

少年攥紧的拳头显示出现在他心底的剧烈波动，然而一旁的卫队队长却更加关心另一个问题，他把少年拉到一边小声问，“你身上现在有多少钱？”

 “不到三枚银币？”说实话未来的超魔导师阁下对于金钱一直没什么概念，他自从被斯坦尼斯和德曼掳到魔法塔上后，就没再操心过钱的事情了，所有的东西都走的学院的账目，罗布今天说要根儿龙牙，明晚黄昏前龙牙就会被摆在他的卧室门口，至于花了多少钱，怎么搞到的完全和少年无关，用斯坦因斯的话说——你就老老实实搞研究吧，别为这些俗事操心，浪费自己的天赋。

 于是从此以后罗布就不再关心类似的问题。这次少年蓄谋已久的出逃，前有三皇子殿下接应，后有矮人马来多纳赞助路费，这一路下来未来的超魔导师阁下并没吃过没钱的苦，因此在面对二十四枚金币的欠款时他第一反应还是在为那个男人的不靠谱而愤怒。

 等肯尼斯提醒他，他才意识到对于现在的自己二十四枚金币亦是很庞大的一个数字。

 当然，以他目前的实力想赚到这笔钱还是很容易的，实际上只要他肯亮出名号，马上就会有无数人哭着喊着来送钱给他，但这样一来那些盘踞在暗中寻找他下落的杀手就会接踵而至，而德曼那老家伙也必然闻风而动。

 这种局面是罗布无论如何也不想看到的。

 “唉，丽萨一直管我管的比较严，我口袋里也只剩下二十个铜子儿，早知道在酒馆的时候就不装b了，果然还是应该把小费要回来点啊。”骑士后悔，”不过我还有座秘密小金库，里面有我这些年攒下的私房钱，大概十二枚银币的样子，可以借你先顶一顶，但只是这样的话距离二十四枚金币的目标还是差的有点远啊，你还有哪里能搞到钱吗？”

 “我……”罗布茫然，他从没想到自己有一天会为区区二十四枚金币发愁，这不过是吃顿青背刺鱼宴的钱而已，连他之前身上随便一件装备的零头都没有。

 “你们在那边嘀咕什么？”伪正太用狐疑的目光打量着不远处的两个男人，她似乎已经猜到了什么，悄悄用身体堵住了门口。

 少年尴尬，“我现在身上没钱。”

 “什么？！”伪正太跳了起来，“可你老爹明明说你很有钱的啊！每年都寄钱回家，还一次性的寄了十枚金币！”

 “唔，那笔钱我本来是打算拿来开家面包店的。”罗布老老实实道。

 “天呐！为什么会这样！！！”伪正太发出一声悲鸣，“那可是我全部的财产啊！”

 少年只觉得自己的脸上一直在烧，未来的超魔导师阁下生平头一次如此低声下气，用尽全身力气才把这句话从牙缝中挤出来，“那个……你能不能稍微宽限我几天，我肯定会把这笔钱还给你。”

 “哼！我看起来很像是个笨蛋吗？已经被你爸爸骗过一次，这次无论如何我也不会再上当了，我要是答应了你，明天一早肯定得悔断肠子。”伪正太双手叉腰，一副你已经被我看破了的表情，“肯尼斯大人，你来告诉我，按照瑞恩的法律如果有人欠钱不还会怎么样？”

 “呃……”卫队队长稍稍迟疑了下，一边是儿时的伙伴，一边是骑士的美德，最终肯尼斯还是选择实话实说，“根据瑞恩也即安黛拉公国的相关法规，欠钱不还者会被没收所有资产用来抵债，如果依旧无法偿还，欠债者将被剥夺自由人的身份，成为债主的私人财产。”

 “等等！”罗布大吃一惊，所谓债主私人财产的意思不就是说他从此以后都会成为伪正太的奴隶？想他堂堂六阶准魔导师，人族未来居然沦落成为一个菜鸟勇者的奴隶，这样的疯狂故事说出去都没人信吧。

 少年虽然缺乏常识，但对于奴隶在晨曦大陆上的生存状态多少还是有所了解的，除了精灵世界外，几乎各个种族都会蓄养奴隶，这些人中有些是战争中的俘虏，有些是被奴隶贩子从一些小村落里抓到的原住民，触犯法律的囚犯，还有就是向他这样还不起钱的破产者，以及一小部分因为各种原因自愿成为奴隶的人。

 奴隶是奴隶主的私人财产，不受法律保护，换句话说奴隶能过上什么样的生活完全取决于拥有他们的奴隶主的态度，魔法师中也有不少人拥有奴隶，毕竟魔法师并不是无所不能的，他们也需要有人为他们服务，处理日常琐事打理偌大的一座魔法塔。

 你当然可以雇佣专业性的人才来完成这些事情，但那将是一笔不小的开销，而购买奴隶的话能省不少钱，而且奴隶还能做到许多其他人不能做到的事情，比如参与一些危险的魔法实验，又比如陪寝。

 是的，魔法师不是圣人，也并非禁欲主义者，虽然大多数魔法师会像普通人一样结婚生子，但也有一小部分学术狂觉得恋爱是件很浪费时间的事情，他们通常会买一两个年轻美貌的女**隶来满足自己生理方面的需求。

 很多魔法师白天在楼顶刻魔法阵，晚上就在楼下啪啪啪，相比于恋爱所需要的感情投资和悉心呵护，面对奴隶就不需要讲究那么多了，每天一见面就是脱裤子，完事儿后拍拍屁股抬腿就能走人，也不用负什么责任，最是省心省力。

 实际上有不少女**隶也希望能遇到一个这样的光棍儿魔法师，相比于冷血无情，风流成性，喜欢玩儿弄女性之后又随手丢弃的贵族们，魔法师还算相对比较好的归宿。

 首先，魔法塔的工作并不算繁重，喜欢拿奴隶搞些危险实验的变态魔法师也不多，其次魔法师在避孕方面一般都很少像贵族子弟一样有过系统研究，因此经常有女**隶意外中标，而魔法师对于血统的态度更为开放，对于那些有魔法资质的私生子他们通常会带在身边亲自培养教育，即便没有天赋的孩子魔法师也会为他们找一个好的归宿，送他们去骑士学校，或者让他们给某位大领主做随从，保证他们后半辈子衣食无忧。

 而那些为他生下孩子奴隶女子通常也都会得到较好的照顾，被解除奴隶身份，虽然依旧没什么名分，但可以无忧无虑的生活在魔法塔里，这对于奴隶而言几乎已经是最好的归宿了。