

这一周罗布除了上课外基本上都在忙着新房的装修，他买下的那栋小楼，除了阳台上的花室和客厅那张沙发再没有其他东西，不过有钱这些就都不是问题，大魔法师找来工匠，花了三天时间将一楼改造成面包店的布局，购置了面粉鸡蛋等原料、模子器具，还架起了一座烤炉和烟囱。

 另外做面包的大师傅他也已经找好了，人选是蜜蜂和四叶草的大叔老板推荐的，是他的一个远方表弟，最擅长制作糕点，年轻的时候在精灵那边待过半年，拿手的作品是一种精灵饼干，罗布尝过，味道很不错，打算用来作为面包店的招牌甜品。

 和瑞恩那家小杂货铺一样，二楼大魔法师打算作为起居的地方，一共四间屋子，一间作为他自己的卧室，另外那间紧挨花室的房间则留给了洛洛，剩下还有两间房，一间作为书房，另一间则作为浴室，除此之外这栋小楼还有一个半隐藏的阁楼和地下储藏室，这也是罗布最终决定买下这里的一个重要原因，他打算把阁楼改造成实验室，而储藏室则用来放他搜集到的那一堆魔法材料。

 阁楼被原主人给用木板封死了，因为这里曾经一度闹过鼠患，那些毛茸茸的小东西在阁楼上做了窝，半夜里悄悄溜下来，逮到什么啃什么，让原主人很是头疼，他试过投放老鼠药，还有养猫等等办法，但是都没发彻底解决这些令人讨厌的小东西，于是最终只能把阁楼完全封了起来。

 这对于罗布来说却不是什么问题，等他买下这里后拆掉了那些木板，释放了一个恐惧术，清理掉阁楼上的那些老鼠，之后又花了半天时间把那里打扫干净，他没有请木匠，自己动手把这里重新修补了一番，在房间里刻下了几个防御和警戒性质的魔法阵，这里作为他的秘密据点，肯定不能一点防护措施都没有，虽然这些魔法阵依旧没法和他那座魔法塔上的相比，但至少再有人想悄无声息的潜入也不是那么容易的了。

 这栋房子的存在并不是什么秘密，有心人只要想查很容易就能查到这里，大魔法师对此也没什么好办法，在古德里斯所有房屋的交易都是要在市政厅备案的，如果不想留下身份信息的话就必须使用一些小手段。

 比如你可以通过黑市寻找到一个代理人以他的名义出面帮你买下某栋房子，但是这么做之后的问题会更多，因为合同上的房屋所有人是你的代理人，一旦代理人起了贪念，你很难通过正当的手段取回自己的房子，此外如果真有人想查下去依旧可以通过代理人追查到房屋背后的主人，另外最重要的一点是，罗布对古德里斯的黑市并不熟悉，相反他的对手倒是一直在这座城市里生活，通过黑市寻找代理人很可能会弄巧成拙，被人抓到马脚。

 所以大魔法师并没有在买房的事情上玩什么花招，他买下这栋小楼，而且还大大方方的开起了面包店，这样一来反倒让狐狸面具人有些摸不着头脑，他怎么也想不到会有魔法师将自己的实验室放在一家面包店里。

 罗布这举动看似疯狂，但实际上却是经过深思熟虑的，开面包店不只是他从小以来的梦想，同时也能让他更好的掩饰自己魔法师的身份，有一座面包店在校外也让他有了借口可以更频繁的外出，而拥有属于自己的住所后也就意味着他终于能打造一间属于自己的实验室。

 实验室对于一个魔法师而言是很重要的场所，建立这间实验室他之后还再制作装备就方便的多了，也能挑战一些更复杂的魔导器。

 罗布将那只装着向导鱼的鱼缸放在了阁楼的窗台上，舀一勺刚买到的鱼食随后倒了进去，之后从里面捞出了那团墨绿色的水草。

 大魔法师肯花五十枚金币买下只值三十枚金币的向导鱼并不是因为钱多的没处花，实际上他的目标根本就不是这只灰色的小鱼，而是它身旁那团水草，这团看上去平平无奇的水草才是老头那小摊上，不，或许可以说是整个陋巷中最值钱的东西。

 这团水草有一个很美丽的名字，叫做海妖长发，同样也是一种顶尖的魔法材料，它的价值甚至还在罗布罗布身上那枚恶魔之角之上，可惜大魔法师要做的法杖上用不到这种材料，这团水草反倒和他身上那枚紫色琥珀很搭。

 海妖长发的作用听起来有点玄乎，这种墨绿色的水草能让佩带着进入到一种深度冥想状态，全方位的提升冥想效果，和冥想者之祝福放在一起，可以最大限度的发挥出后者的作用。

 如果是之前的时候，罗布就算同时拥有冥想者之祝福和海妖长发大概也没法将二者组合在一起，而这时实验室的价值就体现出来，有了工作台和辅助工具后，大魔法师就能将海妖长发先进行再加工，捣碎摻入其他几种魔法材料，最终重塑成上千根弹性和韧性都更胜一筹的细丝，之后罗布又在冥想者之祝福上打了两个小孔，将这些细丝穿过小孔，编制成了一条手链。

 这样一件魔导器的雏形就形成了，稍后大魔法师又拿起那把新买的刻刀，开始在手链背面雕刻起魔法阵，一件魔导器阶位的高低除了和自身的材料有关外，还在很大程度上取决于魔法阵的多寡，优秀的魔导器上往往都有不只一个魔法阵。

 不过那枚紫色琥珀只有指甲盖大小，想在上面雕刻魔法阵并不是件容易的事情，对于一般的魔法师来说能在这么大的地方上完成四到五个魔法阵就已经很优秀了，而罗布最终却在上面足足雕刻了十三个魔法阵，全部是和冥想有关的。

 光是雕刻这些魔法阵就花费了大魔法师整整两夜时间，还要考虑到魔法阵与魔法阵之间的兼容性，即便对于未来的超魔导师阁下而言也不轻松。

 好在完成后罗布对于自己的作品还是挺满意的，至少没有浪费这么多珍贵的材料，他做出来的是一件顶尖的辅助类魔导器，作用单一，但效果却是恐怖的，初阶魔法师只要佩戴上这只手链，感知至多可以被强化200%，而冥想效果更是达到了惊人的500%。

 换句话说基本上只要带上这串手链一次的冥想就顶上普通人五次，即便是洛洛的资质，有了这条手链后她的冥想效果也能远超普通学生。

 （谢谢大家的打赏哈~群号在简介里就有哦，还有起点书评区那个叫庙小天的帐号是我的小号~）