

罗布为自己刚制作出的这串手链起了个名字，叫紫罗兰，打算在两周后洛洛生日的时候送给她。

 大魔法师虽然把钥匙留给了洛洛一份儿，但自从那天的事情发生后，女孩儿就再没有来过这栋小楼，在校园里似乎也有意无意的在躲着他，有时候远远看到他就会扭头跑掉，最近几天中午吃饭也只有他和盖奇两个人，大魔法师原本以为周六面包店开业的时候洛洛也不会再过来了。

 没想到一大清早女孩儿就抱着一只大木桶来到了他的门外，太阳还没完全升起来，洛洛先趴在房门上听了听，确认里面没有什么动静才从口袋里掏出钥匙，鬼鬼祟祟的打开屋门，之后像只慌张的小松鼠一样，把那只木桶放在门口玄关的地方，转头就想偷偷溜走，结果抬头看到了正窝在沙发里的罗布。

 因为面包店这周就要开业，有不少杂七杂八的事情要忙活，还要抽空为女孩儿制作紫罗兰，所以大魔法干脆向学生会递交了一份特殊情况说明，这段时间都在新房这边过夜，不过目前他只装修好了面包店、实验室和地下储藏室这三个地方，剩下几个屋子还没来得及收拾，所以晚上的时候只能在沙发上凑合。

 洛洛犹豫了下，还是蹑手蹑脚的走了过来，帮某人把滑落到地上的被子重新盖在身上，这是那天之后洛洛第一次和少年距离的这么近，阳光下罗布的侧脸很好看，女孩儿忍不住多看了几眼，之后悄悄站起身来，打算在少年醒过来前从前门溜走。

 结果刚走出两步就听到身后响起罗布的声音，“咦，你来了，干嘛这么着急走？”

 像未来的超魔导师阁下这种程度的高手不可能被人接近到身前还无知无觉，实际上洛洛趴在门口的时候他就已经醒了，只是没有睁开眼，女孩儿刚才为他盖被子他自然也知道。

 “哦，我，我一会儿还有课。”洛洛也不知道为什么，现在特别害怕和某人独处，一见罗布睁开眼胡乱找了个借口就想开溜。

 “可今天是周六，学校不上课啊。”

 “诶？”女孩儿呆了呆，这才意识到自己刚才实在太紧张，竟然犯下了这种低级错误，连忙绞尽脑汁再接着想其他的借口。

 大魔法师却没再给她机会，打了个哈欠，从沙发上坐起来，“乌凯里大师傅等一会儿就过来准备做面包，今天我们的时间比较紧，你能先帮我把咖啡煮上吗？”

 “好……好的。”洛洛迷迷糊糊的就进了厨房，当她反应过来的时候已经在煮咖啡了，女孩儿看着手里的咖啡壶低头沉思，为什么，为什么自己又自然而然的给这家伙打起工来，明明原计划只是趁他还没醒过来的时候送个礼物祝贺下他的面包店开业的。

 罗布这会儿也看到了玄关处的那只木桶，打开闻了闻，脸上露出一抹惊讶之色，“老汉姆麦酒？这酒只有在安黛拉公国才能喝到，这里可是南方，你怎么买到的？”

 “唔，前几天在港口我看到了一条从塞特维亚港过来的商船，上面恰好有一个安黛拉公国的商人，他带了五桶老汉姆麦酒，但只是留着自己喝的，并没有出售的意思，不过后来我把价钱提到了两枚金币，他同意卖给我一桶。”女孩儿低着头，不敢去看少年的眼睛，“你因为我离开了家乡，现在也有快一年的时间了，我想你可能……可能会比较怀念这种味道。”

 “谢谢。”其实罗布在安黛拉公国待的时间并不长，他八岁就离开了家乡，而在这前他那么小的年龄也没法喝酒，不过看到老汉姆麦酒还是勾起了他不少童年的回忆，印象里那个男人似乎一直很喜欢这种酒，他能感受到女孩儿在挑选这件礼物的时候花费了不少的心思，说起来洛洛最近往校外跑的次数明显也多了起来，她似乎在寻找什么东西，罗布想起了那晚从自己手中逃掉的魔像，若有所思。

 “对了，这些天一直没看到你，差点忘了问，你的脚现在怎么样了？”少年拿起牙刷一边刷牙一边问在厨房煮咖啡的女孩儿。

 “哦哦，我的脚早就好了。”提起这件事情洛洛就又想起当时的场景，自己逃跑不成反而扭伤到脚，被人抓了回去，不但被他摸小腿最后还被背回宿舍，当时校园里好多人都看到了她趴在少年背后，两人紧贴在一起的一幕，这一周魔法系已经传起不少流言蜚语，还有几个关系不错的女生也跑过来问她和罗布的关系，这让女孩儿又羞又窘，她之所以一周都拼命躲着某人也是因为这方面的原因，就是不想让那些流言愈演愈烈。

 “呃，那个……咖啡好像好了。”大魔法师刷完牙，看到壶里的水已经在沸腾了而洛洛却还在失神，只能开口又提醒了她一句。

 洛洛这才如梦初醒，放下咖啡壶，“太好了，正好我也该回去了。”

 “别着急啊，吃了早饭再走吧。”另一边罗布却是已经把桌布铺好，取出前一晚烤制好的精灵饼干，摆上两只空杯子，倒上热气腾腾的咖啡，“尝尝看，你还没有试过乌凯里大师傅的手艺吧，这可不行，万一以后有客人问起，你作为店长不可能自己都没吃过自己店里的饼干吧。”

 女孩儿的肚子这会儿正好也发出咕咕的叫声，今天她起的早，的确还没来得及吃早饭，又扛着满满一桶酒走到这里，闻着咖啡的香气，又看到香喷喷的饼干顿时觉得更饿了，菜鸟勇者在心里给自己打气不过一起吃顿饭而已，对面那个家伙应该也没法拿她怎么样，更何况这咖啡还是自己煮的，算起来她也没占那家伙的便宜。

 洛洛这么一想胆子好像也大了一点，坐下拿起一块儿饼干，结果咬下第一口女孩儿就瞪大了眼睛，“唔，这就是精灵那边最受欢迎的宫廷甜点吗，味道还真是出乎意料的好啊，看来你的面包店生意一定会很红火的。”