

“那就谢你吉言喽。”罗布端起咖啡喝了一口，这时门外响起了敲门声，大魔法师开门，看到外面站着的乌凯里大师傅。

 乌凯里大师傅的身上似乎有着一部分矮人的血脉，这让他看起来比常人要矮上半头，也比普通人壮上不少，他今年不过才三十七岁，但因为喜欢四处旅行收集食谱，有着一张饱经沧桑的脸庞，令他的实际年龄看起来像是有四五十岁的样子。

 乌凯里大师傅的性子风风火火，不喜欢在一个地方久待，这次来古德里斯除了来看看自己的远房表哥——蜜蜂和四叶草的老板外，主要是为了参加三月份的美食节，和一众高手切磋厨艺，不过他对名次什么的到没怎么放在心上，美食节结束后依照他原本的计划打算下一站去自由城邦的首都麦考伦游历，不过后来在表哥的劝说下同意在古德里斯一直待到明年开春。

 这么长的时间他就想着要找点事情做，恰好罗布的面包店准备开业，乌凯里大师傅就过来帮忙，一般来说像他这种水准的大厨，几乎很少会接受小店的雇佣，所以这次与其说是罗布帮了老板大叔的忙，倒不如说是老板大叔送他了一个大礼包。

 不过薪水方面乌凯里大师傅是不会让步的，每月两枚金币，一年下来就是二十四枚金币，这对于一间小面包店而言无疑是一笔巨款，即便开业后生意很好也只能勉强做到不赚不赔，况且乌凯里大师傅也没有长留的打算，明年就会离开，他也会知道自己这一走会给面包店带来损失，如果不出意外的话到那时候他的几种甜品应该都在附近打响了名头，而他这一离开，面包店就再也做不出这几种甜品，自然会对生意产生很大的影响。

 不过解决这种麻烦的办法也很简单，乌凯里大师傅决定在临走前把几种甜品的做法都传授给罗布。

 很多厨师，尤其是那些成名已久的大厨都对自己的食谱都、很宝贝，可乌凯里因为常年在外旅行，经常和人切磋厨艺交换食谱，在这方面反倒比较看的开，又因为老板大叔的缘故，也就不打算藏私了。

 这么一算的话，两枚金币一个月的价钱就很划算了，因为这其中还包括了学费。

 开业第一天乌凯里大师傅还是很重视的，早早的就来到面包店，准备烤制第一炉面包，不管店面是大是小，食物的品质都不能下降，对待每一颗鸡蛋每一勺面粉都要全力以赴，这也是乌凯里大师傅为罗布上的第一课。

 大魔法师随便塞了几块儿饼干在嘴里就开始跟着乌凯里大师傅一起做面包，罗布的工作主要是打下手，准备各种辅助食材，洛洛本来是打算吃完早饭后就离开的，但现在看到在厨房里专心致志忙碌的两个人，又觉得自己在这时走掉好像有点不厚道。

 于是女孩儿找了块儿抹布开始帮忙擦拭柜台，又从储藏室里翻出两只花瓶，洗干净后从二楼的花室里取了两只鲜花插在里面，摆在桌上，而这时第一批面包正好也出炉了，罗布将热气腾腾的面包放进透明的柜台中，洛洛打开大门，在门外挂上招牌，宣告面包店开始第一天的营业。

 没过多久就有顾客进门，第一个上门的是位老奶奶，走进来转了一圈，买下一条长棍儿面包和一包精灵饼干，顺便还夸了下门口的洛洛好漂亮，第二位客人则是在附近商会上班的一位记事员，要了一只热狗和一杯热咖啡，边走边吃……不过之后有相当一段时间都没有客人上门，或者只是进来转了转就又出去了。

 女孩儿有点担忧，第一炉面包还没卖出去几只，而罗布和乌凯里大师傅又做起了第二炉，照这么下去今天恐怕连一炉面包都卖不完，不过一旁的两个家伙却像是丝毫没有这方面的担心，乌凯里大师傅还抽空教起了少年如何揉面。

 等到中午的时候乌凯里大师傅又露了一手，证明自己并非只会做糕点，他下了三碗猪骨面，吃的洛洛忍不住把碗底都舔了个干净，乌凯里大师傅像是看出了她上午的焦虑，笑着道，“别担心，真正的美味是不会这么容易被埋没的，要相信美食的力量。”

 洛洛半信半疑的点了点头，结果到了下午，人流量一下子多了起来，面包店的门前甚至排起了长队，罗布一个人有些忙不过来，最后女孩儿也换了衣服，接替了少年接待顾客收钱的工作，这样一来就让罗布腾出手去帮乌凯里大师傅。

 两炉面包眨眼就被抢的干干净净，好在第三炉面包这时也已经出炉了，乌凯里大师傅似乎早就料到这种情况，镇定自若的让少年把之前烤好的精灵饼干也都搬了出来，像面包这种东西只能当天做当天卖，饼干的存放时间较长，倒是可以提前一两天做好，店里精灵饼干的存货还有不少，至少不用担心没东西可卖。

 洛洛看着大把大把的钱装进钱袋，心情不由大好，帮一位老伯包好了他要的精灵饼干，再一抬头就看到了几个熟悉的身影，那些人穿着西亚默斯的校服，三五成群的凑在一起一边排队一边说笑，等轮到他们时看到菜鸟勇者也是一愣，“诶，你不是那个……魔法系的洛洛学妹吗？”

 洛洛伸出一只手挡住脸，“不是我，不是我，你们认错人了。”

 结果恰好在这时罗布从厨房伸头出来，对柜台旁的女孩儿道，“洛洛，现在还缺哪几种面包？”

 看到罗布，那些人神色愈发震惊，“你……你不是那个剑士系的罗布学弟吗？”

 “嗯？”大魔法师有些莫名其妙，自己在西亚默斯一直很低调，按理说知道他的人应该不多才对，而且这几个家伙在听到他的名字后一副如临大敌的模样是什么意思，只听其中一个弓手学长痛心疾首道，“这么说来，那些谣言都是真的了，你们两个……你们两个竟然真的……”

 （吼吼，谢谢大家的打赏，读者群的群号是194329315，那个……你们不要瞎说啊，过年我没有去相亲啊~我还要把这本书写完呢，哈哈，还有没能实现的梦想，想要看到的风景，本小呆怎么能够像罗布一样被妹子攻占呢！）