

洛洛最担心的事情还是发生了，弓手学长黯然离去，连面包都忘了买，剩下的几个男生也无一不神色沮丧，只有两个学姐显得兴致勃勃，一副捕捉到什么了不起的大新闻的模样，一行人随便买了两包饼干就匆匆离去，估计是赶着早点回学校把这惊天八卦和人分享。

 女孩儿现在很抓狂，这下她不管怎么解释都没有用了，上周她被罗布背回学校已经有了不少流言传出，好不容易这几天流言的热度消褪了几分，结果这次她又在罗布的面包店被人撞见，而这一切都只是因为她在送完贺礼后没忍住，留下来多吃了一顿早饭，再然后她就莫名其妙的帮某人白打了一天工。

 面包店晚上六点打烊，洛洛连晚饭都没有吃就飞也似的逃回了学校。

 而乌凯里大师傅烤完最后一炉精灵饼干后也和大魔法师告别，罗布取出烤炉里的饼干包好，方便明早出售，就在这时门口响起了敲门声。

 “抱歉，面包已经卖完了，明天再来吧。”大魔法师拿起拖把准备拖地。

 然而来者闻言却没有任何离开的意思，反而推门径自走了进来，“我不是来买面包的。”

 罗布听这声音有点耳熟，抬头就看到了安德烈家族的少爷和他的小跟班儿。

 “听说你开了家面包店，我刚参加完塔尼亚家族的晚宴，正好顺路，就过来看一看。”凯撒一边说着一边举目四望。

 “欢迎，里面坐吧，正好我这里有刚出炉的饼干。”未来的超魔导师阁下并不相信对方的鬼话，从罗伊斯之前给他的情报来看凯撒并不是那种闲着没事儿喜欢拐到朋友家小坐的人，更何况两人并不熟悉，充其量只是见过几次面，也谈不上是什么朋友，凯撒今晚过来显然是有事情的。

 “那就恭敬不如从命了。”凯撒点了点头，他的身上还穿着礼服，似乎刚参加完某个贵族的宴会，摘下插着羽毛的帽子递给身后的雷欧，当他的目光扫过那张有些破旧的沙发，微不可查的皱了皱眉，雷欧马上在旁边搬了把椅子让他坐下。

 凯撒坐下后又环顾了一圈四周，“你的面包店看起来似乎……有点小啊。”

 “西亚默斯的地价这么贵，能在学校附近买到这栋小楼已经很不容易了。”大魔法师实事求是，从柜台里取了包饼干招待两人。

 凯撒抽出一片饼干放到鼻子前闻了闻，并没有任何要吃的意思，之后又把饼干又扔回纸袋里，拍了拍手上的饼干碎屑，“为什么忽然想起开家面包店呢？”

 “开面包店是我一直以来的梦想，我挺喜欢面包的香气和烤面包时那种悠闲的心情。”罗布在这点上倒是没有撒谎，没有在高塔上被囚禁过的人大概是很难体会到少年心中这种感觉。在蒂斯特皇家魔法学院的那段日子枯燥的可怕，只有书籍和实验室那些奇奇怪怪的魔法材料和他相伴，德曼和斯坦因斯为了充分开发他的潜能把他每天的日程都排的满满的，大魔法师经常连吃饭都在赶时间，他一直很羡慕那些能用一下午的时间揉面发酵，等着面包在烤炉里滋滋作响的人，他觉得这种人生特别奢侈，他甚至愿意用手中那把传奇法杖换一个月，不，哪怕半个月这样的人生。

 凯撒显然理解不了这种心情，闻言轻笑一声，“呵，听说你家之前是开杂货铺的，对了，你的家乡好像是在什么小地方……”

 “安黛拉公国，是隶属于神圣同盟中的一个名不见经传的小国，有个叫做瑞恩的小镇，在地下城被发现前那里除了贫穷和愚昧外什么也没有。”雷欧看着罗布的眼睛冷冷补充道。

 “你们调查过我的背景？不过看样子你们对我的家乡似乎存在一些误解。”大魔法师挑了挑眉毛，他本来还在想要不要再给两人倒杯茶，不过既然已经看出今晚凯撒来者不善也就懒得再去动那个手了，收拾了一下柜台，就坐回到沙发上。

 “我不止调查过你的背景，这一届绝大多数新生的背景我都调查过，很多人都以为我们安德烈家族的势力范围只在南方几个城市，但即便是在遥远的北边我们也有盟友和朋友。”

 “哦，那也挺厉害的了。”

 凯撒说完之前那句话原本是在等着欣赏对方吃惊的表情，结果却只得到这么一句不咸不淡的回答。

 什么叫那也挺厉害的？要知道很多贵族连自己的领地都没法完全掌控，在这其中要说最离谱的还是一个叫做里弗斯的子爵，他属下的一位骑士起兵作乱宣布独立，结果一直到第二周这位倒霉的子爵才得到消息，等他慌慌张张的从床上爬起来对面已经打到他的家门口了，还是他在城墙上玩耍的小儿子最先看到的敌人。

 在这方面就看出老牌贵族和新晋贵族间的差距了，老牌贵族对于自己的领地以及周边必然拥有很强的掌控力，有任何风吹草动都会在第一时间传到他们的耳朵，而像安德烈家族这样在神圣同盟都能吃得开，安黛拉公国东北部小镇一个杂货铺老板之子的底细都能摸的一清二楚这就更厉害了。

 凯撒的确也有足以自傲的资本，不过那得看和谁比了，论势力范围人族世界中除了神殿外谁也没法和魔法师协会这种庞然大物正面硬刚，而在魔法师协会中拥有仅次于正副会长和九大理事超级权限的人此刻就坐在安德烈少爷的正前方。

 然而凯撒之后倒是很快就为某人的平淡反应找到了借口，心想毕竟是平民家的孩子，在他们的眼里贵族大概都是高高在上的一伙人，就好像兔子仰望雄狮一样，根本看不出狮群中哪头强哪头弱，自己刚才那番话纯粹就是媚眼抛给瞎子了。

 于是凯撒决定这次直接一点，打了个响指，身后的雷欧从身上摸出一份文件。

 （哇，蟹蟹大家的打赏~亚历山大啊）