

罗布挠头，嗯，自己刚才会不会太残忍了点？凯撒的底细是洛伊斯告诉他的，安德烈家族少爷的秘密价格可不便宜，足足花了他二十枚金币，不过女弓手的情报倒是一如既往的物超所值。

 大魔法师拿到情报后也挺吃惊的，没想到平日里看起来风光无限的安德烈少爷背后竟然过的如此艰辛，凯撒的父亲只是安德烈家族的旁支，母亲的家族中也只有外祖父是骑士，属于最低等的贵族，难怪他会把择偶的目标放在平民女孩儿身上，以他的条件即便出身安德烈家族，可除非有朝一日真正成为高阶魔法师，否则恐怕很难联姻到有实力的贵族，而不出意外的话他那时最少也要三四十岁了。

 到了那时以这家伙冷酷无情的性格八成会把陪伴了他十几年的平民妻子休掉，再娶个能为他提供资源和爵位帮助他竞争家主位置的老婆，这样他既可以在年轻的时候享受到爱情，又可以在中年的时候得到足够的助力帮他竞争家主的位置，洛伊斯对他的评价没有错，这真是个冷酷又理智的家伙。

 可惜他这次却是选错了目标。

 就算没有罗布这个竞争对手他也不可能攻略下布雷顿家族的家主。

 凯撒那些小手段用来对付那些没见过世面的平民姑娘或许很好用，但用在洛洛身上却只能适得其反，就在不久前女孩儿已经向学生会递交了退会申请，不过风纪部的部长杰西卡最近一直在休假，暂时没有批复洛洛的申请，另外女孩儿还上交了手中那把流星Ⅱ型橡木法杖，换回一根普通的二手法杖，大魔法师估计这两件事情应该都安德烈家族的少爷有关。

 而后者看样子也有些着急，不然不会在听到那些流言后火急火燎的赶到他的面包店。

 可惜凯撒根本不知道自己面对的究竟是什么人。

 用一套价值三千金币的房子来打发未来的超魔导师阁下，这笑话如果传到狮心帝国大概够王都的贵族圈笑上大半年。

 罗布摇了摇头，并没把凯撒之前那番话放在心上，西亚默斯中真正让他感到棘手的只有那个神秘莫测的秘密守护者，他已经在对方身上吃了两次亏，至今为止却连那家伙的影子都没看到，真要算起来的话安德烈家族的少爷甚至还不如那晚他从湖里救下的蒙面人二号。

 另外大魔法师还注意到异端审判所这那群家伙次安静的时间明显有点长，距离他在瑞恩的酒馆解决掉那四个惩戒骑士已经过去了整整九个月的时间。

 按照大魔法师的估计，神殿这时差不多也该追查到他们的踪迹了，很可能已经派出另一只小队，只是不知道他们是不是已经抵达了古德里斯，如果那些家伙现在已经在城里的话又为什么迟迟没有动静，难不成在谋划些什么？

 大魔法师现在也意识到自己这边的劣势，他和洛洛在古德里斯都属于彻彻底底的外来者，对于本地势力并不不了解，无论是当地贵族中还是地下世界里都没有朋友，罗布现在获取情报的来源基本上都是通过洛伊斯，在这一点上他甚至还比不上拥有家族支持的凯撒。

 大魔法师虽然和女弓手一直合作的很愉快，但始终不能完全相信对方，洛伊斯既然能把凯撒的情报卖给他自然也能把他的情报卖给别人，这道理罗布很清楚，所以他也会发布一些黑活，但真正的秘密却是无论如何不会透露给别人的。

 只不过这样一来他就有很多事情都没办法解决，比如这次他买下这栋小楼，如果在有当地势力的帮助，很可能并不需要他亲自出面，那边狐狸面具人刚刚丢掉了小黑的身体，他这边正好就有钱买房，对方肯定会对他有所怀疑，未来的超魔导师阁下并非想不到这点，但这就是没有势力和朋友的苦恼了，很多事情他必须亲力亲为，难免就会留下痕迹，好在罗布一直很谨慎，并不会留下直接暴露身份的证据，对手顶多也就是怀疑。

 狐狸面具人现在就在怀疑，他一边吃着零食一边听洛伊斯介绍罗布的基本信息，这些信息是女弓手不久前搜集到的，包括他不久前在瑞恩现身，以及和洛洛一起去地下城探险的事情。

 “……总之，以上就是关于他的所有情报了，嗯，可以肯定的是他的确是从小在瑞恩长大的，父亲是一个随处可见的冒险者，母亲则是猎户的女儿，他们从相遇到相爱再到结婚都和普通人没什么两样，婚后两人在镇上开起了一家小杂货铺，收入仅够维持温饱，直到他六岁那年，母亲意外离世让他和父亲的关系变得很差，在八岁时选择离家，之后一直到十八岁才又重新回到家乡，这些事情镇上的老人几乎都可以作证，老师，这些信息让你想到了什么吗？”

 狐狸面具人并没着急回答，撕开一包饼干递给自己的女徒弟，“来来，试试看，精灵饼干，口味绝对正宗，和我之前在绿萝港吃到的一模一样，古德里斯独此一家，这可是我下午排了好久队才买到的。”

 洛伊斯闻言愣了愣，“诶，他的面包店今天开业，难不成老师你也去了？”

 “当然，我的鼻子可是灵的很呢，古德里斯城哪里有美食哪里就有我的身影。”狐狸面具人叉腰，一副洋洋得意的样子，“而且我顺便也去看了一眼他。”

 “哦，有什么发现吗？”洛伊斯眼睛一亮，她知道自己这位老师看人一向很准，而且他很少专程跑去看一个人，这就说明这个叫做罗布的家伙已经引起了他的注意。

 狐狸面具人伸出两根手指头，“有两种可能，要么他就是真的没有魔法天赋，要么就是他的天赋强的可怕，连我都看不透他，实际上那晚湖边那个拿金色法杖的家曾让我想起了一个人。”

 “谁？”女弓手好奇道。

 “罗布。”

 洛伊斯有些意外，“你的意思是说他就是那个拿金色法杖的家伙？”

 “不不，我的意思是说那个拿着金色法杖的家伙很有可能是罗兰之后人类最有天赋的魔法师，人族未来的守护神，蒂斯特皇家魔法学院的那位阁下。”狐狸面具人故意把饼干咬的咯滋咯滋，“去年的时候一直有传言说他从斯坦因斯的眼皮底下逃走了，从那时起包括魔法师协会在内各方势力就一直在暗地里努力的寻找他。”