

洛洛在心中估算了一下，那些蔬菜和肉的分量大概够七到八个成年人吃上一整天，除此之外看门的老大爷每晚十点还会准时去倒一次垃圾，明明距离博物馆不到五十米就有一座垃圾场，但是老大爷却坚持要提着两大袋垃圾走上足足两条街，扔到另一个离的很远的小垃圾场中，而他在抛掉垃圾后还会再用鱼干从附近诱走一两只流浪猫。

 女孩儿有一次专门跟在他身后，等他把一只橘色的小猫和一只灰色的小猫带走后，走了上去，结果发现里面都是一些很普通的生活垃圾，除此之外还有一些带血的猫毛牙齿以及指甲，虽然已经有一定的心理准备但看到后者洛洛还是有些难过，不明白为什么那些家伙要杀掉这些无家可归的小猫。

 猫肉并不好吃，而且这些在垃圾场周围生活的小猫大都很瘦，绝大多数都脏兮兮的，身上还有不止一种寄生虫，女孩儿实在想不通为什么有人会把主意打到它们的身上，纯粹是为了杀戮取乐吗，那这些野猫的尸体之后又被丢到了哪里？

 可惜眼前这两袋垃圾并不能再给她更多的答案了。

 不过至少从看门老大爷这一连串的举动中能看出那座废弃状态的博物馆里的确还住有其他人，这些人似乎不想被人发现他们的存在，平日里几乎不出门，所有的生活用品都由看门的老大爷代买。

 洛洛感到有些棘手，因为不知道里面究竟有几个人，都是什么级别的高手，因此之前几次探查她都不敢靠的太近，生怕会打草惊蛇，由于博物馆现在已经停业多年，如今也不可能再以游客的身份进入，换句话说没有人知道里面现在是什么样子的。

 就这么大刺刺的冲进去肯定是不行的，这么做简直和自杀无异。

 下午的时候洛洛注意到看门的老大爷又一次拖着一瘸一拐的腿去市集上买菜，女孩儿想起不久前自己刚刚上过的魔药学课程，于是一个大胆的计划在她的脑海中浮现。

 洛洛找了家魔药店，按照课本里的记载购买了一瓶麻痹粉，一条波舍尔蜥蜴的尾巴，还有三粒黑色荆棘的种子，捣碎后按照比例混合在一起，最后再加入一只刺水鱼的眼珠，用高温融化，这样一瓶强效昏睡剂就做成了。

 魔药店里有专门用来试验药物效果的小白鼠，洛洛滴了一滴刚做好的昏睡剂在小白鼠面前的饮用水中，结果小白鼠喝过水后足足昏睡了五个魔法时，这样的药效已经足够强力。

 为了应付可能会遇到的危险，除了这瓶昏睡剂外洛洛还准备了其他一些东西，包括可以掩盖身份的斗篷，一把可以绑在小腿上的匕首，这只匕首的重量很轻，几乎不会影响她的行动，另外她还在衣服里穿上了一套贴身软甲，这套软甲能够在一定程度上抵御锐器的伤害。

 洛洛最后还看上了一付面纱，这付面纱能释放一次隐身术，千万不要瞧不起这个二阶辅助法术，隐身术每年都能入选最受冒险者欢迎的十大法术不是没有道理的，尤其在面对复杂未知的环境时隐身术的作用更是无可估量，这道法术既可以在侦查中最大限度的保证安全，也可以在面临绝境的时候用来脱身，还能在一场战斗中争取到先手……总而言之，如果能有隐身术的帮助也能让洛洛这次行动增添更多保障。

 可惜对方要价三十五枚金币，这个价格相较于面纱本身的价值而言并不算高，然而菜鸟勇者此刻却是囊中羞涩，之前的十枚金币洛洛为罗布交学费花了三枚，买老汤姆酒又花了两枚，刚才那些材料和装备又花掉了她三枚金币，加上这段时间的开销，如今她的身上只剩下一枚半金币，所以她现在也就只能过过眼瘾了。

 罗布那边或许还有多余的钱，按照那家伙先前的说法他应该是继承了那位远方表叔的所有遗产，但是洛洛在这种时候却是无论如何也不会找他借钱的，除了因为刚被他欺负不知道该如何面对对方以外，更主要的原因是女孩儿有些忌惮那家伙惊人的洞察力。

 在地下城中小盗贼格林当初的表演可是连汉森和爱德华这种老江湖都能骗过去了，结果唯独骗不了她身边的小学者，洛洛担心被罗布看出了她借钱的真正意图，正因为这次的行动很危险女孩儿才不想让那家伙参与进来，然而一旦被他发现，以那家伙的性格肯定是会跟着她一起去的。

 洛洛并不想把少年牵连进来，所以她在问过那付面纱的价钱后就准备默默离开了，结果没想到这付面纱的制作者正好就站在她的身边，对方是一位四年级的学长，名叫艾迪，属于不折不扣的死宅，看上去貌不惊人，眼瞅着就快要毕业了可还是一见到女生就脸红结巴。

 不过这家伙在魔法系颇有名气，洛洛也听说过他的名字，艾迪偏科偏的很严重，他只对魔导器制作感兴趣，在学院四年其他学科时常挂红，唯独魔导器制作这门课程永远都是满分，他在这方面可是连授课老师都赞不绝口的天才，然而除此之外他还有个隐藏的身份，就是洛洛后援团——这个近期忽然在西亚默斯兴起的神秘组织中的骨干成员，他这次来学生会除了寄售自己近期的几样作品外，也是来选购一些继续制造魔导器的原材料。

 不想这次运气爆棚竟然在这里碰到了朝思暮想的女神，艾迪心中激动，当即就表示要把那付面纱送给洛洛，不过女孩儿并没有接受，洛洛虽然知道这位艾迪学长的大名，但是和对方并不认识，无缘无故也不可能接受一个陌生人的大礼。

 艾迪心中焦急，一张脸已经被憋成了猪肝色，结果却是老毛病又犯了，越是着急就越是结巴，眼看洛洛就要转身离开，情急之下竟然往地上一躺，堵住了学生会的大门。

 女孩儿大惊，这是什么鬼！对方好歹也是学校里的知名人物，怎么还会用出这种近乎无赖的手段。

 艾迪在地上结巴道，“我，我我……降价，只，只收……你十八…八枚金币。”

 似乎也知道洛洛不会接受他的礼物，艾迪就选了个折衷的办法，这价钱他不是随口说的，而是制作这件魔导器的所消耗的原料费用。

 可惜女孩儿还是摇头，实话实说道，“对不起，我没有那么多钱。”

 艾迪愣了愣，一拍脑门儿自己怎么把这茬给忘记，作为洛洛后援会的骨干，对于女孩儿经济状况怎么可能一无所知，于是他又忙道，“我我我……我还能接受分…分期付款，期，期限最长可以到一……一百年！”