

罗布停下脚步，“嗯，还有什么事情吗？”

 “可不可以把你的后背再借我一次？”女孩儿鼓起心中所有的勇气。

 罗布有些意外，不知道洛洛怎么突然间变得大胆了起来，却还是依言转过身去，他听到女孩儿的脚步声停在自己的身后，洛洛深吸一口气，点起脚尖，把脸庞贴在少年的后背上，闭上眼睛，就像又回到塞特维亚港的那一夜，女孩儿感受着亚麻另一端所传递来的温暖，只想在其中永远沉沦下去。

 可惜这幅美好的画面并没有能持续太久，而亲手打破这份宁静的正是洛洛本人，女孩儿只在那面温暖的后背上趴了不到两秒钟，之后便用一记左勾拳直接将大魔法揍成了一只虾米。

 骤然遇袭的少年捂着自己的腰子，蹲在地上，疼得冷汗都冒了出来，“这……这也太阴险了吧，你这家伙是暴力狂吗，而且竟然还在动手前故意用这种手段来分散我的注意力，我早该想到的，你怎么会提出那种奇怪的要求。”

 “哼哼，这一拳还的就是你之前在面包店欺负我的事情。”洛洛脸上一红，却故意做出一个恶狠狠的表情，然而或许只有她的心底才知道刚才的自己有多留恋那份温暖，她多想就这么一直趴在他的后背上，可是最终却不得不挥出这一拳。

 因为她害怕再这么下去会被对方看出端倪，更害怕自己会在那份温暖中迷失，父亲说的没错，原来爱上一个人真的会让人变的软弱，以前的她孤身一人，无所畏惧，为了追寻真相可以放弃一切，因为她本就一无所有，然而那个习惯了在寂静无人的旷野中独自哭泣的女孩儿如今竟然也有了喜欢的人，她的心会因他而变得柔软，会情不自禁的憧憬起和他在一起的生活。

 有那么一刹那她甚至想，要不复仇的事情就这么算了吧，她不怕前路艰险，也不惧死亡，却唯独不想看到那个人为她伤心。

 可她却终究还是挥出了那一拳。

 父亲将自己称作被过往所束缚的幽灵，他没有未来，只能活在冰冷的过去中，自从艾露莉亚出事后卡罗夫再没有睡过一个安稳觉，他把所有精力都用在追寻真相和复仇上，为此他足足准备了十二年，然而最终却还是一去不还。

 神殿利用难以想象的庞大势力掩盖了这一切，父亲和母亲留下的痕迹被他们一个接一个的抹平，洛洛作为两人唯一的骨肉，如果连她也放弃了的话就等于是在宣告这个世界已经彻底的遗弃了他们。

 父亲也曾面临过类似的抉择吧，他不愿让妈妈一个人留在那潮湿冰冷的回忆里，所以才选择和自己心爱的女人一起成为幽灵，而洛洛最终也倔强的追随着他的脚步，踏上了追寻真相的道路。

 布雷顿家族的人，骨子里果然都流着相同的血液。

 ……

 “今天就先到这里吧，记得回去后要好好预习下一章的内容。”教授元素结构的老师合上了手中的讲义。

 四周喧闹的人声将洛洛从回忆中唤醒，女孩儿婉言谢绝了两个平时关系不错的女生一起吃午饭的邀请，收拾了一下自己的东西默默回到宿舍。

 洛洛从床下取出早已那些准备好的装备，套上软甲，将匕首绑在自己的小腿上，斗篷、面纱和那瓶最重要的强效昏睡剂则被她一股脑的塞进了背包中，最后洛洛取下了墙上那把精灵宝剑。

 这也是她现在用的最趁手的武器，女孩儿如今虽然已经转职成为魔法师，但是还没能成功释放出第一个法术（况且照明术在战斗中所能起到的作用也比较有限），所以严格来说现在的法杖对她而言和一根普通的木棍并没有什么区别，这次的行动很危险，她自然还是选用了自己最熟悉的长剑。

 洛洛临走前还看到桌上那根羽毛笔，那是某人送给她的新年礼物，女孩儿很喜欢，平时无论是上课还是去图书馆都会带在身上，然而这一次她犹豫了一下，最终却是没有把它装进背包。

 这次出门并不是去郊游，没有必要的东西尽量还是少带为妙，更何况行动本身充满危险，洛洛担心自己一旦失手，对方会从这只羽毛笔上顺藤摸瓜找到罗布。

 女孩儿背上背包，趁着中午大家都在吃饭的时候悄悄从侧门溜出了学校，她先找了个没人的地方，换上斗篷和面纱，这会儿距离看门老大爷出来买菜还有段时间，洛洛在市集上随便逛了会儿，买了两个鳗鱼团子当午饭。

 大概到下午三点左右，女孩儿注意到目标带着那条土狗出现在了一个菜摊前，老大爷挑了两捆小白菜，六颗还带着泥土的新鲜土豆，付过钱后却没有立即拿走这些菜，而是先寄存在了摊主那里，之后又向对面的鱼摊走去。

 这是因为老大爷的腿脚不好使，他买菜通常都是这样，先挑完菜付过钱，等转一圈后正好回来拿菜回家，这样能省下不少力气，不用把之前买到的菜再拎来拎去。

 洛洛在几天前的观察中就已经发现了他这一习惯，所以才会想到从食物上入手，她跟在老大爷不远处，等对方在鱼摊挑鱼的时候悄悄走到了他先前买菜的地方，翻捡了一会儿，装作不满意白菜的新鲜程度，于是摊主大叔从身后的麻袋中帮她寻找更今天刚收上来的，趁着这个难得的机会洛洛用匕首飞快的在老大爷的那捆土豆上划出一道小口，将手中藏着的强效昏睡剂滴了几滴在那道小口中。

 加入了波舍尔蜥蜴的尾巴，大大增强了这瓶魔药的渗透性，滴入的那几滴昏睡剂很快就被彻底吸收。

 不过因为怕老大爷起疑心，女孩儿并没有把所有的土豆都划上小口，她只挑了大约三分之一，洛洛不担心今晚那伙人吃饭的时候正好选到没开口的土豆，因为这只是个开始，老大爷刚刚在鱼摊上又买了六条金枪鱼，同样是付过钱后先暂存在了那里，而等他离开后洛洛再一次如法炮制，这次她将强效昏睡药剂依次滴入那六条金枪鱼的嘴巴里。

 就这样两人一前一后，等老大爷转过一圈卖完全部的食材，洛洛手中那瓶强效昏睡药剂也已经见底了。