

看门的老大爷提着刚刚买到的蔬菜和肉又从市集上一瘸一拐的走回那座废弃的博物馆，土狗跟在他的身后，一副懒洋洋的样子。

 这不怪它，看门的日子确实蛮无聊的，而且严格来说博物馆其实早就无门可看了，里面少有的几件真品早在原主人破产跑路时就已经被卷走了，剩下的都是些不怎么值钱的仿制品或者模型，所以平日里根本不会有小偷光顾这里，在外人看来一人一狗的生活很乏味，每天不是在馆外晒太阳，就是在警卫室里睡大觉。

 说来也奇怪，这座博物馆虽然不在什么黄金地段，但也不算偏的太离谱，按理说在寸土寸金的古德里斯是不可能就这么平白无故荒废两三年。

 实际上这段时间还是有一些有意这地方的人陆续来看过的，市政厅也一度放话说要把这里连同附近几座商铺一起推倒改建成为一座小广场，只是不知因为什么原因，最终却都不了了之。

 如果这地方时被神殿看中的倒是一切都能解释的通了，神殿在自由城邦的影响力虽然不如神圣同盟和狮心帝国，但终究是人类世界的顶尖势力，在古德里斯让一栋博物馆一直保持废弃状态，这点小事还是能做到的。

 洛洛看到看门的老大爷把那些蔬菜和肉提进门去，很快又从里面出来，通常来说他是不会和里面那些人一起吃饭的，而是自己带着小锅在警卫室里煮饭，他大概在七点左右会进去收拾垃圾，换句话说里面的人应该会在六点半左右吃晚饭，而强效昏睡剂生效的时间足有五个小时，因此女孩儿这次的行动从时间上来说还是很宽裕的。

 但只要仔细一想，计划的漏洞也有很多，洛洛并不知道博物馆里究竟有几个人，他们吃饭的时间是否一致，也不能排除厨师在做饭时有自己先尝一口的习惯，其实在这种情况下最好的办法还是调配出那种能够在半个小时后再见效的魔药，只是以洛洛现在的魔药学水平暂时还配不出这种等级的魔药，直接去买到话她口袋里的金币也不够。

 而女孩儿并不知道特瑞莎嬷嬷是一直住在这里还是只是暂时在里面待几天，所以如果不想和对方再失之交臂，她就必须要尽早动手，在这么短的时间里这已经是她能想到的进入博物馆最可行的办法，剩下的部分就只能交给命运女神了。

 洛洛轻车熟路的翻进一栋小院，这地方是她前几天在附近转悠时发现的一个观察点，这里距离博物馆不算近也不算远，正好可以看到那面的情况又不会引起对方的警觉，看小院的布置，主人应该是个独居的商人，估计正在忙着什么生意，最近一段时间都不在家。

 女孩儿靠着墙边坐下，现在时间还早，至少也要等到太阳快落山那边才会开饭，这段时间她除了等待之外什么也做不了。

 洛洛抱着膝盖，她想起了父亲，如果父亲知道她就快要找到害死妈妈的凶手，即将揭开当年那件事情的真相一定会很欣慰吧，不，父亲应该并不希望她追随自己的脚步走上复仇的道路。

 如果父亲现在就站在她的面前，大概会厉声训斥她，要她保证以后都不会再做这么危险的事情，之后再让韦恩队长把她送回家，这个男人已经习惯了用手中的利剑来守护自己的家人，将她们护在自己的身后，无论是妈妈还是她……

 于是女孩儿又想到了艾露莉亚——那个她未曾谋面却称之为母亲的女子，从她开始记事起就不止一次听周围的人提起这个名字。

 无论是城堡的护卫厨子、侍女，还是领地里的那些农民、骑士都异口同声的称赞艾露莉亚是他们见过最美丽与善良的女子，洛洛能听出这些称赞都是发自真心的，并不仅仅只因为艾露莉亚是领主夫人。

 有人说她是流落在凡间的天使，有着最纯洁的心地和最清澈的笑容，有人说她是山涧里的百灵鸟，她的歌声能带走世间所有的烦恼，有人说她是清晨的第一缕阳光，驱走黑暗，将自己的爱心照耀向每一个角落，而爸爸却说，妈妈只是个喜欢背着他偷吃零食永远也长不大的小姑娘而已……

 听的越多女孩儿就越是好奇，这个给予自己生命的女子究竟是什么样子的呢，她多想和那个叫做艾露莉亚的女子坐在一起，哪怕只有短短一下午的时间也好，两人一起沏上一壶热茶，听她眉飞色舞的讲述自己的故事，讲她和爸爸那些甜蜜的瞬间，而洛洛想要告诉她，这些年过去了她所深爱的那个男人也依旧爱她如初，从未放弃过她。

 再然后她就想到了特瑞莎嬷嬷，这个老嬷嬷曾是除了父亲外妈妈最亲近的人，艾露莉亚从小在修道院里长大，特瑞莎嬷嬷不但是她的老师更是她的母亲，从她尚在襁褓时起便一直陪在她身边，直到有一天她嫁给自己心爱的男人，她们两人间的羁绊甚至已经超越了血缘。

 艾露莉亚对于特瑞莎嬷嬷有着毫无保留的信任，于是卡洛夫在她深陷抑郁的第一时间想到的也是这个老嬷嬷，而这也成为绯红之剑一生中最后悔的事情，如果这次能见到特瑞莎嬷嬷，洛洛一定会看着她的眼睛问她究竟为什么要背叛自己的亲人。

 而在最后，女孩儿终于还是忍不住想起了那个人，他现在在做什么呢，唔，这个时间应该是在店里和乌凯里大师傅一起做面包吧，听说上午的时候盖奇也去帮忙了，不知道他在招待客人的时候会不会偷吃柜台里的饼干，想到这里洛洛的嘴角也悄悄翘了起来。

 缘分真是这个世界上最奇妙的事情，当她在瑞恩第一眼看到少年的时候并不会想到自己有朝一日会喜欢上这个家伙，哈，第一次见面的时候那家伙一副慌慌张张，心中有鬼的样子，看向她的目光也总是躲躲闪闪，根本不敢和她对视，和他后来在无尽树海中面对狼王时的镇定自若简直判若两人。

 明明只是一个小学者，为什么在那种危急关头看起来却比谁都威风……唔，说起来那家伙的身上好像也有着不少秘密呢，不过洛洛并不在乎，她知道总有一天他会把一切都告诉她，就好像曾经的她一样，她只是不知道自己还能否等到那一天。