

太阳眼看就要落山，洛洛也停止了胡思乱想，站起身子又检查了一遍身上的装备，这段时间博物馆那边一直没有什么动静，女孩儿最担心的事情似乎并没有发生，她的强效昏睡剂这会儿应该也已经生效了，按照这几天她的观察，大概再过一刻钟左右看门的老大爷就会进去收垃圾，而这也是她最好的机会。

 女孩儿在心中默数着时间，等老大爷起身的同时她也从院子里一跃而出，然而她今天的运气似乎并不太好，落地的时候恰好撞见一对儿吃过饭在散步的小夫妻，两人看到从天而降的斗篷人顿时大惊失色，下意识的就要张嘴惊呼，结果却被洛洛一人一记手刀给放到了。

 女孩儿也被这突如其来的一幕惊出了一身冷汗，她选择作为观察点的房子刚好在两条小巷的拐角处，结果她刚才把所有注意力都放在博物馆的方向，忽略了另一条小巷中迎面走来的两人，好在她的动作足够快，无声无息的敲晕了那对儿小夫妻，并没有惊扰到已经转过身去的老大爷。

 洛洛在心中向对方默道了一声对不起，用最快的速度把那对儿昏迷中的小夫妻拖进了院子里，再回过头去，看门的老大爷却是已经走到了博物馆门口，正从口袋里掏着钥匙，准备打开门上那把锈迹斑斑的大锁。

 女孩儿不敢耽搁，躬身跳上了道路对面的院墙，穿过两户人家的院子之后借助一棵芒果树的掩护靠近了警卫室，等她再落地和老大爷间的距离只剩下不到二十米。

 土狗最先警觉，扭过头看到女孩儿却是一愣，也许是安逸的日子过的太久，它竟然没有在第一时间吼出声来提醒主人，而等它意识到不妙的时候，菜鸟勇者已经几个踏步抢到了它的面前，双方这时的距离实在是太近了，土狗再想示警也已经晚了，洛洛也没对它下杀手，看它张开嘴巴就把仅剩的几滴强效昏睡剂甩了进去。

 土狗两眼一翻，一声不吭的栽倒在地，而另一边老大爷的反应就更是了迟缓了，直到土狗倒地还在专心致志的开锁，女孩儿从背后直接敲晕了他，钥匙从看门老大爷的手上坠落，女孩儿在它即将落地的前一刻一把抄住，之后打开了博物馆的大门。

 一股腐烂发霉的气息顿时扑面而来，和女孩儿想象之中不同，博物馆里的环境很糟糕，因为没人打理不过才三年的时间就已经破败的不成样子了，到处都是蜘蛛网，各种武器模型被扔的遍地都是，看起来就像刚经历了一场大战，木制的地板还有被水浸泡过的痕迹，之前开门时那股腐烂的味道多半就是源自于此，这里根本就没法住人，别说一个月了，就算是一天也没法待下去。

 随后洛洛又去了二楼，这里的情况也没比一楼好到哪儿去，四周都没有人生活过的痕迹，不过女孩儿没有气馁，一般人遇到这种局面都会忍不住怀疑自己先前得到的情报是不是有问题，但洛洛却注意到了一个细节。

 她发现这座废弃的博物馆中少了一样东西，菜鸟勇者记得很清楚，下午的时候老大爷将刚刚在市集上买到的蔬菜和肉都提了进来，而现在她找遍了整座博物馆却都看不到那几袋东西，实际上以这里的糟糕环境也不可能有地方能存放的了那些食材，如果老大爷放下东西后超过两分钟还没人来拿，那这些东西就只能孝敬这里的老鼠和蟑螂了。

 在二楼没能找到什么有用的线索，洛洛又转身下楼，这一次她检查的格外仔细，尤其注意了脚下是否隐藏有类似密室或地窖的地方，然而却依旧一无所获，直到她走到窗边，无意中看到了对面一栋不起眼的民宅，阳台上一只正在打盹儿的橘色小猫引起了她的注意。

 女孩儿想起大概是在五天前，看门的老大爷从垃圾场带回的那两只猫，正好是一橘一灰，橘色的那只和对面阳台上的有点像，不过洛洛也没法肯定，因为当时那只住在垃圾场的橘色小猫看起来脏兮兮的，身上的毛都是一绺一绺的，而且骨瘦如柴，而现在对面窗台上那只橘色小猫看上去却比较干净，身上的毛明显被修剪过，肚子好像也圆了一一些。

 然而洛洛紧接着又注意到它的右后腿，那里被人包扎了起来，如果女孩儿没记错的话，垃圾场的那只橘色小猫在同样的位置正好有一道正在发炎的伤口，看样子是在和别的野猫争抢食物时留下的。

 也就是说对面阳台上那只小猫十有八九就是五天前她在垃圾场看到的那只。洛洛稍稍一想就意识到这是怎么回事了。

 谨慎如神殿怎么可能会犯下这么低级的错误，让一个看门的老大爷每天从市集上采购大量的生活物资，只要落在有心人眼中必然会引起怀疑。

 只是神殿其实也没有什么太好的掩盖办法，这伙人显然不能轻易露面，而他们在古德里斯的日常消耗又只能由老大爷供给，在这种情况下想要让老大爷的身上一点破绽都没有几乎是不可能的，所以神殿索性将计就计，将所有人都把目光吸引到这座废弃的博物馆上。

 因为老大爷这三年一直在给博物馆看门，不允许其他人入内，而他每天送食材，收垃圾都要进入博物馆，所以正常人的思维肯定都会认为那伙人就藏在博物馆里，但实际上，那群家伙真正的藏身点却是在后面的民宅。

 洛洛也是刚刚才发现，博物馆的后窗正对着那栋民宅的后院，只要老大爷每次送食物的时候打开窗，院子里的人就可以轻而易举的翻墙进来，送垃圾时自然也是一样。

 想到这里洛洛也是暗道一声侥幸，这座博物馆明显是神殿用来钓鱼的，如果有人追着老大爷的线索到这里，最终的结果不但找不到那伙隐藏的人，反而会把自己给暴露出去，如果不是那瓶强效昏睡药剂，她此刻恐怕已经被对面的人监视着一举一动了。