

洛洛走到餐桌前仔细打量了一遍桌上四个昏睡中的人，确认其中并没有特瑞莎嬷嬷，转头问一旁的乔治，“这地方还有其他人吗?”

 “其他人？”乔治愣了愣，“这鬼地方就只有我和他们四个魔鬼了，过去这么久也没有外人来过这里，我想求救都找不到人，哦对了，外面那个给博物馆看门的老头好像也是他们的人，当时就是他给我介绍的这份工作。”说到这里乔治又疑神疑鬼了起来，“你进来的时候有看到他吗，他会不会去喊人？不行，我得走了，他们说不定还有其他人藏在附近。”

 “别担心，他已经被我打晕了，肯定是没法去叫人的。”洛洛不得不再次安抚了情绪激动的乔治，然而没过一会儿后者又开始唠唠叨叨让女孩儿赶紧杀掉四人以绝后患。

 洛洛想了想，问乔治，“你说每天的的饭都是你做的，那你知道每个人的饭量吗？”女孩儿大致估算过老大爷每天所购买的食材数量，那些蔬菜和肉应该足够七到八个成年人吃上一天，然而现在这地方，即便加上乔治和那只橘色小猫也只有五个半人。

 其实严格来说这也不能算是多可疑的地方，因为每个人的饭量都是不同的，有人吃得多有人吃的少，洛洛就见过有人能比别人多吃三四倍的东西，还有些人吃饭则纯粹就是浪费，这部分人以贵族为代表，他们中的不少人一道菜往往只吃几小口，剩下的都被倒掉，洛洛也只是在碰运气。

 然而乔治闻言脸色却忽然变得古怪了起来，“你这么一说我倒是想起一件事儿，没准儿这地方还真有其他人。”

 “嗯？”

 “那个老头送过来的食材，他们每次都会先拿出大概三分之一放到一边，剩下的才是他们自己吃的。这些魔鬼根本就不把我当人，我做出来的饭都是他们先吃，吃剩下的才给我，如果我做的合他们的胃口他们就吃的多，结果通常就是不剩什么东西，我就只能饿肚子，但我要是做的不好，他们晚上就会加倍的折磨我。”大概是之前那段日子实在太过黑暗，乔治说着说着竟失声痛哭。

 “刚来第一天我不知道，下午实在是饿的急了，就偷偷从那堆东西里拿了个地瓜，结果当晚就被他们打了个半死，后来就算再饿我也不敢去碰那堆东西。”少年一边说着一边撩起了衣服，洛洛被他身上那密密麻麻的伤痕给吓了一跳。

 她现在总算知道二楼那间审讯室一样的房间里那捆绳索和皮鞭是干什么用的了，很难想象这个名叫乔治的少年是怎么活到现在的。

 乔治惨然一笑，放下衣服，“今天如果你不来的话我大概也活不了多久了，本来我每天饥一顿饱一顿还能勉强苟延残喘，”少年指着饭桌上那个只穿了一条睡衣的女人，“但五天前她嫌每天过的没意思，就养了只猫当宠物，现在他们吃剩下的东西都拿来喂猫，只有等猫也吃饱了才会轮到我，而且这猫就跟饿死鬼投胎一样，喂多少东西都能吃的下。”

 “…………”

 洛洛安慰他，“放心，你已经安全了，现在就能回家，不过在此之前我还想问你几个问题，这几个问题对我来说很重要，我希望你能如实回答。”女孩儿顿了顿，之后抛出了自己的第一个问题，“你刚才说每回的食物他们都会拿出三分之一来，那你知道这部分的食物最后都送到哪里吗？”

 乔治摇了摇头，“我不知道，晚上我做完饭的时候那包东西通常都还在的，但一般第二天早上我醒过来就没有了，所以如果这地方还有其他人的话，他们肯定就是在这段时间里把食物拿走的。”

 “那猫呢？”洛洛想到了在垃圾中发现的那些带血的猫毛和指甲。

 “猫？”

 “对，据你所知这这四个人中谁有虐猫的嗜好吗？”既然从食材上没法得到更多线索，女孩儿只能另换一个方向，“你说五天前那个女人因为无聊决定把那只橘色的小猫当宠物，那你还记不得另一只灰色的小猫，应该是和这只橘色的小猫一起被带回来的，它后来怎么样了？”

 “你说那些猫啊。”乔治犹豫了一下，“那些猫都很奇怪的，明明刚进门的时候都挺正常的，可我一旦给它们洗澡，它们不知为什么就都会表现的很惊恐，拼了命的挣扎，那些猫最后和厨房里的食物一样，在第二天一早就都不知道去哪里了。”

 “你在哪里给它们洗的澡？”洛洛感觉自己可能抓到了重点。

 “就在院子里的那口井边。”

 洛洛跟着乔治来到他所说的那口井前，这口井看起来很普通，除了深一点外好像也没什么不同，不过女孩儿注意到阳台上的那只橘色小猫，看到他们走到井边就悄悄退回屋里了。

 难道这井里真的有什么古怪？洛洛又往前站了两步，低头向下望去。

 这会儿天色已经暗了下来，井口到水面的距离又比较远，女孩儿不得不踮起脚尖。

 而就当她低头探查那口水井时，一双手却悄然伸向她的后背。

 洛洛此刻背着身子，看不到身后的情况，自然也看不到乔治嘴边那抹诡异的微笑，少年的双手在即将接触女孩儿后背的一霎猛的发力，然而却是推了一个空。

 咦？乔治脸上的神色有些惊讶，菜鸟勇者刚才就像是背后长眼了一样，一个机敏的闪身，干净利落的躲过了他的一推。

 女孩儿转过身，在不远处冷冷望着少年。

 “不错嘛，布雷顿家族的家伙果然都有两把刷子，我倒是有点小瞧哈特菲利亚小姐你了。”乔治赞道。

 洛洛怔了怔，“你知道我是谁？”要知道她现在可是披着斗篷，脸上现在还带着面纱，最大限度的掩盖了自己的生理特征。

 乔治指了指她手中那把长剑，“戈林莱斯——传说中被妖精祝福过的宝剑，布雷顿家族代代相传的至宝，这把剑和哈特菲利亚小姐你一样耀眼呢。”

 女孩儿的神色顿时冷了下来，“你们果然是神殿的人。”

 乔治笑了笑，“我们不久前刚刚接到那边传来的消息，说哈特菲利亚你极有可能已经到了古德里斯，原本打算等手头的事情结束后就去追查你的线索，现在倒是省了我们不少麻烦，不过我挺好奇的，你刚刚是怎么躲过我的偷袭的？”

 （之前有读者朋友留言说前面一些看似无关的描写是不是有点多了，在这里做个答复吧，其实前面很多描写不是没有必要的，像地下城那堵高的诡异的城墙，地下城的来历，还有提到的一些人和故事，他们最终是会连城一个完整的世界观的，本身的存在丰富了一些细节，而且绝大多数在后面的故事里也还会登场，所以算作是个预热吧，等这本书写完了，你们再从头看会发现有很多细节其实是蛮有趣的，也算作是一些小彩蛋吧～哈哈，另外情人节快乐，没有另一半我也很绝望啊）