

等看清楚来人的样子伊莎贝尔和乔治都忍不住愣了愣。

 女魔法师神色古怪，问一旁的乔治“你……是订了面包当明天的早餐吗？”

 伊莎贝尔之所以这么问是因为门外那家伙的打扮，那人戴着一顶高高的厨师帽，腰上围着一件厨师款式的围裙，围裙上还绘着一条长面包，另外他头发上那些白色的粉末一看就是面粉。

 这家伙看起来就像是从面包店的厨房里刚走出来的一样。

 实际上罗布也的确是从厨房里刚走出来的，洛洛这几天的举止有些奇怪，未来的超魔导师阁下早就注意到了她的异常，那晚在女孩儿的宿舍旁抓到某只鬼鬼祟祟的黑se魔像，罗布就知道这背后是谁在搞鬼，不过他也知道对方很谨慎，恐怕之后都不会再露出什么马脚。

 洛洛并不是那些那种生活在城堡的高墙后，对眼前的危险一无所知的贵族女孩儿，父亲消失后，她依靠自己的力量寻找真相，一路上也成长了许多，她很清楚自己在做什么，就算是陷阱魔像主人一定也给了她不得不去冒险理由，所以罗布并没有去劝阻她。

 但是大魔法师的确做了一些事情来保证她的安全。

 新年夜罗布就曾送给洛洛一只羽毛笔，那是一件很稀有的防御魔导器，可以在持有者遇到危险的时候自动释放一道五阶防御魔法，但未来的超魔导师阁下却依旧有些不放心，因为那只羽毛笔毕竟是外物，洛洛未必会一直带在身边，所以他又在女孩儿的身上悄悄种下了一道魔法。

 痛感连结——这实际上是一道禁忌魔法，可以将两个毫不相干的生命体的痛觉强行连结在一起，当一方遭遇痛苦的时候，这种痛苦的感觉也会完好无损的传递到另一方的脑海中，当初这道魔法刚出现的时候，一些邪恶的魔法师喜欢使用它来折磨目标取乐。

 而在后来的玫瑰战争中，这道魔法则被用作一种审讯的手段，因为《晨曦大陆战俘保护公约》的存在，各种族不能再像从前一样肆意拷问自己的俘虏榨取情报，于是一位效力于军方的魔法师就想出了用痛感连结来代替传统的刑讯方法。

 这种做法最大的优点就是在给被审讯者带来最大限度痛苦的同时能保证被审讯者的身体不受伤害，这样一来，就等于是钻了公约的空子。

 但是毫无疑问这种做法也是极其不人道的，当痛苦达到一定极限的时候被审讯者甚至恨不得当场死去，甚至恳求审问者杀了自己。

 军方一般常用的几种手段，比如将被审讯者和老鼠建立痛感连结，之后将老鼠投入冰窖或者蒸笼中，被审讯者就能清晰的感受到身体被严寒一点点吞噬，就连血液都被冻结的痛苦，或者被活生生蒸熟，在这个过程中还能闻到自己肉香的恐怖，但最狠的还是把被审讯者和类似默比斯蟑螂这种生命力极其顽强的生物进行痛感连结，后者即便被斩首后也能顽强的存活将近一刻钟，这一刻钟对于被审讯者来说简直就是世间最可怕的酷刑。

 经常有被审讯者在审讯过程中精神崩溃，战争结束后被释放回去的时候已经完全疯掉了，因此这道魔法也一直饱受争议，教会里那些为这些伤者进行治愈和心理辅导的牧师最先进行了抗议，神殿也向魔法师协会和军方表达了不满，甚至就连魔法师协会内部在这件事情也产生了分歧。

 实际上到了玫瑰战争后期，这种刑讯手段就已经被逐渐废除了，直到战争结束后这道魔法也被魔法师协会全面禁止。

 不过出于对魔法知识的尊重以及纯粹研究的目的，魔法师协会虽然在外面销毁了所有记载禁忌魔法的书籍，但是在中央图书馆里却专门设立了一间存放禁忌类魔法的房间，以罗布的权限，他在魔法师协会的图书馆中可以查阅几乎所有的禁忌魔法。

 未来的超魔导师阁下在这方面受德曼的影响比较深，副校长一直认为魔法本身并没有善良和邪恶之分，就只是单纯的工具而已，只不过有些工具更危险一点，这部分危险的工具如果落到坏人手中往往会造成恶劣影响，所以魔法师协会不得不禁止了一些魔法的传播，但并不意味着这部分魔法就是没有价值的，很多禁忌魔法的发明者在创造这一魔法时往往都是心存善意的。

 比如发明的痛感连结魔法师，就是为了用这个魔法保护自己更出生没多久的小女儿，这位魔法师性格比较孤僻，父女两人独自居住在魔法塔上，他平时大多数时间都在实验室，于是让魔像帮自己照看女儿，但魔像毕竟是没有智慧的，只能完成一些最基础的指示，所以这位魔法师就发明了痛感连结，把女儿的痛感和自己连结在一起，一旦女儿有什么不适他都能在第一时间感受到。

 罗布种在洛洛身上的这道痛感连结和原版的稍有不同，属于被改动过的，大魔法师的痛感连结是单方向的，也就是说洛洛的痛觉是可以被他感知的，而他的痛觉却不会传递到女孩儿身上，同时他还可以通过痛感连结定位另一方的存在，罗布种下这道魔法的目的就是为了保护女孩儿。

 结果就在之前，他的小面包店刚打烊不久，大魔法师待在厨房里尝试着自己烤一炉苹果派，然而就在他将面粉和鸡蛋搅拌在一起的时候脖子上却是忽然一痛。

 大魔法师伸手摸了下疼痛的部位，发现那里并没有伤口，罗布脸色一变，下一刻他的身影就从面包店消失了。

 未来的超魔导师阁下开启痛感连结的定位，再没有任何掩饰实力的意思，只花了短短不到三分钟的时间就穿越了半个城市，出现在异端审判所在古德里斯的秘密据点外。

 他甚至没顾得上把身上那套做面包时穿的衣服换掉，这让他看起来有些滑稽。

 如果不是刚刚亲眼目睹一扇石门轰然碎裂，乔治一定会觉得这是谁在和他开的拙劣玩笑。

 然而直觉却告诉他这件事情并没有看上去的那么好玩。

 因为当他看到那道身影的时候，心底竟然升起了久违的警兆。