

“抱歉。”少年为自己刚才的激烈言语道歉。

 “不，你说的没错，我的钱本来就不够，听说瑞恩附近新出现了一座地下城，我特意跑来碰碰运气，想赶在圣罗兰兄弟魔法学院新学期开始前赚到足够的学费和路费。”洛洛失落道。

 “原来如此。”肯尼斯恍然大悟，“可既然这笔钱对你来说如此重要，你为什么又把它借给老瑞克斯？”

 “唔，因为那个大叔说他有办法帮我将这笔钱翻倍。”

 “这话倒是不假，在赌场上翻个十倍百倍都有可能，只不过绝大多数人更是会赔的血本无归。”

 卫队队长挠头，“这下可有些不好办了，老瑞克斯在近期内应该是不会回瑞恩的。”

 “那我也不在这里继续等下去了。”洛洛当机立断，她转头望向一边的罗布，“我知道这么说可能对你来说有些不公平，如果在平时我也不会提这么过分的要求，但不久前我刚刚联系了一只探险小队，队长规定每个冒险者都要带一到两名随从，他们的主要职责是携带补给以及为这次探险提供后勤支援，我本来想在临出发前去自由市场购买一个奴隶，但如你所见，现在我已经出不起这笔钱了，所以如果你愿意成为我的临时随从，帮我完成这次探险，无论这次结果如何，我们之间的债务都可以一笔勾销。”

 少年闻言陷入了沉默。

 相比较而言，随从的地位无疑要比奴隶高很多，随从只需要宣誓效忠于某人，而不需要放弃自己的人身和财务自由，也不会像奴隶一样被人买来买去，同时还能得到被效忠者的庇护。

 因此对于普通的平民家庭，甚至不少中小贵族都希望自己的孩子能成为某位领主的随从，除了能保证衣食无忧外，未来还有可能更进一步，甚至一跃成为贵族得到封地也不是不可能的事情。

 比如狮心帝国有很多大领主的先祖都曾是莱哈特一世身边的随从，跟随皇帝陛下南征北战，开疆扩土，待到帝国建立，大势已定，莱哈特一世给予了他们大量的封赏，让他们一跃成为了帝国权贵。

 老皇帝此举自然也有扶持自己的亲信，削弱几个大贵族的意味，为帝者不可能仅凭一身武勇，基本的政治手段也是必须要有的。最近一段时间又有传言说现任皇帝陛下因为不满几位开国元老的家族不停做大，又开始转头扶植几个历史悠久的名门，不过如今是和平年代，平民再想从这条路出头困难了很多。

 以罗布如今的身份和地位，别说普通的贵族了，就算莱哈特七世都不敢让他给自己做随从，更何况洛洛这种要钱没钱要地位没地位要胸没胸的三无勇者。

 然而未来的超魔导师阁下在短暂的沉默后居然开口同意了女孩这个听起来格外荒谬的提议，“好，我们什么时候出发？”

 洛洛大喜，不久前刚刚失去了一大笔钱，她已经把赚学费的全部希望都寄托在了这次探险上，想要顺利进入圣罗兰兄弟魔法学院就读她就必须在地下城搜刮到足够多的战利品，而这一切都建立在她能够拥有一个随从的基础上。

 “太好了，你放心，这次探险结束后我就会为你解除债务。”

 罗布点点头，不置可否。

 少年最终做出这种出乎意料的选择，并不是因为心血来潮，或者纯粹的胡闹，而是经过一番慎重思考。

 他之所以答应洛洛是出于两方面的原因，首先，这次的意外让未来的超魔导师阁下意识到金钱的重要性，他又不能真的去抢劫警备所，想要在不暴露身份的情况下用最快的速度赚到钱，就只能把目光投向无尽树海的那座地下城了。

 虽然现在这座地下城的开荒程度实在有点不够看（凭借罗布的实力和眼光，通常一座地下城被攻略到第七层后才会有他可能感兴趣的东西），但现在他都穷的快要被人抓去当奴隶了，这时候显然已经不适合再摆高手架子了。

 羊毛再少也得薅啊~罗布已经打定主意要去地下城扫荡点值钱的东西，到时候不管洛洛会不会遵守诺言，他都有能力清偿掉债务，未来的超魔导师阁下还是更喜欢将命运掌握在自己手里。

 既然女孩也有这方面的计划，那他正好可以借助随从的身份名正言顺的混在小队里，最大限度的减少旁人对他的关注，毕竟现阶段对他而言隐藏身份才是最重要的，在地下城这种危机四伏的地方独行者固然是实力的代名词，但也着实有些扎眼。

 另外就是，不管愿不愿意承认，罗布的心底对于洛洛还是有点愧疚的。

 女孩上学的钱被自己的老爹骗走，虽然错不在他，但少年觉得自己于情于理都应该帮她一把，这次和她一起去地下城，暗中稍稍保护下她，让她能顺利凑够学费，之后两人再分道扬镳，也算是弥补之前给她造成的损失了。

 话说回来，能被一个不认识的大叔骗走身上所有的钱，不管从哪个方面来看都是个不折不扣的笨蛋吧！

 罗布虽然没有常识，但也知道这种水平敢去地下城淘金纯粹就是在送人头。

 在一座地下城里，会带来危险的并不只有怪物和陷阱，还有其他冒险者。

 是的，人，永远是这个世界上最危险的存在。

 在远离文明世界幽暗深邃的地下，法律和道德都开始变得摇摇欲坠，甚至就连友谊都不再可靠，在这里死掉的话没有人会专程赶来检查你的死因，顶多有同乡的冒险者将你的死讯传回家乡，所以如果真的探索到什么值钱的东西，你首先应该提防的就是你身后那些同伴。

 除此之外，在地下城中还有一些四处游荡专门杀人夺宝的强盗团伙，那都是一群堕落的冒险者，是所有探险小队都不愿意遇到的可怕麻烦。

 总之，这是一个充满机遇又无比疯狂的地方，现在这里发财，你不仅需要好的身手还要能时刻保持警惕。

 前者的话，罗布还不知道女孩儿究竟有几斤几两，但后者她显然并不具备。

 看她这幅信心满满的样子，如果放着不管的话，大概十有八九会是肉包子打狗，一去不回。

 唔，自己虽然对她的死活并不关心，但眼睁睁看她去送死好像也不太好。

 罗布莫名有些心虚，他其实并不是个做事很有条理的人。和那些凡事都会分析利弊总是一脸理智的家伙不同，无论是日常生活也好，战斗也好少年更多的都是在依靠着自己的直觉，他也不知道自己这次为什么一定要拼命找出那么多的理由，虽然每条看上去都很有道理，但就好像是为了说服自己一样。