

乔治和伊莎贝尔小心翼翼的打量着对面那个突如其来的到访者，然而罗布却没有看向两个人。

 从进入小院后他的目光就只落在了洛洛身上，确认她并没有生命危险守护骑士阁下才松了口气，随后看到女孩儿脖颈上的伤口罗布又皱起了眉头，“你们这里有止血草吗？”

 乔治咧嘴一笑，“我们看起来像是会准备止血草的人吗？”

 大魔法师的目光终于移向对面两人，他先望了乔治一眼，扬了扬眉毛，“异端审判所？果然又是你们呵。”

 “又是？”乔治敏锐的抓住了某人话语中的关键词，“这么说来之前那只小队就是被你干掉的了？我就说嘛，以那孩子的实力怎么也不可能悄无声息的全歼一队惩戒骑士。”他一边说着一边眯起了眼睛。

 然而大魔法师却没再回答他，把头又转向了伊莎贝尔，看到她稍有些意外，“魔法师？”

 异端审判所的武装力量以惩戒骑士为主，但也有一部分其他职业者，其中自然也有魔法师，不过魔法师的数量是最少的，因为众所周知，绝大多数魔法师都是一群没有信仰的人。

 当然，加入异端审判所的人也并不一定都是因为信仰，这所黑暗机构的人员构成很复杂，包括一些犯了重罪在人类世界走投无路的逃犯，异端审判所和这伙人达成协议，为他们提供庇护换来他们的效力，这一点和某些大家族很相似，只不过神殿选人要更加严格，基本只对成名高手感兴趣，比如屋里的拉素尔就是这种情况。

 还有一部分人选择加入异端审判所则纯粹是因为喜欢鲜血和杀戮，和平年代，在法律和道德的约束下刽子手们的日子越来越不好过，也只有异端审判所这种黑暗机构还在用老派的手段行事，对于一些嗜血的家伙这种生活还是很有吸引力的，不过女魔法师看起来并不像是后者。

 另外屋里还有两个处于昏睡状态的家伙，大魔法师扫视了一圈已经基本掌握了这座小院的情况，罗布没有再等下去，因为他看到了乔治手中那柄匕首，也看到了匕首上的鲜血，还有洛洛昏迷中的痛苦表情。

 于是下一刻未来的超模都是阁下就动了起来，一柄金色长剑浮现在乔治的胸前，结果后者却是早有戒备，他没有躲闪，嘴边扬起一抹残忍的笑容，乔治竟然选择将怀中的女孩儿挡在胸前，他已经看出对面那个不速之客对洛洛的重视，从这家伙嚣张至极的登场方式来看无疑是个高手，但与此同时他却也有着一个致命的死穴——那就是他怀中的女孩儿。

 那家伙似乎很在乎这个女孩儿的安危，因此乔治也很自信那柄长剑最终并不会落下，自己有洛洛在手就等于有了一个无敌护盾，早已立于不败之地，对方却是投鼠忌器，一身实力没法完全发挥，所以这场战斗早在还没开始时便已经结束了，结果下一刻他的笑容却凝固在了嘴边。

 对面的那家伙竟然没有任何收手的意思，那柄金色长剑毫不犹豫的向他手中的女孩儿斩下，长剑穿过了洛洛的身体，可奇怪的是女孩儿的身上却没有任何伤痕。

 与她相比，乔治的左手在接触到那把金色长剑的刹那却猛地爆出一团血雾，六阶骑士发出一声惨叫，如果不是他缩的足够快，那只左手就要被直接斩断了。

 而对方的攻击并没有就此结束，几乎就在同一时刻第二柄长剑也落下了，这次长剑的目标却是乔治的右手，乔治无奈，有了前车之鉴不敢硬抗，只能松开了手中的女孩儿。

 于是下一刻一只巨大的元素之手将女孩儿托向大魔法师的身前，罗布接住了从半空中落下的菜鸟勇者。

 “拟态魔法？”一旁的女魔法师原本打算吟唱法术，可看到这一幕却忍不住惊呼了出来，当那柄金色长剑出现的时候她就已经隐隐察觉到了什么，却不敢相信自己的眼睛，直到那柄长剑穿过女孩儿的身体，洛洛却依旧安然无恙，伊莎贝尔终于肯定这就是传说中曾让无数魔法师为之疯狂却无一人能实现的拟态魔法。

 那柄金色的长剑由神圣之力构成，只有这样才能解释为什么它只对乔治有作用。

 神圣之力是世间最温和的力量，并不以追求杀伤为目的，实际上神圣之力仅会对黑暗生物造成伤害，不过讽刺的是这种力量却正好是惩戒骑士的克星。

 “拟态魔法，那是什么东西？”乔治疼的直呲牙，不过却是一脸的兴奋，他看了眼自己的左手，那只手虽然并没有被完全斩断，但现在只有一层皮肉勉强相连，以一个一百八十度的诡异角度悬挂在他的手腕上。

 乔治挥了挥自己的断腕，看那只手在重力的作用下摆来摆去似乎觉得很有趣。

 “该丢的东西果然还是保不住，上次这只手差点就丢了，结果又用了这么久，也算是赚到了。”

 说完他笑了笑，露出两行白牙，用另一只手按住自己的断腕，之后张开嘴，竟然一口将仅连的那层皮肉给咬断了。

 乔治将掉在地上的断手踢到一旁，从嘴里吐出一片碎肉，脸上并没有多少痛苦之色，反而有些跃跃欲试，“有意思，竟然是神圣之力，所以现在的魔法师已经厉害到这种程度了吗，可以随意使用神明的力量，这事儿咱们得禀报给所里吧，伊莎贝尔？”

 乔治望向自己的同伴，结果发现后者一副失魂落魄的样子，拟态魔法对于身为魔法师的伊莎贝尔冲击最大，乔治只是模糊的意识到这件事情的严重性，但伊莎贝尔却明白拟态魔法的出现意味着什么。

 神圣之力将不再是诸神专有的力量，也就是说凡人和那些伟大的存在间的那条界限变的模糊了，这将直接动摇神殿的根基。

 紧接着女魔法师似乎想到了某种可能，脸色突然变的惨白，就连声音都有些颤抖，“你……你是那只魔鬼？”