

午后的阳光很好，狐狸面具人搬了把椅子在面包店的后院，端着克莱儿特制的红豆酥和大麦茶，从墙上的小孔中欣赏着街上女孩儿们的美tui。

 过了一会儿洛伊斯从外面跑进来，和柜台后的老人打了个招呼，推开厨房的后门，冲椅子上那家伙喊道，“布雷顿家的女孩儿好像准备动手了，不过……”

 女弓手的话戛然而止，因为她发现那个带着狐狸面具的家伙好像已经睡着了。

 他四仰八叉的躺在克莱尔的藤椅上，把手枕下脑袋后，发出微微的鼾声，红豆酥已经被他吃光了，喝了一半的大麦茶则被摆在地上，几只小鸟在他的脚边蹦蹦跳跳地寻觅着地上的面包渣。

 不知为何，这幅画面让洛伊斯心中莫名一动。

 女弓手蹑手蹑脚的走到老师面前，原本想要趁这个难得的机会捉弄一下这家伙，把那半杯大麦茶倒进他的嘴里，但她握着杯子的手最终却停在了半空中。

 洛伊斯之前还从未在如此近的距离里仔细观察过这个家伙，这个她称为老师的家伙好像有种很奇特的本领，总是让自己的形象变得模糊，就好像明明和他一起渡过了一整天，可第二天一早再回想起来，你却记不清他身上的半分特征，女弓手想，这难道就是传说中的存在感稀薄？

 不过他现在睡着了，那种本领好像也消失了。望着那张憨态可掬的狐狸面具，洛伊斯的心中忽然升起一股强烈的渴望，想要揭开那副面具，看一看下面究竟是怎么样的一张面孔。

 从他的皮肤和头发来看这家伙的年龄应该和自己也差不多吧，真是的，明明这么年轻，可为什么平时说起话来总是老气横秋呢，教训起自己来也是一副高高在上的样子。

 从和他认识的第一天起女弓手就一直在好奇那张面具下究竟隐藏着什么，她早已不止一次的幻想过他的样子。

 每天都带着面具一定是个丑八怪吧——这是女孩儿最初的想法，是怕自己笑话所以才一直带着那种可笑的面具吗，还是为了维护所谓老师的尊严？

 之后洛伊斯也想过会不会是因为有什么不幸竟发生在他的身上，比如他的脸被火烧过或是被热水烫伤所以他才用这种方法掩盖，但想起那家伙没心没肺的样子，女弓手就下意识觉得这种悲剧不会发生在他的身上。

 所以说到底，这家伙为什么一天到晚都要带着一副面具呢？

 越是这么想女弓手心底的好奇就愈发强烈，就好像有只小猫一直在她心中挠来挠去，可偏偏平时的时候狐狸面具人对他那副面具又宝贝的紧，死活都不肯摘下，就好像面具才是他的本体一样。

 而现在她终于逮到了一个千载难逢的机会，此刻小院中只有狐狸面具人和她两个人，前者正在呼呼大睡，只要她掀开那副面具飞快的偷瞄一眼就能满足自己一直以来的好奇心，而事后她自己不说就根本不会有人知道。

 这一刻女弓手的确心动了，但冥冥之中她又有种预感，一旦自己掀开那副面具，她的人生很有可能将会就此改变。

 洛伊斯其实挺喜欢现在这种生活的，每天和狐狸面具人拌嘴，听那家伙吹牛，然后等谎话被戳破后看他悻悻然的样子，女孩儿并不想打破这份平静，但是偶尔也会有额外的期待，只是女弓手自己也说不清这种额外的期待究竟是什么。

 “所以你究竟还在等什么呢？”

 洛伊斯被这突如其来的声音吓了一跳，扭过头去，发现克莱尔奶奶站在门口，老人的脚步很轻，走路没有动静，女弓手竟然不知道她是什么时候过来的。

 不过看到克莱尔，洛伊斯还是不由有些心虚，后者貌似已经看穿了她的小心思，但出乎她的意料，老人好像并没有上前阻止她的意思。

 “我们这一生会遇到很多机会，有些机会失去了也就失去了，并不会觉得可惜，因为迟早你还能再遇到相同的或者更好的机会，但有些机会对于每个人或许就只有一次，错过了这一次也就等于错过了一辈子。”克莱尔意味深长道。

 女弓手闻言心中一震，她终于也察觉到了一丝不同寻常，以狐狸面具人一贯的警惕，怎么可能到现在还没醒过来，洛伊斯已经走到距离他如此近的地方，克莱尔也开口说话，可那家伙却还在睡梦中一脸香甜，嘴里犹自在嘟囔着，“嗯嗯，这胸不错，诶呦，这屁股，简直了！”

 “他……”女弓手迟疑。

 “放心，今天中午的事情只要你不说，那他就永远都不会知道。”老人冲她眨了眨眼睛，“这是我们间的小秘密。”

 得到克莱尔的鼓励洛伊斯终于不再犹豫，伸出手去，指尖触到那副面具，很奇怪，明明被阳光下照射了那么久，可是那副面具依旧很冰凉，女弓手忍不住打了个哆嗦，但手上的动作却没有停顿。

 然而就在洛伊斯鼓起勇气即将掀起那副面具的一刻她的手腕却被一只手给捉住了。

 “啊咧啊咧，你们两个人还真是淘气啊。”本该沉浸在美梦中继续和漂亮妹子嬉戏的狐狸面具人突然睁开了眼睛，发出一声轻笑，“果然是一刻都不让人省心呢。”

 女弓手涨红了脸，感觉自己就像是这个世界上最蹩脚的小偷，刚刚把手伸进目标的口袋就被人逮了个人赃俱获，呆立在原地，过了好久才回过神来，拍掉某人的爪子，忿忿道，“老师你太卑鄙了，又来捉弄我，明明已经醒了却还一直在那里装睡。”

 狐狸面具人笑眯眯，“谁让你总是在打我的主意，我之前警告过你不止一次，不要随便揭开这副面具，小心放出下面的魔鬼哦。”

 “切，老师你说大话也不怕闪到舌头，这个世界上哪有像你那么弱的魔鬼。”洛伊斯毫不留情的嘲笑着对方，不知不觉间这对儿师徒就又进入到熟悉的日常拌嘴模式，然而不知为何，女弓手的内心却总是没法平静下来，隐隐有种难以名状的失落。

 她又想起克莱尔之前的那句话——有些机会对于每个人或许就只有一次，错过了这一次也就等于错过了一辈子。洛伊斯晃了晃脑袋，努力把那种奇怪的感觉赶出脑袋。

 “对了，我过来是想要告诉你布雷顿家的女孩儿已经准备动手了，不过好奇怪，她没有向背后那个神秘高手求助，只是孤身一人去了神殿的秘密据点，这样的话她的情况可不太乐观啊。”

 狐狸面具人打了个长长的哈欠，“布雷顿家族的人都是傻子，总想着把所有事情都自己扛下来，呵呵，不过不用担心，该出现的人是一定会出现的，无非是时间的早晚罢了，我对接下来这场战斗可是很期待呢，双方都是高手，唯独可惜这两帮人都太警觉，否则能亲眼目睹这场大战一定会很有趣。”