

“魔法阵？”惩戒骑士的脸上写满了惊讶，“这不可能啊，从你进入小院后我的视线就没有从你的身上离开过，你根本没有机会布置魔法阵的啊，而且为什么这座魔法阵会对身为惩戒骑士的我也产生影响？”

 “因为这座魔法阵本来就不是刚刚才刻下的。”大魔法师淡淡道。

 伊莎贝尔神色一动，“之前的时候我还以为是我的错觉，有一瞬我好像感到附近有轻微的魔法波动，可还没来得及查看就听到了敲门声，这么说来之前第一次的敲门声是为了分散我们的注意力？”

 女魔法师没有问为什么明明敲门声在前院可罗布的人却在后院这种愚蠢的问题，同为魔法师，她知道对方有太多的手段可以做到这点小事。

 “至于这座魔法阵为什么会生效，原因其实很简单，因为这座魔法阵的优先等级高于你身上魔法豁免的判定等级。”

 罗布顿了顿接着解释道，“我在一开始也被欺骗了，我虽然知道你们的存在，但是之前从来没有和你们接触过，所以我一直以为你们身上的魔法免疫特性和秘银一样，都是依靠自身超强的元素隔绝性，直到不久前我在瑞恩遇到了你们异端审判所的一只小队，结果在交手过程中我发现你们身上的魔法免疫能力实际上是一种判定机制。”

 “具体的原理是这样的，当你们遭遇一个魔法的时候，身上的判定机制就会生效，当这个判定机制强于你所遭遇的魔法时，这个魔法对你们而言就是无效的，反之，你们则无法得到豁免。”

 乔治皱了皱眉头，“你的意思是说六阶以上的魔法强于我们身上的判定机制，所以可以生效，而五阶以下的魔法因为弱于我们身上的判定机制，所以被判无效，可知道了这点又有什么用呢？五阶以下的魔法师对上我们不依旧毫无胜算吗？”

 “知道了这点我就可以提前更改魔法阵的判定等级，将中低阶的魔法阵伪装成高阶魔法阵，赢下你们身上的判定。”大魔法师轻描淡写的一句话落在六阶骑士耳边却无异于一道惊雷。

 如果他现在不是真的一根手指也动不了，乔治绝对会认为对面那个家伙已疯掉了，惩戒骑士身上的魔法免疫竟然还能用这种作弊一样的手段破掉？！这种事情是在骗人吧，就算说出去也根本没人会相信的吧。

 女魔法师同样一脸茫然，伊莎贝尔虽然也是魔法师，但今晚在她面前所发生的一切早已完全超出了她的认知。

 女魔法师根据自己的常识和经验判断这是不可能的事情，但与此同时她也认出了禁锢乔治的魔法阵——里昂重力场，这是一个货真价实的五阶魔法阵，按理说这个魔法阵是不会对惩戒骑士产生影响的，但事实乔治现在全身上下的确只有嘴巴和眼睛还能动弹。

 惩戒骑士眼睁睁看着罗布举起了手中的法杖，轻轻点在他的眉心处，下一刻，一道纯净无比的神圣之力从他的头顶倾泻而下，乔治整个人被金色的圣光包围，惩戒骑士发出一声痛苦的哀嚎，就好像被火焰点燃了一般。

 短短片刻功夫他的鼻子，眼睛，耳朵和嘴巴都开始渗出鲜血，模样恐怖，与此同时他的叫声也越来越凄厉。

 然而大魔法师却并没有任何要停手的意思，罗布神色平静，保持着最初的姿态，法杖顶端的魔晶圣光大放，惩戒骑士在神圣之力的作用下身上的血液就像被煮沸一样，血管爆裂开来，鲜血染红了脚下的地面，他的惨叫声一直没有停歇，却越来越小，直至消失不见，再没有了任何生息。

 直到确认乔治再也无法站起来，那浓郁的宛若实质的神圣之力才逐渐消散，罗布收回了法杖，就好像什么都没发生过一样，抱着女孩儿走下了那堵矮墙。

 伊莎贝尔的双眼中还残留着一抹震惊之色，这一切发生的太快，女魔法师想要救下自己的同伴，可她却发现自己先前所释放的那道死亡禁锢如今反倒成了她救人的最大阻碍，伊莎贝尔的心下一片冰凉，直至此时她才彻底想明白所有的事情。

 从敲门声响起的那一刻起他们两人就已经落入到对方的算计之中，那家伙在墙边布置这道隐蔽的魔法阵时恐怕就已经预料到之后会发生的所有事情。

 他在乔治的攻击下不得不“被迫”开启相位移动，站到那堵矮墙上，这一切都显得顺理成章，在这过程中他甚至还用出了传说中的拟态魔法，所以以乔治的谨慎和狡诈竟然都没有意识到这是陷阱，最终得意洋洋的踩进了对方早就准备好的魔法阵。

 但更让伊莎贝尔感到通体生寒的还是那家伙对付她的手段，在先前两人的交锋中，罗布似乎一直处于下风，看上去也分不出余力来应付她的骚扰，女魔法师又仔细回想了一遍先前所发生的战斗，这才惊觉两人的交锋其实从一开始便开始了，只不过这种交锋更多的却是心理层面上的，而她直到现在才意识到。

 眼前那家伙从头到尾只使用了三个魔法，分别是拟态魔法，相位移动和寒冰守护，这三个魔法除了对于战局本身的影响外还有着更深层次的含义。

 如果说拟态魔法是为了强调自己的威胁性，那相位移动就是为了展示了他的高速移动能力，最后的寒冰守护却是在告诉伊莎贝尔他有接近瞬发的吟唱速度。

 尤其是后两个魔法结合在一起给伊莎贝尔带来了强烈的心理暗示，那就是攻击类魔法对于对方的威胁并不大，同时自己应该进一步压缩他的活动空间，于是女魔法师的第二次出手毫不犹豫的选择了限制类魔法。

 可惜伊莎贝尔却忘记了限制类魔法在限制对手的同时也等于将自己从战斗中割裂开来，以至于当意外发生的时候，女魔法师赫然发现自己没法在第一时间切入战局，只能眼睁睁看着同伴被圣光炙烤致死。

 伊莎贝尔这一生见过许多的天才，包括乔治在内他们对于战机的把握都很厉害，但是和对面那家伙相比却根本不在一个层面上，如果非要用一个词来形容对面那个家伙，那大概就是怪物吧。

 而能对付怪物的只有另一只怪物。