

明明队友都已经死光了，自己最后拼死一搏所释放出的法术也被人轻松破掉，可伊莎贝尔的眼睛反倒是亮了起来，女魔法师站在即将快要漫过小腿的杂草中疯狂的大笑着，“你完了，这是你逼我的，是你逼我把那只怪物唤醒的，灾难就要降临到这座城市，成百上千的人都会因你而死！！！”

 未来的超魔导师皱了皱眉，他已经发现地上那道血线，那是乔治的尸体被拖曳所留下的痕迹，从墙下一直延伸到井边，罗布终于明白刚才那道地狱之门的意义何在，伊莎贝尔根本就没指望那些低阶的深渊生物能给他造成任何实质性的伤害，只是想要以它们庞大的基数分散他的注意力，而女魔法师却偷偷控制了其中一只食尸鬼，趁乱把乔治的尸体抛下井去，这才是她真正的目的。

 按照她之前的说法，那座井下似乎正沉睡着一只很厉害的怪物，只有惩戒骑士的鲜血才能唤醒它。

 然而距离女魔法师的威胁已经足足过去两分多钟，小院里却什么都没有发生，那口水井平静依旧，井下也没有传来半点动静，伊莎贝尔脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是一抹疑惑之色。

 为什么会这样？之前喂食的时候她明明看到乔治割破自己的手掌，只要他的鲜血一落入井里，下面马上就会传来那只怪物的嘶吼，之后惩戒骑士就会把那些食物还有从垃圾场拐回来的流浪猫一起扔到井下去。

 乔治曾和她说过惩戒骑士的鲜血对井下那只怪物有着致命的吸引力，是因为那只怪物的身上被神殿下了一种很奇异的神圣剧毒，那种剧毒的实质上是一股神圣之力，始终潜伏在它们的血液里，每隔一段时间就会在它们的身体里肆虐，为它们带来极大的痛苦，而只有惩戒骑士的鲜血才能缓解这种痛苦，所以它们才会对这鲜血如此渴望，这也是异端审判所用来控制怪物监狱里那些怪物的一种手段。

 然而这一次井里那只怪物却没有任何动静，难道惩戒骑士的鲜血只有在他们还活着的时候才有效果？那只怪物对于乔治的尸体并不感兴趣？

 女魔法师百思不得其，最终还是决定去井边看一眼，结果就在这时她的耳边却突然传来罗布的声音，“小心！”

 尽管伊莎贝尔口中所谓的怪物一只没有露面，但未来的超魔导师阁并不认为对方是在虚张声势，因此他从始至终都在小心戒备，就在女魔法师抬脚的霎那，罗布脸色猛地一变。

 可惜他这声提醒终究还是晚了一步，伊莎贝尔的眼中闪过一丝茫然，她只感到胸口一痛，女魔法师艰难的低下头去，之后就看到了她这一生中最恐怖的一幕，一只覆满鳞片的小手穿过她的胸膛，从她的胸前探出，那只小手中还捏着一颗正在跳动着的鲜红心脏。

 伊莎贝尔动了动嘴唇，像是想要对不远处的大魔法师说“救我”，可惜却已经太迟了，心脏被挖出来这种程度的伤势别说是还未完全掌握拟态魔法的罗布，就算现在站在这里的是神殿的十七位大主教对此也无能为力。

 女魔法师的眼神中流露出一抹恐惧，那是对死亡和未知本能的畏惧。

 伊莎贝尔知道井里的那只怪物有多危险，也正因为此她才把最后的赌注全都压在了那只怪物身上，她牺牲了两个同伴最终成功放出那只怪物，之后想要趁着那只怪物和对面那家伙交手的时候逃走，结果没想到却是先赔上了自己的性命。

 名为悔恨的念头在她的脑海中只是一闪而逝，下一刻她就陷入到永恒的黑暗中去。

 罗布扬了扬眉毛，他已经认出这只从地下突然钻出袭击伊莎贝尔的黑色怪物正是不久前他在西亚默斯的人工湖底遇到的那只厄里尼亚，未来的超魔导师阁下心中惊讶，他的确没想到这只杀人鬼竟然会和神殿有关。

 罗布对于当年的事情亦有所耳闻，因为杀人鬼所造成的灾难性影响，神殿牵头联合魔法师协会对这种怪物发起围剿，到后来整片晨曦大陆几乎所有的势力都加入了进来，耗时百年才将晨曦大陆上的杀人鬼完全灭绝，大魔法师没想到异端审判所的胆子竟然这么大，他们居然欺骗了所有人，并没有像他们对外宣称的那样把这些怪物全都毁灭。

 难道说神殿很这些年一只在暗中饲养和繁殖那些在外面世界已经灭绝的怪物，不过这么一来罗布就更搞不清楚魔像主人和异端审判所究竟是什么关系了，洛洛是被魔像主人引到这座小院里的，大魔法师原本以为双方会是朋友，或者至少也是合作关系，但那晚湖底杀人鬼的出现却显然是计划外的事情，根据事后罗布的分析最有可能的解释还是有人想利用这只杀人鬼在西亚默斯引发混乱。

 可惜现在唯一有可能告诉他真相的伊莎贝尔也已经被眼前这只怪物杀掉了。

 厄里尼亚小口小口的品尝着刚刚摘到的心脏，鲜血浸红了它的嘴角，配上它那张纯真的婴儿脸庞有种说不出的诡异，这段日子它在那口井里养伤，每天只能吃到一些生肉，如果不是还有一些野猫供它杀戮消遣它早就要无聊疯了。

 乔治并没有把所有的事情都告诉自己的同伴，这只怪物并不是在井下沉睡，而是被禁锢在那里不得动弹，这座水井不单是它疗伤的容器同时也是它的牢笼，水面下的井壁上刻满了密密麻麻的神圣祷言。

 一方面这些神圣祷言加速了它伤口的愈合，不久前它在湖底和大魔法师交手，被光枪贯穿身体差点重伤死掉，结果在这个井下只待了不到半个月那些伤口就已经愈合的七七八八了，这样恐怖的恢复速度就好比有人在日夜不停的对他释放治愈术，然而另一方面这些祷言却也限制了它的自由，使它无法离开这口水井。

 而开启这座牢笼的钥匙就在惩戒骑士的手上。