

乔治的鲜血不但能缓解杀人鬼体内的神圣剧毒，而且可以帮它遮蔽墙上那些神圣祷言，所以当惩戒骑士的尸体从井口被抛下的时候厄里尼亚简直欣喜若狂，它强忍着心底的渴望，将那具尸体撕碎涂抹在井壁上。

 厄里尼亚的动作很快而且很狡猾，当那些神圣祷言失效后它并没有从井口直接离开，而是选择从井底另外挖出了一条通往地面的通道，这只怪物的爪子坚硬无比，堪比最锋利的宝剑，地下的岩石和泥土根本没法阻拦它。

 厄里尼亚并着急没有露面，它的地道挖到大概距离地面一尺半的地方就停下了，之后这只怪物把耳朵贴上去，仔细聆听着地面上的动静，杀人鬼最先听到的是一些杂乱的脚步声，不过没过多久那些脚步声就全都消失了，最终地面上只剩下两个人类。

 不，更确切的说应该是三个人类，只不过其中有一个正在另一个的怀中昏睡。

 厄里尼亚的一颗心顿时活跃了起来，在井下的这段日子对它而言实在太难挨了，唯一的乐趣就是猎杀那些野猫，但是野猫的智慧毕竟有限，时间久了很容易就让它感到厌倦，杀人鬼一直渴望着新鲜的猎物，而人类永远是它猎杀榜单上的最爱。

 通常情况下，按照厄里尼亚的捕猎习惯它更偏好年轻的幼体，上面三个人类，那个正处于昏睡中的女孩儿无疑年龄最小，然而不知为什么杀人鬼下意识里不想接近那个和她在一起的家伙，那个家伙的身上有种让它很熟悉的气息。

 于是厄里尼亚最终将目标放在了那个落单的女人身上，厄里尼亚知道那女人是神殿的人，这段日子她也来过几次井边，杀人鬼早就熟悉了她的脚步声，不归对于一直关押着它的神殿厄里尼亚并没有什么好感，它的体内还有着异端审判所种下的神圣剧毒，终其一生都没法逃脱，但是距离下次发作还有很长一段时间，至少在这段时间里它可以拥有绝对的自由。

 它打算利用这份难得的时光好好享受一下久违的快乐。

 厄里尼亚将地道悄无声息的挖到伊莎贝尔身后，之后的事情和它预料中的差不多，当它破土而出的时候目标根本就来不及反应，那个愚蠢的女人甚至都没意识到究竟发生了什么，它轻而易举的就从女魔法师的胸腔中摘到了她那颗还在跳动的心脏。

 厄里尼亚一边吃着刚刚采到的新鲜零食，一边则在好奇的打量着对面那对儿少年少女，衡量着双方间的实力，它确认自己之前并没有见过这两人，可是那种熟悉的感觉却始终没有消退。

 厄里尼亚有些疑惑，不知道这种熟悉感是从何而来，杀人鬼看了眼罗布怀里的洛洛，这女孩儿无疑比它刚刚猎杀掉的女魔法师要年轻许多，正是它平日里最喜欢的那种类型，此时在昏睡中更是没有任何的防备，就好像是一块儿散发着蜂蜜香的奶油饼干，不停的引诱着它，挠的它心痒痒。

 然而厄里尼亚却强行按捺下了心底的冲动，原因就是因为那个抱着他的家伙，杀人鬼是少有的智慧接近人类的怪物，它根据现场的样子和之前在井里听到的那些动静已经大概还原出了之前这里发生的事情。

 对面那个家伙在今晚独自闯进神殿的秘密基地，一个人面对四个异端审判所的高手，结果不但干掉了其中的三个，而且顺带着还把地狱之门召唤出来的深渊生物屠戮一空，显然是个不折不扣的狠角色，杀人鬼衡量过双方的实力之后发现自己并没有十足的把握能干掉对方。

 于是思考片刻后厄里尼亚选择了放弃，它竟然伸出小手，像人类一样比出了一个请的手势，这座城市拥有数十万的人口，有的是称心如意的猎物，足够它猎杀取乐，因此没必要为了一只可有可无的猎物招惹到一个强大的存在。

 这个手势亦代表了厄里尼亚对对方实力的认可。

 可惜对面那个家伙却并不领情，大魔法师站在那里一动不动，没有任何要离开的意思，“不过才过去半个多月，你这么快就已经忘记我了吗？”

 厄里尼亚的瞳孔猛地收缩，它看到罗布手中的二号在下一刻幻化成为一根金色的法杖，杀人鬼猛然忆起那晚自己在湖底遇到的蒙面人，还有那差点夺去它性命的一枪，终于明白之前那股莫名的熟悉感究竟是从何而来，厄里尼亚神色中一下变得狰狞了起来，那张婴儿脸庞上露出一个怨毒的表情，全身的鳞片都倒立了起来。

 未来的超魔导师阁下也握紧了手中的法杖，凝神戒备，其实现在的情况对他而言更加不利，短短十几天时间不见，这只厄里尼亚不但伤势基本痊愈而且好像还再次进化了，它的速度比之前更快了，力量比之前更强，也比之前更狡猾了。

 反观大魔法师这边，罗布刚刚经历过两场战斗，身体和精神都处于疲惫状态，这种疲惫会直接影响到他接下来的战斗状态，包括他的判断和计算能力相交往常都有所下降，但更致命的还是他的法力，在之前的战斗中他的法力耗费很严重，虽然战斗续航一向是罗布的强项，然而无论是横穿半个城市的相位移动，还是后来在墙边刻下的那座特殊魔法阵，以及最后对地狱之门的封印都是很耗费法力的事情，现在他的法力值所剩无几，实际上已经很难再支撑完一场高强度的战斗。

 此刻再去激怒眼前这只怪物显然并不是什么明智之举，然而未来的超魔导师阁下依旧没有离开，伊莎贝尔至少有一点没有说错，以古德里斯的人流密集程度，如果放任这只怪物四处游荡将会为这座城市带来一场不折不扣的灾难，虽然大学城里有不少魔法师，本身还有九阶超魔导师坐镇，但以这只怪物的狡猾一旦被它逃脱再想要抓到它也不是一件容易的事情，在此之前不知会有多少父母失去自己的孩子，有多少家庭陷入悲剧之中。

 而今晚唯一有能力阻止这一切的人就站在那只怪物的面前。

 （吼吼，大家晚上好，最近好像又多了不少新ID，首先欢迎大家一起进入晨曦大陆哦～说实话没想到会有这么多的朋友喜欢这本书，在前期没有什么宣传的情况下这本书走到今天这一步还是蛮不容易的，因为工作的缘故我虽然一直在拼命写可更得比谁都少，而大家在书评里啪过我后还是尽可能的把手里的票票都投给了这本书（好像莫名有种肉偿了的微妙感觉），还有不停在打赏的几位童鞋，蟹蟹大家～我能做的也只有默的把故事讲的更好看了，最后，前两天的时候接到了编辑大人的通知，下个月编辑大人终于打算推一下这本书，而最终成绩将会在一定程度上决定这本书以后的命运，所以救命啊，诸君，决战的时刻要到了！！！～如果有可能还请在下个月的时候把你们手里的票票都投给这本书吧！）