

罗布的呼吸有些散乱，手中的法杖变得格外的沉重，汗水浸湿了他的后背，依靠吟唱来御敌的魔法师们战斗起来往往都是很优雅的，很少有这样大汗淋漓的情况，然而未来的超魔导师阁下却因为法力不足，不得不频繁移动，面对厄里尼亚一些试探性的进攻，罗布都尽可能的通过走位来完成闪躲，这也是为了节省法力的消耗。

 战斗进行到现在已经过去了十五分种，可罗布却连一个最基础的魔法护盾都没有舍得释放，唯一一道防护性质的魔法还是不久前他为洛洛施加的湛蓝守护，未来的超魔导师阁下已经不记得自己是第几次遇险了，厄里尼亚的攻势从一开始几乎就没有间断过，这只怪物对于面前这个曾经差点杀死自己的家伙充满了恨意。

 它的小眼中闪烁着残忍而又兴奋的光芒，在交手后不久厄里尼亚就敏锐的察觉到对面那个家伙的外强中干，它的对手刚刚经历过几场连续的战斗，看起来很是疲倦，他的身上没有之前那种无可匹敌的强大气势，那晚在湖给它带来的那股恐怖压迫感也消失不见了，杀人鬼意识到今晚将会是它完成报仇的最佳时机。

 然而十五分钟过去了，厄里尼亚却惊愕的发现，自己好像并没能在对方身上占到丝毫的便宜，那家伙之前明明看上去就是一副法力即将耗尽摇摇欲坠的样子，可一直战斗到的现在他却总是能在危急关头释放出魔法，而且中间有几次那个阴险的家伙还故意伪装成法力枯竭的样子，引诱它上前，结果却是差点斩断了它的尾巴。

 不过厄里尼亚也没跟那家伙客气，在之后的一回合里它也在对方的后背上留下了一道深可见骨的狰狞伤口，于是在接下来的战斗中双方都变得谨慎了起来，这等于间接的给了罗布更多的喘息时间，大魔法师努力抓紧一切间隙回复着法力。

 不过罗布粗略的估算了一下，他的法力值还是不足以撑到战斗结束，而更要命的是他的体力也出现了问题，后背那道伤口因为没空处理，一直在流血，未来的超魔导师阁下不得不把法杖支在地上，此刻他的样子看起来说不出的狼狈。

 虽然对面的厄里尼亚也没好到哪里去，但谁让人家是怪物，本身的身体素质要超出人类许多，同等程度的伤势，对它所造成的影响远没有对罗布所造成的影响大，不过大魔法师的神色倒是一直很平静，即便形势已经恶劣到了这种地步，他的脸上也没流露出任何焦虑或慌张的表情来。

 这也是厄里尼亚感到最疑惑的地方，对面那个家伙难道不知道自己正处于危险之中吗？这么耗下去他是根本就没有胜算的吧，而且就算他不在乎自己的性命，可看他的样子应该很关心怀里那个女孩儿的安危吧，他应该也知道自己一旦落败，等待两人的将是什么样的命运，厄里尼亚没道理会放过送到嘴边的甜点，可即便如此他还是表现的格外的冷静，这让厄里尼亚的心中生出一丝不安来的感觉，但是它想破脑袋也猜不到对方的底气究竟在哪里。

 罗布的底气就在怀里那枚名为古妖精之庇护的硬币上，这枚硬币是小妖精送给他的礼物，只要将这枚古妖精之庇护投入火中，那晚他在湖边遇到的两只小妖精就会在三分钟的时间内出现在他的身前。

 千万不要小瞧了这些只有巴掌大小的小东西，被它们那袖珍的身材和笑嘻嘻的面庞所迷惑，很少有人看到过小妖精出手，那是因为惹到它们的家伙都已经从这个世界上消失了，作为和巨龙一样长寿的智慧种族，小妖精们拥有着和它们的年龄相匹配的实力。

 那晚罗布遇到的两只小妖精最少也在三百岁以上，大概相当于人类的八阶大魔导师，它们打个响指就能封锁周围的空间，对付区区一只厄里尼亚自然不在话下，只不过不到万不得已的时候未来的超魔导师阁下并不想动用那枚硬币。

 因为整片晨曦大陆都流传着一句谚语——小妖精从不做亏本的买卖。

 送他硬币的小妖精当时也说的很清楚，这枚硬币虽然可以召唤它们，但是之后无论请它们做什么事情都必须支付相应的报酬，而小妖精的收费标准又是出了名的丧心病狂，即便一件对它们而言举手之劳的小事儿它们也有可能管你要上一个天价，更别提请它们救命这种事情了。

 未来的超魔导师阁下不想被敲竹杠，但是现在的情形好像由不得他选择了。

 罗布将手伸进上衣口袋里，摸到了那枚代表着幸运的硬币，结果下一刻他的神色却是一动，眉眼间划过一抹喜色。

 大魔法师没想到就在这种危机关头之前一直在沉睡中的贝维娜黛特竟然有了动静，那只魔宠好像也感受到主人的危机，终于一点点苏醒了过来。

 只不过它这苏醒的时机未免选得也有些太巧了，罗布都忍不住要怀疑这只鸟儿之前是不是一直在故意装死划水，借此逃避自己作为魔宠的职责，直到到了万不得已的时候才不得不睁开双眼，这还是因为签订灵魂契约后，主人如果有个什么三长两短身为魔宠的它也没好果子吃的缘故，如果不是有这么一茬在，这只美丽的鸟儿搞不好还能再睡上个十年八年。

 不过不管怎么说贝维娜黛特出现的倒的确正是时候，这只鸟儿在苏醒后立刻察觉到了主人的危险，于是从面包店的阁楼上一飞而起，美丽的羽毛划破了寂静的夜空。

 厄里尼亚心中那股不安的感觉愈发强烈，因为对面那个家伙居然一改先前那种慢节奏的战斗方式，主动举起了手中的法杖，毫不吝惜法力的消耗。

 下一刻，七根燃烧的火柱从天而降，封住了厄里尼亚的退路。