

当莉莉丝赶到目标地点的时候，那座小院已经起火了。

 现场的火势很大，不过放火的人似乎并不想伤及到附近的人，临走前在门外留下了一道透明的屏障，火焰无法越过那道魔法屏障，所以尽管小院里浓烟滚滚，但旁边的两栋民宅却都安然无恙，包括和这座小院只有一墙之隔的那座博物馆在内都没受到波及，只是将附近的居民吓出了一身冷汗，还有两个衣衫单薄的家伙生怕火势蔓延过来，只裹了张床单就从屋里冲了出来，此刻正在寒风中瑟瑟发抖。

 除此之外大部分的人都忙着在搜集手边一切能盛水的东西，操着锅碗瓢勺从附近的井里舀了，然而相较于那凶猛的火势这点水量却是完全起不到任何作用，莉莉丝看到眼前这一幕忍不住皱了皱眉，亮出了自己魔法师协会古德里斯分会副会长的身份，让周围的民众退后，再然后她举起法杖开始了吟唱。

 片刻之后，大家就看到一小片乌云慢悠悠的从天边飘来，笼罩了那座正在燃烧的小院，没过多久雨滴就从半空落下，从最开始的滴滴嗒嗒到后来的倾盆而下，两个披着床单的家伙打了个寒颤，赶忙跑进隔壁的书店躲雨。

 雨越下越大，但奇异的是这场雨始终只局限在附近这半条街道上，半条街以外则是一切如常，路人都在啧啧称奇，这就是魔法的威力吗？虽然古德里斯号称法师之城，街上总能碰见带着尖帽子的魔法师，但他们一般都很少在城里使用魔法，所以像这种场景其实并不多见。

 又过了一会儿警卫队的人也赶到了这里，带队的人正是托马斯，看到女魔法师后打了个招呼，“莉莉丝会长也来了啊，之前那动静是有魔法师在这里战斗吗？情况怎么样，有没有造成人员伤亡。”

 莉莉丝点了点头，“大约在半个小时前有人在古德里斯使用禁忌魔法，在这里开启地狱之门，后面好像还有人释放了火图腾和剑刃风暴，都是五阶魔法，至于有没有人员伤亡现在还不清楚，我正打算进去看一看。”

 “诶？现在吗？”托马斯一怔，这会儿火势虽然逐渐小了下来但并没有完全熄灭，有不少地方还在燃烧，显然还没法进去。

 结果下一刻他就看到女魔法师操控四周的雨水为自己制作了一条披风，批在身上，大踏步的走入了火场。

 之后大概又过去了十分钟，莉莉丝从火场中出来，神色罕见的带着一丝凝重，她的身后还有一只浮空的口袋，看到托马斯后女魔法师率先开口，“院子里有三具人类的尸体，两男一女，包括一名盗贼和一名剑士，那名女性则是一位魔法师，不过他们的尸体无一例外都被毁坏的很严重，烧了这么久基本上也很难再得到其他的信息了，”莉莉丝顿了顿接着道，“另外可能还有一名受害者，我在井下也发现了大量的血迹。”

 托马斯道了声谢，随后又指了指她身后那只口袋，“莉莉丝会长，这里面是什么吗？”

 “一只怪物的尸体。”女魔法师淡淡道。

 托马斯扬了扬眉毛，有些惊讶，“怪物？类似食尸鬼那种吗？古德里斯也会出现这种东西？”

 莉莉丝摇了摇头，“不知道，我需要把这东西的尸体带回去研究一下。”

 托马斯有些为难，“莉莉丝会长，既然出了命案，那么按照古德里斯的法律，在议会没有下达新的命令前所有的证物都要保存在我们警卫队这里，您看这……”

 女魔法师想了想，“那我要一条胳膊？”

 托马斯苦笑，这要求无疑也不怎么合理，但对方作为魔法师协会古德里斯分会的副会长，是古德里斯大学城所有魔法师名义上的管理者，这次的受害者中有魔法师存在所以魔法师协会同样也拥有第一调查权，而且莉莉丝本身也是市议会的一员，这点要求虽然有违规的嫌疑但并不如何过分，所以古德里斯第二警卫队的队长最终还是答应了下来。

 女魔法师不愿浪费任何时间，对托马斯道，“你的长剑借我用一下吧。”

 托马斯连忙道，“不不不，这种事情怎么敢劳莉莉丝会长您亲自动手，正好我还有些问题想请教您。”他向自己两个手下使了个眼色，那两个人上前接过麻袋，找了个地方去卸胳膊去了。

 卫队队长知道眼前的女魔法师是一个雷厉风行的人，于是也不废话直接开门见山道，“莉莉丝会长，这些人的来历不知您这边可有什么线索，不瞒您说，我经常在这附近巡逻，所以对这块儿地方还是挺熟悉的。”

 托马斯指了指火中的小院，“这栋房子的主人是一个叫马库斯的家伙，但那家伙好像在矮人那边经营着一家旅店，常年在外，所以这栋房子基本上一直都是空置的，我刚才也问过附近的居民，他们都表示之前从来没有看到有人从这栋小房里出入……“

 卫队队长的脸上露出一抹苦笑，“如果这四个人是古德里斯的居民还好说，只要我们多花些功夫总能确定他们的身份，可就怕他们是外来者，没有在市政厅那边登记过，我们就算想查也查不到他们的来历……”

 “抱歉，这伙人的来历我也不清楚。”莉莉丝道，“不过其中牵涉到魔法师之间的战斗，协会肯定是会密切关注的。”

 托马斯抓住了女魔法师这句话中的重点，“魔法师之间的战斗？您的意思这四个人并不是被那只怪物杀死的？”

 莉莉丝耐心解释道，“女尸的胸前有很严重的贯穿伤口，心脏也不见了，看起来应该是那只怪物下的杀手，但另外两具尸体上并没有类似的伤，我更倾向于认为他们是被人类给杀死的，还有那只怪物，如果是它杀了四人，那么它的脑袋最后又是被谁给砍下来的呢？”

 托马斯神色迷惑，“您的意思是说这只怪物先杀了那位魔法师，之后有人出现杀了这只怪物，但同时还杀了另外几个人？那这人……究竟是好是坏？”

 “这个问题我们魔法师协会会和你们警卫队一起搞清楚的。”女魔法最后的回答很官方，不过她临走前也提醒了一下卫队队长，“不管这伙人是什么身份有一点是可以肯定的——那就是他们都是高手，所以能干掉他们的人也一定是高手，不是你们这些普通卫兵能对付的了的，如果我是你的话会马上上报议会，请特别调查组尽早接手这个案子。”

 说完莉莉丝就要转身离开，托马斯连忙抛出自己的最后一个问题，“那您觉得这案子和前段时间发生在城南的那几起恶性事件有关系吗？”

 “城南？”莉莉丝停下脚步。

 “就在大约两周前警卫队这边突然接到十几位市民报案，说前一晚他们被不明人士袭击，好在他们都安然无恙，而且据他们所说袭击他们的人已经都死掉了，这件事情您之前应该也听说过吧。”

 “嗯，所以这事儿后来怎么样了？”女魔法师的确想起了这个不久前在古德里斯很热门的新闻，不少人都借此来抨击大学城治安的恶化和警卫队的反应速度不及时，议会那段时间的压力也很大。

 托马斯叹了口气，“没有，我们找不到那些袭击者的尸体，只是从他们唯一的共同点上推测这件事情可能和加加林大师有关，但是后来我带人到了那家伙的住所，发现那里已经人去楼空了，我现在最担心的是有邪神的信徒找到他，逼他修复一些邪恶的魔导器。”

 “我记得你跟议会反应过你的担忧，不过因为你拿不出足够的证据来证明你的想法，所以议会最终驳回了你全城通缉加加林的提案。”女魔法师实事求是道，“我当时也投了反对票，在没有足够的理由能确定一位魔法师的所作所为会威胁到他人生命的时候我是不会同意将他冒然列入通缉名单的，哪怕你的出发点是好的——为了能尽快找到他，保证他的安全，但事关所有魔法师的荣誉和尊严，也希望托马斯队长能够理解我的决定。”

 “当然当然，我也没有别的意思。”托马斯向莉莉丝表示了感谢，以对方的身份本不必为他解释这么多的，可女魔法师还是一丝不苟的向他说明了原因，尽量避免误会，从这点来说这位副会长大人的确和传言中一样不苟言笑却又出乎意料的平易近人。

 “至于这两件事情间是否有什么联系……”莉莉丝想了想，“我不知道，我只能说今晚的事情应该和邪神无关。”

 女会长最后这句话有些意味深长，不过她并没有进一步解释的意思，说完就带着卫队队长承诺给她的怪物胳膊离开了街道，直到走出很远，确认四周再没有其他人，女会长才撤去了之前所释放的隐身魔法。

 下一刻，一个瘸腿儿的老人抱着一只呼呼大睡的土狗出现在她的身后。

 （蟹蟹蟹蟹大家的月票~还有几位朋友为了投票打赏了1w币，莫名有点过意不去，结果我们成功挤进前十半天，哈哈哈，不过前面的火力太猛了，算了不抢了，大家也别浪费钱了，顺其自然吧，我们接着讲故事，这一章特意多码了点感谢大家，嘿嘿，第三对儿cp就要登场了~不过我赌五毛你们猜不出来第二对儿cp是谁~手动滑稽）