

洛洛的意识在逐渐恢复，然而她并没有立刻睁开眼睛。

 女孩儿能感觉出自己现在是在一间屋子里，这间屋子里除了她之外暂时没有其他人，但是洛洛并没有放松警惕，经过之前的事情她已经对这伙人的实力有了大概的认识。

 她不确定对方是不是还准备了其他什么监控手段，女孩儿并不想放弃这来之不易的主动权，因此并没有睁开双眼，强忍住心中的恐惧与不安，继续保持睡梦中的姿态。

 就目前而言至少她最担心的事情并没有发生，洛洛没有失去对身体的控制，也没有被乔治装进魔像里，这让女孩儿稍稍松了口气，不过她知道危险并没有过去，自己现在的处境依旧很危险。

 从身下柔软的触感来看她应该正躺在一张大床上，洛洛试着微微动了下手指，发现自己的身手并没有受到影响，这让她本已沉寂的心中又燃起了一丝希望。

 女孩儿竖起耳朵仔细聆听着身边的动静，她能听到窗外传来的喧闹声，楼下似乎是一处街市，这么说来他们很可能已经离开了那栋小楼，这一点菜鸟勇者倒并不怎么意外，她既然已经摸上门去，那对方肯定也能意识到自己暴露了，所以连夜换住处并不奇怪。

 只不过这次他们选择的地方好像并如上次那么隐蔽，竟然是在闹市之中，而且看守她的人很大意，居然连房间的窗户都没有关上，洛洛能感受到阳光落在身上的温暖，这让她的心中生出一股强烈的冲动，如果现在她翻身下床，或许只要一个箭步就能从窗户跳下去。

 从这伙人先前的表现来看，他们在古德里斯一直生活的小心翼翼，平日里都是深居简出，显然不想被人发现他们的存在，所以只要她能逃到外面那条街市上，大声呼救引起周围路人的注意，对方很有可能为了隐藏身份就会放弃对她的追击。

 这个念头很诱人，一旦生出就再也挥之不去，然而洛洛最终还是按捺下了内心的冲动，因为就在这时女孩儿嗅到了一股香气，正是这股香气让她的一颗心又沉了下去。

 洛洛怎么也不会忘记那个喜欢摆弄香水的女魔法师，那晚对方的表现给她留下了极其深刻的印象，那个名叫伊莎贝尔的女人是她所见过的最强大的魔法师，而且同乔治相比她也更加的小心谨慎，如果这是她的房间，女孩儿不相信这里会一点布置也没有。

 那扇敞开的窗户十有八九就是伊莎贝尔故意留下的陷阱，洛洛越想就越笃定。

 不过好消息是她还有另外一柄匕首藏在小腿内侧，也不知道是负责搜身的人太粗心没发现这件小玩意儿，还是那些家伙对于己方的实力拥有足够的自信，总之在她昏迷的这段时间里这柄匕首竟然并没有被人给取走。

 落落意识到这很可能就是自己唯一的一次机会了，考虑到对方有四个人，而且无一例外全部都是高手，一旦他们有所防备后她恐怕就再也没有出手的机会了。

 女孩儿如果不想失去这唯一的机会就必须要拥有更多的耐心。

 洛洛继续在床上闭着眼睛装睡，直到听见走廊另一头再次传来脚步声，那脚步声最终停在了她的屋门外，尽管女孩儿一再在心中告诫自己要保持冷静，可这一刻一颗心却还是忍不住越跳越快。

 洛洛不知道此刻站在门外的究竟是四人中的谁，她之前只见过乔治和伊莎贝尔出手，剩下的两人对她而言都很陌生，这种情况无疑对她很是不利，在不了解对方职业的情况下偷袭失败的几率是很大的，可惜女孩儿并没有其他的选择，因为对方已经推开了她的房门，走到她的床前，之后那脚步声又再次停下。

 洛洛只觉得这段时间格外的漫长难捱，她不知道对方是不是察觉到了什么才止步不前，现在这个距离对她而言还不够近，冒然出手的话她只有不到三成的把握能在对方发出声响前将他或她制服，而如果来者是乔治的话她恐怕连一成把握也没有。

 怎么办，要不要赌一赌？还是继续装睡等待下一个更好的机会？

 女孩儿正在犹豫中，忽然猛地一个激灵，就在刚才她感到自己裸lu在被子外面的脚踝被一截儿湿润柔软的东西划过。

 从皮肤的触感上洛洛很快就判断出那截东西好像是……舌头？！

 变……变态吗？！洛洛一个哆嗦，禁不住起了一身的鸡皮疙瘩，女孩儿再也没法等下去，掀开被子就从床上跳了起来，与此同时她的右手也已经摸到了腿边的匕首。

 刚刚发生的事情让洛洛觉得很恶心，所以她这一下刺用尽了全力，一点也没有留手。

 只见屋内划过一道凛冽的寒光！

 就在匕首即将刺中对方的一刹那女孩儿却忽然发出一声惊呼，那道寒光最终硬生生停在目标的喉咙前，距离来人的要害只有不到半公分。

 要是那把匕首再往前一点，对面那个家伙现在恐怕就要血溅当场了。

 然而来人的神色却依旧淡定，低头看了眼架在自己脖子上的匕首，之后挑了挑眉毛，“你醒了？精神头很好嘛，看来是没什么事情了。”

 “你你你……你也被他们抓来了吗？！”洛洛大惊，她怎么也没想到自己睁开眼后看到的第一个人竟然会是自己的守护骑士。

 罗布无视身前的匕首，向前又走了两步，趁着孩儿还在发愣的时候走到她的身前，腾出一只手撑开她的眼皮检查了一下她的眼底，“嗯，没错啊，药效已经过去一段时间了，还是说你醒来这么久都没有看一眼自己的四周？”

 洛洛这才注意到这间屋子看起来似乎有些眼熟，等等，这不就是之前自己被某人强吻后落荒而逃跳下楼的地方吗？

 她还记得阳台上那间小花室，里面有一盆名为风之旅者的小草，这种小草大多生长在北方，每年春天的时候会开出一种淡紫色的小花，以前她居住的城堡边附近有很多簇风之旅者，爸爸有时候从那里经过也会摘下一朵放在她的床前，不过这种小花在南方倒是很少见，当初第一眼看到它的时候女孩儿就感到很亲切。

 难怪刚才她会闻到一股香气，诶，所以她现在是在……这家伙的面包店里？

 然而菜鸟勇者并没有觉得放松，噔噔噔后退两步，和眼前这家伙迅速拉开了一段距离，神色警惕的打量着对方，“你……你刚才对我做了什么？”

 “哦，你觉得我对你做了什么？”

 洛洛并没能从对面那个家伙的脸上看到任何羞愧或者慌张的神色，对方放下了手中的面包和牛奶，镇定自若的反问道。

 可惜女孩儿已经发誓再不会被某人那幅人畜无害的外表给欺骗了，想到这家伙先前趁着自己昏迷时对她所做的事情，洛洛的心情就很复杂，眼前那个熟悉的身影突然变得陌生了起来。

 所以这一次自己又看错人了吗？明明先前那么那么的信任他，把他当做是自己最重要的人，结果到头来他却和先前在野外遇到的那伙人并没有什么本质上的区别，都只是在打她的主意而已。

 只不过他伪装的更好，手段更聪明，几乎就要骗过了她，而可笑的是她还对这样的家伙产生了好感，女孩儿紧咬着嘴唇，只觉得心中说不出的失望。

 结果就在下一刻，洛洛的小腿处再次传来了那种奇异的触感，而这一次对面那个家伙分明和她相隔数步之遥。

 除非某人是从青蛙变来的否则他的舌头无论如何也伸不了这么远的。

 洛洛一怔，低头在自己的小腿边看到一只橘色的小猫，后者正蹲在那里睁着一双无辜的大眼望着她。

 （可惜了，萝卜竟然不是大绅士～为什么我竟莫名感到遗憾，所以诸君，同人本子的事情就交给你们啦～）