

“请您以后不要再滥用职权了，协会是大家的协会，而不是归某个人所拥有，您是我们的领导者，但并不意味着就可以随便发号施令，大家辛勤工作是为了让协会能正常运转，而不是为了满足你的一己私欲。”

 莉莉丝在看到卡福后脸色变得很难看，她还是头一次用这么严厉的口吻跟对面那个男人说话，而且说到最后还很罕见的没有使用敬语。

 达达里昂捧着那盒还热乎着的炒面，表情很是尴尬，冲一旁的卡福拼命挤眼示意后者赶紧离开，结果卡福却没有动弹，站在原地一副欲言又止的样子，过了片刻像是终于下定某种决心，开口道，“呃，达达里昂会长啊，您看这两个月的饭钱能不能先给我结一下啊？”

 “嗯，饭钱？哦哦哦，没问题没问题，不过你看我现在正忙，不如这样吧，你先下楼去，等我和莉莉丝会长处理完这边的工作，我就亲自把钱送到你的手上去。”达达里昂拍着胸脯保证道。

 “哦。”卡福闻言就要向外走去。

 结果他刚迈出腿就被莉莉丝给拦住了，女会长冲对面的男人道，“没关系，我已经等了那么久也不差这几分钟，你欠人家多少钱就赶紧付给人家，之后我们再接着工作也不迟。”说完她又扭头跟卡福叮嘱道，“他如果以后再找你做这些跑腿儿的杂活就在第一时间告诉我。”

 “噯，莉莉丝你对我的人品就这么不信任吗。”达达里昂悻悻然的把手伸进口袋，结果摸了半天却只掏出一只破袜子。

 屋内的气氛一下又变的凝重了起来，达达里昂厚着脸皮凑到卡福身前，“那个……阿福啊，你摸着自己的良心跟我说会长平日里对你是怎么样的？”

 “不怎么样。”卡福实话实说。

 “…………”达达里昂干笑了两声，“哈哈，你这孩子，平时那么闷骚，看不出还挺有幽默感的嘛。”他一边说着一边搂起了后者的肩膀，凑过去低声道，“福哥，你看……会长最近遭遇了一些经济上的危机，手头不是很方便，所以你也不要那么小气嘛，只要再宽限我几天，几天就好，等下个月的研究资金批下来，我就把这笔钱加倍的返还给你。””

 卡福神色为难，“会长啊，您上个月也是这么跟我说的……”

 “他究竟欠了你多少钱？”一旁的莉莉丝突然开口道。

 “唔，其实也没多少钱，说是两个月，但会长平时也只吃炒面和鸡翅，所以大概加起来也就不到二十三枚银币吧，”卡福挠了挠头有些不好意思道，“主要是最近我喜欢上了一个女孩儿，开销比较大，所以就想着把这笔钱给收回来。”

 莉莉丝点了点头，掏出自己的钱袋，从里面数出二十三枚银币递了过去，“回去工作吧。”

 “谢谢莉莉丝会长。”卡福接过钱喜滋滋的走掉了。

 “谢谢莉莉丝会长。”对面那个男人也热泪盈眶道，“我达达里昂今天才知道什么叫做患难见真情。”

 “您好像误会了什么，这笔钱是我暂时借给您的，等下个月您的薪水到了我会直接从里面扣除。”莉莉丝冷冷道，“接下来，请继续您的工作吧。”

 “好吧。”达达里昂坐回椅子，重新拿起预算表，装模作样的又看了会儿开口道，“嗯，我觉得大体上是没什么问题了，就剩下一些细节稍作改动就更好了。比如这里，我觉得可以再加上一笔神奇小动物研究资金嘛。”

 “您知道这是不可能的事情。”莉莉丝面无表情道。

 于是在之后的半个小时里女魔法师有幸见证了这个名为达达里昂的男人一次又一次刷新自身下限的壮举，从撒娇卖萌，贿赂撒泼，到以死相逼，达达里昂会长为了六千枚金币的神奇小动物研究资金将自身的演艺才能发挥到了极致，几乎用出了自己能想到的一切手段，结果换来的却是莉莉丝一次又一次冷酷的拒绝。

 女魔法师的表情从头到尾都没有任何变化，最终精疲力竭的达达里昂不得不在那张预算表上屈辱的签下了自己的名字。

 写完最后一个字，放下笔的时候这个铁骨铮铮的汉子竟忍不住留下了心酸的眼泪，达达里昂现在只想找个没人的小酒吧，点一瓶烈酒把自己灌醉，握着女侍者柔嫩的小手，暂时忘掉这份悲痛……

 然而对面那个铁石心肠的女人却很快又抽出了第二份文件，用她那毫无感情的声音继续道，“玛丽安大灯塔的防御体系老化，议会希望我们魔法师协会能在近期拿出一套升级方案，并预估出大概的费用，这笔升级费用将由议会自行筹措，简而言之我们要做的就是完成设计部分，我收集整理了一部分人员名单，希望您能从中选出最合适的人选…………”

 莉莉丝就像完全不知道疲惫为何物一样，连续四个小时的高强度工作后依旧精神抖擞，就连语调也和最初一模一样。

 反观另一旁的达达里昂早就哈气连天了，一副“啥，你在说啥，老子已经魂飞天外”的样子，尤其最后的半个小时，达达里昂头昏脑胀，只是机械的在每张文件上签着自己的名字，反正这些东西莉莉丝都已经看过了，他要做的就是签上自己的名字使其生效就好，反正他这个不称职的会长在前者眼中想必也就只有印章的作用而已。

 好不容易处理到最后一份文件，达达里昂想到马上就能下班总算又恢复了点精神，手里这份报告相比之前那些东西多看了眼，旋即脸上露出了一抹惊讶之色，“诶哟，我错过了什么，昨晚城里很热闹啊，竟然连地狱之门这种禁忌魔法都出现了？”

 “是的，不过地狱之门属于禁忌魔法中相对比较好掌握的一种，一般情况下危害也都不会太大，而且昨晚那扇地狱之门开启的时间并不长，大概在召唤出第一波深渊生物没多久就被人给封印了。”莉莉丝解释道。

 达达里昂摸着下巴，“嗯，地狱之门虽说是禁忌魔法，但并不复杂，那道魔法的存在本身就包含着诸多恶意，似乎在故意引诱魔法师开启深渊通道一样，实际上只要掌握了咒语基本上每个五阶魔法师都能成功施法，反倒是封印地狱之门的家伙有点不简单，这道魔法被协会列为禁忌魔法禁止任何形式的传播，因此封印它的法术也很少有人知道，唔，你既然是事发后第一个赶到场的人，有什么特别的发现吗？”

 莉莉丝平静道，“重要的信息我都已经写在那份报告里了，四个死者中有一个是魔法师，目前身份不明，这伙人的来历警卫队还在调查中，不过那地方被烧毁的很严重我估计后续所能得到的情报也很有限，另外，从院里那些植物的生长状态来看除了地狱之门、火图腾和剑刃风暴外三个魔法外，可能还有人释放过野蛮生长，只是不知道这道法术在战斗中有什么作用。”

 “野蛮生长啊。”对面的那个男人若有所思，“对了，那只怪物呢？”达达里昂指了指文件最后的那段话，“上面说你还带回来了一截手臂……”

 “那截手臂生物部的人正在研究，从目前得到的资料来看最接近的应该是神典中曾经记载过的一种怪物——厄里尼亚，不过这种怪物早在几百年就应该已经灭绝了，从这点上来看那个放火的家伙倒是帮这座城市解决了一个大麻烦，如果放任那种东西跑掉，恐怕会造成不少平民的伤亡，后续的抓捕也会是一件让人头疼的事情。”

 “目前我们所掌握的信息就是这么多了，后续的调查我也会继续跟进，有进展的话会再向您汇报。”女魔法师总结道。

 莉莉丝从头到尾都没提到那个曾经跟在她身后的瘸腿老人，实际上昨晚之后那老人就像人间蒸发了一样，从城中彻底消失。

 “辛苦你了。”终于完成所有工作达达里昂伸了一个满足的懒腰，在最后一份文件上签下了自己的名字，随后如释重负一般的靠在椅背上，“说真的莉莉丝，这些年多亏了你，如果没有你的话这座分会恐怕早就关门了。”

 女魔法师将桌上的文件重新归拢起来，抱在胸前，淡淡道，“哪里，达达里昂会长太客气了，我只是做了我自己的工作而已。”

 “对对，这就是莉莉丝会长一直宣扬的思想吧——每个人都做好自己的工作，这个世界自然就会变得更美好。”

 男人打开了那盒已经完全冷掉的炒面，从抽屉里翻出来一把叉子，在自己的裤子上蹭了两下，之后叉起一团炒面，“呐，所以说这座城市也是因为有了莉莉丝会长这样的人才会越来越好的吧，而我嘛，就负责享受这份难得的和平喽～”