

洛洛才知道自己竟然昏睡了快两天的时间，好在罗布帮她向学校请了假，她才没有被老师记做旷课。

 女孩儿醒来后的第一件事就是跑回那座废弃的博物馆，结果看门的老大爷和他的那条土狗都不见了，随后女孩儿又看到了那座被大火吞噬的小院，如今那里只剩下一片残垣断壁，无论是乔治还是那个叫做伊莎贝尔的女魔法师都没有了踪影。

 洛洛倒是从附近的居民那里打听到一点消息，据说警卫队从里面抬走了三具焦黑的尸体，还从井下打捞上来一具四分五裂的骸骨，除此之外还有人说看到了一具疑似怪物的尸体，然而这种说法被绝大多数人嗤之以鼻，而且后来警卫队也出来辟谣，说那只是一种不太常见的野生动物。

 街坊邻居们讨论的最多的还是莉莉丝那一手呼风唤雨的帅气魔法，明明是风和日丽的天气，头顶却凭空多出一朵乌云，这样的奇景可不多见，另外还有女魔法师毫发无伤的穿过火海，这也是绝大多数普通人关注的焦点，洛洛在这里没能得到更多有用的信息。

 女孩儿站在那片废墟前梳理了一下自己现在所掌握的情报，结合她之前从面包店里某个可恶家伙那儿得到的说法，昨晚显然有人在她之后也去到了这座小院，这个人不但出手救下了她，而且顺带着还把神殿那四个人也干掉了，临走前又一把火烧了这里。

 这无疑是最为合理的解释，但这样一来，新的问题就又出现了，这个救下自己的神秘人究竟是谁，他怎么会知道自己今晚有危险，在救下自己后又为什么只把她往面包店的石阶上一放就一言不发的离开？他和之前通过老板大叔送给自己金币的家伙是同一个人吗？特瑞莎嬷嬷呢，她究竟在不在这栋小楼里？那些失踪的小猫又去了哪里？

 洛洛想进入那座小院再看一看，然而如今那里已经被警卫队给暂时封锁了起来，菜鸟勇者没有硬闯，据说市政厅还在寻找更多的知情者，洛洛不想在这个时候被人给盯上。

 女孩儿想起很久未见的神秘老师，目前看来他也是那晚最有可能出手救下她的人，无论从意愿还是能力上能做到这件事情的人本就不多，在她遇到过的所有人中，除了父亲绯红之剑外只有神秘老师的身手是最好的，所以如果昨晚那人是神秘老师的话，应该可以打得过乔治和伊莎贝尔的组合吧？

 洛洛对于前者的实力一向很有信心，然而在见识过惩戒骑士和女魔法师出手后不由得也有些为他感到担心，那晚救下救下自己的人没过多久就又将自己匆匆抛下会不会是因为受了伤？神殿在古德里斯的势力会不会正在追捕他？

 可惜女孩儿并不知道他现在在哪里，就算想向他提供帮助也没有办法，除此之外，洛洛仅剩的线索就只有那个胳膊上纹着蜘蛛的厨子了，如果小楼里只有四具尸体的话，那就说明厨子在很大程度上也可能还活着，然而女孩儿并不知道他的名字，只能一家饭店一家饭店的打听，同时还要避开警卫队，在偌大的古德里斯想要找到对方也不是一件轻松的事情。

 除此之外，洛洛发现罗布最近这段时间的举动也有些奇怪，小学者在之后的两天里都没来学校上课，听盖奇说他好像又多请了一周的假，照这么下去明年的时候他恐怕有好几门课都要重修了。

 唔，真是的，那家伙到底在想什么，面包店那边难道到现在都没招到合适的人手吗？

 不久前罗布也曾透露过希望洛洛去店里帮忙的意思，但是在被强吻了两次后菜鸟勇者也不得不承认自己现在有点怕了那个家伙，尤其万一乌凯里大师傅再有点什么事情，到时面包店只剩下他们两人，天呐，只要一想到那恐怖的场景洛洛就忍不住浑身哆嗦。

 所以她还是选择老老实实缩在学校里上课，反正那家伙迟早有回来的一天，如果因为旷课太多而导致留级那也是他的事情，自己明年还能笑话他。

 于是洛洛悲哀的发现自己在与某个坏蛋的抗争中好像已经逐渐落入了下风，从一开始的拼命反抗，积极研究战斗策略，到后来慢慢解释并承认正面战场上的敌我差距，选择游击作战，到现在彻底开始逃避，像一只小乌龟一样把脑袋缩进厚厚的龟壳中，不求反攻杀敌只求不被人给一口吃掉。

 下午是哈维老师主讲的魔法史，上完课后洛洛又找同学借了之前的笔记，溜到图书馆把自己这两天落下的功课一一补齐，等她回到宿舍的时候已经是晚上十点多了，不过门外那条小路却是热闹依旧，有不少小情侣在附近牵手散步，拥抱伫立。

 看到这一幕女孩儿又鬼使神差的想起了不久前的那一吻来，洛洛使劲摇了摇脑袋，把那羞耻的一幕赶出了脑海，她不敢再望向那些四处游荡的小情侣们，掏出钥匙慌忙打开屋门。

 结果就看到一个黑影翘着二郎腿坐在她的沙发上，女孩儿吓了一大跳，下意识的向身后一滚，扑倒在屋外的草坪上。

 三天前的事情虽然就这样莫名其妙的过去了，但洛洛并没有完全的放松警惕，那把匕首也被她悄悄藏在了背包中。

 而现在她的谨慎终于派上了用场，女孩的右手悄悄握住了包里的匕首。

 那道黑影未经她的同意便出现在她的住处显然是来者不善，不过那家伙的胆子未免也太大了一点吧，这里可是西亚默斯，有着几千号师生，只要女孩儿随便喊上一嗓子，就算是再厉害的高手也很难逃的掉。

 然而沙发上的家伙却显得很是淡定，这么久过去了只是端坐在那里纹丝不动。

 因为没有点灯所以屋里现在漆黑一片，不过洛洛还是察觉出一丝异常，呃，女孩儿从黑影的头上隐约看到两团长长的东西……貌似是耳朵？还有它那翘起来的小腿儿好像也比一般人要短上半截。

 洛洛意识到了什么，从隔壁屋的女生借来一盏魔法灯，小心翼翼的走到沙发前，结果发现那个之前把她吓了一跳的黑影竟然一只超大号的兔子布偶。

 洛洛皱眉，这算什么，某种恶作剧吗？可是谁又会这么无聊，花这么大的功夫只为了和她开一个如此幼稚的玩笑。