

“我不知道自己究竟该不该多嘴，但是你现在好像遇到了一些麻烦。”凯撒这一次却又不再着急离开了，“我大概也能猜到你在想什么，这个世界上有很多种力量，个体的力量无疑是最可靠的，然而却很难在短时间内获得大幅度的提升，所以有时候借助集体的力量也未尝不是一种不错的选择，别担心，我不是在胁迫你成为我的女人，不过如果你现在真的急需力量的话，我建议你可以考虑一下加入我们安德烈家族。”

 “安德烈家族是南方的老牌豪门，在自由城邦有着很强的影响力，而且在魔法师的培养上家族如果自称第二没有贵族敢称第一，我们每年都会招收一部分有潜力的新人为家族效力，自由方面毋庸担心，家族对于这部分人员的管理相当宽松，没有强制性的命令，相反你在加入安德烈家族后就可以得到我们的庇护，至少在自由城邦没有人敢再打你的主意，同时每个月还能得到一部分资源，提升你的修炼速度，除此之外还有其他种种福利，如果你有兴趣的话我现在就能帮你报名，而且可以免除你的考核。”

 凯撒并没有说谎，他之前所介绍的那些情况基本都是真实可靠的，然而天下没有免费的午餐，安德烈家族能在众多贵族中脱颖而出，屹立南方数百年又怎么可能会是这种一些搞慈善的主，

 贵族招揽高手是为了让那些高手给自己家族卖命的，如果连最起码的约束力都没有，那么招揽到的人再多也没有用。

 实际上这才是安德烈家族真正精明之处，通过开出一系列宽松优厚的条件招揽到天才，一旦被招揽的人习惯了这份丰厚的福利待遇，就会越来越离不开它，举个最简单的栗子，安德烈家族的名头在南方诸城还是很好用的，发生矛盾的时候，只要你一亮出这块儿金字招牌绝大多数人都只能捏着鼻子自认倒霉。

 然而这些矛盾只是被压制，并没有被消弭，双方的梁子已经结下了，一旦某一天你失去了安德烈家族的庇护那么昔年惹到的那些麻烦就会陆续找上门来。

 而那部分修炼资源也是同样的道理，一旦你习惯了那些资源的帮助就开始变得越来越没法承受失去它们的代价，更多的人却是像雷欧一样，在最初尝到一点甜头后希望能够拥有的更多，这些人即便安德烈家族不去找他们，他们也会主动找上门来，恳求付出更多的代价来换取更多的资源，久而久之他们就将自己的灵魂也一并出卖给了安德烈家族。

 凯撒的建议表面上看来没有任何的问题，但实际上如果洛洛真的答应了他，也就逐渐等于掉入安德烈家族精心编制的陷阱中，尤其凯撒今晚意外发现女孩儿对于力量竟然有着超乎寻常的渴望，安德烈家族的少爷表面不动声色，心中却是狂喜，他最喜欢有野心的人，因为人一旦有了野心就很容易沦为欲望的奴隶，相反他最怕的就是像罗布那样的家伙，面包店的老板看起来永远那么淡定，一副无欲无求的样子，这种人安德烈家族的少爷根本猜不到他们想要的究竟是什么。

 在凯撒看来，如今的洛洛完全找不到拒绝的理由，而等她见识过安德烈家族的力量后就再也没法离开它，到时候女孩儿如果想要在家族里更进一步就必须要依靠他的力量，两个人最终在一起也就是一件水到渠成的事情了。

 然而他没想到洛洛却是摇了摇头，似乎连考虑都没考虑就直截了当道，“你的好意我心领了，但我并不想要为任何贵族效力。”

 洛洛虽然从小在父亲的呵护下长大，绯红之剑并没有让她过多的接触贵族间的勾心斗角，可她终归出身北境豪门，是布雷顿家族的现任家主，对于贵族的这些小手段有着天然的敏感，虽然不知道凯撒的提议究竟哪里有问题，但还是在第一时间察觉到其中的不妥。

 其实凯撒最大的错误就在于错估了女孩儿的敌人，在神殿这种庞然大物面前，贵族们引以为豪的力量和底蕴其实并没有什么用处，虽然这里是在南方，神殿势力相对较弱的地方，但是依旧不会有任何一个家族会为了一个外来人得罪教会的骑士们。

 女孩儿很清楚这一点，所以从一开始起她就没有这方面的打算，其实真要说起来布雷顿家族在晨曦大陆上也有着许多坚定的盟友，绯红之剑年轻时交友广阔，无论是在王都求学时认识的同学，还是之前冒险中结识的朋友有很多人的身份都不简单，然而洛洛从家族逃出来后却是一个都没有找过，即便是在她最困难的时候，她也没有向其他人寻求过帮助。

 一来是因为洛洛骨子里的倔强，在见识过马蹄铁旅店的那场大火后女孩儿就打定主意不再把麻烦带给其他人，二来则是因为洛洛很了解贵族这个群体，他们中的大多数人高高再上看似拥有常人无法想像的财富和权利，但其实却并不自由，需要考虑的事情太多，并不能完全按照自己的意愿行事。

 而且他们也不是什么事情都没做，绯红之剑死后，北地的贵族几乎全都力挺洛洛接任布雷顿家族家主的位置，正是因为这些贵族的存在，神殿才不敢对她过分相逼，之后那几年至少在表面上还维持着对洛洛的尊敬。

 女孩儿的回答让安德烈家族的少爷很是惊愕，凯撒还有些不甘心，不过因为前车之鉴他这一次表现的很谨慎，之前那番话都是站在朋友的立场上说出口的，被拒绝后也没有勉强，绅士的和女孩儿道了声晚安就告辞了，只是临走时安德烈少爷脸上的笑容多少有些僵硬。

 不过凯撒随后也安慰自己，既然已经知道了洛洛渴望的东西是什么，日后自然能够想到打动她的办法，安德烈家族的少爷不相信以自己的实力还有家族的势力和底蕴，会在这方面败给一个平民家庭出身的面包店的老板，总有一天女孩儿会知道谁才是能够真正给予她帮助的人。