

事实证明洛洛的担忧并不是毫无道理的，等到第二天下午在佣兵公会门口集合的时候，罗布看到女孩儿脚边那个半人多高的旅行袋当场就懵B了。

 据某人初步目测，那一袋玩意儿少说也有五六十斤重。

 未来的超魔导师阁下脸都绿了，这东西扛在背上他要是还能迈开步子才见鬼了呢，到时候难不成要他一路爬到地下城吗？

 “呃……我想最后再确认下，我们真的有必要带这么多东西吗？”罗布对女孩之前的准备工作委婉的提出了质疑，还没出发某人就已经开始后悔起自己的决定，早知如此自己还不如直接去单刷呢，大不了回来多还她点钱。

 “少废话，把这些穿上。”洛洛抛过来一件脏兮兮的链甲，一顶看起来不知有多少年头风格很是复古的头盔，两片不知什么材料做成的护腿，还有一柄锈迹斑斑的镰刀。

 “这都是些什么乱七八糟的玩意儿？”罗布根本没有伸手去接的意思，侧了侧身，任由那些破烂叮叮咣咣的摔在地上，未来的超魔导师阁下觉得自己实在是太机智了，这些望上去就很可疑的东西一看就不知道换过多少主人，里面还有很多不讲卫生的家伙，混杂的味道着实精彩，隔着很远就能闻到，少年一根手指都不想碰。

 洛洛小脸微红，这是她上午刚刚淘来的装备，受资金所限女孩可选的余地并不多，她只能尽量捡便宜的跳，都是一些别人用过的二手装备，质量低劣，武器方面更是只能给某人配上一把农具。

 “我知道这些东西很破，但进入地下城必须要有装备。”女孩努力解释道，“虽然你不需要去战斗，但很多时候危险发生的很突然，其他人可能根本来不及反应，即便再烂的装备也可以显著提升你在地下城的生存率。”

 罗布对此嗤之以鼻，魔法师有魔法护盾，高阶魔法师还有元素铠甲和绝对领域两个防御法术，更不要提瞬间传送这种九阶超魔导师的招牌逃命技能，哪个不比眼前这堆垃圾有用。

 少年耸了耸肩，“你的好意我心领了，但我的确不需要这些东西。”

 “你好像搞错我的意思了。”罗布吓了一跳，他还是头一次看到洛洛生气，女孩儿一字一顿道，“我不是在和你商量。”

 “反正打死我也不穿。”未来的超魔导师阁下耍赖，一副死猪不怕开水烫的模样。

 结果罗布万万没想到，自己刚说完这句话就真的被打了。

 洛洛一个帅气十足的膝袭，下一刻某人就捂着肚子一脸痛苦的栽倒在地，眼神中充满了难以置信之色。

 女孩拍拍手，一脸的神清气爽，“唔，我早就想这么做了，你以为我真不记得你拿小凳子砸我脑袋的事情吗？”洛洛额头上那个大包到现在都还没下去，每次不小心碰到都让她一阵呲牙咧嘴，可怜女孩儿好不容易从门板的袭击下存活下来，还没能完全睁开眼睛，就又莫名其妙的被某人一凳子糊在了脸上。

 少年显然没料到，洛洛仅凭在第二次昏迷前瞥到的模糊人影就能把他认出来。

 “你报复我？”罗布疼的冷汗都流了下来，趴在地上完全丧失了行动能力。

 “随便你怎么想了。”洛洛弯腰把散落满地的装备重新捡了起来，不顾准魔导师的严正抗议，把那些不知道几万年没清理过的护具一件件套在他的身上，之后端详着自己的杰作，满意道，“你看，这并没有你想象中那么困难。”

 然而不久前还在不停威胁和苦苦挣扎的少年这会儿却趴在地上一动不动，没有了任何反应，洛洛费力的掀开那顶老式头盔，发现原来未来的超魔导师阁下已经被熏晕了过去。

 …………

 最终，经过一番讨价还价，罗布获准摘掉了那只自带毒气攻击的头盔，以及那柄他怀疑已经锈的连面条都割不动的镰刀，然而剩下的装备洛洛却是无论如何也不同意他再脱。

 罗布穿着这身七拼八凑的廉价装备，感觉自己不是去地下城探险，而是去秋叶原参加cosplay。

 气味什么的就不必多提了，当年的罗布好歹也算是个帅哥，现在不管他往哪儿一站，方圆十米之内除了落落外绝对没有雌性生物，更要命的是这些装备本身都很重，加在一块儿起码有个十来斤，而考虑到他还有只五十多斤的旅行袋要背……未来的超魔导师阁下只觉得自己的前途真是一片黑暗。

 不过当他看到洛洛取出一件更老更破的板甲认真穿在自己身上时，罗布还是选择自动闭上了嘴巴，论重量，洛洛那件板甲明显是要超过自己身上这件链甲的，行动起来也更加不方便，但她却把更轻便的链甲让给了自己——她本次探险的临时随从，一个欠钱不还的陌生人。

 果然是个笨蛋啊！罗布感慨，也许少年并不愿意承认自己的心底其实还是有点小感动的。

 洛洛的探险小队一共有五名冒险者，包括洛洛在内的两名剑士，一名盗贼，一名精灵弓箭手还有一个牧师，不出意料的没有魔法师。

 魔法师在团队中的重要性不言而喻，即便只有一阶的魔法学徒也会大大增加团队的战斗力以及探险队应付各种突发状况的能力，然而魔法师的数量一直比较稀缺，根据一份权威调查显示，人类世界中魔法师的数量只有牧师的十分之一，盗贼的三十分之一，剑士的百分之一，这还是将低阶魔法师计算在内的结果，魔法师是所有职业中公认升级最困难的，以六阶为分水岭，高阶魔法师是比七十岁的老处女还稀有的存在。

 像洛洛他们这种低级别的野队除非运气爆棚否则很难招募到魔法师。

 罗布对此并不感到意外，不过这样一来他想搞根儿法杖就比较困难了，没有法杖他空有一身法力在遭遇危险的时候却发挥不出来，这无疑很糟糕。

 不过洛洛这只小队的实力看起来还不错，虽然没有魔法师，但有另一个法系职业牧师坐镇也在一定程度上提高了安全性，盗贼负责探路排除陷阱，两名剑士正面攻坚，还有弓箭手在一旁牵制，总的来说已经属于探险队中的高配，罗布暂时也不太需要为自己的人身安全担忧。

 （感谢真相先知、氺之易寒两位筒靴的打赏~另外，求推荐票票啊，诸君，起点那边还有几位朋友再投，创世这边只有我一个人在自嗨啊，泪奔）