

阿历克斯结束了一天的工作，把收到的还书按照顺序重新摆放回书架，之后又核对了一遍借阅表就准备下班了。

 年轻的图书馆管理员从阅读区门口经过，这个时间点阅读区里也很冷清，图书馆再过半个小时就要关门，绝大多读者都已经陆续离开，剩下的人寥寥无几，所以阿历克斯一眼就看到了眉头紧锁的洛洛。

 女孩儿并没有再查阅任何资料，而是坐在原位上发呆，她的面前还有一本摊开的《魔法材料大全》，这本书和另外那本《稀有矿石图鉴》她都已经翻了不止一遍，却找不到任何关于那块儿古怪石头的记载。

 “学院的老师一直在教导我们，这个世界远比我们想象中要神秘和辽阔，我们人类所了解到的只是其中最微不足道的一部分。”年轻的图书馆管理员走了过来。

 洛洛闻言抬起头，这才发现她身边的人都已经走的差不多了，整个阅读区空荡荡的，剩下的人也在收拾着东西，“诶，图书馆要闭馆了吗？”

 阿历克斯点了点头，“你这边似乎有些不太顺利，怎么样，有没有找到你想要的东西？”

 “我在想这或许是有人在和我恶作剧吧。”女孩儿想起自己之前收到的那只贱兮兮的兔子布偶，以对方所展现出的恶趣味倒也不能排除这种可能。

 年轻的图书馆管理员犹豫了下，指着桌上那本书道，“其实我听说这本《魔法材料大全》并不是完全版的，如你所见，拉斐尔图书馆的一到四层是对所有人都开放的，但除此之外图书馆还有一个顶层，关于魔法类真正有价值的书籍都存放在那里，而这一层并不对普通人开放，只有魔法师才可以进入，唔，我所说的魔法师指的是三阶以上的魔法师，不过像各魔法学院的学生如果有需要也可以由学院老师出具申请函。”

 洛洛想了想最终还是摇头道，“算了，这件事情我不想让太多人知道。”

 阿历克斯表示理解，帮女孩儿一起收拾了桌子，将中午借到的两套书送回到大厅的还书处，随后两人在图书馆的石阶上互道了再见，临走前年轻的图书馆管理员却像是突然又想起了什么，“对了，石头的事情你有问过他吗？”

 “嗯？”女孩儿不知少年话语中的他指的是谁。

 “就是先前和你在一起的那位学者，他好像是叫罗布吧。”阿历克斯挠了挠头，“那天下午我们发生过冲突，当时我的确很不服气，但事后冷静下来仔细想一想，我才意识到他强的有多离谱，毫不夸张的说他是整个古德里斯我见过的除了唐纳修老师外最厉害的学者，不不，那种恐怖的阅读速度和可怕的记忆力即便连唐纳修老师也做不到吧，他应该看过很多书，如果是他的话说不定会知道那块儿石头的来历。”

 洛洛闻言怔了怔，对啊，自己怎么会把那个家伙给忘记了，还在地下城冒险的时候女孩儿就已经注意到了某人那极其不科学的知识储备量，地下城的一草一木没有他不认识的，还有各种魔兽的习性他也都了如指掌，整只探险小队到后来已经对这种神奇的景象麻木了，那家伙在危机四伏的地下城里就好像是在自家的后花园散步一样。

 而且罗布和一般的学者不同，他的知识面并不拘泥于一种领域，实际上这也是让最难以解释的地方，要知道每个人的精力都是有限的，即便是学者也都有自己擅长的领域，但是罗布的存在却完全打破了这一常规。

 这家伙的知识储备并不固定于某个领域，甚至对于魔法物品也很了解，洛洛此前还从未见过不是魔法师却比魔法师还了解魔法材料的家伙，他一眼就能认出自己身上的低语者之木，这一点学校很多老师恐怕都做不到。

 有时候洛洛真想打开那家伙的脑袋看一看，里面是被人偷偷塞了一座图书馆进去。

 如果是以在前，女孩儿一定会在拿到黑色石头的第一时间就急吼吼的跑去找罗布，但是最近这段时间两人的关系有些微妙，尤其洛洛出于保护自己的生理本能，下意识的想着要远离那家可怕的小面包店，以至于直到阿历克斯提醒她才想起自己应该把石头拿给那家伙看一眼的。

 于是女孩儿接下来又开始纠结，怎么办，一想到要重回那家面包店洛洛就忍不住紧张的咬指甲，但是弄清这块儿黑色石头的来历却是当务之急，洛洛甚至都不知道这东西究竟有没有危险，就这么一直带在身边显然也不妥当。

 另外对方还在留言中说将她最想要得到的东西放在新生竞赛中。洛洛现在最想要得到的是什么？自然就是特瑞莎嬷嬷的下落，她相信魔像主人的手上的确掌握着一些东西，但是女孩儿不确定对方会不会信守诺言在新生竞赛把这些东西给自己，或者这又是另外一个陷阱。

 这一次洛洛不敢再贸然行动，她想要找人商量一下，而某人无疑是最好也是唯一的人选，于是女孩儿怀着忐忑的心情回到了街角的那家面包店前。

 洛洛先在街角处鬼鬼祟祟的探了探脑袋，本想侦查一下看看乌凯里大师傅有没有在店里，这样至少不用担心一见面就会被某人欺负，结果却意外的发现面包店竟然关着门。

 诶？那家伙今天这么早就打烊了吗？菜鸟勇者走上前去，还看到面包店的门上挂着的一块儿小木牌，牌子上的内容简洁明了——店长有事，停业五天。

 洛洛睁大了眼睛，那家伙在搞什么鬼，这么多天没来学校还以为他一直在忙面包店的事情，结果这边却是早早的就停业了。

 不过紧接着女孩儿的脸色却是忽然一变，她想到了某种可能，既然魔像主人对她的调查很清楚，那对方肯定也知道小学者和她之间的关系，不排除对方中途决定改变策略，改为使用卑鄙的手段将罗布控制起来，以此来达到要挟她的目的。

 洛洛一颗心顿时就紧张了起来，也顾不得心中那些微妙的小情绪，连忙敲响了面包店的门，然而里面却是什么声音都没有，菜鸟勇者心中的担忧也愈发强烈，不再犹豫，直接撞开了大门。

 结果就在洛洛破门而入的时候，外出采购的罗布正好也回到了街口，大魔法师正准备从口袋里掏钥匙出来，然而下一刻他就发现自己这动作好像有点多余了。

 （更新的情况请大家谅解吧，真的真的灰常抱歉，但是我也没有太好的办法，这个更新量基本上已经是我能做到的极限了，说实话我已经把每天的时间都用来码字和上班了，但是每天还是像打仗一样，目前吃饭什么的都是在路边凑合着赶紧解决，恋爱什么的就更是奢望了，有时候看看朋友圈感觉和大家都不是活在一个次元里的（所以说朋友圈晒吃喝和妹子都太可恶了喂），不过累归累感觉也蛮充实的啦，我能理解大家每天想多看一些的心情，下面的剧情也确实很有意思，但这归根结底只是一本很小众的书，而我也只是一个三流扑街作者，这本书的稿费不足以支撑我的生活，就算不考虑买房和结婚，我也还要吃饭交房租电费，摊手，所以这就是现实啦~没有抱怨的意思，就好像年轻的时候我很喜欢一个姑娘，但是没钱带她去巴黎看夜景，我能做的只是带她在后海吃顿全聚德，一起压压马路，指着旁边不知哪栋小楼跟她吹牛说以后我们就住这里，嘿，我哪儿知道五年后北京房价涨的我连五环外一间厕所都买不起，哈哈，好在姑娘后来也离开了我~我也没能力像职业作者一样做到一天好几更，我所能做的只是把此刻最好的我都给你们。ps：吼吼，果然人上了年纪后会变得越来越啰嗦，都怪你们，非要勾起我辣忧桑的回忆，还不快用票票安抚一下本小呆~）