

“骗……骗人的吧。”洛洛呆呆道，直接从零阶跨越到三阶，即便是那些深受贵族大小姐们欢迎的骑士小说中也不会出现这么疯狂的情节，要知道教授魔法史的哈维老师今年四十二岁，他也不过才一个是三阶魔法师而已。

 而以女孩儿的资质，在没有任何帮助的情况下就算再努力恐怕一辈子也没法成为三阶魔法师。

 所以这种事情对于洛洛来说就好像是在做梦一样。

 “等等，你不觉得这一切太奇怪了点吗，如果这真的是贤者之石，怎么会有人舍得把这么珍贵的东西随便送人？”

 “不错嘛，在这种时刻还没有被喜悦冲昏头脑，可以冷静下来思考问题。”罗布先是称赞了洛洛，之后才又接着道，“不过这块儿贤者之石本身的确没有什么问题，当然保险起见我会再做检查一遍的，这样吧，你给我一周的时间，一周后我会给你一个结果的。”

 “唔，总感觉你好像知道一些什么事情。”女孩儿用狐疑的眼神打量着对面的少年。

 未来的超魔导师阁下笑了笑，却没有多说什么。

 洛洛以为这几天罗布都是躲在面包店里偷懒，但其实未来的超魔导师阁下并没有闲着，小院那一战过后他受了不轻的伤的，尤其在背上那道伤口没有完全愈合前他没法进行太剧烈的运动。因此罗布只能继续向学校申请延长了他的假期，不过这段时间他并没有一直呆在家里养伤，实际上早在洛洛还在昏迷的时候他就已经开始行动了。

 罗布去的第一个地方是一家名为圣安心的小教堂，这座教堂位于大学城东南部，占地面积并不大，但在古德里斯还是挺有名的，因为它是南方现存最古老的十座教堂之一，距今有超过一千四百年的历史，如今和玛丽安大灯塔一样也属于大学城中一处很著名的景点，平日里除了信徒外还有不少游客慕名而来

 圣安心教堂最出名的东西有两样，一样是第二十三任教皇伊拉维奇亲手抄写的神典，据说手持这本神典传教可以让最蒙昧的人都领受到神恩，不过神典的正本早在四百年前就已经被教会给收走了，现在留在教堂的只是临摹的副本，供游客和信徒瞻仰。

 而圣安心教堂另外一样出名的东西则是历史上赫赫有名的暗夜武装，也是如今神殿第三圣骑士团的前身。

 暗夜武装最初是由一批神父牧师组成，当时魔法师并还未诞生，人族正处于最黑暗的时期，几乎所有的武装力量都用来防备和抵御周围势力的侵袭，就好像一只刚出生的幼犬在豺狼老虎面前要拼了命的挥舞自己的爪牙，努力做出凶狠的样子，因为只有这样才能将自己从它们的食谱中划去，在野兽群中艰难的存活下来。

 不过这样一来，人族就没有多余的力量来对付那些四处流窜的怪物，像王都这种大型城镇还好，有皇家护卫队镇守，而其他地方就没有这种好运了，因为武力的严重匮乏，一千多年前甚至就连一些中型城镇都不时会受到怪物的骚扰。

 而那时的古德里斯还不像现在这样繁华，充其量也就只是一座小型海港，而且还是不怎么被重视的那种，于是自然也逃脱不了被怪物光顾的命运，那堵简陋的城墙或许可以对付一些智商不怎么样的普通怪物，但是对于其中更狡猾的一些家伙就显得有心无力了。

 那些怪物潜入城后，就好像一条黄鼠狼窜进了鸡舍，它们专门偷袭一些落单的人和牲畜，普通人在面对它们时几乎没有什么反抗之力，尤其战争时期，城中的青壮年男性少的可怜，那些怪物也便更加的肆无忌惮。

 而暗夜武装就是在这种时代背景下产生的，这个组织在一开始甚至不是由教会创立的，而是几个牧师神父的个人行为，他们在播撒福音的时候经常发现一些家中亲人或朋友被怪物吃掉，这些悲伤的人们来到教堂寻求诸神的指引，于是教堂的神职者也给他们以慰藉，努力抚平那些人心中的悲痛。

 然而时间久了，牧师们自己却逐渐心生疑惑，语言终究是苍白无力的，灾祸既已降临，诸神纵然再仁慈也没法改变那些已经发生的事实，也无法挽回那些早已逝去的灵魂。

 于是作为城中仅存的不需要服兵役的壮年，这些牧师和神父们开始不满足于用教义去指引信徒，他们希望能够做到更多，去保护这些可怜的人们，于是他们拿起了武器，自发的集结在一起，凑钱聘请了一个残疾的老兵教导他们武艺，白天的时候他们是神父，是救死扶伤的牧师，而到了夜晚，他们就放下手中的神典，拿起剑与盾，成为这座城市最后一道壁垒。

 “——若这长夜漫漫无光，那我便成为你们的光！”

 神殿第三圣骑士团中每位圣骑士的长剑上都刻着这样一句话，人们只知道这句话这句话出自于暗夜武装，却不知道究竟为何人所言，创立暗夜武装的九位神父都只是最底层的神职者，其中某些人的名字一直到今天依旧不被人知晓，他们在深夜的小巷用最简陋的武器与凶恶狡诈的怪物战斗，在沉默中保护着背后的城市，也在沉默中死去。

 九位创立者除了一位重伤者，其余八人无一例外全部死于同怪物的战斗中，但是暗夜武装并没有就此消亡，九位神父的事迹感动了越来越多的人，暗夜武装也越来越强盛，随着加入者的增多，他们的活动范围不再局限于古德里斯一城，斩杀的怪物越来越多，名气也越来越大，军方被他们的行为所打动，将多余的军备物资送给他们，让他们换上精良的盔甲，教会调拨了真正的圣骑士来训练统帅他们，甚至借给他们一件圣器，让他们用来对抗邪恶，而暗夜武装后来也成为了神殿第三只圣骑士团。

 未来的超魔导师阁下这一次就是为此而来。

 （唔，神殿从各种意义上来说都是很复杂的存在呢，有异端审判所也有暗夜武装～喝茶ing）