

“哦哦，你说你是正在收集灵感的小说家，想要了解更多关于暗夜武装的事迹啊，欢迎欢迎，我们欢迎以任何形式来传播诸神的福祉的行为。”维尔德神父笑眯眯的道，老人今年有八十五岁的高龄，其实早在十年前就已经退休，然而精神头还是很足，平时有空就会跑来教堂这边帮忙。主要是负责为游人义务讲解圣安心教堂和暗夜武装的历史，只不过不再接受告解和其他正牌神父才能进行的工作。

 维尔德神父很健谈，“其实世人对于暗夜武装是有误解的，暗夜武装并不是一个纯粹猎杀怪物的暴力组织，九位创立者也只是希望能通过这种方式来帮助大家，否则暗夜武装就和当时活跃在各地的赏金猎人没有什么区别了，猎杀怪物也好，传教也好，都只是手段而不是目的，他们的初衷其实一直都没有改变过，是为了让更多人都能感受到诸神的仁爱，这一点希望在阁下将来的小说中可以体现出来。”

 老人说完又像是想起了什么，挠头道，“啊呀呀，抱歉抱歉，我不该干涉作家先生的创作自由的，其实写成一本正义战胜邪恶的骑士小说也不错，哈哈，总之成书以后如果有可能还请寄给我这个糟老头子一本。好了，言归正传，关于暗夜武装的故事有很多，不知道你具体想听哪方面的？”

 “哦，我目前正在构思一个关于人类战胜魔鬼的故事，想知道您这里是否能为我提供一些资料。”

 “魔鬼啊。”希尔德神父想了想，“这种称呼最早出现在诺顿的《天堂与地狱》十六页长诗中，但世间其实并没有这种怪物的，最接近的大概是深渊中的小恶魔，诺顿也是以此为原形塑造了魔鬼的形象，因此魔鬼实质上是一个非常抽象的概念，通常代指一些穷凶极恶并且一直在和诸神做对的邪恶存在。”

 “据您所知暗夜武装当年有没有狩猎过一些被当世人称之为魔鬼的人形怪物，”罗布顿了顿，之后终于问道了重点，“这些怪物中是否有能够同时使用神圣之力和魔法的特殊存在？”

 大魔法师之所以这么问是有原因的，那晚在小院中当他使用出拟态魔法的时候，伊莎贝尔的神色曾经异常惊恐，并且脱口而出称他为“那只魔鬼”，可惜后来女魔法师被厄里尼亚摘走了心脏，罗布没能从她的口中得知那只魔鬼的名字，但是这条线索并没有完全断掉。

 大魔法师处理了一下自己的伤口，在战斗结束后的第二天就来到了圣安心教堂，罗布也曾在书籍中读到过一些暗夜武装的事迹，知道他们是早年活跃于南方的怪物猎人，想从他们这里找一找有没有关于恶魔的记载。

 “可以使用神圣之力和魔法的怪物，世间真的会有这样的东西吗？”希尔德神父皱眉，“暗夜武装在南方诸城活跃了相当长一段时间，一直到第一次魔法战争后，因为魔法师的出现各个城镇的防御力量大增，附近怪物的活动频率骤降，而且逐渐远离了城镇和人口密集处，暗夜武装也算是完成了自身的使命，也就慢慢的淡出历史舞台，直到后来被神殿正式收编为第三圣骑士团。”

 “因为中间的时间跨度太长，而且加入暗夜武装的神父大都无意虚名，他们究竟狩猎了多少只怪物并没有准确的统计，不过与强大怪物间所发生的战斗倒是基本上都被记录了下来，主要也是为了向后来者传授经验，其中最出名的怪物有十三只，暗夜武装和它们战斗的场景都被画在了教堂的天顶上，其中一些的确曾被当地的居民称呼为魔鬼，也有精通魔法的狡猾存在，但是它们都无法使用神圣之力。”

 老神父摇了摇头，“神圣之力源于神赐，诸神最是仁慈，又怎么可能会将自己的力量赐给那些怪物？”

 两人说话间有一对儿老夫妇向着维尔德神父走来，他们是维尔德神父的老朋友，三个女儿和两个儿子都曾在出生后接受过老牧师的洗礼，如今大儿子也已经结婚，儿媳妇怀胎十月即将临盆，老夫妇很希望能再请到维尔德神父为这个即将降世的小生命进行洗礼，不过老牧师表示自己如今已经退休，不再是神职人员，按照神殿的规定也不能再为他人洗礼，老夫妇倒也没有再坚持，只是希望维尔德神父可以为他们再推荐一个人。

 维尔德神父冲一旁的罗布耸了耸肩，“抱歉，我去帮他们问问最近这段时间哪位牧师有空，你自己先看看头顶的壁画吧，如果还想要更进一步了解暗夜武装的话我推荐你到门口买一本《第三圣骑士团的起源》。”

 大魔法师点头对老牧师表示了感谢，之后罗布在教堂里四处转悠了一下，头顶的三十六副壁画他早在进门后不久就已经全部看过一遍，上面那十三只怪物的实力都很不错，厄里尼亚在其中甚至没能排到前三位，这些怪物在普通人眼中的确可以称得上是魔鬼了，但还不足以让一个五阶魔法师如此失色，更何况伊莎贝尔出自异端审判所，她的心里素质绝对比一般的魔法师要强大……而且就如维尔德神父所言，在这十三只怪物中也没有能够使用神圣之力的。

 罗布对此倒也并没有太意外，他所掌握的线索终究还是太少了，来圣安心教堂也只是碰运气，大魔法师本人其实更倾向于认为伊莎贝尔口中的魔鬼指的是人而不是怪物，但他还是花了一枚银币买下那本《第三圣骑士团起源》。

 罗布找了个靠窗的长椅坐下，在暖洋洋的阳光下读完了手中那本书，并不完全是为了寻找线索，更多的只是在瞻仰前人的伟绩，他和神殿现在的立场如何并不会影响到他对于千年以前那伙组建暗夜武装的牧师的尊敬，那些人是那个黑暗年代当之无愧的英雄。

 十分钟后罗布合上了那本《第三圣骑士团起源》，准备离开，临走的时候却是又碰到了维尔德神父，后者帮那对儿老夫妇安排好了洗礼的事情，看到大魔法师就又走了过来，“我刚才又思考了一下你之前说的那个问题，倒是想起了一些别的东西，不过和暗夜武装无关，有兴趣听一听吗？”