

今天下午克莱尔的面包店里依旧没有什么人，不过老人还是在认真的做着明天要用的果酱，原料是从她清晨的时候从早市上买到的新鲜还带着露水的草莓，配料的柠檬和砂糖则是产自距离古德里斯二百里的科雷半岛，此外还有一瓶老菲利蜂蜜。

 做果酱这种事情看似简单的事情，但实际上却很见功夫，配料的比例，熬制的火候，每一个微小的环节都会影响到最后的口感，所以做出一罐好的果酱需要有足够的耐心。

 狐狸面具人反正是理解不了克莱尔为什么喜欢这么麻烦的事情，他趴在桌子上，百无聊赖的玩着两颗弹珠，神殿在古德里斯的秘密据点已经被拔除，洛伊斯这两天则因为学生会的事情没有来店里，总之最近难得的没什么事情。

 于是狐狸面具人就提议道，“克莱尔，这个周末我们去泡温泉吧。”

 “我周末约了朋友喝茶。”老人充满歉意，“不如你问问洛伊斯有没有空吧。”

 “诶~~~”狐狸面具人拉长了声调，也不再管那两颗弹珠，任由它们从桌上滚落，“克莱尔你最近好古怪，说起来上次的事情你也是幕后主使吧，不管再怎么说，偷偷往我的饮料里面加佐料这都有点太过分了哦。”

 “你想多了，那只是一种可以安神缓解疲劳的的茶叶而已，我自己每晚也有在喝。”克莱尔不慌不忙在糖腌的草莓上淋着柠檬汁。

 “是这样的吗？”狐狸面具人的声音从克莱尔的耳畔传来，让后者吓了一跳，克莱尔这才发那家伙不知什么时候离开了他的位置，悄无声息的来到了她的身后，老人握着调羹的手微微颤抖了一下。

 结果下一刻，就见狐狸面具人弯下腰去，捡起了她脚边的一颗弹珠，“哈，果然在这里。”

 克莱尔稍稍松了口气，然而捡起弹珠后的狐狸面具人却并没有着急离开。

 “当心，克莱尔，你在玩一个很危险的游戏。”对面那个男人看着她的眼睛，提醒道。

 老人沉默不语。

 “我知道你在洛伊斯的身上看到了你自己的影子，但你应该也很清楚，我并不想让她走上你的老路，我或许没法弥补过去的悲剧，但至少可以阻止相似的悲剧在未来上演。”狐狸面具人吹去弹珠上的灰尘，将它放进自己的口袋中。

 “可惜你并不是我，你并不明白我在想什么，我这辈子的确后悔过很多事情，却唯独没有为那个早晨后悔过一秒。”克莱尔终于开口，语气却是出乎意料的平静。

 “是吗，那中间这些年你又去了哪里？”狐狸面具人冷笑道，“达格玛大沙漠有什么吸引你的地方，仙人掌还是那些呆头呆脑的蜥蜴人？呵呵，你知道这件事情最他娘的有意思在哪里吗，就在你计划着不告而别的前半年你却故意跟我说你喜欢风暴海的那些无人小岛，说想在上面搭个小屋，远离世界过着没人打扰的生活。”

 狐狸面具人指着自己的鼻子道，“而你面前这个傻b就信了，我他妈划了只小船在风暴海里飘了二十年，翻遍了那鬼地方每一座小岛，岛上的每一寸土地，连兔子洞都没放过，结果你却在达格玛大沙漠的土窑里和你的蜥蜴人朋友一起喝着啤酒吃着烤串儿。”

 克莱尔的神色中流露出深深的内疚，“对不起，我没法承受这一切，我原本以为我足够的坚强，但事实上我做不到，我没法忍受自己在你的面前一天天的衰老，你不明白这对一个女人来说有多残忍。”

 “你也不知道在风暴之海上掏了二十年的兔子洞对一个男人来说有多残忍。”狐狸面具人嘲笑道，“算了吧克莱尔，这个世界上没有人比我更了解你了，时隔四十年你忽然又重回古德里斯，当你把那孩子带到我面前的那一刻起我就已经知道你在打什么主意。”

 “我原本也没打算隐瞒着你，因为这个世界上本就没有什么能瞒过老师您的眼睛。”老人的目光中充满了温柔，“从我看到那孩子的第一眼起，我就意识到我一直在苦苦追寻的问题终于有了答案，那孩子很像我，无论是性格还是脾气，简直都和年轻时的我一模一样，除了她比我更加青春，也拥有更多的时间。”

 “呵呵呵呵，克莱尔我一直都说你越老越糊涂你还不肯承认，所以这就是你的答案？弄个不知道从哪儿冒出来的小号扔到我的面前，假装是自己又陪了我二十年，然后我猜猜看，这小号大概和你也拥有一样的技能，不知道哪天脑子一抽觉得自己人老珠黄了就偷偷溜走，在世界随便找个角落一猫就是几十年，临死前还不打算放过我，再带个小小号回来找我，所以你们把我当什么，新手村里包送神器的村长吗？”狐狸面具人嘲讽道，“当然，我猜你现在心里多半还自我感觉不错，觉得自己很伟大，是个勇于牺牲脱离了妒忌的崇高女性。”

 “但老师你并没有拒绝不是吗？”克莱尔微笑着，“我就知道老师从来都不忍心拒绝我的请求。”

 “少来，我没有拒绝你是因为我的确很喜欢那孩子，但请你不要误会了，这种喜欢只是单纯师徒之间的喜欢。”狐狸面具人嗤之以鼻。

 “可那个孩子也开始喜欢上您了呢。”克莱尔轻轻道，“如果您肯在她的面前摘掉面具的话…………”

 狐狸面具人却是毫不客气的打断了她，“小女孩子家今天喜欢这个，明天喜欢那个不是很正常的事情吗？克莱尔……”男人叹了口气，“在我们重逢的第一天，我就警告过你不要自作聪明，我讨厌其他人为我做决定，无论那个人是出于何种目的，不要以为我们一起生活过二十年你就能了解我，你根本就不知道真实的我是什么样子的。”

 狐狸面具人的说到最后一句话的时候神色忽变，语气中没有丝毫的温度，望向克莱尔的目光让后者感到无比的陌生，那根本不像是人类的眼神，而是一种凌驾于万物之上的漠然，就好像世间的一切他都不在意。

 不过这种神色只是一闪而逝，狐狸面具人就又恢复到平时那副没心没肺的样子，“对了，之前在海上找你的时候我无意中发现了一座小岛，还在岛上遇到了一群光屁股的野人，啧啧，那岛上的野人小妞一个比一个好看，好像还有着一半的精灵血统，等克莱尔你挂掉了我就去那小岛上待个七八年。”