

这几天罗布除了继续追寻魔鬼这一线索外还抽空对二号进行了一次全方位的升级。

 其实早在半个多月前大魔法师就已经隐隐有所预感，自己为救贝维娜黛特所失去的那部分魔力本源在经过大半年的时间后已经被弥补的差不多，于是就在最近他终于再次触到了那道门槛。

 和之前那次举世瞩目的晋级不同，这一次罗布显得很低调，小院那一战结束的当晚大魔法师按照惯例进行了一次日常冥想，等他再睁开眼的时候已经重新迈入了六阶准魔导师的行列。

 未来的超魔导师阁下感受着四周熟悉的魔法波动，意识到自己终于又恢复到巅峰时的状态也忍不住发出了一声感慨。

 六阶算作是各职业的一个分水岭，五阶魔法和六阶魔法的威力并不只是差了一个阶位那么简单，就像八阶小禁咒和真正禁咒的差距也比一般人想象中要大，惩戒骑士只能免疫绝大部分五阶以下的魔法，但不敢硬接高阶魔法，如果他还在六阶状态昨晚那一战就不会那么艰难，无论是乔治也好还是那只成年体的厄里尼亚也好都很难伤到他，更不至于逼迫的他差点动用那枚妖精硬币。

 不过现在贝维娜黛特苏醒过来，他之前的那些付出总算得到了回报，有这只鸟儿在他的身边，从今往后他都不用再担心法力续航的问题，相比进入地下城前现在的罗布无疑要更强，但是重回六阶后他手中的二号就有点不够看了。

 罗布现在有两个选择，一个是将伊莎贝尔那根法杖直接拿来使用，或者对二号再进行一下升级。

 其实以他现在的情况胡桃木法杖倒是和他蛮搭的，相比橡木法杖而言，胡桃木法杖能够承受更高强度的发力输出，法术威力能提高两到三成，法力消耗的弊端对于拥有贝维娜黛特的罗布来说也不是问题。

 然而准魔导师阁下最终还是选择了后者，原因很简单，和伊莎贝尔那根胡桃木法杖相比，罗布手里的二号更轻，未来的超魔导师阁下秉承着能少拎二两就少拎二两的原则决定对二号进行一次升级。

 不过伊莎贝尔装备他也没浪费，能拆的都被他拆了下来，罗布先给二号更换了一块儿魔晶，原先那块儿魔晶是他花了二十枚金币在路边买来的地摊货，没法承受五阶以上的魔法输出，相比之下女魔法师法杖顶端这块儿魔晶就高端的多了，那颗拳头大小的蓝**晶如果拿到市面上最少也能值个五六千枚金币。

 除此之外法杖上还有二十三道魔法阵，不过这些东西对准魔导师用处不大就是了，罗布花了一下午的时间在阁楼的实验室里完成了这次的法杖升级，经过升级后二号所能释放的魔法上限从五阶提升到了八阶，而且性能对比之前也有了大幅度的飞跃，罗布又在法杖上添加了几个魔法阵，如此一来二号上现有的魔法阵就达到了十四个，已经超越了市面上大部分制式法杖，未来的超魔导师阁下也算拥有了一件至少不会再拖后腿的武器。

 这把加强版的二号已经足够他用到将打造下一根新法杖的材料全都收集齐的那一天。

 “我需要做什么？”餐桌对面的洛洛紧张道，她还是有点不敢相信自己可以一跃成为三阶魔法师，女孩儿对于贤者之石的了解比较有限，洛洛成为魔法师的时间还很短，所以不像一些老魔法师那样拥有丰富的知识储备，更别提像罗布这种脑袋里装着一座图书馆的怪物，女孩儿对于这种传说中的魔法物品只有一个很模糊的概念。

 其实绝大多数魔法师也都没亲眼见过贤者之石，大家对于贤者之石的认知大都来自于道听途说，洛洛就曾听过一种说法，有人说贤者之石之所以如此稀少且难以炼制，是因为炼制贤者之石的原料中包涵一种极其罕见的东西——九阶超魔导师的灵魂。

 这也让洛洛对于眼前的这块儿黑色石头怀着一种莫名的警惕，她不知道如果自己利用贤者之石变强是否还需要付出什么额外的代价。

 “哈，那种说法纯粹是无稽之谈了，贤者之石是罗兰时代的产物，那个年代人族根本就没有九阶超魔导师的存在，最厉害的罗兰按照今天的力量体系划分也只是四阶魔法师而已。”罗布耸了耸肩，“准备的话，大概就是找一个上下午都有空的时间，吃饱早饭，然后放松心情？其实使用现贤者之石并没有什么特殊的条件，不过你需要先学会掌控自身的元素，贤者之石只能赋予你三阶魔法师的法力，但并不能让你成为真正意义上的三阶魔法师。”

 “嗯，准确来说你只是拥有了三阶魔法师的法力但一个法术都释放不出来，吟唱和施法还是需要你自己去学习的，不过这块儿不用太着急，之后再慢慢补上就好，你现在的当务之急还是确保自己能够控制这部分突然多出来的法力，不会出现元素失控甚至法力暴走的情况。”

 “我该怎么做？”女孩儿睁大了眼睛。

 “盗贼的手指非常灵活，是因为他们接受过这方面的训练，同样，元素掌控力也是可以通过训练提高的，只不过这种训练是通过冥想来完成的，可惜我不是魔法师，没法告诉你具体的训练方法。”

 “巧了，我恰好知道一套可以训练元素掌控力的方法。”洛洛闻言小脸上露出一抹得意之色，“想不道这个世界上竟然还有我知道而你不知道的事情，还记得我之前和说过的那套笔记吗，里面有一套理查德冥想法就是专门用来训练元素掌控力的。”

 “哦，是吗，那恭喜了。”未来的超魔导师阁下并不意外，那套笔记本来就是他写的，他之所以这么说只是为了让自己显得不那么可疑，“你从现在开始使用理查德训练法训练，大概三个月后就可以使用这块儿贤者之石了。”

 洛洛点了点头，犹豫了一下小声道，“谢谢你。”

 “嗯？”准魔导师阁下扬了扬眉毛，似乎不明白女孩儿这句谢谢从何而来。

 “你说的对，之前的事情是我不对，我不应该把这次的行动瞒着你，既然是同伴就应该相互信任，如果我事先告诉你，以你的洞察力一定能看出那座小院是陷阱。”

 “不，你瞒着我是因为你的内心深处很清楚我一定会阻拦你。”罗布的目光像是能轻易窥到她心底隐藏的所有秘密。

 洛洛心中一颤，低下头去，女孩儿以为接下来会被狠狠训斥，结果对面那家伙却只是伸出一只手来，放在她的脑袋上，温柔道，“别担心，想做什么就放心去做吧，我会保护你的。”