

真是的，明明比自己还要弱小，偏偏却又在说着那些不着边际的大话，所以那家伙是故意在自己的面前装帅吧，唔，一定是这样的，可是明知道他在吹牛，洛洛听到那句话心里却还是忍不住泛起了一丝甜意。

 不过女孩儿并没有放松警惕，眼见窗外的天色已经暗了下来，洛洛连忙起身向罗布告辞，“时候不早了，我也要走了。”

 “你要回学校吗？”准魔导师抬头看了眼窗外，发现外面街道上的魔法灯也已经亮了起来。

 “对啊，明天还有课呢。”洛洛收拾桌子。

 “那你等我一下，正好我也要回宿舍拿点东西，我们一起走吧。”未来的超魔导师阁下一边说着一边又钻进了厨房，等他再从厨房出来，手里却是多出了一碗栗子糊，另外还拿了一包精灵饼干。

 洛洛有些奇怪，“你之前没吃饱吗？”

 “呃，这个不是给我吃的。”准魔导师端着那碗栗子糊和精灵饼干上楼，经过洛洛身边的时候扭头对女孩儿道，“既然来了，那就上来一起打个招呼吧。”

 招呼？什么招呼？楼上还有其他人吗？洛洛闻言有些莫名其妙，心想这不会又是那家伙的什么诡计吧，想把自己单独骗到楼上，然后继续上次没做完的事情吗……不过转念一想某人每次欺负自己好像都是硬来的，完全不需要用到什么诡计，女孩儿不由泪流满面。

 洛洛迟疑了下，还是跟着罗布一起走到书房外，紧接着她就听到门后传来一声有些熟悉的啼鸣，洛洛惊讶道，“等等，这是贝维娜黛特？它苏醒过来了？！”

 “嗯，不过还有点小问题。”罗布把精灵饼干夹在胳膊下，腾出一只手来开门，书房里同样也被他布置过，除了之前订做的两个书柜，最显眼的是中间那个木头小窝，准魔导师在里面铺上干净的被子和床单，作为贝维娜黛特的临时巢穴，另外怕它无聊还买了一套玩具给它。

 不过这只骄傲又美丽的鸟儿显然并不买账，看到罗布进门它又啼叫了两声，目光中流露出不满之色。

 “是是，我知道你现在过的不开心，但谁让你的造型这么拉风，古德里斯又到处都是魔法师，还有个九阶超魔导师阿布思，我要是放你出去要不了半天你就被人给抓走了。”少年叹了口气，将手中的饼干和栗子粥放下，然而贝维娜黛特却连看都没看一眼。

 洛洛吃惊，“不是吧，你买了块儿填字板给它玩儿？”

 “呃，我哪儿知道它到底想要玩儿什么。”罗布现在很头疼，这只美丽的鸟儿苏醒后对他的实力无疑是一个很大的提升，但是怎么隐藏它却也成为了一个很棘手的问题，这家伙既然已经恢复了意识，肯定是不愿意再回箱子里做三明治，从它目前的态度来看大概也不想继续在书房里挺尸。

 魔兽之所以被称之为魔兽就是因为它们的血液里还残留着野性，即便高雅如贝维娜黛特也并没有脱去这份野性，它们不会像橘色小猫一样甘心被人圈养，虽然因为灵魂契约的存在罗布可以强制性的让它一直待在这里，但这只美丽的鸟儿显然并不会感到开心，未来的超魔导师阁下也不是那种靠着灵魂契约奴役和剥削魔宠的魔法师，不会无视魔宠的意愿强行对它们下达命令。

 其他拥有魔宠的魔法师也面临过类似的问题，所以古德里斯城郊有一些魔法师开设的魔宠寄养所，他们通常会和当地的市议会协商，在城市附近划拨出一片湖泊或者森林供魔宠生活，这些寄养所一般都是会员制，附近的魔法师只要每月按时交付会费就可以将自己的魔宠寄养在那里，有需要的时候再去寄养所领回自己的魔宠。

 但这方法显然并不适合现在的罗布，每只送进寄养所的魔宠都要接受全面的检查，确定它们所属的种类和科目，主要是为了避免出现食肉系的魔宠和食草系的魔宠被送进同一区域这样的乌龙发生，然而贝维娜黛特的名头实在是太大了，作为一只一千多年前就已经灭绝的传说生物，一旦被人发现它的存在，肯定有无数势力会盯上它背后的主人，到时候罗布的底细就会被人扒的一干二净。

 所以未来的超魔导师阁下只能先安抚这只美丽的鸟儿，“再给我点时间，我想想办法，不会让你在这里待太久的。”

 贝维娜黛特的眼神中虽然充满怀疑之色，不过总算肯低下头去吃东西了，准魔导师和女孩儿打个了手势，两人悄悄离开了书房。

 罗布下楼拿起桌边的二号，锁上了面包店的大门，之后和女孩儿一起向学校的方向走去。

 “你打算怎么办，要不把它送到魔法师协会吧？那里的人应该可以照顾好它。”洛洛犹豫了一下，还是开口道，她一直都很喜欢那只美丽的鸟，如果有可能很想把它留在身边，可是现在看它那副萎靡不振的样子也很心疼。

 准魔导师摇了摇头，“把它送去魔法师协会，在那里它的确会被善待，可也等于永远的失去了自由，魔法师协会肯定想要对它进行研究，这不是它想要的，不用担心，我会找到解决的办法的。”

 洛洛点了点头不再说话，她也不知道为什么现在越来越相信小学者，这种信任甚至是没有道理的。

 随后两人看到一支全副武装的警卫队向他们走来。

 领头的是个神色很严肃的大汉，不过面对两人还是挺客气的，先进行了自我介绍，“你们好，我是古德里斯第二警卫队的队长托马斯，请问你们是这附近的居民吗？”

 “哦哦，我们是西亚默斯学府的学生。”洛洛将自己的校徽递了过去。

 托马斯接过检查了一下，确认没有问题很快就又还给了女孩儿，之后目光扫过两人，沉声道，“能告诉我你们为什么出现在这里吗？”

 未来的超魔导师阁下指了指街角处的面包店，“那是我的店铺，我们刚刚在里面吃饭，现在正打算回学校。”

 托马斯看向旁边一个手下，对方对这片比较熟悉，后者颔首示意罗布的话没有问题，“抱歉，最近城里事情比较多，你们回去的路上也要小心。”托马斯叮嘱道。

 “诶，最近城里有什么事情吗？”菜鸟勇者好奇道。

 “这些事情你们小孩子就不要关心了。”托马斯显然没有和两人详细解释的打算，不过罗布还是敏锐的捕捉到了他严肃面孔下隐藏的焦虑之色，卫队队长应该提前收到了什么讯息，冲两人挥手道，“好了，你们可以走了，注意和陌生人保持距离，算了，我还是派两个人送你们回学校吧。”

 “不用，我是魔法师，他是剑士，我们可以保护自己。”洛洛扬了扬手里的法杖，“倒是队长先生你需要的话我们也可以帮忙。”

 “谢谢，不过守护古德里斯是我们的职责不是你们的，你们能赶紧回学校就是对我最大的帮助了。”