

托马斯现在很烦躁，距离他收到那封匿名信已经过去四个多小时了，可这边却依旧还是没有什么线索，他在三个小时前就已经向市议会提出宵禁申请，到现在也没有任何答复，托马斯对此已经不报什么希望了。

 卫队队长的烦躁是有原因的，如果写那封信的人没有撒谎，那么留给他的时间就不多了，他需要赶在午夜来临前找到那一伙邪教徒，否则后果将不堪设想，而那个写信的混蛋偏偏却又没有留下任何线索，托马斯没法说服议会，这样一来他就没法请求三十里外阿克罗伊德港的海军帮忙协助调查。

 古德里斯是南方数一数二的大城，城内生活着超过二十万的原住民和三十万的流动人口，在没有足够线索的情况下只能采用地毯式的搜索，然而即便警卫队倾巢出动，想在不到半天的时间里找到一伙有意隐藏的人也几乎是一件不可能完成的任务。

 更何况除了他的第二警卫队外，其他三只警卫队对于那封匿名信上的警告基本上都是将信将疑，虽然看在托马斯的面子上也加入了搜查，但是能有多尽心就不好说了。

 托马斯现在所能做的也只有尽人事听天命了，实际上就连他自己的下属也有些不明白，为什么他会对那封匿名信如此看重，而这是一个只有他自己才知道的秘密。

 当他还是一个刚进入警备所的新人菜鸟时，就是一封这样没有署名的信改变了他的命运，让他破获一桩市议会很重视的大案，得到了当时老队长的青睐，老队长在他的身上看到了那些很可贵的品质，包括执着，冷静，无私，还有对于危险的敏锐嗅觉，于是将他带在身边悉心栽培。

 过了十几年后老队长退休，第二警卫队要选举新的队长，托马斯和另一个名叫奥格的副队长是当时最有希望的两个人，托马斯胜在履历漂亮，有老队长留下的嫡系班底支持，而奥格则在资历上更占优，他的带队时间更长，能力也不弱，同时也得到了很多老人的支持，总之，从当时的局面上看两人都有希望接任队长，甚至从初次摸底的反馈来看，奥格在支持率上还略微领先托马斯几个小数点。

 结果就在竞选开始的前一天，托马斯再次破获了一起重大悬案，将逃脱律法制裁数十年的凶手缉拿归案，这次事件让他的呼声一下子涨到了最高点，警卫队终究是一个靠实力说话的地方，大家都愿意追随有能力的队长，于是一些原先摇摆不定的中间派也将手里的选票投给了托马斯，奥格眼见大势已去很冷静的选择了弃权，最终托马斯顺理成章的成为了第二警卫队新一任的队长。

 而这一切同样也是因为一封匿名信，和之前那封一样，这封信出现的时机也是恰到好处，有时候托马斯也会怀疑自己是不是命运女神的私生子，冥冥之中似乎总有一只看不见的手在关键的时刻推他一把。

 不过在感到庆幸的同时托马斯的心中亦存有警惕，这个世界上并不总会有免费的午餐，所以尽管寄出匿名信的人一再在信中称呼自己为热心市民，但也未必不会隐藏着其他什么心思，托马斯也担曾心过这一点，可卫队队长觉得只要自己秉公执法就不会留给对方任何的可趁之机。

 他只是追寻匿名信中给出的线索，并不会按照对方的要求行事，也不会同对方进行任何的交易，之后的审讯和抓捕也都严格的按照程序，并没有冤枉一个好人也没有放过一个坏人，而就之前两次事件来看，匿名信所起到的效果也的确都是正向的。

 于是托马斯也就渐渐的放下心来，这是他事隔八年后接到的第三封匿名信，却是比前两次都要严重，信上说有一伙邪教徒正在古德里斯大学城中密谋着什么，他们将在今晚午夜来临前开始行动。

 有了前两次的事情卫队队长对这封匿名信自然不敢掉以轻心，尤其信中提到的邪教徒也和他之前的推测不谋而合。

 托马斯最担心的事情发生了，加加林很可能已经修好了那件邪恶的魔导器，只是不知道那伙邪教徒有没有杀掉他，卫队队长对于老魔法师的死活其实并不太关心，加加林在古德里斯这几年就没干过几件让人省心的事儿，托马斯一直觉得这家伙的贪婪最终会害死他，而他要确保的就是这座城市中没有其他无辜的人为老魔法师的贪婪陪葬。

 卫队队长刚刚搜索完附近这片区域，依旧一无所获，除了几个疑似走私贩子的家伙外并没有发现什么可疑的人，警卫队中其他人的精神明显也开始松懈了下来，尽管大家嘴上没说，可心里都已经开始质疑起那封匿名信的真实性。

 托马斯对此也没有太好的办法，好在这些年他已经树立起足够的威信，即便手下的人心中有其他的想法可还是在默默执行着他的命令。

 不过副队长戴蒙的脸上却泛起一抹忧虑之色，等那对儿学生离开后他走到托马斯的身边，“这么下去不行，我们的进度太慢了，到午夜连全城三分之一的区域都搜索不完。”

 “嗯，你的建议是？”

 “我建议我们重新规划一下搜索的路线，优先搜索可能性比较高的区域。”戴蒙掏出一张古德里斯的地图，指着上面几处标红的地方，这些都是古德里斯治安相对比较差的地方，基本上都集中在平民区，可以让其他三队挨个搜查这些区域。”

 戴蒙掏出笔，又将之前出事的小餐馆划了出来，加加林的住所和工作室也被他打上了记号，最终连成一个三角，想了想他又把几天前被火烧掉的那栋小楼也标了出来，不过在后面打了个问号，“这块儿区域是我认为嫌疑最大的地方，我们应该先从这里查起。”

 托马斯点了点头，“不错，你的想法和我差不多，不过我们需要再等等。”

 戴蒙闻言有些愕然，“为什么？”

 托马斯对自己这位副手还是很满意的，这是他一手提拔起来的年轻人才，就像当年老队长发现他一样，在雷蒙的身上托马斯也看到了很多闪光点，后者甚至比他当年还要优秀，唯一所欠缺的也之是经验而已，这也是卫队队长要传授给他的东西。

 托马斯拍了拍属下的肩膀，“我们现在大张旗鼓的在城里搜查有心人肯定会注意到，试想如果你是那伙邪教徒也许已经开始关注我们的动作了，不过好消息是人的警惕性是会随着时间的推移而降低的，这就好像一场狩猎一样，我们需要等到猎物完全放松警惕，耐心点吧，这会是一个漫长的夜晚。”