

对于加加林来说，这是一个激动人心的夜晚。

 在意识到年轻贵族背后的势力有杀人灭口的意图后老魔法师不但没有退缩反而变得愈发疯狂，加加林知道对方要用那件魔导器做的事情一定很不简单，这一点从那伙人不惜将所有知情者都杀死的坚定态度上就能看得出来，不过这向来不是老魔法师关心的重点，只要有钱赚就算对方想把古德里斯毁灭了他也不在乎。

 加加林在逃走后不久，很快就又通过地下势力放出话来，想要让他修复那件魔导器就必须拿出足够的诚意来，老魔法师一口气将修复的价格从三万枚金币提高到了二十万枚金币，一次付清，不接受任何形式的赊欠。

 而之后没过多久就有人找到了那个地下势力，对方同意了加加林那份近乎无理的报价，双方约好了交易时间，但老魔法师很狡诈，最重要的交易地点却是迟迟没有透露，一直到交易当天早上他才再次通过那个地下势力通知了对方，这么做自然是为了不给对方留出布置埋伏的时间。

 加加林虽然贪婪但并不愚蠢，实际上在明知自身处境无比危险的情况下，老魔法师几乎做到了所能做到的一切安全措施。

 年轻的贵族按照约定时间准时到达了交易地点，结果发现等在那里的却是一只魔像。

 贵族魔法师的脸色有些不好看，对方派出魔像来和他交易无疑对他很不尊重，不过想到家族的命令他又强压下心中的怒火，开口道，“你要的东西我已经带来了，我要的东西又在哪里？”说完他将手中的袋子抛在地上，有亮晶晶的魔晶从里面滚了出来。

 对面的魔像一看到那些魔晶立刻迫不及待的扑了上去，飞快的清点了一遍，确认是二十块儿没错，之后就把那些魔晶一股脑的都塞进了胸口的储物处。

 年轻的贵族站在一旁冷眼旁观，他并不担心这只魔像跑掉，因为他本身就是中阶魔法师，对付区区一只魔像还是很有把握的，年轻的贵族现在很好奇，加加林究竟要怎么做才能完成这次交易，同时确保这只魔像能够带着这么大一笔钱安全脱身。

 于是之后老魔法师就为年轻的贵族好好上了一课，加加林的魔像在拿到那些魔晶后一屁股坐在了地上，再然后，那只魔像就当着年轻贵族的面散架了。

 是真的散架了，那只魔像就像被人用快刀肢解了一般，从胳膊大腿到脑袋脖子全都叮叮当当的掉落在了地上，转眼功夫就变成了一堆零件。

 年轻的贵族神色一愣，这是什么意思？解体表演吗？

 他脸上的惊讶之色还没完全消去，就见那堆七零八落的零件竟然又动了起来，从它们的底部分别伸出四个轮子，之后这些零件就一哄而散，向着四面八方跑去。

 年轻的贵族脸色大变，直到此刻他才发现这些小零件居然每个都自带动力源，这根本就是一个个微型的小魔像，尤其解体后这些小魔像跑起来的速度都是飞快，而且因为体型更小，可选择的路线也就更多。

 加加林也不愧是老狐狸，他故意将交易地点选在了一个周边环境很复杂的地方，那些木栅栏和几乎贴在一起的墙壁还有到处散落的箱子令这些小零件可以轻而易举的钻过，但是后面追击它们的人却只能就此止步。

 不过马修斯家族的年轻魔法师反应也不慢，他一眼就在那么多零件中锁定了魔像胸部的位置，这也是之前存放魔晶的地方，年轻的魔法师在极短的时间里完成了一个束缚术的吟唱，将那个零件拦了下来。

 然而等他打开一看，里面哪还有半枚龙晶的影子，年轻的贵族意识到自己上当了，对方故意当着他的面将龙晶放进去，然而其实那些龙晶早就在它的身体内被转移了，而贵族魔法师再抬起头的时候那些零件已经不知跑到哪里去了。

 年轻的贵族脸色阴沉，他还是头一次被人这么戏耍，价值二十万的龙晶就在他的眼皮地下消失，这对他来说无疑是种羞辱，他深吸一口气，冷冷道，“加加林大师，生意不是这么做的吧？”

 然而四周并没有人回应他，就在贵族魔法师以为自己被老魔法师给摆了一道时，他看到一个小零件又晃晃悠悠的跑了回来，最后停在了他的脚边。

 年轻的贵族打开那个零件，发现里面有张散发着硫磺气息的纸条，纸条上歪歪扭扭的写着七个字——东西在排水沟里。

 排水沟？贵族魔法师皱了皱眉，扔掉手中的纸条，果然在右手侧找到了一条排水沟，他沿着排水沟走出两步，在阴影中发现了一处凸起，贵族魔法师也顾不得里面流淌着的污水，直接伸手去掏，捞出来了一个做过防水处理的铁盒，年轻的贵族打开铁盒，里面正是不久前他拿去找加加林修复的那枚指南针，只不过如今这枚指南针已经完好如初。

 贵族魔法师冷哼一声，如今他已经摸清了对面的所有小伎俩，加加林担心年轻的贵族会先对魔像搜身，所以不敢将这枚指南针直接放在魔像身上，就耍了这么个小聪明，一旦有人对魔像强行搜身，那张散发着硫磺气息的纸条就会自毁，在这种昏暗的情况下如果没人提醒的话年轻的魔法师估计也很难发现排水沟中那处不起眼的突起。

 至此双方的交易已经结束，然而年轻的贵族却并没有任何想要离开的意思，他的眼神中闪过一抹浓烈的杀机，扭头问身后那片黑暗，“怎么样，位置追踪到了吗？”

 一个冒险小队从那片黑暗中走了出来，领头的是一个中阶魔法师，摇了摇头道，“魔法标记大概到两条街外就感应不到了，对方很狡猾，提前防备了我们这一招，应该是用类似秘银的破法材料打造了一个密闭的容器，将那些龙晶存放了进去，魔法标记就失效了。”

 “哼，准备的很充分嘛，可惜他是无论如何也活不过今晚的。”年轻的贵族森然道。