

加加林在藏身之处坐立难安，他算了算时间，这个时候交易应该已经开始了，然而老魔法师没有去现场，因为他知道以那伙人的凶残一旦自己现身基本上也就等于是交代了，所以他很聪明的选择用魔像来完成这次交易。

 加加林几乎考虑到了所有的可能，也进行了相应的安排，然而魔像终归只是魔像，它们会严格执行主人的每个命令，可却并不会随机应变，这也是老魔法师最担心的地方，这个世界上并不存在完美无缺的计划，而一个优秀的执行者是应该能够根据所处环境的变化来及时的更改计划。

 加加林自然也可以选择雇佣人手来完成这次交易，然而仓促之下他很难找到既足够忠心又可以被牺牲的人，二十枚龙晶不是个小数目，在巨额的财富面前老魔法师还是更愿意去相信毫无感情的魔像。

 而他的这份信任很快就收获到了回报。

 在房间里忐忑了不知多久后，老魔法师终于再次听到那个美妙的声音——他的一个小魔像穿过房子外围的防御魔法阵一路跑了进来，用脑袋撞了撞屋门，这代表着交易已经顺利完成了。

 加加林几乎是从椅子上一跃而起，迫不及待的拉开门，老魔法师一眼就看到了小魔像身后拖着的那个包裹，加加林直接扑了上去，用手中的小刀划破了那个包裹，露出里面的金属圆桶。

 没错，这个金属圆桶就是他用来屏蔽魔法标记的容器，老魔法的目光中闪过一抹贪婪之色，强行按捺住将这个金属圆筒当场打开的冲动，把它放在耳边摇了摇，听到里面魔晶撞击所发出的曼妙声音，加加林一颗心终于落回到了肚子里，搂着那个金属圆桶大笑不止。

 可惜他这笑容并没能持续多久就戛然而止，因为就在下一刻他听到身后传来一声叹息，“开心一下差不多就得了，你剩下的时间可不多了呢。”

 加加林身体一僵，转过身去，发现他刚刚坐过的那把椅子上不知什么时候竟然多出来了一个蒙面人。

 老魔法师瞪大了双眼，只觉得惊骇欲绝，这怎么可能，自己不过是开个门的功夫，眼睛根本没有离开过门口，这人是怎么进到他的房间里的，而且外面他布置的那些魔法阵为什么一点反应也没有？总不可能在这一霎那都集体失灵了吧？

 “我知道你的心中现在有很多疑惑，我可以坐在这里慢慢解释给你听，但你恐怕没有这个时间了，因为大概还有两分钟这里就要被人给包围了。”蒙面人悠悠道。

 加加林闻言一愣，“你吓唬我？”

 蒙面人耸了耸肩，“你可以选择不去相信，但两分钟后的你一定会后悔现在没有听我的话。”

 “不可能的，这个地方根本没有除我以外的第二个人知道。”老魔法师笃定道，在经过最初的慌乱后他很快就镇定了下来，抱紧怀中那个金属圆桶，用警惕的目光打量着对面的不速之客，“倒是阁下究竟是谁，不知道你是怎么找到这里的？”

 蒙面人笑了笑，并没有回答老魔法师的问题，而是悠悠悠悠道，“还有一分钟，不如我们来做个交易吧，如果你肯把你赚到的钱分我一半，我就带你离开怎么样？”

 “阁下原来也在打这些龙晶的念头。”加加林的脸色阴沉了下来，对方的身手老魔法师有些看不透，加加林甚至连对方是什么职业的也看不出来，但只凭他能悄无声息来到自己的房间里就绝对不是普通人。

 老魔法师没有把握能对付眼前这个不知从哪里冒出来的蒙面人，但是加加林认为对方同样也没有十足的把握能干掉他，否则这家伙根本不用和他废话，提什么交易，直接下手来抢就好。

 “还有二十秒哦。”蒙面人竖起两根手指，善意的提醒对面的老魔法师。

 加加林冷哼一声，正想劝对方不要玩这种心理压迫的花招，结果下一刻他的神色就是一变，老魔法师发现自己设置在最外围负责警戒的魔法阵被人触动了。

 “看来你已经没有时间了。”蒙面人满是遗憾道。

 “外面是你的同伙？”加加林的脸色阴沉了下来。

 蒙面人摇了摇头，“你该不会真以为自己一个人单枪匹马就可以把马修斯家族耍的团团转吧？”

 尽管老魔法师早已有了心里准备，可当他听到马修斯家族的名字时还是忍不住一惊，作为曾在北方生活过大半辈子的人加加林比古德里斯城中的任何人都更清楚这只大贵族的厉害。

 不过随后加加林又安慰自己，这里是在南方，是他的地盘，马修斯家族在北方再厉害又能怎样，孤立无援的情况下一样有可能被自己打败，更何况外面那伙人究竟是不是马修斯家族的还要两说，也是这一切都只是对面那个家伙的诡计，目的是为了骗到他手上的龙晶。

 “你未免也太小看这种级别的贵族了。”蒙面人啧啧道，“另外也高估了自己对于局势的掌控力，你以为通过第三方传话的手段很可靠，却不知道帮你传话的那个地下势力早就把你出卖了，他们在你的魔像上做了手脚，不然马修斯家族的人凭什么能找到这里？”

 加加林闻言脸色一变，不过他的心里还抱着几分侥幸，认为对方是在吓唬他，可惜这份侥幸只持续了不到半分钟的时间，外面那伙人已经开始着手破阵了，对方并未掩饰自己包的意图，也没有冲屋里喊话，从头到尾都很沉默，显然今晚他们来到这里的目的只有一个——就是来杀掉老魔法师的。

 然而加加林也不愧是条老狐狸，即便形势已经恶劣到了这种地步他依旧没有方寸大乱，也没有立刻就向蒙面人低头，老魔法师悄悄将自己的左手伸进口袋里。

 对面的蒙面人注意到加加林的小动作，挑了挑眉毛，“这就是你把藏身之所选在这里的原因吧，距离警备所只有半条街的距离，一旦局面失控你还可以向警卫队求助，然而我不得不告诉你一个沉痛的消息，不知道马修斯家族用了什么手段，警卫对已经全部出动，分散在全城好像在搜捕什么人，现在警备所里只剩下一些文职人员，就算接到你的警报恐怕也爱莫能助。”