

加加林的脸上终于露出了惶恐的表情，蒙面人猜的没错，他将藏身之所选在这里并不是巧合。老魔法师知道自己现在正在做的事情有多危险，因此也做了最坏的打算，一旦局势脱离他的掌控，发生类似现在这样被人包饺子的情况，加加林就会毫不犹豫的选择向半条街外的警备队求助。

 加加林打的一手好算盘，虽然警卫队因为他的贪婪一直不怎么待见他，但是老魔法师现在在做的事情严格来说并没有触犯古德里斯的律法，二十枚龙晶的价格修复一件魔导器，任谁都知道是在趁火打劫，可双方既然都已经同意了这次交易，那么在法律层面上加加林的所作所为就没有半分漏洞，相反对面那伙人杀人灭口的意图却是昭然若揭，因此一旦警卫队介入其中，只会抓捕那伙人，对于老魔法师却是无可奈何。

 然而现在对面那个家伙却告诉加加林他的最后一道护身符已经没有用了，老魔法师这下是真的有些慌了，外面那伙人破阵的速度比他想象中还要快，而且根本就是肆无忌惮，对于强行破阵所制造出的巨大动静一点掩饰的意图也没有，这似乎也从某个侧面证实了蒙面人之前所说的那番话。

 老魔法师发现自己已经用不上口袋里的那件东西了，这么大的动静，只要警卫队的人眼睛不瞎肯定是能看见的，眼见自己布置的魔法阵已经开始摇摇欲坠，加加林终于开始害怕了，只是这时候他已经用出所有的手段，黔驴技穷了，只能用哀求的目光望向对面的蒙面人，然而老魔法师依旧有些舍不得那些到手后没多久还没来得及捂热的龙晶，却是迟迟没有开口。

 而就在这种危机关头蒙面人竟然还有心情调侃他，“哟，你的第一道魔法阵就要被人攻破了，剩下的魔法阵大概也撑不到两分钟，不过这屋子里还有一道隐藏的小型魔法阵吧，应该能再多争取半分钟，趁这时间你不考虑留个遗言什么的吗？”

 加加林神色很挣扎，老魔法师的心中充满了不甘，他花费了这么大的力气，做了这么充足的准备不惜冒着生命危险才赚到的这笔钱，结果转眼就要将送出一半送给对面那个蒙面人，说不心疼那是假的，然而加加林也明白赚再多的钱也得有命花才行，最终只能咬着牙道，“好，你带我突围，我就把这笔钱分一半给你。”

 结果蒙面人却是直接摇头道，“对不起，恕我拒绝。”

 老魔法师闻言一怔，“为……为什么？”

 “十枚龙晶是我们还没被包围时的价格，现在的话嘛……”蒙面人摸着下巴悠悠道。

 加加林傻眼了，这一幕竟让他有种似曾相识的感觉，然而以前都只有他趁火打劫别人的份儿，老魔法师从没想到过有一天角色会互换，自己也成了被要挟的人。

 就在他恍惚的这会儿功夫，门外第三道魔法阵也已经告破，而警备所那边依旧没有任何动静，老魔法师这次是真的死心了，加加林已经明白今晚是不会有人来救他了，如果他没法从这里逃出去，恐怕明年的今天就是他的祭日了，然而加加林还是感到难以接受，自己忙前忙后这么久，提心吊胆四处躲藏，结果到头来却是颗粒无收，连一枚金币也没赚到，全被人摘了桃子，老魔法师活了这么久还是头一次这么憋屈。

 偏偏对面的蒙面人却是一点也不着急，翘着二郎好似闲暇的坐在原位上，也不催促他。

 不过那家伙这幅样子倒是让加加林相信对方的确是有能力带他突围，此刻老魔法师的心情很是复杂，可惜他却根本没有时间多想，小楼外的最后一道魔法阵也被人给破坏掉了，这也宣告着那伙不速之客已经正式踏上了加加林的地盘。

 如今拦在双方之间的就只剩下屋里这一道隐藏的魔法阵，在死亡的威胁前，老魔法师终于还是怂了，在金钱和自己的小命间选择了后者，忙不迭的将手中那个金属圆筒抛给了对面的蒙面人，口中大喊着，“带我离开，快！快带我离开，只要你能带我走你还有什么要求我我都答应你！！！”

 “早点这么选不就什么事情都没有了。”蒙面人从椅子上站了起来，在老魔法师满是期盼的目光中走到了后者的身前，拍了拍他的肩膀，“对了，能不能麻烦你帮我个忙，拜托转一下身子，一下就好。”

 “诶？！”加加林有些莫名其妙，但现在他把逃生的所有希望都押在在了对方的身上，尽管有些不明白蒙面人这话是什么意思，可还是老老实实的照做了。

 于是下一刻老魔法师只感到自己的后颈一痛，两眼一翻就直挺挺的昏倒在了地上。

 罗布摘掉了头上的面罩，甩了甩刚才发力的右手，又走回到桌子边，给自己倒了果汁，趁着最后的这点时间为身体补充了一下维生素和水分，他在把洛洛送回宿舍后就从马不停蹄的从学校那边赶了过来，未来的超魔导师阁下还有笔账没和马修斯家族这伙人算。

 那晚在餐馆，罗布虽然认出了加加林和那件指南针魔导器，可并没再和对方纠缠的打算，结果没想到反倒是马修斯家族那边先盯上了他，在他离开餐馆没多久派出杀手想要干掉他，对方已经做到这个份儿上了，未来的超魔导师阁下自然也不好意思再没点表示。

 罗布打算给梅杰森子爵送去一个大礼包，团灭了马修斯家族在古德里斯城中这伙人。

 不过准魔导师并不清楚马修斯家族这次究竟来了多少人，之前因为洛洛的事情他也没空在城里搜索这伙人的下落，反正等加加林修好魔导器后他们肯定是会找上门来，罗布索性就利用这个机会将他们一网打尽。

 那晚在解决掉那一队杀手后准魔导师又拐回了那家餐馆一次，在老魔法师的身上做了点手脚，所以今晚他才能抢在所有人之前找到加加林。

 不过罗布和老魔法师并没有什么交情，救下加加林纯粹只是因为欣赏后者修复魔导器的技艺，觉得他就这么被人干掉未免有些可惜，虽然老魔法师平时的吃相很难看，但也罪不至死，所以准魔导师在动手前还是顺带着把他给救了下来。

 然而罗布也决心要给这家伙点教训，这次用后者最擅长的方式打劫了他也是希望时候加加林在往后能收敛一点自己的贪婪，不然这么下去就算他这次侥幸逃生早晚有一天也要再栽跟头。

 罗布喝掉最后一口果汁，重新握住了手中的法杖，为了干掉老魔法师马修斯家族不惜撤空了警备所，然而今晚等着大杀特杀的并不止只有他们，时隔半年重回六阶，二号也完成升级，未来的超魔导师阁下也想趁此机会检验下自己现在的实力恢复的怎么样。

 （最近订阅掉的很厉害啊，拜托大家帮帮忙，有能力的话还是订一下这本书吧，我这悲催的速度一个月全订的话也就花一包口香糖的钱，让我也能尽量的写完它吧）