

“你，你是……”此刻年轻贵族脸上的表情就像是撞见鬼了一样，他的牙齿在打颤，用尽了全身的力气也没能将那个名字完整的说出口。

 家族一直在苦苦寻找的目标就这样意外的出现在他的面前，可是默里此刻却根本感受不到半分见到猎物的喜悦，眼神中只剩下无尽的惊恐，七个月前家族召开的那次绝密会议，会议上的每个字他都记得很清楚。正因为如此他才更感到绝望。

 罗布被公认为魔法界的超新星，人族未来的守护神，以不满二十岁的年龄就跨入六阶的超级天才，然而关于他的真实实力究竟怎样却并没有几个人知道，除了教导他的斯坦因斯和德曼外外人也只能依靠一些捕风捉影的传言来猜测。

 相比之下马修斯家族作为狮心帝国的绝对高层，在这方面所掌握的情报还是要比其旁人多一些的，因此家族也对未来超魔导师阁下的实力进行过推演，最终得出来的结论——想要正面击败此人必须出动最少四组由六阶职业者组成的战术小队，阵容齐整，搭配合理，同时最好还有七阶以上的魔导师压阵，换句话说也就是要二十个以上训练有素的六阶高手同时出手，这样豪华的阵容，竟然只为了对付一个人。

 而这还只是罗布离开高塔前的水平，实际上以对方那恐怖的成长速度，时间拖得越长对于马修斯家族的计划就越是不利，没人知道一年或者两年后的罗布会进化多恐怖，所以家族才会这么争分夺秒，为了能尽早修复好魔导器无论加加林开出的条件有多离谱都毫不犹豫的答应了下来。

 这样的怪物绝不是他们这些人能对付的了得，年轻的贵族惨然一笑，他已经预见到了今晚他的下场。

 剩下三人的脸上还有些茫然，他们虽然参与了这次行动，可是最核心的东西——也就是名为默里的年轻贵族刚刚在魔导器上刻下的名字他们却是并不知道的，直到目睹了前者脸上的惊恐表情，再结合眼前这人恐怖的实力和年龄，克里斯想到了一个让他浑身血液都凝固的答案。

 “埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下。”中阶魔法师的声音从来没有这么苦涩过，即便意识到对方是高阶魔法师，即便他的小队一个照面就减员两人，即便是被年轻贵族无情抛弃，他也不曾失去反抗的勇气，然而当他得知眼前这人的身份后却这在一瞬间失去了全部的力气。

 这个名字就像是一道咒语，剥夺了所有人的希望。

 罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯早已成为整片晨曦大陆的传奇，尤其在魔法界，有太多关于他的传说，哪怕其中只有一条是真实的，他们这伙人今晚也不可能逃出对方的手掌心。

 对面的罗布也蛮意外的，他知道现在很多势力都在努力寻找他，对于马修斯家族也参与其中他并不感到惊讶，未来的超魔导师阁下只是没想到对方寻找他的目的竟然是为了趁着这个机会干掉自己。

 难怪这件事情从一开始就透露着蹊跷，疑似梅杰森子爵私生子的家伙在无尽树海探险，结果陷在地下城里出不来，而从之后马修斯家族的反应来看这个私生子的地位也很是一般，死了就死了，烂在下面半年多也没人搭理他，想着给他收个尸什么的，就任由那只小队在地下城中长蘑菇。

 然而半年后马修斯家族却突然在冒险者营地中贴出委托，要为失踪的探险小队收敛遗物和骸骨，当时罗布就推测，一定是有什么事情的发生导致马修斯家族前后态度的骤然变化，不过未来的超魔导师阁下秉承着多一事不如少一事的想法，在干掉劳尔后也没打算再往下深究这件事情。

 直到那晚在小餐馆无意中又看到了这件被他毁掉的魔导器，罗布惊讶于马修斯家族对于修复它的执着，然而之后他回忆了一下之前那段时间晨曦大陆上发生过的大事，却依旧没能找到什么线索。

 未来的超魔导师阁下一度还曾以为是自己的方向找错了，现在看来却是因为他把那段时间晨曦大陆上最大的一件事情给忽略了。

 ——他自己从蒂斯特皇家魔法学院逃跑，走下高塔脱离斯坦因斯和德曼的保护，这件事情虽然仅限于各大势力的头脑和高层间默默流传，然而但所带来的影响和震动却是前所未有的。

 如果马修斯家族的目标是他的话，那一切就都能解释的清了。

 对方之所以从头到尾都表现的如此小心谨慎，甚至丧心病狂不惜杀掉小餐馆中的所有人，就是因为马修斯家族深知自己正在进行的事情有多凶险——刺杀蒂斯特皇家魔法学院的王牌，九阶超魔导师斯坦因斯的亲传弟子，魔法界公认的超级天才，人族未来的守护神，这种事情一旦败露，即便是马修斯家族这种拥有千年底蕴的老牌豪门也没法扛下整个人族的怒火，到时候只有灰飞烟灭的下场。

 从他们决定对罗布动手那一刻，他们就押上了整个家族的未来，就如同是在刀尖上游走，稍有不慎就会死无葬身之地，这种事情无论再怎么谨慎也不足为过。

 然而未来的超魔导师阁下却是有些不太理解，马修斯家族为什么要冒着这么大的风险也要干掉他？

 就他本人而言此前和这个古老的贵族并没有什么私人恩怨。

 他晋级成为六阶魔法师的时候马修斯家族还为他送来过贺礼——四十枚龙晶以及位于北海的一座小岛，那是一座很美丽的小岛，岛上有淡水和郁郁葱葱的森林，马修斯家族特意请王都最顶级的工匠在森林的中央修建了一座小城堡，在城堡的最高点可以看到海岸线，除此之外小岛南侧还有一个小型的宝石矿脉。

 可惜罗布一直被斯坦因斯圈养在蒂斯特皇家魔法学院里，至今都没能登上自己的小岛去瞧一眼。

 不过从这份礼物上来看至少马修斯家族对于他还是挺尊敬的，双方之间并没有发生过什么不愉快的事情，马修斯家族为什么忽然会想要对他动手呢？

 如果他真的被干掉了精灵和矮人那边估计是会狠狠高兴一阵子，指不定还会放礼花庆祝，但人族这边无疑是会遭受重创的，这件事情的性质是很严重的，马修斯家族现在正在做的事情等于是背叛了整个人类种族，如此巨大的风险，而他们所能得到的利益又是什么呢？

 这也是未来的超魔导师阁下感到最奇怪的地方，这件事情最有可能的解释自然是马修斯家族已经被外族给收买，才会铤而走险，然而只要仔细想一想就知道这种说法是根本经不起推敲的。

 前后两次魔法战争，加上距离现在最近一次的玫瑰战争，各大种族为了夺取胜利无所不用其极，其中自然也包括收买和利诱等手段，平民作为社会的底层只要提供的利益足够大还是比较容易被收买的，但是所能贡献的价值也最低，贵族才是攻略的重点。

 然而其他种族这些年费尽九牛二虎之力所能策反过来的最有分量的贵族也就到子爵这个层面而已，而且还只有一位，更坑爹的是这位子爵在口头答应了两个月后就反悔不干了。

 原因很简单，其他种族所能给予他们的东西和他们所要付出的代价并不成正比，要知道这不是效力于哪个国王或者势力领主这么简单的事情，而是背叛整个族群，等于是放弃在人类世界所拥有的一切，这对于重视历史的贵族来说这是难以想象的事情。

 尤其到了马修斯家族这种程度，本身的利益实际上已经和整个人族的利益重合。

 作为人族现存的最古老的几只贵族之一，虽然之前也经历过一段时间的低谷，然而如今获得莱哈特七世的信任重回权利中心，是狮心帝国除了皇族外最炙手可热的权贵，他们几乎已经得到了所有能得到的一切，未来的超魔导师阁下想不到另外几个种族还能开出什么样的条件来策反他们。