

这大概是托马斯加入警卫队后所度过的最忙碌的一晚，卫队队长一整夜都没有合眼，警卫队刚刚在城中抓到一伙异教徒，警备所这边就有民居被人纵火，经过两个魔法时的奋战大火终于被扑灭，之后不出卫队队长的所料，果然在里面发现了尸体，而且这一次足有十五具，尸体无一例外被大火烧的面目全非，难以辨认出身份。

 这个数字让托马斯心惊肉跳，超过十五人的命案在古德里斯城中已经有近十年没有出现过了吧，而这还不算完，在太阳升起前卫队队长又接到一份紧急报告，在一座沿海的小公园中还发现了六具不明身份的尸体，和火场中那些尸体一样，这些尸体无一例外也被烧成了焦炭。

 市议会为此还在一大早召开了特别会议，责令第二警卫队负责调查这两起凶案，卫队队长的压力很大，警卫队这边也发布了紧急通知，然而之后两天过去了，却始终没有居民来报案，就好像城中根本没有人失踪一样。

 戴蒙将一份调查结果放在了托马斯的办公桌上，“加加林那边还是没有什么进展，那只老狐狸始终不愿意跟我们合作，一口咬定自己什么都不知道，只是一个劲儿的抱怨所里的伙食不好，按照规定，我们如果找不到他和这两件事情的关系，最迟到今晚就只能放他离开了。”

 卫队队长对于这个结果并不感到意外，实际上他怀疑老魔法师知道的并不比警卫队多多少，毕竟他是被人打晕丢进附近人家的后院里，这就说明动手的人不想要他知道之后所发生的事情。

 “另外，和上次一样，着火的小楼毁坏的比较严重，现场几乎找不到什么有用的线索，怀疑纵火的是同一人，哦对了，房主是个酒鬼，欠过加加林钱，但是并没有直接关系能证明那栋小楼和加加林有关，倒是公园那边，从其中一具尸体上残存的布料来看，似乎是狮心帝国那边的工艺，这伙人很有可能是从北方过来的。”副队长顿了顿，“而且衣服的款式看起来像是贵族的风格。”

 托马斯并不感到意外，之前他就分析过以这伙人既然可以在城中躲过警卫队的搜查，没有当地势力的帮助肯定是不可能的，贵族，尤其是一些大贵族间往往都是是有着千丝万缕的联系的，而且在一些重要的地方他们还会扶植一些当地的小贵族作为傀儡。

 不过这样一来事情就变得更复杂了，这伙人不远万里来到古德里斯，而且还刻意隐瞒了自己的身份，这背后显然隐藏着什么秘密，而他们又在加加林家附近死去，卫队队长再次感觉到了压力。

 而就在这时，他办公室的大门突然被一把人推开，一个管家模样的男人无视身旁人的阻拦，就这样径直走了进来，冲屋内的两人点了点头，之后抬头看向了卫队队长，淡淡道，“托马斯队长，内森伯爵有请。”

 对方的语气还算客气，然而说出这句话却是不容置疑的口吻说出来的，显然这位管家并没有给卫队队长拒绝的机会，实际上他也知道对方是不可能拒绝的。

 因为在这座城市中，敢拒绝内森伯爵的人本就不多。

 两个魔法时后托马斯重新回到警备所，脸色很是阴沉，戴蒙迎上来，“队长，我又找到了一个线索，加加林不久前曾经通过一伙地下势力放出话来和另一伙人进行过联系……”

 然而他没想到托马斯却是摆了摆手，直接打断了他，“这个案子已经结束了，以后都不要再查了。”

 “为什么？”戴蒙闻言一怔，怀疑自己的耳朵出了问题，“队长你之前也说过的吧，这起案件的性质很恶劣，凶手几番行凶都没有被抓住……这样的话我们怎么给古德里斯的民众一个交代？”

 “交代……自然有上面的人来给，我们要做的就是停止之后的所有调查，把精力放在其他的案子上吧。”托马斯的神色看起来前所未有的疲惫。

 戴蒙还有些不忿，“这是议会的意思还是内森伯爵自己的意思？”

 托马斯皱了皱眉，“这一次就算了，以后这种话都不要再说了，无论是议会的意思也好还是内森伯爵的意思也罢都不是我们能违背的，我知道你在想什么，但是正义并不是每一次都会出席的，更何况这次摆明了是贵族间的事情，不是我们能插手的，至少古德里斯城中没有居民因此而受伤，所以这结果我也能接受，这件事情就到此为止了吧。”

 戴蒙沉默了半晌，突然开口道，“是不是因为那封匿名信？”

 “嗯？”托马斯正要离开，闻言又停下了脚步。

 “按照队长您的要求，我将匿名信的事情上报给了市议会，市议会最近已经在着手准备调查这件事情了，然而今天上午我却听说议会又解散了调查小组。”

 “所以你想说什么，怀疑我和内森伯爵在私下做了什么交易？”托马斯转过身来，平静道。

 “不，我相信队长，我只是担心队长你被那些无耻的权贵胁迫。”戴蒙的语气有些激动。

 “小组之所以被解散是因为对于我的调查已经结束了，市议会认为我不适宜再担任队长的职务，不过考虑到这些年来我所作出的贡献，市议会决定授予我荣誉贵族的头衔，同时将我调往港口协助伊斯梅尔男爵进行税务管理，但是鉴于目前并没有合适的人选接任我的位置，所以调令只能暂缓，看起来我还要在警备所待上一段时间，好了，你想知道的真相我已经都告诉你了，没什么事情的话就继续回去工作吧。”。

 戴蒙的神色有些尴尬，“队长，我不是有意怀疑你……”

 托马斯终摆了摆手，示意他无需多言，不过想了想还是又补充了一句，“知道当初我为什么找到你吗，就是因为你身上的一些品质让我很欣赏，尤其你对于正义和真相的坚持，这种品质如今在这座城市中已经越来越少见了，但是现在我也不知道自己的选择究竟是对是错，这么下去你的正义感早晚有一天会害死你自己的，想要坐到这个位置，光有正义感是不够的，你还需要先学会妥协和牺牲。”