

“诶，学生会的迎新舞会？就在今晚吗？”

 距离马修斯家族那伙人在古德里斯全军覆没已经过去了两天时间，不过这一次因为有上层力量的介入，刻意淡化了这件事情，一般人只知道那晚警备所旁曾发生过一场大火，洛洛也不知道那晚罗布送她回学校后又去干了那么多事情，后者在第二天一早还若无其事的回学校上了两堂课。

 洛洛则在忙着继续调查那个手臂上纹着蜘蛛的厨子，下午她又询问了大概二十余家餐馆，刚从外面回来，收到邀请函的时候脸上的神色明显有些惊讶。

 洛伊斯坐在洛洛宿舍外的台阶上，嚼着不知道从哪里搞到的软糖，“对啊，这是西亚默斯学府的传统，地点在学院礼堂，时间是今晚九点，不过往年的迎新舞会都在三月份，今年这次却是提前了。”

 “有什么原因吗？”

 女弓手耸了耸肩，“我只是个跑腿的而已，上面那些大佬怎么想我也不知道。对了，顺便提醒你一下，迎新舞会新人是都是要参加的。”

 洛洛皱眉，“可是我之前已经递交过辞呈了。”

 “嘛，话是这么说没错，但是你们部门的老大最近一直在休假，你的辞呈她一直没有签字，所以严格来说你还是我们学生会的人。”洛伊斯把手中那盒软糖递给洛洛，“行行好嘛，就当是配合我的工作，哪怕去那里待几分钟也好，反正我的任务就是通知大家，你如果中途走掉的话也和我没有关系。”

 说实话对于这种舞会洛洛并没有什么兴趣，好不容找到了能够快速变强的途经，她晚上的时间基本都投入到元素掌控力的锻炼上，本来不想在其他事情上分心，但架不住洛伊斯的哀求，最后也只好点了点头答应道，“好吧，我晚上会去的。”

 “学妹你真是太好了，这盒软糖就送给你了。”女弓手大喜，拍拍屁股站了起来，任务完成她的心情也很是不错，哼着小曲走出两步，却是又扭过头来，“对了，保险起见我还是提醒你一下，那个……舞会的衣服你有准备吗？”

 “嗯？”洛洛正打算趁着剩下的时间再练习一下照明术，闻言却是一愣，“衣服？什么衣服？”

 洛伊斯叹了口气，指着她那一身制式魔法学徒服，“你该不会是就想穿这一身去参加舞会吧？就算是硬着头皮去参加，至少场面上也要稍微敷衍一下吧，这样吧，你的身型和我差不多，正好我还有一套多余的礼服，就先借给你好啦。”

 洛洛摇了摇头，“不用，反正我也没打算跳舞，穿成什么样都无所谓吧。”

 “哈，除非你想在那天晚上一开场就成为所有人的焦点，不然你最好还是尽量和其他人保持一致。”女弓手打了个响指，已经帮洛洛做了主，“就这么说定了，我还要去通知其他人，礼服舞会开始前我会给你送过来的。”

 洛伊斯没有食言，果然在舞会开始半个小时前带着礼服又来到了洛洛的宿舍，而她自己也换上了一身很帅气的蓝色长裙，头上还戴了一顶宽沿女士礼帽，上面用丝绸缠出一把小弓的造型，看起来威风凛凛。

 “快换衣服吧，舞会就要开始了。”洛伊斯在一旁催促道，已经帮洛洛拉上了窗帘。

 然而洛洛打开那个衣盒，却是愣在了那里，盒子里的那件礼服一看就是价值连城，纯黑的天鹅绒，领口刺着繁复的暗金花纹，以十二颗钻石为纽扣，除此之外再没有其他多余的点缀，然而就是这种极简的设计，黑与白的反差所带来强烈视觉冲击却使得这件衣服多出了一说数不清道不明的高贵气质。

 “等等，这件衣服真的是你的吗？”直觉告诉洛洛有哪里不对，现在她手上这件衣服怎么看都比女弓手身上那一套要贵重的多，不，这两套衣服根本不是一个重量级的，洛伊斯身上那套虽然也很漂亮，但无论是布料还是做工都很普通，而洛洛手中这套一看就是出自名家之手，从设计到样式都是最顶尖的。

 女弓手眨了眨眼睛，“这套衣服是谁的很重要吗？”

 洛洛摇了摇头，合上了那只盒子，“抱歉，我不会随便接受陌生人的东西。”

 “诶，别那么小气嘛，只是穿一晚上而已，现在这个时间也借不到其他衣服了啊。”洛伊斯的笑容中透露着一抹狡黠。

 “学姐原来在打着这种念头吗，故意挑在舞会开始前半个小时过来让我没有另外的选择。”洛洛毫不留情的拆穿了女弓手的小伎俩。

 洛伊斯讪讪道，“这件礼服其实是归学生会所有的啦，属于一位前辈留下的，这也是迎新舞会上一个不成文的规定——只有新生中最漂亮的女生才能在舞会当晚穿上这件礼服。以往这种事情还会在女生中引起不少争执，不过这一次嘛，因为你在倒是少了不少麻烦，所以帮帮忙啦，学妹你就配合一下嘛，大家都想看看你穿上这件衣服的样子，这也是我今晚最主要的任务。”

 洛洛闻言却是不为所动，就在洛伊斯感到失望之际菜鸟勇者突然开口，“如果我没记错的话，学生会的每个任务都是有额外奖励的，学姐你完成这次的任务能拿到多少奖励？”

 女弓迟疑了下，伸出一只手来。

 “五十枚银币？”菜鸟勇者挑了挑眉毛。

 “五枚金币。”洛伊斯诚实道，“学生会对此做过专门的评估，认为按照学妹你的性格来说想让你穿上这件衣服的难度还挺高的。”

 女弓手不知道对方为什么要问出这个问题，结果就见洛洛歪着头想了想道，“分我一半。”

 “学妹你还真是……”女弓手闻言脸上顿时露出一抹喜色，“……真是不同寻常呢，不过我就喜欢你这种性格，很好，等下你就穿着这件衣服去舞会上转一圈，然后咱俩回来分钱，嘿嘿嘿嘿。”

 尽管已经有了心里准备，可当洛洛真的穿上那件黑色礼服后洛伊斯还是忍不住发出了一声由衷的赞叹，“天呐，这件衣服简直就像是为你量身裁做的一样，我之前也见过其他人穿这件衣服，可只有你真的把这件衣服穿出了灵魂，你绝对会成为今晚舞会的焦点。”

 女弓手这段话并不是恭维，而是发自肺腑的真实感受，实际上今晚每个看到洛洛的人都被有一种难以形容的惊艳之感，女孩儿的身上本来就有一种无形的威严，配合这一身黑色的长裙，就宛若夜空中的一轮明月，让人望之心生爱慕，却又不敢生出半分亵渎之心。

 洛伊斯心想，果然不愧是布雷顿家族的家主，或许整个学院也只有她一个人能将这套礼服穿出这样的气质来。