

举办舞会的礼堂坐落在校园东面的人工湖边，也就是不久前狐狸面具人和罗布他们玩游戏的地方。

 学生会不愧是西亚默斯最有权力的学生组织，为了举办这场晚会早早的就把那里包场了，八点之后连同对面的人工湖一起封锁，红色的地毯一直从小路延伸进礼堂。

 参加舞会的人可以选择从湖岸另一侧坐船，来到礼堂门口，负责摆渡的是只圆圆胖胖的小魔像，还会给船上的乘客发放舞会糖果。

 而学生会湖底提前设下了一道名为镜面的魔法阵，这道魔法阵可以将水面下的景象投影在半空中，就好像一面镜子一样，这也是镜面这个名字的由来，坐船的时候能看到水草在头顶招摇，鱼儿在身边慢悠悠的游过，星光斑驳，让人有种身处梦幻中的感觉，这也能看出舞会的举办者的确花费了不少心血。

 然而洛洛的现身让这一切都黯然失色，她才是今晚最美丽的风景，那个身着黑色礼群的身影从一出现就吸引了所有人的目光，如果是一般的女孩儿，面对这种阵仗可能早就感到紧张，手足无措起来了，可洛洛的神态却是依旧淡定自若，就好像是走在自家花园的小径里一样，她的姿态优雅，举止落落大方，就连最严苛的宫廷礼师也挑不出任何的毛病。

 远处正在和雷欧交谈的凯撒突然闭上了嘴巴，望向女孩儿的目光爆发出异样的神采，安德烈家族的少爷曾参加过数不清的舞会，古德里斯城中的贵族有一半以上他都认识，然而他很确定即便是那些大贵族家出身的小姐公主也没有一个人能比得上不远处那道动人的身影。

 凯撒不是笨蛋，他已经对洛洛的身份产生了怀疑，安德烈家族的少爷不相信一个普通的平民家庭中能培养出这样的女孩儿，一个人的容貌是天生的，然而气质却是后天培养出来的，和对方生活的环境息息相关。

 “舞会结束后查查看最近十年间北方有哪些没落的贵族。”凯撒吩咐一旁的雷欧，之后从侍者手中接过两杯香槟，径直向那道美丽的身影走去。

 洛伊斯作为学生会的金牌联络人，对于会里的人自然都很熟悉，所以一进门就和洛洛暂时分开了，忙着到处去打招呼了，洛洛则随便找了个角落，一个人安静的待在那里，男生们因为她身上的气质不敢冒然前去搭讪，而女生们则担心和对方站在一起自己成为了陪衬，所以除了风纪部的部长杰西卡过来和她简单交谈过两句话外这段时间里就没有人再靠近过她身边。

 杰西卡最近一直都有些心不在焉，她过来主要是挽留一下洛洛，这种挽留更多的也只是出于客气，见女孩儿心意已决也就没有再多劝，只答应会尽快在辞呈上签字就离开了。

 凯撒走过来，把其中一杯香槟递给女孩儿，微信道，“尝尝看吧，据说这是学校刚建校的时候老校长自己酿的，如今只剩下不到一百桶，也就只能在迎新舞会上让大家尝尝鲜了。”

 “谢谢。”洛洛接过香槟，小抿了一口以示礼貌，之后就将杯子放在一旁。

 “今晚的你真是太美了。”凯撒赞道，“或许只有你才能将这件曾祖母留下的这件衣服穿出这样的气质来。”

 “是你让洛伊斯学姐送来的衣服？”洛洛闻言皱了皱眉。

 “不，别误会，这件衣服早就不属于我们安德烈家族了，想必你也听说过那个故事，我的曾祖母海伦和我的曾祖父霍布森就是在西亚默斯一次迎新舞会上相遇的，后来曾祖父按照那一晚曾祖母所穿的长裙又请顶级的大师设计了一套礼服，不过这套衣服曾祖母只穿过一次，在和曾祖父相识十周年的纪念日时候将它捐给了学生会”

 安德烈家族的少爷耸了耸肩，”哈，所以这件衣服和我无关，洛伊斯应该也告诉过你吧，这只是迎新舞会上一个不成文的规定——今晚最美丽的女孩儿理应有一套最美丽的衣裳。”

 凯撒的话里挑不出任何毛病，然而安德烈家族的少爷终究还是隐瞒了一些东西，比如海伦当初将这件衣服捐给学生会的时候曾说过希望穿上这件礼服的女孩儿能和她一样找到自己的幸福，又比如审美这种事情并不是每个人都能达成统一的，这件礼服最终送给哪个女孩儿还是由学生会所决定的，而西亚默斯的学生会一直被安德烈家族牢牢把控。

 所以换句话说这件礼服今晚的归属实际上是由凯撒所决定的。

 洛洛还想说什么，不过这时候礼堂顶上吊着的巨型魔法灯突然熄灭，四周陷入了黑暗之中。

 随后学生会主席杰斐逊的声音适时响起。

 “很高心大家都来参加今晚的迎新舞会，我谨代表学生的所有老人欢迎今年各位新同学的加入，希望你们在西亚默斯可以度过一段美好的时光，一同将学生会建设的更加美好。”稍后杰斐逊顿了顿，“好了，闲话就说这么多，不打扰大家的兴致了，舞会马上就要开始，按照惯例今晚的第一支舞学生会还是会随即抽选两位一年级的新生，那么谁会是今晚舞会的第一对主角呢，让我们拭目以待吧。”

 学生会会长说完，一束光芒落下，照在一张圆桌上，圆桌上摆着两只纸箱，一只纸箱里装着刻着一年级男生名字的弹珠，令一只纸箱里则放着写上一年级女生名字的纸鹤。

 杰斐逊走到纸箱前，先将手伸进了那只装着纸鹤的箱子里，“让我们看看今晚那个幸运的女孩儿是谁……”学生会会长一边说着一遍展开了手中的纸鹤，故意停顿了几秒这才念出纸鹤上的名字“——洛洛·卡梅塔。”

 他的话音刚落，就又有一束亮光落下，而这亮光下正是令无数男生都魂牵梦绕的身影，身着黑色礼裙的洛洛就好像一个站在古堡上的女王，在这一瞬大家都被女孩儿身上那高贵的气质所痴迷，却很少有人注意到洛洛此刻微蹙的眉头。

 洛洛·卡梅塔是她从家里逃出来后就一直在用的名字，其中卡梅塔是她的母亲艾露莉亚曾经的姓氏。当听到这个名字响起的时候，女孩儿的心中泛起一股不好的预感。

 自己的名字被念到真的只是一个巧合吗？

 本来说好只是穿着这件衣服来舞会转一圈就能分到两枚半金币，可是洛洛现在发现事情似乎没有自己想象的那么简单，此时女弓手早已不见了踪影，那个狡猾的学姐肯定知道所谓的开场舞环节，然而她却只字未提。

 洛洛像是想到了什么，扭头望向一旁安德烈家族的少爷，发现后者也正巧在望着她，凯撒站在黑暗中，嘴角似乎边带着一丝若有若无的微笑。

 （唔，月末啦，手里还有月票的同学表忘了投啊～）