

“说实话我都有点嫉妒接下来的这位学弟了。”会长杰斐逊在抽签前还不忘调侃了两句，随后就将手伸进了另一只纸箱中，当他取出弹珠的时候明显能感到现场所有男生的心跳都快了起来，即便是那些带着女伴参加舞会的家伙，此刻的神色也隐隐带着一丝期待。

 能和舞会上最美丽的女孩儿在其他男生嫉妒的目光下跳上一支舞，这种事情简直就是每一个少年的梦想。

 唯独安德烈家族的少爷脸色依旧平静如常，因为他早已经知道了结果，今夜这场舞会足有上百人参加，然而真正的主角从始至终却只有两个人。

 凯撒整理了一下衣襟，今晚他就要吹响进攻的号角，一扫之前的颓势，利用精心策划的强大攻势叩开对方的心门，在女孩儿的内心深处烙下一枚属于自己的印记。

 这一刻所有人都不由自主的摒住了呼吸，等待着杰斐逊会长宣布最后的答案，而后者也没有让大家等太久，看了眼手里的弹珠，嘴角边明显露出一抹惊讶之色，却还是依照上面的自己念出了那个名字，“罗布·瑞克斯？”

 凯撒准备迈出的脚步僵在了半空中，他脸上的笑容也被定格在了这一秒，实际上在场绝大多数人都对这个名字感到无比的陌生，当这个名字被报出的时候大家都在交头接耳，相互打听这个幸运的家伙究竟是谁，结果最后惊讶的发现好像没有部门出现过这个人。

 直到靠近礼堂大门的地方传来一个洛洛无比熟悉的声音，“嗯，我在。”

 第三道光束落下，追随着那个名为罗布的少年一路走向了那道美丽的身影，准魔导师阁下左手放在胸前，右手摘下礼帽，身体微躬，冲身前的女孩儿眨了眨眼睛，“嗨，这位可爱的小姐，不知道今晚我能不能成为你的舞伴？”

 洛洛的脸上满是惊讶，她怎么也没想到会在此时此刻再次看到某人，她有一肚子的疑问，不过这会儿所有人的目光都集中在两人身上，女孩儿按照礼节提起裙摆两侧，双腿微屈，点了点头，接受了对方的邀请。

 可惜现在舞会场上除了那三道光束外，其他的地方都是一片黑暗，因此没人能看到另一边凯撒那狰狞的神色，安德烈家族的少爷精心策划了半个月的舞会，甚至不惜提前了时间，选在女孩儿的生日夜，就是为了能在洛洛心中留下足够强烈的冲击，而事情果然也在按照他先前的布置顺利发展，直到那个名字被念出前的一切都显得那么完美。

 然而下一秒，凯撒就从天堂跌入了地狱。

 安德烈家族少爷的心在滴血，愤怒扭曲了他那张英俊的脸庞，可是这怎么可能？！明明他布置了一切，纸箱中所有弹珠上都写着他的名字，就在舞会开始前一个小时他还亲手检查过，但最终从会长杰斐逊口中吐出的却是那个混蛋的名字。

 愤怒的凯撒意识到自己被人给算计了，那个平民出身的杂碎，杂货铺老板的孩子，胸无大志靠着一间面包店混吃等死的家伙竟然也敢和自己抢女人？他甚至都不是学生会的成员，想到这里凯撒突然一愣。

 对啊，那家伙根本不是学生会的人有什么资格在今晚出现在这里的？这次抽签理应作废的！安德烈家族的少爷觉得自己把握到了重点，心中一喜，正想出言揭穿对方的身份，然而下一刻乐队却是已经就位，紧接着照向杰斐逊的那束光也黯淡了下去，学生会会长摆了摆手，将整个舞台都留给了今晚这对儿男女。

 而罗布和洛洛身上的两束光柱则合二为一，未来的超魔导师阁下伸出手来，女孩儿红着脸将自己的小手放在了对面那个人的掌心中，结果下一刻她就忍不住发出一声惊呼，因为对面那个大胆的家伙竟然顺势一拉，将她搂进了怀里。

 此刻两个人之间的距离很近，已经能感受到彼此的呼吸，洛洛不由又想起了面包店中那羞人的一幕，然而现在的情形比那天还要糟糕一万倍，因为今晚他们可是在上百人的瞩目下。

 好在这时候前奏终于响起，只属于两人的第一只舞曲正式开始。

 洛洛从开头那一段旋律听出这首舞曲是席琳迪曼的第七小夜曲，脸上不禁烧的更厉害了，这首曲子还有个名字，叫爱的咏叹调，是席琳迪曼写给一个名叫菲玛的女孩子的，为的就是向后者示爱。

 席琳迪曼是举世瞩目的大音乐家，他所创作的曲子每一首都脍炙人口，就连一向高傲的精灵都对他赞不绝口，不过和他的才华相比，这位大音乐家的私生活就有点不敢让人恭维了，席琳迪曼一生换过七位老婆，还有数不清的情人。

 这家伙仗着自己音乐大师的名头到处鬼混，招蜂引蝶，还振振有词宣称这只是因为他拥有着一颗赤子之心，他写出第七小夜曲的时候已经快八十岁了，而他喜欢的姑娘菲玛才刚刚十八。

 不过这老色鬼把妹倒的确很有一手，最终硬是凭这首曲子俘获了美人的芳心，菲玛也是他的最后一任妻子。

 第七小夜曲曲调婉转，一改席琳迪曼先前奔放热忱的曲风，就好像是最温柔的情人在你的耳边絮语，让洛洛不由又是一阵脸红心跳，她没想到舞会竟然会选中这只曲子作为开场舞，女孩儿跳舞的时候一直低着头，根本不敢抬头去看少年的眼睛。

 另一边安德烈家的少爷看到这一幕却是肺都要气炸了，这首曲子当然就是出自他的手笔，不但第七小夜曲本就是他的安排，而且包括现在负责演奏的乐队也是他花了大价钱请来的，这样的氛围再加上这样一支曲子，除非对面的人真的是铁石心肠，否则一支舞跳下来必然会在她的心中留下难以磨灭的深刻印象，然而现在他所做的一切都成为了别人的助攻。

 凯撒现在真想不顾一切冲上去对着某人大吼一声，快停下来，快tmd给我停下来！这首曲子根本不是为你准备的！你这个卑鄙的小偷！！！

 然而他终究没有完全气昏脑袋，如果他真的这么做了，传出去不但会令他一直在努力营造的良好形象毁之一旦，而且甚至还可能让家族的荣誉受损，对于贵族来说，没有什么比荣誉更重要，安德烈家族的少爷悲哀的发现自己现在好像什么也做不了，只能眼睁睁看着光束下的两人在万众瞩目下翩翩起舞。