

未来的超魔导师阁下之前说自己最擅长对付的就是魔法师，整座礼堂的人听到这句话时的第一反应都觉得这个小剑士大概是疯了。

 然而事实上罗布并没有说大话，这个世界上的确没有人比他更擅长对付魔法师。

 作为魔法界公认的超级天才，以不到二十岁的年龄晋入六阶准魔导师，罗布最可怕的天赋就在于他对魔法的深刻理解。

 即便没有法杖在手，他依然是整片晨曦大陆上最了解魔法师的那个人。

 小到一个眼神，手指或嘴唇的一次翕动，未来的超魔导师阁下都能快速反应出对方下一步的目的是什么，在以往的历史上还从来没有任何一个剑士能做到这一点。

 罗布甚至比格兰特自己还要清楚他每个动作的意义何在，这就是为什么二阶魔法师连着几次都没能锁定到对手的原因，因为他的意图早就被人看穿了。

 只是格兰特显然并不信这个邪，锁定失败这种事情在一般情况下发生的几率只有万分之几，而且一般都是发生在高阶职业者身上。

 就实力而言罗布的确只是一个连一阶都不算的小剑士，虽然他在海上自己练出来一套很潇洒的身法，但对上任何一个职业者基本上都还是会处于下风，然而罗布唯独不虚的就是魔法师。

 当然受限于自身的近战实力，准魔导师也就能欺负一下三阶以下的魔法师，碰上中高阶魔法师他就算能看穿对方的动作也拿对方没辙，因为他的身体反应跟不上，另外中高阶魔法师对敌的手段也更丰富。

 但这已经够骇人听闻了，要知道除了惩戒骑士这种隐藏职业外，几乎所有的近战职业在遇到魔法师都是处于绝对下风的，而考虑到罗布现在甚至连一阶剑士都不是就已经能无视实力差距吊打比他高出三阶的魔法师，这种事情已经完全颠覆了所有人的常识。

 此刻舞会上的绝大多数人根本不相信这样的事情会发生，他们更愿意相信刚才那一幕是格兰特自己发挥时常，在那边吭哧了半天没放出一道魔法，最终才被人糊到脸上拿了一血的。

 凯撒甚至怀疑这货是不是和对面一伙的，他刚才故意放水来着，之前因为弹珠的事情安德烈家族的少爷就怀疑学生会里有内鬼，结果这会儿目睹了二阶魔法师的拙劣表演，当时心里就在嘀咕这家伙该不会是在玩儿什么苦肉计吧。

 不过感觉也不像啊，看他牙齿都飞出去那么远，如果真是在演戏，那未免也太敬业了一点。

 这一次不用凯撒吩咐，雷欧已经准备出手了。

 和格兰特不同，学生会的副会长对于对面那个家伙其实是有些忌惮的，他没法忘记不久前自己和凯撒在那家面包店中的遭遇，这个无论各方面看来都很不起眼的面包店老板在面对安德烈家族的少爷时竟然一点都不落下风，不，更准确的说对方那晚所表现出的态度根本就没有将两人放在心上。

 雷欧也见过不少平民出身却很有骨气的家伙，他们中不少人对于所谓的权贵和来自上流社会的诱惑也表现的很是不屑，然而这种不屑更像是为了掩饰内心深处的自卑，而这个名叫罗布的家伙和他之前所遇到的那些人都不同。

 雷欧能感受到他那种无所谓的态度并不是伪装出来的，而是的的确确没有将安德里家族的少爷放在眼里，就好像他说自己今晚突然出现在这里并不是想要参加这种无聊又虚伪的舞会，只是为了来带走他的姑娘。

 再然后他就在万众瞩目下帅气登场，在其他男生羡慕嫉妒的眼神中将今晚舞会上最美丽的女孩抱在怀里。

 可是凭什么？他凭什么有这种底气，可以毫不在乎外界所发生的一切随心所欲的行事？

 这也是雷欧从第一眼看到罗布就极不喜欢他的原因，大家明明都是平民出身的孩子，为了拼命往高处爬难道不应该也像他一样扔掉尊严，快乐，爱情这些累赘的东西，老老实实的对现实屈膝，这才是这个世界正确的运行方式啊。

 而眼前这家伙的存在却是那么的碍眼。

 雷欧心中早就充满了愤怒，然而他的脸上却是依旧没有任何表情，只是默默的脱掉了自己的礼服，在场的众人都是一惊，因为他们发现雷欧套在礼服下的赫然竟是一套法师袍，这么穿无疑会很不舒服，但却能方便他在第一时间进入战斗状态。

 学生会的副会长和格兰特那种蠢货不同，他不会小觑任何一个对手。

 或许紧身的礼服对于魔法师战斗的影响不会像对于近战职业那么明显，但同样也会引起动作的变形，有可能导致无法成功施法，虽然这种情况出现的可能性很小，但一贯严谨的雷欧不愿去赌这种偏差。

 不过学生会的副会长显然也没法预测到在今晚的舞会上会发生这种事情，他之所以这么穿其实是打算舞会一结束就去接着训练，学生会里早就流传着这位副会长是不折不扣的训练狂，这也是绝大多数人感到惊讶的原因。

 雷欧很小心，有了格兰特的前车之鉴，他在战斗开始前先为自己释放了一道魔法护盾，反观对面的罗布，依旧是那副漫不经心的样子，站在原地目送对手完成了第一道施法。

 好在众人这会儿也差不多已经麻木了，不知道人的还以为这两人实力互相调，赤手空拳的那小子才是阶位更高的那个人，大家只能期盼不久后某人为自己这份自大付出代价。

 雷欧作为学生会实力仅次于会长杰斐逊的人，名气无疑比格兰特要大的多，一旦他决定出手绝大多数人都觉得胜负已经失去了悬念。

 不过对面那家伙似乎并不是这么想的，罗布对付雷欧的方法和之前对付格兰特并没有什么区别，依旧是大大咧咧的冲了上去。

 然而很快学生会的副会长就不体会到了之前同伴的痛苦，他发现自己的单体魔法竟然没法锁定对手。

 雷欧心中顿时涌起了一股惊涛骇浪，所以这就是之前格兰表现的像小丑一样的原因吗？这家伙竟然可以逃避锁定？不过雷欧的反应还是要比格兰特出色的多的，既然单体攻击没有效果，那雷欧就果断将下一道魔法换成了范围攻击。