

雷欧望着那道不断向自己逼近的身影，瞳孔猛的收缩。

 看到罗布安然无恙有不少人都松了口气，以为关键时刻是他手下留情，在那片看似恐怖的火雨中为他留下了一条生路，因为除了施法者外没有人能做到这种事情，可只有雷欧自己最清楚他刚才的攻势究竟有多凶猛，他已经毫无保留的全力以赴，然而结果对方此刻看来却是依旧毫发无伤。

 雷欧心中的危机感愈发强烈，眼前那家伙距离他不过几步远，他甚至已经能看清对方头上那顶礼帽上的羽毛，三阶魔法师瞪大了眼睛，见鬼了，这家伙真的去买了一顶和那晚凯撒同款的帽子！

 不过雷欧这会儿也不顾上去研究对方这举动究竟有多少挑衅的意味，他剩下的时间已经不多了，以对方所展现出的速度最多还有不到四秒就要冲到他的面前，好在他和格兰特不同，从一开始就不曾掉以轻心，已经提前释放出一面魔法护盾，此刻这只魔法护盾正围绕在他的身体周围进行着圆周运动，也让三阶魔法师感到一丝心安。

 一旦遭遇攻击这面护盾就会自动移动到被攻击的位置，不要小瞧这道二阶魔法，魔法护盾作为最受低阶魔法师最欢迎的防御类魔法不是没有原因的，咒式吟唱时间短，对危险的感知敏锐，移动速度快，中低阶近战职业者几乎不可能绕过这面护盾直接攻击到后方的魔法师。

 除此之外作为防御魔法魔法护盾所能提供的防御效果也是出类拔萃的，一阶职业者的攻击没法击碎这面魔法盾，二阶和三阶职业者想要破防也需要花费一定的功夫，而这段时间足够魔法师再释放出另一道咒术了。

 不过此刻的雷欧不敢托大，在没搞明白对方究竟是怎么逃脱爆裂火雨的打击前他选择了最稳妥的方法，继续吟唱防御类魔法，尽管按理来说以罗布的身手是不可能破掉他的魔法护盾的，但如果一切都讲道理的话对面那个家伙现在早就应该躺在他的火海里了。

 根据雷欧的估计，这面魔法护盾应该最少可以拖延对方半分钟的时间，再加上之前的三到四秒，已经足够他完成接下来这道魔法的吟唱了——雷电铠甲，这道三阶魔法释法前置时间很长，但换来的防御效果也很惊人，同时还具备一定的攻击性，是极其少见的攻守兼备类的防御魔法。

 那些雷电不但会保护他，而且在他遭受攻击时还会自动反击，效果相当于一阶的麻痹术，而且这种反击是触发式的，无需锁定，因此雷欧有信心只要让他完成这道魔法就能够立于不败之地。

 三阶魔法师打的一手好算盘，可惜他的咒术才刚吟唱了开头部分就戛然而止。

 因为就在下一刻他亲眼看到自己身前那面魔法护盾在对方这平淡无奇的一拳下只支撑了不到半秒就烟消云散。

 而且这种消失非常彻底，和那种因为承受不住对方的攻击而导致的碎裂不同，雷欧能清楚的感觉到魔法护盾在对方这一拳下被直接被分解成为最纯粹的魔法元素。

 今晚在场的魔法师还有很多，注意到这种异象的并不只有他一个人，很快就有人失声惊呼，脱口而出，“破魔装备？”

 其他人还只是处于怀疑阶段，雷欧闻言却是面色骤变，他离的最近感受也更加强烈，几乎已经可以断定罗布从包裹里取出来的这件东西就是秘银装备——只是对方区区一介平民，身上为什么会有这么珍贵的东西？

 秘银作为矮人那边的一级战略物资，本来流入人类世界的数量就很稀少，即便是在矮人王国秘银也是绝对的稀有材料，已知的秘银矿脉仅有两条，而且无一例外都位于极深的地底，开采难度不是一般的大，最近这些年秘银的价格一直都在稳步攀升，随着魔法师的强势崛起，拥有一件破魔装备已经成为所有近战职业的梦想，然而那高昂的价格却连许多贵族都望而却步。

 因此当罗布从桌子下面翻出那只包裹的时候，谁也没想到里面这件毫不起眼的银色护手竟然会是由传说中的顶级破法材料秘银打造而成。

 雷欧在心底怒吼，这不公平！这不公平！！！如果早知道这家伙的身上带着破法装备，他肯定会选择别的战斗策略，又怎么会败的这么干脆彻底，魔法师的强大体现在许多方面，并不会被区区一件破魔装备就克制的毫无还手之力，归根结底他输的这么狼狈还是因为不清楚对方的底细。

 “嗯，不服气吗？”那只拳头在距离他眼睛不到半寸的地方停了下来，对面那个家伙挑了挑眉毛，似乎看出他在想什么。

 雷欧一怔，不明白对方为什么会在最后关头突然收手，不过这不妨碍他原本已经绝望的内心又生出了一丝希望，他就像是抓到了最后一根救命稻草忙不迭的开口道，“当然，你如果扔掉那件破魔装备绝对不是我的对……”

 只可惜他的话音未落，那只原本已经停下的拳头就再一次在他的眼前放大，三阶魔法师的眼中闪过一抹茫然，搞，搞什么鬼？！……下一刻他就听到了从自己的鼻梁骨处传来的咔嚓脆响，雷欧痛的连眼泪都流了出来。

 学生会的副会长松开手中的法杖，跌坐在地上，一手捂着鼻子，鲜血从他的指缝中不停涌出，可即便如此他的眼睛还是没有离开对面那个家伙，那张疼的已经抽搐在一起的脸庞上写满了愕然和震惊。

 罗布知道他想问什么——你之前明明不是已经停手了，还问我服不服气吗？我说了自己不服气，按照那些骑士小说里的情节，接下来你应该摘掉护手再和我打一场，堂堂正正的赢了我才对，为什么却忽然又毫无征兆的再次出手？

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，实话实说道，“抱歉，我根本就不关心你服不服气，我只是听说被同样的力度打中在没有防备的时候会更痛。”

 结果雷欧两眼一翻，竟然硬生生的被这句话给气晕了过去。

 礼堂内一片寂静，短短片刻功夫，一个二阶魔法师和一个三阶魔法师接连被一个连职业者都不是的菜鸟新生一一击败，而且下场一个比一个凄惨，如果不是亲眼所见大概没有人会相信这种事情，实际上刚刚那五分钟在场的绝大多数人都有种超现实的感觉。

 直到那个名为罗布的少年甩掉手上的血迹，抬起头来扫视了一圈四周，开口问，“还有人吗？”众人才从震惊中重又从震惊中清醒过来，互相对视了一眼，明明对方的口吻还是让他们很不爽，可这一他们都从彼此的眼中看到了迟疑，学生会的一众精英们四处环视，却再没有人出列。

 开什么玩笑，之前那两位正义之士的下场他们可是都看在眼里，其中一个还是学生会前二的高手，自己上去岂不也是白给？众人望向罗布的目光中依旧充满了敌意，可是这一次除了敌意外还隐隐掺杂着一些其他的东西，比如无奈，又比如畏惧，不安……

 尽管很不甘心，可他们发现今晚自己好像只能眼睁睁的看着对方拐走舞会上最美丽的姑娘。

 然而未来的超魔导师阁下似乎并没有立刻离开的打算，罗布向着某个方向走去。

 人群在他的身前自动分开，露出了后面安德烈家族的少爷。

 （蟹蟹大家的打赏，月票和推荐，还有生日祝福～吼吼，奔27的大叔在此）