

那晚发生在迎新舞会上的事情令学生会上下都很难堪，尤其凯撒三人更是颜面尽失，事后会长杰斐逊为了照顾安德烈家族的面子尽可能的进行了低调处理，然而那晚在场的人实在太多，这么多人是没法守住任何秘密的，所以这件事情终究还是传了出去。

 最初的版本只是说某个剑士系的新生突然出现在学生会的迎新舞会上，之后以一敌二，接连击败了一个二阶魔法师和一个三阶魔法师，最终带着心爱的姑娘飘然而去——这种事情原本都只会在小说中出现，谁能想象竟然在现实中成功上演，短短几天时间那晚的事情就在西亚默斯中传疯了。

 一开始的消息中并没有透露出男女主人公的名字，然而没有什么能阻挡吃瓜群众熊熊燃烧的八卦之魂，过了不到两天就有更多更丰富的细节被人给挖了出来。

 罗布作为最主要的当事人自然是逃不掉的，不但出身被人扒了个一干二净，就连不久前和洛洛的绯闻也被翻了出来，而更劲爆的还在后面，根据某位知情人士爆料安德烈家族的少爷一直都在追求洛洛，这一届的迎新舞会之所以提前举办就是他的安排，目的是为了给女孩儿庆生。

 女生们得到这个消息后全都沸腾了，凯撒是谁，那可是全校女孩儿公认的完美男友，英俊，帅气，温柔，又拥有着良好的家世，很难想象这样优秀的男人竟然也会为一个女生如此着迷，为了追求洛洛不惜摆下这么大的阵势，甚至策动整个学生会来配合他，只为给心爱的女孩儿一份惊喜和感动，换做普通的女生大概早就在这份浪漫中沦陷了。

 和他相比那个不知道从哪里冒出来的名为罗布的家伙就黯淡的多了，绝大多数人在此之前甚至都没听说过这家伙的名字。

 不过那晚之后很快就有好事之徒找到罗布平日上课的班级，结果同一届的学生那里得知这个一年级菜鸟完全就是一个普通的不能再普通的家伙。

 开学这么久除了一个胖的出奇的室友外他的身边几乎没有什么其他朋友，和班上绝大多数人都是点头之交，平时的训练课上他的表现也是不好不坏，混在人群中毫不起眼。

 身上貌似也有什么拿得出手的特长，偶尔也会去参加集体活动，但基本上属于没有什么表现欲的那一种，之前剑士系的男生曾经和盗贼系的女生搞过一次联谊，那次他和盖奇两人也去了，但基本上就是借着这个难得的机会在那里狂喝免费饮料吃茶点来着。

 或许唯一和传言中略有些偏差的就是他的平民出身，八卦党们倒是打听到这家伙在外面好像还拥有着一家面包店，但即便如此把他和安德烈家族这种豪门出身，有望竞争下一任家主位置的凯撒放在一起，任谁都会觉得二者之间完全没有可比性。

 因此之后倒是又涌现出了不少类似阴谋论的说法，比如有人怀疑洛洛当晚是受人胁迫，中了精神魔法之类才会抛弃安德烈家族的少爷选择这么一个毫不起眼的小角色，但实际上那晚参加过舞会的人都心知肚明，这种说法是完全站不住脚的。

 女孩儿最终所做出的决定完全是出于她自己的意愿，只要不是眼瞎了，两人在跳那支开场舞时所流露出的情愫在场诸人都能看的一清二楚，反倒是一旁的凯撒怎么看怎么尴尬，更像是一个横插一脚的第三者。

 当然，碍于安德烈家族在南方的势力，这种事情是没有人敢在明面上提起，但私下里却是有不少让凯撒难堪的说法，因此最近这段时间安德烈家族的少爷一直阴沉着脸，而他身后跟着的雷欧也没有了以往那种慑人的气势，虽然学生会副会长的目光依旧锐利，然而被绷带缠了好几圈的鼻子却怎么看怎么滑稽。

 不过最惨的还是格兰特，他之前因为调查湖边那个游戏脸上被画乌龟已经出过一次丑了，这次又在众目睽睽下被人一拳揍飞，身体上的伤害还在其次，精神上所遭受到的打击才是最要命的，这家伙干脆请了一周假，把自己一个人关在宿舍里谁也不见。

 罗布这几天也遇到了点麻烦，最近他在校园里无论走到哪里好像都有目光在跟随着他，甚至在训练课的时候还有人在附近对他指指点点，面包店附近也多了不少鬼鬼祟祟的家伙。

 好在未来的超魔导师阁下本人倒是蛮淡定的，他既然出现在学生会的舞会上，自然就已经预料到之后有可能会发生的事情，而且那晚他还是很有分寸的，从头到尾都没有使用过任何魔法，击败格兰特和雷欧所依靠的都只是自己的身体，这也是让绝大多数人感到匪夷所思的地方！

 再加上另外两个当事人格兰特和雷欧之后对于那晚的战斗一直都讳莫如深，因此一直到现在也没人知道罗布究竟是怎么以不到一阶剑士的实力爆扁两位学生会高手的，而这其中最关键的部分——他对魔法的理解和强大的感知力偏偏又是从外表上没法看出来的。

 这件事情最终成为了一个谜。

 实际上也这也不能怪大家猜不到，因为人类历史上从来就没听说过有高阶魔法师半路改行成为剑士的，自然也就没有剑士能像罗布这么玩儿。

 因此未来的超魔导师阁下并不担心自己的真实身份会曝露，不过这件事情后他也发现自己先前一直在使用的那个小学者的身份已经越来越hold不住了。

 到了古德里斯他不但要完成自己的学业，经营面包店，还要保护洛洛防备来自神殿的威胁，除此之外还要和黑se魔像的主人斗智斗勇，破解圣罗兰兄弟学院中所隐藏的秘密，寻找当年发生在布雷顿家族那件事情的真相。

 这样下去他总有一天会遇到麻烦的，神殿也好，安德烈家族也罢，又或者西亚默斯背后那个神秘莫测的秘密守护者，和上面提到的这些人相比未来的超魔导师阁下最大的问题在于没法得到本地势力的帮助。

 无论是洛洛还是他，对于古德里斯这座城市来说都是不折不扣的外来者，罗布现在就连搭建个临时实验室都要偷偷摸摸的，而如果有势力支撑的话自然就不会有这种烦恼。

 又比如安德烈家族的少爷，按照故事一般的发展轨迹，那家伙这次在舞会上吃了这么大的亏肯定是会想方设法报复回来的，他多半会向家族求援，而之后安德烈家族派出高手，如果逼的自己不得不动用魔法，那就只能把这伙人杀了灭口，再然后整个安德烈家族为之震惊，再次派遣出更重量级的高手，于是未来的超魔导师阁下只能又被迫收割一波人头……

 这样下去就陷入到一种死循环中，双方的梁子越结越大，自己搞不好到最后还要抽空把安德烈家族给全灭了，所以这又是何苦呢？

 换做是贵族或者同等身份的势力间交流起来就没有这么多的麻烦，自己如果能够亮明身份完全可以直接找到安德烈家族的现任家主，跟老头心平气和的聊一聊——带去类似“可管管你们家那熊孩子吧，他再敢惹我我就剁了他喂狗哦！”的友好慰问，之后安德烈家族八成会在地图上随便找个几千里以外的苦寒之地把后者连夜发配过去。

 这就是所谓沟通的重要性，实际上贵族和贵族间很少有闹到你死我活不可开交的地步，但是前提是你必须要有一个能够和对方对等或者至少也不要相差太多的身份，对方才会老老实实坐下来和你谈。