

最近这段时间罗布也算体验了一把再度成为校园风云人物的感觉，不过这件事情的热度只持续了不到一周时间，之后大家的注意力就从他的身上转移到了别处，因为一年一度的新生竞赛就要来临了。

 按照往年的时间安排，报名也就在最近在这一两周了，所以现在校园里到处都是忙着组队的一年级新生，因为不久前在迎新舞会上的神奇表现，未来的超魔导师阁下倒是意外的收到了不少小队的邀请，不过罗布早就和洛洛还有盖奇组好了队伍，因而对于其他队伍的邀请他都婉言拒绝。

 除此之外倒是还有一些看好他们小队的人询问能否加入，不过因为最后的奖金和奖品是按照小队发放的，也就是说人数越少所能得到的奖励越丰富，因此洛洛暂时也没有再招揽新人的打算。

 女孩儿之前的目标是打入前十，争取减免三年的学费，不过在见识过罗布那晚在舞会上的身手后她又有了新的念头，想要试试能不能一口气闯进前三，因为和前十相比前三的奖励无疑会更丰盛，至于第一洛洛却是没敢想，主要她也搞不清某人到底是什么水平，这家伙那晚殴打格兰特和雷欧时生龙活虎，吓得安德烈家族的少爷连对他出手的勇气多没有，但私底下三人也为了即将到来的新生竞赛进行过一些合练，在这些合练中某人又变得泯然众人，让人不得不怀疑他在关键时刻究竟能不能靠的住。

 盖奇经过这段时间的特训后倒是进步很大，虽然体重没怎么减轻，但是至少人看着结实了许多，身上也有了点肌肉，现在就算没有罗布帮忙也能完成每堂课上的训练负荷，不过他吃的苦也是最多的，自从接受了洛洛的魔鬼训练后没有一天不想放弃的，之所以坚持到现在倒不是因为他的意志力有多顽强，实际上他几乎每天都会跪地求饶，声泪俱下的哀求着退出特训，只可惜洛洛不为所动。

 特训开始前双方就曾约法三章，只要不出现严重的生理问题就不会终止训练，于是一段时间后胖子眼泪也不抹了，整个人完全变成一具行尸走肉，眼神空洞目光呆滞，俨然一副已经被玩儿坏了的样子，罗布带着刚学会做的蛋糕去看望他的时候，他连带着蛋糕下面的纸杯一起吞了下去，这个可怜的孩子显然已经被生活折磨的神志模糊了。

 洛洛同样也在为即将到来的竞赛做着最后的准备，这次新生竞赛对她而言很重要，除了前十名丰厚的奖励外，还因为黑se魔像的主人此前曾专门提醒过她，会将她最想要得到的那件东西放在这次的竞赛中。

 洛洛现在最想要得到什么？毫无疑问自然是特瑞莎嬷嬷的下落，只是女孩儿现在有点摸不透对方的用意究竟是什么，按理说之前黑se魔像的主人设下陷阱将她引入神殿在古德里斯城的据点，用卑鄙的手段逼迫她背后的神秘老师出手，做出这种事情后双方的关系显然是敌非友。

 然而在这之后他却又把贤者之石这种传说中的魔法道具随随便便的送给自己，只不过那家伙所用的方式同样充满了恶趣味，将贤者之石藏在一只贱兮兮的兔子布偶中，如果洛洛不是偶然中发现兔子胸口处的异常，很可能就要把这东西当垃圾给处理掉了。

 女孩儿越来越搞不懂那家伙到底在搞什么鬼了。这次的新生竞赛他会信守承诺吗，还是另外一个为她准备的陷阱？

 “别担心，新生竞赛的当天竞赛场是完全封闭的，没有外人能进去，而且还有学校的老师在场，应该不会存在太大的危险。”罗布像是看出了洛洛在担心什么安慰道。

 未来的超魔导师阁下和黑se魔像的主人之前也有过两次交手。一次是在是大半夜，他参见了对方在湖边组织的那场游戏，只可惜游戏进行到一半就因为意外终止了，另外还有一次则是罗布占据了先手，抓到了那只拥有自我意识的黑se魔像，不过后者很狡猾，最终还是从他的眼皮底下溜走了。

 这两次交手严格来说双方都没怎么占到便宜，而黑se魔像的主人比他的魔像还要狡猾，从始至终都没有露过面，然而未来的超魔导师阁下还是能够从之前的点点滴滴中对对方的性格有稍稍有些了解。

 ——那家伙貌似根本就没有什么明确的目的，他的所作所为更多的时候只是为了给自己找点乐子，单纯的看热闹不嫌事儿大，这种事情头一次听可能有些让人难以置信，但只要仔细想一想，就会发现或许这才是最合理的解释，不，应该说是唯一的解释。

 那家伙花费很大的力气所做的事情其实都是没有什么意义的，无论是那晚湖边的游戏也好，还是将洛洛骗到神殿据点后又给予她贤者之石作为补偿，他的行为间似乎缺乏最起码的逻辑连贯性，简单来说，这家伙似乎是一个没有任何立场的人。

 但是他又的确在按照某种规则行事，只不过这种规则是由他自己制定的，罗布并不担心这家伙在新生竞赛上再搞出什么幺蛾子，因为一个人只有有动作才有可能会露出更多的破绽，黑se魔像的主人如果选择现在突然收手，未来的超魔导师反倒拿他没什么办法。

 就在三人打算把名单提交给学生会的时候，洛洛却是突然提议再在小队中增加一个人，盖奇自然没有什么意见，三人之中奖励对于他的诱惑最小，他参加这次新生竞赛主要是为了锻炼自己，对自己在小队中的定位很清楚，尽量不拖大家后腿就好，在其他事情他基本不参与发言。

 “你是……金妮？”当罗布看到洛洛推荐的新队友后却是略有些惊讶，向那个怯生生的小姑娘打了个招呼，“我们之前好像见过。”

 金妮以为对方说的是不久前的那场迎新舞会上，某人去取护手的时候曾跟她说过一句劳驾让一让好吗，之后她就惊慌的跑开了，如果这也算相遇的话那么两人倒的确是见过，但其实少年说的是更早的时候，那晚在湖边第二轮游戏中两人曾经有过短暂的接触，当然罗布是不会解释这种事情的，冲后者点了点头欢迎她的加入。