

“你为什么突然讲起了恐怖故事？”洛洛情不自禁的打了个寒颤。

 “呃，因为现在的气氛很适合讲恐怖故事？”

 准魔导师阁下也不知道自己怎么的就想起这个故事来了。

 因为瑞恩就在无尽树海边上，关于这片神秘的森林在当地流传着很多传说。但其中让罗布印象最深刻的还是这个名为“古堡血腥夜”的恐怖故事。

 这故事是他小时候从肯尼斯那里听来的，别看骑士先生平日总是一副正义凛然的样子，但这货是个不折不扣的怪谈爱好者，最喜欢收集一些乱七八糟的神怪传说。

 不过据说“古堡血腥夜”历史上却有其事，事发的城堡距离小镇并不算太远，已经废弃了好几百年，镇上的牧师拿这个故事来吓唬那些淘气的小孩，说有怨灵在那里徘徊，禁止他们靠近，但实际上只是因为那里经常有野鸳鸯在偷情。

 罗布和其他小伙伴曾偷偷跑去过哪里，结果只看到一些残垣断壁。

 总之，在经历过这种事情后没人再敢去开荒无尽树海，后来魔法师协会也专门派人来查看过那片地方，采集了沿途的植物标本带回去仔细研究，但奇怪的是罗布曾经翻遍典籍，也没找到什么后文。

 不过从此之后再没有人敢在无尽树海附近种庄稼，大家本来还担心随着时间的推移无尽树海会不断扩张，侵占周围的耕地，然而几百年过去了，无尽树海竟然还维持着原先的规模，既没有生长也没有减少，不由令人啧啧称奇。

 似乎冥冥之中有一股力量在控制着整片森林。

 尽管无尽树海和周边的居民长时间以来一直相安无事，但瑞恩的小孩还是从小就被家长教育要远离那些高大的树木。

 无尽树海中那些千奇百怪的植物似乎天生就有着让人失去方向感的能力，而且越往里走这种干扰就越严重，一切用来辨别方向的装备在这里都会相继失效，这也是为什么从未有人抵达森林中心的原因。

 好在地下城所处的位置不算太深入，依旧只算是无尽树海的外围地带，否则冒险者们就只能干瞪眼了。

 除了那些古怪的植物外，无尽树海还生活着一些其他生物，比如曾经从少年手中抢走过“龙蛋”的地行鸟，头顶不是飞过的一群群渡鸦，藏在幽深地洞里的人面蜘蛛以及某种巨型猫科动物等等。

 而在这其中最危险的是一种叫做树息虫的昆虫，这些小家伙虫子个头不大，只有手指粗细，几乎遍布森林各处，它们平时安静的趴在树干上一动也不动，和树皮颜色很接近，如果不仔细看的话你很难发现，而即便你注意到它们也很容易被它们纤细柔弱的外表所欺骗。

 然而实际上它们是无尽树海中最凶猛的猎食者。

 在捕猎的时候成千上万条树息虫会一起出动，他们在半分钟内就能啃干净一头水牛。

 请注意，这里的干净指的是那种连骨头都不剩下的干净，他们的口器极其坚硬，就连精铁都能咬断，无尽树海中生活的所有生物都惧怕这些凶残的小家伙。

 好在这种虫子有一个很明显的弱点，它们不喜欢檀木的气味，因此只要进入无尽树海的冒险者随身佩戴一小截檀木，一般都能成功将自己从树息虫的食谱上移出。

 另外值得庆幸的是，树息虫捕食的频率很低，每次捕食后都会在树干上装死两到三个月，这大概也是它们名字的来源。

 除了以上提到的这些东西，无尽树海中还潜藏着其他的危险，总之，一旦进入这里就需要大家保持警惕。

 因此队长汉森宣布原地休整，在进入无尽树海前探险队需要先把晚饭给解决了。

 得到指示后随从们就开始忙碌起来，生火做饭，有条不紊的准备着晚餐。

 剩下未来的超魔导师阁下和他的勇者老爷大眼瞪小眼。

 “我的天呐，你该不会连最简单的打火都不会吧？”洛洛单手扶额，忍不住发出一声哀叹。

 “呃，这么说……其实并不太准确，我只是不太会用火石。”罗布心道你要是把我的法杖给我，没准儿我能把半个无尽树海都点着了给你看烟花。

 洛洛翻了个白眼儿，“点火不用火石用什么，还是说你其实一直真人不露相，是个自带野外生存技能可以钻木取火的好汉？”

 “我不是。”少年老老实实的承认道。

 “大哥，你这么废柴让我很难做啊。”洛洛悲痛道，女孩不由也开始怀疑起自己让这货做随从的决定是不是一个彻头彻尾的错误，“不如这样吧，你自己来告诉我你有什么用？”

 “我可以在关键时候保护你的安全。”少年想了想道。

 “不错，这证明你至少还会吹牛。”洛洛根本不相信某人的鬼话，起身开始自己动手烧饭。

 两人的晚餐很简单，就是黑面包配干酪，还有一碗稀米粥，整顿饭唯一的优点就只有便宜。

 罗布试着咬了口那只比他身上的盔甲还坚硬的黑面包，差点没把牙给崩掉。

 准魔导师泪奔，自己这是终于找到武器了吗？这玩意儿砸在脑袋上绝对可以把人给开瓢。

 罗布可是十年间一直霸占着蒂斯特皇家魔法学院食堂小灶的拉风存在，何曾如此真切的感受过民间疾苦，明明肚子已经饿的咕咕直叫，未来的超魔导师阁下伸出颤抖的双手在面包上摸索了一圈，愣是没找到下嘴的地方。

 “唉，你是笨蛋吗，不会泡在汤里吗？”一旁的洛洛实在看不下去，她觉得自己有时就够笨了，眼前这个家伙居然还要比她笨蛋上一万倍，这样的家伙究竟是怎么长到这么大的？难道从他一出生的那一刻起就有一百多个年轻漂亮的女仆时刻围在他的身边照顾他的起居生活吗？

 想到这样的场景洛洛不由打了个寒颤，不过她不久前才见过某人的老爹，少年的家境看起来很普通，虽说他曾经消失过十年，难保在这期间不会撞大运发生什么改变命运的大事，但从他归乡后连二十多个金币的债务都偿还不起这点来看，他在外面的财务状况应该也很是一般。