

小队在磕磕绊绊中完成了初步磨合，两场切磋取得一胜一败的战绩，表现勉强及格，不过洛洛还是没有找到盖奇和金妮正确的使用方法，新生竞赛预计会持续一个月左右的时间，总不能让这两个人刚一进去就被人给砍出来，达成一日游的奇葩成就吧。

 盖奇率先进行了自我检讨，他之前两次战斗其实都有些发挥失常，好歹也经过一个半月的特训他本不该表现的如此狼狈，就算打不过也不至于一点还手之力都没有，胖子纯粹是因为缺乏实战经验，他这段时间的特训主要是以强化身体素和学习基础动作为主，洛洛和他交手也基本上都是指导性质的，这也是他头一次面对真正意义上的战斗，心底紧张发挥不出应有的水平倒是可以理解的。

 就拿第一场他被人一刀秒掉的战斗来说，那会儿盖奇眼见对方的盗贼向他奔来，心里还在想着战斗这就开始了吗，开打前是不是要先和对面握个手表示下友谊？结果下一刻对面盗贼的匕首已经架在了他的脖子上。

 他这问题说麻烦也麻烦说简单也简单，坏消息是只能通过实战慢慢积累经验，好消息是随着参加的战斗增加他的表现也会越来越好。

 不过小队中现在最尴尬的人还是金妮，小姑娘只会一个毫无攻击力的照明术，身体素质又属于标准的法师型，你如果不让她放那个照明术她就无事可做，金妮感觉战斗的时候自己根本帮不上什么忙，这让她很内疚，于是第一场切磋结束后她就找到洛洛，主动申请退队，希望可以空出一个名额给更有实力的队友。

 然而她的请求被洛洛毫不犹豫的驳回了，菜鸟勇者耐心道，“现在报名已经接近尾声，你这时候退出就找不到其他队伍再收留你，而我们也找不到合适的能够代替你的人，所以与其犹豫退缩倒不如仔细想想怎么发挥出自己的作用。”

 “你，你说的是照明术吗？”金妮涨红了脸小声道。

 “呃，我说的是除了照明术外你就没有其他什么擅长的东西了吗？”洛洛无语，菜鸟勇者所选择的第一个魔法同样也是照明术，但放下法杖后她还可以提起宝剑去战斗，然而对于金妮这种纯粹的魔法师来说如果离开了魔法她所能做的事情就不多了。

 一旁的罗布这时候却是突然插了一嘴，“我听说你在魔药学课上表现的很不错，教授这门课程的老师一直称赞你说你是她教过的最有天赋的学生。”

 “诶，其实也没……没那么夸张了。”金妮闻言连忙摆手道，“我只是照着书本上的东西在做而已。”

 准魔导师冲她笑了笑，“没关系别紧张，据我所知地下城中生长着不少稀有的植物，其中有许多可以作为魔法材料，如果你能把它们调配成魔药的话对我们的帮助应该会很大。”

 “这样也行吗？”洛洛愣了愣，她也一直在上魔药学的课程，但是成绩比较一般，和普通人眼中“魔法药剂不就是把魔法材料混合在一起”的认知不同，魔药学其实是一门非常复杂门槛很高的学科。

 想要成功炼制一瓶魔药需要同时满足一系列的苛刻条件，像洛洛之前炼制的那瓶强效昏睡剂，不但需要按照配方搜集起全部材料，而且每份材料的份量和加入的先后顺序都有着极为严格的要求，在这此过程中需要用到精准的测量以及辅助工具，而这还只是最初级的魔药。

 更高级的魔药炼制困难程度也会呈几何倍数的增长，越是高阶的材料混在一起，所发生的反应也就越复杂，往往一个过程中会同时伴随有好几种反应，而这时候就需要魔法师动用自己的感知在其中寻找到调配魔药所需要的反应，这个过程通常很短暂，一旦错过也就宣告炼制失败，而之前所投入的那些稀有材料也等于都打了水漂。

 除此之外，还有魔法师提出炼制药剂时的温度和湿度，甚至附近的磁场强弱都有可能影响到魔药的最终效果，但遗憾的是这种说法并没能得到学界的证实，听起来倒更像是一种玄学，一部分魔药师将炼制魔药的环节中无法控制的那部分归结到一些虚无缥缈的外界因素上。

 另外，也是最关键的一点，用来炼制魔药的那些材料绝大多数都是经过二次加工的，比如洛洛在制作那瓶强效昏睡剂时所用到的原料就是直接在魔药店购买的成品，而在野外，虽然同样存在可以用来制作魔药的动植物，但是和平时魔药学课程上用到的那些完全就是两个概念，在竞赛中没有条件也没有时间让安妮对这些材料进行细致的加工和处理，而早在两百多年前就已经很少有魔法师直接用原品来炼制魔药了。

 而这也是洛洛对某人的提议感到怀疑的最重要的原因。

 不过金妮最大的优点就是听话，罗布既然开口给她建议，她就马上抱着法杖忙不迭的点头道，“好的好的，我会努力的炼制出可以帮助大家的魔药的。”

 菜鸟勇者见女孩儿难得又振作起精神也没忍心再泼她冷水，反正她现在也没有其他事情能做，在野外炼制一下魔药，呃，姑且也算是有个追求吧。

 之后两天时间大家各自休整，罗布回了趟自己的面包店，给待在那里的贝维娜黛特准备了一些食物，又往自己的面包店门外挂了块儿休业一个月的牌子。

 考虑了一下，他把二号也扔在了阁楼的实验室里，这次新生竞赛校长福尔曼和不少老师都会到场，虽然以现有的技术手段还做不到对整座竞赛场的全程监控，但为了最大限度防止意外发生学校还是做了不少功课的，尤其一些强大的魔兽附近都有老师监控，除此之外还有学生会的干事在竞赛场中巡逻，保证参赛者的安全。

 未来的超魔导师阁下并不打算在一次无足轻重的竞赛上冒着曝露身份的危险使用魔法，更何况他的身边还有两个魔法师，洛洛和金妮都带着法杖，如果真的有什么意外发生他完全可以从两人身上借一根来应急。