

就在罗布和洛洛为即将到来的新生竞赛风风火火做着准备的时候，莉莉丝却是孤身一人来到了一家名为绿色猫眼的小酒馆。

 这间小酒馆位于古德里斯城中的一片贫民区内，白天的时候这里看起来和其他地方的贫民区并没有什么不同，小偷和穿着暴lu的女人们积极的在街头物色着自己的下一个猎物，做苦力的男人们则在墙根下蹲坐着等待下一艘货船靠岸，人畜混杂的街道，破败拥挤的土楼，随处可见的垃圾，然而到了晚上这里就是另一个世界了。

 这块儿区域是古德里斯城最近几年才兴起的一片灰色地带，入夜后地下势力在这附近的活动很频繁，这里和陋巷相比，规矩更少，也更加的自由，因此吸引了更多胆大的家伙跑来冒险，只要有钱在这里你几乎可以买到想要的一切服务。

 当然类似这种地方在古德里斯城中都不会存在的太久，没有界限和规则的约束固然让这片灰色地带野蛮生长，但也加速了它的灭亡，没有统治者会喜欢不受控制的怪物，所以这片区域最终也难逃败亡，但是至少现在看来这里却是很热闹的。

 如果此刻有人在这座小酒馆中看见女魔法师，一定认不出这个裹在斗篷中只露出双眼的家伙会是魔法师协会古德里斯分会大名鼎鼎的副会长，为了掩盖行迹，最大限度减少曝露的风险，莉莉丝甚至还借助一截西瓦里之木改变了自己的声音，她现在的嗓音低沉沙哑，听起来就像是一台破旧的风箱。

 “我来这地方并不是为了喝酒的。”女魔法师望着桌子上那杯覆满泡沫的啤酒面无表情道。

 “我知道我知道。”酒吧老板，一个名为戈尔登的半精灵男子正在擦拭一只高脚杯，闻言狡黠一笑，“不过既然你要等的客人还没来，为什么不试着像这里的其他人一样先放松一下自己呢？”

 “我从来都不会放松自己。”莉莉丝面无表情道。

 “那真是太可惜了，你的生活会因此而缺少很多的乐趣。”吧台上一个喝得酩酊大的男人抬起头来，那双惺忪的睡眼中却并没有任何醉意，他打了个响指，手中就像变魔术似的多出一把小刀，小刀在他的指尖如蝴蝶般翻飞，却始终不曾伤到他分毫，这串动作明显带有强烈的炫耀之意，酒吧老板忍不住吹了声口哨。

 酒鬼再一挥手那柄小刀就又消失不见，之后他得意洋洋的端起面前的半杯麦酒，望向对面那个藏在斗篷下的家伙，结果对方却是没有什么反应，唯一露在外面的眼眸平静的好像一潭湖水。

 男人有些尴尬，干咳了两声，自我介绍道，“你好，我叫布里茨，就是你今晚在等待的人，交易的事情既然前几次都已经谈的差不多了，那这次我也就不废话了，我只剩下一个最后问题——我们要的人呢？”

 “我要的钱呢？”莉莉丝终于开口，却是反问道。

 “你要的钱太多了，又不接受龙晶付款，这么多钱我们肯定是没法随身携带的。”酒鬼摇了摇头，与此同时眼神中闪过一抹异色，“说起来我一直很好奇你为什么一定坚持要以金币的形式进行交易，呵呵，你该不会是有些别的什么打算吧？”布里茨似笑非笑的望向对方。

 莉莉丝不为所动，“我的条件就是这样，如果觉得不合适你们可以选择取消这次交易，至于人，一旦我拿到钱自然会把他交给你们。”

 布里茨摇了摇头，“到了这时候我们双方都应该拿出一点诚意来了，之前几次你带来的都只是他身上的物件，我们怎么确认他现在还活着？”

 莉莉丝皱眉，“我不是给过你们一封他的亲笔信吗。”

 “信件这种东西是可以伪造的，而死人对我们来说没有任何交易价值。”布里茨十指交叉，摆出一副谈判者的架势，“所以我有一个更公平的提议，不如你先把人带过来，之后我带着你们一起去放钱的地方，我们可以一手交人一手交钱。”

 “然后你们好从我这里把钱抢走，再杀我灭口？”女魔法师想都没想就一口回绝，“抱歉，我还没这么愚蠢。”

 布里茨叹了口气，“这么看来我们好像又陷入了僵局，信任这种事情是相互的，如果你不相信我们会信守承诺，我们又怎么相信你在拿到钱后会老老实实把人交出来？”

 莉莉丝不为所动，“我们双方所处的位置本来就不存在什么公平，你们占据着绝对的力量优势，如果我拿到钱后反悔你们完全可以凭借武力留下我，而我一旦交出人来你们却是随时都可以翻脸。”

 “前不久这城里有一伙人也是这么想的，结果你猜怎么着，他们最后不但丢了钱，而且还在这里送了命。”布里茨意味深长道，“所以做人小心一点总是没坏处的，有很多时候你根本不知道自己的对手是何方神圣。”

 莉莉丝沉默了半晌，终于还是妥协了，“我可以先带你去看人，但只限你一个人，一旦被我发现半路有人跟踪这次交易就直接取消。”

 布里茨咧嘴，“很公平，只要见到活人我马上就带你去取钱。”说完他就从口袋里摸出一枚银币，扔给了对面的酒馆老板，“戈尔登，帮我们叫辆马车，剩下的是你的小费。”

 “好嘞。”半精灵收下银币笑逐颜开，立刻跑去大街上为两人叫马车了。

 结果等他出门不久莉莉丝却忽然道，“我们现在从后门离开，不坐马车。”

 布里茨扬了扬眉毛，“诶，你是担心外面有我们的人会追踪那辆马车吗？”

 莉莉丝这时已经从座位上站起身来，闻言不置可否，“就在不久前有人刚刚警告过我，任何时候小心一点总是没有错的。”

 “…………”

 一个魔法时后两人来到一间半废弃的旧仓库前，布里茨抱怨道，“有必要这样吗，早知道有这么远，半路的时候搭辆马车也好啊。”

 女魔法师却是没有说话，拉开了仓库外面那扇锈迹斑斑的大门，猫腰钻了进去，布里茨紧随其后，很快就看到了被绑在凳子上的瘸腿老人，他的脚边还趴着一只土狗，后者被拴在一根石柱上，看起来有些萎靡不振，听到脚步声也没有抬头。

 老人则伸着腿歪着身子，看模样似乎是在椅子上呼呼大睡，当然也有可能是挂掉了，不过随后布里茨就注意到他胸口的起伏，排除掉这第二种可能，他还想上前细看但却被女魔法师给拦了下来。

 “人你已经见到了，接下来该来谈谈我的钱了吧。”莉莉丝冷冷道。

 “好。”出乎女魔法师意料的，布里茨这次答应的却是很痛快，似乎并没有耍任何小花招的意思，不过随后后者揉了揉有些酸痛的双腿苦笑道，“我只有一个条件，等下出去后我们一定要叫一辆马车。”