

行驶在黑夜中的马车就像是被一只看不见的巨手给突然按住，拉车的马匹发出惊恐的嘶鸣，然而扬起的前蹄却无法再前进半分，车夫被巨大的惯性甩落在地，滚出去很远，脑袋磕在路牙子上直接昏迷了过去。

 而在这之后车厢也轰的一声炸裂开来，木屑四溅，莉莉丝的胸前浮现出一道风壁，环绕周身，抵御了随之而来绝大部分冲力，而她则在电光火石间另外又为自己施加了一道漂浮术，最终轻飘飘的落在地上。

 反观另一边的布里茨则要狼狈的多，他的衣服上插满了木片，嘴角还被车门上一件用作装饰的瓷片划破一道小口，爆炸所产生的余波更是直接将他掀翻在地，不过他的眼神却是很兴奋，轱辘了两圈马上就从地上爬了起来，脸上居然还带着笑容，赞道，“不愧是莉莉丝会长，能在这么短的时间里就意识到魔法阵对我没有作用，当机立断直接制造爆炸，利用爆炸所产生的物理伤害来对我造成杀伤，真是太厉害了，看来所有人都低估了您，您的战斗力竟然这么多强。。”

 第一回合的交锋是莉莉丝占据了上风，然而女魔法师的眉头反倒是越皱越紧，“你们到底是什么人，为什么能免疫魔法？是因为携带了什么特殊的道具，还是你自己的能力？”

 布里茨咧嘴一笑，“很遗憾，现在已经过了提问环节了，不过我倒是很好奇，莉莉丝会长以您的实力刚刚那场爆炸明明可以做的更好一点的，只要再早个几秒钟放出来就能对我造成更大的伤害，结果为了保护那个车夫，你却是执意要让马车先停下来把他甩出去，不过这样一来也给了我充足的反应时间做出防御，这次爆炸所能对我造成的伤害也就小了很多，所以他究竟是什么人，您的同伴吗？”

 女魔法师摇头，“不，他只是一个普通人，我花了一枚银币雇佣他在我需要的时候将这辆马车赶过来，自然要保证他之后的安全。”

 “果然如此，莉莉丝会长的品格真是令人敬佩，看到这样的您也让我充满干劲儿呢。”布里茨活动了一下脖子和四肢。

 女魔法师不明白此刻对方的信心究竟从何而来，虽然这家伙不知道通过什么手段可以让自己免疫魔法伤害，也就使得他在和魔法师的战斗中拥有天然的优势，然而并不意味着他就能轻松赢下这场战斗，更何况莉莉丝作为五阶魔法师有着许多压箱底的保命手段，就算战况真的对她不利她也可以随时离开，只凭布里茨是根本不可能拦下她的。

 结果就在下一刻一向波澜不惊的副会长脸上上也罕见的起了一丝变化，因为她感受到另外七股相似的气息，正在向她快速逼近。

 “说真的，如果有可能我本人其实是很想和您痛痛快快打上一场的，但可惜就像我一早所说的，这从来都不是什么公平的较量，今晚我们的目的就是为了杀掉您，而这个过程对我们来说自然是越短越好，毕竟，这里可是古德里斯啊。”布里茨不知从身上哪个地方又摸出了一把寒芒四射的小刀。

 而就在他话音落下的时候另外七道身影也抵达了战场，相差不过几秒钟的时间，布里茨并没有说谎，他们今晚显然早就做好了准备，一旦莉莉丝拒绝合作他们就会毫不犹豫的将她干掉。

 八人将女魔法师包围了起来，也隔断了她所有的退路，莉莉丝此刻的神情很凝重，新来的这伙人和布里茨一样都是五阶，女魔法师还不知道他们是否也和后者一样拥有那种神奇的可以免疫魔法的能力，如果最坏的情况发生，那今晚这一战她几乎没有生还的可能。

 然而即使到了这一刻莉莉丝也还保持着冷静，以一道沙尘术起手，这道魔法的作用只在于遮蔽视线，敌我双方都会在这道沙尘术中都会失去视野，但紧接着女魔法师又释放了一个高地之眼，却是重新又开启了己方的视野，这两道魔法释放的时机都恰到好处，法术与法术之间的搭配如同教科书般精彩。

 如果此刻还有第二个魔法师在场一定会忍不住为莉莉丝喝彩，这两个魔法阶位都不高，但它们的组合却无疑是现在这种情况下最好的选择，在对方力量明显占优的情况下，这两道魔法也为莉莉丝赢回了一丝生机。

 然而女魔法师的神色几乎没有变化，很快就又投入到第三道魔法的吟唱中去，这一次莉莉丝的选择很慎重，以试探为主，结果就在她吟唱到一半的时候小腿处却是忽然一痛。

 莉莉丝低头，在脚边看到了一条黑色的小蛇，而那只小蛇恰好也在抬头看她，后者刚刚借助她的沙尘术掩盖了身形，悄无声息的游到了她的脚边，再加上她的注意力一直放在另外八人身上，竟然完全没发现这条小蛇，被它咬伤了小腿，黑色小蛇松开牙齿冲她露出一个狡猾的微笑，之后摇着尾巴飞快的滑入夜色中。

 而莉莉丝的受伤的小腿上一道诡异的墨绿色的细线正以惊人的速度扩散向她的全身。

 “阴影之孽？”女魔法师像是想到了什么，声音中罕见的出现了一丝惊怒。

 这只小蛇看起来毫不起眼，但它的名头却比杀人鬼厄里尼亚还要来的大，它不是晨曦大陆的生物，而是来自深渊的最深处，一个名叫裂仞谷的地方，传言整个深渊最恐怖的怪物都生活在那里，成年的阴影之孽所过之处寸草不生，连空中的飞鸟都会跌落，是当之无愧的毒物之王，它体内所蕴含的毒性可以轻易毁灭一座城市，甚至一个小型的国家，因此也是晨曦大陆所有生物的天敌。

 不过眼前这只阴影之孽还仅是幼年体，它至少也要再经过八到九次的蜕变才能进化成为一个令人谈之色变的怪物，但即便如此此刻它的毒性也已经初露狰狞了。

 短短片刻功夫莉莉丝就失去了全部的行动力，连带着她体内的魔法本源都隐隐有了要溃散的架势，这毒性扩散的实在是太快了，如果不是亲眼所见恐怕不会有人相信，半分钟前还威风凛凛的女魔法师现在的状况竟然糟糕到这种程度，甚至不得不拄着法杖才不让自己跌倒。

 “咦，看来莉莉丝会长也听说过这个小东西的大名，那想必您也该知道阴影之孽的毒是无药可解的，就连神殿主教的大恢复术都无可奈何，很遗憾，从现在起就算我们什么也不做您最多也只能剩下不到半小时的生命。”