

布里茨的把玩着手中那柄小刀，“按理说这种时候于情于理我们都应该将剩下的这点时间留给您的，但可惜我们从一开始就得到了命令——当您选择成为我们敌人的那刻起就要竭尽全力杀掉您。关于这一点还请您能多多谅解，毕竟像您这么优秀的人，活着的每分每一秒都会让我们如芒在背，所以为了能让我们尽早感到安心，还请麻烦您早一点去死吧。”

 布里茨一边说着一边向女魔法师走去，他的语气很温柔，就像是在为孩子们解答天空为什么是蓝色的，星星为什么会眨眼，小蜜蜂为什么嗡嗡嗡这种天真的问题一样，明明是残酷无比的事情，可从他口中吐出却偏偏又能不带一丝邪恶。

 或许只有将恶这种事情视为理所当然的人才能在杀人时拥有这份心安理得。

 眼前的这幅画面看起来有些诡异，漫天的黄沙在布里茨的身前自动分开，虽然他的视线依旧被局限在身前半步的地方，然而他却可以根据小黑蛇游回来的方向判断出莉莉丝所处的大致方位。

 后者这时候虚弱的已经没有力气再进行移动了，直到布里茨走到她的身前，女魔法师都没能再释放出一道魔法，于是布里茨用手中的小刀挑开了那件斗篷，露出下面女魔法师的脸庞。

 然而出乎他的意料，即便到了这一刻莉莉丝的脸上依旧显得很平静，在即将来临的死亡面前女魔法的眼眸中并没有太多的惊恐之色，反倒流露出几分嘲讽，“说了这么多，还不是因为怕我临死前把你们将阴影之孽带入古德里斯的事情告诉别人。”

 布里茨失笑，“您一直这么诚实吗，还真是不讨人喜欢的性格呢。”

 一边说着他一边又将小刀对准莉莉丝的胸口，轻轻往前一送，刀锋便划破了莉莉丝的衣襟，只要再前进半分就能刺穿女魔法的心脏，然而就在此刻布里茨却突然感受到一股强烈的危机感。

 ——不要怀疑自己的本能！！！

 布里茨毫不犹豫的松开了手中的匕首，全身肌肉绷紧，小腿微曲，猛地暴起，狠狠的踏向地面，而他的身体则借助这股强大的反作用力疾速飞退。

 这一切都发生在一霎那间，下一刻，一枚由雷电组成的蓝色小球几乎是贴着他的脸颊飞了出去，擦身而过的瞬间，在电流的作用下他脸上的汗毛全都竖了起来，布里茨心中的警兆亦攀升到的极点，这枚不起眼的蓝色小球竟然带给他一种无以伦比的恐怖压力，在这短短的一瞬他嗅到了久违的死亡气息。

 “六阶魔法？”小球飞行速度惊人，只在布里茨的视网膜上留下一段残影，紧接着他像是想到什么，急忙回头，然而之前莉莉丝所站立的地方此刻却是已经没有了人影。

 “果然对付魔法师还真是一刻都不能放松呢。”布里茨感慨。

 他没想到今晚女魔法师的身上竟然会携带着超过两件魔导器，无论是刚才那枚恐怖的闪电小球还是之后的传送魔法，其中任何一件都属于很少见的魔导器，尤其是后者，原地消失这种事情简直就是犯规，不过这种微型传送阵一般都传送不了太远，现在莉莉丝应该距离这里不会超过五百米，以她的身体状况今晚注定是跑不了的。

 布里茨对其他人道，“分头找吧，早点完成任务，也免得再节外生枝。”

 莉莉丝从小到大从来没有像今天这么狼狈过。

 此刻的她背靠在小巷的墙壁上，身边不远处就是一处恶臭冲天的鸡圈，法杖就掉在距离她不到两步远的地方，可她竟然都没有力气走过去捡起它，布里茨的猜测没错，莉莉丝身上那件传送型魔导器的极限距离不过只有区区一百米，她甚至还能听到一墙之隔外布里茨的说话声，而她却什么也做不了，就在刚才她已经打光了自己所有的手牌，所以当那伙人再次找到她的时候她也将无处可逃。

 差不多也该结束了吧，女魔法师心想着。

 她的对面是一栋民宅，然而莉莉丝并不打算向居住在里面的那户人家求救，即便那些普通人愿意帮助她，也没法躲过之后那伙人之后的搜查，而且以对方凶残到时候必定会将那户人家灭口，莉莉丝不会为了多活几分钟就让无辜的人为她陪葬，所以她选择坐在这里，安静的迎接死亡。

 也许是阴影之孽注入到她身体中的毒液开始产生效果，女魔法师只觉得越来越疲倦，她的意识开始模糊，依稀间听到从巷口传来的脚步声，于是用尽身体中最后的力气，向不久前一直趴在窗户后好奇打量着她的小女孩儿做了一个噤声的手势。

 再然后，莉莉丝看到了一双靴子。

 这双靴子并不好看，不，或者更确切的说这大概可能是整个世界上最邋遢的一双靴子，看起来它的主人从来都没有保养它的意识，鞋面上到处都是乱七八糟的划痕还有五颜六色的油渍，也不知道多少天没洗过了，有些地方甚至连里面的皮子都翻了出来，不过好在这双牛皮靴是出自顶级鞋匠之手，即便被它遭受如此非人道的对待也依旧强撑着没有散架。

 当看到这双靴子的时候，女魔法师一直紧绷着的那根神经突然放松了下来，明明追捕她的小队就在距离她不到五十米的地方，可莉莉丝的心中再感受不到那种命悬一线的威胁。

 “你真的该去换双鞋子了。”女魔法师难得对某人的着装品味发表了一次意见，她的眼皮越来越沉，知道留给自己的时间不多了，于是快速道，“对方有八个人，初步估计可以免疫五阶以下的魔法攻击，还携带一只幼年体的阴影之孽，抱歉，我只调查到这么多，剩下的就交给你了。”

 “嗨，所以说你倒是把我那笔神奇小动物研究基金想办法给报上去啊，不然我哪里来的钱买鞋？！”男人忿忿道，然而他一边抱怨着却是伸手从口袋中掏出一只小瓶，拔掉上面的木塞，不由分说将里面的金色液体倒进莉莉丝的嘴里。

 就在那瓶金色的液体滑进女魔法师的喉咙后不久，她体内那绿色的剧毒竟然神奇的停止了扩散，虽然依旧没法被清除，但至少毒性被暂时控制住了，莉莉丝的神智又重新清醒了过来。