

开……开什么玩笑？！

 布里茨半跪在地上，身边躺满了横七竖八的尸体，他的双眼已经失去了焦距，以他为中心方圆十米之内完全化作炼狱，就连视线都在燃烧，空气里到处都弥漫着令人作呕的焦臭，而这股气味全都来自他曾经的同伴。

 今晚和他一起行动的那些家伙每一个人的身手都不比他差，即便在异端审判所中也都是赫赫有名的存在，然而他们一起出手，所支撑的时间竟然只有短短的七秒。

 就好像听到了世上最可笑的笑话，布里茨只想放声大笑，对面那个家伙在想什么，这么拙劣的幻术也想迷惑我吗？就算是想要通过精神魔法制造压迫也要遵守最起码的基本法吧，明明战斗还没开始，怎么可能一眨眼就滚到了结算画面？

 不对不对，这中间肯定有哪里出了问题，这一切一定都是对方故意制造出的假象，接下来才是真正的战斗，不愧是烈焰之瞳，

 惩戒骑士张开嘴，可却发不出任何声音，直到这一刻布里茨这才注意到自己的声带已经不见了，不，更确切的说法他的脖子以下都只剩下焦黑的骨架，惩戒骑士的目光中一片茫然，留在他视野内的最后一张画面是那半截烟头从天而降，穿过他空荡荡的胸腔，落向地面。

 这幕场景有种说不出的荒诞和讽刺感。

 “前辈你刚刚用的是那一招吗？”莉莉丝像是想到了什么，那张仿佛永远没有表情的脸庞上也竟然也浮现出一抹淡淡的笑容。

 “诶？”这还是达达里昂第一次看到后者微笑，和分会绝大多数人一样，男人也曾怀疑过女会长会不会只是一尊披着人皮的魔像，因为绝大多数时候莉莉丝的脸上都没有什么表情，做起事情来就像机械一样一丝不苟，达达里昂也是直到刚才才发现她笑起来竟然挺好看的。

 然而莉莉丝的瞳孔中也已经泛起了绿芒，这是一个危险的信号，意味着毒素已经扩散到了她的大脑。

 当年那场约战的地点选在圣罗兰魔法学院内，因此除了圣罗兰魔法学院的师生外绝大多数人并没能亲眼目睹奥拉薇安和达达里昂的那次交手。

 那年莉莉丝恰好在念二年级，却是有幸见证了那场后来被传的沸沸扬扬的一战。那时候的她还只是一个低年级的学生，混在观战的人群中并不如何起眼，彼时早已名声大噪的烈焰之瞳自然也没有注意到她。

 战斗结束后达达里昂就连夜坐船离开了古德里斯，悄无声息的回到了北方，而之后不久整个南方魔法师界全都沸腾了，虽然圣罗兰魔法学院并没有公布这次对战的结果，但从达达里昂的反应来看胜负显然已经很明显了，看没有人会蠢到认为是他赢得了最终的胜利，看到之前那么嚣张的烈焰之瞳就这么灰溜溜的败走，南方的魔法师们几乎全都在欢呼庆祝，酒吧里挤满了平时一直窝在魔法塔上的死宅魔法师们，每个认识不认识的人都在举杯痛饮。

 “前辈之前在和奥拉薇安学姐那一战，最后所用到的魔法就是刚刚那一招吧，好像还有个名字，叫做炎龙一闪，学姐后来也曾提起过这道魔法，说那是她见过最厉害的火系魔法，那天一战其实你们应该算作平手的，因为前辈您在最后时刻有放水的嫌疑。”莉莉丝抱着膝盖道。

 “哈？”达达里昂愣了愣，一时没反应过来女魔法师在说什么，实际上他这会儿挺忙的，战斗刚一结他就以一副恶狗扑食般的姿态冲向布里茨的脑袋，用最快的速度掏出随身携带的魔法刻刀，在地上疯狂的刻起了什么。

 达达里昂不是恶趣味发作，非要留对方最后一口气欣赏一下自己临死前的惨状，之所以剩下那个脑袋也是有用处的，他现在所做的事情就是在和死神赛跑，高级治愈药水效果寥寥也是在他的预料之中的，随着时间的推移，莉莉丝身体恶化的速度正在加快，达达里昂不敢有分毫的松懈，手上的动作不停，不知不觉间汗水已经浸湿了他的衣襟。

 反倒是另一边的女魔法师看起来很轻松，她似乎并不太关心自己的生死，自顾自的接着说起十年前的那场战斗。

 “我曾经在私下不止一次复盘过那场战斗，前辈最后释放出的那道火焰冲击，如果再修正零点二度角，也许一切的结果就都会不同了。”

 “哦哦，你说那个啊，都过去好多年了啊，老实说我自己都快忘了那一战了，再说现在也不是说这种事情时候吧。”男人苦笑，终于完成了魔法阵的最后一刀，擦了把额头上的汗水，回头望向坐在一旁的女魔法师，紧接着却是被吓了一大跳，因为他发现后者的目光显得很空洞，“你……你看不见了吗？”

 莉莉丝淡淡嗯了一声，毒素已经彻底破坏了她的视网膜，然而女魔法师对于即将到来的死亡并没有流露出太多惧色。

 达达里昂的心中泛起了一丝不详的预感，结合之前莉莉丝那有些反常的举动，男人忍不住爆了句粗口，这还是他今晚第一次失态，此刻的达达里昂哪还有面对那些惩戒骑士时的轻松写意，忙不迭的开启了那道魔法阵。

 片刻之后女魔法师就听到阴暗处传来悉悉索索的声音，莉莉丝虽然失去了视觉，可听觉却还在，这声音传进她耳朵的时候女魔法师马上脸色一变，提醒不远处的达达里昂，“小心，那条小蛇又回来了。”

 她话音未落，一道黑色的闪电就已经从达达里昂头顶的树杈上飞射而出，阴影之孽是一种很聪明的凶兽，它暴起袭击所选择的角度很刁钻，正好是前者的死角，不过小蛇的目标并不是下方的两人，而是达达里昂手上的那颗头颅。

 异端审判所所圈养的那些怪物，都被下过一种诡异的神圣剧毒，每隔一段时间就会在它们的身体内肆虐，而惩戒骑士的鲜血能够缓解神圣剧毒的发作，因此布里茨的头颅对阴影之孽有着格外的吸引力。然而这只小蛇并不愚蠢，在见识过达达里昂的恐怖后，即便内心深处对布里茨的血肉再如何渴望也不会贸然出手的。

 因此达达里昂才急急忙忙的刻下了那个魔法阵，这是一道精神魔法，作用很简单，就是强化附近生物心底的欲念，让那条小蛇无法抵抗内心的渴望，当它丧失理智不顾一切的冲向那颗头颅时等待它的却是达达里昂早已准备好的陷阱。