

位于古德里斯城西南方向二百里以外的班特姆镇，每到一年中的这段时间都格外热闹。

 新生竞赛——一项旨在鼓励刚入学的新生努力训练，彼此之间形成良性竞争，培养实战经验和团队意识的综合性比赛已经拉开了帷幕，这项比赛通常由各学校分别举办（也有不少学院选择联合举办），时间从每年的三月份一直持续到年底，而地点就在班特姆镇旁边的地下城。

 西亚默斯综合学府虽然名声不响，但资金状况却一直在所有魔法学院中名列前茅，这也是不少人感到困惑的一件事情，和绝大多数新兴学院一样，西亚默斯这些年一直走的都是平民路线，然而对于维持这样一所庞大学校运转资所需的资金，收取的那点廉价学费显然是远远不够的，顶多也就能维持最低限度的日常运转，因此想要实现收支平衡还需要有新的资金来源。

 古德里斯城中一直有传言说西亚默斯综合学府最初的创立者在晨曦大陆最富有的组织之一——海法商会握有股份，每年都可以享受到一大笔分红，而他又没有任何子嗣，所以死后便将这笔分红留给了学校，不过这种说法并没有得到海法商会的承认，西亚默斯在这个问题上也一直保持沉默。

 不过有一点是可以肯定的，学校的历任校长几乎没有为钱发过愁的，为了这次新生竞赛，西亚默斯也下了不少本钱，一口气包下第三层那座能容纳五百人的小型竞赛场，而且和其他学院为期十天的新生竞赛不同，西亚默斯所策划的这次新生竞赛预计所持续的时间更是长达一个月，也让不少选择凑钱联合举办的小学院眼红不已。

 当罗布他们抵达班特姆镇的时候，刚好赶上银色之塔结束他们的新生竞赛，作为西亚默斯的老牌名校，银色之塔魔法学院这一届新生也是人才济济，入学的三阶魔法师就有四个，A类资质更是达到惊人的七人，显然他们去年的招生工作进行的很顺利。

 相比之下西亚默斯这边就要逊色的多了，A类资质只有凯撒一人，B类资质同样少的可怜，剩下一大票基本都是C类和D类资质，在将来注定难以取得什么太大的成就，人数上看起来倒是不少，尤其还有其他几个系混在一起倒也声势浩大，不过怎么看都给人一种杂牌军的感觉。

 银色之塔的学生大多都有些瞧不起西亚默斯的学生，有西亚默斯的学生凑过去想找他们搜集点竞赛场内的情报，可除非是比较可爱的女生，否则他们大都爱理不理，平时在街道上遇到，也基本上一个个都是鼻孔朝天，就差在脸上写上“我不认识你们了”。

 罗布对这所魔法学院倒是有点印象，银色之塔因为十年前的某件事情和蒂斯特皇家魔法学院结怨，于是后来罗布在北方声名鹊起的时候这所魔法学院最先跳出来质疑，怀疑斯坦因斯夸大了他的天赋，还曾派出人千里迢迢跑来挑战他，结果自然不出意外，他们那个刚晋入五阶的王牌被还在三阶的罗布打的满地找牙，从头到尾毫无还手之力。

 事后蒂斯特皇家魔法学院虽然很厚道的没有宣扬这件事，但挑战者的惨状之后还是被不少人看到了，这事儿被津津乐道了很久，之后银色之塔就彻底老实了下来，因为这件事情他们后来连续三四年都招不到优秀的新人，在南方的排名一度跌出前十，直到这两年才又缓过劲而来，没想到又在这里碰到他们。

 四人小队没有去凑这个热闹，罗布现在并不缺钱，情报什么的他基本上也已经从洛伊斯那里搜集的七七八八了，该合练的也合练过，之后要做的就是等着竞赛开始。

 由于竞赛场刚刚被银色之塔使用过，需要花费两天时间进行场地维护才能再次开放，所以除了正在抓紧时间进行准备工作的学生会外，普通学生这两天都没什么事情做，于是在某人的提议下大家决定在班特姆镇上逛一逛。

 和瑞恩的发展轨迹很相似，在附近地下城出现前班特姆镇也没有什么拿得出手的特产，只是一个人口不到两千的普通小镇，不过随着冒险者和商人的不断涌入，如今的班特姆镇已经有了将近一万七的常住人口，最多的时候这个数字还曾突破过两万，随着前几层被陆续打通，基数最大的低阶冒险者有所减少，人口也有了一定回落。

 现在班特姆镇的这座地下城只剩下最后一层就能被完全攻略，到了这种时候已经没有一般的冒险者什么事儿了，但好在前期建设的基础设施都还在，也有充足的人口储备，无论如何都不可能再衰败回以前的样子，但想继续保持繁荣也不是一件容易的事情，所以最近几年班特姆镇都在为转型成旅游和功能型城镇而努力。

 在这一方面小镇是有着得天独厚的优势的，除了那座地下城外，班特姆附近的风景也很不错，背靠一座小型山脉，山中几乎没有猛兽，反倒有不少珍惜的野生动植物，另外还有几处温泉，是个度假的好地方，实际上每年的夏天都会有不少附近的贵族过来踏青避暑，如果时间允许罗布倒是不介意在这里多待几天。

 可惜两天的时间很快就过去了，一转眼就到了比赛日。

 西亚默斯这次报名参赛的总共有一百二十六只小队，每只小队人数上限为五人，当然如果你对自己的实力足够自信的话也可以选择一人一队，能杀进前十的话就能独享最后的所有奖励。

 除此之外还会有超过七十名老师以及学生会高手组成的裁判委员会，已经提前半天进入竞赛场，他们的任务主要是为了保证比赛的公平性，防止有人利用不道德的手段在比赛中作弊，同时也是为了保护参赛者的人身安全。当然相对于广袤的地下城而言这点人手的裁判组无疑并不足以应付所有情况，所以每只小队的队长身上还携带有一件魔导器，如果遇到危险或者补给耗尽都可以向附近发出紧急求助讯号，当然一旦这么做也就意味着你的小队放弃了比赛。