

罗布当然没有一百多个女仆给他端茶倒水，但他是魔法师。

 每个掌握了魔法的人都能深深感受到魔法所带来的便利，但即便是魔法师也很少有人能把魔法玩儿到像罗布这么溜的程度。

 比如简简单单一个一阶火球术，绝大多数低阶魔法师都只能在保证施法成功的情况下勉强控制火球的方向，只有很少一部分人能准确控制火球的落点，这种人通常被大家称为天才。

 而未来的超魔导师阁下则属于第三种人。

 罗布在蒂斯特皇家魔法学院的第二年曾经用火球术烤过地瓜！

 是的，你没听错，就在食堂旁边，少年自己支了个小台赚零花钱，现烤现卖，一次烤两个，后来熟练了每次能烤四个，而且他烤出来的红薯火候掌握的很好，外焦里嫩，比一般人用炉子烤出来的还要好吃。

 结果那天全校都轰动了！大家根本无心上课，纷纷跑出来围观食堂门口那个烤红薯的大神，实际上不只是学生就连一些教授都懵B了，不明白为什么明明是一个攻击法术的火球术可以被人这样玩儿，不明白那个红通通的火球怎么能在法杖上方悬停那么长的时间，不明白火球四周的魔法元素为什么如此稳定。

 你也许会嫉妒有人比自己帅，有人比自己有钱，有人家的小鬼更聪明，但对于罗布这种超出想象的存在，你的心中只会剩下无尽的崇拜，并且愿意诚挚奉上自己的膝盖。

 然而就在此刻，拉风的罗布正在被菜鸟勇者训斥，“这么大个人了，连火石都不会用，就算没常识也要有个底线的吧喂，你又不是什么贵族子弟，这样下去连自己的照顾不好，将来还怎么成家立业？”

 罗布也有点恼火了，“你又能好到哪儿去，刚来瑞恩就被不认识的陌生人骗走所有钱，不知道对人有点戒心吗？！这么下去早晚有一天被人卖了还在帮别人数钱。”

 牧师希尔顿不知道什么时候也凑了过来，扫了眼两人的食物，露出一副夸张的表情，“哟，你们打算一路上就吃这种东西吗？”

 “滚，这里有你什么事儿！”勇者和魔法师一起回头冲金发美男怒吼道。

 希尔顿脸色骤变，因为职业的缘故，平日里无论他走到哪里大家都对他客客气气的，生怕他一不高兴就撂担子走人，法系职业一向吃香，从来都是别人惯着他，即便他有时候做的很过分，小队的队员也都敢怒不敢言。

 然而这次希尔顿简直不敢相信自己的耳朵，洛洛吼他也就算了，眼前这个不知道从哪里冒出来的小破随从居然也敢让他滚？

 牧师气极反笑，“你算什么玩意儿，这里有你说话的份儿？”

 “一个被神殿开除的见习牧师就很了不起吗。”罗布淡淡道，“失去了诸神的眷顾，你的等级从原先的二阶跌落到一阶，作为一个依靠信仰升级的职业，这辈子都无望更近一步，如果我是你的话现在就该报名去上上礼仪课，否则后面一定还有苦头吃。”

 众人闻言大惊，在遇到希尔顿的时候，他一直自称是神殿外出游历的年轻牧师，大家也都信以为真，牧师是所有职业中最特殊的一种，虽然平日里牧师也可以通过祷告来按部就班的积攒神力，但最重要的却还是对诸神的虔诚。

 因为对于神职者而言，诸神的宠爱才是一切力量的根源。

 你经常会听说某某修女因为虔诚一夜间从一个什么都不会的普通人一跃成为高阶牧师，而且神殿每隔二十年的圣女选举看重的也并非资质或天赋，而是候选者灵魂纯洁与否，或者说在神殿眼中，灵魂的纯洁与否就是神职者最大的本钱。

 牧师所得到的力量都是由诸神所赐予的，换句话说，如果有一天你的信仰发生了动摇，诸神也可以把曾经赐予你的东西轻而易举的收回，这在罗布他们这些魔法师看来是很难以接受的事情，自己辛辛苦苦积攒下的神力却只是帮别人在存钱，哪天别人一翻脸你就血本无归，这也太坑爹了。

 像希尔顿就是这种情况，他原先是个二阶牧师，再被诸神抛弃后直接跌落成一阶职业者，这还是因为跌无可跌的原因，如果你等级再高点就能体会到去游乐园玩座山车一样的快感，曾经有位八阶主教背叛了自己的信仰，结果连跌四阶，直接从高阶掉倒中阶，而且之前许多神术都没法再使用。

 汉森等人本来还对小随从的话还抱有一定怀疑，然而看到之后希尔顿脸上的表情大家就知道这事儿十有八九是真的了。

 牧师再没有先前的嚣张，一副活见了鬼的样子，“你，你是怎么知道的，难不成你是神殿派来监视我的人？”

 “唔，你多虑了，我只是一个帅气的小随从而已。”罗布如实道，“顺便一提，我之前就说过你这人最大的问题就是自我感觉太好，咱虽然不知道你为什么被神殿开除，但区区一个低阶牧师你觉该不会真觉得神殿吃饱了撑着会有闲工夫专门安排人来看住你吧？”

 少年之所以知道希尔顿的小秘密并不是因为他突然开了外挂或者是解锁了读心术之类的传说神技，说起来这事儿还得感谢肯尼斯，卫队队长在得知罗布打算跟着洛洛一起去地下城的时候就特意帮他提前做好了功课。

 冒险队中其他四人，除了神秘的精灵族帅哥之外，肯尼斯或多或少都搜集到一些情报，其中有关希尔顿的部分最为翔实，别忘了骑士先生的岳父曾是小镇上唯一的牧师，而每位被神殿除名的牧师都会在神殿内部予以公告，因此卫队队长在出发前反复叮嘱少年要留意这个金发帅哥。

 骑士甚至隐晦的暗示某人，必要的时候可以用这把柄来要挟希尔顿。

 不过罗布对这种事情没啥兴趣，堂堂六阶准魔导师挖空心思去要挟一个一阶见习牧师？这未免也有些太看得起金发美男了，又不是在玩儿宠物小精灵，罗布也不知道自己收服个低阶牧师有毛线用，因此希尔顿一来招惹他他就直接把金发美男的小秘密给捅了出去。