

位于班特姆镇的这座地下城，入口在一座矿洞内。

 和晨曦大陆上其他几座地下城一样，班特姆镇的这座地下城最初被发现也是源于偶然，买下矿洞的是一个小贵族，实际上自从这笔交易完成后他就没有一天不在烦恼的，小贵族感觉自己是被原主人给欺骗了，因为这座矿洞总会莫名的受到食尸鬼的袭击和骚扰，他也不知道这些食尸鬼是从哪里冒出来的，但由于它们的存在，已经严重影响到矿工的人身安全和工作效率，于是他只能在冒险者公会发布了一个清理矿洞的D级委托。

 然而结果并不理想，就好像诸神故意在戏弄他一样，矿洞里的这些食尸鬼如同雨后春笋般，一批刚被清理很快就又冒出新的一批来，好像永远也杀不完似的，这么搞了几次后小贵族也有点崩溃，将委托改为永久解决食尸鬼在矿洞肆虐的麻烦，大幅增加了报酬，同时委托的等级也由D级变成了C级。

 实际上，他当初买下这座矿洞的价格是很低的，所以挂出高额委托来清理矿洞这种事情并不理智，倒更像是一种执念，小贵族显然陷入了一种“诶哟喂，老子今天就是不信这个邪了”的魔怔状态，不惜付出更大的代价也要把矿洞里的那些讨人厌的食尸鬼给消灭干净。

 但可惜的是班特姆这种小地方并没有什么特别厉害的冒险者，所以之后足足过去了四十多年，他的这个委托依旧挂在冒险者公会的墙壁上，一直到小贵族咽气钱也没能人能完成这件委托，这事儿到最后差不多已经变成了他的心病，临死前还一直念念不忘，直到小贵族的堂弟——一位五阶骑士回乡参加兄长的葬礼，听他的侄子说起发生在那座小矿井中的事情，感觉到其中的蹊跷，于是之后他写信给当地的领主，从驻军中借调了两队人手，将矿洞整从头到尾探索了一遍，这才发现了下面的地下城。

 小贵族的儿子将这座矿洞以一个极其惊人的价格卖给了被冒险者公会，而很快这里就被改造成为一个大型营地和接待中心，设立了各种服务区，专门用来接待来自四面八方的冒险者，作为他们在进入地下城前的最后一个补给点，而后来随着冒险者们的不断深入，更多层被打通，魔法师协会也在这里设置了专门的传送阵，方便后续的冒险者更快的抵达各自的目的地，节省了沿途所耗费的时间。

 比赛当天一大早，西亚默斯今年参加新生竞赛的各支小队就在这里完成了集结，尽管之前学院里的教授早有叮嘱，但还是两个倒霉鬼错过了时间，他们为了缓解大赛来临前的紧张情绪，半夜一起相约去喝酒，结果一不留神喝的太多，现在还在酒馆中呼呼大睡，注定是要错过接下来的比赛了。

 校长福尔曼按照惯例进行了赛前的动员演说，内容其实和往年差不多，还是以鼓励为主，希望参赛者们都能享受这次新生竞赛，并且从中学习和收获到对自己有用的东西，之后学生会的会长杰斐逊则介绍了这次新生竞赛的比赛规则，而这其中最大家最关心的自然是获胜条件

 ——比赛的名次最终是由各小队所获得的积分来决定的，在比赛正式开始后小队可以通过捕猎魔兽，收集魔兽的关键部位获得积分，通常情况下所获得积分和魔兽的危险程度成正比，或者也可以选择干掉其他小队直接掠夺他人的积分，然而和以往不同的是，这次的新生竞赛还有第三种获得积分的方式，搜集竞赛场中遗落的圣器，每件圣器都可以为持有者提供大量的积分，同时五件圣器凑在一起还可以得到一份特殊奖励。

 罗布从最后这条新加入的规则中嗅到了一丝熟悉的气息，这种玩法……和那晚在湖边的两轮小游戏很相似，这其中果然有那家伙的影子，看样子他还是想把那天晚上被意外打断的游戏在今天的新生竞赛中继续进行下去。

 比赛规则并没有对最后被提到的圣器并进行进一步的解释，无论大小形状，还是功能用途一概不知，看上去是要各小队在比赛中自行摸索了。不出所料，这条新规则一被宣布下面的参赛小队都炸开了过，不少人都开始低声议论起来。

 同样意外的还有凯撒，安德烈家族的少爷提前两天拿到了竞赛规则，而且还是最终定稿版的，然而他手中这份比赛规则中并没有最后一条，凯撒皱眉，这是怎么回事儿，难道是杰斐逊摆了他一道？

 和雷欧不同，学生会的会长平时虽然也算给他面子，但毕竟不是效力于安德烈家族，也不会完全听从他的命令，他这段时间在学生中做的那些事情对方并没有阻止，但也没有过多参与，这点倒是不难理解，杰斐逊三年的任期很快就要到了，他也不想再节外生枝，只想安安静静度过接下来的半年，所以这次凯撒提出要求想要提前预览比赛规则，对方也是犹豫了一下才答应的。

 难道说他事后又反悔了？发了一份残缺版的规则给他？可之后安德烈家族的少爷想了想，又觉得这种情况不太可能，杰斐逊要真是不想把这份比赛规则提前给他直接拒绝就好，玩儿这种小手段之后只会进一步让双方的关系恶化，对彼此都没有好处，而从刚刚杰斐逊的脸色来看，他在宣读规则的时候明显也有些惊讶，有很大可能也不知道这条新加入的规则。

 再看一旁福尔曼校长平静的脸色，凯撒若有所思。

 除了魔兽和那些莫名其妙的圣器外，竞技场中还设置了宝箱和陷阱，宝箱中能开出什么东西完全是随机的，这也在很大程度上增加了比赛的悬念，如果运气好能从找到的宝箱中开出一件强力装备，就算是咸鱼小队也有很大可能可以翻身。

 另外，最重要的，也是在比赛开始前就一直被反复强调的一点——所有参赛的新生在比赛中所采取的任何行动都应该以不使人致死或致残为准则，包括在比赛过程中发生的一切战斗和非战斗行为在内，一旦跨过这条底线不但会被裁判委员会取消最后的成绩，最终视情节的严重程度，在回到古德里斯后还有可能要接受警卫队的调查。