

未来的超魔导师阁下眯起眼睛，“我们好像是遇到沙暴了。”

 “沙暴是什么，有危险吗？”盖奇已经不知道是第几次擦去额头上的汗水，他生长在南方，还是头一次见到沙漠，之前感觉还挺新鲜，但走了这么久那股新鲜劲儿早就过去了，现在只感觉热的要死，嘴巴里和衣服里又都是沙粒，只想找个凉快点的地方洗个澡好好睡上一觉。

 “沙暴就是在沙漠中刮起的风暴，危险性不好说，一般的沙暴风速不快，相对还算安全，虽然会遮蔽视线，但很快就会过去了，所以只要在原地等待就可以了，但是厉害的沙暴也有，风速能达到一小时七八百里，所过之处连一些小型的岩石都能被吹起来，被卷进去的话就不好说了。”罗布又看了眼天边，“我们遇上的沙暴……初步估计风速应该在二百到三百里每小时，预计还有半个小时就会到达这里。”

 胖子被吓了一跳，“哪怎么办，赶紧逃吗？”

 “逃是逃不掉的，这片沙暴的范围很大，这点时间我们不可能跑的出去。”未来的超魔导师阁下打量了一眼四周，“不过我们也不能待在这里，这里太开阔，连个躲藏的地方都没有，到时候沙暴一来就能把我们给吹散，我记得在之前的路上看到过一块儿很大的岩壁，现在赶过去应该还来得及，利用那片岩壁可以阻挡沙尘，还有一定要记得固定身体。”

 “哪还等什么，我们赶紧过去啊。”盖奇闻言焦急道。

 “嗯，你们先走，我随后就跟上来。”罗布犹豫了一下却是开口道，三人这一路上都很信赖他，闻言也没多问，洛洛叮嘱了你一句你自己小心之后就拉着金妮和盖奇一起扭头往回跑去。

 而未来的超魔导师阁下则站在原地，暂时将即将到来的沙暴抛到脑后，闭上了双眼，半分钟后当再他睁开眼睛的时候，确实已经确认了之前那股魔法波动所传来的方位，就在距离他不到半里的一棵仙人掌下。

 老实说罗布也没想到会在这时候发现一个宝箱，当然最主要的原因还是因为那只宝箱里放置的是一件魔导器，就在洛洛注意到那片沙暴的时候他也察觉到了那股若隐若现的魔法波动。

 不过用金属铸造的宝箱在很大程度上屏蔽了这股波动，再加上又是深埋地下，即便是未来的超魔导师阁下也得花点功夫才能定位到它，而之后就是怎么把它给挖出来的问题了。

 半里的距离看似并不遥远，但考虑到还要挖掘宝箱以及在拿到那件魔导器后折返回石壁，时间上就变得很紧张了，而那片沙暴还有不到半个小时就要刮到这里来，所以现在最稳妥的做法其实还是等沙暴过去后再拿宝箱。

 但罗布知道这样是不行的，以这片沙暴的破坏力到时候真要刮到这里来，那这片茫茫黄沙中唯一可以做为标记的仙人掌恐怕多半就要不见了，到时候未来的超魔导师阁下还要重新去搜索那只宝箱的位置，而且沙暴过后这附近的地形变动会很大，如果这只宝箱被更多的黄沙掩埋在更深的地方，感知起来也就变得更加困难，而且挖掘的难度也会增加。

 所以罗布想了想，还是决定尝试一下，他可以大致估算出时间自己剩下的时间，一旦发现事不可为就会马上放弃挖掘宝箱往石壁那边移动，因此危险其实并没有看上去那么大。

 他让速度最慢的金妮和盖奇先离开，如果留下洛洛的话倒是能够提高挖掘的速度，但这样一来剩下的金妮和盖奇却又都是些没什么经验和战斗力的新人，罗布担心在这段时间里他们会出什么意外，所以最终还是选择一个人行动。

 他跑的很快，从沙丘上直接滑下来，前后只用了不到四分钟的时间就跑到那棵仙人掌前，之后罗布就看到了埋在黄沙里的半把铲子。

 这是一个很明显的暗示了，新生竞赛中所设置的这些宝箱既要足够隐蔽，同时又不能隐蔽到谁都没发发现的程度，按照正常的流程，一般人是先看到这棵孤零零的仙人掌，之后走到面前发现这把一半被埋在沙子里的铲子，最终从铲子成功联想到宝箱的所在，不过罗布这家伙却是直接用六阶法师的感知力开了挂，先发现了宝箱里的魔导器，再找到的仙人掌。

 没办法，谁让当初设计新生竞赛的人无论如何也想不到参赛者中会混进来一个高阶魔法师。

 罗布用铲子很快挖出了下面的宝箱，打开后看到里面放着的一枚水晶球。

 嗯？据他所知有很多魔法师都喜欢将魔导器制作成水晶球的样子，所以单从外表上倒是看不出这件魔导器究竟有什么作用，最简单的方法当然是激活它来试一试，不过罗布一眼就能看出这是一件第二类魔导器，总共也只有两次的使用次数，浪费一次做实验未免有点可惜，像这种没什么技术含量的低阶魔导器未来的超魔导师阁下还可以直接从结构上推倒出它的用途。

 但是现在他显然是没有时间做这种事情的，那道沙暴已经快要逼近这里了，他必须要离开了。

 罗布将那枚水晶球包好缠在腰间，之后以百米冲刺的架势又重新跑上了那座小沙丘上，回头望了眼，发现身后那片沙暴距离他已经很近了，他已经能看清那漫天的尘沙，遮天蔽日，其中还夹杂着枯枝和小型的岩块儿，要是被卷进去绝对有的受。

 与此同时岩壁后的洛洛也看到了那片正在飞速逼近的沙暴，而她却还没有看到某人的身影，女孩儿的脸色越来越凝重，对身旁两人叮嘱道，“等下不管发生什么你们都不要从这片岩壁下离开。”之后她自己却是又拉下了护目镜，盯着那片沙暴，做好了随时冲进去救人的准备。

 好在没过不久她就在沙丘顶端看到了那个熟悉的身影，那家伙此刻的样子看上去有点狼狈，像是在沙地里打过滚儿一样，不过神色倒是一如既往的淡定，就像是没注意到身后那片几乎快要将他吞噬的黄沙一样。

 “看什么，固定用的绳索准备好了吗？这次的沙暴比较大，最好把我们四个人绑在一起，这样就不会分开了。”罗布一边说着一边闪身到岩壁之后，顺带着将洛洛伸出去张望的脑袋也给按了回来。

 “你刚才跑去干什么了？”

 “哦，发现了一个像是埋着宝箱的地方，过去看了一眼。”未来的超魔导师阁下如实道，只是隐瞒了他发现宝箱的方式。

 “宝箱？”其余三人闻言顿时都来了兴趣，比赛开始前他们就已经从规则中了解到宝箱的存在，但这一路上都没有碰到过，罗布不久前也才说过宝箱的地点大都应该在内城，没想到他们的运气这么好，在外城就能捡到了一个。

 “快，拿出来给我们看看，里面有什么东西？”盖奇急不可耐道。

 “等这场沙暴过去以后吧。”罗布将自己也用绳索固定了起来，而就在他系好绳索不久沙暴也终于刮到了这里，铺天盖地的黄沙将众人的视线完全掩盖，石壁的另一面不停传来碎石和岩壁的撞击声，让胖子听得心惊胆颤，抬头才发现天地之间早已变成一片昏黄，就连近在咫尺的同伴也看不清。

 这场沙暴足足持续了有一个半小时才慢慢减弱，直到呼啸的狂风彻底从耳畔消失，石壁后的众人才惊觉自己的下半身已经被黄沙给掩埋了起来，这就是罗布为什么要赶在沙暴到来前将宝箱里的东西取出来的原因，沙暴过后地形环境会有很大的改变，再想找到原来的位置就很不容易了。

 大家从沙坑里爬出来，整理衣服，把靴子里灌进去的沙子倒出去，趁着这点时间罗布也检查了一下之前拿到的那件魔导器，这颗水晶球中储存的魔法是一道沙尘术，属于限制类低阶魔法，主要用于遮蔽视线，无论是撤退还是交战中都有很大的用处，而且在眼下这种沙漠环境中这道魔法的效果还会得到加成，总之，算是一件蛮不错的道具。

 不过等未来的超魔导师阁下转过头来，脸上却露出一抹诧异之色，“金妮呢？”