

金妮不见了，就在大家整理衣服的时候。

 沙暴过后每个人都被灌了一身沙子，走起路来很不舒服，金妮想要把衣服和裤子脱下来抖一抖，所以一个人跑到旁边的小沙丘后，一开始大家没有主意，直到罗布提起来才发现她已经很久没回来了。

 于是洛洛跑到那座沙丘后，可是却没有发现金妮的踪影，她绕着沙丘转了一圈结果只从地上找到一只鞋子，而金妮的人却已经不见了，为了确认这一点大家随后又把附近几座沙丘都搜索了一遍，也没有任何发现。

 “她……她不会是被什么魔兽给吃掉了吧。”盖奇被自己的推测给吓了一跳，手掌不由自主的握住了腰间那把古董剑，这种事情并不是没有可能，虽然举办新生竞赛的各学校都会尽一切努力保证参赛学生的安全，但每年还是会有意外发生，毕竟绝大多数魔兽都是不好惹的，你都把人家当作积分了，人家自然也不会跟你客气，而且竞赛场实在是太大了，裁判委员会那点人手相交于广袤的地下城显然不够看，真要发生危险也并不总能及时赶到。

 “应该不是魔兽。”罗布检查了一遍鞋子掉落的地方，沙丘下只有金妮一个人的脚印，附近并没有其他生物的足迹，另外以准魔导师的强大感知，几乎是不可能有魔兽瞒着他偷偷靠近这边的。

 “难道是从地下钻出来的？”洛洛猜测，目前来看这种推断也是最合理的。

 罗布不置可否，一二阶魔兽中即便有能在地下活动的也不做不到一点痕迹都不留，更何况还要把一个活人给拖走。

 仔细观察那片脚印，可以看出这串脚印由两部分组成，之前一部分是金妮从石壁走到沙丘后的脚印，除此之外还有一串脚印，相比之前那串脚印第二部分的脚印明显显得比较凌乱，甚至还有两只脚尖相对或者完全并列在一起的诡异情况，不过从形状和大小来看也是金妮的脚印无疑，这部分的脚印分散的到处都是，无法分辨出明显的行动轨迹。

 当然还有一种可能，这些脚印被人做过处理，和低阶魔兽不同，如果是人的话，只要有心是可以毁灭自己的足迹的，但金妮为什么要这样做呢，在此期间三人也没有听到前者的呼救声，她是中了什么人的精神控制吗，在这之后又被带去了哪里？

 “想办法联系一下裁判委员会的人吧。”未来的超魔导师阁下道，罗布暂时也没有太好的办法，没法判断金妮的身上究竟发生了什么事情，只能先组织人手扩大一下搜索范围，看看有没有什么其他线索。

 “好。”洛洛掏出身上那件学校发放的第二类魔导器，那是一只海螺，按照之前的约定小队可以使用这只海螺和裁判委员会取得联系，也可以在危险时用海螺向附近求救，区别就在于吹响海螺声音的长短。

 洛洛先是吹出一声悠扬的号角声，结果小半个魔法时过去却没有看到任何裁判委员会的人出现，小队三人对望了一眼，都意识到事情有些不同寻常，于是菜鸟勇者又吹出一串急促尖锐的号角声，这代表小队陷入危险急需向外界求助，但半个小时过去了，依旧没有一个人影。

 “有点不太对劲。”罗布皱眉，之后抬头看了眼天色，他们之前因为沙暴耽搁了不少时间，又在这里等了将近一个魔法时，现在天色已经开始暗了下来。

 “时候不早了，先找个地方过夜吧，沙漠夜晚的气温会很低，我们要尽量选个高点的地方，盖奇，记得在沿路留下记号，如果金妮回来的的话顺着那些记号应该能找到我们。”

 胖子点了点头，一个大活人就这么在所有人的眼皮底下消失不见，之后听到号角声原本应该马上出现的裁判委员会的人也不见踪影，眼见地下城中的那颗太阳也要向天际沉去他忍不住打个了寒颤，好在身上那一身银光闪闪的盔甲以及怀中那件防御型魔导器多少能让他安心一点，但随着夜幕的降临，盖奇心中的不安也愈发强烈。

 “从现在开始，我们尽量避免单独行动。”洛洛叮嘱道，随后小队又走出大概一里，因为担心金妮回来后会找不到人就没有再往前，找了个地势比较高的沙丘，在上面扎起帐篷，盖奇负责生火做饭，洛洛则把随身带的一小瓶魔药洒在周围，主要作用是用来趋避毒蛇和蚊虫。

 因为金妮神秘消失大家都没有什么胃口，草草吃过晚饭，确定了每人轮流守夜的时间，之后剩下的两人就躺下抓紧时间休息，补充体力，罗布毛遂自荐选择了值今晚的第一班，等洛洛和盖奇都睡熟后他走过去拿起了女孩儿的法杖，先释放了一道六阶防御魔法将两人笼罩起来，之后又给自己释放了一道浮空术。

 罗布的瞳孔中倒影着无尽的星辉和茫茫戈壁，他漂浮在半空中，如同君王在俯视自己的领地，这一刻不再有任何保留，将自身那恐怖感知力扩张到极限，方圆数十里之内无论是地上的还是地下的魔兽都逃不过他的眼睛，可惜并没有发现什么不同寻常的魔法生物。

 金妮本身也是魔法师，虽然连魔法学徒都算不上，但体内也是有魔力的，如果她在附近的话罗布应该也hi可以感知到的，然而事实是她好像真的就这样凭空消失了一般，除了那只鞋子外再没留下任何东西，不过在此之后他倒是发现了一些别的东西。

 就在距离他们五里外的地方有一窝巨型狼蛛，其中一头公狼蛛和一窝小狼蛛都显得很急躁，距离母狼蛛出去猎食已经过去一段时间了，它却还没有回巢，罗布在蜘蛛窝西南方向发现了那只母狼蛛的尸体。

 它看上去已经死了相当一段时间了，全身的器官都完好无损，只是外表的皮肤不见了，而就在它的身边不远处，未来的超魔导师阁下竟然又看到了疑似金妮的脚印。