

洛洛找到之前结伴的那两支小队，两队的队长都答应的很爽快，反正现在因为意外新生竞赛也已经中断了，大家闲着也是闲着，倒不如帮忙找找人，不过之后菜鸟勇者去找其他小队帮忙的时候恰好赶上巴顿回来。

 后者的神色有些惊讶，“你们这是要去干嘛？”

 洛洛如实道，“我们去搜索失踪的同学。”

 巴顿皱眉，“这件事情不是说了交给我们裁判委员会负责吗？”

 “学长，你可以告诉我们实话吗，你们裁判委员会究竟有多少人进入竞赛场？”洛洛这一次却是没有再轻信对方的话。

 巴顿犹豫了一下，“第一批进入地下城的裁判员有三十多人吧。”

 “那他们现在在哪里，为什么我们一直都见不到他们？”

 “他们正在协助泽维尔老师修复传送阵。”巴顿严肃道，“所以你们最好不要擅自离开，因为现在是特殊时期，如果在外面遇到危险裁判委员会未必能在第一时间赶到。”

 罗布这时也开口道，“所以我们这么多人一起行动就是为了最大限度的避免遇到危险。”

 巴顿闻言脸上的表情有些纠结，看得出来他并不想让洛洛他们这伙人离开入口处的临时营地，但是又苦于没有一个合适的理由来阻止对方，敢来参加新生竞赛的大部分都对自己的身手比较自信，而且这个年纪的男生又正值青春热血，听说有女同学失踪，有不少人都自告奋勇要跟着一起出去找。

 就在他感到骑虎难下的时候背后传来一个声音，“好了，没事，我和他们一起去找人，会在这一路上保护他们的安全的。”

 “哈维老师。”看到来者洛洛很是意外，她的确没想到会在这里遇到对方，哈维老师今年还带了高年级的课程，几天后还有课要上，他原本并没有在这一届的新生竞赛中担任裁判的打算，所以他本不该出现在地下城的，而且他的神色看上去有些疲惫，像是几夜都没有合眼，但还是强打起精神，“你们小队有队员失踪了？我们边走边说吧。”

 巴顿像是还想说什么，但看了眼哈维老师终究还是没有说出口。

 有哈维老师同行，许多人都觉得信心大增，于是愿意加入搜救行动的小队也越来越多，不过最终哈维老师只在其中选择了四支实力水平比较强的小队，再加上原来洛洛他们的三支，一共二十九人，这点人手对于外城那片广袤无垠的沙漠来说依旧少的可怜，但哈维老师却似乎没有再增加人手的意思。

 大家补充了一下补给，在巴顿复杂的眼神中重新踏进外城的黄沙中，直到远离了身后那堵雄伟的秘银城墙洛洛才走到三阶魔法师身前，“哈维老师，您能告诉我这边到底发生了什么事情吗？”

 哈维老师点了点头，“我不知道泽维尔老师是怎么想的，其实这件事儿也瞒不了多久，巴顿没有欺骗你们，我们第一批进入地下城的裁判员的确有三十多人，但是他没有告诉你们的是——现在我们只剩下不到十人了。”

 他这出这句话一说出口就让所有人都愣住了。

 “不到十个人，这是为……为什么？”盖奇一脸茫然。

 哈维老师叹了口气，“其实之前的时候就已经有迹象了，只不过没有人重视而已，银色之塔的新生竞赛结束后有两天时间可以用来维护场地，裁判委员会的人在第一天设置了宝箱和陷阱，补充了魔兽，结果第二天上午他们在清点的时候发现少了几只魔兽，正好我也班特姆镇办点私事，就受福尔曼校长委托赶过来调查这件事情。

 “当时包括我在内大家都没有意识到问题的严重性，因为魔兽们本身也会为了争夺领地食物互相厮杀，所以我们都很乐观的以为可以在新生竞赛开始前完成这次调查，但没想到这次的情况却是完全不一样的，经过一晚上的搜查，我找到了一些之前失踪魔兽的尸体，发现这些尸体的各部位都保存的很完整，但是无一例外，都没有了皮肤。”

 “哦？”听到这里，未来的超魔导师阁下想起不久前自己见到过的那只母狼蛛，看来这种情况并不是第一次出现了。

 “找到那些尸体已经是第二天凌晨了，我的位置不太好，距离传送阵还有将近一天的路程，所以我使用魔导器想要联系附近的裁判员把这个消息尽快传回去，但是不知道为什么一直收不到回复，等我赶到那里的时候比赛已经开始了，而我也是在那时才知道传送阵被人给破坏了，我们现在等于是被困在了这里。”

 “再然后更糟糕的事情就发生了，我们和绝大多数裁判员都失去了联系，这次新生竞赛裁判委员会的工作人员几乎都有着二阶以上的实力，按理说竞赛场中是没有什么能威胁到他们的，但是现在他们中的许多人都失踪了，我们有理由怀疑这里混进了其他什么本不该出现的东西，这也是巴顿之前不希望你们出来的原因。”

 哈维老师顿了顿接着道，“不过在这点上我和泽维尔老师持有不同的意见，我觉得我们应该主动出击，因为我的心里总有股不详的预感，越是这么拖下去情况就越有可能对我们不利，更何况现在还有不少小队在外城，他们如今正身处危险之中，所以现在摆在你们面前的有两个选择，要么和我一起继续去寻找金妮，但是这么做会有可能遇到危险，或者你们也可以趁着现在我们还没走出太远转身回去，没关系，不管你们做出什么选择我都不会责怪你们，不过我希望回去的人可以对我现在所说这些的话保密，无论泽维尔老师也好还是我也好，我们两个人都是为了解决现在的麻烦，只是所用的方式不同。”

 哈维老师选择将自己所掌握到的情报和大家分享，然而不出所料，在得知真相后很快就有人打起了退堂鼓，有些小队内部也产生了分歧，最终有一支小队选择半路折返，三支小队进行了重组，一共留下来了十九个人，这个数字比洛洛预计中还是要好不少的，毕竟参加新生竞赛都是些菜鸟，绝大多数人都没经历过什么危险，还怀揣着成为英雄然后拯救世界的梦想，这次的事情在他们眼中亦是一个绝佳的机会，如果成功解决了这次的麻烦，回到学校后就可以在心爱的女生面前吹嘘一整年。