

这次行动由哈维老师带队，目标是救出金妮以及之前失踪的那些裁判员，同时想办法击杀藏身在竞赛场中的那个东西，或者至少也要摸清那东西究竟是什么，有哪些弱点。

 不过洛洛很快注意到，小队的行进方向好像已经偏离了他们之前前往内城的那条线路，在走出半里后女孩儿终于忍不住出言提醒后者，“哈维老师，我们的方向好像不太对。”

 三阶魔法师摇了摇头，“无论那个东西是什么，它的机动性都很强，狩猎的范围很广，而且在狩猎之后不会在一个地方停留太久，还记得我之前提到过的那些魔兽的尸体吗？它们在外城几乎分散的到处都是。”

 哈维老师一边说着从身上掏出一副地图，上面被标记了七道红叉，他指着那些红叉道，“这些都是有魔兽死亡的地方。”

 随后他又以那七道红叉为边界绘制出一个圆圈，而圆圈中心则被他打上了一个问号。

 “不过谢天谢地，迄今为止我所发现的都只有魔兽的尸体，所以我倾向于认为那些裁判委员会的工作人员还有金妮暂时都没遇到生命危险，虽然不知道因为何种原因那东西选择杀死魔兽而留下人类的生命，但这对我们来说是个好消息。”

 “因为这也意味着这家伙的行为模式并不是完全的游猎，而应该有一个老巢的，那些失踪的人很可能被它藏在自己的老巢里，所以只要找到它的老巢，我们就能救出金妮他们，而如果能在不被它发现的情况下偷偷潜入进去，也能大大增加击杀它的机会，这也是为什么我不愿意带太多人的缘故。”

 “您认为那东西的巢穴就在这片区域中吗？可是这片区域看起来很大，我们这点人手能搜查的过来吗？”洛洛提出了另一个疑惑。

 “不用担心，我之前就一直在追踪它，实际上已经排除了周边一些地方，另外还有一些区域的可能性比较小，可以放在后面，所以这一次顺利的话也许要不了两天时间我们就能找到那东西的老巢，到时候就可以把那些失踪的人全都救回来。”

 哈维老师这番话也给大家带来不少信心，消弭了小队中的紧张氛围，尤其当听说那东西只对魔兽下手而留下人类的性命后，众人心中的恐惧也减轻了不少，大家向地图上标注着问号的那片区域奔去。

 …………

 午后的面包店没有什么客人，克莱尔像往常一样，专心致志的准备着烤面包所需要的配料，她披着一件老款的羊毛坎肩，坐在自己最爱的那张软椅上，削着一盆刚从集市上买到的菠萝。

 然而就在她削到一半的时候，心头却是猛然感受到一股强烈的危机，老人没有迟疑，在第一时间伸出手去，就在距离她不到半步远的柜台下面藏着她的法杖，她的手指只差一点点就能够到那根法杖，然而下一刻却是已经身处一片白色的空间之中。

 “是你？”当克莱尔看清对面那个男人的脸庞时，一贯冷静的双眼中也闪过一抹惊讶之色，“你是哪个势力的人？”

 男人摇了摇头，“我不是哪个势力的人，不过你如果指的是合作关系的话，我选择的合作伙伴是异端审判所。”

 “这么说来你就是异端审判所中那个最神秘的弧光了，难怪我们一直找不到你。”克莱儿恍然，“我们之前先入为主，都以为弧光和博物馆后那伙被干掉的人一样都是外来者，却没想到你早在三年前就已经进入到西亚默斯，这么说来十八年前你和福尔曼的那次相遇也并非偶然了。”

 “不，直到我在听到那个故事前，我其实都还只是古德里斯城中一个普通的魔法师而已。”男人缓缓道。

 “什么故事？”老人挑了挑眉毛。

 然而这一次男人却没有再着急开口，饶有深意的望了对面软椅上的克莱尔一眼，“现在时间还早，我知道您有很多事情想要问我，而我恰好也有些东西想向您求证，所以我不介意和您聊聊天，但前提是我们双方都能够保持坦诚。”

 “哦？怎么个坦诚法？”

 “比如……您先将藏在垫子下的那把小刀抛掉？”男人淡淡道。

 “原来堂堂魔导师也会害怕一把水果刀。”克莱儿嘴上嘲讽着，然而她的一颗心却是彻底沉了下去，这把小刀是她最后的依仗，在她意识到自己陷入陷阱时所能做的最后一件事就是将这把小刀塞到自己的垫子下。

 魔法师是晨曦大路上最强大的职业，但与此同时魔法师的身体也是最羸弱的，羸弱到即便一把小刀也可以伤害到他们，如果对方得意忘形，自以为掌控了一下切，那克莱尔就可以用这把小刀为对方好好上上一课。

 但现在看来，对方并不打算给她这个机会。

 “雷霆之盾前辈鼎鼎大名，我自然不敢掉以轻心。”

 听到雷霆之盾四个字老人明显愣了愣，目光中也流露出几分缅怀之色，“这么多年过去了竟然还有人记得这个名字，可惜我已经不是大魔导师了，不然也不会中了你的陷阱。”

 “如果前辈您没有经过那次大伤，还在全盛时期，我自然也不敢再您面前班门弄斧。”男人躬了躬身客气道。

 “你也不必太谦虚，福尔曼说过在阵法上你的造诣让他叹为观止，当世能在阵法方面超过你的人不会超过两只手，我也是头一次见到这种陷阱式的传送阵，而且一直到现在依旧不知道这个传送阵是什么时候设下的。”

 “贵店的面包很好吃，在得知前辈的身份后，有空的时候我也会去喝杯下午茶，这道阵法很复杂，同时又要瞒过您的注意，好在我的时间比较充足，所以我足足刻了两个月。”男人倒也没有隐瞒，随后又补充道，“当然，都是挑的您不在的时候。”

 “原来如此，这的确是件很了不起的事情。”克莱儿点了点头，“不过我还是不理解你为什么要投靠异端审判所，以你现在的身份和地位，那边又能给你什么？”

 “我并没有投靠异端审判所。”男人再次强调了这一点，“我和那帮疯子只是合作的关系，实际上我之前还找过南方那些贵族，可惜他们在合作的事情上缺乏最起码的诚意，而且在之后有可能需要采用的手段上我们双方也存在一些分歧，所以最终我才找到了异端审判所，但严格来说我和异端审判所的目的也不同，不过好在并不冲突，而且也可以尊重和理解彼此，这也是我们双方能够合作的基础。”

 “说回那个故事吧，老实说当我第一次听到那个故事的时候和绝大多数人的反应差不多，认为那种事情完全就是无稽之谈，因为每个魔法师都很清楚，这世上根本不存在任何和生命有关的魔法，这个领域迄今为止都还是一片空白，生命的奥秘是诸神和凡人间一道无比清晰的分界线，魔法虽然被誉为晨曦大陆最强大的力量，但终究只是由凡人所创造，又怎么可能逾越的了那道壁垒？”

 “更何况按照那个故事的说法，人类历史上最伟大的魔法师，魔法体系的创立者罗兰竟然只是一个学徒，窃贼，无耻的偷走了原本属于另外一个人的东西，而那个人才是一切的起源。”