

夜幕降临后小队在沙漠中露营，哈维老师在营地附近设置了一些魔法陷阱，防止毒虫和魔兽靠近，另外如果那个东西出现在周围的话这些魔法陷阱也能提前示警，不过这种情况发生的可能性比较低，现在还没有进入到标注的那片区域里，距离那东西活动频繁的地方还有一段距离，所以就目前而言小队还是比较安全的。

 今晚天气很晴朗，头顶的星空也似乎变的很近很近，就像是触手可及一样，银河在天际蜿蜒，星辉斑斓，这样壮阔绝美的景象即便在晨曦大陆上也很少见，更何况是在幽暗的地下，不得不让人感慨之前那个失落文明科技的强大，然而就是这样一个强盛一时的文明，却默默消失在历史的长河中，只留下这些散落在各地的地下城，在无声诉说着那些曾经的辉煌。

 ——当年他们的身上究竟发生了什么事情，又为什么要在世界各地建造这些雄伟的地下城？如今已经没有人知晓这些问题的答案。

 罗布帮盖奇一起把帐篷搭好，胖子穿着那一身厚重的盔甲赶了一天的路，早就累的半死，帐篷搭好后他就一头倒下去呼呼大睡了起来，未来的超魔导师阁下却是暂时还没有什么睡意，晚饭后罗布就再没看到过洛洛，于是拿个支火把在营地里转了一圈，最后在一座小沙丘下发现了正抱着膝盖坐在那里发呆的女孩儿。

 “想什么呢？”未来的超魔导师阁下把火把插在脚边的沙子里，之后挨着洛洛的身边坐下，“金妮的事情现在担心也没有用，你已经把能做的都做了，换了其他人在你的位置上恐怕都不会冒着生命危险再返回外城，所以小队里的人现在都很佩服你的勇气。”

 “诶？”洛洛愣了愣，旋即摇了摇头，“我没有在想金妮的事情，只是想要找个安静的地方完成今天的冥想。”

 “哦，那我打扰到你了吗？”罗布一边说着一边就要起身，结果下一刻他的右手却被拉住，女孩儿将视线转向另一边，红着脸小声道，“没关系，你……你可以陪我一会儿吗？”

 于是未来的超魔导师阁下又坐回到原处，不过接下来的一段时间里两个人都没有再说话，气氛不知从什么时候起变得有些古怪，尤其是洛洛，当罗布坐下的时候她原本已经打算把手缩回来，可是没想到这一次却换成是她的手被某人很自然的握住了。

 “啊，我……我等下还要冥想呢。”女孩儿也不知道是在说服对方还是在说服自己，只觉得一颗心跳的越来越厉害，两人的位置虽然是在角落里，但随时都有人可能会过来，如果被其他人看到两人现在这个样子估计八成都会认为他们是在约会，洛洛现在有点后悔了，不知道自己怎么就在那一刻鬼使神差的说出那句话来。

 也许是因为今夜的星光太美，也许是因为在这片一望无尽的沙漠上每个人都需要一个同类来相互依靠，又或许是因为她并不如自己表面所表现出的那么无所畏惧，之前发生的那一连串失踪事情也让她的心里蒙上一层阴影，所以在那一刻她会她才会不由自主的伸出手来。

 结果下一刻她就看到少年突然向她扑来，不由分说的将她压在了身下，洛洛的大脑在这一瞬间已经完全断电了，她睁大眼睛，等等，这家伙想要干什么，在这种地方？这种时候？这也太乱来了吧。

 洛洛还在惊恐的胡思乱想，然而下一刻她就看到黑暗中射出的三枚冰箭被某人的那只秘银护手给打散成为了最纯粹的魔法元素。

 洛洛很快意识到了发生了什么，刚才在黑暗中竟然有人偷袭他们！还好罗布反应及时为她挡下了这一波攻击，女孩儿当即从地上翻身而起，因为之前跑来这里就是为了冥想，所以精灵宝剑被她放在了帐篷旁边，她现在完全是赤手空拳，但这并不妨碍她用最短的时间入到战斗状态。

 更何况她现在的手边还有法杖，洛洛一直在苦练的照明术这次终于发挥了用途，女孩儿当机立断开始吟唱，不过就在这过程中又有两颗火球向她袭来，洛洛连眼皮都没有抖动一下，因为她对身旁的同伴拥有足够的信任，果然，那两颗火球还没到她的身前就被罗布给拦下了。

 但真正的杀招还在后面，一道风刃就藏在那两颗火球背后，这一招是很阴险的，因为在黑夜中风刃很难用肉眼捕捉到，而且有那两颗火球吸引人的注意力，普通人很容易就忽视了后面的风刃。

 不过像罗布这种能够直接感知到魔法波动，这种小手段对他显然是完全没有作用的，未来的超魔导师很轻松的又打散了那一道风刃，黑暗中那个东西眼见几次攻击都没有效果似乎也察觉到了危险，想要转身逃跑，不过这时洛洛的照明术也已经完成了，一道强光直接照向对面。

 那东西被这道突如其来的光束照的略微有些失神，然而它很快就恢复了行动，从沙丘顶端一跃而下，重新滚进了黑暗中，不过趁着这短暂的一瞬，罗布和洛洛却是已经看清了那东西的脸庞，女孩儿发出一声惊呼，“金妮？！”

 暴露在光照下那张苍白的脸庞赫然正是不久前才失踪的金妮，只不过她的眼神看起来很陌生，就好像是完全不同的另外一个人一样，冷酷阴鸷，充满戒备，再没有平时那股怯生生的感觉，虽然只有短短一瞥，但洛洛还是感觉到一股彻骨的寒意。

 女孩儿追逐着那道身影，毫不犹豫的冲上了沙丘，未来的超魔导师阁下紧随其后，然而等他们到达之前那个疑似金妮的东西所站立的那个地方时，附近却是已经不见了人影，洛洛举目四望，四周只有一座连着一座的沙丘，夜晚的沙漠看起来危机四伏，像是一只张开嘴的巨兽。

 罗布蹲下，在脚边摸索了一阵，从黄沙下掏出一个残破的阵盘，看了一眼，“哈维老师布置的魔法陷阱被她破坏了，所以之前才会没有示警，这种小陷阱的魔法波动很微弱，至少也要中阶魔法师才能感应到准确位置，另外从刚才交手来看她应该最少也是三阶魔法师。”

 “三阶魔法师？”洛洛有些难以置信，“刚才那个真的是金妮吗？她怎么变的这么厉害？为什么要攻击我们，又为什么要逃跑？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“我不知道。”刚刚发生的一切罗布也很意外，当初金妮加入小队的时候他很肯定对方的实力的确只有不到一阶，但是就在不久前她出手偷袭两人时所展现出的水平甚至还要去强于一般的三阶魔法师，而且她的眼神看起来格外陌生。