

“她刚才的样子是中了精神控制类的魔法吗？”洛洛望着远方的那片黑暗担忧道。

 “不是精神控制类魔法，她的神智看起来很清醒，只是完全变成了另外一个人，而且我也没有听说过哪种精神类魔法能够让一个一阶魔法师直接变为三阶。”罗布还蹲在地上检查那只被毁掉的阵盘，没有抬头。

 夜晚静谧的沙漠也让洛洛忍不住打了个寒颤，喃喃道，“刚才沙丘上的那个人如果不是金妮又会是谁呢？”

 法杖顶端所散发出的光亮惊动了营地里的其他人，很快就有人赶到这里，而不到五分钟后哈维老师也来了，看到被毁坏的阵盘他的脸色马上一变，先问的第一件事就是，“没有人受伤吧？”

 洛洛摇了摇头，随后把他们受到偷袭的事情告诉了其他人，但却隐瞒了和金妮有关的那部分，只说天色太暗没有看清袭击者的脸庞。

 哈维老师神色严肃，再次警告了大家不要分开行动，时刻注意黑暗中的动静，另外也加强了营地的警备力量，不过却没有对附近区域展开搜索的打算，因为除了袭击者外，夜晚的沙漠上还有许多其他的危险，这种时候分散开来无疑是极不明智的，还有可能正中对方的下怀。

 因为这件事情原本放松下来的氛围又重新紧张了起来，不到一会儿洛洛他们遇袭的细节已经传遍了营地。

 其他人可没有秘银装备能抵挡冰箭和火球的偷袭，更何况火球后还藏着一道杀机四伏的风刃，大家把自己代入当时两人所处的环境中，结果无一例外都没能躲过那一记杀招，于是众人也终于意识到现在已经不是在学校组织的比赛中了，身边的危险无处不在，一不小心就有可能会丢掉小命。

 女孩儿等所有人离开后才再次开口，却是问一旁的罗布，“你看出了什么吗？”

 经过这么长时间的相处或许连洛洛自己都没有意识到，在心底的某处她已经对于某人生出一股近乎盲目的信任，无论多么复杂的局面到了他的手里好像都能变得简单起来，这家伙如果去警备所上班，大概要不了多久全城的警卫队就都要丢掉饭碗。

 而这一次罗布果然也没有让她失望，准魔导师嗯了一声，“我刚才检查了下一那个被破坏的魔法阵，对方破阵的手法很熟练，直接切断了魔晶和法阵的联系，不过这种方式……”

 “很少见吗？”

 “不，恰恰相反，这是最标准的做法，被很多魔法学院的教材所收录，但实际上并不是最有效的手段，真正有经验的魔法师一般都会有更好的选择，比如用另一个魔法阵进行干扰，或者对法阵足够了解的话也可以选择对警报那段回路进行一下微调，这些手段更隐蔽也更高效。”

 “等等，你的意思是说刚才袭击我们的家伙实力很不错，但实际上却是个彻头彻尾的新人？”洛洛若有所思，“所以你刚刚才暗示我不要把金妮的事情说出去。”

 “嗯，我更倾向于认为刚才沙丘上的那个人的确是金妮，只是不知因为什么原因她的身上发生了很大的变化，如果你把刚才的事情说出去，下次再遇到她的时候大家很可能就会将她视作怪物，毫不留情对她出手，更严重的话甚至有可能直接杀掉她。”

 “但是如果我们隐瞒下这件事情，大家对于金妮没有防备的话，也有很大可能会被她偷袭。”洛洛回忆之前所发生的一切，很肯定当时的金妮的确是抱着要将他们干掉的念头的。

 “所以我们最好赶在她再伤害其他人之前找到她。”

 “咦，你有什么办法能找到她吗？”洛洛惊讶道。

 罗布自然是有办法能找到金妮，在第一次袭击落空后金妮或许可以借助夜色迅速逃离众人的视线，但她身上所散发出的魔法波动却是无论如何也瞒不过某人的，事实上只要她现身一次就再也跑不掉了，因为罗布已经用感知锁定了她，这一招在城市里很难使用，尤其是在法师之城古德里斯，城里到处都是魔法波动，会对感知产生相当的干扰，但在沙漠中，四周只有无尽的黄沙，金妮的存在反而前所未有的显眼，就像黑夜中的萤火虫一样。

 不过准魔导师无法将这个答案直接告诉洛洛的，罗布想了想道，“我之前从盗贼公会那里拿了点追踪粉，在她的身上做过标记，只要她在一定范围内我就能找到她。”

 “太好了，可是这么长时间过去她早就跑远了吧。”

 “我能感觉到她并没有离开这片区域，而是在附近找了个地方藏起来了，看起来她并没有放弃，如果不出意外的话今晚很可能还会有第二次袭击，所以我们必须要抓紧时间了。”

 洛洛显然很有行动力，点头道，“那我回去拿武器，等下我们还在这里集合，另外对方如果真的是三阶魔法师的话我们是不是还需要再找些帮手？”

 “不用，这件事情越少人知道越好，对付魔法师我还是比较有把握的。”罗布挥了挥手上的秘银护手。

 于是十分钟后两人悄无声息的离开了营地，未来的超魔导师阁下在前面带路，在距离营地大概两里外的一片胡杨林前停下了脚步，白天的时候经过这里时洛洛还没什么感觉，可到了晚上那些奇形怪状的胡杨树看上去就有些阴森了，就好像黑暗中的鬼怪一样，好在此刻她的身边还有着另外一个人。

 准魔导师向女孩儿打了个手势，洛洛熄灭了手中的火把，似乎看出了女孩儿心中的忐忑，罗布随后道，“我先进去探探情况，你在外面等着吧。”

 洛洛努力克服心底的恐惧，“我们还不能确定那个人就是金妮，就算要探路也应该是我去。”

 “这附近很可能有她设下的魔法陷阱，你能避开那些陷阱吗？”罗布倒也没有坚持，只是反问道。

 “…………”

 “所以现在不是逞强的时候，还是我去吧，真要遇到麻烦的话我会大声呼救的，这片胡杨林方圆不过半里，你听到我的喊声再赶过来也完全来得及。”

 洛洛想了想好像的确没有理由阻止少年前去探路，于是将腰间的精灵宝剑摘下，“那你带上这个吧。”