

金妮深吸了一口气，对罗布点了点头，示意可以开始，之后她就闭上眼睛握住了手中的剑鞘。

 于是未来的超魔导师阁下也抛出了他的第一个问题，罗布并选择没有直奔主题，而是先用一个看似无关的问题缓解了一下女孩儿的紧张情绪，“你现在感觉怎么样，身体还有没有不舒服的地方？”

 女孩儿摇了摇头，剑鞘指向了写着否的那个沙坑。

 “很好，放轻松，我们只是随便聊一聊。”罗布也在对面的沙地坐下，“你的父亲是伊凡·拜尔德，母亲是赫斯子爵的三女儿凯西，对吗？”

 金妮手中的剑鞘移向了另一边，那个代表“是”的沙坑。

 “你的家族在东部很有名望，不过你的父亲是个比较传统的人，他看起来并不是那种喜欢和自己的孩子保持沟通成为朋友的家伙，他的主要精力都放在治理领地上，所以通常的时候都是你的母亲来管教你，她很爱你但是也很严厉，赫斯家族的教育方式即便是在贵族中也一直以高标准著称。”

 金妮闭着眼睛，剑鞘没有移动。

 于是未来的超魔导师阁下继续道，“你是个很听话的孩子，但这并不代表你的内心就没有同龄人的那些渴望，然而在家族的城堡中除了一直忙于政务的父亲和像老师一样的母亲外，其他人对你更多的是尊敬，那些贫民家的孩子，他们在城堡工作的父母反复叮嘱他们不能和你一起玩耍，而你也知道，一旦被你的母亲看到你和贫民的孩子玩耍在一起就会给他们的父母带来麻烦，所以绝大多数时候你都只能选择独处，城堡里的人都认为你很孤独，但事实并不是这样的，他们不知道还有皮特陪着你，尽管所有人都在否认着他的存在，但是你知道他并不只是存在于你臆想中的幽灵，这就足够了，八岁以前你们都形影不离，你的童年或许和别人有很大的不同，但你并不孤独。”

 金妮的眉毛颤了颤，手中的剑鞘没有任何动作，依旧停留在原先那个沙坑里。

 “尽管皮特和你在相同的环境中成长，但是你们的性格却截然不同，你的性格天真单纯，而皮特的性格却……唔，冷酷多疑，然而令人奇怪的是你们两人的关系却一直很好，是互补吗，这么多年来你们互相照顾彼此，愿意为对方做任何事情，尤其是你，在你的眼中你的姐姐太过善良，在这个残酷的世界上很容易被人伤害，所以这些年你一直都在默默保护着她。”

 洛洛和盖奇注意到罗布悄悄的改变了对话的对象，然而女孩儿似乎并没有意识到这一点，那只剑鞘微微抖动了两下，不过并没有离开那个写有“是”字的沙坑。

 “三年前那件事情是你做的吧，那个比林斯家族的少爷一个整夏天都在在疯狂的追求金妮，而这一次金妮看起来也有些动心，至少对他并不反感，于是你瞒着她调查了那家伙的背景，结果却发现那个比林斯家的少爷是个不折不扣的混蛋，再然后没过多久，那家伙坐船去附近某条河里游玩，却不幸溺水身亡，所有人都以为这只是不幸的意外，金妮还哭了整整两周，没有人意识到你在其中扮演了怎么样的角色，不，更确切地说就像以往一样，根本没有人意识到你的存在。”

 未来的超魔导师阁下淡淡道，他的这番话让洛洛和盖齐都忍不住倒吸一口凉气，这个叫皮特的家伙哪里是冷酷，根本就是心狠手辣啊，为了保护金妮不被渣男欺骗，竟然直接宰了对方。

 金妮听到这事情内心显然也受到了冲撞，三人能感觉到她的呼吸明显变的急促了起来，额头上也渗出了汗水，不过手中的剑鞘依旧没有离开那个沙坑。

 “看来至少在保护金妮这件事情上我们双方的目标是一致的，就在不久前我们刚刚得到消息，竞赛场的传送阵出了点问题，第一批救援小队很可能要到两个月才会到达，在这段时间里我们等于是和外界完全隔绝，不管混进来的东西到底是什么，它都已经严重威胁到我们的安全，目前包括你们在内已知的失踪者已经超过二十人，但是最终只有你们回来了，看来你应该掌握了一些我们不知道的线索，这种时候我们还是共享一下情报比较好，你觉得呢？”

 金妮沉默了片刻，之后用剑鞘点了点那个代表“是”的沙坑。

 “很好。”未来的超魔导师阁下换了个坐姿，“很高兴我们达成了初步的共识，那我也就不再拐弯抹角了，之前沙丘下那些脚印都是你的吗？我注意到一些脚印看起来很奇怪，是因为你太久没有操控这具身体有些不习惯吗？”

 剑鞘这一次终于动了起来，移动到另一个代表否的沙坑里。

 “也就是说有一部分脚印是那东西留下的喽。”未来的超魔导师阁下若有所思，“有件事情我一直想不明白，你在遭遇袭击的时候为什么不在第一时间向我们求救，当时我们距离你的位置并不远，应该是可以及时赶到的。”

 剑鞘这次没有反应，这问题显然不是用是或否能回答的了的，实际上罗布也没指望对方来回答，自顾自的接着道，“我当时就觉得有两种可能，要么来者过于强大，让你根本没有机会求救，或者觉得求救并没有用，但是在这种情况下你应该也很难跑的掉，因此我更倾向于另一种可能，你并不信任我们。”

 “昨晚在沙丘上你突然出手袭击我们其实也是为了证明我们的身份吧，之前我就觉得很奇怪，在进入竞赛场后的这段时间里我们相处的还算愉快，也没有做出任何伤害你的举动，你为什么会突然对我们失去了信心？嗯……除非当时有什么事情恰好刺激到了你，不，你的这种不信任并不是针对我们，而是地下城中的所有人。”准魔导师想到了某种可能，惊讶道，“难不成那个袭击者是裁判委员会的人？”

 剑鞘指向了代表“是”的沙坑，然而停顿了片刻，又移动回写着否字的沙坑。

 这是什么意思？洛洛和盖齐都被金妮这前后矛盾举动给搞糊涂了。

 只有罗布猜到了女孩儿这一举动的意义，“你想说那个裁判委员会的工作人员是什么东西伪装的吗？”