

“所以我们要对付的是一只可以伪装成其他人的怪物吗？”

 “剥皮者，一种被收录在神典中的怪物，它们本身没有皮肤，因此嫉妒这个世界上所有拥有皮肤的生物，爱好是收集猎物的皮肤，另外它们还拥有一种特殊的剥皮技巧，可以完好无损的将猎物的皮肤和血肉分离，又快又好，甚至还能保证在剥下皮肤后猎物并不会立刻死去，除此之外它们还能将剥下来的皮肤套在自己身上，同时改变自己的骨骼和肌肉，变成猎物的模样。”

 听到罗布这番轻描淡写地科普后盖奇差点没把刚吃的早饭给吐出来。

 “也就是说新生竞赛场里遇进了一只剥皮者吗？”洛洛却是更关注接下来的对手是什么。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“有点不太对劲儿，剥皮者并不算太难对付的东西，它们虽然习性凶残，但是智慧程度比较低，一般大多生活在山林中，目标是一些小型的野兽或动物，连魔兽都很少招惹，也不会这么频繁的袭击人类，更何况它的袭击目标还包括一部分三阶职业者，它们的身体素质并不是十分色，还记得第二部分脚印吗，我刚刚想明白为那部分脚印为什么为什么看上去那么诡异。”

 “嗯？”

 “金妮在沙丘后遇到的那个东西，它的运动能力远超普通人，所以那些脚印的间距才会那么离谱，散落的到处都是，而据我所知剥皮者是没有那样恐怖的运动能力的，他们的体格顶多比猎豹强壮一些，但不会夸张到这种的程度，除此之外还有件事情也让我很介意。”

 “什么事情？”

 “那家伙袭击金妮的目的。”

 “根据皮特的说法，那东西袭击金妮似乎是为了她脚上的靴子。”

 “所以我们遇到的是一只改变了癖好的剥皮者？抛下剥皮的正事儿不做转而开始收集靴子？”

 罗布叹了口气，“你有没有想过一个问题，我们找到金妮的时候她的脚上有一只靴子，之前沙丘后还有一只靴子，那地上第二部分脚印是从哪里来的？”

 洛洛闻言一愣，是啊，如果那东西并没有抢到靴子，那第二部分脚印是怎么来的？准魔导师还没有将后来在蜘蛛巢穴边发现的另一串脚印告诉女孩儿，那东西显然已经完全“拥有”了金妮的脚印。

 “或者还有一种可能，那东西的确是冲着靴子去的，但并不需要真的得到靴子，这也就意味着只要有参照物它就可以直接改变脚掌的大小和形状，模拟出靴子的样子。”罗布的神色也罕见的严肃了起来，“据我所知目前已知的生物中只有昆特多节虫拥有这种随意改变身体的能力，但是那种虫子是没有攻击力的。”

 洛洛疑惑，“那我们等下要对付的究竟是什么东西？”

 这问题未来的超魔导师阁下似乎也没法回答，沉默了半晌，罗布突然道，“除非这本就是一种这个世界上从来没有存在过的生物。”

 …………

 “这个世界上没有存在过的生物？克莱尔皱眉。

 男人笑了笑，“魔法师协会在五百年前叫停了一项禁忌实验，实验中魔法师强迫不同种类的魔兽进行交配，想要人为创造出一种更加强大的魔兽，在原先的设想中新魔兽既可以继承雄性身上的法术位也可以继承雌性身上的法术位，这会使得它更加强大，但遗憾的是绝大多数新魔兽往往没能成功发育就纷纷胎死腹中，少数侥幸存活下来的不但没有进化反而还有不同程度的衰退，无论体魄还是法术位都比不上它的父母，正当魔法师们打算进一步寻找其中的原因时魔法师协会却叫停了这项实验，理由是对被实验的魔兽太不人道。”

 “这件事情我好像也有所耳闻。”

 “但你一定不知道的，魔法师协会虽然叫停了这项实验，可这项实验却引起了异端审判所的兴趣，异端审判所中修建有一座怪物监狱，里面关押着许多外面世界已经灭绝的怪物，所以他们用来做实验的素材也格外的疯狂，相较于魔兽，这些怪物的体魄更加强壮，他们所生长的环境更加的恶劣，因此对于极端情况的耐受性也往往更强，交配孕育出的下一代在存活率上有了显著提升，可惜的是绝大多数还是不如它们的父母，然而功夫不负有心人，随着样本不断扩大和实验次数的增加，幸运终于降临了，它们中的一些就像期望中的那样完成了进化和蜕变，同时继承了父母身上的优点，变的更加强壮也更加狡猾，然而异端审判所并没有就此满足，他们开始试着培育第三代……”

 听到这里老人的脸色终于变了，“那群家伙到底是想干什么？是打算在世间创造魔鬼吗？”

 男人叹了口气，“有时候我也搞不清楚那群疯子究竟要什么，但不可否认的是他们的许多手段的确很有用，而且他们看起来比我更没有耐心，送进新生竞赛场的这只怪物是他们培育出的四代种，一旦被它成长起来，就连我都抵挡不住，到时新生竞赛场中的这些人恐怕都难逃一死。”

 “你好歹也是西亚默斯综合学府的老师，难道就忍心看着学院的这些师生死在这里？他们中应该也有你的朋友吧。”克莱尔皱眉。

 男人漠然道，“这就不是我能控制的事情了，我和异端审判所只是合作的关系，我们互相帮忙，但并不能阻止对方的行动，你也说过的吧，如果能得到永生的秘密，那么所谓的友情亲情在漫长的时间面前就都不值一提，况且西亚默斯始终是那个人的西亚默斯，这次的危机也是他应该考虑的事情，所以如果我是你的话就抓紧时间向他求助，晚了的话还不知道这里要死多少人。”

 克莱尔看着男人的双眼叹息道，“疯狂是毁灭的前兆，你根本不了解自己要对付的存在，你和你的盟友注定是无法成功的。”