

小队在第二天中午正式踏入了那片被标注的区域。

 二十人分成了四组散开进行搜索，搜索的重点放在附近的几片绿洲上，

 无论什么生物，想要在沙漠中生存保证水分和食物补给都是很重要的，外城绝大部分区域都只有漫天的黄沙和绵延的沙丘，如果不是像参加比赛的选手那样自己携带补给的话就只能从仅存的几处绿洲获得食物来源，因此哈维老师自然也格外重视这几处地方。

 然而搜索的结果却有些令人失望，除了一些魔兽和小型动物外，这些绿洲中并没有其他生物生活过的痕迹。

 哈维老师抬头看了眼天色，现在已经是下午了，另外还剩两片面积稍小一点的绿洲没有搜查过，不过是在边缘的位置，距离这边有一段路程，于是开口道，“我们稍微休息一下再过去吧。”

 因为已经踏入对方的活动区域，这也就意味着战斗随时都有可能发生，所以哈维老师也变得格外谨慎，虽然心中着急，想要尽快救出那些失踪的工作人员，但不会再像昨天一样马不停蹄的赶路，行动的时候也会提醒大家注意保存体力，避免在遭遇突发状况的时候小队没有足够的反应速度。

 经过短暂的休整，众人皆在黄昏前抵达了其中的一处绿洲，结果绕着转了一圈却是一无所获，洛洛能明显感觉到哈维老师的变化，尽管他在众人面前依旧保持着镇定，但看得出随着一处处地点被排除他内心也开始变得越来越焦虑，如果最后一处绿洲再没有收获的话，也就意味着他之前的推断很可能是错误的。

 这无疑是个很糟糕的消息，因为这很可能意味着那些裁判委员会的师生已经遇害，至于尸体没有被发现的原因就有很多种了，也许这东西格外狡猾，任由魔兽的尸体曝露荒野，却将人类的尸体掩埋在黄沙下，而且这也代表着它的行为模式是完全的游猎，这样的话想要抓到它也将变得无比困难。

 小队这一次没有再休息，一鼓作气，在日落前赶到了最后一个地方。

 然而结果却令所有人都傻了眼，地图上标注的那片绿洲此刻竟然已经不复存在，众人现在所处的地方，只剩下一些被风沙掩埋的枯枝和暴晒的岩石，依稀还能看出一些生命存在过的痕迹。

 洛洛简单检查了一下四周，摇头道，“之前这里应该有一处泉眼，不过看样子已经干涸了，这片绿洲应该是最近这一两年才消失的，所以地图上还没来得及更改。”

 小队的队员们闻言心下都是一沉，不由自主的望向哈维老师，这一路上大家已经习惯了在关键时刻依赖后者的智慧，可是这一次他们却注定是要失望了，因为哈维老师的脸庞上同样写满了迷茫。

 夕阳西沉，将小队的影子拉长，在空旷的沙漠中显得格外寂寥。

 哈维老师的额头上渗出了汗水，他已经将手中的地图翻来覆去看了不知多少遍，主要的区域都被搜索过一遍，剩下一些区域的可能性都很小，而且全部搜索一遍需要花费大量的时间，于此同时那些失踪者幸存的几率却在随着时间的推移不断降低。

 众人的心情都变得有些沉重，罗布突然开口道，“其实……巢穴并不一定要建立在绿洲上的。”

 哈维老师愣了愣，下意识的反驳道，“没有绿洲怎么获得食物和水源？”

 “其他的沙漠或许不行，但是这片沙漠却有可能，不要忘了我们现在是在哪里。”

 如果说眼前这片沙漠和别的沙漠最大的区别就在于它是作为新生竞赛场而存在的，被人为的进行过改造，加入了许多原本并不应该存在的东西，譬如说那些散落四处宝箱和陷阱，又比如那莫名其妙的五件圣器，以及最重要的——补给点。

 根据罗布先前的分析，外城中补给点的数量相对稀少，但并不意味着就不存在，而任何一处补给点都存放着数量极其可观的食物和清水，完全可以代替绿洲的作用，只要能找到一处基本就能解决一只小队一直待到新生竞赛结束的所有消耗。

 “但是补给点的位置都设置的很隐秘，不会被轻易发现，在入口处往往还设有机关，想要进入其中并不是一件容易的事情。”哈维老师几乎已经被说动，只是还抱有最后的疑惑。

 对于这个问题，罗布的回答却是简单——“那些裁判委员会的工作人员知道竞赛场中所有补给点的位置。”

 “诶？”

 “不要低估了那东西的狡猾程度，它只要随便袭击一个裁判委员会的工作人员，将他们随身携带的补给破坏掉，后者几乎就一定会向最近的一个补给点移动，用这种方法可以轻易的发现并占领一处补给点。对了，哈维老师你知道这片区域中有几个补给点，它们的位置分别在哪里吗？”

 后者闻言摇了摇头，“我不是裁判委员会的人，只是在这里调查魔兽失踪，并不清楚竞赛场中个补给点的分布，不过我倒是可以试着找一找……”

 哈维老师说完从口袋里摸出了一只木制的小蛇，“这件魔导器可以带我们找到到方圆十里内有魔法波动的地方，补给点周围肯定设有魔法阵，而这片区域的魔兽基本上都死光了，因此只要有魔法波动不是宝箱就是补给点。”

 小蛇被抛在沙地上摆了摆尾巴，很快昂着脑袋就向着一个方向游去，众人紧随其后，大概半个魔法时后小蛇停在了一座沙丘前，这里既没有补给点也没有宝箱，可之后却是出乎意料的从黄沙下挖出来半根法杖，法杖断裂的部位依稀刻着一只巨熊的图案。

 哈维老师神色一变，“是安德烈家族的法杖，他在这里和什么东西发生过激战，结果看起来不太乐观，有人受伤了。”这半根破损的法杖上还残留着一些血迹，不知道是凯撒还是什么人的。

 这算是一个不好不坏的消息，有人在这地方遇袭也就意味着他们距离那东西的巢穴越来越近了，小蛇并没有在这里停留太久，继续向着下一处传来魔法波动的地方爬去，这一次它将众人带到了一处废弃的塔楼前。