

从入口进入没多久众人便意识到之前哈维老师制定的那个偷袭计划在这里是无法实行的。

 地面上到处都是诡异的黏液，靴子踩在上面发出滋滋的响声，这种感觉就好像进入一只怪物的胃部一样，根本无法隐匿身形，于是众人索性点燃手中的火把，结果眼前的景象令所有人都惊呆了，之前他们踩到的那些黏液，赫然是一层层腐烂的皮肤，里面不止有人类的，还有魔兽和其他沙漠生物的皮毛，就恍若置身于一个另类的屠宰场中一样。

 然而众人的目光并没有在这条令人头皮发麻的皮肤地毯上停留太久，此刻大家的注意力已经完全被另外二十余只散落在各处的白色巨卵所吸引。

 “这……这些是什么鬼东西？”盖奇瞪大了眼睛，那些白色的巨卵看上去似乎还有生命，不停翕动着，巨卵内部似乎充斥着乳白色的液体，包裹着一团黑影，这些黑影保持着各不相同的姿势，在巨卵中漫无目的的飘荡。

 有一只黑影恰好飘到那层薄膜前，露出了它的本来面目，结果旁边一个弓手系的男生被吓的一屁股坐进了脚下的黏液中，惊恐的尖叫道，“查威尔……查威尔在里面！”

 查威尔也是这次新生竞赛的参赛者之一，一个脸上长满雀斑的小男孩儿，在十岁的时候检测出魔法天赋，于是被父母送来西亚默斯上学，他还有个一起从小玩儿到的小伙伴叫乔伊，进入了盗贼系，正好就在小队中，也是刚刚打头阵的两人其中之一，是个很有勇气的少年，闻言脸色顿时大变，抽出了腰间的匕首毫不犹豫的捅向那颗白色巨卵。

 罗布想要阻止可是却已经来不及了，那颗白色巨卵看上去很脆弱，并没有任何自保的手段，被捅破后里面的乳白色液体很快就从缺口处渗了出来，乔伊见状大喜，又在上面开了几个口子，加快那些未知液体的流出速度。

 等到里面那些东西流的差不多了，他终于找到了自己的小伙伴查威尔，后者看起来很是虚弱，不过生命体征还算平稳，躺在乔伊的怀里，张开嘴似乎想要说什么。

 乔伊把耳朵凑过去，结果下一刻查威尔忽然毫无征兆的开始猛烈的咳嗽起来，他的脸色显得无比痛苦，同时四肢也开始抽搐，乔伊被吓了一跳，连忙手忙脚乱的将背包内的初级解毒药剂灌进小伙伴的嘴里，结果其中倒有一大半被查威尔咳了出来，

 不过吞下另一半药剂后查威尔的脸色看起来稍缓了一些，咳嗽也没有那么剧烈，就在大家以为危险终于要过去可以松口气的时候，查威尔却是猛的睁开了眼睛，大吼一声，随后他的皮肤竟然开始诡异的大片大片脱落。

 未来的超魔导师阁下再次出言提醒道，“小心！离他远一点！”

 然而乔伊却不忍心抛下自己的小伙伴，明知道现在的情况极为不正常，可却没有在第一时间听从罗布的警告，就在他犹豫的这片刻功夫，查威尔的胸膛突然裂开，从里面窜出一只长相很丑陋的虫子，以迅雷不及掩耳之势向着距离最近的乔伊扑去，而后者此刻完全没有防备。

 那只虫子直接向他的喉咙钻去，吓得乔伊面无血色。

 好在就在这危急关头，哈维老师之前释放在他身上的魔法护盾发挥了作用，抵挡住了那只丑陋虫子的致命扑击，为他身边的人争取到了反应的时间，大家纷纷抽出了武器，虫子见势不妙果断放弃了袭击计划，想要窜进另一只白色巨卵中，可惜已经太迟了。

 交手后不久众人就发现这只虫子除了出场比较惊悚和扑击那一下动作极快外好像也没有其他的本事了，他本身的移动速度也很一般，只比普通人快一点，很快就在众人的围堵下无路可逃，挣扎了没两下就被乱刀给砍死，白瞎了它那副唬人的外表，然而看到这一幕后罗布的脸色却并不好，叹了口气道，“麻烦了。”

 “有什么麻烦的，这虫子看起来也并不是太厉害嘛。”洛洛道。

 的确，以这种虫子的敏捷性和攻击力注定了它们只能搞搞偷袭，职业者只要提前做好防备，几乎就不可能被它得逞，目前来看所能带来的危险也很有限。

 “那是因为它没还没有发育完全就被你们破坏了宿主，所以它只能做最后一搏，你们刚才对付的东西如果放在人类的年龄大概就是刚满月的婴儿。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，他不顾脚边那些腐烂的皮肤，在那只虫子几乎被剁成肉泥的尸体蹲下。

 罗布检查的很仔细，还从包里取出了匕首，在尸体上戳戳点点，足足忙活了一刻钟才起身，随后对众人道，“如果不想刚才的悲剧再发生的话你们最好都不要再碰那先巨卵。”

 地上的查威尔早就没有了呼吸，他最后的死状太过凄惨以至于之后都没有人敢接近那边，生怕尸体里面再窜出另一只虫子来，最后还是准魔导师对伊凡道，“你还在等什么，想要把你朋友的尸体留在这里吗？”

 刚刚那一幕对后者也造成了巨大的冲击，伊凡闻言后先是愣了愣，之后定了定神才重又走过去为自己的小伙伴收敛尸首，看着查威尔面目全非的尸体，伊凡又难过了起来，他脱下自己的外衣，强忍着心底的悲痛包裹起尸首。

 而就在这时哈维老师却是突然举起了法杖，对着其中一颗白色巨卵沉声道，“是谁？不出来的话别怪我不客气了。”

 众人心中俱是一惊，难道那只怪物也在这里？

 半晌后一个身影从那颗白色巨卵后跌跌撞撞的走了出来，“别，别，动手，哈维老师，是我。”

 安德烈家族的少爷现在的样子看起来无比狼狈，他的法杖已经在之前的交战中毁掉了，身上的法师袍原本也是一件可以在危急时刻帮他保住性命的魔导器，此刻却也变得千疮百孔，早就失去了作用，他赤裸着双脚，披头散发，哪还有半点贵族的样子。

 尤其看到他身上那些黏液，众人都不由自主的退后了半步，生怕他也像之前的查威尔一样，突然倒地，从胸膛里窜出一只虫子来。