

“凯撒少爷，你怎么会在这里？”一个名叫雪利的魔法系女生最先认出藏在巨卵后的人，和校园中大部分女孩儿一样，她也一直在心底暗恋着帅气阳光的贵族少年。

 可惜她的长相和家境都比较一般，也没有什么特殊的才能，知道自己没什么机会能得到对方的青睐，不过这并不能阻挡少女心底的仰慕。

 雪利曾经无数次的在心底幻想过和自己的白马王子第一次搭讪时的情景，可大概她无论如何也想不到现在这种情况，此刻的凯撒哪里还有往日的优雅，看起来完全是一副惊慌失措的样子，就好像一垃圾场中一只受惊的野猫。

 安德烈家族的少爷苦笑，“我还能怎么在这里，当然是被那东西给抓进来的了。”

 他这回答倒是合情合理，众人想起不久前在沙地里拣到的那只破损法杖，上面就带有安德烈家族的印记。

 不过大家也没有因此而完全放弃警惕，除了雪利外其他人都把武器对准了凯撒，示意他不要再向前，之后哈维老师开口问道，“刚才我们下来的时候你为什么没有在第一时间现身？”

 “因为我没法确定眼前的你们究竟还是不是‘你们’本人。”凯撒的回答听起来很别扭，然而众人还是很快就领悟出他话语中的意思，因为脚下这张皮肤组成的“地毯”就是最好的证明。

 “你是说那东西可以伪装成别人的样子？”

 凯撒点了点头，神色中的惊恐显然不似作伪，“不止如此，它现在还能分裂自己，可以从身体上脱落下任意一处器官，将这些器官寄生在其他生物的体内，要不了多久就能孕育出它的后代来，而它自己只需要不到一天的时间就能生长出一个全新的器官，我从来没有见过这么恐怖的生物，我们必须赶紧毁掉这些白色巨卵，否则等里面的东西孵出来就来不及了。”

 洛洛扭头问准魔导师，“你之前说的那个什么剥皮者，它还有这本事吗？”

 “如果剥皮者有这种本领，它们或许就不会那么容易灭绝了。”罗布轻叹了口气，“分裂寄生——这种繁殖方式即便在昆虫或者浮游生物身上也很少见，而高等动物的身上更是几乎不可能，因为越是高等级的动物各组织器官的分化程度也就越高，这个过程是不可逆的，即便你能解决器官离体后的存活问题，也很难让它再蜕变回胚胎，目前能勉强做到这一点的是一种叫做寄生电鳗的深海生物，至于刚才那只虫子，它的情况还要更复杂，它看上去更是那怪物的简化版后代。”

 “简化版后代？”

 “对，看起来它只继承了母体一部分能力，同时牺牲了相当的智慧，从而使得这种反向的二次进化能够得以实现。”

 “所以我们现在要对付的是一个集剥皮者，昆特多节虫和加强版寄生电鳗的能力于一体，同时还能不断自愈的全新怪物？”洛洛倒吸了一口凉气。

 “不止，我刚才检查了那只没有完全发育的幼体，从它的身体构造上来看当它成年后还应该具备其他一些能力，至于它的母体，恐怕就更难对付了……”

 这还是未来的超魔导师阁下第一次对某种生物给出这样的评价，也意味着这只怪物就连罗布都感到有些棘手，准魔导师皱眉，“其他的东西倒都还好说，总有应对的办法，我最担心的其实还是这家伙的学习能力。”

 “学习能力？”

 罗布指了指不远处的凯撒，“他的实力在这届新生中是最顶尖的，有三阶魔法师的水平，足以横扫这里绝大多数小队，然而他却根本不是那只怪物的对手，最终为了活命甚至不惜背叛自己的队友，成为那东西的仆从才换到苟且偷生下去的机会，可在此之前那东西却只袭击落单的人，不觉得很奇怪吗？”

 未来的超魔导师阁下这番话说完就好像在场上抛下一枚炸弹，让所有人都哗然了。

 凯撒更是脸色大变，“你……你血口喷人，这纯粹就是污蔑，大家不要相信他，你们只要随便找个学生会的人都知道我和他之间的恩怨，不过用这种手段来报复我未免也太下作了一点吧？”

 罗布无语，“你这个样子该不会还想着能混过去吧，整个地下室里只有你一个人没有被包裹在白色巨卵里，难不成是因为你和那怪物关系比较好？”

 凯撒强自镇定，“我只是因为被抓来的比较晚，它还没来得及对我动手。”

 “你最好还是把身上那些黏液擦干净再说这种话，保护后代是所有生物的本能，即便那只怪物也不例外，所以这应该才是那家伙收下你做仆从的原因吧，你可以在它离开巢穴的时候继续为他照看这些白色巨卵。”

 安德烈家族的少爷心中一惊，他的额头上已经渗出冷汗，嘴上却道，“你疯了吧，哪有人会给一只怪物做仆从的？”

 罗布也懒得再和这家伙废话，直截了当道，“我不关心你的兴趣爱好，也不在乎你为了活命都做了哪些事情，我只想知道那你究竟透露了多少信息给那东西？你最好不要在这个问题上撒谎，因为这意味着那只怪物的捕猎计划会提前多少。”

 “什么意思？”洛洛疑惑道。

 “从这家伙之前的举动来看它应该是个不折不扣的新手，明明实力很强，但却从来都只对落单的人下手，我猜测这家伙以前成长的环境是一个极其狭小的空间，从小到大都很少接触其他的生物，骤然进入到一个新的环境中，它还摸不准自己在食物链中的位置，因此表现的格外谨慎，包括后来偷袭金妮抢夺她的鞋子其实都只是为了一件事——学习，它做出的那些在我们看来很匪夷所思的事情，都是为了能尽快认识这个全新的世界，这段时间的长短取决于它要花多久才能意识到新生竞赛场几乎没有生物能威胁到它。所以……”罗布叹了口气，看向凯撒，“你最好能说实话，你究竟为它提供了多少帮助。”

 凯撒的额头渗出了冷汗，他想要张嘴反驳，可是却说不出一句话来。