

经过一番讨论后大家都同意先返回内城，把目前所掌握到的情报尽快告诉泽维尔魔导师，但哈维老师却放心不下白色巨卵中那些师生，他最终却是选择一个人留下来。

 这举动无疑是很危险的，因为那只怪物随时都有可能返回巢穴，凯撒之前已经证明了自己不是那东西的对手，同为三阶魔法师的哈维老师如果遇上那只怪物恐怕亦是凶多吉少。

 因此在得知哈维老师的决定后大家都劝他一起离开，如果罗布的推测没有问题的话，目前来看反倒是白色巨卵中的那些人是最安全的，但哈维老师看起来心意已决，他想留下来保护这些人，计划是在附近找个地方潜藏起来，同时利用侦查魔法观察那只怪物的举动，希望能找到它的弱点。

 天色已经完全暗了下来，众人显然不想在这个阴森诡异的地方过夜，于是包括哈维老师在内的所有人全都回到了地面上，和来时相比小队中却是又多出一个人。

 不过因为之前发生的事情也没有人会主动搭理安德烈家族的少爷，大家现在都只当他不存在，因为他的身份倒也没有人敢对他动粗，可一旦和外界取得联系，这里出了这么大的事情肯定是瞒不住的，等回到外面凯撒的麻烦也就会随之而来，不止是学校和警卫队会调查他，安德烈家族也会想要知道发生在竞赛场中的事情，他以后的日子恐怕不会太好过，但至少目前来看他的神色还算镇定，也不再大喊大叫。

 夜晚在沙漠中行走无疑会平添很多危险，不过相比之下大家还是更愿意离那只怪物的巢穴远一些，实际上只要想起地下那番景象绝大多数人都会忍不住起鸡皮疙瘩，小队在距离那座塔楼四里外的地方停下，之后开始生火做饭。

 雪利把自己带的面包分给了安德烈家族的少爷一根，听对方向她礼貌道谢，然后就红着脸跑开了，努力装作不在意的样子，可走到一边后却还会忍不住时不时的偷看凯撒一眼。

 “虚伪。”洛洛一边煮面一边评价道，“你看到没有，他刚才那道谢一点诚意都没有，只是出于贵族那虚伪的礼仪，是他从小受到的教育让他这么说的，但他的心里没有一点感谢，他甚至到现在都还没问过那个女孩儿的名字。”

 “诶，我还不知道原来你也这么愤世嫉俗的。”罗布正和盖奇一起端着空碗等着吃面，闻言有些意外，“有教养总是好事情吧，贵族虚不虚伪这个另说，但是不可否认的是他们从小受到的教育要比平民好很多，绝大多数人也更有礼貌。”

 “嗯嗯，是这样的。”盖奇附和道，“小时候周边的孩子都管我叫肥猪，嘲笑我，还向我丢石子，只有一个叫希尔的小哥哥愿意跟我一起玩儿，还会和欺负我的人打架，他的父亲就是一位骑士，他一直很崇拜自己的父亲，说自己将来也要成为一名骑士，保护弱小是骑士的天职。”

 金妮那边却是已经切好了香肠，未来的超魔导师阁下还从包里摸出来一袋腌好的咸鱼和一把香菜，打算等一会儿加到面里，洛洛已经无力吐槽了，这家伙的包里又是小说又是零食的，一点认真比赛的样子都没有，让人很想严肃批评他，可仔细想想自从进入新生竞赛场后一直到现在好像又都是这家伙出力最多。

 “喂，你们到底是哪边的人？！”女孩儿不满，转头对某人道，“之前不是你说的他背叛了自己的队友嘛？”

 “这个不矛盾吧，教养归教养，人品归人品，凯撒对外人表现的有礼貌和他在危急关头抛弃队友，把自己的生命看的比什么都重要是两码事啦。”罗布托着下巴悠悠道，随后又问胖子和金妮，“你们有谁要来点香菜吗？”

 “不，不用了，我从来都不吃香菜的。”盖奇看到香菜脸上完全是一副如避蛇蝎的表情。

 金妮也摇了摇头，她这两天受到的刺激其实是最大的，之前准魔导师和她玩儿的那个问答游戏，她也是第一次知道自己的弟弟皮特竟然为了保护她杀过不少人，这让内心善良的金妮有些难以接受，尤其当中还有她曾经暗暗喜欢过的那个贵族少年，原本以为发生在对方身上的事情只是一场可怕的灾难，女孩儿还为此难过了很久，结果没想到那次事故却根本不是什么意外，而且竟然还和自己有关，因为她的缘故间接导致了对方的死亡，这也是金妮感到最难以接受的地方。

 在这之后金妮一直迫切的想要联系皮特问清楚当年那件事情，但是后者却根本不和她交流，就好像彻底消失了一样。

 今晚失眠的不止金妮一人了，小队中绝大多数人这一夜都是在忐忑中度过，不过第二天太阳出来的时候却是什么都没有发生，那只怪物这次离开的时间看起来格外的久，一直到现在也没返回巢穴。

 小队诸人和哈维老师告别，为后者留下了足够的补给，他们这一来一去即便顺利最少也要四五天的时间，越早回来就越能保证前者的安全，第二天一早大家没有耽搁，早早的就上路了。

 未来的超魔导师阁下暂时也没什么要抢戏的打算，既然泽维尔也在地下城中，那这只怪物自然就由他来对付，能成为七阶魔法师的人都不简单，尤其是他在阵法上的造诣就连九阶超魔导师都为之赞叹，未来的超魔导师阁下当初学习魔法阵知识时还参考过泽维尔写过的好几篇论文，这的确是个才华横溢的人，当年他选择来西亚默斯教书也让不少人大跌眼镜。

 不过不管怎样，有他在地下城就算没法击败那只怪物也应该能有办法保证绝大多数人的安全，等到传送阵被修复，和外界取得联系，那只怪物的好运也就到头了。

 然而罗布隐隐觉得事情并不会这么简单，今生竞赛场中发生的事情显然并不是偶然，从这只怪物被偷运进来，到传送阵破坏，福尔曼校长等一批高手被阻拦在外，对方几乎将一切都算了进去，没道理会独独漏掉西亚默斯学院的第一高手——泽维尔。