

小队还未进入内城的时候已经感觉到这里的氛围有些古怪，城门竟然是紧闭的，门外还放置了五花八门的魔法陷阱，另外还有胡杨木枝干，插在沙地里，削尖的那头对着城外的方向。

 盖奇惊讶，“我们不过出去三四天的时间，这里怎么就变成了这样。”

 洛洛皱眉，“城里恐怕出了什么事。”

 他们走到距离城门还有半里的地方就触发了第一道警报，而几乎就在同时门后传来戴维斯警惕的声音，“谁？!不要再往前了，否则我们会对你发起攻击了。”

 众人闻言一片哗然，这家伙疯了吗，几天前大家还一起吃饭，有说有笑，现在他这副充满敌意的态度又是想怎样？

 小队中有不少人都不满了起来，他们冒着生命危险在外面搜索失踪的那些师生，找到了那怪物的老巢，得到了极其重要的情报，而内城那些胆小鬼只是缩在门另一边，竟然用这样的方式来迎接他们这些英雄。

 于是很快队里就有人嚷嚷道，“快开门快开门，我们有要紧的事情要找泽维尔老师，巴顿学长呢，先叫他出来也行啊。”

 “巴顿学长是不会见你们的。”戴维斯摇头道，他这句话顿时激怒了更多人，然而不等门外众人发怒就又听门那头接着道，“学长受了重伤，已经昏迷了两天了。”

 巴顿学长受伤了？城外诸人闻言都是一愣，再联想到内城里这些人如临大敌的样子，众人想到了某种可能，忍不住倒吸一口凉气，卧槽，那只怪物之所以这么长时间没有回巢难不成是因为它跑来内城这边来了？

 戴维斯在墙另一边冷冷道，“现在，你们每个人都开口说句话，我需要确定你们的身份。”

 尽管大家闻言心中都很是不爽，但在意识到城里可能出过什么事情后还是执行了戴维斯这个有些奇怪的要求，过了半晌城门终于缓缓开启。

 “抱歉，我必须这么做，只有这样下能确定你们有没有被控制，两天前的晚上，我们被一群古怪的虫子袭击，那种虫子可以寄生在人体内，控制宿主，我之前加入的那只小队其他人四人都被这种虫子寄生了，只有我在沙暴中被石子击中逃过一劫，结果前天晚上我跟踪队长罗恩和露西，却看到有虫子从他们的身体里爬出……”说到这里戴维斯忍不住打了个寒颤，似乎又回忆起了那毛骨悚然的一幕来。

 “我当时捂住自己的嘴巴没敢发出声音，跌跌撞撞的跑向营地，想要警告其他人，眼看就要回到睡觉的地方结果却在道路尽头看到我们小队另外两个人，他们在月光下冷冷的望着我，你们不知道那种眼神有多瘆人，那根本不是人类的目光，我当时被看了一眼就觉得魂飞魄散，只能扭头又往回跑，一边逃跑一边大声呼救。”

 “好在这时我离营地已经很近了，包括巴顿学长在内的不少人都被我的呼救声惊醒，于是那两个东西只追了我两步就停下，站在原地不动，等巴顿学长带人靠近他们的时候，他们两个人的身体却是突然从中间炸裂开，又窜出两只虫子。”

 这一幕对于从城外回来的众人亦不陌生，查威尔身体里那只虫子当初也是这么窜出来的，差点要了乔伊的小命。

 戴维斯继续道，“好在巴顿学长反应很迅速，用长剑砸飞了一只虫子，但是其他人没有他的身手，那些虫子的智慧好像很高，它们在营地呆了很久，知道每个人的实力，所以在动手前就已经分好了工，一只拖住巴顿学长，另一只趁机袭击了巴顿学长身后一个叫安吉拉的女生，安吉拉是魔法师，根本没来得及开始吟唱就被咬破了喉咙，之后那只虫子没有停留，就又袭向另一个魔法师，巴顿学长回身救援，然而那只狡猾的虫子却突然掉过头来和它的同伴一起夹击巴顿学长，巴顿学长猝不及防下被撞碎了胸骨，当场就受了重伤，再然后那两只虫子就准备要追击地里剩下的人。”

 “我想跑回去帮忙，可就在这时更要命的事情发生了，我又在街道另一头看到了摇摇晃晃走来的罗恩和露西，就在我以为这一次自己必死无疑的时候，泽维尔老师却奇迹般的出现了营地里，他只用了一招就烧死了那些虫子，再然后他收起法杖向我走来，我估计他是想向我询问那些虫子的来历，然而他刚走出两步却是脸色一变，以迅雷不及掩耳的速度为自己释放了一只冰盾，下一刻，他身边一个名叫布拉多的盗贼系新生，突然爆起窜向泽维尔老师，泽维尔老师面前那面厚实的冰盾直只支撑了不到半秒钟就被布拉多给撕碎了，很难以想象人类的身躯中竟然能拥有如此狂暴的力量，他卑鄙的偷袭了泽维尔老师，不过泽维尔老师也很果决，当即召唤的一道无比恐怖的雷电，将他俩一起吞噬。”

 “等雷电散去，布拉多已经不见了，只剩下一只通体焦黑的怪物倒在地上，而泽维尔老师的情况看起来也不太好，他的小腹一直在渗血，虽然身上携带的一件魔导器帮他阻挡了那道雷电绝大部分的伤害，但那只怪物终究还是伤到了他，至此我们都以为这场噩梦终于可以结束了，然而我们的喜悦只在脸上停留了不到半分钟，之后我们就看到那只怪物的脚趾抽动了一下，再接着它的身体也抽动了起来，它很快就从地上挣扎着爬了起来，赶在其他人围上来前窜入夜色中，泽维尔老师阻止大家继续追下去，说我们不是它的对手，之后他留下了一道魔法阵说要处理伤势，就匆匆离开了，他到现在还没回来，营地里大家伙现在都很担心。”

 戴维斯这段话中所透露出的信息量很可观，听说泽维尔老师已经和那只怪物交过手，而且还因此受了伤，众人都感到震惊，原本大家已经对那只怪物的实力高看一眼了，结果没想到它竟然比想象中还要恐怖。

 如今新生竞赛场中最强的泽维尔老师已经受伤，当那只怪物卷土重来的时候又有谁能阻挡它？难怪内城这些学生如临大敌。

 洛洛关注的则是那些虫子的问题，她问一旁的罗布，“你不是说它身上的器官没有消化系统，成长过程中需要消耗大量的营养，无法脱离那些营养液吗？那戴维斯那只小队又是怎么回事儿？”

 “嗯，戴维斯这只小队是在那场沙暴后遇袭的，也是我们进入新生竞赛场中的第一天，那时候那只怪物应该还在摸索高效的繁殖方式，这四只虫子很可能是它第倒腾出来的第一批试验品，它们已经发育完全，所以不再需要营养液，实力在二阶到三阶间，不如我们在地下遇到的那只幼体成熟后强大，而且看样子还需要两两成对，但也不是没有优点，和我们遇到的那只虫子相比这次袭击他们的四只虫子发育期很短，应该一到两天就能成熟，但是他们能不能长时间脱离宿主还是个未知数。”