

下午的时候，营地中人终于得到了一个能稍稍振奋下的消息——比赛开始前校长福尔曼提到的那五件圣器，经查证出自教会之手，是货真价实带有神圣之力能抵御邪恶的武器，所以只要找到那五件圣器，或许就有办法能抗衡那只怪物。

 “这样就行了吗？只是放出这么简单的一个消息，况且这里面还有许多模棱两可含糊不清的部分，这样就会有人相信吗？”洛洛疑惑道。

 “求生是所有生物的本能，溺水的时候人会拼命抓住手边的每一棵稻草，在这种时候每个人都只会相信自己愿意相信的东西，当然，在此之上我们还是需要做点其他的准备的。”罗布伸出两根手指，“第一，需要哈里斯老师配合一下，他是裁判委员会的人，还是学校的老师，所以之后肯定会有人向他求证的。”

 “可你不是说过经过之前那件事情已经没有人会再相信裁判委员会的人了吗？”金妮也在一旁默默听着，暂时也顾不上他和皮特的事情，现在正在新生竞赛场中发生的事情和每一个人都有关。

 “是的。”未来的超魔导师阁下笑了笑，“所以我们需要哈里斯老师来帮我们否定这个消息，但同时又要在脸上展现出秘密被人发现后的慌乱表情，这样才能让营地里这些人进一步相信这个消息，但是只有反证是不够的，之后我们还需要另一个人帮忙。”

 “谁？”

 “这个人必须有一定的分量，在新生中有足够的威望而且不属于裁判委员会，同时又有能力搞到别人搞不到的情报，这样由他作为消息源才合情合理。”

 “我们中有这样的人吗？”盖奇愣了愣。

 “等等，你该不会是想说那家伙吧。”另一边洛洛却是已经想到了什么，脸色突变，扭头望向墙角处的某道身影。

 安德烈家族的少爷此刻正安静的坐在那里，和往日的前呼后拥相比，现在他的身边有些冷清，到了营地后有这么多人在，大家也不担心他再逃跑，因此也就没有再分派专门的人手看管他。而他看起来也很老实，对营地里的暗流涌动视若无睹，只有雪利在一旁陪着他，两人手里各拿着一截小树枝，在地上玩儿着一种叫做四子连珠的小游戏。

 雪利的脸上带着掩饰不住的幸福喜悦，而凯撒的嘴角也带着淡淡地微笑，似乎也很投入，不过他的一双眼睛却一直在暗暗注视着身边发生的事情。

 “哈？！你忘了他之前都干过什么了吗，你没看到他一路上看向你的眼神吗，不觉得现在再和他和好有点太晚了吗，我们这时候去找他帮忙也只会被他挖苦吧，而且就算他愿意帮我们，就凭他在塔楼下做出的那些事情，大家也不会愿意相信他的。”

 “大家不需要相信他的人品，只需要相信他有能力搞到一些其他人搞不到的消息就好，他那个安德烈家族的身份还是蛮好用的，至于他愿不愿意帮助我们，我觉得这应该不成什么问题吧。”罗布说完就径自走向了那个墙角。

 凯撒脸色一变，他不会忘记在迎新舞会上某人以一敌二那宛若天神下凡一般的表现，此刻他虽然被解开了双手，但没有法杖在身边完全就是普通人，更糟糕的是他现在的处境很尴尬，即便营地里的人看到罗布对他动手八成也不会管，安德烈家族的少爷以己度人，对方如果选在这时候报复他无疑是最佳时机，所以当罗布向他走来的时候，他的身体明显一颤。

 都说恋爱中的女孩儿最敏锐，凯撒身体的这个小动作并没有逃过雪利的眼睛，女孩儿起身，警觉的望向来者，“你们不要太过分了，凯撒少爷他也是无辜的，和我们一样都是受害者。”

 罗布冲她点了点头，很明智的没有在这个问题上过多纠缠，只是客气道，“能给我们点单独相处的时间吗？放心，我不会对他做什么的。”

 雪利看向墙角的凯撒，后者迟疑了下，老实说安德烈家族的少爷现在是不太想和某人独处，但如果对方真想对他不利，再加个雪利好像也没什么用，于是凯撒也点头爽快道，“好。”

 雪利临走前还不忘叮嘱准魔导师，“我不会走出太远的，就在一边看着你们，如果你敢对他动手，我就……就……”女孩儿想了半天也没想到如果对方动手自己能干嘛，她现在掌握的也只有一个增益类的轻身术。

 罗布却是对她笑了笑，“喜欢一个人所以想要保护他，这种心情我们每个人都是一样的。”

 “别……别瞎说，我才没有喜欢谁。”雪利闻言红着脸跑开了，不过就像她自己之前说的一样，女孩儿并没有跑出去太远，站在一边默默注视着这边的情况。

 她看到罗布好像和凯撒说了什么，凯撒的脸色有些惊讶，摇了摇头，之后两个人又聊了一会儿，凯撒再次摇头，似乎又一次拒绝了对方的要求，于是罗布揪起他的衣领，两人开始激烈的争吵。

 雪利跑回去，毫不犹豫的挡在凯撒身前，罗布深深看了眼安德烈家族的少爷，“这么重要的事情你之前为什么不告诉我们？”

 “你们一个个都把我当作叛徒，我那时候说什么你们会相信吗？”凯撒淡淡道。

 准魔导师冷哼一声，头也不回的走回了洛洛和盖奇身旁。

 洛洛还是头一次看到某人吃瘪，这种感觉倒是蛮新奇的，等某人回来摇头道，“你看我说什么，那家伙肯定不会和我们合作的。”

 “谁说的？”准魔导师一离开那边马上就收起了那副义愤填膺的模样，懒洋洋道，“贵族其实是最好打交道的一群生物，绝大多数贵族他们从小受到的教育使得他们在面对问题时都能抛弃自身的感情喜好，单纯的从利益出发，我告诉凯撒不管我们之间有什么恩怨只有先活下去才有机会慢慢了结，之前他没守好那只怪物的老巢，所以她很清楚一旦那只怪物重新找上来他自己也难逃一死，我跟他说只有找到那五件圣器才有可能能杀死那只怪物，他根本没怎么考虑就同意了，后面我们俩都是在演戏，因为要找个合适的方式让他能在‘无意中’透露出自己掌握的信息。”准魔导师解释道。