

魔像并没有放松警惕，即便它已经开启了第一道魔法阵，成功遁入黄沙之下，然而它心中那股危机感却并没有因此而消失，它能感觉到那东西依旧跟在自己身后，大概有三四里远的样子，它已经将速度提到了极致，却还是没法甩掉那个小尾巴。

 魔像感到一阵头皮发麻，事到如今它似乎已经没有退路了，只有执行那个无比冒险的计划，它咬了咬牙，果断改变了自己逃窜的方向，拐向那座小沙丘，而就在它修正方向的这会儿功夫，那只怪物又和它拉近了半里的距离。

 魔像来不及喘歇，一路屁滚尿流的玩儿命逃窜，一直跑到那座小沙丘附近才放缓了速度。因为它之前干过的好事，现在这片区域被那群魔法师设下了警戒，平时的时候这种低阶魔法阵根本不会被它放在眼里，魔像只要用一只手就能轻松破解，之后还少不得要嘲笑下设置魔法阵的人，但现在它却根本挤不出破解魔法阵的时间，它已经能感觉到身后那东西越逼越近，于是魔像表现的就好像是一个毛毛糙糙的愣头青一样，一头扎进了警戒圈。

 刺耳的警报声刺破了夜晚的寂静，魔像没有停留，尽管爱因斯坦的惨状犹在眼前，它却也只能硬着头皮尽可能的接近那座小沙丘，因为这关系到它接下来的计划能否实现。

 它一口气逃到蜥蜴伙伴变成沙砾的地方才停下脚步，再往前走就进入到沙丘下那座魔法阵的作用范围内了，之后魔像选了个最舒服的姿势，把自己团成一团，伸手抠出了身体里的魔晶，之后它的眼睛失去了神色，变得空洞木讷，四肢也变的僵硬，一动不动的躺在黄沙中，就好像一块儿被埋进沙子里的石头一样。

 而当它做完这些事情后那只怪物也终于赶了过来，如果这时候魔像还能看到外面的景象，它会惊讶的发现那东西已经抛弃了之前巨型狼蛛的形态，转而变成了一副不伦不类的样子，它有着沙蛇的身体，身体两侧却生有蜥蜴的四肢，同时背上还有对儿蝙蝠一样的翅膀。

 这是它从这段时间所收集的生物库中挑出的最有助于在沙漠中移动的生理构造，这些生理构造并不完全来自魔兽，还有一些普通动物的，被它进行了一定程度的强化和改造，这也是它为什么能够一直紧紧吊在开挂的小魔像身后的原因。

 托那只小魔像的福，营地的警报已经被触发了，所以那些魔法师很快便发现了它的到来，它注意到眼前的五个人类，发现他们在看到它后，脸上都无一例外的露出了紧张之色，这几个人类显然听说过它的事迹。

 不过它现在却是没空理会这些弱的可怜的人类，它正忙着寻找那个刚刚从他手上溜走的小东西，它这段时间在新生竞赛场中遇到过各种各样的生物，却还是头一次见到这么有趣的家伙，身上明明没有任何生物的气息，却又似乎拥有着不输人类的高等智慧。

 那只怪物无视了射向自己的风刃和火球，放在一周前它或许还有些畏惧这些奇异的能量攻击，而如今这种程度的魔法已经根本没法伤害到它，它张开翅膀，窜到那五个人类的身前，在他们脸上的惊骇还未完全凝固的时候用尾巴将他们逐个击晕了过去，它没有下死手不是因为心中仁慈，而是因为它还需孵化更多的后代，这几个家伙正好可以拿来做容器。

 没有管那些昏厥的人类，它走到了那座小沙丘前，这也是那个有趣的小东西的气息最后消失的地方，怪物能感觉到它并没有逃离这片区域，只是躲在某个地方想办法遮盖了自己的气息。

 在它看来这实在是种很愚蠢的做法，因为只要它稍微花点功夫将这一小片区域搜索一下，必然可以找到那家伙的藏身之所，所以这种做法简直就是自寻死路。

 怪物感到有些奇怪，以那家伙之前雕刻那些奇异纹路时所表现出的智商，本不应该如此愚蠢的，难道说它把所有的智慧都用在研究那种古怪的纹路上了，以至于在其他事情上都很白痴？

 它不由想起了不久前和自己交手的另一个人类，对方那时明明有机会干掉它，可最后却选择了放它离开，在自己那些同类面前装出一副身受重伤的样子，这实际上也是这些天它一直在困惑的事情，似乎越是聪明的生物他们的行为模式也就越难以琢磨，作为一只怪物它感到理解不能。

 不过在见识过那人的厉害后它这段时间都没有再靠近那堵城墙，好在它也不是没有收获，在之前那短暂的交手中它发现那家伙所使用的攻击手段很神奇，似乎能调动空气中所蕴藏的魔法元素，将它们重新排列组合，这种手段它也曾见过其他人类使用过，但没有一个能达到这种程度。

 直到它碰到了那只小魔像，直觉告诉它，那只小魔像所掌握的奇异纹路，或许就是它研究那种奇异能量的关键，所以它才这么迫不及待的想要重新抓住那只小东西。

 它的一只腿已经跨上了沙丘，然而下一刻却是异变突生，一股巨力猛的向它挤压过来，那股巨力并非只是单纯的空间上的压迫，还带着一丝剥夺生命的特质，它从中嗅到了极度危险的气息，可惜此刻想要抽身却是已经来不及了。

 它已经隐隐察觉到自己是被那只小魔像给算计了，不过现在显然不是计较这种事情的时候，既然已经无路可退，它便只有自己创造一条生路！

 它的瞳孔中泛起一抹凶光，将爪子插进了自己的胸膛，竟然硬生生将自己的心脏挖了出来，与此同时一股磅礴的生命力顿时充斥满它周身的空间，抵挡住了那股剥夺生命的死气，它原本已经干瘪的皮肤就好像泡进水中的海绵一样，又重新饱满了起来。

 而之后那只怪物趁着这个机会找到了那股能量传来的地方，它毫不犹豫的向那里冲去，将自己的身体狠狠地撞在了那座魔法阵上。