

在死亡的威胁下那只怪物爆发出惊人的力量，这一撞它再没有任何保留，就仿佛一颗从天而降的陨石，当它的身体和那座魔法阵接触的时候所产生的巨大作用力竟然直接将那座小沙丘夷为平底，同时激起了一场小型的沙暴，将四周变得一片昏黄。

 而与此同时，魔法阵上也出现了一道细小的碎痕。

 这道碎痕初并不起眼，然而片刻后却以惊人的速度开始向四周蔓延开来，整片魔法阵上到处都是密密麻麻蛛网般的裂痕，看起来像是随时都要崩碎一样，那只怪物的目光中闪过一抹喜色，它知道只要再有一下，这座魔法阵就要彻底报废了。

 不过它现在的状况也好不到哪儿去，刚才那一撞它左侧的半截身子都化作了肉泥，四溅在阵盘上，就仿佛一副诡异血腥的涂鸦，再加上不久前它为了抵抗那股死气将自己的心脏也挖了出来，即便以它那惊人的生命力和恐怖的恢复能力此刻也受伤不轻。

 但是这同时也激起了它骨子里的凶性，它先将手上那颗犹自跳动的心脏重新塞回到胸腔中，之后准备用自己的另一面身子再一次撞击这座魔法阵，然而就在这时候一股熟悉的危机感却是突然从它的心头涌起。

 那只怪物抬头，发现不知何时它头顶的天空中突然多出一个奇怪的白色空间。

 再然后它就听到一个略带惊讶的声音从那里传出，“这就是异端审判所创造出的那只怪物吗？倒是和那些家伙一样有股子疯劲儿，只可惜脑袋似乎不太好使，这么撞它难道不疼吗？诶哟，它好像看到我们了，接下来怎么办？”

 克莱尔望向面前那个男人，难掩脸上的幸灾乐祸之色。

 男人叹了口气，“我以为至少在这件事情上我们还是能取得共识的，如果这道魔法阵真的被它毁掉了，那前辈接下来的日子可就没法再这么悠闲，只能在外面和我们一起吃沙子了。”

 “你难道没听人说过老人家总是比较喜欢晒太阳的吗。”

 男人的笑容有些无奈，“看来能听您说声谢谢真的是件挺不容易的事情。”他起身，拿起一旁的法杖，“算了，还是先把眼前的事情解决吧，之后还要花时间重新修补魔法阵，不管您是不是真喜欢晒太阳，我反正是不想一直呆在外面的烈日下，那样的话我的耐心也会消失的很快的。”

 怪物晃了晃脑袋，在之前的冲撞过程中它的头部也受了不轻的伤，左半边的头骨已经裂开了，这也导致它在思考起来的时候比平时要慢上半拍，直到那两人的对话告一段落，它还在疑惑另一个声音为什么听起来那么耳熟。

 紧接着它的后背突然泛起一阵刺骨的寒意，在本能的驱使下它做出一个狼狈的侧翻，几乎就在同时两只由雷霆构成的长枪擦着它的身体向前飞射而去，撞上了不远处的一座小沙丘，所过之处竟然留下两道手臂粗细的真空路径，沿途还有被电离的沙砾漂浮在空中。

 怪物终于想起来自己是在哪里听过那个声音了，这个声音的主人就是不久前将它打成重伤的那个人类，于是这一次它也顾不得再去寻找那个有趣的小东西了，拖着布满伤痕的身躯从地上一跃而起，使出全身的力气向前方逃去。

 “损坏了我的魔法阵不留下点什么就想这么离开吗，会不会有些太没礼貌了，看来上一次的教训还不够深刻。”男人淡淡道，下一刻他的身影也从原地消失不见。

 而就在两道身影一追一逃离开魔法阵不久，沙地下某像只石头一样毫无生气的小魔像也动了动它的手指，紧接着它就睁开了眼睛，之后所做的第一件事情就是飞快的将那枚魔晶放回到身体中，对于一只魔像来说它之前所做的事情无疑是十分危险的。

 为了最大限度的掩盖自己的存在，他不得不将对于魔像而言最重要的动力源从身体中扣了出来，这样一来固然可以使它不被敌人探知，然而失去了提供和储存魔力的核心它仅仅体内残存的最后一丝能量保持最后的行动能力，而即便它什么也不做这一丝也将在十分钟内消耗殆尽，换句话说如果这十分钟内它没法将魔晶重新装回去，那么它就有可能永远的失去动力，被掩埋在无尽的黄沙下，也许之后几百年都不会有人发现它。

 但是小魔像却没有退路了，因为它不止是要瞒过那只怪物，更重要的是要瞒过沙丘上面的那个七阶魔导师，后者对于魔法波动的感知绝对不是一只没见过什么市面的怪物能相比的，想要骗过对方是极其困难的事情，好在这一把它终究还是赌赢了。

 现在那两个讨厌的家伙已经都离开了这里，于是轮到小魔像登场了。

 不过留给它的时间并不太多，装上魔晶恢复动力后它迅速的从沙子下面爬了出来，如今它所处的位置相比逃进来时所选择的地方足足深了五六米，可见之前那怪物的一撞威力是何等的惊人。

 不过这会儿显然不是感慨这种事情的时候，魔像抬头仰望悬浮在半空中的那个白色空间，即便这片区域现在已经显露出了它的真容，可想进去依然不是一件容易的事情，好在刚才那只怪物的一击拥有足够的破坏力，阵法盘上那些裂痕也影响到了这片白色空间的稳定，让这片原本完美无缺的空间也露出了一丝破绽。

 小魔像本身也是阵法高手，它知道该如何利用这一丝破绽，于是半分钟后克莱尔就看到在自己右手边的墙壁上突然裂开了一道缝隙，小魔像先是将自己的一条腿伸了进来，之后是一只手臂，最后它蹭了两下，身子也挤了进去，只剩下一只手臂和脑袋留在了外面。

 眼看就能成功潜入，可这时候悲剧却发生了，它新换了身体没多久，明显还没适应脑袋和身体的尺寸，错误的估计了比例，结果最后的时候却是把脑袋卡在了外面，换了好几种姿势，却是无论如何也没法进去，急的小魔像满头大汗。

 克莱尔感到又好气又好笑，提醒道，“拆了你的后脑勺，我记得那里一直都是空的，我也搞不懂你一只魔像干嘛非要追求和人类一个样子。”

 魔像闻言恍然大悟，急急忙忙的卸掉了自己的后脑勺，果然剩下的部位就能轻松钻过那道裂缝，不过等它进入到那片白色空间后所干的第一件事情就是把自己的后脑勺给重新安了回去。