

魔像看到克莱尔后脸上顿时露出一副喜色，冲上去给了老人一个大大的拥抱，之后拍了下自己的脑袋，将身后的法杖递了过去，这把法杖是它在进来前从那五个昏迷的倒霉魔法师身上顺来的。

 然而克莱尔并没有伸手接过那把法杖，老人摇了摇头，“我的魔法本源被禁锢了，最近一个月都没法再使用魔法。”

 魔像闻言愣了愣，它原本以为找到克莱尔将武器带给对方之后它在新生竞赛场中的任务就可以告一段落了，后者自然有办法带它离开这里，老人全盛时可是能够正面硬抗九阶超魔导师的存在，虽然之后经历了意外跌回到六阶，但以她所积累的经验和对魔法的理解就算打不过那家伙至少也能带着它一起逃掉，可现在看来它却是高兴的太早了。

 魔像还想再问问老人现在的身体情况，可就在这时它的脸色却是突然一变，它能感觉到某股强大的气息正在逼近，看样子对方已经处理过那只怪物，正在返回这片沙丘的途中。

 魔像不敢犹豫，掏出了它之前所刻下的第二个阵盘，这是一个一次性的微型随即传送阵，传送范围是附近二百里之内的任意一处空间，和之前用来进入地下城那个传送魔法阵相比这个微型魔法阵简直不能更简陋，前者是故意设置的随机传送点，而魔像手中这个却是真的没法控制传送的方向和距离，而且在传送过程中还有可能遭遇一系列不确定的风险，原本是被它用来当作最后的保命手段的。

 在它最初的计划中，如果自己躲在黄沙下被那只怪物或者白色空间中的那个坏蛋发现，无路可逃时它就会使用这个传送阵赌一赌运气。

 不过之后一切却是进行的意想不到的顺利，它利用那只怪物破掉了沙丘下的魔法阵，同时还引走了白色空间中那个让它无比忌惮的家伙，可谓一箭双雕，只是没想到最终却是在克莱尔这个环节出了问题。

 小魔像没有时间再胡思乱想，那个家伙已经越来越近了，留在这里只有死路一条，和克莱尔相比它在对方眼中恐怕连做人质的价值都没有，这也意味着它连投降的机会都没有。

 于是魔像果断开启了第二道魔法阵，而另一边男人刚刚教训完那只怪物，斩断了它的两只胳膊，同时也有意的将它往内城的方向赶去，这一切大概花费了他不到十分钟的时间。

 在回去的路上他突然感受到一股魔法波动，那股波动正好是从魔法阵那边传来的，他的脸色一变，旋即意识到那边可能出了什么变故，结果半分钟后等他回到白色空间中，那里却是已经没有了老人的身影。

 男人脸色铁青，他已经足够谨慎了，为了最大的限度避免意外还想办法禁锢了克莱尔的魔法本源，也一直在防备着对方可能的救援，却唯独没想到那只异端审判所出身的怪物竟然会和敌人联手，不，不对，从那只怪物刚才的反应来看它显然对于之后发生的事情也很惊讶，也就是说这次它亦是被人给利用了。

 男人随后注意到地上遗留下的那只阵盘，这只阵盘虽然已经损坏了，但从上面的纹路还是能看出它的作用来的，看到这只阵盘后男人也稍稍松了口气，这是一个仓促制作出的拙劣微型传送阵，传送的距离不会太远，也就是说克莱尔并没有能逃出新生竞赛场，而只要她还在这片沙漠上，男人就有信心能重新将她抓回来。

 …………

 “我们接下来该怎么办？”盖奇紧张道。

 洛洛摇了摇头，纠正道，“不是我们，而是我，你们也知道那只怪物有多危险，泽维尔老师都被它偷袭所伤，圣剑对它究竟有多大作用现在谁也不知道，所以这只是我自己的选择，和你们无关，你们不需要和我一起冒险。”

 胖子闻言挠了挠头，“其实也不完全是因为友情啦，怎么说呢，我一直很钦佩你的勇敢，你和希尔哥哥，不，应该说你的勇敢已经超过了想要成为骑士的希尔哥哥，在刚才那种情况下每个人都会犹豫的，虽然也大家都幻想过要当英雄，可是绝大多数人在面对危险时还是会不由自主的想要退缩，只有你挺身而出，我一直以来都想成为像你们那样的人……”盖奇拍了拍身上那副盔甲，“以前我还可以以自己的弱小为借口，可现在我已经没有理由再逃避了，所以这一次的行动也算我一份吧，至少我可以帮你吸引一下那家伙的注意力，为你争取到一点时间。”

 金妮也点了点头认真道，“之前我在沙漠中走失，你们没有放弃我，我一直想为你们做点事情，我知道自己实力低微，但是只要我陷身危险中皮特是不会坐视不理的，所以我应该也能帮上点忙。”

 洛洛没有询问小队最后的那个人，因为她知道如果这个世界如果还有一个人可以不需要任何理由就站在她的身后，那一定就是那个家伙了，所以她问罗布的是另一个问题，“五件圣器我们现在已经收集到其中的四件，少一件的话会有多大影响？”

 “少一个部件的话，这套组合圣器最终大概能发挥出一半的威力吧。”

 “一半的威力？”盖奇闻言一愣，“这么少吗，不对啊，我们已经找到了四件，这样计算的话应该能发挥出百分之八十的威力才对啊。”

 未来的超魔导师阁下摇头道，“不是这么算的，五个部件，每件都有自己的用处，只有所有的部件都组合在一起才能产生质变，发挥出这套组合圣器的真正威力，少其中任何一件的话都会有很大的影响，这把残剑或许能够对付的一般的怪物，但是那家伙的话……”

 “所以接下来我们要做的就是去找到最后的那件圣器吗？”

 “只怕对方并不会留给我们这个时间。”准魔导师意有所指。