

就在罗布他们准备启程前往城东的时候却是又有一个人拦住了他们，更准确的说是拦住了洛洛。

 那是一个拥有黑色短发和棕色瞳孔的少年，他的嘴角边似乎总是挂着淡淡的笑容，不过这份笑容并不招人讨厌，既不突兀也不轻佻，反而让人有种亲切的感觉。

 “嗨，持有圣剑的少女，首先请允许我自我介绍一下，我的名字叫做卡斯比，和你一样是魔法系的一年级新生，实际上我们在校园里遇到过好几次，上课的时候我还坐在你身后过，不过看你现在的表情八成是对我是没什么印象了。”

 “对不起，你找我有什么事情吗？”洛洛忙着赶时间于是直截了当道。

 “是这样的。”自称卡斯比的家伙耸了耸肩，“你手中这四件圣器中有一个部件就是我找到的，不过别误会，我这么说不是为了抢夺这把圣剑，实际上我只有一个请求，那就是加入你们的小队，和你们一起去讨伐那只怪物。”

 “你也想要对付那只怪物？”洛洛疑惑道，“可之前哈里斯老师问话的时候你为什么没有表示出这方面的意愿？”

 卡斯比苦笑，“不是每一个魔法师都有你那种身手的，我一法系职业就算拿了圣剑也不会用啊，至于我那只小队的其他人，他们都没有兴趣讨伐那只怪物，所以我只能跑来和你们临时组队了。”

 卡斯比这番话倒是说的理直气壮，让人挑不出任何毛病，但洛洛还是拒绝了他，“抱歉，魔法师我们小队里已经有了。”

 菜鸟勇者说的是一旁的金妮，女孩儿虽然现在看起来一副柔柔弱弱的样子，但罗布和洛洛都见识过她切换灵魂暴走时的模样，反倒是这个叫卡斯比的家伙，同为一年级新生，在学校中却完全是一个路人甲的角色，之前根本没人听说过他，一点存在感也没有，这样的家伙很难期待他在战斗中派上什么用场。

 “打怪这种事情又没有人数限制，多一个人总不是什么坏事吧。”卡斯比看起来却是没有要放弃的意思，还在卖力的推销着自己，拍着胸脯道，“相信我，关键时刻我一定会派上用场的。”

 他的笑容充满阳光，然而洛洛却是已经背起了背包，盖奇拍了拍后者的肩膀表示同情，“说真的，刚才那番话是我听过的最没有说服力的战斗宣言了。”

 卡斯比神色尴尬，站在原地，不过就在洛洛从他的身侧经过时他又凑到女孩儿耳边，用只有两个人能听到声音说了什么，洛洛神色微变，沉默片刻后竟然改变了想法，对他道，“你有五分钟的时间收拾行李，五分钟后不管你有没有收拾好我们都会出发。”

 卡斯比大喜，忙不迭的道“没问题没问题。”说完这家伙就一溜烟的跑去准备干粮和补给了。

 于是当众人再次上路的时候，队伍里又多出来一个看上去有些奇怪家伙，而半个魔法时后洛洛他们总算明白了为什么当这个家伙离开他原来的小队时他的那些队友会露出一副如释重负的表情——因为这个叫卡斯比的家伙实在是太啰嗦了，竟然是个不折不扣的话痨！

 自从加入小队后他的嘴巴就再没有闲下来过，完全没有一点刚融入新环境的拘谨，只要有人搭句话他就能兴致勃勃的侃上一整天，不过这家伙的知识面倒是很广，上到天文地理，下到历史文学好像没有他不知道的东西，最后的时候还抽空分析了一波新生竞赛场中的那只怪物，倒也能从有限的线索中推出了不少有用的信息。

 然而小队其他人好像对他的博学并没有太大的反应，只有盖奇称赞了他两句，而且看起来也是礼貌的成分居多。

 卡斯比还是头一次遇到这种情况，他原先的那只小队之所以同意让他加入就是因为他广博的见闻能够帮助小队应对多种突发情况，在关键时刻做出最正确的决定，所以小队其他人才会甘心忍受他一路的话痨。

 而他也很享受这种随便动动嘴别人撸断腿的狗头军师角色，他的话痨倒也不至于严重到一分钟不开口说话就要死掉的程度，之所以这么做实际上也是为了通过这种方式来侧面展示自己的能力，在小队中得到一个属于自己的位置，不过这一次他发现自己好像有点看不懂了。

 在见识过罗布那恐怖的知识储量后已经没人关心卡斯比到底在说点什么了，除了金妮还保持着客套的礼节外，其他人的脸上都写着类似“啥，这家伙再bb我能上去捅他两剑吗”的表情。

 于是卡斯比悲催的发现自己在这只小队中好像真的失去了作用，他还是头一次遇到这种情况，有心想找个人问问，但众人这会儿好像都被他骚扰的有点不厌其烦，最后反倒是小队中那个一直没怎么说过话的家伙看上去似乎最好说话，于是卡斯比决定和那家伙套套近乎，然而对方开口的第一句话就差点把他吓的跌坐在地上。

 “鹦鹉角的格雷迪家族和你是什么关系？”

 “什么鹦鹉角，什么格雷迪家族？我怎么没听说过？！”卡斯比像是被踩到尾巴的兔子，从地上一跃而起，随后才反应过来自己这表演好像有点过于浮夸，讪讪道，“那个……你怎么会知道鹦鹉角的格雷迪家族的？”

 “格雷迪家族如今在南方名声不显，但之前在北方却是历史相当悠久的名门，只是在莱哈特家族崛起的时候站错了队伍，等到狮心帝国建立不得不放弃了北方经营几百年的势力，一路逃到自由城邦，失去了领地鹦鹉角后最近两百年格雷迪家族衰落的很厉害，南方甚至有许多贵族都不知道他们的存在。”

 “不过他们终究曾站在人类世界的最顶端，就算这些年都在啃老底，但还是出了几个值得注意的家伙，然而因为莱哈特家族势头正盛，格雷迪家族的人大都表现的比较低调，但这并不意味着他们已经放弃复兴家族的梦想，再伟大的王朝也有落幕的一天，所以他们在南方蜷缩起自己的爪牙，静静等待着帝国的衰老，并且相信总有一天格雷迪家族重返历史的舞台的，哦，对了，”罗布顿了顿，“格雷迪家族之所以要逃到南方是因为他们的外貌特征过于突出，无论男女都有一头深蓝色的长发，我刚刚注意到你的头发好像有染过，不过已经有点掉色了，平时的时候想必你也不会犯下这种低级错误，但新生竞赛场出了这种事情你最近大概也没什么心情处理这些细节了。”

 “见鬼了，这也行，你到底是什么人？”卡斯比瞪大眼睛。