

经过充足的休整之后，探险小队在黄昏前再次上路，计划在明天下午抵达目的地。这一次沿途再没有可供休整的营地，换句话说，大家需要走上整整一天一夜，这对每个人的意志力和体力都是一个考验。

 罗布现在很疲惫，这种疲惫不止是身体上，还有精神上的，洛洛那个剑士养成计划也不能说毫无成效，至少成功在魔法师的脑海中建立起了条件反射，现在稍有风吹草动罗布就想拔剑护脸。

 这样下去少年很怀疑自己还能不能撑到明天，解决这种问题最好的手段就是好好睡上一觉，但离开了营地在危机四伏的无尽树海中显然并没有这样的条件，所以罗布只能自己想想办法了。

 未来的超魔导师阁下先是找到一棵古里古怪的巨树，从上面选了一条约莫两指粗细的树枝，在洛洛的帮助下成功撇了下来，之后用腰间的长剑削掉四周细小的枝干和叶子，这样一只简易手杖就新鲜出炉了。

 有了这玩意儿，罗布后面的旅程也能稍微轻松一点。

 不过洛洛有些不解，距离探险小队离开营地已经过去了足足一个魔法时，之前他们也看到过许多认识和不认识的树木，其中不乏一些适合做手杖的，比如圭罗木，这种东方木材既结实又轻便，用它做成的手杖深受旅行者的青睐，然而罗布却连看都不看一眼。

 他最后选择的这棵树，洛洛不知道叫什么名字，看上去给人阴森森的感觉，做出来的手杖握在手里冰凉凉的，倒是蛮舒服的，不过感觉份量还是比圭罗木要沉上不少，从省力的角度出发的话只能算是及格。

 因此在帮他做手杖前洛洛忍不住又问了一遍，“你真的要选这棵树吗？要不我们再往前走走，前面应该还有圭罗木。”

 罗布摇了摇头，“不用不用，这棵就很好。”

 希尔顿属于典型的好了伤疤忘了疼，之前因为身份被揭穿沉寂了一整天，这会儿听到两人的对话金发美男顿时又来了精神，面露讥笑，“洛洛你就别白费力气了，像这种乡下土包子估计连圭罗木是什么都不知道。”

 洛洛冷冷道，“你好像很闲，为什么总在我们附近转悠？”

 “当然是为了保护你了。”牧师挺起胸膛，配合他那张英俊的脸庞到也颇有几分帅气，可惜他手上捧的是神典而不是骑士剑，否则应该会更有说服力。

 罗布已经懒得搭理这家伙了，不过看他的样子似乎从一开始就看破了洛洛的伪装，知道她是女孩子，唔，这倒也不怎么让人意外，对于金发美男这样的情场老手，显然在鉴定性别方面有着属于自己的独门秘诀，不像某个反应迟钝的家伙，非要摸了人家妹子的胸才反应过来。

 想到这里未来的超魔导师阁下忍不住又是老脸一红，不由自主的回想起那一晚从指尖处传来的奇异触觉。

 “别理他就好。”洛洛看到某人脸上的古怪表情，却误以为他是因为希尔顿的羞辱在生气。

 “嗯。”少年含糊一声，赶忙抓紧手杖让自己冷静一下。

 魔法师这幅有些狼狈的样子让希尔顿感觉自己在气势上占据了上风，稍稍挽回了一点之前的损失的形象，于是像只斗胜的公鸡一样昂头离去。

 这样的小插曲探险队的队员们都没怎么放在心上，有了新装备罗布走起来终于可以稍微轻松一些，然而精神方面的疲劳却是手杖没法消除的。

 罗布深吸一口气，尝试着进入冥想的状态。

 冥想，对于魔法师来说都不陌生，就像吃饭喝水一样已经成为一种本能，无论你是刚入门的菜鸟魔法学徒还是已经站在巅峰的超魔导师，冥想都是每天必须要完成的功课。冥想不但可以积累法力，增强和魔法元素的沟通，同时还能将你的精神状态调整到最佳。

 传闻中一些勤奋的魔法师甚至用冥想来代替睡觉，当然，他们最后会不会因此猝死那就是另外一个问题了。

 不过不可否认的是冥想在缓解疲劳的确颇有成效，既然现在睡觉是没指望了，那少年就只能寄希望于魔法师的基础功课了。

 只不过目前的话，想做到这点还有个小问题需要解决。

 从罗兰创立魔法体系开始，绝大多数魔法师的冥想都是在静室中完成的，当然像罗布这样的天才，稍微不那么严格的环境对他而言也没有太大的问题，他平时的冥想基本上都是在自己卧室的床上完成的。

 但罗布从来没听说过有哪位魔法师可以一边走着路一边来冥想来着。这就好像你只有一只右手，在同一个时点上，你要么用它控制鼠标，要么用它来打飞机，总之，这两件事情是没法兼容的。

 即便罗布这样万中无一的天才，也完全！根本！没可能做的到！

 冥想需要忘掉自己，忘掉四周，全身心的感受天地间的魔法元素，而走路的时候忘掉自己忘掉四周的下场往往会很惨。

 如果是在别的地方，罗布一定不会白费这个力气。

 但如果是无尽树海的话，没准儿可以试试？

 刚一进入到这里准魔导师阁下就敏锐的察觉到，和外界相比这片诡异的森林中魔法元素似乎要更为活跃，只不过这种偏差很细微，中低阶的魔法师是不会注意到这么细微的差别的，而随着探险小队不断深入，这种感觉却变得越来越明显，到了罗布他们现在所处的位置，中阶魔法师应该也已经有所察觉了。

 这就是罗布之所以敢于尝试的原因，魔法元素的活跃程度提高了，相应的，对于冥想的要求也就等于被降低了，当然，只是这样的话还不够，罗布还需要借助一些外力——这就不得不提到他刚入手的这把手杖了。

 是的，魔法师手里这根手杖并不是随便选的。

 橡木，以优秀的魔法元素亲和力而著称，在所有树木中能排在前列，而且因为价格低廉，是最常见的魔法材料，然而之前那棵橡树生长的很是奇特，树干上到处都是诡异凸起，密密麻麻，好像什么东西在里面产了卵，这也是洛洛他们之所以第一眼认不出的原因。

 罗布却知道那些看上去很瘆人的树瘤其实并没有什么危害，实际上那些东西的形成和这地方魔法元素的活跃有着千丝万缕的联系。

 （新建了一个QQ群，群号在简介里可以看到，有兴趣的可以来坐坐~）