

“其他的敌人，那是什么意思？”

 “这只怪物出现在竞赛场并不是偶然，泽维尔，他才是是操纵这一切的幕后黑手，相比起那只怪物来，你们更应该担心他。”老人缓缓道。

 “等等，您的意思是说那只怪物是泽维尔老师放进来的？”众人闻言无不倒吸一口凉气，一只可以分裂寄生不停进化的怪物已经够恐怖了，如果再加上一位七阶魔导师那岂不是意味着新生竞赛场中的这些人连最后一丝生还的希望也没有了。

 “可是泽维尔老师不是不久前还和那只怪物交过一次手吗？我听营地的人说他们双方都伤的很重。”落落对此持怀疑态度。

 “确切的说是两次，就在几天前赫克里托救我出来的时候他们两个又交手了一次，那只怪物进步很大，但依旧不是泽维尔的对手，第一次交手他本来就是演给外人看的，实际上这些天我都和他待在一起，他的伤势比你们想象中要轻的多。”克莱尔摇头道，“留给你们的时间不多了，我和他相处的这段时间也发现他的心底或许还残有些许的良知，他毕竟在西亚默斯教了这么长时间的书，你们中很多人他都认识，所以不到万不得已他也不想亲自对你们动手，泽维尔原本的计划是借助那只怪物来猎杀你们，而他本人则借助这次‘受伤’袖手旁观，不过现在一切都不同了，我从那里逃出来应该会让他非常生气，所以他接下来的行动恐怕也会变的更加激进。”

 “但您之前也说过，我们这些人连都筹码算不上，他就算把我们都杀光也没有用啊。”盖奇还抱有一丝侥幸。

 “是的，可是如果不将你们杀光也就没法证明这种做法行不通，而且泽维尔知道我和那家伙不同，我没法眼睁睁看着这么多人因我而死，所以他这么做也是在逼迫我现身。”克莱尔平静道。

 “这对我们来说究竟是个好消息还是个坏消息？”西蒙苦笑道。

 “我现在感觉自己已经是一个死人了。”盖奇也绝望道。

 即便小队中大都是心智坚定之辈，在得知泽维尔背叛的噩耗后也感受到了一丝茫然无助，唯一还保持着冷静的也就只有罗布了，实际上早在几个月前未来的超魔导师阁下就已经对西亚默斯中这唯一的一位七阶魔导师有所怀疑了。

 湖边游戏的那晚最后出现的杀人鬼曾和他发生过短暂的交手，结果就被他打成濒死状态，当时的罗布没来得及再补刀，不过准魔导师也已经判断出以那只怪物的伤势没有外人帮助的话几乎不可能从湖底逃走，所以当第二天他听说福尔曼等人没有从湖中找到那只怪物的踪影时其实是有些惊讶的。

 罗布在古德里斯城中并没有狐狸面具人那种无所不在的情报网，但在发现那只杀人鬼来自异端审判所后他还是敏锐地察觉到西亚默斯中还有神殿埋下的暗子，于是罗布花了点时间重新还原了那晚的情况，从他利用湖底的传送阵离开到福尔曼校长和其他老师赶来前的这段时间里只有一个人曾靠近过湖边，他也是唯一一个有能力和时间带走那只重伤的杀人鬼的人，只不过泽维尔毕竟在西亚默斯好多年了，而且隐藏的很好，在没有确切的证据前罗布倒也没有十足的把握就能证明他一定是神殿的人，直到这次新生竞赛，当泽维尔切断竞赛场和外界的联系后自认为已经掌控了局势，终于忍不住露出利齿和爪牙，于是不远处的猎人也从雪地中懒洋洋的抬起头来，准备开始这场等待已久的狩猎。

 “即便您所说的都是真的，仅靠我们这些人又怎么对抗一位七阶魔导师？”洛洛皱眉道。

 “不，不是你们，而是你，击败泽维尔的关键就在你的身上。”克莱尔看向女孩儿的眼睛，“从现在起我和赫克里托，还有新生竞赛场中其他人的性命都将由你来决定。”

 “呃……这会儿再灌心灵鸡汤会不会有点晚了？”西蒙忍不住插嘴道。

 洛洛也怔了怔，“我吗，我是很想保护大家，但以我的实力是无论如何也不可能击败泽维尔老师的吧。”

 “别那么着急下结论，孩子，你的背后隐藏着你自己都意料不到的巨大能量。”老人意味深长，之后对其他人道，“麻烦各位，能给我们俩一点独处的空间吗？”

 西蒙耸了耸肩，对洛洛道，“我们在楼下等你。”说完他就推门走出了那间小屋，之后包括小魔像在内的其他人也都陆续来到了下楼。

 罗布是最后一个离开的，走下楼梯的时候正好看到西蒙站在那扇被劈开的石门前，夕阳照在少年的侧脸上让他的神色看起来有些忧郁。

 格雷迪家族的继承人看见准魔导师向他走过来叹了口气，扬了扬手里的酒瓶，“这是那边那个叫赫克什么的小魔像找到的，大概是整个新生竞赛场中仅存的一瓶红酒，它刚刚送给了我，作为之前用反射魔法阵差点干掉我的赔礼，所以我猜我们大概已经和解了，你要来一杯吗？”

 准魔导师阁下摇了摇头。

 西蒙耸耸肩，“那太遗憾了，我听说西方的一个小岛上那里的人们都有死前来一杯的传统，哦对了，你们是从北方来的吧，有没有去过鹦鹉角，听说那里拥有整个狮心帝国最肥沃土地和最繁荣的海港，海岸线上还有一尊二十多米高的巨大的铜像，那是我家的先祖。”

 罗布挑了挑眉毛，“我还期望着你的临终遗言能稍微有点新意，顺便一提，你家先祖那座铜像早就不在了，现在竖在沙滩上的是莱哈特二世的青铜像，而且那座铜像有三十多米高。”

 “见鬼了，哥们儿，你一定要这么坦诚吗，反正要不了多久大家就都要挂掉，你就不能用个善意的谎言稍微安慰我一下吗？”西蒙眼神哀怨，拧开了木塞，举起酒瓶道。

 “敬我自己，即将成为格雷迪家族有史以来死法最窝囊的继承人，不对，最窝囊的好像是我的一个叔父，他吃鱼的时候被鱼刺卡死了，可怜的人，所以像杂鱼一样被人收割走生命的我大概只能排在第二位了，见鬼了，小时候我还幻想着自己长大后能做出一番事业呢，没想到却要默默无闻的死在这里，如果有选择的话我希望最后动手的是泽维尔，这样至少临死前我还能骄傲的把自己的身份告诉他。”

 “为了什么，好让他用你的尸体向狮心帝国领赏吗？”

 “天呐，我们还能不能愉快的交谈了？”西蒙无语，他就好像一只泄了气的皮球一样，有气无力的靠在墙上，“不过你说的有道理，所以我还是选择像野草一样默默地死去好了。”

 罗布淡淡道，“格雷迪家族这一代的继承人就只有这种程度吗，早知道是这样的话，那晚在湖底我还不如放任你被那只怪物干掉。”