

“现在我们应该可以把注意力放在寻找最后一件圣器上了吧。”未来的超魔导师阁下见女孩儿还在出神，不得不出言提醒道。

 “哦哦，你有什么建议吗？”说到正事洛洛也只能暂时时压下心里的疑惑。

 “我想先去你放置最后那件圣器的地方看一眼。”罗布这句话却是对角落里那只小魔像说的。

 不过小魔像看起来有些迟疑，它似乎有些放心不下将克莱尔一个人留在这里。

 结果就在这时西蒙突然开口道，“我可以留下来代替你照顾她。”

 盖奇闻言很是意外，“诶？之前讨伐那只怪物最积极的人不就是你吗，就算真的要有一个人留下来也应该是我吧，毕竟我是小队中最弱的。”胖子唏嘘道。

 西蒙指了指脚下，“然而你没法使用这些魔法阵。”

 小魔像歪着头想了想，也觉得相比盖奇而言西蒙才是最合适的人选，于是它跑上楼和老人道了个别，之后将自己这两天里制作的魔法阵都一股脑的塞到前者怀里。

 因为材料有限，其中绝大多数都是低阶魔法阵，只有两个中阶魔法阵，一个就是之前差点让西蒙中招的反射魔法阵，另外一个则是个效果很不错的四阶防御魔法阵。

 西蒙很是惊讶，“这些都是你做的吗，在这种环境下？”

 小魔像点了点头，样子有些得意，不过旋即像是又想起了什么，立马又装出一副茫然无知的样子。

 洛洛又好气又好笑，知道这家伙是担心自己被人给惦记上，实际上相处这段时间绝大多数人都已经发现了这只小魔像身上的异常。

 和它那些呆板木讷的同伴不同，这家伙的感情和表情似乎都格外丰富，甚至让人忍不住怀疑它是不是已经拥有了自己的生命，而西蒙现在就似乎对它很感兴趣。

 小魔像不敢耽搁，连忙带着罗布等人离开了这座傀儡工坊。

 他们的目标是十里外的一座剧院，小魔像记的很清楚它把最后一件圣器放在了剧院舞台左起七排十三列的那块儿地板下，可是等它再过去的时候那里却是已经没有了圣器的影子。

 小队走出一段距离后罗布突然提出要去方便下，他在路边找了座建筑钻了进去，五分钟后又从里面走出来，不知为什么洛洛感觉他和之前有了点变化，但是又说不出具体是哪里不同，再加上大家都着急赶路，这疑惑也只是在她的心底一闪而逝。

 一个魔法时后众人赶到了那座剧院，盖奇再次掀开了那块儿地板，下面果然什么也没有，因为不确定魔像是不是也会像人类一样患上记忆衰退的毛病为了以防万一之后大家还是一起动手把周围的地板都给掀开了，结果依旧是一无所获。

 随后不得不扩大了搜索环境，最终罗布在西面的墙壁上发现了几道奇怪的爪印，这爪印应该是刚留下不久的，上面还夹杂着些许血迹。

 “是食尸鬼吗？”盖奇猜测道。

 准魔导师摇头道，“食尸鬼一般只在地下城的一层和二层活动，而且班特姆镇的这座地下城接近开荒完全的状态，里面的食尸鬼基本上都被早期的冒险者清理干净了。”

 “会是谁拿走了最后这件圣器，泽维尔吗，还是那只怪物？”

 这次轮到小魔像摇头了，在原地比划了半天，看它的意思应该是说泽维尔和那只怪物都没有来过这边。

 罗布又掏出了那份裁判委员会版本的地图，在上面找到了他们此刻的所在，“距离这里最近的魔兽是一只石化锯齿鳄，不过也有差不多两里，而且据我所知石化锯齿鳄这种生物是很少离开老巢，除了食物外也没有搜集藏品的习惯。”

 “那剩下的那件圣器究竟是被谁拿走的？”

 准魔导师没有说话，蹲下来重新检查起那些爪印，片刻后抬起头来，迟疑道，“这几道抓痕看起来有点像是灰背豺留下的，新生竞赛场中有这种魔兽吗？”

 灰背豺和黑峰骆驼一样都是一阶魔兽中攻击性比较强的存在，和黑峰骆驼喜欢呆在一个地方不同，灰背豺没有固定的据点，喜欢四处流窜，而且偏爱团体行动，一般在野外遇到的灰背豺数量都在两只以上，对于菜鸟冒险者十分不友好，一度被誉为新人杀手，所以这次西亚默斯的新生竞赛中并没有引入这种危险系数比较高的魔兽。

 另一旁的金妮似乎欲言又止，罗布看到了她脸上的表情于是问道，“你有什么想要补充的吗。”

 金妮犹豫了下道，“之前我们在班特姆镇上曾经碰到过银色之塔的新生，我好像听他们提起过猎杀灰背豺什么的事情。”

 银色之塔作为南方十大魔法学院，即便是刚入学的新生，他们的战斗力也比西亚默斯的这边强很多，所以普通魔兽对他们起到的锻炼作用有限，学校倒是的确有可能使用灰背豺这种新手大杀器。

 “可是银色之塔学院结束比赛后会有人专门清点回收新生竞赛场中的这些魔兽，确保数量准确无误，这只灰背豺是怎么混到下一场比赛中来的？”

 “每场比赛结束后的确都有人清点和回收魔兽，但是他们清点魔兽的方法是用每种魔兽的总数减去比赛中被猎杀的魔兽数量，剩下的就是最终被回收的，而如果这只灰背豺并没有在其中呢？如果这是一只已经被判定死亡的灰背豺呢？”

 洛洛的眼睛也亮了起来，“这也解释了墙上的爪印为什么还夹杂着那些血迹，这只灰背豺受了很重的伤，甚至很可能是致命的，它只剩下一口气，没法再活下去，于是被归入到死亡序列中，或者猎杀它的家伙以为它已经死掉了，所以比赛结束后没有人来回收它，而恰好赫克里托放置最后一件圣器的时候它那只重伤的灰背豺就在这附近，它看到了那件圣器的位置，发现圣器上的神圣之力对它的伤势有稳定作用，于是等赫克里斯走后它就用最后一丝力气爬到这里，偷走了那件圣器。”

 盖奇听得目瞪口呆，“这………也太神奇了吧，难道就没有可能是某只灰背豺正好死在这里，留下了这几道带血的爪印吗？”

 “你说的的确是最有可能发生的情况，但有鉴于目前我们没有更多的线索，如今任何一种可能都值得尝试。”