

少年手里那颗水晶球在洛洛看来有点眼熟，正是刚进新生竞赛场时他从宝箱里开出的那件魔导器，作用是可以释放一道沙尘术，沙尘术虽然是低阶辅助类魔法，但在很多时候都能起到奇效，尤其是在敌众我寡的时候可以有效避免被围攻，不过现在却是被某人反过来使用，明明他们这边人多势众，但奈何除了洛洛外没一个能打的，罗布只好用出这一招逃命。

 女孩儿还在发愣，却是已经被什么人给拉起了手，洛洛低头一看，发现是一脸急迫的小魔像。

 “这边……这边……前面有个排水井，我们可以从地下离开。”罗布的声音从前方传来，不过夹杂在风沙里，听起来断断续续，他没有心疼手中这件只能使用两次的魔导器，很快就又放出了第二道沙尘术，水晶球在他的手中变得暗淡无光，换来的是天地间彻底变为昏黄一片，连白天夜晚都没法分辨，耳边到处都是呼啸的风声，狂风吹的人几乎睁不开眼睛。

 不过小魔像似乎并没有怎么受到影响，它悄悄指了指身后那只怪物的方向，带着洛洛向那边摸去，当然，中间在经过那只怪物所在的地方时两人兜了个圈，和同样折回来的鬼鬼祟祟的罗布碰头。

 洛洛这才明白之前少年喊的那一嗓子其实是说给那只怪物听的，而他真正的计划却是从格里多戈的身后偷偷溜走，那只怪物绝对想不到三人还敢玩儿出这么一手来，竟然会冒着被它撞到的危险折回来。

 好在罗布这一次似乎是赌赢了，他们有惊无险的穿过了那一片最危险的区域。

 不过之后女孩儿走了几步却是又停了下来，“等等，这或许是一个机会，我们可以趁现在摸到那只怪物的身后……”

 “天呐，你是认真的吗，难道你没看到那家伙的力量和速度吗，现在的我们根本就没有一丁点的胜算吧。”眼见洛洛还有扭头回去的意思罗布显得很是抓狂，“我们现在要做的应该是怎么想办法撑过这一天半的时间。”

 “可是为什么要撑一天半的时间？”女孩儿皱眉道。

 “…………”少年似乎也意识到自己好像说漏嘴了什么，擦了把冷汗，“呃……我的意思是说硬上肯定是不行的，唔，我们目标还是应该放在寻找最后那个部件上来，因为以圣剑现有的威力是没法杀死那只怪物的。”

 “可一直到现在我们都没有任何线索，再找下去有很大的可能也只是继续浪费时间，而这只怪物迟早会再找上我们，还不如趁着它现在受伤拼上一把，或许还有一线生机。”洛洛倒是显得格外冷静。

 罗布也不得不承认女孩儿说的很有道理。

 “而且如果我们就这么逃走的话金妮和盖奇怎么办？我们总不能把受伤的他们留在这里等死吧。”

 “那家伙的目标现在是你，它对金妮和盖奇的死活应该并不关心，实际上只要我们离开这里它就会一路追踪过来，金妮和盖奇的处境反倒会更加安全。”少年顿了顿，紧接着犹豫了下，却是说出了一句让洛洛大吃一惊的话来。

 “而且我知道最后一件圣器在哪里。”

 “你知道最后一件圣器在哪里？！等等，你这么说不会是在骗我吧，难不成又要我们去找什么厄达尔飞鼠？”女孩儿对此表示怀疑。

 “不，最后一件圣器就在那座剧院里。”罗布笃定道。

 “可是我们先前搜索的时候明明什么都没有发现啊。”。

 “那是因为我们搜索的方向不对，当时我们把搜索的重点都放在了一楼，二楼那些包厢只是大概的检查了一下，你们只注意到墙上的血迹和爪印，却没注意到二楼一间包厢门上的血迹。”

 “什么意思？”

 “你之前的分析其实没有错，那件圣器的确是被一只重伤的灰背犲给偷走了，而且它的伤势也真的很重，没有力气离开那座剧院，所以得到圣器后就在剧院二楼一间包厢里休息，而这只灰背犲除了养伤外还需要觅食，每次离开前它都会将圣器小心翼翼的藏起来，但是不幸的是之后没过多久西亚默斯的新生竞赛也开始了，又有新的魔兽被放进竞赛场中，身受重伤的灰背犲在某次外出途中被某只强大的魔兽盯上了，再也没能回来，只留下那件圣器在剧院里，所以不信的话你可以去检查一下那间包厢的地板。”

 “等等，你的故事听起来比之前我的还要难以置信，你怎么能保证那件圣器一定就在包厢的地板下？”

 “我保证不了，但我想了很多遍，这是最有可能的解释了。”毫无疑问罗布撒了谎，在注意到门上的血迹后他就检查过那间包厢，而且发现了地板下的圣器，之后他才能推倒出上面那些事情来，而且最终他选择将那件圣器重新放回原处，并且没有再把这件事情告诉其他人。

 因为他记得很清楚，那人要他做的事情是想办法拖住洛洛一天半的时间，尽量让女孩儿他们远离危险，而不是在一天半的时间里想办法干掉那只怪物，实际上在得知那人的身份后他就已经不再担心那只怪物的问题了，对方既然有能力解决泽维尔的麻烦没道理会收拾不了剩下的那只怪物。

 所以这些天他除了努力扮演好自己全新的角色外，基本上就是在划水，带着小队其他人在附近兜圈子，消磨时间，等着另一边真正的罗布解决掉所有问题，然后准备迎接偶像顺便在一旁喊一波6666，这工作在他看来简直不能更轻松，当然，这一切的前提都是他们并没有突然遇上这只怪物。

 现在他却是管不了这么多了，距离约定的时间才过去不到一天，罗布恐怕未必能处理完泽维尔那边的事情，所以现在他们的当务之急是先要取得最后一件圣器，组成完整版的圣剑，至少也能让他们和那只怪物有个一战之力。

 好在他们此刻距离那座剧院并不算太远，只有不到半小时的路途，现在赶去的话应该还来得及。