

两人一魔像都在玩儿命狂奔，不过这一次停下脚步的人却变成了罗布，好不容易离开那一片沙尘区少年却是脸色一变，“不对，我差点忘了一件最重要的事情，这么下去我们是没法跑到那座剧院的。”

 “什么重要的事情？”洛洛疑惑道。

 罗布指着女孩儿手中的断剑，“这把圣剑可以在很大程度上削弱那只怪物的行动，但也等于是为它指明了我们的方向，它可以通过衡量自身所受到的压制程度来判断我们和它的距离，所以现在它恐怕已经意识到我们往哪里逃了。”

 “既然逃不掉的话那就回头去拼上一把吧。”洛洛倒是勇敢依旧。

 罗布的脸上闪过一抹犹豫之色，顿了顿后少年咬牙道，“不用，把剑给我，我有办法解决这个问题。”

 洛洛不疑有他，这个世界上如果还有一个人能让她毫无保留的信任，那一定就是眼前这个的少年了。

 罗布接过圣剑，深吸一口气对女孩儿道，“沙尘术持续的时间大概在四十五分钟左右，不过我们之前已经浪费了几分钟，从这里到剧院最少也要二十五分钟，再加上搜索的时间，所以接下来，你们最好抓紧了。”少年说完这句话把圣剑抱进怀中，一个侧滚又重新滚进了身后的黄沙中。

 洛洛大惊，伸手想抓住对方，可终究还是晚了一步，罗布的身影被漫天的黄沙所吞没，不过好在女孩儿身边还有个视线不怎么受影响的小魔像，洛洛转头对小魔像焦急道，“快，我们去找他。”

 在女孩儿看来就算真的需要一个拖住怪物也应该是她才对，她的身手更好，所能支撑的时间自然更久，存活下去的希望也更大，反观罗布，洛洛很怀疑那家伙究竟能不能在格里多戈的手下撑过一个回合，所以那家伙是疯了吗，现在根本不是该逞能耍帅的时候，以他的身手就算加上圣剑也没法撑到她回来的吧。

 罗布当然知道现在不是逞能的时候，如果有可能他肯定也不想做留下来的那个人，但与此同时他也在心里偷偷算了笔账，虽然自己留下来九成九是要挂掉的，但是不留下来的话那才是真正的十死无生。

 他完全不敢想象如果被那人知道自己把洛洛一个人抛在这里然后跑路的后果会是怎么样的，其他人可能还会顾忌一下他的贵族身份，但以那人在人族的身份和地位，就算面前站的是帝国皇子惹急了人也照灭不误，更别说他区区一个上了莱哈特家族黑名单的落魄贵族了。

 所以就算他知道自己现在的举动有多危险，知道从生还概率上来说洛洛留下比他留下要好得多，但他还是只能抱着圣剑悲壮的冲了回来。

 往好了想，至少他在临死前能稍微展现下自己的男性气概，说不定对方看在自己用生命代刷好感度的份儿上，每年清明还能为他的坟头多上两柱香。

 这么一想他自然知道自己该如何选择了。

 小魔像在听到女孩儿的话后故意又慢吞吞的磨蹭了一会儿，它和这群人才认识几天而已，大家谈不上有多深的感情，所以老实说它也不关心那个叫罗布的家伙的死活，在小魔像看来既然那家伙想去送死那就让他送死好了，好不容易才逃离了那只怪物的魔爪，它可不想再回去。

 洛洛的神色也在挣扎，一方面她很担心少年的安危，但另一方面她也明白自己这边耽搁的时间越长罗布那边生还的希望也就越小，最终在小魔像磨蹭了半分钟后女孩儿意识到自己恐怕是没法在短时间内找回少年了，于是终于下定决心，开始朝着剧院的方向跑去，于此同时也在心中为某人暗暗祈祷——一定要撑到她回来。

 另一边罗布倒也的确没有打算就这么束手待毙，有那两个沙尘术在他对于混过前面这三十分钟还是比较乐观的，所以关键是怎么撑过剩下的这段时间，于是罗布想到了金妮手中的那根法杖，心中开始蠢蠢欲动。

 如果能拿到那根法杖的话他就能重新掌控场上的局势，占据主动，虽然低阶魔法对那怪物没法造成伤害，但从它的反应上来看对于这些辅助限制类的魔法貌似也没有太好的办法，比如他刚刚释放的这两道沙尘术，所以只要拿到法杖他就有办法和这只怪物继续纠缠下去。

 不过他倒也不敢低估那只怪物的智商，一直到现在为止那家伙都没有任何动静，未免也太安静了一点，这让他的心中多少有些不安。

 那只怪物表现的越是反常也就越是说明其中存在的问题，罗布不敢在一个地方过多的停留，他的怀里还抱着圣剑，如果他之前的推论没有错，那这把圣剑现就是一颗烫手的山芋，虽然可以压制那只怪物，但也会让那只怪物借此判断出他的方位，所以他想要保证自己的安全就必须要动起来，而且移动的路线还得是无规则的，越混乱越好，让人没法推断出他下一步会去到哪里。

 这要求在洛洛，甚至真正的罗布看来都不算太难，但对于某个纯法师出身的冒牌货来说却并没有那么简单，实际上跑了不到十分钟他就开始浑身冒汗，气喘如牛，感觉怀里那把圣剑越来越重，不得已只能稍稍放慢了点速度，这会儿也顾不得安不安全了，因为照他一开始那种跑法，不用那只怪物出手，四十分钟后他自己就能把自己给跑虚脱了。

 又鬼鬼祟祟的遛了十分钟，冒牌罗布脱下外衣，将怀里的圣剑绑在后背上，他感觉自己的肺部已经快要爆炸了，不过好消息是他距离金妮摔进去的那间屋子也已经很接近了。

 他这段时间的确是在乱跑，但又不是完全的乱跑，在保证路线没法被预测的同时也在悄悄接近着金妮，直到最终站在那间小屋外，冒牌罗布没有再犹豫，直接冲了进去。

 关上石门后拉下脸上的面巾，看到地上昏死过去的女孩儿，试了试她的鼻息，发现后者的呼吸虽然微弱但并没有消失，也让冒牌罗布松了口气，不过紧接着当他开始在房子搜索，却没有发现之前女孩儿手中那根橡木法杖。

 冒牌罗布有些奇怪，他记得很清楚金妮被那只怪物轰进屋子的时候她的手上分明还握着她的法杖的，可是现在屋子里却是什么也没有，于是他站在原地环顾着四周，想要从中找到什么线索，然而下一刻，他却感到有什么粘乎乎的东西落在了自己的肩膀上。