

“她这是怎么了？”西蒙揉着自己的后颈，凑到一动不动的雪利身边，伸手在对方的眼前晃了晃，但是女孩儿却没有任何反应，雪利的瞳孔似乎已经失去了焦距。

 “她中了我的五阶精神魔法——深蓝梦境，我对她体内的虫子暂时也没有什么太好办法，之前我们在外城的时候就遇到过一例类似的情况，结果证实一旦里面的虫子察觉到外界的危险就会在第一时间杀掉宿主，所以我只能先让他们一起陷入沉睡，等出去后教会应该会有办法解决他们身上的问题。”罗布解释道。

 “咦，这就是传说中的深蓝梦境吗，当年和魅惑之瞳齐名的精神系魔法？不愧是偶像，这么稀有的魔法都研究过。”西蒙啧啧称奇，不过随后他注意到罗布脸上的神色有些疲惫，那种疲惫并不只是身体上的，更多的是精神层面的，这一路上他还从来没有见过对方露出过这样的神情。

 未来的超魔导师阁下也不废话，直奔主题，“我的时间有限，所以下面的话你一定要记好。”

 西蒙似乎也意识到了什么，收起了那副嘻嘻哈哈样子。

 即便时间紧迫，但罗布还是先去检查了一下金妮的伤势，确认女孩儿没有生命危险才接着道，“我之所以来晚了，是因为刚刚在外面和那只怪物交过手。”

 西蒙闻言恍然大悟，他还在疑惑之前那么大的动静，为什么还没吸引过来格里多戈，原来那只怪物已经被干掉了吗？

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“我在那枚胸针上留了道魔法，感应到你的危险才赶过来的，不过我没能杀掉它，它受了很重的伤逃走了，如果我去追它的话就没法救下你。”

 西蒙闻言感动，“偶像原来你心里还是有我的，我还以为你纯粹是拿我当炮灰来着。”

 罗布将西蒙的法杖还给了对方，不过他的手里还有另外一把法杖，是他在外面捡到的金妮的法杖，这把法杖准魔导师还要借用段时间，罗布提醒道，“不要小瞧那只怪物，虽然我和泽维尔都伤过它，但它的学习能力和成长速度远超人类，逃走后它一定会找个地方静静消化这次的战斗所得，等它养好伤，再见面我也没有能压制它的把握了，按理说我现在应该继续去追踪它，彻底解决它，但我还有事情没做完，必须离开一段时间，所以干掉那只怪物的任务只能交给你们了，它现在伤的很重，只剩下不到两成的实力，大概相当于三阶职业者，你们有圣剑，胜算应该还是很大的，但是记住，不管形势最终怎么发展你们只有最多两天的时间，两天后无论发生什么，你们都要回到那座傀儡工坊，把剩下的事情交给我来解决，至于它的藏身之地，你们可以留意一下那些虫子的动向，盖奇那边我给你留下了一个被虫子控制的人，他还有半个魔法时就会醒过来。”

 未来的超魔导师阁下顿了顿，又补充了一句，“找到洛洛，还有那只小魔像，你一个人解决不了这件事情。”

 西蒙也意识到现在事态紧急，他看的出罗布在另一边很可能也遇到了一些麻烦，难不成他和泽维尔之间并没有分出胜负？这猜测也让西蒙吓了一大跳。

 高手对决，胜负往往都只在毫厘之间，而在这种紧要关头罗布竟然还能分心这边，发现他遇到危险赶来救场，即便强如未来的超魔导师阁下，这么做也一定会付出不小的代价，这一点从罗布眼底的疲倦也能看出来，西蒙有些担心，但他没有问对方的情况究竟怎样，因为就算知道他也没办法，那种层次的较量根本不是他一个三阶魔法师能插手的。

 他现在能做的就是帮罗布尽快解决那只怪物的问题，西蒙正色道，“放心吧，冕下，我保证那只怪物死定了。”

 罗布点了点头，没再说什么，下一刻他的身影就从屋里消失不见了。

 五分钟后，未来的超魔导师阁下再次回到泽维尔的面前，在过去的这一天里他们两人的交战的场地已经不知道换过多少个，从最初的那个被杂乱线条充斥的奇怪空间，到现在这座巨大的棋盘。

 泽维尔并没有说谎，这座新生竞赛场是他的地盘，在这里他就是当之无愧的王，他身上的魔法阵就好像无穷无尽一样，每当罗布破掉一个，总会有下一个在后面等着他，就仿佛一场永远也不会结束的噩梦，这样的情形换做另外一个人或许早就已经绝望崩溃了。

 然而罗布脸上脸上的表情却从始至终都很平静，未来的超魔导师阁下见招拆招，每当新的魔法阵出现，不管复杂抑或冷门，他总能在最短的时间里找到最有效的破解方法，两人交手过一段时间后就连泽维尔亦忍不住心生赞叹，今天这一战如果流传出去一定会被所有研究魔法阵的魔法师奉为至宝。

 他从没想到有一天自己竟然会在单纯比拼对魔法阵的理解上输给别人，是的，如果这只是一场切磋，那么早在埃克鲁大迷宫被破掉的时候他就已经输掉了，接下来的这些魔法阵虽然五花八门，各具特色，但从难度上来讲都没法和埃克鲁大迷宫相比，既然埃克鲁大迷宫无法难住对方，那么泽维尔很清楚接下来的这些魔法阵更没法伤那人分毫。

 但他一点也不着急，不，或许用胜券在握这个词语来形容现在的泽维尔更为妥当。

 虽然这些魔法阵杀不死对方，但破解魔法阵是需要消耗法力和心神的，对面那个家伙再强也只是一个人，而只要是人就会感觉到疲劳，这么一路破下去，他早晚有一刻会顶不住的，而现在距离两人交手已经过去了一天时间，根据泽维尔的估计此刻的罗布差不多也该到极限了。

 更何况就在不久前未来的超魔导师阁下突然自己作死，离开了十几分钟的时间，于是棋盘上的形势也发生了逆转，在这段时间里泽维尔指挥自己的棋子吞掉了棋盘左上角那一大片区域，罗布剩下的棋子都在右下角困守。

 胜负已分，按照魔法阵的规则，如果罗布不想失去自己的双手那就只能以力破阵，只不过泽维尔很怀疑以他现在的状况是否还有足够的法力做到这一点。