

“你输了。”棋盘另一端的泽维尔开口道，他没想到原本已经稳操胜券的一盘棋竟然又下了一天一夜，期间还有好几次被对方逮到破绽制造出不小的麻烦，然而罗布终究还是没能挽回之前的劣势，最后的胜利还是属于他，直到右下角那一小片区域也被他完全控制，他才终于确定少年已经失去了所有翻盘的希望。

 罗布却没有说话，他已经失去了所有的领地，只剩下几颗孤悬在外的游子，然而他似乎并没有任何要放弃的意思，即便身处如此劣势中依旧神色如常。

 泽维尔在赞叹之余亦不由心生警惕，考虑到对方的身份他原本并不想做的太绝，击败罗布然后逼他离开是最好的结果，然而再见识到少年那无与伦比的天赋和冷静后，泽维尔也不得开始思考一个问题——留下这么一个敌人究竟是对是错？

 “放弃吧，就算真的有奇迹发生，你能赢下这一场也还是没有任何机会，你的法力已经要见底了吧，可我的魔法阵还有很多。”

 “你的魔法阵，也剩下三个了吧。”罗布淡淡道，这还是双方交手后未来的超魔导师阁下头一次开口。

 泽维尔闻言愣了愣，随后他的目光中闪过了一抹杀机。

 一个很简单的道理，既然一个人的法力是有限的，那么同样的，一个人身上的魔法阵自然也不可能真的无穷无尽。

 是的，尽管泽维尔一直表现的很轻松，但他其实也已经快要用尽手段了，这些魔法阵是他为可能出现的强敌准备的，在他原先的设想中这么多的魔法阵应该足以困死一位八阶大魔导师，但没想到现在却是被一个六阶准魔导师破了个干净。

 泽维尔不想承认，但却不得不承认，眼前这个不满二十岁的少年是他这辈子遇到过的最可怕的对手。

 好在他的法力终于要耗尽了。

 就算有奇迹发生，他真的破去最后三个魔法阵，也不可能还有法力迎接接下来的战斗，这一点是毫无疑问的，但不知为何泽维尔的内心深处总有不安的感觉。

 “你现在是不是很好奇，我既然知道你的魔法阵究竟有多少，为什么还在这里耐心的配合你消耗我自己的法力？”未来的超魔导师阁下悠悠道。

 泽维尔心中那股不详的预感越来越强烈，可他却不知道究竟哪个地方出了问题。

 从罗布出现在他面前到两人交手的这段时间，除了中间离开的那十几分钟，少年一直都表现的很正常，而之前那段时间他应该是跑去救人，这点时间里他也做不了其他的事情。

 除非……泽维尔终于意识到那里不对了，他和罗布第一次相遇是在街道上，可是在此之前他曾经开启遍布半座城市的魔法岗哨，却并没有发现对方的踪影，那个时候他在干什么？如果罗布只是为了找到他又为什么要隐藏自己的所在，这么做岂不是多此一举，除非还有其他什么事情是他不知道的。

 “你有没有听说过一个叫做虚化的魔法阵？”罗布终于将目光从棋盘移到了泽维尔的身上。

 “虚化？”泽维尔像是想到了什么，脸色猛地一变，“你指定的虚化对象是什么？”

 “虚化不分敌我，属于范围魔法，所以我肯定要选择一样自己并不怎么需要，但是对你又很重要的东西。”未来的超魔导师阁下淡淡到，“就此刻而言，你觉得我会选什么？”

 虚化魔法阵——和埃克鲁大迷宫一样是鼎鼎大名并且失传很久的魔法阵，严格来说虚化魔法阵的名气比埃克鲁大迷宫还要大，这个魔法阵是当年一群神经病魔法师和矮人炼金术士一起合作搞出来的。

 虚化魔法阵的产生也代表着那个年代魔法师的野望，众所周知，魔法师们拥有着宛若神明一般的力量，然而不知因为什么原因，始终无法触及和生命有关的领域，于是一部分魔法师剑走偏锋，异想天开的想要借助炼金规则来窥探生命的奥秘，虚化魔法阵就是在这种情况下产生的。

 在魔法阵中融入炼金规则，作用是可以指定一片区域中的某样东西无效化，越是厉害的虚化魔法阵所能指定的东西也就越复杂，据说最强大的虚化魔法阵甚至可以让某个并非实体的概念无效化。

 而这也是虚化魔法阵被制造出来的终极目的——挑战“死亡”的概念。

 如果能指定一片区域内“死亡”这一概念无效话，那么从理论上来说，只要不离开这片区域，就能以这种方式得到永生，这种想法无疑是很令人振奋的，然而最终的结果却是灾难性的，参与实验的包括一位八阶大魔导师三位七阶魔法师还有他们的学生在内全部化为了永恒的晶体。

 这也是炼金规则的副作用之一，当你要求的东西超出了转换范围那结果往往就是灵魂和肉体一起被毁灭的下场，但即便如此，依旧有相当一部分魔法师坚信这个思路本身并没有问题的，只是所使用的虚化魔法阵不够完美，于是尽管已经见识到其中的风险但还是有不少魔法师在私下里偷偷研究，直到各地发生越来越多起恶性事件，魔法师协会不得不将虚化魔法阵也列入了禁忌魔法。

 严格来说虚化魔法阵并不属于攻击或者防御类魔法阵，也没人将这种魔法阵用于实战中，最主要的原因是因为实战中虚化魔法阵有一个堪称致命的弱点——规则生效前往往需要经过一段很长的前期准备，在这段时间里目标很容易发现虚化魔法阵的存在，有充足的时间毁掉它或者离开那片区域。

 “我曾经看过你的不少著作，知道你最擅长的是与空间有关的魔法阵，所以我猜测交手的时候你也一定会用这些魔法阵来对付我，不过空间魔法也有一个不算缺点的缺点，你所创造出的每一片空间都是与外界隔绝的，所以换句话来说，在我们交手的时候你感知不到外界的变化。”未来的超魔导师阁下耸了耸肩。

 就在他说出这段话的时候，两人所身处的这座棋盘空间也开始出现细微的裂痕，继而猛烈的摇晃了起来，而这正是魔力不足以之支撑魔法阵运行的表现，到了这一刻泽维尔哪还会不知道对方这座虚化魔法阵指定的对象是什么。