

“九百年来魔法师对于生命奥秘的探索从来没有停止过，追寻真理是每个魔法师的天性，我明白你对永生的渴望，但如果在追求永恒的道路上舍弃了人性，就算在最后能获得成功，活下去的那个人也不再是你自己。”

 罗布摇了摇头，并没有打算在这个问题上过多的纠缠，“你在西亚默斯藏身这么多年，应该知道不少关于那家伙的事情吧，能跟我聊聊吗？”

 “我的荣幸。”泽维尔颔首。

 尽管之前一直都在担心洛洛那边的情况，但和七阶魔导师这场耗时两天的大战让罗布几乎耗尽了所有法力，精神上也很疲惫，期间为了尽可能的吸引对手的注意力为虚化魔法阵争取时间未来的超魔导师阁下不得不一直保持着全力以赴的状态，中间还腾出手来救下西蒙，因此在和七泽维尔聊过后不得罗布不找了个地方先休息了一下，而等他结束冥想再睁开眼已经是第二天早上了。

 未来的超魔导师阁下没有再耽搁，准备即刻动身找到洛洛和西蒙，不过就在这时，他注意到两条街外的一只小队似乎陷入了麻烦，这只小队运气非常不好，碰上了一只小怪物，他们遇到的这只黑色虫子看上去比几周前罗布他们在巢穴中碰到的那一只个头要大很多，应该已经发育完成，能够脱离宿主单独行动，具备三阶到四阶的实力，根本不是眼下这支连职业者都没有的新人小队能解决的。

 小队三人显然也意识到了这一点，看到那只虫子后脸上都露出了绝望之色，未来的超魔导师阁下没打算见死不救，罗布正准备要出手，可在下一刻却又停了下来，因为他看到了一道熟悉的身影——之前因为放不下那些白色巨卵中的师生选择孤身一个人留在巢穴边，同时监视那只怪物的哈维老师此刻竟然也出现在了内城中。

 三阶魔法师应该是跟随这些虫子从外城一路进来的，看起来也是一脸风霜，显然这些天他过的并不太好，之前众人为他留下的那些补给早在两天前就已经耗尽了，可哈维还是没能等到那只怪物回巢穴，不过之后他却等到了第一批虫子从白色巨卵中爬出来，而当哈维意识到这些虫子的动向是内城后更是大吃了一惊。

 三阶魔法师不敢怠慢，抢先一步赶到营地，但是等他来到城门前的时候却发现这里早已没有了人，此时参加比赛的新生们已经在内城完全分散开来，哈维这些天也救下了几队学生，但是始终找不到之前一直负责指挥大家的哈里斯老师，现在内城中这些新生已经完全乱成一锅粥了，发现那些虫子的踪迹后所有人都无可避免的陷入到恐慌中，还有人说看到哈里斯老师也被这些虫子寄生控制了，这条消息的出现也进一步加剧了内城中的紧张情绪。

 哈维如今能做的事情并不太多，他这两天一直在四处奔波，用尽全部力气却也只能多救下几个遇到危险的学生，然而他这举动对于现在内城中的局势的改变起不到什么实质性作用，而且他已经有快四十个小时没有合眼，就算是铁人也有些精疲力竭了，在召唤出火墙阻挡了那只虫子后，哈维紧接着准备吟唱的二阶魔法地裂之刺竟然没有释放成功。

 这样的破绽自然不会被那只虫子放过，后者见状大喜，正想冲上去攻击哈维尔，然而就在它身体前倾准备飞扑出去的瞬间却像是突然感应到了什么，竟然收住了冲势，掉头急急忙忙窜进了身后的小巷中，哈维愣了愣，他还以为这次自己死定了，没想到最后却是莫名其妙的死里逃生。

 罗布也有些意外，他还没有出手，那只虫子突然退走并不是因为感应到他的存在，看它的样子更像是受到了什么召唤……未来的超魔导师阁下望向远方，脸上露出了若有所思之色。

 …………

 另一边，属于洛洛他们的那场战斗也终于要接近尾声了。

 自从冲进这座小楼后，女孩儿已经不记得自己究竟经历了多少场战斗，四周到处都是密密麻麻的敌人，谁也不会想到这么一栋在外面看起来并不起眼的小楼里竟然会布满怪物，就好像一座虫巢一样。

 好在此刻的她已经集齐了这套组合圣器的全部五个部件，圣剑就像被解开了封印般爆发出惊人的威力，浓郁的神圣之力就仿佛一道火焰，将女孩儿完全包裹了起来，所过之处那些如同潮水般的虫子被纷纷点燃，尖叫挣扎着化作灰烬。

 面对此刻宛若天神下凡一般的少女，怪物们的心中终于也开始产生了恐惧，推搡着想要后退逃跑，然而女孩儿却没有任何要放过它们的意思，洛洛挥舞着圣剑，就如同挥舞镰刀的死神一般，面无表情的收割着那些虫子的生命，以至于跟在后面的西蒙不得不出言提醒她道，“喂，留点力气啊，我们还没遇上正主呢。”

 然而女孩而却是恍若未闻，没有丝毫要停手的意思，洛洛的双眼中燃烧着熊熊火焰，手中的长剑不停就好像永远也不会感觉到疲倦一样，看的跟在不远处为她保护深厚的西蒙和小魔像都胆颤心惊。

 原本来到那栋小楼，外西蒙还想拉上两人先商量下后续的计划，结果女孩儿却是已经一头冲了进去，西蒙和小魔像无奈，只能硬着头皮跟上来，之后就看到女孩儿一人一剑杀的里面的怪物人仰马翻，一路冲到了最终最后的正主面前。

 格里戈多伤的很重，否则它也不会偷偷藏进这栋小楼里，还破天荒的招来自己的后代做保镖，这也从另一个侧面证实了这只怪物现在有多虚弱，罗布此前对它的伤势估计的比较保守，其实它现在就连移动起来都有困难，在浓郁的近乎实质的圣光的笼罩下它的表现甚至还不如之前那些小怪物。

 那把圣剑此刻被洛洛握住，剑尖就悬在它的头顶上，随后女孩儿从它的眼底读出了一抹哀求，格里多戈脸上的表情看上去有些复杂，既有惊恐，怨毒与不甘，又似乎夹杂着一丝欣慰，让杀气腾腾的洛洛也是一怔。