

女孩儿从那张脸庞上似乎看到了一抹熟悉的表情。

 而就在这时落在后面的西蒙还有小魔像也跑了过来，两人一个扶着膝盖一个扶着墙，都在大口大口地喘着气，看到这一幕西蒙连忙开口道，“别被它给欺骗了，它不是哈里斯老师，只是披着哈里斯老师皮肤的怪物！”

 然而当洛洛转头再看向格里多戈，它脸上之前的那些暴虐和怨毒此刻却都消失不见，取而代之的是一副慈祥和蔼的表情，就仿佛哈里斯老师的灵魂并没有消失一样，他趁着这只怪物无比虚弱的时候重新夺取了身体的控制权。

 女孩儿原本坚定的内心亦升出一丝动摇，手中的圣剑迟迟没有落下。

 西蒙焦急道，“动手啊，你还在犹豫什么，只要杀掉它新生竞赛场中的这群师生就都安全了，它现在的样子根本就装出来的，为的是拖延时间，再不动手的话第二批虫子就要到了。”

 洛洛沉默了片刻，问西蒙，“你能肯定哈里斯老师已经死掉了吗？”

 西蒙怔了怔，“这个…………”

 实际上在看到格里多戈脸上的表情后西蒙也曾有倾刻的恍惚，以为老魔法师的某一部分意识还在那具身体里，但是现在的情形已经由不得他们再做选择，能杀到这里三人的体力也都消耗的差不多了，就算有圣剑在手再来一波肯定也是扛不住的。

 最后西蒙也只能道，“如果哈里斯老师真的在这里，他也一定会鼓励你这么做的。”

 洛洛想起罗布曾说过的那些被寄生控制的人往往都还保留着自己的意识，也存在着被救回的可能，但是她不知道眼前的哈里斯老师是否也属于这种情况，老人原本打算带完这一届学生后就离开古德里斯，接受女婿的邀请前往那座开满鲜花的小山谷颐养天年，然而当新生竞赛场中发生意外后他还是毅然的站了出来，而那时裁判委员会的威望已经跌倒了谷地，老人为了把剩下的人团结在一起做出了很多的牺牲，如果有可能，女孩儿希望他能活着走出这座地下城。

 如果那家伙在这里就好了，他一定有办法解决这个问题，此刻的洛洛又忍不住想起某人来。

 一天前她和少年分开，利用后者为她争取到的时间跑回剧院，在二楼的包厢里找到圣剑的最后一个部件，之后又碰到了赶来支援的西蒙，两人一魔像一起匆匆回到之前遇到格里多戈的地方，找到了受伤的金妮和盖奇，同时还有那把残缺的圣剑，却唯独没有看到罗布的身影。

 那一刻的女孩儿就像被巨大的恐惧扼住了咽喉，一直以来她都在害怕着一个噩梦——梦里那些她曾经无比在乎的人，一个接着一个的离开，只留下她一个人在这个冰冷的世界上，残酷的命运就好像在嘲笑着她徒劳的挣扎。

 洛洛闭上眼睛，任由心底翻涌的绝望将自己吞噬，直到半分钟后她再次睁开眼睛，脸上的神色却是已经恢复了平静，之后她对西蒙道，“走吧，我们去结束这一切。”

 后者还在一边绞尽脑汁思考着等下怎么劝女孩儿以大局为重，把注意力放在那只受伤的怪物身上，闻言不由一愣。

 西蒙作为唯一一个知道罗布的身份的人，心情是三人中最轻松的，出于一个脑残粉对于偶像无条件的信任，即便对手是泽维尔他也没有担心过罗布的安危，但是既然罗布叮嘱过他不要透露自己的身份他也只能将不久前这里所发生的事情埋在心底。

 西蒙之前给女孩儿的说法是他曾经遇到过的那个神秘人又找上了他，对方告诉他那只怪物现在受了很重的伤，要他来帮助洛洛一起消灭它。

 洛洛对此并没有怀疑，她重新拾起地上的圣剑，将全部五个部件都组合在了一起，之后由西蒙带路，一行三人追踪着那只虫子的踪迹来到了这栋小楼前。

 但是三阶魔法师没过多久就发现自己貌似低估了罗布的失踪对于洛洛的影响，女孩儿的平静更像是黎明到来前的黑暗，一旦投入到战斗中洛洛所展现出的气势就仿佛是一个孤注一掷的复仇者，洛洛在这座怪物窝中彻底杀红了眼，几步远外的西蒙和小魔像都能感受到她挥出的每一剑中所包含的悲伤。

 而当女孩儿冲到这只怪物面前时西蒙最担心的事情终于还是发生了，洛洛在沉默了半晌后似乎下定了什么决心，她松开了手中的圣剑，抓住对方的衣领冷冷道，“我只给你一次机会，只要你能回答我接下来的两个问题，我就以家族的名义起誓放你离开，并且给你半天的时间，在这半天里我不会再追踪你的下落。”

 西蒙闻言大吃一惊，“喂喂，不要冲动啊，哈里斯老师的事情我们可以再商量，如果现在放过这只怪物，下次想再找到这样的机会可就难了。”

 “不止是哈里斯老师。”洛洛摇了摇头，望向格里多戈认真道，“我需要你老实告诉我，昨天留下来阻挡你的那个家伙，你究竟把他怎么样了？”

 格里多戈原本以为自己死定了，此刻却从女孩儿的话语中嗅到一丝生机，不由又惊又喜，可它还没来得及高兴，脸上的喜悦就又转化为惊恐，而且这一次它眼中的绝望之色更深了。

 有那么一刹那洛洛甚至以为自己的耳朵出了毛病，因为她竟然听到一个熟悉的声音从背后传来。

 “唔，这个问题你想知道的话直接问我本人就好。”

 “罗布！”这次惊喜的人换成了洛洛，女孩儿回头，正好望到少年从外面不紧不慢走进来，再次看到那张似乎永远也不会慌乱的脸庞让洛洛的鼻子忍不住一酸，她还以为这一次就要永远的失去他了。

 而少年接下来的话更是彻底宣判了那只怪物的死刑，“不用担心哈里斯老师，他没有被这只怪物寄生，只是被偷袭打伤囚禁在内城一座地窖里，不过并没有生命危险，刚刚已经被人给救出来了。”

 女孩儿在听到罗布的话后再没有任何犹豫，手中的圣剑狠狠刺入了那只怪物的胸膛。

 格里多戈旋即发出一声惨叫，不过这只怪物的生命力也不是一般的顽强，即便被刺破心脏依旧没有当场殒命，他那惊人的自愈能力让普通的武器根本就没法杀死它，但可惜洛洛手中握着的却是货真价实的圣剑，真正对它造成致命伤害的还是圣剑上那股磅礴的神圣之力，最终破坏了它的自愈功能，那只怪物痛苦的挣扎哀嚎着，足足过去半个小时才失去了所有生机。