

罗布的出现让洛洛这段时间一直悬着的那颗心终于放回到肚子里，此刻的女孩儿有太多的话想要问那家伙，然而就在她杀掉那只怪物没多久，附近的几只小队也都陆续赶到，他们是在得到消息后跑来支援洛洛和那只怪物的战斗的，经过这几天的事情新生们已经意识到之前想要靠着躲藏挨过这段时间的想法有多么幼稚，想要活下去就只有齐心协力干掉那只怪物。

 于是他们强压下心中的恐惧，重新拿起武器，自发的赶往这里帮忙，然而当他们迈进这栋小楼后，眼前所看到的这一幕却深深震撼了所有人，只见不远处的少女单膝跪地，如同战场上浴血的女武神，手中的圣剑刺穿了那只怪物的身体，而后者的尸体就这样无力的匍匐在她的脚边，这景象就好像一副被雕刻在神殿屋顶的史诗壁画。

 人群在沉默了半秒后终于爆发出一阵欢呼，这些天来一直盘踞在他们头顶的那片阴影终于消失不见，众人一窝蜂的冲了上去，将洛洛团团围住，呼喊着女孩儿的名字，将她举上了半空，洛洛几乎以一己之力拯救了新生竞赛场中的这些师生，随着越来越多的人赶到，大家都在激动的庆祝着死里逃生，这里终于化作一片欢乐的海洋。到处都在称颂着她的英勇和无畏，然而此时的洛洛却在努力扬着脑袋，在人群中寻找中几个同伴的身影。

 小魔像最怕被人注意到自己的存在，不知什么时候已经偷偷溜掉了，西蒙也很低调，他的身份同样敏感，莱哈特家族还在搜索着他的下落，不过这家伙倒是蛮会找乐子的，借着庆祝的名头和一个盗贼系的姑娘拥抱在一起，看到洛洛还冲她比了个ok的手势。

 然而女孩儿扫视了一圈却始终没有看到某人的身影，那家伙竟然又消失了。

 直到一个小时后洛洛终于从人群中挣脱了出来，找到正和姑娘聊的火热的西蒙，从后者的嘴里才得知少年的去向，好在那家伙这一次倒是没再到处乱跑。

 在这次行动之前洛洛和西蒙曾将受伤的同伴送到克莱尔那里，因为西蒙也自告奋勇要一起去，于是小魔像就将那里的魔法阵都交给了金妮，而等这边的事情告一段落，罗布跟着小魔像一起回去看望了受伤的胖子和金妮。

 洛洛冲进门的时候未来的超魔导师阁下正在楼上和克莱尔闲聊，看到女孩儿后冲她笑了笑，“哦对了，差点忘了告诉你，有人在内城一条街道边发现了泽维尔的尸体，不知什么原因他最终选择了自杀，所以那只怪物一死，除了还剩下一些虫子不知所踪外，这次新生竞赛场中的危机已经基本被解除了，之后只要等着传送阵被修好了我们就能，唔……”

 少年话还没说完就已经被洛洛就已经扑进了他的怀里，这一刻女孩儿抱的那么紧，生怕一松开手她面前的那个家伙就会又消失不见。

 罗布被她抱住，脸上也露出一抹惊讶之色，这还是洛洛头一次在外人面前做出这样大胆的举动，可惜罗布还没来得及品味这突如其来的幸福，之后就被女孩儿一拳锤到了胸口。

 洛洛这一次看上去是真的生气了，质问某人道，“你疯了吗，为什么擅自做出那种决定，你以为自己的做法很帅气吗，知不知道会让别人多担心？！”

 罗布揉着鼻子苦笑，他被这一拳完全给锤懵了，最主要的是他不明白女孩儿究竟为什么这么生气，之前他一直在忙着对付泽维尔，是西蒙伪装成他的样子跟在洛洛身边，未来的超魔导师阁下还没来得及询问后者那时候都发生了什么，因此严格来说现在的罗布正处于断片状态。

 不过好在当事人这时候也从外面进来了，结果在目睹了眼前这一幕后，狡猾的贵族竟然又装作什么都没看到退出了门外。

 一旁的克莱尔饶有兴趣的看着扭打在一起的小情侣，她似乎从两人的身上又看到了自己当初那些年少轻狂的时光，而另一边的盖奇和金妮两个人则完全看傻了，后者更是满脸通红，急急忙忙的扭过头去。

 洛洛这一拳不是没有原因的，某人不顾自己的小命胡乱逞能的事情让她很是火大，但很快女孩儿就意识到不对了，屋里现在可不只有他们两个人，刚才发生的事情已经被克莱尔等人看在了眼里。

 按理说在见到这样的景象后三人应该像西蒙一样知趣回避才对，但奈何他们身上都带着伤，不方便移动，所以只能在原地坐着继续大眼瞪小眼，屋里的气氛很是古怪。

 好在没过多久洛洛就重新恢复了清醒，以一个膝袭结束了战斗。

 “诶哟。”罗布发出一声惨叫，洛洛这最后的时候有些慌乱，这一下没控制好力度，直接把某人给顶成了虾米，不过之后女孩儿貌似也有些后悔，从背包中又翻出一条治愈药水递给少年。

 …………

 没有泽维尔再捣乱，二十天后哈维老师等人终于完成了传送阵的修复工作，也恢复和外界的联系，在得知地下城中所发生的事情后魔法师协会第一时间就介入调查，随后教会也加入援救工作，温格主教出手，消灭了竞赛场中最后一批虫子，同时也救出了那些被寄生的人，除此之外对于在击杀那只怪物时大放异彩的组合圣器，神殿也表现的很感兴趣。

 因为根据这些学生的描述那把圣剑很可能是比逐风者的祝福还要古老的圣器，但是当他们询问到圣剑的持有者时，那个名为洛洛的女孩儿却告诉他们圣剑已经不见了，而且不知为何她对于前来闻讯的的神圣骑士表现出很大的抵触，不过在证实她并没有说谎后教会倒也没有太过为难她。

 关于泽维尔老师的事情，因为真相太过惊人，学校最终选择封锁了消息，于是对于七阶魔导师之死就有各种各样的说法，主流观点还是认为泽维尔的自杀和那只怪物有关，很可能是因为他的伤势过重，选择以这样的方式离开世界减少了自己的痛苦，而洛洛西蒙等少数几个知道真相的人则在这件事情上保持了沉默。

 还有就是凯撒在回学校第二天就被带走了，因为他的身份这件事情在校园中也引起了不小的轰动，警卫队怀疑他在新生竟赛中出卖自己小队的队友，背叛同族，目前他暂时办理了休学，在警备所中配合调查。