

距离新生竞赛结束已经过去了快一个月的时间，盖奇和金妮也都相继养好了伤，为了奖励他们在挽救这场危机中所做出的出色表现，学校决定免除他们接下来几年的学费，同时古德里斯市议会还授予了他们荣誉市民的称号，以及一枚银星奖章。

 胖子把奖章挂在胸前最显眼的地方，在校园里走来走去，收获了一大票羡慕的目光。

 “嘿，这就是成为英雄的感觉吗？”

 “真正的英雄是洛洛，我们顶多就是正义的伙伴。”西蒙懒洋洋道，和盖奇的高调不同，他接过那枚银星奖章后只随便看了一眼就塞进了口袋里，格雷迪家族好歹也是北方名门，虽然现在没落了但区区一枚银星奖章还不至于让他如何激动。

 不过有了这枚奖章在古德里斯也能享受到许多便利，西蒙对此还是比较满意的。

 看到不远处罗布三人走来，格雷迪家族的继承人拍了拍胖子的肩膀，“走吧，接下来我们要领的才是真正的大奖。”

 五人结伴来到了克莱尔的面包店外，而等他们到那里的时候却发现店铺外面的招牌已经换成了另一家的，而老人正在清点着店里剩下的那些家具。

 看到洛洛四人后克莱尔冲他们点了点头，“你们来了，稍等下，应该很快就能忙完。”

 盖奇惊讶道，“您这面包店是……不打算干下去了吗？”

 老人点了点头，“两天前我已经把店铺盘给别人了，这几天就是收拾下剩余的物件，能卖就卖，卖不了的话就送人了，你们也可以看看，有什么喜欢的拿走就好。”克莱尔看向罗布，“听说你也在开面包店？恰好我这里还有一些科雷半岛的砂糖和老菲力蜂蜜，我也算为它们找到一个好的归宿。”

 “呃……您该不会是想要离开古德里斯吧？”洛洛从克莱尔的话中听出了一丝弦外之意，看样子老人并不只是要关了这间店铺，还打算离开这座城市。

 克莱尔的神色倒是很平静，“嗯，也差不多到了该走的时候了，当初我回来就是为了看一眼老朋友，结果没想到这一呆就是两年，开了这家面包店打发时间，这种平淡日子过的久了，我都快忘了以前那些事情了，不过看样子这座城市中还有些人并没有忘记我。”

 “有……有什么我们能帮忙的吗？”金妮磕磕绊绊道，女孩儿心地很善良，拜尔德家族在南方也很有势力，她就想着如果老人真的遇到了什么麻烦或许可以由家族出面牵线调解。

 克莱尔笑着摇了摇头，“我年纪大了，不像年轻时那么喜欢打打杀杀，也没兴趣再和当年那些人纠缠不清，只想趁着最后这几年时间周游一下晨曦大陆，再多看一眼这片神奇的世界。”

 盖奇闻言很是遗憾，“看来从今往后古德里斯城中都再也吃不到这么好吃的面包了。”

 老人莞尔，“等你活到我这个年纪就会知道没有什么是不可取代的，一家你喜欢的店铺关门了，总会有另一家出现，一个你曾经爱的死去活来的姑娘离开了你，在那些漫长的夜晚过后，你也还能找到另一个爱你的女孩儿。”

 “但有时候，你这一生只会爱上一个人。”一直没有说话的罗布这时开口道。

 “是的，有些时候你也会用一生来爱着某个人。”老人重复着这句话，像是在咀嚼回忆，嘴角露出一抹淡淡的笑容，随后看了眼四人，“好了，闲话就等以后再说吧，你们几个打算谁先来？”

 盖奇好奇道，“等下我们见到的那个人真的可以实现我们的愿望吗，什么愿望都可以？”

 “是的。”克莱尔点了点头，看向洛洛，“之前在竞赛场的时候我和你身后那个神秘高手做过一个约定，他已经做完了他所承诺的部分，现在该轮到我来履行我那一半的责任了，等下你们见到的那个家伙有什么愿望都可以告诉他，只要他能做到的事情自然会答应你们。”

 “可是我们怎么知道他能不能做到呢？”胖子挠头道。

 老人失笑，“他那个人虽然性格比较恶劣，但还是很守信的，能做到就是能做到，不会故意欺骗你们的。”

 “我怎么有种要去见许愿树的感觉。”盖奇嘀咕道，不过还是往前迈出了两步，“那就我先来吧，嘿，我已经想好要什么了。”

 胖子被克莱尔带进了面包店的后院，一路兴奋的直搓手，然而不到五分钟后他就走了出来，耷拉着脑袋一脸沮丧道，“这不骗人吗，我说想让漂亮的女孩子都喜欢上我，你给我一套减肥操和瘦身食谱是什么鬼？我要是能减下肥来还愁遇不到女孩子吗？”

 老人对此只能表示遗憾，同时提醒后面的人，“呃，那家伙是个很喜欢偷懒的人，所以你们在提要求的时候最好把自己的意思表达清楚，下一个谁来？”

 金妮怯生生的举手道，“我可以吗？”

 “当然。”克莱尔望向女孩儿目光慈祥，“说起来我和你的父亲伊凡·拜尔德在三十多年前还曾有过一面之缘，他是一个正直的人，是这个年代里少有的真正的贵族，同时在领地治理方面有着非凡的才能，将自己的大部分精力都投入家族的经营上，但不要以为他对自己唯一的女儿真的一点都不关心，关于你身上的问题他曾写信给好几位高阶魔法师，还有教会的人，你小时候有很多人来看过你，只是他们都没有发现你身体里的问题。”

 金妮有些吃惊，“什么，你说父亲他曾经为了我的事情写信给别人？”

 “是的，他对你的关心远比你所感受到的要多的多，他只是不善于表达这种感情。”老人随后鼓励道，“我知道你想要什么，不要有什么顾虑，进去以后只要说出你心中的想法就好。”

 女孩儿点了点头，这一次她进去的时间明显比盖奇要长的多，足足过了半个魔法时才从里面出来，她脸上的表情有些古怪，似乎既欣喜又茫然，还混杂着一点点忐忑。

 胖子第一个凑上去，急匆匆的问，“怎么样怎么样，你也被骗了吗？”

 金妮摇了摇头，“他已经答应了我的请求，说他有办法把皮特的灵魂从我的身体中分离出去，还能给皮特做一个收纳灵魂的容器，我只是和皮特在一起太久了，突然要分开还有点不适应……”