

西蒙走到老人的身前，捋了捋头发，“那接下来我就不客气了哈。”

 “鹦鹉角的格雷迪家族，曾经是人类历史最悠久的几个名门之一，可惜之前因为和莱哈特家族结下血仇，随着狮心帝国的崛起不得不流落南方，最近百年间更是没落的厉害，甚至有不少人都已经忘了你们的名字。”克莱尔冲少年颔首，“希望你能把握住这一次难得的机会，南方的安德烈家族当年也曾遭遇过巨大的危机，但是霍布森最终带领他们走出了困境，你的天赋并不比他差，我相信格雷迪家族终有一天会在你的手上复兴的。”

 西蒙没想到老人对他评价这么高，不由又惊又喜，“谢谢前辈，我会努力的。”

 他在院子里待的时间比盖奇要长，但是比金妮稍短，大概有二十多分钟，不过等他走出来的时候神采飞扬，目光中有着掩饰不住的兴奋，显然有不错的收获，他并没有将里面发生的事情告诉其他人，大家猜到是和他家族有关的，也都没有多问。

 克莱尔的目光最终落在了洛洛和罗布的身上，“还剩你们两个，打算谁先来？”

 罗布摇了摇头，“不用那么麻烦，我们一起吧。”

 老人点了点头，带着两人走进面包店的后院，不过那里却是空无一人，克莱尔指着角落中一处传送阵道，“站上去吧，我送你们去见他，他对这一次会面也期待了很久了。”

 洛洛和罗布走上传送阵，魔法阵上的纹路亮起，等两人再睁开眼已经离开了克莱尔的小院。

 他们传送到的新坏境一片漆黑，空气中有湿冷的味道，除此之外还能听到隐约的水声，这种时候洛洛新学的照明术倒是派上了用场，借助法杖顶端所散发出的柔和光芒两人也看清了四周——他们竟然在一座山洞中，岩壁上一群蝙蝠被亮光一刺激，呼啦啦啦的从二人的头顶飞过。

 罗布有些意外，因为从刚才那股魔法波动来看这应该只是一个短距离的传送阵，按理说他们并不应该离开古德里斯城，但他们现在所处的位置显然已经不再城中了。

 “这是哪里？”洛洛放出照明术后也在打量着周围的环境，“早知道在进来前应该先问一下盖奇他们里面的情况了。”

 “唔，我怀疑我们几个人所进入的并不是同一个地方，不然也没法解释大家在里面的时间为什么相差那么多。”骤然来到陌生的环境中未来的超魔导师阁下依旧保持着冷静，而他的冷静也让洛洛感到心安，女孩儿已经越来越习惯有少年在身边的日子。

 “总之，先去前面有水声的地方看一看吧。”罗布大概扫视了一下四周，并没有太多发现。

 两人沿着眼前唯一的一条通道向山腹内走去，最开始的时候还比较小心，但是走出一段距离后发现并没有什么意外发生，于是也就渐渐的加快了脚步，但即便如此想要到达水声传来的地方也还需要一段时间。

 而且随着不断深入，山洞的地形也变得复杂了起来，周围形状古怪的石头越来越多，同时上面长满了厚厚的苔藓，踩上去不注意的话很容易滑倒，两人不得不小心了起来，除此之外偶尔还会看到一些穴居动物在黑暗中探出脑袋来，好奇的打量着两人。

 罗布就发现了一种在外面的世界已经灭绝的小蜘蛛，这让他对于这座山洞的所在不由更加感兴趣，这地方看起来并不像是由魔法构造出来的特殊空间，反倒更像是一个真实的世界，只是这个世界似乎被人给遗忘了。

 而此时此刻，这亦是只属于他们两个人的世界。

 少年在一截两人多高的钟乳石前停下脚步，抬头望向前面那道身影，“对了，之前在地下城的时候你是认真的吗……”

 “什么认真的？”洛洛疑惑道。

 “最后的那个时候你曾向那只怪物许诺，只要它肯把我的下落告诉你你就放过它。”罗布望着女孩儿的眼睛，目光灼灼，“你当时也很清楚的吧，错过了这一次很可能就再也没法杀掉它了，到时候新生竞赛场中的这些师生都会因为你的决定陷入到危险中，即便如此你还是愿意用这样的机会来换我一个人的性命吗？”

 “别……别别自作多情了，我，我这么做是为了救哈里斯老师，和你才没有关系呢。”洛洛的小脸噔的一下就红了起来，结结巴巴道，可她现在这个反应分明就是被人说中心事后的样子。

 “哦，是这样吗。”少年笑了笑，并没有拆穿女孩儿的谎言。

 然而他越是这样就越是让洛洛恼火，这家伙不管什么时候都是一副气定神闲的样子，好像永远都不会惊慌一样，所以自己在他的眼里一定也只是个四肢发达头脑简单的笨蛋吧，而更可笑的是这个笨蛋每次都会不自量力的担心着他的安危，结果换来的却是一次又一次戏弄和嘲笑。

 对面那家伙就仿佛能看穿她心底的想法一样，罗布摇头道，“不是嘲笑呢。”

 “你不用故意安慰我，我知道自己没有你聪明，做不到像你一样好，你离开的那两天遇到危险有好几次我都在想如果你在这里该多好，一定能有更好的办法……”

 女孩儿还想说下去，但这一次她的话却被对方给打断了。

 “如果那时站在那里的人是我，我也会做出和你一样的选择的。”少年看着女孩儿的眼睛轻声道。

 这算什么，一个誓言吗？

 心中的小兽翻了个身，收起了那一身坚硬的背刺，露出了柔软的肚皮。

 洛洛心中一颤，似乎没有想到某人会说出这样的话来，红着脸道，“笨……笨蛋，在说什么傻话。”然而心中的甜蜜却像巧克力蛋糕一样一点点融化开来。

 咳咳，山洞另一头的某个家伙终于受不了了，忍不住开口抱怨道，“有没有搞错啊，你们跑到我的地盘上是来谈情说爱来的吗，就不能稍微照顾一下我这边的感受吗？这鬼地方湿气很大的啊，待久了对身体不好，大家配合一下咱们早点结束不好吗？