

山洞的尽头是一条十米多高的小瀑布，瀑布下有一座深潭，而说话的那个家伙就坐在水潭中间一块儿凸起的岩石上，远远看去倒是挺飘逸的，但大概是因为等的时间久了他的后背已经被水汽浸湿了，于是开始像个碎嘴的老婆子一样喋喋不休的抱怨，让整个画风都变得奇怪了起来。

 洛洛注意到那家伙头上戴着一张很奇怪的面具，面具上不知是什么生物的脸，五官和人类倒是差不多，但是所处的位置却很奇怪，两只眼睛的间隔是普通人的两倍，鼻梁则在眉心的地方，嘴巴更靠近下巴，这样的五官组合在一起给人一种很别扭的感觉。

 看到两人走进来面具人从那块儿岩石上站了起来，伸开双手，“欢迎来到我的秘密小窝，你们可是除了我之外第一个进入这座山洞的人，这地方就连克莱尔那家伙都没有来过，唔，赫克里托倒是来过，主要因为我需要有人帮我做一下日常打理，不过它只是魔像，所以严格来说你们的确是第一个来到这里的人。”

 女孩儿皱眉，“盖奇他们呢？”

 “他们到的不是这里，实际上你们几个人是被传送到不同的地方的，而他们在那边所见到的都只是我的幻象。”面具人的解释倒是印证了罗布先前的推测。

 “为什么是我？”这其实也是洛洛一直以来都想问的问题，从最初她在餐馆接到纸条开始，对方似乎就盯上了她，通过那只蓝色耳坠成功让她误认为特瑞莎嬷嬷就藏身在神殿的秘密据点中，而随后所发生的事情更是让她陷入到莫大危机中，直接导致了神秘老师的受伤，而这一切的一切全都是因为眼前这个人。

 “因为你的身上有我感兴趣的东西。”面具人拖着下巴悠悠道，“你们调查过福尔曼和霍布森，应该也知道我当年曾经帮过一些人，不过你们不知道的是，那些人在此几十年间也都付出了相应的代价，所以与其说是他们找到了我倒不如说是我选择了他们，不过你的情况和他们有些不同。”

 “我并不需要你付出任何代价，只要肯你陪我完成一轮游戏。”说到这里面具人的眼睛也亮了起来，“我为你专门设计了一些很有趣的小关卡，博物馆那次只是牛刀小试，你通过了考验，拔除了神殿在古德里斯的一个秘密据点，这让我很满意，所以之后你也收到了的奖励，怎么样，对那件奖品感觉还算满意吗？贤者之石可是所有魔法师都梦寐以求的无价之宝哦。”

 面具人掰着指头道，“新生竞赛本来是我为你设下的第二个关卡，我之所以放任那只怪物在地下城中肆虐有一部分原因也是因为你在，我相信你有能力解决掉那只怪物，更何况我还提前放了道具进去，帮你降低了游戏的难度。”

 “那一套圣器果然是你放在里面的。”

 面具人点头，“没错是我，但是我必须得承认这次的事情玩的有点过头了，克莱尔被抓进去让形势脱离了我的控制，最终反倒是你身后那个家伙帮我解决了这次麻烦，所以按照我们之间的约定，你现在已经直接通关了。”

 面具人的语气显得有些无奈，“我一直都觉得玩儿游戏最快乐的地方在于过程而不是结果，就我本人而言很不喜欢这种作弊一样的通关方式，这种做法看似走了捷径，但也会让你损失很多奖励，不过另一方面，我是一个很有契约精神的人，所以你现在有什么问题都可以问我，当然，你也可以选择放弃这次机会，继续我们的游戏，我可以保证后面还会有更多让你惊喜的大礼。”

 洛洛没有理会对方的诱惑，径直问道，“你究竟是什么人，为什么会有我母亲丢失的耳坠，又怎么会知道我们布雷顿家族的事情，你和神殿到底是什么关系？”

 女孩儿的怀疑不是没有道理的，因为当年的事情即便在布雷顿家族中都属于秘密，只有绯红之剑等少数几个人知道，至于外界，了解的人就更少了，或许只有神殿才掌握着全部的真相，眼前这个家伙难道和后者有什么联系？

 “我曾用过许多名字，也拥有过各种各样不同的身份，每个时代的人对我的称呼并不一样，有人说我是只在黑夜现身的魔鬼，有人说我是无所不知的预言家，也有人称我为历史的旁观者，甚至还有些小团体将我奉做他们唯一的真神……”面具人得意洋洋。

 之后他就见罗布扭头对洛洛道，“这家伙的名字叫做梅林，是罗兰那个年代的魔法师，但是魔法史中并没有他的名字，原因很可能是因为他在早期的魔法师协会中曾担任过副会长或者理事之类的角色，通过手中的权利将自己的踪迹和生平都抹掉了，严格来说他才是魔法真正的奠基人，也是罗兰的半个老师，不过后来因为理念上的分歧他们两人分道扬镳了，之后他一手创办了圣罗兰兄弟魔法学院，也就是今天的西亚默斯综合学府……不过你不用担心他和神殿有什么关系，因为他的名字就在异端审判所那份缉榜单上，而且还是榜首的位置。”

 面具人惊讶，“看来你做过不少功课啊。”

 罗布不置可否，初到古德里斯他和女孩儿曾在拉斐尔图书馆听唐纳修老师讲过那个故事，不过那毕竟是九百多年前的事情了，罗布当时并没有太放在心上，他调查圣罗兰魔法学院是从福尔曼和霍布森身上来入手的，两人有许多共同点，都曾处于人生的低谷，一个是不被学校重视的小讲师，另一个刚刚接手的家族正经历着危机，而有趣的是就在不久后两人的命运都发生了天翻地覆的变化，显然有什么东西改变了他们的人生。

 然而在调查过二者的人际关系后，未来的超魔导师阁下惊讶的发现他们之间并没有什么交集，而且这两个人前后的跨度足有四十多年。