

实际上在整个调查过程中让罗布感到最别扭的一点就是时间。

 从霍布森到福尔曼，再到不久前对方再度现身，这中间所间隔的时间竟然长达六十八年，考虑到秘密的守护者不能离开西亚默斯，这么一来范围就被缩的很小了，这六十八年来一直待在学校的人屈指可数，但未来的超魔导师阁下很清楚，以对方的狡猾程度不可能留下这么明显的破绽。

 而事实也的确如此，学校里那些老人的嫌疑很快就被相继排除，于是罗布最终将目光移向了另一批很特殊的人身上。

 学生——他们是西亚默斯流动性最强的一部分人，如果对方以学生的身份混在学校里，每次毕业后只要更换身份就能重新回到西亚默斯，通过这种方法他能够像一个隐形人一样永远的生活在这里，而且不留下任何印记。

 但是这依然无法解释时间的问题，学校对于招新虽然没有严格的年龄限制，来报道的一般都是年轻人，很少有超过二十岁的，三十岁以上的更是凤毛麟角，一个人固然可以通过不断更换身份的方式一直在学校上学，但等他上了年纪后如果再以学生的身份进入西亚默斯则未免有些太过扎眼。

 而另一方面，罗布也不认为秘密的守护者会更换的很频繁，因为这很容易导致忠诚方面出现问题，同时还会造成几个守护者同时在世的情况，看似增加了人手，可实际上却提高了泄密的风险。

 而真正让罗布产生怀疑的还是那只黑se魔像，一只拥有智慧的魔像，它的出现意味着有魔法师已经触碰到那片禁区，未来的超魔导师阁下从中隐约察觉到了什么。

 再后来罗布从伊莎贝尔的口中听到魔鬼两个字，来自异端审判所的女魔法师在第一眼看到他的时候显然将他误会成了其他人，她眼神中的惊恐不像是伪装出来的，所以后来罗布去到了圣安心教堂，查找和魔鬼有关的线索，而在临走前维尔德神父前告诉了他另外一个故事。

 八百年前古德里斯一带曾经出现过一只怪物，它可以伪装成人类的样子，生活在人类中间，平日的时候和其他人一般无二，直到夜幕降临之后才会露出真正面目，它在昏暗僻静的小巷中专门勾搭年轻的单身女性，将她们骗回自己的住所，与她们欢好，再在天亮前将她们杀害，挖出她们的心脏作为第二天的晚餐，古德里斯城中的居民给它起了一个名字，叫做噬心魔。

 暗夜武装也曾关注过这只名为噬心魔的怪物，但是调查后发现这只是一个被杜撰出来的民间恐怖传说，最近十年间古德里斯并没有发生过年轻女性大规模失踪的事情，遇害的几位年轻女性中也没有人被挖出过心脏，因此暗夜武装也就没有继续追查下去，不过按照规则调查这件事情的人还是对调查结果进行了记录。

 因为严格来说这只是一起谣言误传，所以当罗布第一次问维尔德神父的时候，神父也没有想起来，类似的事情古德里斯每年都会发生几起，有很多都是大人们编造出来的怪物，用来吓唬自己的孩子，要他们必须在晚饭前回家。

 像这种民间传说一般都不是无中生有，它们往往都有着一个最初的版本，以此为基础经过大量夸张的加工和口口相传形成了最终的样子，在维尔德神父所讲的故事中罗布感兴趣的地方有两点，第一为什么噬心魔所杀害的对象都是年轻的女性，二是对方为什么要挖出她们的心脏。

 第一点比较好猜测，这从侧面反应了最初版本中的主人公是一位男性，而且很可能是年轻的男性，第二点就比较有趣了，心脏有许多涵义，在很多宗教中心脏都曾被认为是生命的源泉，有一些邪教甚至坚信吃掉别人的心脏可以延长自己的生命。

 再结合那只小魔像身上的情况，罗布意识到这一次他们所遇到的对手很可能是一个通过某种手段得到了永生的家伙。

 而他最终联想到唐纳修老师所讲过的那个故事却是因为伊莎贝尔当时那副惊恐的表情，女魔法师来自异端审判所，作为神殿隐藏在阴影中的黑暗机构，按理说她应该见识过太多血腥与黑暗的东西，寻常的怪物几乎是不可能让她这么惶恐的。

 ——除非她意识到自己这一次所要对付的人是魔法师的始祖。

 然而关于梅林的事情并不好调查，甚至就连这个名字都没有人记得，他就好像隐身于历史的幽灵，除了这所不停变幻名字的学校外几乎没有留下任何痕迹，反倒是一些民间传说中时不时会出现他的身影，罗布在拉斐尔图书馆搜集了所有和古德里斯有关的古老传说，想要试着从中拼凑出更多线索。

 不过这并不是一件容易的事情，这九百多年间古德里斯城中的民间传说有太多，而想要从中分辨出那些传说和对方有关就更不容易，除此之外还要找到这些传说中的联系，剥离出其中有价值的部分，即便对于罗布来说这也是一个不小的工程。

 所以一直到新生竞赛开始前未来的超魔导师阁下才完成这份工作，之后则在泽维尔那里得到了进一步的印证。

 “等等，你说他是罗兰那个年代的人？可是人类怎么可能拥有这么漫长的生命？”洛洛一脸难以置信，就算巨龙也只有七百五十年的寿命，更何况眼前这家伙一点苍老的痕迹都没有，他裸lu在外的双手修长优雅，那绝不是一双九百多岁的老人该有的手。

 “为什么不能？所谓的神明也不过是拥有永恒生命的人类而已。”梅林撇了撇嘴不以为然道，这家伙能说出这么狂妄的话来倒是证明了他为什么会一直被异端审判所在通缉榜的榜首的位置上。

 梅林随后又看了一眼女孩儿身旁的少年，他并不是第一次注意到这个叫罗布的家伙了，从他走进来的那一刻起，梅林有一大半的注意力都放在了他这里，从这家伙的身上他竟然嗅到了一股熟悉的气息，只是一时半会儿想不起这股熟悉的感觉究竟从何而来。