

梅林曾经怀疑过罗布就是洛洛背后的神秘高手，而且这家伙恰好和蒂斯特皇家魔法学院跑掉的那个魔法天才同名，不过不久前发生在新生竞赛场的事情似乎又证明洛洛背后的高手另有其人。

 梅林现在对女孩儿越来越好奇，当年那件事情发生后他曾经也关注过布雷顿家族的状况，这个位于北方的大贵族有着五百年的积淀以及盘根错节的利益关系，但是随着上一任家主绯红之剑的消失，神殿展示出了相当高超的手腕，花费几年的时间将布雷顿家族那些盟友给逐一分化，同时对于一些顽固分子进行了监控和清理，整个过程神殿都表现的相当有耐心，并没有引起北方那些贵族的警惕。

 等到尘埃落定的时候，绯红之剑当年的那些朋友和下属都已经不在了，剩下的人中即便还和布雷顿家族有瓜葛，但也都不成气候。所以洛洛这些年虽然依旧是布雷顿家族名义上的统治者，可其实一直处于孤立无援的境地，无论家族外还是家族内都没有人再支持她，因此神殿也在一定程度上放松了对她的监视，结果两年前她却突然得到了什么人的帮助，从神殿的眼皮底下逃出来，而之后所发生的一连串事情似乎都在证明她的身边有高手存在。

 这个人会是谁呢？

 面具人的心中就像被小猫挠过一样，他对女孩儿背后的家伙很感兴趣。

 他发现自己竟然找不到还有谁会冒着和异端审判所做对的风险帮助洛洛，蒂斯特皇家魔法学院跑出来的那个家伙或许有这个胆量，但是时间却对不上，洛洛从家里逃出来的时候前者还被斯坦因斯囚禁在高塔上，这也是梅林并没有太怀疑过罗布的一个很重要的原因。

 之前他相信随着游戏的进行自己很快就能摸清对方的底细，可惜没过多久就发生了克莱尔被劫持的事情，等梅林意识到自己玩儿脱了的时候已经晚了，随后对方在地下城中和克莱尔达成了协议，作为解救后者的代价，梅林不得不安排了这一次的见面。

 面具人用托下巴的那只手敲着自己脸上的面具道，“我知道你最想问什么，你的运气不错，当年那件事情除了神殿外我可能是这个世界上唯一知道真相的人了。”

 洛洛激动道，“你真的知道我母亲身上发生的事情吗？”

 梅林点了点头，“艾露莉亚下葬的前一天我恰好也在你们家的城堡做客，还去你的床边前看过刚出生没几天的你，所以严格说来这并不是我们第一次见面，之后我赶在神殿的人到来前接触了那个叫做特瑞莎的老嬷嬷。”梅林吸了两下鼻子，“哦对了，顺便一提你们家的腊肠味道很不错，我挺喜欢的，所以临走前打包了一袋回去，希望你们不要见怪。”

 女孩儿愣了愣，“你见过特瑞莎嬷嬷，难怪你的手上会有母亲丢失的那枚耳坠，那这么说来特瑞莎嬷嬷果然和我母亲的死有关了？”

 “当然，你母亲的死并不是什么意外，那个叫特瑞莎的老嬷嬷在其中扮演了很重要的角色，她背叛了对她而言最重要的东西。”梅林耸了耸肩，“我可以马上告诉你所有的真相，但是这并没有什么意义，因为你根本不相信我，所以这么看来我们好像就只剩下一个解决办法了”

 “你知道特瑞莎嬷嬷在哪里？”洛洛神色一凛，她的父亲绯红之剑曾经花了很多年的时间，几乎翻遍了所有修道院和教堂都没能找到那个老嬷嬷，艾露莉亚的事情后她就好像人间蒸发了一样，而现在已经过去了十几年的时间，知道当初那件事情的人越来越少，找到特瑞莎嬷嬷的希望也越来越渺茫，直到听到面具人刚才的话女孩儿的心中又燃起一丝希望。

 不过在经历了博物馆那次事件之后女孩儿已经越来越冷静，“可是我怎么能知道这不是你又一次设下的陷阱？”

 “如果你不放心的话这次我可以送一个人质给你们，而且你们要去的地方它应该也能派上用场。”梅林想了想道。

 与此同时古德里斯城中的某间地下室内，小魔像赫克里托正在镜子前欣赏着自己刚换的蓝晶石胸大肌，突然打了个喷嚏，摸着鼻子有些疑惑，不知道哪个混蛋又在打自己的主意。

 洛洛深吸一口气，“特瑞莎嬷嬷究竟在哪里？”

 “此刻的她正身处奥格林治，距离古德里斯只有不到四百里的地方。”梅林这一次没有再耍什么小花招，很是爽快的给出了答案。

 “奥格林治？那是什么地方？！”这个地名对于洛洛来说有些陌生，她来南方也有快半年的时间了，附座几个城镇或多或少都有一定的了解，唯独没听说过什么奥格林治，南方的神殿好像也没有叫这个名字的。

 “奥格林治是神殿在南方最大的监狱，位于乞力扎罗山脉中，四面都是绝壁，山体岩层中铁和铜的含量极为惊人，你可以将它视为一座巨大的钢铁要塞，唯一的通道是七百年前人力开凿出来的，整个工程动用了两万成年劳力，耗费近一百二十年，建成后入口由十二位信仰最坚定的八阶圣骑士把守，是神殿用来关押最穷凶极恶的犯人的地方。”罗布沉默了半晌，开口道。

 洛洛看向水潭中的梅林，神色不善，“你是在耍我们吗？故意说个没有人能进去的地方……”

 梅林举起手来，很是无辜道，“先别急，我话还没说完，我知道乞力扎罗山脉有一条密道可以通往奥格林治，如果你们从那条密道进的话就能避开门口那十二位八阶圣骑士，不过奥格林治很大，我的消息源只告诉我那个叫特瑞莎的老嬷嬷在里面，但是具体在什么位置需要你们自己去找。”

 “另外，”面具人顿了顿，“奥格林治里面的危险可不只有那十二个看门的家伙，我只负责把你们送进去，之后还是要靠你们自己，所以你们在行动前最好考虑清楚，克莱尔会在近期离开古德里斯，她的面包店以后都用不了了，等你们做好准备可以在你们自己的店铺门前挂上一串紫色风铃，我的人看到后自然会联系你们。”

 说完梅林伸了个懒腰，“难得我今天心情不错，就最后再免费送你们一个消息吧。”他的目光移向女孩儿，“你的麻烦很快就要来了，神殿已经查到你在古德里斯，据我所知他们对你很重视，为了抓你回去不排除会使用一些特殊的手段，你最好提早准备。”