

神殿的动作比想象中来的还要快，而且是以一种所有人都没想到的方式。

 就在克莱尔离开古德里斯一周后，一则消息就好像长了翅膀一样在一夜间传遍整个人类世界。

 神圣联盟最有权势的贵族费迪南德家族宣布联姻狮心帝国北境第一大贵族布雷顿家族，这消息一爆出来顿时让整个北方都沸腾了，费迪南德家族和布雷顿家族都是老牌豪门，平日里一举一动都会引来无数目光，而这一次他们之间宣布联姻更是带来了一场地震。

 就连不久前狮心帝国七皇子召妓和私生子的丑闻都没有人再关心了，街头巷尾到处都是在议论费迪南德和布雷顿之间的这场婚礼。

 看样子费迪南德家族和布雷顿家族这次是打算动真格的了，联姻的两位年轻人，都是各自家族的核心，一个是费迪南德家族年轻一代的第一人莫格莱尼·里基·费迪南德，而另一个则是布雷顿家族的现任家主洛洛·哈特菲利亚·布雷顿。

 绝大多数人都很看好这场万众瞩目的婚事，虽然有传言说莫格莱尼从出生一直到现在都没有见过洛洛，但这显然并不会妨碍到他迎娶洛洛，到了费迪南德和布雷顿家族这种层面，任何个人感情在家族利益面前都是微不足道的，家族成员在享受家族所带来的权力地位和金钱的同时也要付出相应的代价，反哺家族，时刻以家族利益为重，只有这样才能形成良性循环，让族群长久的兴旺下去。

 凡是上了年头的老牌豪门在这一点上都做的很出色，甚至可以说是冷酷，比如安德烈家族对于血统纯度那近乎病态的追求，而与之相比布雷顿家族上一任家主卡罗夫则是一个反例。

 绯红之剑当初在迎娶平民出身的艾露莉亚时就曾引起过不少非议，家族内部也有很多反对的声音，只不过这些反对的声音最终被卡罗夫所积累的威望和自身的强大的实力硬生生压制了下去，然而这并不意味着这件事情就没有对布雷顿家族造成影响。

 尤其在绯红之剑失踪后，神殿开始对布雷顿家族动手，有条不紊的清理依旧效忠于卡罗夫的那批旧部，如果在这段艰难时期洛洛能够得到来自母亲家族的支持与帮助，神殿未必敢那么肆无忌惮的架空她。

 当然这些事情普通人是了解不到的，在他们看来洛洛和诺兰之间更像是一场天作之合，哈特菲利亚作为布雷顿家族的现任家主相比莫格莱尼这个准继承人而言无疑地位更高，但是这些年布雷顿家族并不太顺利，罕见的露出了一丝疲态，洛洛接任家主以来的这段时间也没有什么拿得出手的成绩，原本绯红之剑在的时候，大家都很老实没什么别的想法，但现在曾经的霸主布雷顿家族有了衰落迹象，北境其他几家有实力的大贵族都开始蠢蠢欲动，所以洛洛急需借助这场联姻来稳固布雷顿家族在北方的地位。

 而另一边莫格莱尼所能得到的好处同样也不少，他原本只是家族最有希望的继承人之一，但在迎娶洛洛后基本上就能锁定下一任家主的位置，得到了布雷顿家族这个强援他的那些兄弟姐妹已经被他彻底的甩在身后，而另一方面布雷顿家族也不可能允许自己的家主嫁给费迪南德家族未来的二号甚至三号人物，他们很可能会把这个要求直接写进婚礼条件中去。

 简而言之，这是一场对于双方来说都无法拒绝的联姻，就在费迪南德家族提出意向不久，布雷顿家族也给出了回应，出面的是洛洛的一位堂叔，因为绯红之剑失踪，他现在是和洛洛血缘最近的长辈，自然也就有资格代替卡罗夫对洛洛的婚事作出决断。

 与外界所预料不差，如今的布雷顿家族找不出拒绝这妆婚事的理由，况且即便不考虑所谓的利益，单纯从选择配偶的角度出发莫格莱尼本人也具备相当的竞争力，他是神圣同盟远近闻名的美男子，拥有五阶圣骑士的实力，是无数少女的梦中情人，而且和凯撒这种人前完美人后阴险的劣等货色不同，莫格莱尼本人在品德上简直堪称男性楷模，到目前为止有关于他的负面消息一条也没有。

 希尔大主教曾经不止一次盛赞他为圣骑士的楷模，贵族的标杆，反观布雷顿家族的现任家主洛洛，外界关于她的消息一直很少，从她孩提时代起就很少在公众面前露面，虽然有个北境之花的名头，但是这更多的是被当作一个笑话在贵族间流传，她本人的相貌脾气，品德修养没有人知道，所以从这点来看，吃亏人的反倒是莫格莱尼。

 而这也引起了不少神圣联盟贵族少女的嫉羡，尤其是一些家世并不比布雷顿家族差多少的女孩儿，她们自认为各方面的条件都要优于洛洛，但是最终莫格莱尼却选择了后者，令她们心碎无比，或许她们也是唯一会反对费迪南德和布雷顿这次联姻的人了。

 现在整个北方都在关注着两大豪门间这场举世瞩目的联姻，就连南方的那些贵族也在议论着这件事情，而不久后布雷顿家族爆出的另一则消息更是让所有人都将目光移向了古德里斯这座位于南方的大学城。

 布雷顿家族目前的代理家主，哈特菲利亚的堂叔昂塞告诉莫格莱尼他的未婚妻如今正在古德里斯乔装求学，如果要举办订婚宴的话需要先写信到那边，然后等洛洛回到北方，这么一来一回要耗费不少时间，莫格莱尼则表示不需要那么麻烦，为了不耽误洛洛的学业，订婚的地点可以就放在古德里斯，而他本人也将在两天后启程前往南方。

 就在莫格莱尼做出这个决定后，他身后的费迪南德家族也开始全力运转了起来。莫格莱尼单人一骑，离开的圣骑士团，当他走出家族领地的时候身边已经聚集起上百号人的定亲团，而等他到达塞特维亚港的时候这个数字达到惊人的一千人，带着一百二十辆马车的订婚礼和费迪南德家族的半只舰队，莫格莱尼踏上了这场万众瞩目的求婚之旅。