

女孩儿从名为梅林的家伙那里得到了关于特瑞莎嬷嬷的下落，但是考虑到奥格林治的危险性罗布建议洛洛还是先提升一下自己的实力。

 这段时间女孩儿一直在按照署名A的笔记上那套理查德冥想法进行训练，元素掌控力已经有了很大的提升，不过因为新生竞赛场的事情中间有所耽搁，从她目前的进度来看大概还需要一个月的时间才能使用那块儿贤者之石。

 但是这并不意味一个月后她的实力就能达到了三阶魔法师的程度，因为直到现在女孩儿所掌握的魔法也只有一个一阶照明术。

 如果一个三阶魔法师根本不会任何三阶魔法，就算空有一身法力在实战中也只是任人宰割的羔羊，因此根据两人之前商量的结果，他们原本是打算在这学年结束后再去探索奥格林治，一来是因为那时正好赶上假期离开西亚默斯不会被人注意，二来也能有更多的时间准备，到那时候顺利的话洛洛应该就能掌握三到四个三阶魔法，包括攻击魔法，防御魔法和辅助魔法，实力会有一个质的飞跃，也能初步应付各种情况。

 然而因为联姻的事情原定计划很可能要改变了，莫格莱尼的到来使得洛洛不得不公开自己的身份，而一旦女孩儿站出来拒绝对方，就会曝露自己，再次落入教会的监视之中，虽然她现在身处古德里斯神殿未必敢对她动手，但以对方的实力只要再次找到她就不会让她再从视野里消失，到时候就算有密道的帮助想要再溜进奥格林治也会变得无比困难。

 因此女孩儿倾向于在莫格莱尼到达前先找到特瑞莎嬷嬷。

 普通商船的性能根本没法跟费迪南德家族的舰队相比，最快在三个月后者就能抵达古德里斯，洛洛粗略的算了下，这中间如果再减去探索奥格林治所需要花费的时间，她就没有时间能够用来学习三阶魔法了。

 所以下午在进行完元素掌控力的测试后女孩儿问某人，“你还有知道什么能加快掌握元素掌控或者魔法记忆的方法吗？”

 罗布摇了摇头，“你现在用的那套训练法是理查德发明的，他是人族第一位九阶超魔导师，对于魔法的理解即便放在现在也远超绝大多数普通人，所以你恐怕找不到比这个更好的训练方法了，至于三阶魔法的快速记忆倒是的确有办法能做到，但是这种走捷径的手段大都会有很严重的后遗症，我个人并不建议你做出这种选择。”

 洛洛犹豫了下，“可如果时间真的来不及也只能试一试了，在进入奥格林治前我必须掌握一到两个三阶魔法。”

 未来的超魔导师阁下也没有坚持，“嗯，不如这样吧，按照他们现在的航线和速度中途应该会经过红宝石群岛，从红宝石群岛到古德里斯正好是一个月的路程，所以他们什么时候到达那里我们就什么时候动身前往奥格林治，在此之前暂时就还按原计划做准备。”

 在没有更好的计划前洛洛也只能接受少年的提议，随后女孩儿起身收拾桌上那套用来测试元素掌控力的工具，这是她从哈维老师那里借来的，一会儿还要还给后者，而罗布则转身进了厨房，将为贝维娜黛特做好的晚饭盛在碗里端了出来。

 之女孩儿跟着少年一起上楼看望那只美丽的鸟儿，结果不看不知道一看吓一跳，一个多月不见贝维娜黛特竟然发生了很大的变化。

 这只鸟儿比他们上一次见面时竟然胖了整整一圈儿，还有了小肚腩，翅膀上的羽毛失去了银色的光泽，一撮一撮缠在一起，上面还沾着疑似鸟屎的东西，那模样要多邋遢有多邋遢，而这幅身体的主人此刻的精神状态也令人堪忧，双目失神，一副生无可恋的样子，很难想象一向骄傲整洁的贝维娜黛特怎么会成了现在这幅鬼样子。

 洛洛被吓了一大跳，“它这是怎么了？”

 “唔，我们上次去参加新生竞赛前我把它锁在这间屋子里，看样子应该是在一个狭小的地方呆的太久精神出了问题，患上了抑郁症什么的也说不定。”

 罗布把盛饭的碗放下，贝维娜黛特如同条件反射一般冲下来，以风卷残云一般的速度将食物消灭干净，之后又咯咯咯的叫着飞回窝里，神色呆滞的看着对面的墙壁，那模样就像是个重度阿宅一样。

 “…………”

 洛洛完全被震惊了，过了好久才回过神来，问一旁的某人，“难不成这段时间你都是一直在把它当作母鸡来养的吗？”

 “呃，我会尽快解决这个问题，给它找块儿地方好好生活的。”罗布也意识到这么下去不是办法，贝维娜黛特并不是路边捡来的那种小猫小狗，随便在家里搭个窝就能养活，这只美丽的鸟儿对于自由充满了向往，对周围的生活环境也相当挑剔，只有大自然才是它的归宿，而在古德里斯城中它没法自由翱翔，只能待在一间小面包店里，时间久了对它心理上的摧残无疑是很严重的。

 女孩儿因为明天上午有课早早的就离开了，晚上打烊后，罗布关上门，店里就只剩下他一个人，未来的超魔导师阁下给自己泡了杯柠檬水，坐在沙发里，似乎在思考着什么事情。

 如果洛洛还在这里一定会很惊讶，因为她很少能见到罗布犹豫的样子。

 在平日里绝大多时候这家伙就好像一台精密的仪器，总能轻而易举的做出最理智有利的选择，而这一次未来的超魔导师阁下却是很少见的陷入到漫长的思考中去。

 直到那杯柠檬水被喝完罗布还是没有拿定主意。

 于是他站起来，走到窗前活动了下脖子和腰椎，神殿这一次显然做了很充足的准备，罗布相信当那个叫做莫格莱尼的家伙来到古德里斯的时候即便洛洛不顾布雷顿家族的名誉，选择不和对方相见，教会之后恐怕也会有应对办法。除此之外，奥格林治的行动也有很大的风险，未来的超魔导师阁下并没有忘记小妖精临走前送给他的那则预言，其中有一句警惕那棵冥界树，如今看来西亚默斯校徽上的那棵冥界树很可能指的就是梅林，奥格林治是神殿的地盘，所以他必须做出最坏的打算。

 果然还是要去找那个家伙吗？罗布揉了揉太阳穴。