

达达里昂的心情很好，因为今天是发薪水的日子，还完之前欠下的外债后他的兜里还剩下两枚金币，这是他接下来一个月的生活费，对于魔法师而言这笔钱是有点少了，也就能买点最低阶的魔法材料，但是对于普通人来说这已经可以算是一笔巨款了，如果换算成鸡翅和炒面大概够他吃上四五个月，所以至少在生活上是没有什么问题的。

 魔法师协会古德里斯分会的会长大人在领到薪水的时候发誓要洗心革面，不能再像以前一样大手大脚的胡乱花钱，他要靠着兜里这两枚金币像个普通人一样安安稳稳的活到下个月，和那些不良债务透支欠款永远说再见，以此证明给那些曾经嘲笑和讥讽过他的人看，他——达达里昂也可以昂首挺胸有尊严的活在这个世界上！

 再然后他就在转角那间书店外的招牌上看到了那个小小的星号。

 那一刻达达里昂就像被什么给击中了一般，再也挪不开目光，双腿不受控制的向书店大门的方向移动而去。

 这个小小的星号在普通人眼中或许平淡无奇，但在六阶准魔导师的眼中里却无异于一场山崩地裂。

 就好像每个杀手都有着属于自己的地下世界一样，那些平日里随处可见的扫地大妈，遛鸟老大爷，裁缝铺的小老板都只是杀手们在现实世界用来隐藏真实身份的幌子，他们能够通过眼神气质还有手臂上的神秘纹身判断出对方是不是同类。

 阿宅们也有着一套自己人间的联络方式，除了头顶的黑眼圈，无神的双眼，蓬乱的头发和稀疏的胡渣外，古德里斯的阿宅们甚至还研发出了一套传说中只有阿宅才能看懂的文字！

 这个就很厉害了！

 没办法，谁让大学城中魔法师和学者的数量是整个人类世界最多的，而这两种人中阿宅的诞生几率也是高的惊人，街角这家名为钓友之家的书店就是古德里斯的两大宅友圣地之一。

 表面上看，这只是一家普通的出售垂钓技巧和垂钓小说的小书店，老板是一个笑容甜美有着清纯外表和与清纯外表毫不相衬雄伟胸部的少女，据说这家小书店是从女孩儿十二岁的时候从过世的父亲手中接过来的。

 那时的她刚从学校辍学，毫无做生意的经验，周围的人都觉得这家小书店根本开不长，也许要不了多久就会倒闭，而女孩儿又没有其他谋生的手段，一旦失去了这间小书店她的处境恐怕就会变得很艰难。

 不过女孩儿什么都没说，她在接手这家小书店后默默对其进行了整改，将它打造成一家只经营和钓鱼有关书籍的专项书店，这等于缩小了书店的客户群体，于是大家对于书店的未来也更加不看好了。

 虽然古德里斯城中有不少垂钓爱好者，但是他们之间的垂钓技巧一般都是口口相传，也没人想要买书专门去学习，很难想象这样一家经营范围如此狭窄的小书店能存活下去。

 当时大家的普遍看法小女孩儿根本没可能坚持到那一年的年底，结果一年之后，这家改名叫做钓友之家的小书店依旧在街角坚挺着，又过了一年，小女孩儿为自己添置了几套价值不菲的新衣服，买下了隔壁那家烤肉铺，将自己的小书店扩大了一倍，到了第三年，小女孩儿在城中购置了一套豪宅，还有了一辆魔法师协会特别定制版的马车作为自己的代步工具。

 于是所有人都傻眼了，大家都不明白一间小小的书店为什么能够如此的赚钱。

 ——“永远不要低估了阿宅们的购买力！”

 这是书店老板名为阿廖沙的少女最喜欢挂在嘴边的一句话，而她也用这些年来自己的经历完美诠释了这句话的正确性

 “阿宅统治古德里斯，而阿廖沙导师统治阿宅的精神世界！”这是最近几年在古德里斯阿宅圈中流传颇广的一句名言，而这也间接证明了少女阿廖沙在众阿宅心中的地位。

 这家名为钓友之家的小书店在阿宅的世界中不亚于帕丽斯神庙的存在，甚至可以称之为图腾与信仰，书店最外面那一排所谓的钓鱼书籍只是为了瞒过警卫队那帮卫道士的幌子，这座小书店真正经营的是各种各样的本子，美少女手办以及那种少年们看了脸红心跳，根本把持不住的青春读物。

 御姐，萝莉，温柔的表妹，天然呆的表姐，甚至可爱的男孩子……反正只要有爱都没有关系的对吧~

 这里是绅士的梦想乡，只有神和阿宅知道的世界，在这儿只要有钱就可以购买到梦想，让罪恶的灵魂得到净化。

 招牌上那个并不引人瞩目的星号意味着店里又有重量级的本子到货，会是什么呢，一直在连载的超人气作品《长腿女魔法师达芙妮的大冒险》？还是最近强势崛起的新人画师佐佐木大湿的《我和表妹在古德里斯的同居生活》？只要想一想就会令人感到兴奋，看到这个星号达达里昂就再也移不开自己的目光。

 半个小时后魔法师协会的会长带着一箱精心挑选的新本子心满意足的离开了小书店，他兜里那两枚金币早就不见了，除此之外欠款账单上还多出了一连串的零。

 可是在新世界的大门面前这些许的债务又算得了什么呢？

 “啊呀呀呀，果然还清欠款好好生活什么的事情还是从下个月开始比较好，这个月就作为告别前的狂欢吧。”达达里昂如此安慰着自己，靠厚脸皮从炒面店的老板娘那里赊了一碗素炒面打包，之后马不停蹄的赶回办公室，准备开始一段愉悦的旅程。

 今天是星期天，协会里没有什么人，达达里昂穿过大堂的时候冲正在值班的卢妮点了点头，表情严肃道，“等一下我要做个很重要的研究，记得不管谁来找我都帮我拒绝就好。”

 卢妮闻言顿时也严肃道，“是，达达里昂会长，现在整个古德里斯都知道您是个死宅，已经快半年都没有人会来找你了，您就放心进行您的研究吧，顺便提醒您一句，您的箱子好像被划破了，里面《长腿女魔法师达芙妮的大冒险》的封面露出来了。”