

达达里昂哼着小曲推开办公室的大门，随后用脚后跟儿把门磕上，会长大人怀抱着通往新世界的小箱子向自己亲爱的沙发走去。

 不过他只迈出了一步，左脚就悬停在半空中，达达里昂鼻头翕动，在空气中嗅到了一丝危险的气息。

 下一刻他所站立的地方竟然凭空构化出一座光牢！

 这座光牢出现的极为突然，笼罩的范围也很大，从他察觉到魔法波动到形成所花费的时间只有短短半秒，这点时间普通人甚至都还来不及反应。

 然而当光牢落下，那块儿区域里却已经失去了达达里昂的身影。

 会长大人再出现却是到了书柜后，他将那个小箱子夹在胳膊下，另一只手已经抽出了腰间的法杖，眼中的睡意消失一空，哪还有半分废宅的样子。

 达达里昂少见的露出了认真的表情。

 他的办公室里竟然有人！

 在外人眼中这地方或许就是个充满了生活垃圾和不良刊物的豪华狗窝，好吧，事实上也确实如此，但就如同蜜蜂喜欢筑巢一样，魔法师们因为身体素质上的弱点，也会花很多心思在自己的住所上。

 每一位魔法师的魔法塔都是防御要塞级别的存在，达达里昂在成为六阶准魔导师也得到了修建魔法塔的权利，这家伙原本递交的申请是建在蒂斯特皇家魔法学院的女生宿舍楼旁，不过被毫无意外的驳回了，之后大概是因为心灰意冷就随便找了个地方糊弄了一下差事，没过多久他就被魔法师协会派到了南方，那座魔法塔自然也就用不上了。

 所以严格来说，魔法师协会古德里斯分会的这间豪华办公室才是他真正的据点，对于自己的这个小窝达达里昂还是花费了一番心思的，除了正副会长办公室里本来就有的那部分防御设施，他还进行了额外的改装。

 达达里昂这些年利用会长的职权在协会仓库中淘到了不少有意思的东西，不过有莉莉丝监督这些东西他没法卖掉换钱，但是却可以用来改造自己的办公室。

 其中最有名的是一套名叫海洋之眼的警报系统，这套魔法阵最初是装在玛丽安大灯塔上的，三十多年前被淘汰了下来，暂时放在魔法师协会的仓库里，达达里昂就捡来自己用了。

 这玩意儿虽然是老款的，但是是一百年前魔法师协会集体智慧的结晶，即便放在现在也属于最顶尖的那部分魔法装置，之所以被淘汰纯粹是因为市议院钱多的没处花，二代的海洋之眼和初代相比只多增加了一个邪恶探测的功能，这个功能实际上只需要一个简单的神术就能实现，但就为了这么一个可有可无的功能市议院竟然又多支付了六十万金币，难怪最近民间抗议腐败的声音越来越大。

 除此之外，他的办公室里还有许多其他的防御设施，但现在这些设施都已经跟他失去了联系。——来者是个高手！

 这点是毋庸置疑的，达达里昂打起精神来，先给自己的书架放了道防御魔法，避免等下打起来波及到自己珍藏多年的本子被，之后从口袋里摸出了一把弹珠。

 这并不是普通的玻璃弹珠，而是他特制的魔法物品，每一颗上都留有他的气息，还能散发出强弱不一的魔法波动。

 “猜猜看我会在哪里？”达达里昂冷笑道。

 十二颗弹珠从他的指尖滑出，被甩向十二个不同的方向，而他的身影也跟着弹珠一同窜出，宛若一道烈焰，房间中的温度在疯狂的攀升，就仿佛是踏入了火龙的巢穴。

 之前对方用光牢无耻偷袭他，却也暴露出了自己的位置，而现在该轮到达达里昂来反击了。

 这间办公室一共就那么几个可以遮挡身形的地方，除了他原先所在书柜，还有就是沙发和办公桌，根据之前那股魔法波动传来的方向，对方应该就藏在前一个地点。

 达达里昂本来想用六阶魔法火爆弹直接豪迈的轰平那地方，但转念一想这么做爽是爽了，可之后自己的办公室恐怕就得重新装修了，他下个月的工资已经用来买本子了，这笔钱是无论如何也掏不出来的。

 所以达达里昂最终只能将那道大招又憋了回去，换了道威力稍少小点的，不会超出办公室防御魔法阵承受范围的魔法，而就在吟唱结束的前一刻达达里昂的法杖很是阴险的转向办公桌后。

 呵呵想骗我，你还年轻了点！

 达达里昂从一开始就不认为对方还会继续待在那座沙发后，以那家伙所展露出的实力不可能会留下这么明显的破绽。

 什么是高手？高手就是将细节掌控到极致的一伙人，达达里昂将自己代入到偷袭者，在一击未得手的情况下他肯定是会马上换一个地方的。

 所以答案不是沙发而是办公桌！

 达达里昂信心满满，但接下来这志在必得的一击却是落空了。

 达达里昂大惊，不会吧，难道这次碰上的是一个不讲究的家伙？好在他的施法速度极快，那边的硝烟还没散去，这边很快就又补了一道魔法轰向沙发。

 然而他的第二道魔法同样也落空了。

 达达里昂一颗心顿时沉了下去，他想到了某种可能，想要转身，可下一刻一把长已经剑架在了他的双腿间。

 “学长，好久不见。”

 达达里昂听到这个声音，扬了扬眉毛，脸上露出一抹惊讶之色，“哟，是学弟你啊，你不是在古德里斯被那两个老家伙监禁调教的吗，怎么有空跑到南方来了？”

 罗布叹了口气，“学长，你不要告诉我这么长时间过去，你这个古德里斯分会的会长什么消息都没听到过。”

 达达里昂摸着鼻子笑容尴尬，“啊呀呀，我这不是怕你瞎想嘛，我的确接到过要秘密搜查和抓捕你的命令，不过你放心，学长我最讲义气了，这种命令我从来都是嗤之以鼻的，开什么玩笑，就凭我们之间的交情学长我难不成还能出卖你吗？”

 未来的超魔导师阁下淡淡道，“那麻烦学长你为我解释下屋里这几道新加的魔法阵是什么意思，看上去好像是专门用来对付我的，另外，你最好把伸进口袋的右手抽出来，除非你想要赌一赌是下面那个女人拉警报的速度快还是我的剑快。”