

达达里昂试探道，“二百万金币？”

 罗布无动于衷。

 “好吧，我这儿倒恰好也有件事儿需要你帮忙。”达达里昂的表情难得的认真了起来，“我最近正在研究异端审判所的一种神圣剧毒，但是进展有限，那帮神棍儿的力量体系和我们魔法师的不太一样，我们之前常用的几种药剂解析法好像都不太管用，而且最主要的是我的时间也不多了。”

 达达里昂一边说着看了眼自己身下，少年想了想，将长剑收了起来。

 男人走到办公桌前，先把胳膊下夹着的那只小书箱放下，随后拉开了其中一个抽屉，从里面取出一只玻璃瓶抛给罗布。

 未来的超魔导师阁下接过玻璃瓶，看到了里面的那只黑色小蛇。

 达达里昂显然是故意的，他选了只尺寸最小的容器，小蛇的身体刚好能塞进去，却没有一点多余的空间活动，就像是被卡在瓶子里一样，全身上下只有两只眼珠子能转动，要多难受有多难受，除此之外这只玻璃小瓶的密封效果也很好，里面根本没有氧气。

 但即便如此这只小蛇依旧顽强的活着，它的生命力简直强的恐怖，不过它现在这种状态也就只是苟延残喘而已，没有空间和空气它根本发不上历力，自然也逃不出这只玻璃瓶。

 “阴影之孽？”罗布有些惊讶，“你从哪里弄来的这只怪物。”

 达达里昂冷哼了一声，“还能是哪儿，除了异端审判所那群疯子谁会饲养这种东西，前段时间我有个朋友被人暗算，中了这只小蛇的毒，当时她的情况很危险，我没得选，为了救她只能用换血术赌一把运气。”

 阴影之孽的剧毒无药可解，别说达达里昂，就算当时有红衣主教在场对这只小蛇的毒液也束手无策，好在这个世界上还有一种生物能对这种毒液免疫。

 ——那就是阴影之孽自己。

 达达里昂在莉莉丝中毒后所做的第一件事情就是抓到这条小蛇，一来是为了阻止它在古德里斯到处乱跑酿出更大的灾祸，而更主要的原因是因为这只小蛇是莉莉丝能否活下去的关键。

 达达里昂所提到的换血术的全称叫做汤普金斯血缘交换魔法，顾名思义，汤普金斯血缘交换魔法可以将一种生物的血液换入到另一种生物的体内，当初发明这道魔法的魔法师汤普金斯是一个很有野心的人，他发现和人类相比，同阶巨龙的血液中能够贮藏更加庞大的魔力，于是汤普金斯心中就生出了一个大胆的念头，他想要将自己身体内的血液换成龙血，通过这种方法将自己打造成独一无二的龙脉魔法师。

 汤普金斯的运气不错，没过多久找到了一头愿意赠予他鲜血的巨龙，这点鲜血对于体型庞大的巨龙而言根本不算什么，就和人类被针扎破手出的血量差不多，但是绝大多数的巨龙都不会将自己的鲜血提供给给人，因为在巨龙看来这事关自己的尊严问题，它们作为晨曦大陆生命最悠久和食物链顶端的强大生物，怎么能为下等生物流血？

 不过汤普金斯这次找到的是一头比较好说话的巨龙，这只雌性巨龙按照龙族的年龄来说还是一只少女龙，恰好这俩月自己的亲戚找上门来，于是就很是爽快的送了汤普金斯两桶自己的鲜血。

 可惜后者最终的结局却很悲剧，龙血中所蕴藏的魔力远远超出了汤普金斯所能驾驭的极限，他最终因为法力暴走惨死，不过发明的汤普金斯血缘交换魔法倒是流传了下来。

 换血术是一种很危险的魔法，接受不属于自己身体的血液会带来很严重的排斥反应，即便同一家族间的成员相互换血，也有将近三成的死亡率，而外族之间交换血液，尤其是跨物种的换血死亡率更是高达百分之七十，这也是为什么这道魔法最终会被魔法师协会禁止的原因。

 但凡还有更好的方法达达里昂都不会为莉莉丝进行换血，不但因为换血术本身的危险，更是因为这次换血的难度很大，这只阴影之孽的体形太小，所能提供的血量有限，整个换血的过程持续了很长一段时间，达达里昂直接用小刀割断了小蛇身的一条心脉，同时用魔药阻止了伤口的愈合，之后足足花了七天时间才完成这次换血。

 阴影之孽不愧是来自深渊的怪物，就这样被人放了远超它身体重量好几倍的血液都硬是没挂掉，不过一周后它也只剩一口气了，几乎已经被榨成蛇干儿，一直萎靡到现在也没恢复过来。

 而莉莉丝在完成换血没多久就出现了很严重的排斥反应，达达里昂封锁了协会二楼的那间实验室，不许任何人上来，这些天他一直留在那间实验室里没有离开过，也没有合过眼，直到半个月后看到女魔法师睁开眼睛达达里昂才松了口气，然而他还没来得及说什么，莉莉丝就又昏了过去，这一次女魔法师昏迷的时间更长，而且从她的表情来看她似乎正在遭受莫大的痛苦，即便在睡梦中也无法摆脱身体上的剧痛，等她再醒来已经是三周以后的事情了。

 达达里昂的脸色很难看，“妈的这次大意了，异端审判所为了控制那些怪物在它们的身上下了一种很厉害的神圣剧毒，这种毒是潜藏在血液里的，我当时急着救人忘了这茬，帮莉莉丝换过血后也让她中了这种毒，这是我犯下的错，自然也该由我来负责，据说惩戒骑士的鲜血能延缓这种神圣剧毒的发作，早知那晚我就留个活口了。”

 达达里昂很惋惜，“那帮老鼠很会躲藏，我现在在城中竟然找不到他们的踪影。”

 “你需要我做什么？”罗布直接道。

 “既然他们不愿意现身，那我就只能主动逼他们出现了。”达达里昂在说出这句话的时候脸上那副玩世不恭的样子早就消失不见了，整个人就好像一把出鞘的长刀，他轻轻吐出了一个名字，“莫泰里斯·埃布尔，我需要你帮忙一起绑架这个老东西。”