

“莫泰里斯·埃布尔，”达达里昂介绍道，“神殿十七位大主教之一，教会在南方的二号人物，这老家伙可不是什么好东西，神殿这些年一直致力于在南方扩大他们的影响力，莫泰里斯就是具体的执行者，负责出面为教会拉拢权贵，这老东西是个交际花，从工作成果上来说还是很不错的，甚至现在古德里斯市议院里也有不少他们的人，上次有杀人鬼出现在城中都能被他们给硬生生掩盖下去，那只怪物的尸体后来还被他们悄悄运出了城。”

 “不过莫泰里斯为了达成目的不择手段，他知道那些贵族喜欢什么东西，于是为了迎合他们做了不少龌龊的事情，还专门开发出一些用来满足那些变态的‘新游戏’，他在教会内部的风评也很糟糕，有传言说他曾强迫一些年轻的修女在深夜去一些贵族老色鬼的宅邸‘宣讲教义’，有修女第二天回来后神志恍惚，没过多久就自杀了，他是十七位大主教中最声名狼藉的一个，就算在神殿中厌恶他的人也不在少数，不过教皇倒是一直对他很信任，他是范凡纳尔五世最忠心的老狗，他的手上应该掌握有许多见不得人的秘密，如果这些秘密泄漏出去会对神殿的声誉造成很严重的影响，所以只要我们绑架了他，异端审判所一定会派人来救他。”

 达达里昂顿了顿，“不过这老东西身边有不少高手，本身又是八阶牧师，我一个人没什么把握，如果你肯出手的话那就最好了，就算有什么意外我们两个肯定也都能应付的来。”

 罗布点了点头，“只要不曝露身份我这边应该也没什么问题，你打算什么时候动手？”

 “那老东西现在在锡林城迈伦家族做客，半个月后古德里斯会有一场晚宴，是南方一些大家族的准继承人联合举办的，主要用来联络彼此感情，为他们迈向虚伪的成年世界做好准备。”达达里昂在介绍情况的时候还不忘挖苦一下南方那几个大家族。

 “这种晚宴每年都有不少，内容也是大同小异，不过今年这次稍微有点不同，那帮小鬼还会趁这个机会给一个女孩儿庆生，那女孩儿背后的家族控制着南方一半的贸易运输，是神殿一直在争取的合作伙伴，所以今年的晚会莫泰里斯应该会和迈伦家的小少爷一起过去。”

 对方是八阶职业者，比达达里昂足足高出两阶，但是后者聊起莫泰里斯时却并没怎么把他放在眼里。

 牧师这种职业比较奇葩，本身缺乏攻击能力，这一点就算高阶牧师也没有什么改观，所以莫泰里斯本人的实力并不可怕，真正麻烦的是他身边那些一直跟着他的护卫，尤其是教会特有的职业圣骑士，他们在牧师的加持下往往能爆发出远超自身的能量。

 神殿也知道莫泰里斯不受待见，甚至就连教会内部都有不少人想除掉他，所以教皇为了保护他的人身安全专门提高了护卫规格，莫泰里斯一个主教享受到的却是红衣主教级别的护卫，这在神殿中也是独一份儿的，教会为他配备的护卫队中有两位八阶圣骑士和十三位七阶圣骑士，除此之外还有莫泰里斯自己招揽到的高手，这样的武装力量在大主教的手上已经可以正面硬抗一只军队了。

 “这老东西警觉性很高，一天二十四小时两个八阶圣骑士至少保证有一个跟在他身边，参加这种晚宴大概率两个都会带上，不过好消息是那十三个七阶圣骑士应该会待在外面，莫泰里斯也没法带太多人，否则就是对主人的不敬，另外在那种人多眼杂的环境中他八成还可能会带个高阶盗贼在暗处警戒，这对我们来说是个好机会。”

 看的出达达里昂并不是心血来潮突然要对莫泰里斯动手，他已经提前做过不少功课，将老主教的底儿都翻了个遍，即便没有罗布的支援单枪匹马他很可能也会干了这一票，神殿偷袭莉莉丝彻底惹恼了达达里昂，于是这些年一直在南方打盹儿的雄狮终于也亮出了它的爪牙。

 如果此刻这间办公室里还有第三个人在，听到两人在商量的事情恐怕已经吓晕了过去。

 绑架一位主教，对方还是神殿在南方的二号人物，绝对的高层，而准备动手的两人一个是魔法协会古德里斯的分会长，另一个是人族未来的守护神，魔法师协会九百年来最出色的天才，一个搞不好甚至会引发教会和魔法师协会两个庞然大物间的战争。

 但达达里昂才不管这种事情，男人冷笑道，“异端审判所在古德里斯搅风搅雨的时候有考虑过魔法师协会和我的感受吗，他们对莉莉丝出手的时候想没想过她是古德里斯分会的副会长？真以为只要做的干净我们就拿他们没办法，呵呵，我可不是协会那些凡事都要讲道理的老人，他们想玩儿阴的那我就陪他们玩儿阴的，这次还算他们运气好，凡纳尔五世不在南方，否则老子直接绑个教皇玩玩儿。”

 …………

 莉莉丝站在走廊里犹豫了好一会儿，最终还是敲响了那扇大门。

 过了大概有半分钟的时间从里面伸出一个蓬乱的脑袋来，看到这张熟悉的面庞女魔法师心底的情绪有些复杂，不过她脸上的表情并没有什么变化，“达达里昂会长，我能进去吗？”

 对方看到她也愣了愣，“诶，莉莉丝会长，你不是在城郊的疗养院泡温泉吗，多萝西大学者说你这次昏迷的太久，最好能在疗养院住两个月，把身体调理好再工作。”

 莉莉丝摇头，“两个月太久了，疗养院的生活我过不习惯，况且待的越久协会这边积压的工作也越多，我感觉身体没什么事儿就回来了。”

 “这样啊，莉莉丝会长还真是个工作狂呢。”达达里昂挠了挠头。

 说完这句话后两人都莫名的陷入到沉默中去，气氛变得古怪了起来，达达里昂和莉莉丝显然对这种情况没什么经验，最后还是男人打破沉默，神色尴尬道，“啊，稍等我一会儿，我穿上裤子先。”

 那扇门又在她的眼前合上，之后莉莉丝听到里面传来慌乱的脚步声，中间还夹杂着一声惨叫，应该是那个家伙在急急忙忙找裤子的时候撞到了什么东西。

 女魔法师在心中默数着，两分钟后那扇门重新打开，达达里昂的声音从后面传来，“呃，可以进来了。”男人手忙脚乱的收拾着屋里的垃圾，把刚买的本子藏到办公桌后，听到脚步声进来抬头道，“莉莉丝会长找我有什么事儿吗？”