

“没什么特别的事情，我回来取点东西，听见你的办公室里有动静就过来看看。”莉莉丝走进来，和之前相比她整个人看上去消瘦很多，但腰板依旧挺得笔直，女魔法无论何时都保持着一丝不苟的姿态，就好像是随时准备上战场的骑士一样，因此她在这间办公室里也显得格外扎眼。

 达达里昂的小窝果然还是一如既往的邋遢，那些色情本子和手办扔的到处都是，沙发下面还有不知攒了多久没洗的袜子，有的恐怕连他自己都不记得丢在哪里了，不过经过这些年的相处莉莉丝早已经见怪不怪了，自动屏蔽了那些不该看到的东西，目光落在桌上那两只茶杯上，“有客人？”

 “是啊，我和我的虚拟女友斯嘉丽。”达达里昂兴冲冲道，“需要我介绍你们认识一下吗？”

 “不用了，谢谢。”莉莉丝礼貌道，女魔法师显然对死宅的世界并不感兴趣。

 达达里昂把沙发清理干净让莉莉丝坐下，然后自己在抽屉里扒来扒去，过了一会儿竟然真的被他找到一罐不知放了多久的蜂蜜，之后他又拿起一旁的外衣，“你再等我一会儿，我去楼下买个柚子。”

 莉莉丝心中一动，她没想到眼前这个男人还记得自己喜欢喝什么，这家伙平时一副大大咧咧就仿佛什么都不放在心上的样子，很难相信他居然还会记得这种毫不起眼的小事儿，女魔法师摇了摇头，拦住了准备出门的达达里昂，“你有钱吗？”

 男人干笑，“莉莉丝会长在开什么玩笑，今天是发薪水的日子，我是个懂得理性消费的成年人，又不是那种刚工作没多久沉迷本子胡乱花钱的小鬼，工资刚到手怎么可能就会没钱？”

 “…………”

 达达里昂被女魔法师盯的很心虚，最终泄了气，哭丧着脸道，“我下去先赊一个，等拿到下个月工资就还钱，我堂堂一个会长也跑不掉，赊个柚子这点面子还是有的。”

 莉莉丝摇了摇头，“我现在不想喝蜂蜜柚子茶，白水就好。”

 “哦。”达达里昂帮女魔法师倒了杯水，趁着这个功夫莉莉丝从包里掏出一摞文件放在前面的茶几上，“这几份比较紧急，我就先处理了，还需要你签个名。”

 “好的好的，”达达里昂对于女魔法师突然切换到工作模式早已经习以为常，闻言很是爽快的在那几份儿文件上签上了自己的大名。

 莉莉丝看到男人毫不犹豫的签完字，神色微微有些古怪，“达达里昂会长你不需要看一眼那些文件里的内容吗？”

 “诶，有这个必要吗？”男人揉了揉眼睛，“这些莉莉丝会长不是已经看过的吗，那肯定就没问题了。”达达里昂说完还不忘冲后者伸出一根大拇指，“整个古德里斯谁不知道知道咱们协会可是全靠莉莉丝会长一个人在苦苦支撑，我这个会长只是个混吃等死的米虫而已，哈哈哈哈，真不知道没了莉莉丝会长以后我该怎么办。”

 “前辈客气了。”女魔法师认真道，“这些年您一直没有出过手，很多人都认为当年北方那个和奥拉薇安学姐齐名的魔法天才已经堕落了，但从那晚您所展现的实力来看这些年您并不像表面展现出的那么颓废，现在的您比那一战时更强了，难怪阿布思校长说如果没有罗布冕下的话您很有可能会成为年轻一代中的第一高手。”

 这也是这么多天来女魔法师头一次主动提起那晚的事情，从莉莉丝睁开眼，一直到现在两人似乎都在有意无意的回避着那天的事情，达达里昂不知道女魔法师是因为什么原因，反正他是因为不之前小心把阴影之孽身上的神圣剧毒移到了莉莉丝的血液中，心存愧疚，不知道该怎么跟对方解释。

 男人闻言怔了怔，有些意外，“是吗，阿布思那老家伙这么看重我吗？”

 “前辈，请对阿布思超魔导师尊重一点。”莉莉丝提醒道。

 “啊抱歉抱歉，平时的时候叫顺嘴了。”达达里昂挠头，认错态度很是良好，但他不解释还好，这么一解释女魔法师眉头顿时皱的更紧了。

 糟糕，好像又说错话了，果然之前还是应该果断下楼去买柚子的吧，男人不由自主的低下头去，结果看到一本掉在脚边的本子，正好摊开到女主人公出浴的一页。

 ——完美！这下自己猥琐的形象想必也在对方的心中也更加生动形象了吧。

 达达里昂想起三年前自己刚来古德里斯的时候，怀里揣着魔法师协会发给他的就职信，从甲板上跳下来，正式踏上异乡的码头，好吧，严格说来这其实是他第二次来这座城市。

 而不出意外的，这里没有一个人来迎接他。

 达达里昂飞快的脑补出协会里那些桀骜不驯的老人们抱团挤兑新上司的霸凌场景，却自动忽略了自己磨蹭的太久已经迟到三个月的事实。

 下船后他先找了家澡堂，舒舒服服的泡了个热水澡，洗去了这一路的疲惫与风尘，顺便还按了个摩补了个回笼觉，之后又找了家当地很有名的餐厅吃上一顿大餐，等他再回到大街上的时候太阳已经要落山了。

 达达里昂拉住一个老大爷，问明了分会的所在，准备去见一见那帮已经被他贴上不好相处标签的下属们，结果就在这时候，他看到一个小“男孩儿”偷偷从不远的小摊儿上顺走了一块儿熏肉。

 达达里昂平时懒得管这种事情，但恰好赶上他最近的心情一直不太爽，于是打算借着个机会弘扬一下正义，于是跟在小“男孩儿”的身后来到他的住所。

 那是个用木板和碎布搭起来的小棚子，达达里昂看到这个简陋的窝棚里那个面色枯黄的女人，她应该是小“男孩儿”的母亲，大概只有二十岁出头的样子，但是生活却已经在她的脸上烙下了太多印记，她的身上似乎还有很严重的疾病，根本没法离开那间小窝棚。

 这么说来小“男孩儿”从肉摊上偷熏肉应该是为了给自己的母亲补身体。

 达达里昂想了想，把口袋里剩下的四十多个金币都放在那间破窝棚的棚顶上，这笔钱应该够那个女人看好病，在城里租个像样的住所，和她的孩子过上普通人的生活。

 不过该有的教训也还是要有的，目的是正义的不代表就能使用错误的手段，尤其在小“男孩儿”这个年龄，如果被他发现盗窃可以解决问题，很有可能会在将来走上歧路。

 于是达达里昂打晕了那个小鬼，打算把他扒光挂在树上挂一段时间，结果悲剧就在这时发生了，等他把小“男孩儿”的上衣脱掉后才发现这他喵的竟然是个姑娘，达达里昂也傻眼儿了，意识到不对他手忙脚乱的想要给这个小姑娘再穿上衣服，结果就在这个时候莉莉丝恰好从附近路过。

 看到这人神共愤的一幕女魔法师毫不犹豫的出手了，于是达达里昂在古德里斯分会上任的第一个夜晚是在警备所的临时监狱里度过的，而他永远不会忘记第一次见面时莉莉丝那打量垃圾一样的眼神。