

任何一段关系中第一印象毫无疑问，都是很重要的，简单来说，第一印象就是在给往后的交往定下基调，如果两人初次见面时留下的第一印象就不好，那往往意味着后面的展开也会变得很糟糕。

 因此有时候达达里昂也会想，如果当年和莉莉丝第一次见面的时候没有那个可怕的误会，或许之后两个人的关系也不会变的那么恶劣。

 虽然第二天警卫队就查清真相将他从监狱中被释放了出来，但显然女魔法师并没有忘记这段黑历史，从那以后，每当有一米四以下的萝莉型生物接近某人身边，莉莉丝望向他的目光中都会带有深深的警惕。

 这种情况一直持续到达达里昂自暴自弃，主动投身阿宅的世界，成为一只人畜无害的重度二次元患者才算告一段落。

 “谢谢。”女魔法师捧着水杯，突然开口道。

 “哈？”达达里昂怀疑自己的耳朵出了毛病，这么多年来莉莉丝不是没有对他说过这两个字，但无一例外全都是礼节性的，配合她那张面无表情的脸庞更是能起到出乎预料的嘲讽效果。

 “那晚的事情我还一直没向你道谢过，如果不是因为你，我现在不会坐在这里。”女魔法师再次提起了那晚的事情，却是向对面那个男人郑重道谢。

 达达里昂摆了摆手，“没有啦没有啦，我只是恰好路过那里而已，而且我虽然帮你解决了那只小蛇留在你身体里的毒液，但是也让你又中了另外一种神圣剧毒。”男人苦笑道，“对这种毒我暂时也没什么好办法，这么说起来反倒是我害了你。”

 女魔法师摇了摇头，“前辈还记得那晚你曾说过的话吗？”

 “诶，哪句话？”达达里昂挠了挠头，那晚自己貌似说了不少话，在对付异端审判所那一队惩戒骑士的时候好像还耍了个帅，叫嚣着什么烟头落地前干掉本大爷要干掉你们这些渣渣之类的，不过帅不过三秒，事后发现莉莉丝快要撑不下去的时候他背着女魔法师在小巷里仓皇逃窜，背影的狼狈的像条丧家之犬。

 “那个时候我虽然没法睁开眼睛也没有力气说话，但还能听到外面的声音，我听到前辈跟我说不要死，要我再坚持一下，还没到放弃的时候，还说我一直到现在都还没交过男朋友，如果这样挂掉是会被人嘲笑很久很久的。”莉莉丝开口，认真道。

 达达里昂大汗，“我那是随口胡说的，你不要放在心上啊，当时是特殊情况啊，我这么说只是为了让你保持清醒。”

 “不，我觉得前辈说的很有道理，我从疗养院离开前特意向多萝西大学者询问了我现在的状况，多萝西大学者说我的身体中这种毒素每隔一个月就会发作一次，发作的时候我会痛不欲生，这种痛苦一次比一次强烈，即便我能靠意志力熬过去，三个月后我恐怕也还是难逃一死。”

 “我会想办法尽快帮你祛除身上的毒素的，实际上这段时间我的研究已经取得了阶段性的成果，我找到了正确的方向，再过一个月，啊不，最多二十天我就能先制作出一批帮你延缓毒素发作的药剂，到时候只要你按时服药就不用再遭受这种痛苦了。”达达里昂连忙道，生怕女魔法师一时想不开放弃活下去的念头。

 “不用担心我，我没有前辈想象中的那么脆弱，是不会轻易放弃自己的生命的。”莉莉丝深吸一口气，“不过如果我的生命真的只剩下不到两个月我也希望能够不带遗憾的离开。”

 “诶？难道莉莉丝会长现在有喜欢的对象吗？”达达里昂闻言脸色很是古怪。

 平心而论，从外观来说女魔法师绝对可以称得上是美女，除了表情冷一点外几乎挑不出任何缺陷，她楼下的那只小信箱每天都会被贵族公子哥们热情洋溢的求爱信给塞满，然而在达达里昂印象中好像从来没有见到莉莉丝拆开过那些东西，都是直接丢在一旁的垃圾桶中。

 古德里斯一直有传言说这位冰山美人是个不折不扣的超级工作狂，她对于工作外的事情根本没有任何兴趣，话说刚上任的时候达达里昂还曾怀疑过女魔法师的性取向，偷偷花了两个月的时间对女魔法师的生活进行调查，结果发现莉莉丝不只是对异性不感兴趣，她对于同性也表现的很冷淡，除了工作外她好像就真的再没有任何在乎的事情了，甚至就连个业余的爱好也没有。

 所以突然听莉莉丝说她打算找个男朋友时达达里昂也被吓了一跳，不过对这件事儿他是举双手赞同的，莉莉丝突然想谈恋爱这也算是好事吧，至少也能给女魔法师带来更多活下去的动力，帮她扛过这段艰难的时期。

 莉莉丝摇了摇头，“感情的事情我不懂，我也不知道这算不算喜欢，不过相处这么久至少不会讨厌吧。”

 “不讨厌就行！”达达里昂一拍大腿，“恋爱这种事情，很少有十全十美的，两个人能生活在一起，不讨厌就是最大的前提，至于感情什么的，是可以慢慢培养的嘛，就算一只猫养的时间久了也会生出感情来的，所以只要不讨厌就能一直相处下去，未来迟早会有喜欢上彼此的一天。”

 “可惜我已经没有这个时间了，一直到现在我还不知道他是不是也喜欢我。”莉莉丝遗憾道。

 “这问题还有什么疑问吗？！”达达里昂义愤填膺，“像你这么好的姑娘除非是瞎了眼否则怎么可能会有男人不喜欢，他难道不知道古德里斯城追你的人有多少吗，错过了这机会他绝对会后悔一辈子，你别急，把他的名字给我我这就去把他绑来给你做男朋友。”

 然而女魔法师之后的回答却让男人有些摸不着头脑，“我不要男朋友。”

 “我不会谈恋爱，也没有那个时间，所以我觉得还是前辈说的那种方式比较适合我，我们可以先建立婚姻关系，只要彼此都不讨厌对方就可以在以后的生活中慢慢培养感情。”

 “噗~”达达里昂一口盐汽水喷在了对面的墙上。

 他的确说过这句话，但那是为了鼓励莉莉丝这个情感雏鸟勇敢的迈出第一步来。

 达达里昂原本的打算是先搞到那家伙的名字，然后跟他私下见上一面，有必要的话还可以武力胁迫他配合一下，就算那家伙不喜欢莉莉丝也可先以男朋友的身份陪女魔法师度过这段艰难的时光，等二十天后他搞到惩戒骑士的鲜血缓解了莉莉丝体内的毒素，两人爱怎么样就怎么样。

 但现在莉莉丝说想要个丈夫，这就完全不一样了好吧，要是那家伙没有喜欢的人还好说，大不了自己扮演回月老，牵次红线，但人家要是已经有了心上人呢，他达达里昂就是再霸道也不能把人家一对儿好好的鸳鸯给手撕了吧，万一对方还是个有妇之夫那就更要命了，自己这边搞不好还要制造出一对儿孤儿寡母出来。

 达达里昂还在纠结中，女魔法师却是又已经抛出了另一枚重磅炸弹，“就在刚才，我已经拿到婚书了。”

 “你这行动力也太……男人感慨到一半儿终于察觉到一丝不对劲儿来，等等，不会这么巧吧，之前的时候他明明记得莉莉丝还说过自己并不讨厌和那家伙相处，所以从这点上来看那个人无论如何都不会是他吧，不过为了以防万一达达里昂还是战战兢兢道，“那个，你刚才给我签的那几份文件里……”

 莉莉丝很是干脆的承认道，“是的，那里面有一份是我们的婚书，那份婚书是经过教会认定的，在交给你之前我已经签上了我的名字，所以前辈，根据自由城邦和古德里斯的律法我们现在已经是合法夫妻了。”