

达达里昂将猫头鹰硬币递给墙边那个栗色短发，正在独自喝着香槟的女人，后者伸手出两根手指抚摸过硬币上的纹路，确认没有问题后从自己随身携带的小包中摸出一只信封，交给男人。

 “盲人？”罗布略有些惊讶。

 “是的，有些事情盲人来做反而比正常人来做要好。”达达里昂道，“绿色猫眼每隔一段时间都会在城中挑选一批地方，他们会按照不同的用途对这些地方进行改装和布置，提供给有需要的人做为临时据点，会购买这种短期据点的人一般都不会干什么好事儿，绝大多数人都不希望被第二人知道据点的位置，所以绿色猫眼雇佣了这位姑娘，将那些据点的钥匙和地址都放在信封中封好，由这位姑娘来交给买家，因为她看不到信封里的内容，也看不到买家的脸，自然也就能大限度的保守顾客的秘密。”

 栗色头发的盲女忽然开口道，“达达里昂会长，您的话未免也太多了一点，我虽然眼睛瞎了但耳朵却没聋。”

 男人耸了耸肩，“崔斯坦小姐，你今天的气色不错。”

 名为崔斯坦的女人叹了口气，“达达里昂会长，无论你接下来打算干什么事情，请不要把我们绿色猫眼拉下水，我的几位老板们都不喜欢麻烦。”

 “没人喜欢麻烦，崔斯坦小姐，你知道我的，我一直都是个守规矩的人。”达达里昂打了个响指，拆开信封，从里面倒出钥匙和一张小纸条来。

 他先是收下钥匙之后，扫了眼纸条上的地址，法杖顶端窜出一团小火苗，将那张纸条吞噬，片刻后就化作了灰烬。

 “打扰了崔斯坦小姐。”

 “祝您好运，达达里昂会长。”

 男人订下的那间房就在富人区与平民区的交界处，和内森伯爵的府邸大概不到两里的距离。

 一街之隔就是两个不同的世界，内森伯爵所在的这片富人区是古德里斯房价最为惊人的地方之一，这里一栋房子的价格可以抵的上外面十栋，因此居住在这里的人也都是非富即贵。

 因为上次莉莉丝的突然到访打断了罗布和达达里昂的会面，未来的超魔导师阁下不得不中途离开，于是后者就约了他今天下午在绿色猫眼见面，继续商量绑架莫泰里斯的事情。

 “七天后的晚宴，地点就在内森伯爵的伯爵府上，东道主是他的两个孙子和三个孙女，不过内森伯爵本人不在，这次聚会以年轻人为主，那老头目前正在托斯卡威尔度假。”

 罗布插嘴道，“内森·托罗切达吗，他属于哪边的人？”

 “那老头哪边都不属于，他是古德里斯最有影响力的几个人之一，和各方势力都有来往，市议院有很多人都为他的马首是瞻，但托罗切达很狡猾，从没有在公开场合表达过自己的立场，不过最近一段时间他倒是和神殿走的很近。”

 未来的超魔导师阁下虽然对南方这些大大小小的贵族都一定有了解，但这些了解更多的是局限在血缘谱系和家族历史方面的，具体到古德里斯城中黑白两道势力关系，他作为一个外来人就比较吃力了，而这方面恰恰是达达里昂最熟悉的东西，他在古德里斯生活的三年看来并不像外人认为的那样颓废。

 男人一边说话一边打开了门，扫视一圈，对这个临时据点表示满意。

 屋子已经被收拾过了，没什么灰尘，家具很简单，只有一张桌子和四把凳子，但是位置很好，在一间小杂货铺的二楼，小屋内有三扇窗户，能看到东西南三个方向的街道，唯一没有窗的北面有一座澡堂，为了防止有人偷窥澡堂把屋顶修的很高，而且和杂货铺之间的距离贴的很近，连一只脚都放不下，因此没人能从这个方向接近小屋，而一旦遇到危险除了杂货铺中的那道楼梯外这几扇窗户也都可以作为撤退选择。

 “你打算绑架莫泰里斯后把他藏在这儿？”

 “不不，千万不要低估神殿在南方的力量，也别太高估绿色猫眼的能耐，那帮人对付普通人还行，但他们那些黑色世界的规则对神殿这种庞然大物一点约束力也没有，只要教会愿意，一天时间就能追踪到这个临时据点。”

 男人懒洋洋道，“藏那老东西的地方我已经选好了，这间屋子只个诱饵，用来给神殿传递一个信息，告诉他们莫泰里斯在我的手上，只要他们找不到任何实质性的证据就拿我这个魔法师协会的会长没办法，最终只能靠异端审判所那群渣子跟我玩阴的，我的目的也就算达到了。”

 “这就是你的计划？”

 “不是，我原本有个更保守的计划，但那计划太复杂了，需要动用不少人力物力还得欠下一大堆人情，难得你也在古德里斯，我们就用最简单的办法直接干上这一票就好。”

 很好，这种行事风格听起来就很达达里昂，不愧是当年突然抽风一个人跑到南边就为了把所有顶尖魔法学院一一挑落的男人，就算多年过去他已经变成了一个一脸胡渣的大叔，那份嚣张却是刻在骨子里的。

 “对了，你上次说要寄存魔宠的事情我已经帮你联系好了一家寄养所，不需要检查和登记，你的魔宠带来了吗？

 未来的超魔导师阁下打开自己的背包，把里面那只已经被折磨的神志模糊的美丽鸟儿给放出来。

 达达里昂怔了怔，“这是你的魔宠？怎么看起来智商好像有点问题啊。”

 贝维娜黛特闻言大怒，你智商才有问题，你全家智商都有问题。

 “哟，看这鸟儿的表情还能听懂我说话。”达达里昂很是惊讶，绝大多数魔兽因为灵魂契约的缘故都可以和主人无障碍的交流，但是这不代表他们就能听懂人族的通用语，而眼前这只看上去有点石乐志的胖鸟竟然能在第一时间明白他在说什么，如果这是真的，那岂不是意味着这只鸟是比人类还高等的动物，因为只有像巨龙那样高等级的生物才能快速掌握一门语言。

 “咦，这是什么品种的鸟，我怎么从来没见过？”

 和罗布第一次在地下城相遇的时候贝维娜黛特已经发生了翻天覆地的变化，原本洁白的羽翼变成暗红色，而等它从漫长的沉睡中苏醒过来后这种变化并没有停止，最近这段时间它的羽翼又由暗红变成了嫣红，再加上那充满后现代艺术感的蓬乱羽毛和呆滞的双眼，还有圆鼓鼓的小肚腩，达达里昂还真没认出来这到底是何方神圣。

 “贝维娜黛特，我之前的时候从无尽树海那座地下城里捡到的，达达里昂，我的学长，魔法师协会的会长。”未来的超魔导师阁下为双方做了个简单的介绍。

 后者闻言大惊，“什么鬼，这傻鸟就是传说中早在魔法师出现前就已经灭绝的堪比巨龙的高等生物贝维娜黛特？果然传言都是不可信的吗，这造型跟智商跟文献里记载的可是差远了啊。”