

费迪南德家族的舰队距离红宝石群岛越来越近，洛洛心中的紧迫感也在与日俱增，除了每天的功课外她把剩余的时间几乎全部花在图书馆，疯狂的从书本中汲取着知识，她是如此的饥渴，恨不得能在这一个月的时间里将所有的魔法全部掌握。

 而随着她所接触到的知识不断增多，她也能更加深刻的体会到手中这套神秘的A系列笔记的不凡，迄今为止她一共得到了九本笔记，涵盖九门魔法学科，每一门学科都有详细深刻的阐述，虽然都是最基础的内容但对她的帮助巨大，女孩儿有种预感，那个署名A的家伙绝对不是无名之辈，他对魔法的理解已经不能用厉害来形容了，至少领先了这个时代主流魔法理念一两百年的时间。

 女孩儿有时候甚至会忍不住怀疑这个世界上真的有这样全知全能的人吗？

 实际上自从来到古德里斯后，她所遇到的难以解释的事情就变得越来越多，最近一段时间她已经先后和教会有过两次交锋，还依靠圣剑斩杀了一只神殿培育出的恐怖怪物，而之前一直没有音讯的神秘老师也重新回到她的生活中，后者虽然不知因为什么原因始终没有和她见面，但却一直在她的身后默默保护着她，不过最让洛洛意想不到的还是圣罗兰魔法学院背后的秘密，那个名为梅林的家伙竟然是罗兰的老师，魔法师的始祖，拥有超过九百岁的高龄，然而岁月似乎并没有在他的身上留下任何痕迹，从他的口中女孩儿得知了特瑞莎嬷嬷的下落，洛洛能感觉到自己距离当年那件事情的真相已经越来越近了。

 而现在她所要做的就是抓紧最后的这段时间拼命的充实自己，让自己变得更加强大。

 和她相比罗布最近一段时间过的就轻松的多了，送走了贝维娜黛特后未来的超魔导师阁下暂时也没有其他的事情，就继续打理他的小面包店，不过就在几天前因为拉下的课程太多学校已经给他发了通知，如果今年想要修够学分不留级的话从现在起就要开始补课了，这样一来面包店这边就有些顾不过来了，于是乌凯里大师傅推荐了一个朋友的侄女儿帮忙照看店铺。

 那是一个兽族和人类混血的小姑娘，名叫艾比，长着两颗很可爱的小虎牙和一条毛茸茸的尾巴，不过才十六岁的年纪却自称正在一个人进行环晨曦大陆的旅行，跑到古德里斯的时候发现口袋里没钱了，停下来打算先找份工作填饱肚子，顺便也再积攒点路费好再次出发，艾比正在街上探头探脑找工作的时候碰到了乌凯里大师傅，就被带到店里来了。

 罗布没什么意见，他之前一直打算招个人来着的，虽然欺负洛洛很有意思，但女孩儿最近一段时间都比较忙，很少还能抽出时间来店里，金妮和盖奇倒是偶尔会来帮忙，但是他们也都有各自的事情没法一直待在面包店，之前因为新生竞赛他已经休业了很长一段时间，再不好好开店，好不容易积累起来的人气就要流失殆尽了。

 艾比从各个方面来看都是很适合的人选，小姑娘的形象可爱，方便平时招揽客人，尤其某些内心深处依旧残留绅士思想的中年大叔对这种有尾巴的萌软萝莉更是毫无抵抗力，干起活来也很卖力，又是乌凯里大师傅的故人之后，身世清白，再要的薪水也不多，一个月只需要一枚银币，这个价格在人力和物力都很昂贵的古德里斯可以说是相当低廉了，不过除此之外，小姑娘还有另外两个要求，第一是要面包店提供一日三餐，不需要什么大鱼大肉，就是最普通的黑面包就行，另外，面包店打烊以后可以留她能睡在客厅的沙发上睡觉。

 罗布对第一个要求没什么问题，但拒绝了艾比的第二个要求，先不说他收留一只少女在自己的家里洛洛会怎么想，准魔导师的的阁楼上可是还有不少秘密的，而且过几天时间他还要和达达里昂一起去绑架神殿的主教，多一个人在家里做事情不方便，不过准魔导师同时也表示愿意再多付一枚银币帮女孩儿在城里租个住的地方。

 但他没想到这提议却遭到了艾比的强烈抵触，女孩儿不知道在来古德里斯的路上被谁灌输了“这里的房价很高，租房的都是笨蛋”这样莫名其妙的观点，于是因为不想做笨蛋，艾比现在无论如何也不同意在外面租房。

 “与其再多花一枚银币租房，还不如把那枚银币给我，至于晚上睡觉的话，您如果不愿意把沙发借给我，我睡在地板上就可以的啦，别看我这样，我们兽人的身体可是很好的。”女孩儿挥舞了两下胳膊，在这一点上艾比倒是没有说大话，兽人一族的身体素质是出了名的强悍，据说五六岁的兽族幼童就已经拥有了一阶战士的力量，所欠缺的只是战斗技巧，艾比的身上流淌有一半兽人的鲜血，于是也继承了这一优点。

 “呃，重点不在沙发。”罗布闻言苦笑。

 “那是因为什么？”艾比眨了眨眼，不解道，“这里又没有野兽和毒虫，为什么不能睡在地上？”

 “你之前都是在哪里游历的，古德里斯是你到过的第一个人类城镇吗？”未来的超魔导师阁下揉了揉太阳穴，感到有点头疼，他显然高估了女孩儿的生活经验，这家伙看起来有些缺乏常识。

 “是啊，我是跟着妈妈在部落里长大的，妈妈年轻的时候一个人跑出来在人类世界游玩，遇到了爸爸，后来发现自己怀孕就遵照先祖之誓，跑回部落里把我生了下来，但是后来爸爸没有按照约定回去，所以我长大后就从家里出来，一边打工旅行一边顺便打听他的下落，话说你们人类世界的规矩真的好奇怪啊，还有专门的法律来管别人是不是睡在地上的吗？”艾比对于不能睡地板的事情始终耿耿于怀。

 “没有那种法律啦，不过既然来到人类的世界就想办法尽早融入进来吧，先从租房开始做起，不要再随随便便睡别人家的沙发或者地板啦，尤其是一个女孩家。”