

和学校中的其他人不同，罗布并没有把注意力放在刚刚结束的那场秘密审判上，凯撒是死是活他从来都没放在心上过，这段时间他所关注的是另外一件事情。

 就在不久前，他又接到了从达达里昂那边传来的新消息，神殿十七位大主教之一的莫泰里斯·埃布尔和迈伦家的小公子已经在今天早上抵达了古德里斯，两人如今正在内森伯爵的伯爵府上做客，准备参加今晚的晚宴，于是之后达达里昂也发出了动手的讯号。

 未来的超魔导师阁下在下午的训练中稍微偷了点懒，给自己释放了一个轻身术，几乎没怎么费力就完成了老师布置下的课上任务，让还在及格边缘挣扎的胖子看的羡慕不已。

 晚上的时候盖奇约了小队其他几人一起吃火锅，不过不出意外的被洛洛给拒绝了，女孩儿如今沉迷学习，正在想尽办法提高自己的实力，现就连吃火锅的时间都抽不出来了，于是胖子又去找其他人，结果没想到在看起来最悠闲的罗布这里也碰了壁。

 “最近一段时间在晨曦大陆颇富盛名的世界树合唱团今晚会在古德里斯演出，我提前订了票，所以只能抱歉了。”

 “诶，是吗，这么巧，金妮手里也有几张票，我们可以吃完火锅一起去啊。”胖子兴奋道。

 “哦？”罗布有些意外，今晚演出的门票是他早就订好的，但并没有打算去，只是作为一道保险，如果事后如果有人追查起来，他也可以用这门张票证明自己那个时间段自己并没有出现在晚宴上，但是没想到会这么巧，盖奇他们手里恰好也有票。

 “好。”未来的超魔导师阁下想了想，发现自己貌似没有什么拒绝的理由，于是只能答应了下来。

 胖子喜道，“太好了，我现在就去通知金妮这个好消息，顺便也叫上西蒙那家伙。”

 西蒙对音乐会什么的不感兴趣，他虽然也是贵族，但这些年格雷迪家族的生存环境一直很严峻，他作为未来的家主更多的是在思考该如何振兴家族，也没心思花在其他事情上，不过听说罗布也会去后他又改变了主意，这种时候作为头号迷弟的他当然也要跟着一起过来了，就算在剧院里昏昏欲睡能刷一波好感度也不错。

 晚上吃火锅的时候，话题自然而然的又转到了洛洛身上，盖奇对女孩儿现在的状态深感担忧，明明从地下城回来的时候洛洛还好好的，可过了没多久她突然就变得拼命了起来，简直要以图书馆为家，有好几次在路上碰到她都是行色怱怱，不是去上课就是在去图书馆的路上。

 胖子这么说以为会得到大家的附和，结果桌子另一头的金妮却是一语不发，她埋头对付着碗里的鱼丸，就好像没有听到一样，西蒙闻言则露出了几分若有所思的表情，看了眼不远处的罗布，之后开口道，“那家伙也是成年人了，不需要我们为她瞎操心了。”

 “诶？可是关心朋友不是很正常的事情嘛。”盖奇挠头道。

 “嗯，别担心，她没什么事情，我们过段时间可能要外出远足一趟，所以她提前在做准备。”这时未来的超魔导师阁下终于也开口道。

 “是这样的吗，可是什么远足要这么玩儿命的准备？”

 “这次远足和我们那天见到的戴面具的那个家伙有关，应该没什么危险，只是需要离开一段时间。”

 罗布既然这么说了胖子也就没有再问下去，吃完火锅后众人搭马车来到剧院，金妮手中有四张门票，恰好是一排连在一起的四个座位，而且比较靠前，这样一来罗布也不好再提出单独去坐。

 世界树合唱团是晨曦大陆很有名的民间音乐团，配有七十名歌者，四十余名乐手以及一位指挥，成员都是清一色的精灵，这个音乐团近些年在晨曦大陆上一直很活跃，他们四处游历，去过包括矮人，人类，兽人世界在的内各种地方，举办的演出几乎场场爆满。

 这次在古德里斯也不例外，为了迎接他们的到来，城中最大魅影剧院早早就为他们清空了档期，这里拥有能容纳七百人的音乐厅，而且还配有专门的魔法阵，用来调节音乐厅的光线亮度，是只接受顶级乐团预约的音乐圣地。

 当指挥——一个瘦高个子身着燕尾服的中年男性精灵登上舞台的时候，剧院中的光线也随之暗了下去，按理说这种时候已经不允许有听众再入场，即便手中还有票也会被门卫拦在外面，但一个穿着斗篷的家伙不只用什么手段竟然混了进来，摸黑寻找着自己的座位，引得周围不少人怨声载道。

 他身上的这身装束很怪异，因为来参加音乐会的人大都穿着礼服和正装，只有他把自己裹得严严实实的，看起来鬼鬼祟祟与周围格格不入，这个奇怪的家伙径直走到金妮他们后的那一排，不过这一排名明明已经坐满了人，于是他走到一个秃头贵族身边，趴在那家伙耳边说了什么，片刻后那个秃头贵族脸色大变，从座位上噔的一下站了起来，迈着两只小短腿从剧院的侧门急急忙忙的跑了出去。

 斗篷人大刺刺的占据了那家伙留下的座位，刚一坐下就开口抱怨道，“有没有搞错啊老大，那边晚宴已经开始二十多分钟了，你还有心情在这儿听音乐会？！拜托，我们现在正在做的事情可是绑架神殿的大主教啊，你能不能稍微认真一点？！”

 斗篷人自然就是达达里昂，他和罗布约好了在新租的小房间碰头，一起去参加伯爵府的晚宴，结果到了约定的时间左等右等却不见人，于是只好又急吼吼的跑到了某人学校，之后倒是在那里看到了罗布临走前给他留下的讯息。

 达达里昂看完差点没骂娘，因为在这种危急关头那王八蛋竟然和同学跑去一起欣赏合唱去了！

 会长大人早就开了隔音魔法，所以罗布也不担心两人现在的对话被第三个人听见，闻言平静道，“别急啊，听你之前的介绍今晚的宴会以年轻人为主，莫泰里斯毕竟上了年纪了，又是神殿的人，不会这么早出现的，我们应该还有不少时间。”