

西蒙对台上那几十个精灵在唱什么根本不感兴趣，音乐会开始后他就在忙着欣赏前排某位女士的大长腿，忽然被人拍了下肩膀，随后耳边响起罗布声音，“有事情要麻烦你。”

 西蒙闻言顿时来了精神，“偶像你说。”

 “等下我要离开一段时间办点事情，不想被人发现，需要你帮我做个掩护。”

 格雷迪家族的下任家主苦笑，“偶像你太看的起我了，我再怎么厉害也没法给空气做掩护啊，要不我现在放个强光魔法，把音乐厅里这些人都给闪瞎？”

 “不用那么麻烦，我会留个和我差不多高的魔像在这边，这会儿光线比较暗，不细看的话应该能混过去，只是如果有人打算跟我交流什么的就需要你想想办法了。”

 西蒙松了口气，“这是这样吗，那倒是没什么问题。”

 五分钟后罗布走出剧院的侧门，看到正在门外抽烟的达达里昂，后者不耐烦道，“你也太慢了吧，要的魔像我也带给你了，怎么还花了这么长的时间？”

 罗布没理会他的催促，反倒是想起了另外一个问题，“今晚的事情你为什么这么上心？以我对你的认识你从来都不是这么积极的人，何况还是别人的事情，我还是头一次见你这么沉不住气，看来中毒的那个人在你心中的位置挺重要的。”

 达达里昂板起脸来，“别听戈尔登那家伙胡说八道，我只是在履行自己作为一会之长的责任，帮自己的下属从神殿那里讨回公道，顺便教训一下那个叫莫泰里斯的老东西而已。”

 未来的超魔导师阁下哦了一声，“那前段时间你和谁结的婚？”

 “…………”

 为了避免被有心人注意到行踪，马车停在隔壁街上，驾车的是协会里的另一只魔像，达达里昂和罗布上车，男人掐灭烟头，从作为下翻出一套礼服，一边换衣服一边道，“我给你弄了个身份参加晚会用，是我的远方表弟，名字叫福克斯，只要能进到伯爵府剩下的事情我们到时候随机应变就行。绑架一定要做的干净，不要留下任何证据，得手后你先带莫泰里斯离开，我来负责收尾善后，神殿肯定会怀疑我，但没有证据他们拿我没办法，不过肯定会查你的，对了，需要我提供一些可以帮你改变容貌体型的道具吗？”

 罗布摇了摇头，“不用，我身上有件秘宝，可以改变外观。”

 达达里昂点点头，“那就没什么问题了，出发吧。”

 马车一路行驶到内森伯爵的府邸前，被护卫礼貌拦下，达达里昂从口袋里掏出一张请帖，递给了在门口迎接礼宾的管家，老人检查过后鞠躬恭敬道，“达达里昂会长，宴会已经开始了，大家都在等待您的光临。”

 达达里昂身上只有个最低等的男爵爵位，而且这爵位还是成为高阶魔法师后自动获得的，并不能够世袭，想要再往上提升就需要为国家做出实实在在的贡献，但是达达里昂这么懒，肯定不会自己没事儿找事儿，所以到现在他也只是个干瘪瘪的男爵，但是今晚宴会上这些贵族准继承人们却没有谁真敢把他当作一个无权无势的小男爵对待。

 身为魔法师协会古德里斯分会的会长，达达里昂管理着古德里斯城中最大的一股势力——魔法师，因此尽管他早已经是远近为名的废宅，但是当他真的从他那个狗窝里钻出来舒缓筋骨的时候却没有人敢忽略他。

 因为只要是还想在大学城里混的贵族就绕不开魔法师这三个字，谁也不知道自己什么时候就有事情要去求魔法师协会，而反过来，达达里昂这家伙除了时常在莉莉丝副会长面前跪地哀求外，却貌似从来没人见他求过别人。

 实际上他刚到古德里斯的时候，打他主意的贵族不在少数，魔法师协会的会长在大学城是个举足轻重的职位，虽然他上面还有阿布思，但九阶超魔导师阁下把精力都放在圣罗兰魔法学院以及那些更重要的足以决定人族命运的事情上，因此古德里斯城中魔法师的实际管理者的确是达达里昂。

 但是很快贵族圈中就得到消息，那批最先前往接触魔法师协会新会长的那批人无一例外全都折戟沉沙，他们把那些对付普通人常用的手段都使了出来，从金钱美色到和魔法有关的珍贵文献藏品，但那个叫达达里昂的男人从头到尾都无动于衷。

 而不久后他更是沉迷本子闭门不出，变成了远近闻名的死宅，留下了面面相觑的贵族们不知该如何下手，事实证明绝大多数人还是要脸的，尤其那些有历史祭奠的老牌贵族更是拉不下这个脸来去送本子给某人，再加上达达里昂本人也不怎么管协会里的事情，所以这事儿后来也就不了了之了。

 结果不久前他突然给内森伯爵其中一个孙子写信，说自己打算带堂弟来参加晚宴，让后者惊喜不已，要知道伯爵府类似的晚宴办过不少，比这规格高的也有很多，但要说能让魔法师协会会长赏脸的却是一场也没有，上一次精灵那边有一位公主来古德里斯做客，古德里斯的重要人物基本上都到齐了，就连阿布思超魔导师都破例在宴会上呆了三分钟，结果达达里昂愣是连个影子都没看见。

 魔法师协会的官方回复是说他们的会长正在进行一项很重要的秘密行动，实在无暇分身，但是后来又有人说亲眼看到达达里昂穿着大裤衩在楼下的小摊儿上撸串儿。

 所以孙子现在很激动，自己这是什么面子，这次举办晚宴，就连古德里斯城最难请的这位主都被他请到了，就凭这场晚宴他从今往后就能在南方所有贵族面前吹十年牛。

 可惜他不知道有句话叫事有反常必有妖，达达里昂连阿布思的面子都可以不给，他为什么突然跑来参加一场自己并不感兴趣的晚宴，如果内森伯爵还在，大概能在第一时间嗅到其中的异味，但可惜那只老狐狸现在正在度假，并不在这里。

 所以之后达达里昂和罗布很是顺利的进入到了伯爵府中。