

今晚的晚宴上有不少重要的人物，但当达达里昂走进来的时候还是吸引了全场的目光，作为古德里斯城中最出名的死宅，绝大多数人都是第一次看到他出现在类似的社交场合，那感觉就像在沙漠里看到一只海龟一样，脸上的表情一个比一个精彩，当达达里昂踏入伯爵府的时候四周忍不住响起一片窃窃私语声。

 但是魔法师协会的会长本人却像什么都没听见一样，直接无视了一个想上来跟他搭话的贵族少年，径直走到摆放食物的地方，取了个空盘自顾自的开吃了起来，留下身后目瞪口呆的众宾客。

 “哟，这烤肉馅饼不错，你要来块儿吗？”达达里昂问一旁的罗布。

 后者摇了摇头，罗布晚上才和盖奇他们吃过火锅，这会儿没什么胃口，就和达达里昂暂时分开了，一个人在伯爵府中游览。

 莫泰里斯和他之前所预料的一样，现在还在二楼的贵宾室内闭目养神，并没有着急在晚宴上露面，老头上了年纪，昨晚又是连夜赶路，长途旅行对他的身体还是有不小影响的，虽然他的马车是专门订制的，又大又宽敞，可以在里面休息，但毕竟比不上真正的床，所以到了伯爵府后，见过内森伯爵的几个儿子他就在贵宾室休息了，一时半会儿还不会下来参加晚宴。

 罗布现在的形象是一个身材略瘦的高个少年，相貌普通，脸上还有几颗雀斑，根据达达里昂给他的身份，他是一个刚刚晋入二阶的魔法师，在北方一所魔法学院里念书，性格内向不善与人交流，这次来南方是为了增长见闻，游历一下传说中的魔法师之城，他的母亲，也就是达达里昂的一位远房姨妈写信到古德里斯，委托达达里昂照顾一下自己这个堂弟，于是今晚的晚宴魔法师协会的会长就带着他来参加了。

 因为他是和达达里昂是一起进来的，所以之前也有不少人把目光放在他的身上，毕竟魔法师协会的会长是出了名的难搞，但是如果有可能的话先拿下他身边的亲人，徐徐图之也不失为一种好办法，可之后那些人却有些失望的发现达达里昂和他这个表弟的关系好像也比较……一般？

 两人虽然一起来的，但是进来后达达里昂就埋头大吃去了，把自己这个表弟给晾在一边，要知道今晚宴会上绝大多数人可都家世显赫，之所以需要凭请帖入内并不只是出于安全上的考虑，其实更多的是为了防止一些身份不够的家伙混进来搅了大家的兴致。

 即便是贵族之中也有着森严的等级，不同人拥有着不同的圈子，低一等级的圈子想要混入高一等级的圈子并不比平民变成贵族阶级容易多少，尤其像“福克斯”这种无权无势的新人，在这样的晚宴上基本上都是被其他大人物来进来的，但他要是想加加入一个话题，要么等着别人主动开口找他，要么就要由达达里昂出面为他引荐，但是后者看样子并没有这方面的打算。

 这举动在外人眼中就意味着魔法师协会的会长对自己这个远房表弟并不怎么看重，所以那些原本还想通过“福克斯”这条线来搭上达达里昂的人也都收回了脚步。

 于是现在罗布一个人在伯爵府闲逛，也没有什么人跟他说话，就好像他是透明的一样，在外人眼中这个名叫福克斯的少年此刻的处境无疑有些尴尬，而年轻人又大都好面子，所以他只好装做不在意的样子，独自欣赏着墙上的名画和走廊两边摆放的艺术品。

 内森伯爵在古德里斯拥有相当的影响力，可以算作古德里斯城的半个主人，他的这些藏品品质都很不错，这一路上罗布已经看到好几副大师的作品，如果拿到外面去卖至少能换回上万金币，不过到目前为止他还没有找到自己真正想看到的那件东西。

 不过未来的超魔导师阁下并不着急，他继续挨个房间的游览，直到走到第三间休息室外，终于察觉到了一股有些陌生的魔法波动。

 嗯，不出意外的话就是这里了。

 这是一间休息室，位置稍微有些偏僻，罗布看起来似乎是游览的有点累了，于是停下了脚步，推门进去。

 他的运气不错，休息室里面并没有其他人。

 那股陌生的魔法波动就是从地毯下传来的，未来的超魔导师阁下刚来时就注意到伯爵府上的守卫虽然不能算少，但是也绝对不多，这点人手显然和伯爵府内珍贵藏品的数量并不匹配，你可以说这是因为古德里斯治安一直很好的缘故，可对于内森伯爵这种老狐狸来说，他肯定不会把鸡蛋都放在一个篮子里。

 更何况古德里斯城中有不少厉害的魔法师，虽然有魔法师协会在管理着这些魔法师，但你并不能保证每个人都会遵纪守法，所谓的护卫在普通人眼中或许不可战胜，但在高阶魔法师眼里并不比空气强多少，万一其中哪个最近缺钱花或者打算捞一笔坐船就走，这点人手肯定是守不住这么大的伯爵府的。

 内森伯爵不会把希望寄托在强者的自律精神上，所以除了外面那些真刀真枪的护卫外他还有另外一手准备，那就是魔法阵。

 伯爵府中是有防御魔法阵的，而且数量还不少，不过绝大多数对于罗布和达达里昂这种层面的高手影响都不算不大，除了一座叫做莱卡尔法力拓印的小型魔法阵。

 达达里昂在马车上为他介绍过这个魔法阵——“莱卡尔法力拓印，你可能没听说过，是阿布思那老家伙去年捣鼓出来的新玩意儿，刚在魔法师协会完成注册，不过那会儿你已经离开学校了，年底的时候他送了一个给内森伯爵，很有可能被他放在伯爵府的某个地方了，这魔法阵本身没什么威力，但是作用很恶心，开启后可以记录施法者的魔力波动，一旦你的魔力波动被拓印下来，配合另一个叫做法力共鸣的魔法阵，只要你再使用魔法，他们就能够很快的在城中锁定你的位置。”