

“重力术？！”

 汉森心中涌起一股绝望，真是怕什么来什么，严格来说重力术并不算是纯粹的攻击性法术，但有时候却比攻击法术更让人觉得讨厌。

 它通过改变一定区域内的重力来限制对手的行动，被套上一个重力术，二阶剑士的实力顿时缩减了一大半，而像洛洛和贝克这些一阶职业者受到的影响更大，至于矮人随从他们这些普通人更是连根小手指都动弹不得，变成了任人宰割的羔羊。

 难道今天我就要命绝于此了吗？到了这一刻就连心理素质最好的汉森队长也不由脸色惨然，他曾经探索过许多凶险的地方，经历过无数次危险的战斗，却没想到自己今天会已这样的方式栽在这里，连地下城的大门都没摸到就要丧命狼口。

 如果不是后腿上的伤势，双头魔狼这样强大的存在本不该出现在无尽树海的外围，而且二阶剑士可以肯定这家伙是最近才在附近露面的，否则佣兵公会得到消息的话，一定会警告前往地下城的探险小队，并发出悬赏找高手尽快解决掉这个危险。

 换句话说，探险小队这次的运气实在有点不好。

 如果他们早几天或者晚几天动身也许都不会发生这种事情。

 但这就是冒险，或者说这就是生活，你可以做好一切准备，但并非每件事情都会按部就班的发生，总会有意外出现，有时候这些意外给你带来惊喜，让你绝处逢生，有时候也会要了你的命。

 不过冒险者本就是为了追逐财富和荣耀游走在生死边缘的一群人，就算明知要死，众人也不打算束手就擒，汉森和老盗贼爱德华对视了一眼，这里他们两个的等阶最高，打定主意等下怎么也要宰几只四条腿儿的来陪葬。

 狼群从四面八方逼近，近到众人已经能看清它们眼中的凶光，看清它们口中那锋利的獠牙，只等它们的头领一声令下这些天生的猎手就会扑上前去将眼前的猎物撕得粉碎。

 而狼王也已经差不多将它本次狩猎的收获清点过一遍，哪个看起来比较可口，哪个看上去就没多少肉，哪个比较有嚼头，哪个又容易搁牙，它如今都已经了然于胸。

 双头魔狼的目光最后落向菜鸟勇者的方向。

 结果就是这简简单单一瞥却让它险些把眼珠子给瞪出来。

 汉森等人从来没想到过一只狼的脸上原来也可以呈现出如此丰富的表情。

 此刻的双头魔狼就好像是一个逃课的小学生在网吧被教务主任给逮了个正着，再没有之前天天梯六连胜的王者风采，大张着嘴巴，一副我真是哔了狗的样子！

 在愣了足足半晌后，狼王更是做出一个令所有人都意想不到的举措，它冲狼群发出了几声低吼，狼群顿时骚动了起来，几头身强力壮的公狼似乎很是不满首领的决定，回头对狼王也发出了低啸。

 双头魔狼的目光闪过一抹杀意，下一刻，其中一个但敢违抗他旨令的家伙被三支凭空出现的冰箭贯穿了脑袋。

 狼群顿时安静了下来，恋恋不舍的回望了身后的猎物一眼，夹着尾巴默默退入到一旁的树从中。

 双魔法位！这只双头魔狼果然掌握了两个三阶魔法！！！分别是重力术和冰箭三连射，一个群体限制类的范围法术，一个强力的单体攻击法术，这两种法术在三阶魔法中都很实用，配合起来更是威力大增，即便在双头魔狼中这样优秀的魔法配置也是极罕见的。

 汉森心中一凛，这三支冰箭如果射向他，他不确定自己的下场是否会和那只双头狼一样，眼前这只瘸腿的狼王，它的强大竟然还要在所有人的想象之上。

 即便现在没有了狼群的威胁，众人的神经并没有因此而放松，实际上大家心中的警惕反而更高了，没人知道这只双头魔狼心中究竟在打着什么鬼主意，它的反常举动令所有人都心中忐忑。

 也许它觉得自己一狼足以对付探险小队，也许打算在开饭前来点运动，也许是想在群狼面前展现自己的强大，也许是喜欢折磨猎物们，给他们希望再让他们感受到绝望，享受他们从天堂跌落到地狱时所发出的悲鸣。

 总之，当那只雪白色的死神迈着优雅的步伐走向探险小队时，每个人都不由自主的摒住呼吸，听到自己的心脏在胸腔疯狂跳动的声音，其中金发美男最为不堪，直接跌坐在地惊恐的尖叫着，“别，别过来！我一点也不好吃的，求求你先……先去吃其他人。”

 狼王似乎听懂了他的哀求，竟真的没向他的方向望上一眼，径直向着菜鸟勇者走去。

 包括队长汉森在内的其他人，此时此刻或多或少都松了口气，但紧接着他们的心中又泛起一股羞愧之感，在这种时候他们本该冲到洛洛身边和她一起战斗，但在见识过狼王的强大后几乎所有人都已经失去了信心。

 人就是这样一种心怀侥幸的生物，虽然明知道不可能，但大家现在都忍不住在想，如果狼王现在吃饱会不会就失去了打猎的兴趣，放剩余的人离开，或者把他们交给手下的狼群对付，这样的话大家或许还有一线生机？

 因此当双头魔狼走向洛洛的时候，探险小队的其他成员竟然都站在原地没有动弹。

 女孩死死握紧手中的精灵宝剑，然而冰冷的剑身却没法带给她一丝一毫的温度。眼见死亡一步步逼近，洛洛心中除了害怕和无助外，但更多的是茫然，她没想到这一天会降临的如此突然，她还有许多事情没有完成，有誓言没有实现，有不能不完成的使命。

 三年前的那个下午所发生的事情直到今天依旧清晰映刻在她的脑海里，就仿佛是她一生的梦魇，彻底改变了她的人生轨迹。

 每当回想起那一刻，她都会被巨大的恐惧所笼罩，敌人的强大远远超出她的想象，她想要找到答案就必须变强，变得更强！

 不！她不能在这里倒下去！！！女剑士的瞳孔中燃起熊熊烈焰，如果连一只双头魔狼都对付不了，将来还怎么对付更厉害的家伙？！

 然而下一刻，洛洛的身体却忽然一颤，一只有些陌生的手掌轻轻握住了她提剑的双手，而那家伙的另一只手不和在何时已经环绕上她纤细的腰肢。

 菜鸟勇者因为被狼王所散发出的恐怖气势所压迫，居然一直到刚刚才发现这一切，而如今，那个得寸进尺趴的家伙更是直接趴在她的耳畔柔声道，“别紧张，你到别人家里做客，有修养的主人总要过来打个招呼的。”

 （感谢大小雪梨、书友160705002539296筒靴的打赏~还有一直在投票的大家^_^）