

“他向你许诺了什么才让你对自己的亲妹妹做出这种事情来，爵位，权利？还是别的什么东西，送妹妹也不是这么个送法啊，你觉得他在得到想要的东西后还会兑现自己的承诺吗？”

 达达里昂说到这里看了眼一眼一旁的麦吉尔，尽管后者在极力伪装，但他的眼中并没有流露出太多惊讶之色，mo法师协会的会长挑了挑眉毛，“哟，等等，我倒是小瞧了你，看来你很清楚自己身边这位主是个什么货色，明知如此还愿意送妹妹，那只能说明你早就做好了准备，这么说来这里真正的白痴的只有我们这位一直自我感觉良好的普林斯少爷了。”

 魔法师协会的会长不会放过这种嘲讽别人的大好时机，看向另一边普林斯家族的少爷讥笑道，“呵呵，这么说来你应该感谢我们才对，不然等一会儿你脱下裤子，想要再穿起来恐怕就没那么容易了。”

 普林斯家族的少爷脸上青一阵白一阵，他并不是蠢材，稍一思索哪还不明白自己是被人给算计了，下药的事情是麦吉尔主动提出来的，他第一次听到的时候也有些震惊，想不到世间还有这么无耻的人，竟然主动帮外人算计自己的亲妹妹，然而在想到礼服下女孩儿那诱人的酮体后他的一颗心又忍不住骚动了起来，不过普林斯家族的少爷并没有完全的丧失理智，在宴会上下药这种事情就算是他也觉得有点太荒唐了，如果不小心传出去对他的声誉会有极其恶劣的影响，尤其杰西卡同样出身贵族，和他曾经玩儿过的其他的那些平民女孩儿还是有着很大的区别的。

 娜塔莉虽然只是个小家族，但毕竟家族中也有有爵位的人在，如果事情败露，恐怕会变得很难收拾，不过这时候麦吉尔一直在他的耳边鼓励说，只要有他这个亲哥哥在身边陪着就不会出什么意外，这一次普林斯家族的少爷是真的心动了，同时他的心中对麦吉尔的人品也有些鄙夷，连自己的亲妹妹都能出卖的人显然并不适合深交，他已经打定主意之后随便给他们兄妹点甜头打发掉就好。

 是的，从最初的时候他就从来没有将麦吉尔这种小角色放在眼里，以为对方和那些削尖脑袋往上钻的家伙是一路货色，但麦吉尔的胃口和野心显然比他想象中要大的多，如果今晚是他设下的局，那么对方的图谋恐怕就不并是什么分手费那么简单的了。

 实际上普林斯家族的少爷已经能够猜到后续的发展，一旦他在准备办事儿的时候被娜塔莉家的人抓个正着，对方就可以以此为把柄来和他的家族谈判，这样以来他就会变得无比被动，为了维护家族的名誉只剩下一个选择，那就是假戏真做，娶了杰西卡做妻子，这样一来娜塔莉家族也可以利用他真正跻身南方的上流社会，想到这里普林斯家族少爷背后的汗水也流了下来。

 他看向麦吉尔的神色不善，“你阴我？”

 后者此刻的脸色很难看，麦吉尔一直低着头，他没想到自己的小算盘竟然被人给一眼看穿了，此刻的心中充满了不甘，如果没有在这里遇到达达里昂他的计划也许已经实现了，通过之前几次接触他发现普林斯家的少爷并没有表面上看起来那么聪明，这种自以为是的蠢货最容易被利用，于是就在心底就生出了这个大胆的念头。

 而他真正决定执行这个计划还是在今天的晚宴上，当他发现内森伯爵的小孙子对于杰西卡似乎完全没有印象后，终于下定了决心，将目标转移到普林斯家族的少爷身上，他原本以为最坏的结果无非是计划没有成功，可当达达里昂出言点破他的盘算时他才真的开始慌了，普林斯家族的怒火是他完全无法承担的，事到如今也只能死鸭子嘴硬到底，“普林斯少爷，我……我可以对天发誓，我从来就没有过这样的想法。”

 奈何这会儿对面的智商已经回来的差不多了，后者闻言冷笑道，“这么说来你只是单纯的想把妹妹送给我？”

 达达里昂对这种狗咬狗的戏码一向充满兴趣，正打算鼓励两边再接再厉，继续撕下去，但这一次普林斯家族的少爷却是学乖了，这件事情他本身并不占理，真要纠缠起来最后丢人的还是他自己，因此他瞪了麦吉尔一眼，把昏迷中的杰西卡往后者身上一推，就快步离开了。

 麦吉尔神色惨白，他知道对方临走前的那一眼是什么含义，普林斯家族的少爷从来都不是什么以德报怨的人，然而此时此刻他却不敢对造成这一切的那个人流露出任何不满，得罪普林斯家族已经很惨了，如果再得罪了古德里斯城魔法师协会的会长那才是真的是死路一条。

 麦吉尔冲两人点头，也准备离开。

 不过就在这时他怀中本该继续昏迷的女魔法师却突然挣扎了起来，女孩儿似乎察觉到外界的危机，努力想要睁开眼睛，但在迷药的作用下她浑身上下却是一点力气也没有，只勉强撑开一道缝隙，随后她的视野中出现了一个模糊的身影。

 下一刻，就仿佛有人拧开了记忆的阀门，那个夜晚在幽深的湖底所发生的一切再次浮现上杰西卡的心头，而眼前这道模糊的影子也和水中的那道身影渐渐合二为一，女魔法师终于想起了之前被她所遗忘的那件很重要很重要的事情是什么。

 没错，是他！那个她一直在苦苦寻觅的家伙！

 距离湖底的那晚已经过去了好几个月，在此期间一直没有对方的任何线索，就算是再执著的人也有些吃不消了，杰西卡原本已经打算要放弃了，没想到会在伯爵府中再次遇到对方。

 而早不久前直觉其实就已经给出过提示。

 明明是第一次见面，可当她第一眼看到对方的时候心中就有一股熟悉的感觉，好像在哪里见过。

 这一刻她的心中又涌起希望，女魔法师向那道身影伸出手去，用尽全部的力气从牙缝中挤出两个字——“救我。”

 她的声音是如此微弱，甚至比棉絮落入池塘中的声音还要小，说出这两个字后杰西卡再也抵挡不住疲倦的困意，彻底昏迷了过去。