

达达里昂望着沙发上沉睡的女孩儿，神色古怪，“有没有搞错啊，你的魅力就这么大吗，不是说你们才认识不到五分钟吗，为什么她中迷药后的本能会是向你这个陌生人求助？”

 “这个……我也不知道。”

 “啧啧，还真是让人越想就越让人火大啊，这家伙是眼瞎了吗，放我堂堂一个魔法师协会的会长在这里她竟然不选，话说身为魔法师有困难找魔法师协会这种事情难道不是常识吗？”

 “自从来了南方你一直都不出门，古德里斯城中有几个魔法师见过你？”未来的超魔导师阁下一边说着一边走到了杰西卡的身前，把手伸向她的胸口。

 达达里昂竖起大拇指，“原来学弟你还好这一口，这大概就是我们常说的所托非人吧，学长我还真是小看了你了，你一定要从她哥哥手里抢下她就是为了做这种绅士的事情吗？”

 罗布懒的搭理这货，伸手取下女孩儿胸前的扣子，抛给对方，“帮我把上面那层银剥离下来。”

 达达里昂打了个响指，一团火焰包裹起那枚扣子，不到片刻，钮扣上镀的那层银就开始融化了，而里面的松晶石却没有任何变化。

 这一手看起来很简单，似乎就连最初级的魔法学徒都能做到，但事实却并非如此。

 松晶石和银的熔点很接近，只有几度之差，换其他人在这里根本不可能掌握住其中的火候，要么没法融化外面那层银，要么就是把里面的松晶石一起给融掉了，罗布自问虽然也能做到，但比较勉强，没法像达达里昂这么收放自如，单就火系魔法而言这家伙的天赋绝对是最强的那一档。

 不过达达里昂在不正经的天赋上显然也是最强的那档，男人一边烤着扣子嘴上也没闲着，“好的学弟，我剥这个小的，你剥那边那个大的，我们比比看谁先剥完……诶呦，卧槽，聊天聊得好好的你开静音结界干嘛。”

 罗布脱下外衣搭在女孩儿微开的胸襟上，之后掀开地毯，下面那座小型魔法阵重新露了出来，未来的超魔导师阁下花了大概半分钟时间再次确认了一下法阵的构造，而这时达达里昂那边也把松晶石和上面镀的那层白银分离完毕，罗布从某人手中接过那块儿纯净的松晶石。

 达达里昂还在一旁抱怨着，“和你这家伙在一起真是一点工作乐趣都没有。”

 两分钟后，罗布对这座魔法阵完成了修改，关闭静音结界，把松晶石又交还到某人手上，同时叮嘱道，“离开前记得帮我把这段魔法回路给毁了。”

 “哈，你也太小心了吧，就这么一小段回路能看出什么来？”达达里昂不以为然。

 “理论上是没什么问题，我没用我最擅长的那几种结构，一般人从这上面应该看不出什么来，但阿布思也在城里，所以小心点总是没有坏处的。”

 达达里昂指了指沙发上沉睡的女孩儿，“那她怎么办？”

 “这宴会上你有什么认识的女性朋友吗，拜托她帮忙照看一下吧，至少也要等她清醒过来，恢复了行动能力。”

 “见鬼了，我看起来长的很像是她的保姆吗？”

 “我不管你长得像不像她的保姆，但就算看在这枚扣子的份儿上，我们也没道理把她一个人扔在这里。”

 “但是这破地方我真的没什么认识的朋友啊。”男人打着哈哈，明显又想偷懒。

 “那我们就先把她送回学校再回来。”

 “好吧，败给你了，我认识个五阶魔法师，她是古德里斯城前一任魔法师协会的会长，当时包括阿布思那老家伙在内有不少人看好她的天赋，但她后来突然嫁人去了，生了孩子后再没空处理协会的事情，索性就提了辞呈，专门回去做她的豪门太太去了，今晚恰好也在这里，我找她来照顾这孩子总行了吧，话说……大哥，我们现在能把重点放回到莫泰里斯身上吗？”

 “哦，神殿那边怎么样了？”

 “我在外面刚刚已经看到蛋糕从厨房里推了出来了，乐队也在换谱子，所以现在外面那帮傻叉们应该正在准备给那个叫吉莉安的小姑娘庆生，顺便一提，我因为好奇也去看了眼，虽然明知道这么说形容一个孩子显得有点刻薄，但我还是要说那小鬼长的跟猕猴桃成了精似的，这一路上竟然还有不少人夸她今晚光彩照人的，不过她倒是有个好爹，她背后的家族控制着包括海运和陆运在内南方一半的贸易运输，今晚的宾客都很给她家族面子，她也是神殿最近一段时间一直在主动的攻略目标，莫泰里斯那老东西连夜赶过来，还打算在她的生日夜亲手为她赐福，算一算时间他差不多也要从楼上下来了。”

 “嗯，你打算在什么时候动手？”

 “我初步的计划是赐福的时候，赐福实际上就是把一部分神圣之力灌注到那个小鬼的身体里，让她从今往后都不会再受邪恶生物的困扰，因此需要一个大概三分多种的小仪式，仪式一旦开始就没法中断，而在接下来的这段时间里莫泰里斯也没法分心其他的事情，这样一来就简单多了。我们只用对付那两个八阶圣骑士就行。另外可能还会有一个藏在暗处的高阶盗贼和伯爵府的一些武装力量阻拦我们，到时候一起解决，哦对了，记得千万别让那老东西逃回到他那马车边，一旦他和那队骑士汇合，短时间我们就没法拿下他了，而且他那家马车也是教会特制的，拥有不俗的防御力。”

 达达里昂顿了顿，接着道，“我已经提前做好了准备，在附近放置了一些容易被引燃的东西，动手的时候我会点几把火，那时人群肯定会惊慌失措，只要造成混乱大家一起往外逃就没人知道我们那时候到底在哪里，得手后你先带着那老东西离开，我再拐回来善后，完事儿后我们在之前那间小屋碰面，你把莫泰里斯给我，接下来就是等着异端审判所那边出手了。”