

黑衣刺客的落败似乎已成定局，罗布突然开口对身边的女孩儿道，“你好像并不担心你那个同伴的安危？”

 后者冷哼了一声，她现在有点畏惧某人那恐怖的洞察力，就算自己什么都不说，对方貌似也能从她的反应上推断出不少东西来，所以她现在都尽量保持着同一副表情。

 “其实我一直很好奇，你们两个究竟是怎么混进伯爵府来的？那个刺客就不说了，你只是个五阶骑士，根本没有任何潜行技巧，今晚的宴会虽然以年轻人为主，但有不少都是南方各大家族的继承人和准继承人，这些人中随便哪个出点什么差池都是很严重的事情，因此今晚绝对是伯爵府护卫最严密的一夜，在这种情况下你还能出现在这里，那就只剩下一种可能了。”之后罗布略一思索，“那两个八阶圣骑士中有一位是你们的人？”

 女刺客虽然依旧抿着嘴，但她眼神中的惊骇之色却是怎么也藏不住的。

 达达里昂恍然，“难怪你们会知道异端审判所的存在，啧啧，八阶圣骑士，这身份倒也勉强够得上是教会的高层了，再加上一直在莫泰里斯身边做护卫，对他做过的那些黑暗中的事情或多或少都会有所了解，不过可惜的是你们这个内鬼伙伴现在怕是要遇到危险了。”

 女刺客发出呜呜呜的声音，显然并不认同对方的说法。

 “想知道我为什么这么说吗？”魔法师协会的会长悠悠道，“因为我已经看出这两个圣骑士中哪一个是你们的同伙了，而且我这里还有一个坏消息要告诉你——你们这次行动恐怕是中计了。”

 莫泰里斯今晚来伯爵府参加宴会，将神殿派给他的两个八阶圣骑士都带在身边，其中年龄稍年轻一点的那位圣骑士此刻正在和那个刺客激战，而另一个五十岁左右的圣骑士则站在老主教的身边。

 在此之前他一直表现的很沉默，无论眼前的战况再如何激烈都好像与他无关一样。

 他就仿佛是一尊石像，古铜色的脸庞从头到尾都没有流露出任何表情，任由自己的同伴独自面对那名刺客，他只寸步不离守在老主教身边，而事实证明他的判断也很准确，后者的确有能力一个人拿下眼前的对手，可就在那名稍年轻一些的圣骑士将要控制住局面时，原本一直没有任何反应的他却突然动了起来。

 后者抬起脚，往前轻轻迈出了一步。

 黑衣刺客的瞳孔猛地收缩，不对，对方这一步并不是迈向他的，那家伙的目标赫然竟是背对着他正在专心致志和敌人交手的同伴！

 眼见对方阵营突然反水内杠黑衣刺客不喜反惊，尤其当他看到那位年长一些的圣骑士面无表情将手中的长剑刺向同他交手的那一位圣骑士的后背时更是睚眦俱裂，他毫不犹豫的放弃了抵挡后者砍向他头顶的那一剑，将手中的匕首架了过去，拼了命的想要为自己的对手拦下这一次卑鄙的偷袭。

 看到这一幕达达里昂叹了口气，“还是太年轻了点啊，他要是不去挡这一剑你们那个圣骑士同伴或许还不会死，但现在……”

 这一切都发生在电光火石间，在场的宾客无一例外全都被这突然生出的异变惊呆了，绝大多数人都还没来得及搞清在这短短片刻的时间中究竟发生了什么，先是莫泰里斯身边另一位之前一直在划水的圣骑士突然暴起偷袭自己的同伴，而更诡异的事情还在后面，作为杀手一方的黑衣刺客竟然舍身去救正在和他战斗的对手！

 似乎察觉到了什么，年轻的圣骑士手中的长剑最终停在了距离黑衣刺客脑袋不到半寸的位置，并没有斩下去，而此刻后者的匕首也快要够到另一位圣骑士的骑士剑了。

 来得及！黑衣刺客大致估算了一下双方的距离和速度，心中大定，他应该可以赶在那柄弯刀触到圣骑士的身体前抢先一步拦下，可当他抬起头来却看到了对方那双一直没有任何感情的双眼中所流露出的嘲讽。

 下一刻，偷袭的圣骑士身形一晃，就仿佛一阵青烟一样从黑衣刺客的眼前消失了，只留下满面惊容的后者。

 而当他再出现的时候，已经来到了年轻圣骑士的身后，手中的长剑被他遗弃在了身后，取而带之的是一把涂满了灰色剧毒的弯刀。

 达达里昂看到这一幕沉默了半晌，开口道，“莫泰里斯早就知道自己的身边有内鬼，但是他并不确定这个内鬼究竟是谁，而跟在他身边的人绝大多数都是他一手提拔起来的亲信，对他拥有相当的忠诚度，只有两个八阶圣骑士是神殿后来派来保护他的，所以如果有内鬼的话，这两个人的嫌疑无疑是最大的，不过他并不知道这两人中究竟是谁有问题，如果是些小猫小狗什么的也就罢了，大不了狠下心来一起杀了就是，但是这两个人是教皇陛下派来的，而且都是骑士团出身，如果杀错了会有很大的麻烦，所以他必须想办法确定那个内鬼是谁。”

 达达里昂问罗布，“如果你是那老东西你接下来会怎么做？”

 “如果是我我会在两个嫌疑人并不知情的情况下将他们分开，之后创造机会测试其中一个的忠诚度，今晚的赐福仪式对于莫泰里斯来说就是一个很好的机会，大家都知道在赐福的时候他不能动，这段时间无疑也很适合杀手行动。”

 刺客妹子闻言神色茫然。

 达达里昂难得耐心了一次，为她解释道，“还不明白吗？今晚那只老狐狸实际上只带了一个人，就是你们那位内奸同伴，另一位八阶圣骑士根本就不在这里，是其他人伪装的，所以当你们那个刺客同伴出手的时候你们的内奸同伴其实就已经暴露了，但对方并没有着急，之前那个伪装成圣骑士的家伙突然出手攻击你们的内奸同伴就是为了再次确认你们那个内奸同伴的身份，结果你们那位耿直的刺客小哥的反应等于直接告诉人家他和我们是一伙的。”

 （感觉最近人少了好多………）