

“据说莫泰里斯当年还在做主教的时候曾经救过一个阴影潜行者，后者后来一直跟在他的身边，成为了他的影子，他才是那老东西最信任的人，我之前一直在宴会上寻找的就是那个家伙，但是始终没有发现他，现在总算知道他在哪里了。”

 达达里昂话音刚落，那柄涂满剧毒的弯刀已经砍在了圣骑士的后背上，也不知道那柄弯刀究竟是由什么材料打造的，神殿精心铸造的重型骑士盔甲在它的面前竟然像纸片一样脆弱，被涂满剧毒的刀锋轻而易举的划破，之后那一刀狠狠斩在年轻圣骑士的脊柱上。

 后者爆发出一声痛苦的嘶吼，这一刀斩的很深，像是要将他整个人给拦腰劈断一样，不过他

 的战斗经验亦很丰富，在第一时间运起全身的力量，绷紧肌肉，死死夹住了那把弯刀，不让它再深入下去，与此同时他忍着剧痛转过头去，没有去管那个偷袭自己的阴影潜行者，而是望向了旁边一直保持着慈祥神色的老主教。

 刚才那一刀险些斩断了他的脊柱，可仗着圣骑士超强的防御能力他并没有立刻倒下，反而举起手中的佩剑对准了后者的脑袋，这一刻他的眼神中散发着骇人的光芒，就像是一头负伤的野兽，他甚至没有注意到自己的瞳孔已经变成了诡异的浅灰色。

 “这份毅力着实令人敬佩呢，寻常人中了迪恩刀上的毒当场就会毙命，就算是圣骑士也会立刻失去行动能力，你竟然还能转过身来，该说仇恨的力量果然是非同寻常吗？”

 背上中了一刀的圣骑士怒目圆睁，“你这个魔鬼，还记得自己当年做过的事情吗？”

 莫泰里斯淡淡道，“我是个老人了，很多事情早就记不起来了。”

 “不，这一件事情你一定不会忘记，三十六年前，大山之中那个只有不到十户人家的小村庄，你为了离开那里曾经想办法让一只铁背犀牛发疯，冲进村子里四处屠戮，杀光了村子里的所有人……”圣骑士明明已是强弩之末，可却还强撑着说出这段话来，因为他担心一旦自己死去这件事情就再没有人知道，他将长剑插在地上以此来支撑着自己的身体，没有倒下。

 “那件事情……我倒是真的还记得。”这还是莫泰里斯今晚头一次露出惊讶之色，“难道你和那个小村庄有什么关系？”

 圣骑士的笑声凄厉，“你并不是那个小村庄里唯一活下来的人，就在前一天晚上我和弟弟被送去镇上叔叔家里做客，因此逃过一劫，等我们回到村庄的时候大家却都已经不在了，一切都没有了……父亲母亲，还有隔壁家的阿婶和大伯，大家全都成为你野心的陪葬品。”

 莫泰里斯思索了片刻，“乔尔和汤姆？我记得你们，你们出生的那天还是我为你们进行的洗礼，后来清点人员的时候没有看到你们的尸体我又特意回去找了很久。”

 “呵呵，你是害怕我们长大后找你报复吧。”黑衣刺客扶着摇摇欲坠的圣骑士咬牙道。

 谁又能想到一个杀手和圣骑士会是一对儿亲兄弟，难怪他之前看到名为迪恩的阴影潜行者对圣骑士出手会不顾一切的阻拦，不过也因为他的兄弟情深让他们两个现在都陷入险境。

 老主教摇了摇头，“我这辈子做过很多事情，有一些时候为了实现某个更宏大的目标不得不选择牺牲一部分人，虽然我们每个人都把对诸神的信仰挂在嘴边，但我不指望其他人的信仰都如我一般坚定，愿意为之毫不犹豫的放弃自己所珍视的东西，所以有时候不得不使用一些极端手段，但这其中并不包括三十六年前那件事情，说起来我还得感谢你，这些年想来杀掉我的人有不少，他们中至少有一半都丧生在你的剑下了。”

 鲜血从名为乔尔的圣骑士五官中流出，使他的样子看起来格外狰狞，“你觉得我会相信你？没有人比我更了解你的狠毒和狡诈，这些年来我救过你那么多次性命，可你从来都没有真正信任过我和考尔，你故意挑拨我们之间的关系，让我们互相牵制，在你的眼中我们只是你的两把刀，你以为我不知道吗，就算我不出手那些人也根本没有机会伤到你，所以为了不让你对我产生怀疑我只能被迫杀掉他们。”

 “你看，我们每个人其实都是一样的，为了实现自己的目标，总是可以找到理由说服自己去无视别人的痛苦。”莫泰里斯淡淡道，“不过你为了找我复仇走到今天这一步也算很有毅力了，四十岁出头的八阶圣骑士，放眼骑士团也没有几个人能做到，我听说第二骑士团的团长对你尤其看重，甚至有意培养你来接他的班，何必呢，就这么好好生活下去不好吗？”

 “好好生活……你在开什么玩笑？！”名为乔尔的圣骑士咧嘴，也不知道那柄弯刀上究竟是什么剧毒，他现在说话的时候皮肤都开始簌簌的往下掉，让他看起来更加可怕，“我的生活早在六岁那年已经被你给毁掉了，如果不是因为仇恨我早就死掉了，我的一生都在为了等待着一天，为此我整整谋划了三十年，在你身边的这些年我一直都生活的小心翼翼，等了这么久才遇到今天的机会，我又怎么可能会放弃！！！”

 圣骑士使出全身的力气想要拔起插在地上的佩剑，去完成最后的一击。

 只差……只差最后一点了，他已经借和黑衣刺客的交手为掩护悄无声息的拉近了和老主教的距离，只要再给他一点点时间他就能和自己的弟弟一起完成最后的那次合击，那个他们演练过千百次的合击。

 再然后他们苦苦寻觅许久的正义就会降临。

 然而这个在平时对他而言轻而易举的动作现在却是前所未有的艰难，黑衣刺客抱着他痛哭道，“乔尔哥哥，振作一点，我带你从这里杀出去。”

 但此刻他们两人已经被伯爵府的护卫给围了起来，更别提莫泰里斯身边还有一个神秘莫测的阴影潜行者。

 花丛后女刺客同样也是泪流满面，她用哀求的目光望向罗布和达达里昂。

 魔法师协会的会长摇了摇头，“没救了，如果我没看错的话他中的应该是灰豚和蓝线草的混合毒，已经过去这么长时间他的肌肉纤维早就被毒素破坏光，能撑到现在靠的就是靠着一口气而已，呃……难不成你喜欢他？”

 女刺客点头，泪水模糊了她的双眼。

 “我早该猜到的，还有什么力量能让一个女人心甘情愿陪一个男人赴一场必死之约呢。”

 达达里昂叹了口气，“不是我们不想帮你，只是那个骑士已经没救了，不过他弟弟倒是还有可能活下去，这样吧，我们正好也要请莫泰里斯喝个茶，动手前我会解除你身上的石化术，至于你能不能抓住机会带着你的同伴一起逃出去就看你们自己的运气了。”