

赐福仪式还在进行，确认乔尔已经失去反抗能力后莫泰里斯的神色也逐渐放松了下来，今晚的计划进行的很顺利，到目前为止一切都在他的掌控之中，他利用这场宴会成功拔除掉身边潜藏许久的叛徒，也去掉了一块儿长久以来的心病，为之后要办的那件事扫清了障碍。

 于是老人在这一刻略微有些出神。

 眼前的危机虽然已经被解决了，但其实后续的事情其实还有很多，当务之急是要解决今晚这场风波有可能会为他带来的负面影响，这次晚宴上有不少身份重要的人物，之前圣骑士曾提到三十六年前那座小村庄的事情，有心人肯定会联想到之前那些传言，难免会对他的声誉造成影响。

 不过凡事既有不利的一面自然也会有有利的一面，一个八阶圣骑士死在这里，教皇那边他肯定也要有所交代，而今晚出现在这里的宾客都可以为他作证，那个名叫乔尔的圣骑士和之前的黑衣刺客认识，因此他选择杀掉对方也就没有太多的问题。

 哦对了，还有眼前这个小姑娘，吉莉安刚刚亲身经历了一场刺杀与反刺杀，她眼前鲜血飞溅，还看到被毒药腐蚀的圣骑士，皮肤从身体上脱落的恐怖一幕，整个人一直在瑟瑟发抖，看来运输路线的事情短期内是没法去想了。

 不过莫泰里斯终究也是人，而且是一个已经六十多岁的老人，在刚经历过一次惊心动魄的刺杀后他并不想把注意力马上投入那些乱七八糟的事情上，他偶尔也会放松下自己，现在他所想的就是六个月前他刚刚出生的那个小孙女。

 生命总是令人惊喜的事情，尤其到了他这种年纪，越接近死亡也就越能体会到新生的美好，那种血脉延续的感觉，是最令人欣喜的事情。

 因此莫泰里斯想着处理完这边的事情后自己是不是也要回家一趟了，正好他也有些怀念院子里那面葡萄架。

 再然后，他就看到了大火。

 ——红色的从天而降的大火，就仿佛是来自末日的神罚，等他回过神来的时候四周到处都是浓烟，伯爵府中一片狼藉，每个人都在拼命奔跑，哭喊着，莫泰里斯抬头，看到头顶上方那两条巨大的火龙正在翻滚咆哮，虽然它们的身体只是由元素构成，但却能像真龙一样散发出龙威，胆子小一点的人此刻已经被吓的坐在了地上，无法动弹。

 魔法师？！老主教惊讶，而且这种手段，恐怕来的还是很厉害的高阶魔法师。

 莫泰里斯一颗心沉了下去，此时此刻正是他最虚弱的时候，赐福仪式还没有结束，他没法离开石阶，而平时跟在他身边的两个八阶圣骑士，一个被他调去了其他的地方，另一个则刚刚被他杀掉，而为了杀那个圣骑士他最信任的阴影潜行者刚刚也暴露了自己。

 难道那个名为乔尔的圣骑士还有厉害的同伙？老主教望向一旁的黑衣刺客，却发现后者的脸上同样也写满了茫然，显然他对身边正在发生的骤变一无所知。

 老人心中的不安愈发强烈，人类最大的恐惧便是源于未知，莫泰里斯这一生虽然树敌无数，但他很狡猾，真正能威胁到的敌人寥寥无几，绝大多数时候形势看似凶险，但其实他都掌控之中，就比如之前他应付乔尔的叛变。

 可当他现在看到那两条火龙的时候，老主教却有一种很强烈的危机感。

 而就在下一刻，这份不安终于变成了现实。

 一个身影不知什么时候出现在他的身后，他竟然一点都没有察觉到，直到对方拍了下他的肩膀，开口道，“莫泰里斯大主教，久仰，接下来还希望你能配合我移步别处。”

 他说完这句话，那两条由魔法元素构成的火龙突然发出两声怒吼，转身撞向身旁的魔法晶壁，晶壁爆发出巨大的轰鸣声，之后火龙化作最基础的魔法元素消散在风中，而伯爵府上方的魔法阵也跟着摇摇欲坠了起来。

 莫泰里斯不愧是经过无数大风大浪的人，即便到了这一刻老主教的神色也还算镇定，沉声问道，“你是什么人，找我有什么事情？”

 “早就听说莫泰里斯大主教是个聪明人，也该听说过‘知道越多距离死亡越近’这个简单的道理吧。”来者举起法杖，下一刻那两条原本已经被分解成为基础魔法元素的火龙竟然又被重新构造了出来。

 这份元素掌控能力看的老主教也是叹为观止。

 那两条火龙被复活后以同样的姿态再次撞上了之前的那块儿魔法晶壁，这次本来就已经摇摇欲坠的魔法阵终于再也承受不住这巨大的冲击，碎裂开来，露出了一条可以连通外界的通道。

 不过与此同时莫泰里斯也完成了赐福仪式，重新恢复了行动能力，老主教不动声色，并没有在第一时间收回搭在吉莉安额头上的手，而是保持着最初的姿态，打算在关键时刻给身边之人一个惊喜，可这念头只是刚刚升起他就失去了身体的控制权。

 精神魔法？莫泰里斯暗暗吃惊，神职人员在精神属性上要比普通人要强大的多，又有诸神的庇护，一般的精神类魔法对他们效果有限，而他作为神殿十九位主教之一，又经历过这么多事情，精神力早就不是一般人所能比拟，可是依旧神不知鬼不觉的中了招，只能说对方的实力强的有点可怕了。

 “阁下究竟是何方神圣？”这是莫泰里斯第二次问出这样的问题了，此刻老人的心中亦升出一抹寒意，而他的双脚也开始不受控制的向着晶壁碎裂的方向移动。

 不过之前伯爵府这边又是火光又是浓烟，外面的人不可能毫无察觉，因此当晶壁破碎后最先冲进来的是反倒是守候守候在马车变的那十三个七阶圣骑士，单论个体的实力他们中没有一个人能比过刚刚被暗算的八阶圣骑士，但他们最擅长的就是作为一个小队团队作战。

 十三个人训练有素，配合默契，甚至能和九阶职业者一战。

 这些人也是莫泰里斯另一道保命的王牌。

 可惜这一次他们并没能发挥出自己所擅长的联合作战，刚一进来就被人给暗算，一个浑身被黑烟笼罩，邪教徒打扮的高阶魔法师毫无节操的偷袭了他们，最先冲进来的两个圣骑士连人都没有看到就一头栽倒在地，后面的十一个人意识到危险，放慢了脚步，却没想到脚下还有对方布置的另一个魔法阵，等回过神来的时候已经减员一半了，而剩下的这一半人显然也不是那位高阶魔法师的对手，在短短三分钟的时间里被对方团灭了个干净。