

莫泰里斯自己都没想到自己的腿脚还能有这么利索的一天，中了精神魔法他也失去了对身体的控制，现在跑起来宛如一匹脱缰的野马，明明已经是六十多岁的高龄，可驰骋速度却俨然能赶上一些年轻小伙了，老头从石阶上一路跑到晶壁碎裂的地方竟然只花了不到三分半钟，而代价则是心律不齐，差点没背过气去。

 等他到达那里时之前那一队前来营救他的七阶圣骑士早已全军覆没了，不过好在他还有最后一张王牌，当罗布出现在石阶上的时候那个阴影潜行者的身影也随之消失不见，和圣骑士不同，他本来就是隐身于黑暗中的职业，正面交锋并不是他的强项，所以当危险降临的霎那他的第一选择是进入潜行状态，原本计划是想耐心等待对方露出破绽并伺机偷袭。

 而他也的确的等到了这样的机会，魔法师在施法过程中并不能随意中断，所以当罗布出手重构那两条火龙的时候也意味着他迎来了偷袭的最佳时机。

 但是直到法术结束迪恩也没有出手，这短短半钟的时间阴影潜行者的额头却已经布满了汗水，常年游走于生死间所培养出的第六感告诉他，如果那一刻他真的亮出弯刀，最终倒下的那个人一定是他。

 迪恩还是头一次遇到在战斗中没有给自己施加任何防御魔法的高阶魔法师，尤其这还是在他已经曝露了自身存在的前提下，对方明知道一个高阶阴影潜行者就在附近，可却依旧豪迈的选择不设防。

 要么眼前这家伙是个不知死活的疯子，要么就是他有信心在遭受攻击的瞬间完成之前一个法术的吟唱同时撑开高阶防御魔法盾，只是……这个世界上真的有可能有魔法师能够做到这一点吗？

 理智告诉迪恩这是不可能的事情，但是当他准备抽出腰间的弯刀时，石阶上少年眼角的余光却扫过了他藏身的地方。

 虽然只是简简单单的一眼，但其中所蕴含的警告意味已经很浓烈了。

 是巧合吗？那一霎迪恩只感到一阵彻骨的寒意，他对自己的隐匿技术还是很有信心的，在这方面之前那个黑衣刺客根本没法和他相比，前者在偷袭前实际上就已经被他锁定了位置，曝露了身份，而他没想到这么快就轮到了自己。

 这家伙……到底是什么来头？

 或许就连迪恩自己也没有意识到，他的的心中已经对那人生出了畏惧之感，所以他最终放弃了去偷袭那家伙的计划，改为直接营救老主教。

 他在晶壁前现身，将正在享受运动乐趣的莫泰里斯拦腰抱住，之后打算利用自己的速度从那个被黑烟笼罩的魔法师面前跃过，结果下一刻，他就看到对方眼中的戏谑。

 “哟，咱好像被小瞧了呢。”

 黑烟中的魔法师提起法杖随手一抖，在空中画出一个神秘的符号，迪恩心中一紧，精神高度集中，下意识的拔出腰间的弯刀，摆出一个戒备的姿态，小心提防着随之而来的魔法攻击。

 但结果却是什么也没发生。

 “诶哟，别那么紧张嘛，刚才是骗你的啦，我还没动手哦。”对方笑嘻嘻的道，配合脸上那副“老子就是在耍你，有本事你就来咬我”的表情让阴影潜行者很是火大。

 不过这种时候可不是赌气的时候，虽然有偷袭的成分在里面，但眼前这家伙只身一人能够团灭一队训练有素的七阶圣骑士，显然也是高手，更何况他的身后有一个令他感到畏惧的少年，眼下这种情况，以一敌二，迪恩知道自己一点胜算也没有。

 这次的对手太强，所以他的目标只是带着莫泰里斯从这里逃掉。

 迪恩对此还是很有信心的，只要他下定决心离开这里就没有人能拦住他。

 下一刻，阴影潜行者的身影逐渐变淡，像是要和黑夜融为一体，这是他们的职业天赋，可以扭曲周围的光线，使自己进入视野的盲区，属于世间最顶尖的几种潜行技能之一，而这也是阴影潜行者被誉为黑暗之王的原因所在。

 而迪恩的信心也由此而来，之前对付乔尔的时候他其实并没有使出全力，即便最后一击也有所保留，这源自于他长久以来一直保持的战斗习惯，为的就是应付现在这种情况。

 而这一次，他终于将身体中所蕴藏的那份力量完全爆发了出来，原本已经快的不可思议的速度竟然又被他提升了一个台阶，奔跑中的身体完全化作一道残影，与此同时还在跑动过程中穿插了无规则的抖动，这么做是为了防止被魔法师锁定。

 这不是迪恩第一次和高阶魔法师战斗，他经验丰富，头脑冷静，更难得的是并不贪功，尽管在这种状态下他有不小的机会能成功重创那个被黑烟笼罩的魔法师，但他最终却抵挡住了心底的诱惑，只是和那家伙擦身而过。

 因为他知道一旦自己进入攻击状态动作就难免会有停顿，很可能会被后面那个恐怖的家伙抓住破绽。

 这一次迪恩真的是很小心，也很谨慎，几乎做到了自己所能做到的一切。

 然而下一刻，他却看到了让自己魂飞魄散的一幕，在奔跑的过程中他的双腿竟然从身体上诡异的脱落，而他的身子却还是在惯性的作用下向前掠去，这一切发生的太快，他的血浆甚至都还没来得及奔涌出来。

 全身被黑烟笼罩的魔法师叹气，“都说了，你这家伙不要小瞧别人啊。”说完他收起法杖，走到后者面前，此刻他的形象在迪恩的眼中已经完全化作了一个魔鬼。

 “还有什么遗言要交代的吗？”

 阴影潜行者动了动嘴唇，想要从嗓子中挤出什么，结果就听到面前的家伙又开口道，“哦，差点忘记了，你好像没有时间交代遗言了。”说完他打了个响指，迪昂的眉心处就出现了一道血线，这道血线一直延伸到他的胸口，之后他整个人竟然从中间活活裂成了两半。