

大概是因为迪恩的死法太过震撼，所以之后当达达里昂走向匍匐在地上的莫泰里斯时，在场众人竟然没有人敢出手阻拦，包括伯爵府的那些护卫在内，大家现在的心中都只剩下一个念头，开……开什么玩笑，普通人怎么可能能对抗的了那种怪物？！

 如果对方是打算对伯爵府上的几个少爷小姐们动手，那么职责在身，这些护卫就算明知不敌但也只能硬着头皮上，可现在对方的目标显然只是神殿的老主教，内森伯爵虽然和莫泰里斯的私交不错，但也没好到要让这些护卫拼了性命去保护后者的程度，他们终究只是伯爵府的私人武装，而不是负责维护治安的警卫队，严格来说打击罪犯和抓捕刺客之类的事情都不是他们的责任。

 因此尽管知道自己现在的举动有违骑士精神，但他们最终还是选择一言不发，默默目送着那两个在晚宴上大杀四方的凶神离开了伯爵府，还带走了生死不知的莫泰里斯大主教。

 护卫队队长的冷汗浸透了后背，他已经能够想象到明天早晨古德里斯城中的爆炸消息，神殿在南方的一号人物，十九位大主教之一的莫泰里斯在众目睽睽下，被人从伯爵府的晚宴上硬生生劫走，而且对方临走前还很嚣张的把伯爵府也给点了。

 不知道远在托斯卡威尔度假的内森伯爵听到这个消息后会不会被活活气死。

 除此之外，刚才还有人趁乱救走了那个黑衣刺客，和那两个不知何方神圣的魔法师相比那人的实力倒是没有那么夸张，但是因为搞不清那群刺客和前者之间到底有什么关系，这些护卫犹豫了一下，为了自己的小命着想，最终也没有太认真去阻拦对方，只是心照不宣的做了做要抓捕对方的样子算是有个交待，场面上看着倒是很热闹，但实际上并没有什么卵用，而且最后还被人家将那个死掉八阶圣骑士的尸体也带走了。

 这次宴会的东道主，内森伯爵的那几个孙子孙女现在都是脸色铁青，以老伯爵在古德里斯的威望和地位他们何曾受过这种侮辱，不管对方和神殿有什么恩怨，那两个魔法师今晚的所作所为都太过火了一点，他们显然缺乏对伯爵府最起码的尊重。

 内森伯爵的长孙望向自家那帮护卫的目光更是恨铁不成钢，留不下那两个实力恐怖的魔法师也就算了，竟然连那个黑衣刺客和他的同伙都放跑了，不由怒斥道，“一帮废物，还tm愣着干嘛，回味人家的余威吗，赶紧通知警备所，市议会，神殿还有魔法师协会啊！”

 护卫队的队长这才如梦初醒，连忙吩咐手下去向城中的几大势力报信，发生了这么大的事情肯定是瞒不住的，这次伯爵府的脸是丢定了，所以当务之急还是要赶紧组织人手救援莫泰里斯大主教。

 不过提到魔法师协会护卫队队长的脸色又变得古怪了起来，踟躇了片刻开口道，“呃，那个……达达里昂会长是不是今晚也来参加了晚宴？”

 他这么一说伯爵府的几个小少爷也都愣住了，于此同时神色也不由变得狐疑了起来，到了这会儿他们总算也回味出这其中的异常了，魔法师协会的会长原本从来都不参加这种类似的活动，为什么今晚会出现在这里？如果说只是巧合的话那未免也太巧了点吧。

 刚才那两个魔法师身手有多恐怖大家都是亲眼所见，一个八阶阴影潜行者外加一队训练有素的七阶圣骑士竟然连阻挡他们一下也做不到，看的伯爵府这几位小少爷也是心生寒意，全城噤声，而拥有这样实力的人绝对不会籍籍无名。

 达达里昂在古德里斯城中虽然以废宅闻名，但是距离他当孤身南下挑落南方各大魔法学院毕竟也才过去十多年而已，大学城中的人，尤其那些上了年纪的并没有这么快就忘记他当年到底有多屌，内森伯爵曾告诉过伯爵府中这几个小字辈古德里斯城中最不能招惹的几个人，其中就有达达里昂的名字。

 内森伯爵的长孙倒吸一口冷气，不会吧，对方的身份可是魔法师协会的会长，如果今晚动手的人里真的有他，那背后所代表着的事情可就非同小可了，难不成是魔法师协会觉得神殿的手伸的太长，终于不满他们在南方的扩张，所以决定出手给予他们警告？

 想到这里内森伯爵的长孙只觉得一阵毛骨悚然，事涉人类世界两大最顶尖的势力，它们之间如果发生什么碰撞，哪怕只是一点小小的摩擦，夹在中间的人也几乎必死无疑，内森伯爵虽然在古德里斯拥有相当的能量和影响力，但如果和魔法师协会还有神殿这种庞然大物相比他们这点能量和影响力就都有些不够看了。

 而只是想到这种可能就让他遍体生寒，内森伯爵的长孙嘴上不住催促道，“快快快，其他的事情可以放一放，现在当务之急是先要找到达达里昂会长，看他究竟还在不在这里！”

 护卫队的队长闻言还有些犹豫，“可是现在的火情……”

 内森伯爵的长孙又急又怒，“这都什么时候了还管个屁的火情啊，反正伯爵府已经被烧了，也不在乎再多烧这一会儿了。”

 “呦，不愧是伯爵的长孙，这份魄力倒是有几分内森伯爵年轻时的风采。”达达里昂一面打着哈欠一面从众人身后的小楼中晃晃悠悠的走出来，目光移到内森伯爵的长孙的身上，挑了挑眉毛，“听说你在找我？”

 “达……达达里昂会长？”后者看到魔法师协会的会长神色也是一愣，他虽然一直催促手下去寻找对方，但其实心中已经认定今晚那两个魔法师中有一个八成就是他，毕竟这么厉害的高手即便在古德里斯城中也是很少见的。而达达里昂今晚又恰好反常的出现在这里，如果说这一切和他没有关系，他自己恐怕都不相信。

 所以当对方现在突然现身在他面前时，他怎么也没法掩饰住心中的惊讶。