

西蒙昨晚在音乐厅为某人助攻打掩护，过程虽然比较紧张刺激，但好在结果总算有惊无险，之后他也得到了罗布的感谢，后者赠送了一套训练感知的方法给他，不过这样一来格雷迪家族的下任族长不由也更加的好奇，在那三个小时的时间里罗布究竟去干了什么，竟然连金妮和盖奇都要一起瞒着。

 恐怕连西蒙自己都没想到他心中的疑惑这么快就能得到解答。

 第二天一大早整个古德里斯城完全炸开了锅，神殿在南方的一号人物，十九位大主教之一的莫泰里斯竟然被人给绑架了，而且地点还是在整个大学城最有权势的内森伯爵的府邸，对方在众目睽睽之下干掉了老主教身旁的护卫，之后掳走了莫泰里斯，临走前还在伯爵府放了把大火，虽然这把大火最终并没有造成任何人员伤亡，但影响无疑是极其恶劣的。

 而这个消息最令人难以置信的部分还在后面，据说那晚动手的只有区区两个人，都是魔法师，而就是这两个不知道从哪里冒出来的魔法师以无比凶残的火力从头到尾压制了莫泰里斯身边的高手以及伯爵府内的一众护卫，跟据当晚参加宴会的部分宾客描述，那两个人简直就是天神下凡，无人可挡，从杀人破阵到抓人撤走一共只花了不到五分钟的时间，之后留下惊魂未定的众人在原地瑟瑟发抖。

 当晚据说也在伯爵府参加晚宴的达达里昂会长代表魔法师协会古德里斯分会第一时间对这种暴力行为表达了强烈谴责，并义正言辞的表示魔法师协会一定会深入调查此事，积极营救被绑架的老主教。

 而市议会不久后也接到了正在度假的内森伯爵的来信，老头如今已经在启程返回古德里斯的路上了，即便隔着纸张众议员也能从字里行间中感受到老伯爵的愤怒，这点倒是不难理解，毕竟谁家里被烧了心里都不会好受，更何况还在晚宴上弄丢了神殿一位大主教，内森伯爵有足够的理由对古德里斯城中的这些管理者发火。

 警备所在当晚就已经行动了起来，所有人，包括已经休假的人员都被从床上叫起，手持画像开始在全城范围内搜索涉事的两个魔法师，而当警卫队众人听闻不久前伯爵府的宴会上所发生的事情后两腿也不由一阵发软，托马斯接到命令就只剩下苦笑，他手下的这些人说到底也只是一些受过训练的普通人，有一大半儿甚至都不是职业者，论实力还没法和伯爵府上那些护卫相比，平时应付一些普通案件还行，像今晚那种层次的高手真要是撞上了纯粹就是送死，一般来说像这种事情他们都是直接上报议会，由特别调查组接手。

 但是这次莫泰里斯在伯爵府遇袭被绑，性质之恶劣令全城震惊，再加上前一段时间就饱受诟病的治安问题市，议院这次显然也被逼急了，恨不得能抓住每一根救命稻草，于是也对警备所下达了死命令，就连负责文职的那部分人员也要加入到搜查之中。

 这种不近人情的命令自然引得下面一片怨声载道，但是没办法，绝大多数人都还要靠这份薪水养家，所以抱怨归抱怨，之后大家还是拿起武器开始战战兢兢的在城中搜查起来，只不过这一次所有人都在心底祈祷着千万别让自己撞上正主。

 除此之外市议会还在事发后的第一时间召开了紧急会议，会议结束后立即封锁了码头和城门，宣布全城进入二级警备状态，所有船只只许进不许出，目的就是防止两个歹徒带着老主教逃走。

 但是这做法其实没什么卵用，从那晚的战况来看对方是不折不扣的高阶魔法师，这种层次的高手如果真的想要离开古德里斯有太多种方式可以选择。

 好在达达里昂会长信守承诺，积极的参与到随后的救援工作中来，不但公布了城中几座中远距离传送阵的所在，让警备所可以派人盯守，同时还开启了顶楼刚刚研制成功没多久的可用来检测魔法波动的巨型波动仪，一旦城中有强烈的魔法波动魔法师协会可以马上知晓波动传来的准确方位。

 然而令众人大跌眼镜的是在这次事件中本该最受震动的神殿一方反而表现的最为平静，教会在古德里斯城中如今的主事者是温格主教，也就是之前出手消灭那些虫子救出白色巨卵中被困学生的人，他比莫泰里斯要年轻一些，只有四十多岁，看起来很儒雅，外表上更像是一个学者。

 而他也是神殿内部少有的旗帜鲜明反对莫泰里斯的高层，而且因为和后者离的近，同样都在南方，因此对于对方的所作为有更多的耳闻，两人实际上早在三年多前就已经彻底决裂了，温格只是主教，但他背后的背景同样不简单，莫泰里斯虽然是他名义上的领导，却也无缘无故也么法罢免他的位置，不过两人之间的矛盾在教会内早就不是什么秘密了。

 这一次老主教来古德里斯城参加晚宴，压根儿就没去城中的教堂，而是直接到内森伯爵的伯爵府上休息的·，由此也可以看出他和温格之间的交恶程度。

 不过莫泰里斯毕竟是教会的大主教，就算温格和他有再多的矛盾，当前者遭遇绑架时也不可能无动于衷，实际上温格接到这一消息后就立马写信给位于南方的第三圣骑士团，请求对方予以武装支援，之后还打算去圣罗兰魔法学院拜见阿布思超魔导师，古德里斯城毕竟是魔法师的地盘，而且出手的人又是魔法师中的高手，如果阿布思肯帮忙的话肯定能从那晚的战斗中发现什么，然而就在这封信发出没多久他就接到了来自教皇的手书，示意南方会有专门的人来接手这件事，而他这边只需要照常行事，无需多问。

 这封手书是在莫泰里斯被绑架两个小时后送来教堂的，也就意味着直接采用的超距离传送阵邮寄，这种寄送方式耗资不菲，一般只有事态非常紧急时神殿才会采取这种手段，莫泰里斯那边有人可以直接联系到教皇他并不意外，但教皇下达的手书内容却很很诡异，如果老主教的失踪真的有这么严重，神殿为什么又不让他采取任何的救援行动呢？