

莫泰里斯被绑架的事情也引起了洛洛的关注，因为一旦进入二级警备状态，在此期间他们就没法离开城市前往四百里外的奥格林治，不过随后罗布安慰了她，古德里斯是南部最繁荣的港口城市之一，每天要接待大量的贸易者和游客，就算是议会也不可能长时间的维持封锁状态，这样所造成的损失没有人能承担的起。

 实际上两天后古德里斯就宣布将警备状态下调为三级，这样一来也等于取消了禁止离城和出港的命令，城市基本恢复了正常功能，不过港口城门等地还是明显可以感受到紧张的氛围，警备所投入了大量的人手来盘查陌生人。

 城中一些地下势力也嗅到了危险的气息，最近自觉的减少了活动频率，有帮派大佬干脆给手下放了假，并且还叮嘱他们最近一段时间千万不要惹事，就连陋巷这种官方默许存在的黑市也变得冷清了许多，无论是商户还是顾客都少了一大半，这种时候没有人想要和莫泰里斯失踪的事情扯上关系。

 “等下一起出去透透气吧。”未来的超魔导师阁下对正在图书馆认真看书的女孩儿道，“你还记得自己上次离开图书馆是什么时候的事情了吗？”

 洛洛揉了揉眼睛，扫了眼手边还剩下的那十几本书，下意识的就想要拒绝，却又听罗布道，“下午的时候学校在墓园那边会搞个小仪式，缅怀在这次新生竞赛场中遇难的几位师生，作为最终拯救了大家的英雄，那些家伙肯定希望你也能到场”

 女孩儿摇了摇头，“我不是什么英雄，圣剑是大家一起找到的，我只是恰好用它完成了最后一击而已，把我换成别的什么人一样可以做到的，而且说不定比我做的还要好，实际上如果不是神秘老师，就算杀掉那只怪物我们也没法活下去。”

 未来的超魔导师阁下不置可否，指了指她的身后，“你或许可以试着这么解释给他们听。”

 洛洛扭头，看到一个女孩儿正兴奋的跑过来，看到她回头立马激动道，“呀，是你，你就是有着‘圣剑魔法师’之称的洛洛学妹吧。”喊完她才意识到这里是图书馆，连忙又用手捂住了嘴巴，随后小声道，“我一直在找你，想要当面感谢你呢。”

 “感……感谢我？”洛洛有些不知所措，她的目光落在女孩儿胸前，对方应该是剑士系二年级的学姐，但是之前貌似两人并没有过什么交集，因此她也不知道对方的感谢是从何而来。

 “是啊，是啊，如果不是你我弟弟可能现在已经不在了。”学姐热情的握住了她的手，吐了吐舌头，“嗨，你瞧我这记性，差点忘了介绍，我叫尤娜，是莫布里的姐姐，家在帕多拉，那里是一座很美丽的山城，假期有空的话我想邀请你们来我家里做客，哈哈，爸爸妈妈也很想见见你，妈妈还说要为你准备最拿手的牛腩烩菜，你们一定要来尝尝啊。”

 “诶？我其实也没做什么了……”洛洛忙摆手道，还想再说什么，可却再次被尤娜打断，“呜哇哇，你还真是谦虚啊，和传言中很不一样呢，我之前还在想你会不会是那种很难接触的人，直到见面后才松了口气，”尤娜拍着胸口庆幸道，“太好了，我们今后说不定能成为朋友呢，对了，下午那个仪式你也会去参加吧，那几个孩子真可怜呢，这么年轻就遭遇了意外，还有莉奥妮老师，她原本是最有希望活下去的人，可为了保护身边的学生故意放出魔法去吸引那些虫子，最后寡不敌众又不愿被那些虫子控制而毅然选择了自杀，真是令人敬佩呢。”

 “嗯……嗯呢，下午的仪式我会去参加，不过不是以什么英雄的身份，只是单纯的想要和大家一起去缅怀那些逝去的人，毕竟他们中的很多人我也认识。”洛洛像是下定了什么决心，合上了手中的书本，认真道。

 “我就知道，不愧是传说中的圣剑魔法师，真是温柔呢，如果我是男生一定会忍不住追求你的，嘿嘿嘿，那就这样说好了，我还有点事情要办，就不和你一起了，我们就到时候墓园见啦！”尤娜比了个OK的手势，跑出两步又回头挥手道，“总之，今天很高兴认识你，圣剑魔法师~”

 “我也是，尤娜学姐，不过以后还请不要再叫我什么圣剑魔法师了，很让人难为情的。”

 然而此时尤娜已经跑远了，也不知道她有没有听到洛洛最后那句话。

 目送后者的身影离开图书馆的大门，洛洛也放下手来，望了眼对面一手托着下巴一手转着鹅毛笔的某人，犹豫了下，之后用比文字还小的声音道，“对……对不起。”

 “诶？为什么突然要向我道歉呢。”少年指尖的笔停顿在半空中，扬起眉毛。

 “唔，之前联姻的事情的确影响到了我，这段时间我太急于求成了，一心想要寻找到短时间内能让自己变强的方法，却因此而忽略了生命中那些最重要的东西，前段时间盖奇和金妮总来找我，邀请我参加大家的活动，我明知道他们在担心我可却还是拒绝了他们的邀请，我说服自己这都是为了之后探索奥格林治做准备，但其实我知道真正的原因是因为我心底的恐惧。”

 “实际上在知道了特瑞莎嬷嬷的下落后我就一直在害怕，害怕因为自己的实力不够而错过了这次机会，导致我再也没法知道当年那件事情的真相，如果是因为这种原因我一定会后悔一辈子的，所以我才要拼了命的让自己变强，恨不得把生命中的每一分每一秒都用来提升实力，对除此之外的事情都不再关心，我明明知道这种状态不对，可就是没法停下来，父亲也曾说过，真正的强者并不是那些拥有强大力量的人，而是能够遵循自己的内心，对朋友真诚，对弱者心怀怜悯，对爱人忠贞不渝的人。”

 “绯红之剑，北方有很多孩子从小都听着他的传说长大，但果然，没能和真人见上一面还是太遗憾了。”罗布叹道，放下了手中的羽毛笔。

 “唔，总而言之，谢谢你们一直在关心着我，始终没有放弃，尤……尤其是你……”女孩儿的声音越来越小，不敢去看对面那家伙的眼睛，“这段时间你虽然什么都没有说，但我知道你才是最担心我的那个人，对不起，因为我的任性也给你添了不少麻烦。”

 少年摇了摇头，没有说话，起身将手中那本诗歌集插回到书架原来的位置，之后才开口悠悠道，“这个问题我们之前不是已经讨论过了吗，‘想做什么就去做吧，别担心，我会保护你的。’——我记得当时的我应该是这么说的吧，而这句话的有效期可是很长的呢。”