

缅怀遇难者的仪式在海伦娜公墓举行，但实际上除了莉奥妮老师，其他遇难者的遗体都已经被送还到了各自的家乡，不过为了方便他们的同学和老师吊唁，学校在莉奥妮老师的墓地边又修建了一座小纪念碑，将这次事件中遇难者的名字都刻了上去，讽刺的是因为部分事情的真相并没有对外公布，泽维尔的名字也赫然在列。

 后者在西亚默斯呆的时间不短，教过不少届学生，在城中也有一些朋友，听闻他在这次事件中遇害，很多人都表示了惋惜，下午的吊唁仪式上还出现了一些已经毕业的学生和城中部分魔法师的身影。

 就在大概一周前警备所那边已经完成了与本次事件有关的全部调查，宣布正式结案，调查证实了这次恐怖袭击是由南方一伙很出名的邪教团体所为，而出现在新生竞赛场中的那只怪物则是被他们用邪恶方法秘密培育出来的，目的很老套，依旧是为了毁灭世界之类的玩意儿。

 之后为了安抚民众的情绪神殿驻扎在南方的第三圣骑士团还派出了两只精锐小队，准备彻底铲除这个臭名昭著的邪教团。

 罗布对此倒是并不怎么意外，普通民众没有人知道异端审判所的存在，再加上也没有相关的证据，就算神殿这时候突然站出来承认，也不会有人相信这种可怕的怪物会是被这些救死扶伤的教士们带到这个世界上的，最终这口锅当然还是由那些所谓的邪教团体去背，反正那帮家伙已经臭名昭著了，就算想反驳说出去的话也没人相信，未来的超魔导师甚至怀疑南方有一部分邪教团体本身就是由莫泰里斯暗中扶植起来的，方便在必要的时候配合异端审判所行事。

 随后的吊唁的仪式由哈维老师来主持，进行到一半的时候还出现了小插曲，之前离开地下城就被警备所带走直到审判结束后才重新获得自由的凯撒也来到了现场，他的出现引发了一片骚动，绝大多数参加过新生竞赛的人都不认为这家伙是无辜的，但奈何最终还是不知被他利用什么手段成功脱罪，他现在已经恢复了安德烈家族少爷的身份，据说下周还准备继续回学校念书，不过这其中最让人感到意外的是他竟然没有选择转学，看样子还打算在西亚默斯念下去。

 可问题是他现在的名声在新生中已经不能再糟糕了，原本在学校一呼百应，被视为下一届学生会会长不二人选的凯撒，到现在却已经变成了过街老鼠，人人避之不及，也不知道他今后要怎么在学校中继续学习和生活。

 不过凯撒本人似乎并没有这方面的烦恼，事隔一个多月当他再出现在众人面前时，已经没有人能将他和之前刚从地下城出来时那个失魂落魄面色惨白的的少年联系在一起了，他的气色看起来很是不错，嘴角边又浮现出久违的阳光笑容，只是现在那份阳光背后却又多出了一副与年龄并不相称的沉稳。

 他的身上的确有什么不同了，这种改变并不是外表上的而是源自灵魂深处的，使得他整个人的气质都发生了变化。

 如果不考虑他的所作所为，只看他现在的样子对于女性而言倒是更有杀伤力了，于此同时也让男学生望向他的目光更加充满警惕，然而自从审判结果被宣布后却是没有人再敢明目张胆的去辱骂或是挑衅他了，之前一些曾经侮辱过他的人此刻更是不由自主低下头去，不敢和他的目光对视，生怕他想起自己之前所做的那些事情来。

 因为凯撒已经再次回到了安德烈家族的怀抱，重新拥有了自己曾经失去的东西，不过他似乎并不满足，如果是以前的他可能早就想着回归后该如何报复和羞辱那些曾经伤害过他的人了，迫不及待看着那些人在他的脚下匍匐求饶的样子，但是现在他对于这种事情似乎已经失去了兴趣，也无意追究，他弯下腰，将带来的那束白百合放在石碑前，之后就默默退到了一边，保持着安静

 直到吊唁仪式结束他才走到罗布和洛洛面前，先冲前者点了点头，之后才向女孩儿打招呼，“洛洛小姐，好久不见。”

 洛洛皱眉，“你来这里干嘛？”

 “这些死者也是我的老师和同学，于情于理我都该过来吊唁一下。”凯撒彬彬有礼。

 洛洛无语，“你是真的不知道自己出现的时候大家看你的眼神为什么那么奇怪吗，这些人之所以会死和你有着直接的关系吧，如果不是你把我们的情报告诉那只怪物，它也不可能这么快就对营地发动攻击。”

 “然而法庭似乎和洛洛小姐你有着不同的看法。”安德烈家族的少爷摇了摇头，“我今天来不是为了和你争论这种问题的，吊唁只是一方面，其实我最主要的目的还是为了见到你，有些话想跟你说，不过这里人多眼杂，如果可以的话我们一起往后面再走走怎么样？

 女孩儿却是毫不犹豫的拒绝道，“对不起，我不认为我们之间还有什么好说的。”

 凯撒闻言倒也没有太感到意外，“我知道自己之前的愚蠢和自以为是给洛洛小姐你带来了不少麻烦，但如果你愿意再给我一次机会，就会发现现在的我已经和过去是完全不同的两个人了。”

 少年的言语很诚恳，然而洛洛却不为所动，直到凯撒在她耳边说了什么，她的脸色才猛的一变。

 安德烈家族少爷的神色有些无奈，“洛洛小姐现在愿意跟我聊一聊了吗，这次我真的没有什么恶意，如果你不放心的话也可以一起跟来，至少在这件事情上我们双方的利益应该是一致的。”他的最后一句话却是对罗布所说的。

 “我们去哪里？”洛洛沉默了片刻开口道。

 “不需要走太远，如果我没记错的话从这里下去有一片小墓园是专门用来纪念第一次魔法战争中阵亡将领的，平时没有太多人，正好那里的景色也不错，很适合聊天。”