

温格主教分完手中最后一只黑面包，抬起头来，正好看到队尾一对儿母女，饥肠辘辘的小女孩儿抓着妈妈的衣角，踮起脚，从人缝中努力向这边望来，怯生生的目光中透露着期待。

 于是主教又开口对人群温声道，“别急，面包会有的，我可以保证今晚来这里排队的每个人都有份，不过后面的人可能需要再等一会儿，在这段时间里大家如果愿意的话可以听我讲几个神典上的小故事。”

 他身边的年轻教士忍不住小声提醒道，“老师，我们不但把这次带来的面包都发下去了，而且还把附近几家面包店的面包也买光了，但是排队的人并没有减少多少，而且我注意到这里面有一些根本不是贫民，只是想混在人群中领取免费的面包，另外还有一些吃完了又回来排队的。”

 温格主教摇头，“尼莫，记住，仁慈并不只是写在神典上的，这世间绝大多数事情都不是非黑即白的，试问当诸神看到一艘载满信徒的船只即将沉没的时候，他会因为船上有几个异教徒而放弃一整船的人吗？相比起被人欺骗我更害怕的是真正需要帮助的人无法得到回应，更何况，即便是亲眼所见看也未必就是真相，你怎么知道那些来领食物的普通人，不是因为他们的家中刚刚遭遇了什么变故，他们或许比身边这些贫民更需要这块儿面包，而那些吃完又回来的人，也许他们并不是为了自己，而是想领一份食物给那些腿脚不方便的家人朋友。”

 “对不起，老师，是我思虑不周。”名为尼莫的年轻教士涨红了脸，“我现在就去更远的地方买面包，不把面包发完我们今晚就不回去。”

 温格点了点头，“叫上布朗特和博比一起吧，你们三个人也能更快点。”

 “诶，可这样的话您身边就没有护卫了啊。”

 “我知道你在担心什么，可我不是莫泰里斯，我这一生未做过不可对人言之事，在大学城生活了这么多年还没有谁打过我的主意。”主教淡淡道。

 …………

 当队尾最后一个人也领到面包的时候已经是深夜了，身后教堂的钟声也响了起起，一共敲了十下，温格主教对尼莫三人道，“今天辛苦你们了。”

 “不辛苦不辛苦，我今天也从老师您这里学到了很多，难怪古德里斯城中的居民会这么爱戴您。”尼莫的这句话是发自肺腑的。

 “我们每个人的精力都是有限的，那些大事自然有更高层的人去操心，我们所能做的就是尽量帮助更多身边的人，这不也是大家当初之所以加入神殿的原因嘛，希望你们在今后也能不忘这份初心。”主教摆了摆手，“时候不早了，今晚就到这里吧，都散了吧，我自己回去就行。”

 “是，温格主教。”

 入夜后原本热闹的街道也变得冷清了起来，这个时间点绝大多数人都已经睡下了，所以街上也没有什么行人，在尼莫三人离开后，主教的身影显得有些孤单，他又在黑暗中站了一会儿，仰着脸不知道在想着什么。

 半分钟后他才转身去，向住的地方走去，类似温格这种主教级别的职务神职人员，教会都会在在城中配给他们专门的住所，这些住所一般都是在位于教堂后面的一栋小楼，不过温格将那栋小楼给让了出来，改造成为了宿舍，给那些离家很远收入又不高的年轻牧师居住，而他自己则在离得稍远的地方用更便宜的价格租下了一间小屋。

 温格的妻子在很早的时候就过世了，据说他还有个女儿，不过很小的时候也和家里闹翻了，一个人出走，至今还也没有回来，所以这些年温格都是一个人住的，那间屋子里只有一条名叫古丹的老狗，已经陪了他二十多年。

 温格向往常一样穿过那条有些逼仄的小巷，来到大门外，从口袋里掏出钥匙打开屋门，平时这个时候古丹都已经叫着跑出来迎接他了，然而这一次屋里却是什么动静也没有。

 温格担心古丹出了什么事情，毕竟二十多岁得年纪对于一条狗来说算是高龄了，就在两年多前古丹还患上了心脏病，又好几次险些死掉，温格加快了开门的速度，等他冲进屋里果然看到后者蜷缩着四肢躺倒在地板上，生死不知。

 温格没有多想，抽出了腰间的神典，然而下一刻一把冰冷的匕首却顶在了他的腰际。

 随后他就听到黑暗中传来一个声音，“没关系的，汤姆，放开他吧。”

 温格身后的大门被轻轻关上，随后那声音的主人点燃了灯台上的蜡烛，温格终于看清了屋里的两个人，这是一男一女，他们的打扮很是怪异，其中男的那身着一袭黑衣，看样子像是一位刺客，但女的却穿着一条长裙，似乎刚从舞会上回来，不过两人的身上都带着战斗的痕迹，而且貌似伤势还不轻，尤其是那位黑衣刺客，他腰部和大腿有两道深可见骨的伤口，虽然经过简单的包扎，但因为药物不足现在已经溃脓。

 这两天他一直在高烧，全凭一股意志力支撑到现在。

 不过温格的注意力并不在他的身上，而是那个穿长裙的女孩儿，从看到对方的第一眼起他就再也挪不回目光，他看的是那么的认真，以至于都没有注意到那把顶在自己腰间的匕首已经被黑衣刺客悄悄收回到怀中，主教的声音竟然颤抖了起来，“科洛尔……是你吗？”

 “是我，好久不见了，父亲。”女孩儿轻声道。

 科洛尔的回答让黑衣刺客也吓了一跳，“你……你的父亲竟然是古德里斯城的主教？为什么从来没听你说起过。”

 “抱歉汤姆，我并不是有意隐瞒的，我们之间的事情说来话长。”科洛尔叹了口气，“我当年其实是离家出走的，这些年过去了也没有和他联系过，如果不是因为乔尔的事我大概永远也不会踏入这栋小楼。”

 温格向前走出两步，像是想要伸手去抚摸女孩儿的头发，可却被后者给摇头拒绝了，只能强忍住心底的激动，“这些年你过的怎么样？能和我讲讲你离开家后的事情吗。”