

如今距离第一次魔法战争结束已经过去了近九百年，而这似乎也再次证明了在时间的长河中没有什么是永垂不朽的，就连当年那些曾经显赫一时的家族也难逃覆灭的命运，更别说普通人了，那些阵亡将士的后人如今多半都已经找不到，因此公墓这边也显得有些冷清，不过安息在此处的都是为延续人类种族而战的英雄们，市议院这边每年都有专门的拨款，用来维护他们的墓地，因此倒是并显得不荒凉，相反，就像凯撒所说这里的景色很是不错。

 少年走到一块儿墓碑前，指着上面那串名字道，“这里埋葬的是我们安德烈家族的第六任家主卢卡斯·大卫·安德烈，他也是罗兰当年最喜欢的学生，在盔峡谷战役中以一己之力拖出了兽人一整个中队，为当时的第六步兵团争取到宝贵的时间，完成了对兽人主力部队的合围，最终取得了历史上赫赫有名的盔峡谷大捷，这一战之后卢卡斯被当时的泛南方联盟授予伯爵爵位，而我们安德烈家族也是从那时候开始崛起的，很少有人知道在此之前卢卡斯还紧紧只是一个男爵而已。”

 “所以你想说什么？”

 凯撒的目光变的帜热了起来，“你难道没有意识到吗——命运，是可以被改变的！但前提是我们必须要抓住眼前的每一次机遇，不让它从指缝间溜走，既然当年的卢卡斯能做到，没道理如今的我们就做不到，谁说影子继承人就注定只能成为别人的垫脚石，我要变得强大起来，掌控自己的命运，让所有忽视我的人都付出代价。”

 洛洛皱眉，“是吗，那就祝你的梦想早日实现吧，不过这和我有什么关系？还有你是怎么知道我的身份的？”凯撒之前在她耳边轻声念出的那句话不是别的正是她的全名，所以女孩儿之后才会同意他的邀请，和他一起来到这里，耐着性子听后者究竟要说什么。

 “当然有关，因为眼前正在发生的事情对于你我而言都是足以改变命运的机遇，我并不认为我们的相遇只是偶然。”凯撒将左手按在胸前向女孩儿深施一礼，“首先还要请哈特菲利亚小姐原谅我之前的失礼，如果我能早点认出您的身份，绝对不会对您做出那些事情来，前段时间费迪南德家族和布雷顿家族的联姻传的沸沸扬扬，大家才知道原来您已经只身来到了古德里斯，绝大多数人都认为您会在那几个著名的剑士学院里学习，毕竟布雷顿家族的血脉中一直流淌着剑士的血液，然而当得到这个消息后我第一个想到的人就是您。”

 “当然再此之后我还对您做了一些小调查，您入学时所携带的那把佩剑是精灵宝剑吧，这种东西别说平民了，就连普通的贵族家里也很难见到，还有您偶尔所流露出的一些举止，明显是受过高等的礼仪教育，这一点同为贵族的我肯定是不会看走眼的，不过看起来布雷顿家族所言也并不完全属实，您的样子并不像是来古德里斯秘密求学的，反倒像是和家族决裂后从家里偷偷跑出来的，而且您对费迪南德家族的莫格莱尼少爷似乎也不怎么感冒，所以我想，也许在这件事情上我能帮到您。”

 “哦，你打算怎么帮我？”

 “或许您可以试着……和我联姻。”凯撒的神色很严肃并不像是在说笑，“我知道您在想什么，不过请先别忙着拒绝，我并不需要您真的嫁给我，因此严格来说，这个提议只是让我们各取所需，费迪南德家族是神圣同盟第一豪门，即便在南方也很少有人能和他们相提并论，不过这其中肯定不包括我们安德烈家族，以安德烈家族在南方的底蕴如果真的起了冲突的话并不需要太给费迪南德家族面子，您看下面这个故事怎么样——布雷顿家族的家主在古德里斯求学期间爱上了一个安德烈家族的少爷，两人私定了终身，所以面对家族为她选择的未婚夫她只能勇敢反抗……后面的事情不需要您再操心，只要全部交给我来处理就好，这里是古德里斯，整个南方风气最开放的城市之一，舆论会偏向自由恋爱的我们，另外安德烈家族和布雷顿家族也算门当户对，如果您最终选择和我联姻，您的叔叔在这上面也挑不出太多毛病来，在这个过程中您甚至不需要露面，事后我们随时都可以分道扬镳，您不会有任何的损失。”

 “那你呢，你又为什么要这么做？”

 “我为您做这件事情当然不是无偿的，这其中我能获得的好处也有很多，最直观的就是名气，也是我现在最急缺的东西，在普通人看来我是拥有高贵血统的豪门少爷，但在真正的大人物眼中我只是个无名小卒，之前南方各大家族的继承者在伯爵府上举办晚宴，我甚至都得不到任何邀请，而一旦我和你联姻，在这中间又扯上费迪南德家族，我就会从一个没人知道的小角色一夜之间变得家喻户晓起来，这样的事情想想就让人兴奋，而这样一来家族今后肯定也会对我更加重视。”

 凯撒的态度很诚恳，并没有打算隐瞒这部分内容，“除此之外我还可以借用你的身份向家族施压，反客为主，从此掌握主动，至少在考虑下一任家主继承人的时候我能和其他竞争对手站在同一条起跑线上，公平竞争的话我自信是不会输给任何人的。

 我知道哈特菲利亚小姐您并不喜欢我，所以联姻之后您可以继续和你喜欢的人呆在一起，只要不太过分，在大庭广众下给我留点面子就行，我也不担心您盗用我的计划后转头和其他人合作，因为我相信没有人能给出像我这样宽松的条件，您也知道真正的贵族都是一群吃人不吐骨头的家伙，他们自大又贪婪，不但想要您的身份，还会想要您的身体，只有我是真心想要成为您的盟友的。”