

“啧啧，不愧是无垢之华——里世界的管理者，区区一个没有任何能力的普通人竟然能够看出我在这里藏了个人，可以说是非常厉害了。”达达里昂赞叹道。

 “呃，你有没有考虑过这有可能是因为你每次外卖都叫双人份的缘故？”

 “啊啊啊啊，那你说我该怎么办，难不成要我亲自下厨去给那老东西做爱心便当吗？那我还不如现在就一刀杀了他省事儿呢。”达达里昂撇撇嘴，“不要理那个女人啦，她就算再怎么看我不顺眼也只能嘴上说一说，才没有办法赶我走呢，因为这地方本来就是我一手搭建的，里世界计划是两年多前我跟她提出来的，我一个人的出资就占了三成，不然这些年也不会穷到只能顿顿吃炒面，那个女人只出了一成而已，还擅自设下了一堆乱七八糟的规则，之前那个莫名其妙的测试就是她搞出来的，啧啧，我怀疑那家伙只是单纯的喜欢被人壁咚。”

 魔法师协会的会长点评过书店老板的品味后继续道，“建立里世界剩下的六成资金是从第一批会员中众筹募集的，我花了大概三个月的时间开辟了这个魔法空间，然后又用了一年半来加固它，直到半年前里世界的主体才算基本完工，能够让外人进入，平时的时候就作为一帮阿宅的聚会和娱乐场所，怎么样，这地方还不错吧？”

 “很厉害。”未来的超魔导师阁下环顾了一下四周，没有吝惜自己的赞赏，因为达达里昂所做的事情的确很了不起，他以一己之力所开辟的这方区域和泽维尔之前在新生竞赛场中囚禁克莱尔的那个白色空间在原理上有着诸多相似之处，但是前者更广阔，也更复杂，达达里昂直接将整个书店投影在半空中，所需要动用的魔法阵多达数百个，光是保证这些魔法阵稳定运行互不干扰就是一件无比困难的事情。

 而魔法师协会的会长并非以魔法阵见长，达达里昂在学校的时候就偏科的很厉害，除了拥有超高的施法天赋外，这家伙在魔法阵，魔药学和魔法材料之类的课程上经常挂零，当然这在很大程度上只是因为他的懒惰，不过不可否认的是在其他事情上他的天赋的确也没有那么夸张，罗布很确定他在离开蒂斯特皇家魔法学院的时候还做不出里世界来，看来这些年他的生活并不像外界所传言的那么颓废。

 “我将这片空间的魔法波动压到了最低程度，大概只相当于一个初阶魔法陷阱的程度，恰好一条街外还有一家魔导器商店，那里所散发出的魔法波动足以掩盖里世界的存在，所以现在这里可以算作整个古德里斯城最隐秘和安全的地方了，我把莫泰里斯藏在这里没有人能找得到的。”

 达达里昂得意道，他把手中刚刚翻完的本子插回到书架上，和外面不同，这里简直就是阿宅的天堂，书架上摆满了各种禁书，还有各色手办、海报以及大一堆高热量的垃圾食品，果然不负里世界之名。

 魔法师协会的会长抄起一桶爆米花，“对了，你那边怎么样，昨晚突然从我这里要走那个叫凯撒的家伙的庭审记录，是有什么急事吗？”

 “哦，那件事已经解决了。”未来的超魔导师阁下平静道，“那家伙被异端审判所盯上了，在走投无路的时候答应了对方的条件，愿意成为神殿的傀儡换取活命的机会，而异端审判所则想要通过扶植他来逐渐控制安德烈家族，他们挟持了那个叫做雪利的姑娘的双亲，逼迫她在最终审判时更改了自己的证词，令前者得以脱罪，昨天下午他发现了洛洛的身份，想要告诉给神殿的人，我跟着他的白鸦抓到了和他联络的人，可惜那只是个小角色，没有惩戒骑士露面，不过这已经足以证实前者和神殿有交易了，之后连同其他证据被我一起送到安德烈家族现任家主的卧室里，今天早上他已经被执行家法了。”

 “嘛，神殿这两年在南方的动作的确很大，不过这次竟然敢明目张胆的把手伸向这些老牌大贵族倒是让我刮目相看，这里可不是神圣同盟，他们这种做法万一引起南方贵族们的集体反对那这些年苦心经营出的局面可就都要付诸一炬了，唔，安德烈家族有什么他们一定要得到的东西吗？等下倒是可以一起问问莫泰里斯那老家伙，南方的这些事情大都和他脱不了干系，对了，上次你跟我说你也有事情想要问他，是和布雷顿家那孩子有关的吗？”

 “嗯。”罗布点头，“我发现当年布发生雷顿家族的那件事情似乎比我想象中要复杂，神殿对于洛洛的重视程度有违常理，为了找到她不惜拉出费迪南德家族来和布雷顿家族联姻，可是说到底她现在也只不过是一个无依无靠的小女孩儿而已，除了一个布雷顿家族家主的身份外什么也没有，绯红之剑当年的那些朋友和部下已经被清洗的差不多了，就算真的被她侥幸得知了那件事情的真相她也根本没有足够的力量复仇，既然如此神殿为什么还要步步紧逼？”

 “哦，你这么一说倒还真是这样，神殿现在的做法的确是有点不合常理，除非那孩子的身上本身就有什么东西是他们迫切想要得到的。”达达里昂猜测道。

 “这是最有可能的解释，但是这里面还有一个悖论，绯红之剑死后布雷顿家族就已经落入到神殿的掌控，而洛洛在那时也被架空软禁了起来，如果她身上真的有什么东西是神殿迫切想要得到的，又为什么不在那时候对她下手？”

 “要解开这个问题就要知道当年那孩子的母亲身上究竟发生了什么事情，所以这也是你们打算去奥格林治的原因吧，十多年前那孩子的母亲去世时莫泰里斯还只是主教，不过那时候他就已经跟在教皇陛下的身边了，嗯，这老东西说不定知道点什么。”