

“布雷顿家族的事情？你们和绯红之剑是什么关系？”莫泰里斯望向对面两个面具人，神色间有些惊讶，旋即又挑了挑眉毛，“不对，当年艾露莉亚出事的时候你们的年纪应该都还很小，难道是那个叫洛洛的孩子，看来那孩子离家后也认识了一些很厉害的朋友嘛。”

 “喂，老头，现在是我们在审问你不是你在审问我们，不老实回答的话一会儿就把你阿鲁巴了。”魔法师协会的会长一副跃跃欲试的样子，显然并不是在开玩笑。

 老主教摇头道，“恐怕要让你们失望了，当年那件事情我知道的并不比你们多多少。”

 “怎么可能，你以为我们没有对你做过调查吗，那时候的你就已经是教皇身边的红人了吧，短短六年就从最底层的神职人员升任主教，这种升迁速度在教会历史上也是很罕见的，这说明凡纳尔五世对你有着足够信任，布雷顿家族的事情他没道理瞒着你的。”

 “很可惜，如果你们想知道的是其他什么事情我或许还能提供帮助，但当年那件事情被列入S级序列，是最高等级的机密，也就意味着除了教皇，大审判长和之前参与行动的那些人，没有人有权了解这件事情，就算旁敲侧击也不行。”莫泰里斯淡淡道。

 达达里昂一副你tm在逗我的表情，“S级序列？开什么玩笑，神殿有两百多年没有发生S级序列的事情了吧。”

 “严格来说是二百六十九年，上一次出现S级序列的事情还要追溯到二百六十九年前，深渊发生暴动，晨曦大陆西南端出现一条长约五公里，宽约两公里的巨型裂缝，数以万计的地下生物从那道裂缝中涌入晨曦大陆，为了封印那道裂缝一位红衣主教和五位九阶圣骑士相继战死，九大圣器之一的朗基努斯逆十字战矛也在那一战中折断，教会之后又花了八十年时间才修补完毕，嘛，这就是S级序列事件的破坏力了。”

 老主教说到这里抬起头来，语气诚恳道，“两位毫无疑问都是绝对的高手，而且如果我没猜错的话背景也都很不简单，但我还是要奉劝二位一句，被教会列为S级序列的事件不是你们能碰的，那个女孩儿神殿志在必得，她的命运从一出生起就已经注定，这件事情不会以任何人的意志为转移，你们能护的了她一时，还能护她一辈子吗？”

 “为什么不能呢？”未来的超魔导师阁下平静道。

 莫泰里斯深深望了他一眼，“个人的力量是没法和一整个势力相抗衡的，更何况神殿这种屹立上千年的怪物，你们所看到的东西还只是冰山一角，该不会真以为圣骑士团和异端审判所就是神殿最强的力量了吧？”

 “哦，那神殿还有什么手段？”

 然而这时候老主教却是又闭上了嘴巴，达达里昂打了个响指，“我懂了，这老东西还是想来次阿鲁巴。”

 莫泰里斯连忙开口道，“信仰，信仰才是神殿最强大的武器，人类世界中信徒的数量已经超过三分之二，而外族中信仰诸神的也不在少数，这是神殿在凡世的根基，也是世间最强大的武器，如果能运用好这股力量甚至可以轻而易举的毁灭一个国家，你们魔法师固然也很强，但是恕我直言，你们的强的不够纯粹，虽然也有着魔法师协会作为统一的管理机构，但是你们之间却缺乏共同的信念，每个魔法师都有着自己的利益考量，强大的魔法师们效力于不同的国家和势力，有时甚至会兵戎相见，除非人族面临重大危机否则你们之间很多人也不会联手合作。”

 “我觉得这样没什么不好啊，人不就应该自由的活着嘛。”达达里昂掏出一把爆米花，“而且谁说我们没有共同的信念，我们共同的信念就是追求自由，如果强大的代价是失去自由，那还不如做个普通人呢。”

 莫泰里斯笑了笑，并不想在这种事情上和对方纠缠，双方的价值观不同，看待世界的方式和角度也不同，就算吵上一整天也不会有任何结果的。

 “啧啧，你这副样子真的让我很难办啊，聊了这么半天根本没提供什么有价值的情报，难道你就是那种嘴上说着不要但其实心里隐隐期待着被惩罚的家伙吗？”

 莫泰里斯额头上的冷汗流了下来，老头作为教皇的心腹，教会在南方的一号人物，手中掌握着相当多的秘密，在被劫持时他就已经做好了心理准备，莫泰里斯自认信仰足够坚定，并不怕对方在肉体上折磨他，但阿鲁巴这种事情…………老主教只能竭尽全力的解释道，“布雷顿家族当年所发生的事情我的确不太清楚，即便以我现在的级别也很难接触到S级序列事件的档案，不过就在绯红之剑失踪的前一晚，神殿之中的确有异常的事情发生，被供奉在金色圣堂中的九大圣器，曾经一起失去光芒，变得无比黯淡，我那时正好在擦拭其中一件圣器，所以印象很深刻。”

 “当时我能感觉到尼伯赫古巨斧上的神圣之力在某一刻全部消失不见，这古怪的异常持续了足足有一刻钟的时间，之后一切重新恢复了正常，但那时的我已经被吓坏了，在教会的历史上从来没有听说过这样的事情，圣器的存在就是为了消灭邪恶，实际上越是强大的邪恶怪物就越是能让圣器爆发出无与伦比力量，我在第一时间将这件事情上报，但是只有一位红衣主教来询问过我，记录下事件所发生的时间，之后就再没有了任何的下文，关于布雷顿家族那件事情我所知道的情报真的就只有这些了。”

 罗布和达达里昂交换了一个眼神，随后后者释放了一个静音结界，开口道，“你怎么看？”

 未来的超魔导师阁下道，“大部分应该都是实话，但他肯定隐瞒了一些事情，未必是和布雷顿家族有关，不过单从重要性上来讲可能还要更高一些，但是这部分内容我不关心，我已经没什么要问的了。”

 “那后面就交给我来处理吧，啧啧，机会难得，虽说绑架这老东西的主要目的是为引诱阴沟里的那些老鼠露头，但是既然人都绑来了，不多榨取点价值未免太可惜了。”

 （哇，因为最近一直在忙，好久没说话了~谢谢大家一直以来的支持，包括一直在订阅，打赏，投月票推荐票的各位dalao~还有自发为本书画画和尝试翻译的几位朋友~真的超超超感谢，最近故事也开始渐渐进入主线啦~别走开，后面会更精彩的，吼吼）