

最近两周古德里斯城迎来了一段难得的和平，城中再没有恶性事件发生，警卫队也可以将全部的精力都投入到营救老主教的行动中来。

 之前他们一直在坚持的拉网式搜索终于有了收获，那晚在宴会上刺杀莫泰里斯的黑衣刺客还有最后协助他逃跑的那名同伙在四天后同时落网，然而两人都很有凶性，第二次突围不成后宁愿选择自杀也不愿被捕。

 据说两人在临死前还曾试图劫持在大学城备受平民爱戴的温格主教为人质，事情被人曝出来后引得城中民众一片唾骂，当时在附近的信徒还自发的聚集起来，冲那两位行凶者吐口水，投掷石子等杂物，阻止警卫队收敛尸体，险些又引发一场新的骚乱，关键时刻还是当事人温格主教出面才将事态平息了下来。

 不过遗憾的是当晚大闹伯爵府并劫持走莫泰里斯的两位神秘魔法师依旧下落不明，警卫队并没有获得比第一天更多的线索，实际上在那晚之后包括莫泰里斯大主教在内的三人就像人间蒸发了一般，再没有任何踪迹，而教会的态度也显得很奇怪，南方一号人物失踪圣骑士团却迟迟不见动静，反倒是魔法师协会的会长达达里昂很热心的履行了自己的承诺，发出一则公告要求古德里斯城中的魔法师配合警备所的调查，提供当晚自己的行踪及相应的证明，结果又引得一片怨声载道。

 有一点莫泰里斯倒是没说错，魔法师本身就是一群热爱自由，不喜欢被约束的家伙，因此这通告一出来马上就有一伙人嚷嚷着自己的隐私权受到了侵犯，向魔法师协会提出严正抗议，这其中不乏有人单纯就是不想提供，觉得神殿少个大主教关我屁事的，还有一部分是不方便提供的，比如那晚约会情人去了，或者偷摸着搞什么危险试验的，总之都拿不出不在场证据，另外还剩一些吃饱了没事儿干跟着一起瞎起哄的。

 不过越是在这种时候就能越能体现出莉莉丝副会长强大的执行力，原本一则颇受抵触的通告在她的协调之下竟然有条不紊的落实了下去，在魔法师协会保证对所收集的信息保密后大多数人虽然嘴上依旧在抱怨，但最终还是配合着把自己那晚的行踪报了过来，之后剩下的就是验证和排除的工作了，不过这样一来已经能把基数庞大的嫌疑人缩减到一个可以调查的范围内了。

 相比之下，凯撒的消失就显得并不引人注目了，像他这样潜力大于实力的优秀年轻人每个大家族中都会有那么几个，他们在平民面前或许很威风，但是在真正的大人物眼中也只是有些价值的资产而已，既然是资产必要的时候也可以舍去，比如这次的事情，在查明凯撒和神殿有勾当后安德烈家族的家主就直接下达了行刑命令，甚至连最后的解释机会也没有留给后者。

 因为他根本就不在乎这其中是不是存在什么误会，就算杀错了人也没什么大不了的，不过是损失一个有些出色的旁支而已，每过几年都会有这样的年轻人冒头，他更关心的是这件事情对安德烈家族和神殿之间日后关系的影响。

 选择当机立断的杀掉凯撒而不是把他先抓起来慢慢调查其实就意味着安德烈家族在这次事件上最终选择了让步，当作什么都没有发生不再追究下去，也借此警告神殿。

 凯撒的失踪就仿佛是水面荡起的一圈涟漪，除了西亚默斯学府的学生们外几乎没有人注意到。

 实际上就连洛洛最近都没空关注这件事情。

 此刻面包店二楼，女孩儿深吸一口气，挽起袖子来，一副如临大敌的样子。

 罗布笑了笑，“不用那么紧张，贤者之石之所以被誉为每个魔法师都想得到的至宝，除了因为它能提升魔法师的阶位外，还因为它的属性极其温和，本身并无任何副作用，有资料记载以来也没有魔法师在使用贤者之石的时候遭遇过任何意外，你的元素掌控力最近已经锻炼的差不多了，唯一可能会出现的元素暴走情况也不存在，所以现在只要正常吸纳其中的魔力归为己用就可以了。”

 女孩儿闻言也稍稍松了口气，“那我该怎么做？”

 “把手伸出来。”

 洛洛伸出了右手。

 “两只都要。”未来的超魔导师阁下神色自若的补充道。

 “哦哦哦。”于是女孩儿又听话的伸出了左手，罗布将那枚贤者之石从盒子中取出，放置在洛洛右手掌心处，之后接着道，“现在闭上眼睛，握住这块儿贤者之石，不需要那么用力，就像你平时握着法杖一样就好，然后开始冥想。”

 “冥……冥想的话有什么特别的要求吗，用哪套冥想方法？”女孩儿按照少年所说闭上了眼睛，随后又问道。

 “随便哪套，挑你最常用的就好。”罗布一边说着一边很自然的握住女孩儿的另一只手。

 “诶？！”洛洛心中一惊，从对方皮肤上所传来的温度让她感到一阵慌张，下意识的就想缩回手去，但又担心这是使用贤者之石的必要步骤，最终犹豫了下，还是任由对面那家伙握住了自己的小手，可却没法控制越来越快的心跳。

 她这样的状态显然没法进行接下来的冥想，罗布不得不开口提醒道，“放松精神，不要胡思乱想。”

 洛洛为之前自己曾经怀疑过某人的动机而感到惭愧，对面那家伙正在做的事情似乎真的只是为了帮忙，反倒是她在这种紧要关头脑袋里还在想着那些乱七八糟的事情，女孩儿试着忽视左手上那份强烈的触感，重新静下心来，选择了她最常用的理查德冥想法，经过几次尝试，终于进入到冥想状态，随后她就感觉到手中的贤者之石似乎产生了某些变化。

 那块儿黑色石头和她体内的魔法本源形成了某种共鸣，这股共鸣越来越强烈，最终就像蛋壳裂开一样，一股纯净的魔力顺着她的右手流入到她的血脉中。