

洛洛也不知道究竟过去了多久，当她再睁开眼的时候手中那块儿贤者之石已经消失不见。

 成……成功了吗？

 女孩儿能感受到身体中那股澎湃的魔力，仿佛充斥在血管的每一滴血液中，举手投足间都带着元素流动，这是洛洛从未体验过的新奇感觉，自从成为了魔法师后，她就像一个吝啬的杂货店老板娘一样，想法设法的节约着每一分成本，以她之前那少的可怜的魔力储备，就连照明术这样最基础的魔法一口气也只能勉强放出两个来。

 而现在的她甚至有种错觉，就好像自己的法力永远也不会枯竭一样。

 “这……这就是成为三阶魔法师的感觉吗？”洛洛依旧有些难以相信，只是因为一小块儿并不怎么起眼的黑色石头现在的她就能拥有足以媲美哈维老师的实力，虽然这仅仅是就双方身体内的法力存储量而言，在施法、吟唱、元素掌控以及对魔法的理解等方面两人还有着全方位的差距。

 可相比于学校中那些还在为了成为见习魔法师而努力的学生，现在的洛洛无疑已经领先了一大步了，法力的累积只能通过冥想来实现，除此之外几乎没有其他捷径，这也是类似贤者之石之类的道具无比珍贵的原因。

 女孩儿站起身来，迫不及待的想要尝试一下这些天自己新学到的另一个魔法，然而她刚开始吟唱脑袋就是一晕，下一刻她就感到那只被某人握着的那只手又被对方轻轻一带，等她意识过来的时候已经跌倒在某人的怀抱里了。

 “唔，突然多出几十倍的法力，想要像以前一样施法肯定是不行了，你需要适应和锻炼新的施法方式。”未来的超魔导师阁下对怀中的女孩儿悠悠道。

 洛洛又羞又惊，“这事情你怎么不早点告诉我。”女孩儿挣扎着想要从某个坏蛋的怀里逃走，可脑袋里的晕眩感却还没有完全过去，她试了两次都没能站起来。

 “我握住你的手了啊，这样当你跌倒的时候我就可以接住你了。”少年温柔道。

 “谁……谁要你接住啊！你提前告诉我我根本不会摔倒的好吧。”洛洛差点没被某人这无赖的回答给气哭了，这家伙果然就只会想方设法的占她的便宜，亏得她之前还在暗自愧疚，以为是自己误会了他。

 “哦，可这样的话我就没法证明给你看了。”罗布的神色在这一刻变得前所未有的认真，“哈特菲利亚，要记得，无论未来发生什么事情，我都永远会在你的身后接着你的。”

 那一刹女孩儿的心像是被什么给狠狠击中了。

 洛洛停止了争扎，呆呆躺在少年的怀中，感觉自己的整个人都要在这一句温柔的话语中融化掉一般。

 这算什么？还是承诺吗？还是表白。

 这家伙为什么这么狡猾，总能轻而易举的击穿她所设下的层层壁垒，就像最老练的猎人一样，无论她逃到哪里都能从蛛丝马迹中再次寻找到她，可是这片森林里有那么多的猎物，他为什么就不去狩猎别人呢，总是逮着她一个人欺负。

 洛洛不甘心就这样被这家伙一直欺负下去，就算是猎物也是有尊严的，也是会勇敢反抗的，女孩儿想要大声的嘲笑他，以此来掩饰心中的慌张，可是话到了嘴边却又变成了另外一番模样。

 两个人此刻的距离近到洛洛已经没法躲开某人那灼热的目光，在少年的注视下女孩儿的脑袋里一片空白，最终抬头傻傻的问道，“是真……真的吗？”

 “当然。”罗布轻轻道，实际早上在他开口前洛洛就已经从他明亮的眼眸中提前得到了答案，这答案让她感到前所未有的安心，于是女孩儿不再挣扎，就这样躺在少年的怀里。

 在之后很长一段时间里两个人都没有再说话，房间里只有彼此的呼吸声。

 洛洛又重新闭上了双眼，过了一会儿突然开口道，“你说你的母亲和父亲在结婚后一起开了一家小杂货店。”

 “嗯。”

 “那样的生活应该会很幸福吧，不用去想那些复杂的事情，每天睁开眼喜欢的人就在自己的身边，努力工作赚取回报，这样的日子虽然平凡但却很快乐，这也是你一直想要开间面包店的原因吧。”

 “嗯，不过我的店里还缺一个老板娘。”未来的超魔导师阁下随后又补充道。

 女孩儿红着脸，“如果，我是说如果，你我的事情都能被顺利解决，神殿不会再抓捕我，我……也许可以考虑……可以回来……这……这边。”女孩儿的声音越来越小，最后小的就好像蚊子一样，“不过那时候我就不再是布雷顿家族的家主，只是一个普通的女孩儿，你还会愿意，唔，让我做这里的老板娘吗？”

 少年想了想，“在遇到你之前我还没有见到过能够一口气吃下二十块儿鸡翅的贵族小姐，更何况之后你还又送了我一个膝袭，嗯，既然我不是因为你是布雷顿家族的家主而爱上你的，那么我猜如果有一天你变成平民对我来说也没有什么关系。”

 洛洛大囧，“谁让你老爹把我身上的钱全都骗走了，那时候我真的已经快要走投无路了，瑞恩的街头巷尾到处都是冒险者，所以佣兵公会那边凡是能赚到钱的委托也被人给接光了，见到你们之前我已经好几天没吃过肉了，我又不是每顿都吃的那么多，至于膝袭的事情……明明就是因为那晚你先用凳子砸的我，我这么做也只是在回应你而已。”

 罗布挑了挑眉毛，不置可否。

 “唔，说起来你还在生瑞克斯大叔的气吗？”女孩儿在他的胸口拱了拱，又找了个更舒服的位置，把脑袋靠上去。

 “之前的时候是蛮火大的，但这么长时间过去气也消的差不多了，当初那件事情我其实也有责任，那家伙的脾气秉性我这个做儿子的最清楚不过，明知道他突然得到一大笔钱八成会去烂赌一通，但最后还是把钱寄给他，结果勾起了他的赌瘾还连累到你，不过如果不是这样我们也没法相遇，所以我也不打算再追究他什么了，等事情结束后我们一起回北方看看那家伙吧。”