

“荒唐，胡闹也要有个限度啊，费迪南德家族是神圣同盟最大的贵族，本身掌握着四个港口，还有超过二十种贸易品的独家经营权，其中最少有四样都是古德里斯城中的稀缺品，真要是闹翻了，这四样商品的价格最少要上涨一半，到时候谁能负得起这个责任？更何况费迪南德家族背后还有神殿，莫泰里斯大主教在古德里斯失踪，这事儿都还没解决呢，再得罪教会……达达里昂会长到底在想什么？”

 伍德议长皱眉，“他们的舰队没有携带任何武器，要在古德里斯港口停靠只是为了迎娶布雷顿家族的那位姑娘，这事情人尽皆知，我们没有理由阻止对方进港，这和大学城一直以来所奉行的自由政策相悖。”

 “可是那位主也是圆桌七人组的成员之一，手上握有一票否决权，他如果不同意的话这条提案就没法在议会上通过。”监察长从秘书手中接过咖啡，用调羹搅拌了两下，淡淡道。

 “这有什么问题吗？”谢尔登副议长疑惑道，“费迪南德家族的舰队从武装层面上来讲本身就属于商队级别，按照自由城邦的贸易条例是可以直接在港口停靠的，就算没有市议会的批准也不要紧吧。”

 赫顿子爵叹了口气，“原本的确是无所谓的，但是莫格莱尼非要多此一举，既然发出了信函到市议院，就意味着启动了外交程序，那么现在我们如果拒绝了他，按照自由城邦去年最新修订的那一版海务安全法，一旦费迪南德家族的舰队驶入古德里斯附近三十海里的范围之内就视同为侵略行为，附近自由城邦的舰队和城市陆上防卫系统应先鸣炮示警，如果对方不顾劝阻执意前进，就将面临被直接击沉的下场。”

 “这么严重？”谢尔登副议长愣了愣，扭头望向小屋另一边那个愁眉苦脸的胖子，后者是大学城负责外交事务的斯图尔特议员，关于费迪南德家族舰队请求停靠的议案也是由他提起的，原本以为只是在议会走个过场，没想到之前一直毫无动静的达达里昂竟然会选择在这种时候突然发难。

 斯图尔特现在很焦虑，自从进屋后就一直坐在那里咬着指甲，这事情本身只是一件微不足道的小事，费迪南德家族的舰队要进港，跟不跟市议会提前打招呼都没问题，但是打了招呼被拒绝却让事情一下子变得麻烦了起来，莫格莱尼千里迢迢来古德里斯，却进不了城这对于费迪南德家族来说无疑是很严重的羞辱了，一个搞不好就会演变成外交事故，到时候他作为主要负责人肯定是逃不了干系的。

 可这根本就没有道理的啊，费迪南德家族和布雷顿家族的事情和达达里昂有什么关系？没听说后者和上面那两个大家族之间有什么恩怨啊，如果放在之前大家还有可能会去猜测这是不是一个狗血的三角恋故事。

 但是前者明明上个月才刚刚结过婚，新娘还是魔法师协会古德里斯分会的副会长莉莉丝，当时这事情被曝出来后令不少人都大吃了一惊，大家脑海中最先浮现出的都是无良上司利用手中职权胁迫女性下属的限制级画面。

 因为无论从哪种角度来看两人都不般配，莉莉丝会长除了性格冷淡一点外是整个古德里斯城公认的女神，工作能力出色，有责任心和正义感，认真善良，反观某人却是一个好吃懒做，每天只会抱着本子和换装手办窝在沙发里发出呵呵痴笑的恶心死宅，他甚至连自己的办公室都收拾不好，这两年如果不是因为有前者在魔法师协会恐怕早就关门大吉了。

 因此当得知两人结婚的消息后绝大多数人都深受震惊，继而为莉莉丝副会长感到惋惜。

 斯图尔特也曾在暗地里偷偷仰慕过女魔法师，但是他知道自己没什么希望，他的家世一般，历史虽然够久但是几百年前就已经没落了，到现在基本上只剩下一个空壳子，勉强挤进议会也只能负责没什么油水的外交工作，魔法师协会的会长他是万万不敢去惹的。

 只是令斯图尔特没想到的是他不去招惹对方，对方却似乎并不打算放过他，眼见谢尔登副议长向他望来，擦了把额头上的虚汗忙不迭的道，“是的，原则上如果这项议案被否决掉，那么费迪南德家族的舰队就不能在古德里斯停靠，不，更准确的说是不能进入古德里斯附近三十海里内的区域。”

 “这算什么事儿？那家伙这么做是故意在恶心我们吗？”卡特勒副议长是个暴脾气，早就不耐烦了，“干脆我们一起投票剥夺了那家伙在议会的席位好了，以后也不会再被这种乱七八糟的事情恶心。”

 “然后你的这个提案就会被他用他的一票否决权给否决掉。”伍德议长摇了摇头，“先生们，我把你们召集在这里是为了解决问题，而不是听你们大家互相抱怨。”

 “但是那家伙根本就没法沟通，你们常用的那套手段对他一点作用也没有，否则的话他也不会想来就来想走就走了。”监察长喝着刚煮好的咖啡悠悠道。

 “在座的各位对那家伙或许的确没什么好办法，但我知道有个人一定可以降服他。”伍德议长将目光移向了对面的沙发，女魔法师正端坐在那里，刚才屋内几人的讨论她全部听在耳朵里，却一直没有开口，直到伍德议长望向她才点了点头。

 “莉莉丝副会长，这次可能又要麻烦你了，毕竟事关自由城邦和神圣同盟之间的外交关系，如果放任他这么胡闹下去的话我们也会很为难的，现在只有你能控制他……”伍德议长摸着椅子的扶手。

 “唔，我听说前段时间你一直在致力于推动一项议案，旨在帮助城中那些穷人家有魔法天赋的孩子也可以进入魔法学院学习，他们的费用则由魔法师协会和市议会共同承担，我本人对这个提案非常欣赏，但是你也知道市议会每年的收入并不是无限的，尤其最近一段时间我们的资金很紧张，但我可以向你保证我还是会想办法把这个提案推动下去的。”伍德议长最后一句话中的暗示意味已经很明显了。