

杰西卡的心中有一个秘密，一个只有她自己知道的秘密。

 那晚在伯爵府点起大火，之后又在众目睽睽下绑架走莫泰里斯大主教的两位神秘魔法师，关于他们身份的猜测是最近南方魔法界最热门的话题，两人的出手次数并不多，但是每一招可以说都是吊炸天的存在，可惜没有魔法水晶记录下当时的情况，不过后来还是有一些好事之徒根据那晚目击者的描述还原出了大致的战斗过程。

 结果不研究不要紧，一研究所有魔法师都被吓了一跳，无论是法术选择，时机把握，吟唱时间还是魔法成形后的威力……他们的各项数据都远远超出了正常水平，呈现绝对的溢出状态，甚至有人怀疑那晚在场的众宾客是不是被集体催眠了。

 因为照这种描述那俩家伙根本就不是人，而是两件人形战略武器。

 大家都很好奇这样两个恐怖的怪物究竟是从哪里冒出来的，只有杰西卡隐约猜到其中一人的身份，那家伙的出现绝对不是偶然，因为第二天当她再去查那个名叫福克斯·科里家伙的信息时却发现对方已经消失不见，就好像这个人从来没有在这个世界上存在过一样。

 这样的事情已经不是第一次发生了。

 然而这一次杰西卡已经可以肯定，对方也是西亚默斯学府的学生，因为她又回想起两人初遇时那个叫做福克斯的家伙的脸上貌似也曾有惊讶之色一闪而过，那家伙显然并不是第一次看见她，他就是那晚在湖底救下她的蒙面人，那种感觉陌生又熟悉的感觉绝对错不了。

 这个发现让她的心脏忍不住怦怦直跳，距离那次事情已经过去有一段时间了，杰西卡原本已经打算放弃，没想到那个人竟然再次出现，而且对方又一次在危机关头救下了她，这难道就是所谓的缘分吗？

 风纪部长并没有将这个秘密告诉任何人，尽管一直到现在她也不知道那家伙绑架莫泰里斯大主教的真正目的是什么，但这并不妨碍她无条件的相信着对方，因为会在那种时刻回头直面杀人鬼，只为了救下两个不相干学生的家伙不可能是坏人，实际上关于莫泰里斯的风评她也听说过不少，相比之下她当然还是更愿意去相信那个曾经两次救下她的人。

 只是杰西卡默默找遍了整个学校也没有再见到那晚的那个人，这一点女魔法师倒是并不意外，考虑到对方所要做的事情，显然并不会使用真实面目的，于是杰西卡又回忆了一遍那晚两人相遇时的情景，可惜他们交谈的时间实在太短了，只有区区五分钟，而且基本上都是她在大倒苦水，对方只是在一边静静倾听。

 想到这里杰西卡的脸上又是一烧，不过即便如此风纪部长也没有放弃，既然她没办法找到对方，那就让那个家伙来找她好了，杰西卡也不知道为什么自己会在这件事情上如此执着，一开始只是单纯的想要感谢那家伙，顺便也警告他不要小瞧学生会，但是后来莫名其妙的就陷入到“无论如何也要和对方见一面”的执念中。

 可是就算见了面又能怎样呢？杰西卡好像也没有太认真的想过这个问题，在此之前只是疯狂的搜集着一切和他有关的消息，而这一次她终于有机会能够实现心底的愿望。

 为此杰西卡特意去盗贼系找到了那个名叫加西亚的家伙，对方曾因为在院墙上涂鸦女性胸部而被路过的女学生举报，随后被当时还在风纪部工作的洛洛给抓到，结果他不得不把全校园的墙从里到外都粉刷了一遍。

 当他听过女魔法师的请求后顿时就把脑袋摇得就像拨浪鼓一样，“别开玩笑了，杰西卡部长，你是没试过不分昼夜连刷两个月的院墙是什么感觉，我可不想再来一次了，话说你们堂堂风纪部也没必要用这么低级的手段钓鱼执法吧。”

 杰西卡摇了摇头，“这次是我自己的私事，和风纪部没有关系，而且我能保证不会再让你去刷墙。”

 加西亚扣着鼻子，“是吗，可我凭什么要帮一只学生会的鹰犬做事？”

 风纪部长想了想道，“听说前段时间你搞了个什么洛洛后援团？”

 “是又怎么样？”盗贼的态度很嚣张，“古德里斯是自由之都，信仰自由可是被写进律法受到保护的。”

 “是这样的没错，但与此同时学校也规定所有社团都必须在学生会进行登记，你们……”

 “大……大哥，你说吧，墙上除了那段话以外还需要加点什么别的东西不，我个人觉得再画朵花图文并茂的效果可能会更好，也能吸引到过更多路人的目光。”加西亚的态度发生了一百八十度的大转变。

 “你还会画花？”

 “不会。”盗贼诚恳道，他上次在墙上挑战最高难度，画了两个包子都被人误认为是胸部，可见绘画这种天赋并不是每个人都有的。

 “……………………”

 “只要把那段话写上去就好。”杰西卡不知道想到了什么脸上露出一抹红晕，竟然把一旁的加西亚给看呆了，不过随后盗贼使劲儿甩了甩头，拼命在心里默念着“这是邪教这是邪教，我不能背叛自己的信仰！我的身心都已经属于洛洛大人，眼前这不过是学生会的鹰犬而已！”

 两遍之后加西亚的心神又重新镇定了下来，暗自擦了把冷汗，好险，自己竟然差点被异教徒给诱惑了。嗯，神殿那帮家伙果然说的没错，信仰是对抗邪恶最有效的手段。

 这天黄昏，就在快要吃晚饭的时候，每个经过食堂附近的人都不由自主的停下了脚步，因为附近的院墙上都被人涂上了一段话，“找我借扣子的那位同学你好，我知道你现在也在看着这段话，我没有恶意，这是我唯一想到能联系上你的办法了，我一直很想见见你，今晚我会在我们在第一次相遇的地方等着你，希望能再次遇见你。”