

就在杰西卡找到加西亚并请求对方帮她在学校食堂附近的院墙上涂鸦传达消息的时候，她所要寻找的目标却并没有在学校内，而是来到了位于富人区和平民区交界处的一座小餐馆外。

 “现在是什么情况？”罗布在餐桌旁坐下，叫了杯咖啡，之后问一旁的达达里昂。

 “喏，目标已经进场了，上午的时候他们追查到了绿色猫眼，啧啧，戈尔登那家伙还真是tm的够朋友，一点都没犹豫就把我给卖了，下午的时候就有一群不知道从哪里来的人就包围了我租的那间小屋，动作倒是蛮快的，不过他们现在应该还在观察中，以那群家伙的行事风格是不会在白天的时候动手的，对于这一点我倒是举双手赞同。”

 魔法师协会的会长打了个响指，“放心，楼下杂货铺的老板我送了他一张招待券，请辛苦了一天的他晚上去嗨皮一下，这样到时候就没有人会打扰我们了。”达达里昂将白色餐巾系在胸前，举起刀叉切开了面前的巧克力爆浆蛋糕，褐色的巧克力酱从中间流出，落在盘子上。

 “你走过来这一路没被人跟踪吗？”罗布已经通过那件伪装秘宝把自己又换成了另外一副样子。

 “没有，他们应该也知道没有办法在不被察觉的情况下跟着我的，所以索性也就放弃了这种打算，虽然不知道他们这次行动的首领是谁，但必须得承认那家伙很有自知之明。”达达里昂插起一块儿蛋糕，“这是明智的选择……话说你不吃点什么东西吗，今晚估计还要折腾一阵子呢。”

 “我从店里出来的时候已经吃过晚饭了。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，同时提醒对面那家伙，“不要小瞧异端审判所，那里面还是有些厉害角色的，另外你不担心他们发现你那间屋子里的秘密吗？整整一个下午，他们总不会连里面有没有人都搞不清楚吧。”

 “谁说那间屋子是空的了？准备工作我可没少做，还在里面放了人伪装成莫泰里斯的，正好前两天市议院有个傻B提议要剥夺我的席位，我看他今儿个挺闲的，就从他的情人那里把他借过来用上半天，而且我还在门口设置了两个六阶防御魔法阵，光是那两个法阵就够异端审判所那些家伙研究一下午了。”

 “对方有多少人你知道吗？”罗布继续问道。

 “唔，”魔法师协会的会长放下了刀叉，擦了下嘴，“人数的话在七到十人之间吧，阵容倒是蛮豪华的，目前已知的有两个高阶魔法师，三个高阶惩戒骑士，一个盗贼还有一个牧师，平均等级在六到七阶。”

 罗布点了点头，“这阵容对付一般人倒是足够了，但我们那晚在伯爵府出过手，异端审判所肯定也对我们的战力做过评估……尤其是你，他们既然能摸到这里，肯定也已经看破了你的身份，没道理还会这么托大。”

 “所以今晚一定还会有其他高手到场，这队人只是摆在明面上的诱饵，这也是我喊你来的原因，嘛……虽说那晚我们都留了力，但为了避免意外还是有个人压阵比较好，不过没什么特殊情况的话应该也用不到你出手，只要在一边看着就好，自从来到古德里斯后我还没有正儿八经的打过架，杂鱼什么的偶尔欺负一下感觉还行，但欺负的多了也挺没意思的，正好借着这个机会活动下筋骨。”

 达达里昂一边说着从口袋里摸出根烟，正打算豪迈的点上，一旁的侍者小姐却是已经走了过来，向前者微笑着摆了摆手，魔法师协会的会长叹了口气，把拿出来的烟又收了起来，“真的假的，现在距离深夜还有很久呢，没法打发时间的话接下来我会很无聊的。”

 “既然这样那就帮我个忙吧。”罗布从怀里掏出一张清单，不动声色道，“这是我正在进行的研究，关键的地方还需要一些数据来验证，其中有几个你那边应该能查到。”

 “诶？！”达达里昂接过清单愣了愣，“你这家伙……之前不是说从蒂斯特皇家魔法学院逃出来是为了过普通人的生活吗，怎么又做起了研究，等等，难道是因为那个女孩儿？果然连你也很在乎那件S级序列事件吧，我倒觉得那老东西只是在虚张声势。”

 魔法师协会的会长不以为然道，“你走之后我又审问了那老家伙，问他之前所说的话究竟是真是假，我警告他如果现在坦白的话什么事儿都没有，但如果坚持的话就需要用阿鲁巴来证明自己，结果他很快就坦白自己撒了谎。”

 “…………”

 “呃，你那种问法，没有人会承认自己说的是真话吧。”未来的超魔导师阁下顿了顿，“实际上之前的时候我曾经遇到过两只小妖精，它们送给我了一则预言，我一直觉得那则预言有些夸大其词，但如果当年发生在布雷顿家族的那件事情真的有那么严重，倒是和那则预言的某些部分不谋而合。”未来的超魔导师阁下接过了女侍者送来的咖啡，向对方到了声谢。

 “哦？”达达里昂挑了挑眉毛，来了兴趣，“大名鼎鼎的妖精预言？古德里斯城里还有可以使用预言能力的纯种妖精吗？我怎么不知道。”

 “我那晚遇到的那两只小妖精应该不是生活在晨曦大陆上的，它们也是被某个家伙召唤到这里，临走前还送了我一枚古妖精硬币，当时我没多想，可现在看来这其中恐怕还有什么深意。”

 魔法师协会的会长闻言有些惊讶，“哟，它们还送了你礼物？这倒是蛮少见的，妖精们都是奉行绝对中立准则的神秘主义者，前后两次魔法战争它们都没有参加，那群小东西平时最喜欢自诩为‘世界的观察者’，嘴上说着一些模棱两可的话，然后站在一边隔岸观火幸灾乐祸，很少听说它们会主动插手什么事情，这样吧，回去后我也帮你从魔法师协会这边查查有没有关于那件事情的记载。”