

时间是深夜，路斯海姆街的街道上显得格外平静，除了两个烂醉如泥的矮人外再没有其他行人，道路两边的民宅和店铺都紧闭起门窗，拉上了窗帘，楼下的魔法灯也不知道出了什么故障，竟然没有按时亮起，街道上漆黑一片。

 原本入夜后活跃在这一带的小帮派貌似也提前得到了什么消息，首领们约束着各自的手下，今晚没有人被允许接近这片区域。

 甜品店早在两个魔法时前就打烊了，笑容甜美的女侍者和老板是最后离开的，结账的时候他们还特意叮嘱了每位客人们一定要早点回家，就连之前在附近流浪的野猫也从空气中嗅到了一丝不安的气息，早早的就蜷缩在垃圾桶后，一动不动。

 整片街道都被寂静所笼罩，此刻的达达里昂和罗布就坐在路沿上，吃完了手里那一袋打包的甜甜圈后魔法师协会的会长舔了舔手指，活动了一下颈椎，终于从地上站了起来，“啧啧，时间应该差不多了，今天摄入了太多热量，接下来正好也可以运动一下了。”

 未来的超魔导师阁下没有抬头，只淡淡的说了句，“你自己小心。”

 “你放心，真要遇到应付不了的危险我是绝对会在第一时间大叫救命的。”达达里昂又提了下裤子，之后就雄赳赳气昂昂的走进了那片黑暗中，这次魔法师协会的会长甚至都懒得再换什么伪装身份，反正异端审判所那群家伙也是见不得光的，大家半斤八两，今晚这一战注定不会有任何人知道。

 达达里昂走的不快也不慢，就保持着和他平时下楼撸串儿一样的步调。

 而等他走到街角那间杂货铺前的时候，也终于看到了自己今晚的对手。

 只要一眼魔法师协会的会长就能判断出，眼前的八人无一例外全部都是高手，他们的阶位或许不是最高的，但每个人都有自己所擅长的事情，并且在各自所擅长的领域做到了极致。

 往往这样的家伙才是最可怕的。

 因为达达里昂就是这样的人，直到这一刻，男人那双半梦半醒的眸子中终于也闪过一道光芒。

 达达里昂伸手，从怀里掏出一根香烟，叼在了嘴里，并没有在第一时间点燃，“咦，不错嘛，异端审判所里看来还是有些有意思的家伙嘛，也让我稍稍兴奋了一点，真是久违的感觉呢。”

 “达达里昂会长，您这样会让我们很难办的啊。”八人众中最先开腔的竟然是那个看起来像洋娃娃一样可爱的小女孩儿，她拥有者一头金色的长发，一直垂到腰际，头顶上还系着一只粉色的蝴蝶结，蓝色的眼眸，小巧的鼻子，光着小脚站在地面上，怀里还抱着一只小布熊，就像是个邻家小妹妹一样，歪头露出困惑之色的表情简直不能更萌。

 “诶呦，这是犯规的吧，为了对付我这个重度死宅竟然还拿出金发萝莉这种终极武器来，啧啧，该说果然不愧是异端审判嘛，为了达到目的无所不用其及，不过这手段我喜欢！”魔法师协会的会长对敌人这种行为竖起了大拇指。

 “可是，为什么要拿走不属于您的东西呢？”小女孩儿仰起脸，那副认真的模样就像上课的时候在向老师请教问题一样。

 这样的表情委实让人难以拒绝，于是她对面的那个男人挠了挠头，“唔……让我想想，原因是什么来着？哦哦哦哦，我想起来了！”达达里昂打了个响指，咧嘴笑道，“小妹妹，答案其实很简单啦，那就是因为——”

 魔法师协会的会长一字一顿，“你们这帮来自神殿的杂碎竟然敢动我的女人，真tm是活的不耐烦了！！！”

 金发萝莉不为所动，就仿佛没有听到字里行间所透露出的威胁一样，点头道，“我明白了，对于之前所发生的那件事情我本人也深表遗憾，这么说来您现在所做的一切都是在报复神殿吧，不过就算是您，绑架莫泰里斯大主教也有点过分了。”

 “这算什么，你还没看见我和他一起玩儿阿鲁巴时的场面，那才是真的过分呢。”魔法师协会谦虚道。

 金发萝莉闻言愣了愣，“阿鲁巴？那是什么？！”

 “虽然我并不介意把这项在青少年间广为流传的游戏传授给你，但小孩子家果然还是不要知道那么多比较好。”达达里昂露出了一个绅士的微笑。

 魔法师协会的会长沉浸在战前调戏敌方萝莉的喜庆氛围中不能自拔。

 金发萝莉虽然不知道阿鲁巴具体是什么意思，但看到对方那一脸神秘的微笑也能猜到肯定不是什么好事儿，于是女孩儿的耐心终于也被彻底耗尽了，脸色阴沉了下来，“男人果然都没一个好东西，希望您的身手也能和您的嘴巴一样硬。”

 当她说完最后一个字的时候怀里那只小熊突然毫无征兆的炸开了，露出了藏在里面的那根翠色法杖，谁也没想到眼前这个金发萝莉竟然也是魔法师！

 而且她居然把自己的武器藏在了布偶内，这样在第一个魔法吟唱完成前就不会有任何的征兆。

 ——就在小熊炸裂的同时一道六阶魔法也已经笼罩在对面那个男人的头顶上，这是比瞬发还要快的施法技巧，不，严格来说这根本就是一种作弊手段了。

 “所谓的传说也不过如此嘛。”一旦进入到战斗状态金发萝莉之前那副恬静娇弱的样子就全都不见了，取而代之的是无与伦比的镇定和自信，她舔了舔嘴唇，嗤笑道。

 然而她的得意并没有维持多久，瞳孔就猛地收缩起来，因为她发现就在自己的法术形成的前一刻，对面那个男人的身影突然消失不见了。

 “这么轻视前辈可不是什么好事哟。”魔法师协会的会长的身影再次出现是在距离金发萝莉两步远的地方，却是早就已经脱离了那道法术的作用区域。

 “这……这怎么可能？！”金发萝莉瞪大了双眼，满脸的难以置信。

 零秒施法可是她的必杀技，屡试不爽，甚至曾经干掉过还干掉过比她高上两阶的大魔导师，那个可恶的男人是怎么躲过的？！

 “嘛，不过这招确实蛮阴险的，没有施法动作和前期准备也就算了，竟然连法术形成前的魔法波动也没有，这就有点反常了，秘密的话应该就在你手中那根法杖上吧，这材质和特性难不成是用精灵那边的生命之木制成的？”