

罗布用一个石化魔法将那颗跳动的小球固定在地面上，之后又为自己释放了一个零度气泡，这才走过去把那枚金属球捡了起来，结果检查了一遍后却有些哭笑不得，这枚看起来很厉害的小球里什么也没有，只是矮人在虚张声势。

 未来的超魔导师阁下望了眼那个在烟雾中渐行渐远的身影，并没有任何要去追的意思，而是转身走向了街道另一头。

 当罗布看到达达里昂的时候，后者也基本上结束了他这边的战斗。

 八人众经过这么长的时间都没有得到任何消息，而另一边魔法的轰鸣声也逐渐平息，他们的心中实际上已经生出了一丝不详的预感，有心想要退走，但奈何此时的局势已经由不得他们来掌控了。

 达达里昂的强大超出了八人的想象，古德里斯城一直有传言说魔法师协会的会长不知因为什么原因选择自我放逐，这些年一直过着荒唐而又颓废的生活，实力大减，当年那颗曾经闪耀北方的超新星已然陨落了，然而这次行动前八人曾经将前者和奥拉薇安那一战的魔法水晶反复研究过数十遍，他们现在可以肯定这时的达达里昂比十年前强出了不知道多少倍！

 是谁说这家伙一直在荒废人生的？！

 只有真正站在他面前的人才知道他强的有多可怕，开战至今八人竟然连一次像样的反击都打不出来，只剩苦苦支撑的份儿，而一旦有一个人在这时候选择逃跑，那么就连这份好不容易才争取到的脆弱平衡都没发再维持下去，到时候只会带来雪崩一样的溃败，没有一个人能幸免。

 所以八人现在实际上已经有些骑虎难下了，打，打不过，逃，又逃不了，而更让他们绝望的事情还在后面。

 因为相隔不远，所以之前另一边那场战斗的声音也传到这边来时，八人原本以为这能给魔法师协会的会长带来一丝压力，至少也能扰乱一下他的心境，但结果达达里昂除了最初的时候露出过一抹惊讶之色外，脸上的表情从始至终都显得很轻松，就仿佛根本不担心自己同伴的安慰一样。

 直到那边的战斗结束，魔法师协会的会长低头躲过了金发萝莉的一轮陨石火雨，顺便还用其中一颗燃烧的陨石点燃了嘴边叼着的那支香烟。

 “啊呀呀，虽然玩的蛮开心的，但差不多也该结束了。”

 男人深吸了一口，看向对面的八人，“不管怎么说我也是前辈的嘛，你们别看我这样，如果落后给那个家伙太多也是会不好意思的，所以今晚就到此为止吧！”

 达达里昂说完这句话，八人的心中警兆突生，几乎就在同一刻他们一起抬起头来，之后惊恐的发现不知何时头顶的天空已经变得通红一片，就好像被什么人给点燃了一样，红色的火焰笼罩住整条街道，整道魔法的范围大的超乎想象，八人在心底飞快的计算着，最后却绝望的发现以他们的速度根本没法逃出这道魔法的作用范围的。

 “哦对了，差点忘了说，作为刚才陪我活动筋骨的奖励，我决定留下你们之中一个人的性命，你们猜，那个人会是谁呢？”

 金发萝莉的表情很复杂，有些恼怒又似乎带着几分庆幸，而剩下七人无一例外脸色全都是一变，尤其是其中六个男性，脸上的绝望之色更深了，这种情况下作为同性本身就处于绝对的劣势，六人扪心自问，如果换他们站在达达里昂的立场就算真的打算放过一个人，也一定会在年轻漂亮的异性中挑选。

 而八人众中的另外一位短发女性的眼睛也亮了起来，她显然不甘心坐以待毙，虽然从长相来说她并不如何出众，比起金发萝莉来处于劣势，但是女性那成熟的身体却是她最有力的武器，而且她也是八人中表现的最为乖巧的，第一个抛掉了手中的武器，望向魔法师会长的眼神里充满了挑逗之色。

 然而达达里昂却摇了摇头，正气凛然道，“我可是有家室的男人，你这招对我是没用的！”

 短发女差点没被这句话给气死，就在刚才两人交手的时候这混蛋明明还一直在偷瞄她的胸部来着，结果现在竟然又装出一副圣人君子的样子。

 她咬牙，不过大概也明白某人会选择自己的希望很渺茫，在生命最后的时刻她并没有打算坐以待毙，而是利用剩下的这点时间向对面那个可恶的家伙发起了最后的进攻，尽管她知道这波攻击所能给那人造成的麻烦有限，但总好过就这样被赤手空拳的被杀掉。

 短发女用脚尖勾起了那把刚刚被自己抛掉的长弓，与此同时右手则伸向背后的箭袋，以迅雷不及掩耳之势一连射出了十二箭，这是她这辈子射出的最完美的十二箭。

 而除了金发萝莉还在犹豫外，其余六人也跟着她一起动了起来。

 这一刻每个人都无比专注，将自己的所长发挥到了极致，因为他们知道这是他们仅剩的机会了。

 然而现实却是一如既往的残酷，之前八人在一起的时候尚且不是达达里昂的对手，现在少了金发萝莉，剩下的七个人就更没法威胁到对方了。

 下一刻，他们头顶那片燃烧的天空就坠落向了地面，目光所及之处化作一片火海，烈火很快就吞噬了整条街道，所过之处只留下一地灰烬。

 金发萝莉的目光中露出一抹庆幸之色，然而她的这份庆幸只在脸上停留了不到半秒钟，之后她就看到那烈焰向着自己娇小的身躯袭来，直到生命的最后一刻她都不相信达达里昂竟然会没有选择她。

 最终除了一个叫做伊恩的惩戒骑士外，剩下的七人全部化作了焦炭。

 “真是的，为什么你们一个个都非要把我当作那么肤浅的人呢。”魔法师协会的会长叹了口气。

 而这时罗布也正好从长街的另一头走了过来，看到眼前的景象忍不住皱了皱眉，“你每次都一定要把场面搞的这么大吗？别忘了阿布思超魔导师也在这座城市里呢。”

 “抱歉抱歉，刚才稍稍有点兴奋过头了。”达达里昂走到昏迷的伊恩面前，检查了一下对方的身体，确认他只是被刚才那一波热浪给热晕了过去，这才放下心来，随后男人扭头道，“你那边怎么样？”

 “人我已经放走了，线索也给他了，但他能不能找到莫泰里斯就不知道了，不过那家伙看起来倒像是个聪明人。”未来的超魔导师淡淡道。

 达达里昂哦了一声，“那他最好抓紧了，因为那老东西剩下的时间不多了。”