

杰西卡在学校的人工湖边等了整整一个晚上，结果只撞到了两只熄灯后跑出来偷情的野鸳鸯，除此之外这一夜再没有其他人来过湖边，一直等到天亮，风纪部长希冀的目光终于也黯淡了下来。

 对方并没有赴约，这种情况……倒也不算太出人意料。

 毕竟绑架神殿大主教的事情非同小可，他们迄今为止也才见过两面而已，真要说起来……这种关系也仅只是刚刚脱离陌生人的范畴，换做自己在这个敏感的时候也未必愿意在其他人面前露面。

 不过没有关系，杰西卡相信只要自己坚持下去，总有一天对方会感受到她的心意，最终同意和她见面的。

 女魔法师握拳，这份执着……无论如何也要传递给对方。

 然而她的这份持久战计划从一开始就遭到了抵触，加西亚一直在拼命的躲着她，直到下午杰西卡才在男厕所外堵到了那个家伙。

 风纪部长犹豫了片刻，冲正在里面方便的男生们喊话道，“风纪部行动，给你们一分钟的时间，唔，那个……完成你们正在做的事情，一分钟后我就要进去了！”

 男厕所里面顿时一片哀嚎，“开什么玩笑，一分钟……怎么可能，我才刚进来啊！裤子都还没脱呢！”

 “不……不行的，我……我一紧张就……就出不来，别催我！”

 “太过分了吧，学生会的干部也太过分了吧，竟然连我们神圣的排泄权都要干预！我们等下要一起去校长办公室门外抗议！”

 男厕所内一片兵荒马乱，大家七嘴八舌的抱怨着，不过最终绝大多数人都只能自认倒霉，用最快的速度提起裤子逃出了这片是非之地，然而也有一小部分人依旧心怀侥幸，认为女风纪部长只是嘴上说说，并不敢真的付诸行动，所以他们还是大着胆子留了下来。

 结果一分钟后他们就为自己的无畏付出了代价。

 女魔法师兑现了自己的承诺，而且在冲进厕所前先往里面丢了个狂风术，结果凛冽的狂风不但卷走了那些难闻气味而且顺带着也把某个倒霉鬼手中的草纸给带走了。

 当杰西卡那美丽的身影出现在男厕所里的时候，剩下的男生们全都都惊呆了，甚至忘记了去提裤子，那个刚刚失去手纸的家伙更是爆发出一声悲鸣，用手捂住脸，“呜呜呜呜呜~不要看我，好羞耻！”

 尽管已经有了一定的心里准备，可当真正看到这一幕的时候杰西卡的脸上也忍不住泛起了一抹红晕，她努力让自己冷静下来，并没有因为害羞而就扭过头去，反而积极的在人群中寻找着盗贼的身影。

 男生们都被女部长的豪放姿态给吓懵b了，有人因为承受不住这份巨大的压力，光着屁股就开始往外逃窜，而杰西卡并没有因此而放过他们，瞪大了眼睛，生怕加西亚夹在其中偷偷溜掉。

 最终，杰西卡在厕所屋顶的一角找到了蜷缩在那里cos横梁的盗贼。

 女魔法师扬起法杖，加西亚长叹一口气，乖乖的从上面爬了下来。

 “不是吧，老大你到底怎么才肯放过我啊，以前我没得选，但我现在真的已经下定决心洗心革面重新做人了，你不要再来找我了好不好？”加西亚被女部长押到一个没人的地方，眼见后者停下了脚步盗贼马上开口求饶道。

 “我不管你你想做好人还是坏人，那是你自己的自由，但按照我们之前的约定你要继续帮我在墙上留言。”杰西卡认真道。

 盗贼终于也忍不住说了实话，“开什么玩笑，你难道不知道吗，昨天就因为我在墙上帮你留了那几句话结果从晚饭的时候你们风纪部的人就跟疯了一样开始满校园的搜捕我，我们当初约定的时候可不是这样的啊，你说过会罩着我的，结果昨天要不是我跑得快早就被人给按在那里了，我今天都不敢去上课，老大你竟然还好意思跟我说让我接着做？”

 杰西卡摇头，“是你自己记错了吧，我从来没说过会罩着你的……”

 加西亚怒极反笑，“诶哟哟，想不到堂堂风纪部部长也会跟我这种穷学生耍无赖，你当时明明就说了你会保证……”说道这里的时候盗贼突然愣住了。

 女魔法师平静道，“说啊，怎么不接着往下说了……”

 “你……你说你会保证不让我再去刷墙。”盗贼终于回想起了女部长昨天的原话，冷汗顿时流了下来。

 一般人不仔细去想的话绝对都会将这句话当作是对方会罩着自己的意思，但实际上这句话也可以只从字面来理解，当加西亚被风纪部抓到后杰西卡可以保证他不用再去刷墙，但除此之外的其他惩罚就不关女部长的事情了。

 “太狡猾太狡猾了，我抗议……你这根本就是欺诈，欺诈啊！”盗贼不满道，“别忘了可是你指使我这么干的，我要是被人给抓到的话，你这个幕后主使也是跑不掉的吧，啧啧，到时候大家都会知道是学生会干部带头违反校园规定，我看你这个风纪部的部长也别想再做下去了。”

 “做不下去就不做了呗。”杰西卡淡淡道。

 加西亚闻言一怔，“喂，你这家伙有什么毛病，你要找的人到底和你什么关系？你该不会是在暗恋人家吧，你自己犯花痴不要紧别拉我给你一起陪葬啊！”

 女魔法师闻言，脸上又泛起了一抹淡淡的红晕，“我……我和他的关系不是你想的那样子，总之，风纪部这边我会再想想办法的，你帮我继续留话给他就好。”

 盗贼被吓住了，“卧槽，要是那家伙一直不理你呢，难不成我要做一辈子你们之间的传声筒？”

 “不会的，你不是今年就毕业了吗。”

 “我的妈呀，你还真想让我一直帮你们传话到毕业吗，抱歉，这活我不干了，你还是另请高明吧。”加西亚打算甩袖子走人，结果刚抬起脚，下一刻就中了女魔法师的定身术。

 盗贼泪奔，一直以来心中积累的委屈在这一刻终于全部爆发了出来，哭道，“大姐，你到底想怎样啊，论涂鸦我也不是学校最好的，你为什么就一定要追着我不放呢。”

 “因为这件事情我不想再让其他人知道。”杰西卡想了想道，“听说你毕业后想进盗贼公会工作？正好盗贼公会的副会长和我们家族也有点关系，如果你帮我这个忙，我就向他推荐你怎么样？当然，你也可以拒绝，我并不会强迫你做任何的事情。”女魔法师收起法杖，于是加西亚又恢复了自由。

 盗贼活动了一下肩膀和脖子，倒是没有在第一时间立刻走掉，而是一脸怀疑道，“你说的是真的吗？”

 “以娜塔莉家族的名义起誓，我刚才所言话句句属实。”

 “这样啊……”加西亚想了想，进入盗贼公会的确是他毕业的梦想，可惜以他的实力这个目标有些遥远，不过如果有人推荐的话那又另当别论了，最终小盗贼还是没法抵御住心底的诱惑，一咬牙，“说吧，今天你又打算写什么？”