

罗布最近一段时间的晚饭都是在面包店里和艾比、乌凯里大师傅一起吃的，洛洛偶尔也会过来，因此并没有看到过出现在食堂外院墙上的那些涂鸦，不过最近这件事情一直是校园里的热门，三天后未来的超魔导师阁下还是从盖奇那里听了个大概，一开始的时候罗布也和绝大多数人一样，以为这是某个痴心少女为了向心上人示爱而搞出来的狂热举动。

 毕竟类似的事情在西亚默斯也曾发生过不少次，甚至还有学生为了博女友开心把未经驯化的肉食系魔兽偷带进宿舍，险些引发一轮奇幻版的异形事件。

 像这样在院墙上胡乱涂鸦的行为虽然影响恶劣，但从破坏性上来说和前者还是有相当差距的，也正因为如此加西亚才能一直苟延残喘至今，但现在学生会也被他搞的有点火大了，就算有杰西卡一直在暗中帮忙他也感觉有点撑不下去了。

 盗贼甚至已经做好了慷慨就义的准备，任凭学生会的鹰犬如何毒打恐吓他，他都不会把幕后主使供出来的，加西亚已经把这当作是加入盗贼公会前的试练了。

 直到罗布听胖子说起那些留言中曾反复出现过类似“扣子”这样意义不明的字眼时才意识到了什么，未来的超魔导师阁下神色终于变得有些古怪了起来，唔，难不成那些留言里提到的要等的人就是他吗？

 如果是这样的话那些留言背后的主人是谁也就是显而易见的事情了。

 那个女人莫非已经发现出什么东西了吗？罗布回忆起两人不久前在伯爵府的那次的相遇，然而那晚他应该没有做出过任何惹人怀疑的举动，而且直到杰西卡昏倒前她所表现出的也都只是正常的对待陌生人的态度。

 所以对方是怎么知道他也是西亚默斯的学生的？未来的超魔导师阁下对这个问题百思不得其解，罗布怎么也想不到这一切都只是因为杰西卡身为女人的独特直觉。

 未来的超魔导师稍稍犹豫了下，还是决定去见对方一面，因为他之前一直没有露面也就间接的导致了这件事情在学校里不断升温，短短几天时间就已经被传的沸沸扬扬了，然而对方似乎相当的执着，直到寻找到他前都不打算放弃。

 罗布怀疑如果自己一直不现身的话女部长之后还会做出更多奇怪的举动来，这对于一直想要保持低调，在学院安心度日的他来说并不是什么好消息，如果对方后面几条留言所说属实，那女部长应该也只是想要就之前在湖底和伯爵府上所发生的两件事情当面感谢一下他，除此之外并没有什么其他的念头。

 未来的超魔导师阁下倒是不介意满足一下她的好奇心，当然这晚罗布还是用斗篷将自己罩的严严实实，他并没有按照院墙上的留言来到两人第一次相遇的那座人工湖边，而是在入夜后潜入进了女魔法师的房间里。

 未来的超魔导师阁下倒不是为了借这机会故意去探索一下女部长的香闺，他只是没忘记西亚默斯学院里还有个神出鬼没，在暗中默默注视一切的狐狸面具人，虽然那家伙现在暂时站在他们这边，但克莱尔临走前也曾警告过他们，那家伙的脾气和立场都是捉摸不定的，对于一个活了九百多年而且还将一直活下去的幽灵来说，没有什么事情是不会改变的，为了给自己找乐子他可是什么事都有可能做出来的。

 这次绑架事件涉及到神殿的一位大主教，罗布并不希望被那家伙知道。所以他将会面的地点稍稍进行了点调整，杰西卡毕竟也不是铁人，她不可能每个晚上都在湖边守着，实际上除了第一天外她现在一般都只在那里待过前半夜，后半夜的时候还是会回宿舍休息的，因此未来的超魔导师阁下决定在她的房间里等着她回来。

 杰西卡的住处除了学院通用的防御魔法阵外还有她自己设下的两个小魔法陷阱，不过这种东西显然拦不住被誉为人类最强天赋的少年。罗布是从正门走进来的，门外那些魔法阵就像完全感知不到他的存在一样，进屋后未来的超魔导师阁自己动手烧了一壶水，又从女魔法师的厨房里翻出一些今年刚采摘到的新鲜茶叶，结果就在他泡茶的时候却听到了从门外传来的脚步声。

 女部长今天似乎……比平时回来的要早一些。

 然而就在之后那个脚步声却在门前停下了，并没有进来，又过了片刻罗布的耳边传来一声微不可查的咔嚓声，未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，有些惊讶，因为这是魔法师在拆卸陷阱时所发出的声音。

 和学校课本里所教导的常用的破解魔法陷阱的方法不同，这种拆卸方法更为复杂，对魔法师的要求也更高，而优点则在于可逆性，拆卸下的魔法陷阱可以按照逆向操作再安装回去，这样一来原主人就不会察觉到任何变化。

 这种手段一般是用在需要进行秘密活动或者不留痕迹的探索某地的时候，女部长肯定不会闲着没事儿拆自己门口的魔法阵玩儿，这也就是说今晚她的住所还有另外的“客人”。

 这倒是有些巧了~

 恰好在这个时候热水也被烧开了，未来的超魔导师阁下提起水壶不紧不慢的冲开了杯子里的茶叶，之后又转身走回厨房切了两瓣水果，用小碟盛好端出来，重新坐进了沙发中，而于此同时门外那名不速之客经过不懈的努力也终于在这段时间里成功解决掉那两个魔法陷阱，小心翼翼的推门进来。

 罗布将那碟水果放在自己的膝盖上，腾出手来拿起一旁的法杖为自己释放了一个隐身魔法，随后好奇的打量着眼前的闯入者。

 这是一个鹰钩鼻神色有些阴鸷的男性魔法师，看样子应该并不是西亚默斯学府的学生，不过他的胸前却带着一枚西亚默斯学府的校徽，这也是他之所以能潜入到校园中的原因，而不出意外的话，他今晚的目标应该就是这座房间的主人杰西卡了。

 鹰钩鼻魔法师刚一进屋就从怀里掏出了一只小木瓶，随后却是一愣，因为他竟然没能在客厅的桌上找到茶壶，后者如今正被未来的超魔导师阁下握在手上。