

“嗯？”罗布刚钓上来一条肥美的鮠鱼，正在思考是拿来清蒸好还是烧烤好，被人冷不丁这么一问有些猝不及防，不过少年很是机智，立马一脸严肃不假思索道，“我将来要做一个有益于人民的人！为全人类的那啥……而奋斗。”

 大贤者被魔法师这教科书般的回答给逗乐了，“的确，这是斯坦因斯和德曼阁下一直以来所期望的，你应该也知道他们找我来给你讲课就是害怕你将来会误入歧途。”

 说到这里老爷子顿了顿，之后接着道，“和其他人相比，你身上的潜力委实太过惊人，这意味着如果不出意外的话你将来所能得到的力量也会前所未有的强大，而伴随着强大的力量你所面临的选择也将困难无比。”

 “所以老师你担心有一天我会做出损害人类利益的事情吗？”十二岁的罗布还不是很能理解大学者这段话所包含的意义。

 “不，恰恰相反。”托拜厄斯摇了摇头，“我更担心的是有一天你被所谓的责任给绑架，做出并不符合内心的决定。”

 “哈？那是什么意思。”

 托拜厄斯放下手中的鱼竿，在少年的掺扶下从地上站了起来，“无论是斯坦因斯还是我，这辈子其实都只是在做一件事，那就是让我们的种族变的更强大，因为只有一个种族强大了，这个族群中的绝大多数人才能吃饱饭，才能不被欺负，才能掌握自己的命运，我们所作出的全部决定，其实都是基于这一最根本的出发点。”

 老人道，“不知道你有没有读过我的那本《富国论》，我说国家其实是一小部分人用来管理大多数人的工具，你我都见识过上层社会腐败堕落的一面，那些贵族贪婪傲慢的嘴脸，他们就像田地里的蚜虫一样，不事生产却又坐享其成，年轻时我也曾不止一次的问过自己，如果没有这些脑满肠肥的家伙我们的世界是否会更美好，我们的族群是否会更强大，然而最终的答案却令我感到失望。”

 “不管我们愿不愿意承认，历史是由少数人推动的，绝大多数普通人的眼光都是狭隘的，由于自身所处位置的局限性在面临重大的历史抉择时他们往往都会表现出不同程度的短视，这对与一个族群的延续和发展无疑是致命的，也许几百几千年后这种情况会有所改善，普通人也可以接受贵族的教育，他们的眼界会变的更加开阔，人人都能思索未来，到那个时候每个人都是国家的主人，我从心底愿意相信那一天终会到来。”说道这里托拜厄斯的话锋突然一转。

 “但不是现在，不是属于我们的时代，如今我们的族群想要变得强大就需要贤明的君主，需要具有荣誉感和使命赶的贵族，需要真正的英雄！需要一小部分站的更高看的更远的人来为整个族群的命运做出选择，来指引我们，把我们带向一个更好的未来。”

 “以前做这份工作的是像斯坦因斯和我这样的老人，但老人们最终都会被历史淘汰的，总有一天你会从我们手中接过权杖，而我们都相信，最终你会超过我们这些老骨头，超过同时代的其他人，甚至那些历史上赫赫有名的先贤，你会站的比任何人都高，看的比任何人都远，我真的很好奇到时你的眼中会呈现出怎样壮丽的景色。而到了那时，你我眼中的世界势必也将会产生分歧。”

 “一定会有人去质疑你的决定，质疑你所看到的景象，甚至质疑你的立场，所以我只有一个请求，不管你最后做出怎样的选择都一定不要违背自己的内心。”大学者说完最后一个字，注视着罗布，目光炯炯。

 结果少年沉默了半晌，哭丧着脸道，“呃，我就想问问，半路跳车的话还来得及吗？”

 …………

 不知是不是因祸得福，经过狼群一次袭击，探险小队接下来的路程走的出奇顺利。

 一路上都没再碰到什么强大的野兽，只有两只山猫在队伍周围鬼鬼祟祟的徘徊，想趁人不备捡落单的倒霉家伙下手，结果被老盗贼潜行过去直接抹了脖子，之后世界就清静了。

 期间众人还探索了一个废弃的蜘蛛洞穴，里面有具冒险者的尸体，看样子有些年头，这个可怜的家伙运气不好，做了人面蜘蛛的晚餐，如今只剩下一堆枯骨，不过汉森秉承着佣兵的“探索精神”还是从那堆白骨中摸出了点有价值的东西。

 三枚银币和一副精铁护腕，银币的话由探险小队平分，剩下的精铁护腕则由汉森做主直接分给了洛洛，对此大家都没什么意见，精铁护腕是最适合剑士的装备，小队中的剑士只有两位，既然汉森不要，那分给菜鸟勇者就是再正常不过了。

 但这玩意儿毕竟是大家一起发现的，按照之前小队的约定，如果最后落在洛洛手里，她还要给其他人一定的补偿，不过这次众人一致拒绝了女孩儿的补偿，毕竟没有菜鸟勇者的话大家有很大可能已经葬身狼腹，探险小队都团灭了哪还有机会瓜分什么战利品？

 尤其除了希尔顿这样厚脸皮的家伙外，其他冒险者对于当时在狼王有可能发动攻击的情况下没能在第一时间冲去救援洛洛始终心存愧疚，所以在护腕的事情上大家都无一例外的做出了让步。

 最终结果就相当于洛洛在地上白捡了一件装备，这只精铁护腕做工精良，虽然没有经过附魔，但在普通装备中已经算得上是精品了，至少价值十四五枚银币，远不是菜鸟勇者和魔法师身上那堆破铜烂铁能比的。

 洛洛拿到护腕等于是小赚了一笔，还没进入地下城就开张，女剑士觉得这是个好兆头，意味着这次的探险之旅一定会满载而归。

 罗布倒是很想提醒她，就在不久前她还差点做了狼王的点心，这所谓的好兆头准魔导师真不知道是从何谈起的，但菜鸟勇者这会儿显然已经化身成为小财迷，满脑子都是在地下城中如何大肆扫荡大赚特赚的事情了。