

“诶，学生会的考核？什么时候？！”

 “下个月吧，不过各系的内部选拔已经开始了，我们剑士系这边都在组织挑战赛了，你们魔法系那边难道没有动静吗？”罗布挑了挑眉毛。

 “唔，因为学生会换届考核是不分年级的，所以一般来说二年级和三年级的学长学姐们会是参加考核的主力，他们本身学习魔法的时间更久，一年级和他们对抗起来会比较吃亏，所以一般报名会先从他们那里开始，估计一年级这边还要再等两天，倒是你……你们剑士系那边的情况应该也差不多吧，话说为什么你会这么快得到消息？你也报名预赛了吗？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“我没有报名预赛……”

 洛洛对他这选择倒并不感到意外，因为以她对某人的了解，这家伙一直和普通人不同，对于凡是有可能会出风头的事情都没有什么兴趣，然而随后她就听对面那个家伙接着道，“我是直接晋级的。”

 “直接晋级？”洛洛愣了愣，“为什么？”

 少年望向女孩儿的神色有些古怪，洛洛旋即也反应了过来，“哦，你们剑士系是想用你来对付我们魔法系吧！”

 罗布当初在迎新舞会上以一敌二，将两个二阶魔法师揍的屁滚尿流，恍若天神下凡，虽然学生会为了照顾安德烈家族的面子选择对当晚所发生的事情进行保密处理，但奈何吃瓜党们的八卦之心是挡不住的，更何况当时在场的人也很多，这件事情没过多久就传了出去，随后不出意外的校引起了不小的轰动，经此一战，罗布也成为了校园中的半个传说人物。

 这样看来他能不经预赛直接占据剑士系的一个考核名额倒也不是一件很难以理解的事情，当然，反对的人也有不少。

 未来的超魔导师阁下毕竟连一阶剑士都算不上，他平时在训练课上的表现也不是什么秘密，水平当然还是有的，而且还不错，但感觉也没比同一年级的其他学生强到那里去，看了半天大家也还是不明白他是怎么一口气揍翻两个魔法师的，剑士系的学生身手比他好的人还有不少，可就算为他们配上秘银武器他们也还是打不赢二阶魔法师。

 这也是绝大多数人质疑罗布的原因，但剑士系是自家事自家明白，虽然年年喊着口号干翻魔法系，但年年都打不过人家，把赌注压在罗布这个一年级新生身上固然冒险，但说不定还能和魔法系战上一战，不信他的话，把这个名额换成另外的人，却是铁定打不过的。

 “所以你也会参加这次考核喽？”女孩儿有些惊讶，以为这家伙突然变得积极了起来。

 结果就见少年的脸上依旧是一副兴致缺缺的样子，将手中的佩剑插回到剑鞘，“我还有面包店要经营，哪有空去管学生会的事情，不过听说成为干事每年都会有额外的学分奖励，我之前请的假有点多，被扣了太多学分，虽然和老师那边有沟通过，校方同意我下个学年可以和其他学生一起照常升上二年级，但前提是我必须把之前欠下的学分一起补齐，这样的话下个学年我要听的课就太多了，还是混个干事比较省事儿。”

 “那这么说来我们到时候就有可能会是对手啦。”洛洛闻言眼睛一亮，像只小老虎一样又开始跃跃欲试，“当心你那个最强破魔剑士的称号被我给终结哦。”

 “就算能遇上怎么也得是正式考核的时候了吧。”未来的超魔导师阁下笑了笑，对女孩儿的战斗宣言不置可否。

 “既然是竞争对手，那从现在起一直到考核开始前我们两个最好都分开练习，我会利用这段时间好好准备的，悟出一个你从来没有见过的厉害招式作为杀手锏，到时候绝对不会再输给你了！”

 洛洛就是洛洛，无论做什么事情都会很认真的洛洛，既然决定参加学生会干事的考核，那么在选拔过程中自然也要全力以赴，并不会因为是同伴就放水，更况且她还想借此机会来击败某人印证这段时间自己的进步。

 与之相反则是罗布，未来的超魔导师阁下明显没有怎么把一个月后的考核当回事儿，这一个月来他的生活状态和之前几乎没有区别，基本上还是学校和面包店两边跑，而且他每天在面包店待的时间反而好像更长了，女孩儿几乎就没见他在学校进行过什么额外的训练，洛洛甚至都忍不住开始怀疑这家伙到底还记不记得考核的事情。

 …………

 “喔喔喔，这就是你现在在用的实验室吗？看起来……嗯，很不怎么样嘛。”达达里昂之前有来过罗布的面包店，但还是头一次上阁楼，进入后者的秘密工作室后他表现的就像是个好奇宝宝一样，这里摸摸那里看看。

 “哟，这是萃取分离装置吧，迈克威尔Ⅱ型？垃圾，迈克威尔系列的口碑一直都不怎么样，只能被用来做精度要求不高的中小型试验，更何况如果我没记错的话这个系列现在已经出到Ⅵ型了吧，你这也太落后了吧。”男人一边说着一边又看到了桌上那只魔力测量仪。

 “哇，手摇式？有没有搞错啊，这玩意儿已经是古董了吧，我记得我刚上学那会儿手摇式的魔力测量仪就已经被淘汰了，到你入学的时候这东西学校根本就没有了，啧啧，这你都找得到，我该称呼你为收藏家吗？”

 少年懒得理这家伙，这些东西都是他花了不少力气还有价钱从黑市或者通过其他地下途经陆续搞到的，因为和魔法刻刀这种常用工具不同，有一部分高端的实验仪器销售和购买都需要向魔法师协会报备，罗布为了尽可能的隐藏身份不引人怀疑就只能去淘一些型号很老或者已经报废的设备，经过修葺和改装后凑合着用，效果当然也就比较一般。

 “说真的，老师如果看到你这间实验室大概会辛酸的背过气去吧。”魔法师协会的会长一副幸灾乐祸的样子，“这么简陋的实验室你又能做什么研究？”

 “拟态魔法。”少年淡淡道。