

达达里昂拿起桌上那枚胸针，试着去感知其中的结构，结果不到两分钟就放弃了，这件一阶秘宝的结构太过复杂，是他前所未见的，甚至已经超越了一部分七八阶的秘宝，而且最主要的是里面绝大多数回路都意义不明。

 魔法师协会的会长又看了两眼终于彻底败退，把这东西又还给了对面的少年，“厉害，厉害，这玩意儿你竟然都能看的懂？”

 “一年多前我还只能看懂其中一小部分，现在的话嘛……”罗布顿了顿，坦然道，“差不多还是那一小部分。”

 “嗯？这个世界上竟然还有连你都看不懂的魔法回路吗？”达达里昂惊讶道，“不过你之前不是说已经把它的结构全部解析出来了吗？”

 “是的，我也是不久前才意识到的，我之所以一直看不懂剩下那部分结构是因为它根本就不是魔法，如果非要归个类的话这其实更偏向于一种神纹。”

 “神纹？”魔法师协会的会长愣了愣，“你确定吗，我还从来没有听说过类似的事情，那这玩意儿究竟该叫什么，圣器还是秘宝？话说这种事情真的有可能吗，魔法回路和神纹融合在一起，之前从来就没有过类似的先例吧。”

 实际上如果不是刚刚见识过某人的拟态魔法，达达里昂八成会认为少年现在是在跟他开玩笑。

 “你应该也听说过那个传言吧。”

 “什么传言？”

 “罗兰所创造的这套魔法体系实际上是不完整的，有缺陷的。”

 少年用无比平静的口吻继续却是说出了惊世骇俗的言论。

 罗兰——作为人类历史上最伟大的魔法师，写下《魔法本源初探》的不世天才，魔法师的鼻祖，被后世无数晚辈所敬仰，现代魔法就是在他所建立的魔法体系下发展至今的，人族也是靠着他所留下的宝贵遗产变得强大起来的，对于这样的伟人就算再骄傲的人也只有无尽的赞美，然而现在罗布却毫不客气的指出前者所创造的魔法体系中存在有致命的漏洞。

 “最大的证据就是魔法一直发展到今天，已经有九百多年的历史，人类魔法师所创造出的魔法几乎包罗万象，却唯独没有任何关于生命的魔法，在这一领域上至今为止都还依旧是一片空白，而与之相对的，所有的神术却几乎都是与生命有关的，从最初级的治愈术到最高级的大恢复术。”

 “你想说什么？”男人的心跳莫名的加快了几分。

 “有没有可能，神术就是魔法体系失落已久的最后一块儿拼图呢？”少年一字一顿道。

 “你在蒂斯特皇家魔法学院的时候就已经有这样的念头了吗？”即便是达达里昂也觉得这种猜测太过疯狂了一点，虽然众所周知绝大多数魔法师们都是没有信仰的，但这并不意味着他们就会否认诸神的存在，更别说试图去挑战那些家伙的威严了。

 人类，在诸神面前终究是渺小的，即便是晨曦大陆上被誉为最强职业者的魔法师，也依旧逃不出死亡的牢笼，在不朽的诸神眼中亦与普通的凡人无异。

 “这就是你研究拟态魔法的原因吗？”随后达达里昂却像是又察觉到了什么，挑了挑眉毛，“等等，你之前也有说过的吧，你在学校时第一阶段的实验完成的很顺利，既然如此为什么当时没有继续进行下去？”

 “嗯，因为那时的我并不太想招惹麻烦。”

 “所以果然还是因为那个女孩儿吗，你明知道现在在做的事情被神殿发现会有多危险但依旧决定重启之前的研究，归根结底还是因为你放心不下那个叫洛洛的女孩儿，唔，你突然热衷于提升实力莫非是察觉到了什么危险？”男人皱了皱眉，“我之前回去的时候也帮你在协会的档案里查了下，那年发生在布雷顿家族的那件事情。”

 “哦？”

 “如果真的是S级序列事件，魔法师协会这边没道理一点风声都没有的，但是很遗憾，根据我的调查结果，几乎所有和当年那件事有关的记录都消失了，当然，也可能是我的权限不够，但无论是哪种情况都不是什么好兆头。”

 “意料之中。”少年淡淡道，“没关系，反正再过两个月我就要去奥格林治了。”

 “你还真的打算去那里啊？据说那里关押的都是穷凶极恶的犯人，每一个都曾在外界犯下过重罪，神殿花费了巨大的人力和物力在绝壁上建造出那座钢铁要塞，关押他们，将他们与外界隔绝，这样一来这些凶徒就没法再危害到他人，但是作为那些里面的囚犯，却没有人想就这样在这片暗无天日的地方一点点腐烂，被世界所遗忘，一旦被里面的人发现你们外来者的身份，他们绝对会不惜一切代价抓到你，逼问你们那条密道的，更别说还有一大批神殿驻扎在那里的守卫。”

 “危险肯定是有的，但这是解开当年那件事情的真相最有利的机会了，没道理放弃的。”未来的超魔导师阁下望向对面那个男人，“所以，你是怎么想的？”

 “哦？”

 “关于拟态魔法的研究，你是打算加入进来，还是希望把我们之间的这场谈话当作从来没有发生过？”

 “开什么玩笑，保持好奇可是每个魔法师的天性，这种事情不知道也就算了，既然知道了不研究下又怎么会甘心，反正绑架大主教的事情我都已经干过了，估计已经上了教会的黑名单，也不介意再往前多迈出个一步两步了。”

 不愧是达达里昂，虽然嘴上把这次的事情说的很严重，但心里却根本就没怎么犹豫，打了个响指，“你要什么材料给我列个单子吧，还有仪器也是，最迟下周我就能把新的实验室搞好，啧啧，我已经迫不及待想要开始研究了，到时候我也要搞出点神圣之力玩一玩，那群神棍数千年来一直都在把这东西当作宝贝，不知道他们看到我身上的神圣之力后会做何感想。”