

洛洛的晋级之旅很顺利，十场预赛下来只输了一场，因为她所遇到的对手基本上都只是一二年级的学生，根本抵挡不了三阶魔法，唯一输掉的一场却是输给了同为一年级新生的西蒙。

 这倒也不算太出人意料，西蒙虽然平时没个正形，总以某人迷弟自居，但这家伙却是货真价实的三阶魔法师，格雷迪家族的正牌继承人，比起只会两道三阶魔法还属于三脚猫的洛洛自然是要强上不少的，女孩儿对此早有心理准备，但真的交上手后洛洛却还是大吃了一惊。

 西蒙竟然全程都在使用着一阶魔法战斗，只在危急情况下才会用出二阶魔法救下场，至于三阶魔法他更是从头到尾都没使用过，而就是在这样的情况下，他依旧能赢下这场切磋，用实际行动让女孩儿明白了魔法的阶位并不能决定一切的道理，洛洛也终于切身的体会到三阶魔法师的强大。

 这种强大并不体现在他们掌握多少更高阶的魔法上，而是在于他们对魔法的理解明显要比一二阶魔法师更加深入，低阶魔法在他们的手上往往也能发挥出意想不到的效果。

 而这一点在之前恰恰是洛洛的强项，拥有神秘的A系列笔记让女孩儿在魔法的理解上要超出同阶魔法师许多，只不过后来她突然在极短的时间里晋升为三阶魔法师后，这个优势也就不复存在了。

 现在反倒被西蒙用同样的方式好好上了一课。

 而后者心中的震惊也不小，距离新生竞赛才过去没多久，在短短几个月的时间里洛洛竟然就直接从一个菜鸟一跃成为三阶魔法师，这种恐怖的晋升速度就连被誉为人类最强天赋的罗布都做不到，好在交手后不久西蒙就发现女孩儿来来去去就那么两招，她现在所掌握的魔法数量显然与她所处的阶位并不匹配，但从另一方面来说，女孩儿能在战斗手段如此贫瘠的情况下依旧能和他僵持这么长的时间，这本身就是件很了不起的事情。

 尤其是她对危机的预感和反应，甚至比普通三阶魔法师还要优秀，这还多亏了洛洛之前和某人所进行的那些对练，就如罗布所言他那独特的战斗方式，双方交手女孩儿所积累下的经验在对付其他人的时候并没有什么作用，但是那家伙所带来的压迫感却意外的洛洛的战斗直觉得到了很大的提升。

 要知道这段时间里西蒙可也没有闲着，他的进步幅度同样不小，自从知道罗布的身份后格雷迪家族的继承人自然不会放过这种千载难逢的机会，除了一直在联系得到的那套感知训练法外，每隔一段时间还会向对方请教修炼中的问题。

 这个尺度西蒙把握的很好，他每次的问题都不会太多，时间也不会太长，这样未来的超魔导师阁下看在两人的关系上也就不会拒绝他，因此不只是洛洛，新生竞赛后西蒙的水平也在突飞猛进中。

 结果现在他却发现自己和洛洛之间的差距不但没有变大，反而还在以不可思议的速度缩小着。不过当初几人都曾经和狐狸面具人见过面，除了盖奇外每个人都从那家伙的手里得到了一份很重要的礼物，西蒙以为洛洛当时所要求的礼物就是强大的法力，再加上她的身边还有罗布的帮助，能在这么短的时间里取得这样的进步倒也不是什么奇怪的事情。

 对此西蒙也只有羡慕的份儿，因为他的身后还有家族要考虑，个人实力的提升对他而言固然也很重要，但他的最终目的还是重振格雷迪家族的荣光，所以他在见到狐狸面具人后所提的愿望也是与此相关的。

 而在这次魔法系的预赛中除了洛洛和西蒙两人外，还有一个叫做鲍尔斯的瘦弱男生也很引人注目，和前两者不同，他只是个一阶魔法师，而且只擅长土系魔法，却屡屡能以弱胜强在关键时刻成功反杀，他在土系魔法上所展现出的天赋已经引起了几位老师的注意。

 要知道当初在入学测试上他的魔法资质可只有区区D级而已。

 不过在魔法界倒是从来都不乏这类的例子，在最初的测试中表现的并不出彩的人却在后期突然逆袭，毕竟所谓的测试手段不管再怎么先进，也总是会存在有各种各样的误差，而在测试当天受测者本身也有可能出现发挥失常的情况。

 总之，最终鲍尔斯也凭借着自己的发挥也成功通过了预赛，取得到一个考核资格，不过同洛洛和西蒙相比他的战绩就要稍差上一些了，七胜三负，最后还进行了两轮附加赛才惊险晋级，而且他所在的B组从水平上来说也要比洛洛和西蒙的A组差上一些。

 最后当魔法系的十人名单出来的时候还是让不少人都大跌眼镜，原本以为失去了凯撒后这一届的新生中再没有什么像样的高手，可没想到最后竟然会有三个一年级学生同时拿到名额，放在历年都可以说是很强的一届新人了。

 其他几个系在看到魔法系的阵容后也是一阵绝望，这次的候选人中除了一个鲍尔斯看起来稍弱一点外，剩下的人几乎都没有弱点，仅从名单来看这一届学生会选举到最后恐怕又会沦为魔法系的一枝独秀，最终的看点也仅剩下会长和副会长位置的归属，而这一向属于魔法系的内部斗争。

 拿到最终的名单后剑士系这边也是哀声一片。

 志气这种东西每个人都有，但在绝对的实力面前再多的志气也只是徒劳，面对号称校史最凶残一届的魔法系新生，剑士系众人只觉得最后一丝希望也被无情碾灭，曾被他们寄以厚望的某人一点动静都没有。

 实际上这家伙都快变成只幽灵了，除了每天按时来上课外，平时的时候在学校里根本就看不见人影，也没人见他做过什么训练，之前就曾有消息说他还在校外面经营着一家面包店，估计他已经把所有的重心都放在赚钱上了，从种种迹象来看这家伙都已经提前投降了。