

第二天一早天不亮妮娜就悄无声息的离开了面包店，临走时还顺走了某人的毯子，如果不是桌上还残留着半杯冷咖啡，罗布甚至会怀疑昨晚所发生的一切是否都只是一场梦。

 不过不管怎样妮娜都已经离开了，不出意外的话两人应该都很难再遇到了，而她这一走未来的超魔导师阁下也能松了口气，他也是有点怕了这姑娘了，昨天晚上他回房没多久就发现自己放置在楼梯下的小警报被人给触动了，随后罗布就通过岗哨的视野看到妮娜蹑手蹑脚的爬上二楼的画面。

 女孩儿一咬牙，把自己的上衣又往下拉了半截，露出雪白的香肩，未来的超魔导师只觉得一阵头大，不晓得这孩子接下来又要搞出什么幺蛾子。

 妮娜的脚步停在走廊上，大概是因为分不清某人到底在哪间屋子里她在走廊上转了一圈，又掂起脚，把耳朵依次贴在几扇门上，挨个去听里面的动静。

 小演员这会儿实际上也有点魔怔了，按理说她的任务已经完成了，可以回去交差拿钱了，但刚才在楼下发生的事情却让她觉得自己的演技受到了侮辱，翻来覆去一直咽不下这口气，于是最终又从沙发上坐了起来，决定继续战斗。

 未来的超魔导师阁下现在很是无语，早知道这么麻烦他还不如一见面就干脆利落的揭穿妮娜的身份，哪怕之后再进行一次加试也比被她瞎搞一晚上强。

 好在最后关头小演员终于还是醒悟了过来，那只悬在门前的手臂终究还是没有落下去。

 妮娜拍了拍脑袋，自己这是在干什么？她在下面所做的一切还能说是为了考验某人的道德水准，但是现在直接把自己送上门去，这性质就完全不一样了，就算那家伙对她做出什么好像也不能证明他的品德就有问题，反倒是什么都不做的话下半身可能会有点问题。

 妮娜犹豫了半晌，最终收回手去，又悄悄的退回到楼下。

 …………

 和罗布相比洛洛还有西蒙等人的品德测试就简单的多了，后者只是一个类似拾金不昧的考验，而菜鸟勇者那边更是连题目是什么都不知道就稀里糊涂的通过了测试。

 这样一比较罗布和其他人在第一轮所面对的难度根本就不是一个级别的，妮娜可是货真价实的演员，而且还很喜欢自作主张的给自己加戏，不过道德测试这种东西本来就没有一个明确的标准，在迎新舞会上虽然是凯撒先挑的头，但未来的超魔导师阁下也的确也狠狠打了学生会的脸，所以在规则允许的范围内组委会在这次考核中给他上点眼药作为报复倒也不算什么出人意料的事情。

 组委会还是很有效率的，在下一项考核开始前所有品德测试的结果全部出炉，一共有四人被取消了资格，他们没法参加接下来的考核，所空缺出的名额则分别由各自系的候补选手顶替。

 而品德测试之后的三个环节，也是历届考核的重点所在——推理判断、协作配合和实战，只不过这三个部分所占的比重并不相同，其中实战最高，如果满分按照一百分来计算的话实战大概能占到了七十分，这也是之前的预赛中为什么各系基本都以战力作为选人标准的原因。

 同时这也和学生会一直一来的霸道作风相符合，作为学生的管理组织，如果解决不了问题至少也要能解决提出问题的人。

 在剩下的两个部分里，对协作配合能力的考察占到二十分的样子，最后的十分则属于推理判断。因为除去品德测试后所有考核的时间全部加起来也只有短短五天，所以从日程上来说还是比较紧张的，品德测试结果刚一公布，第二天一早学生会就组织了推理判断的考试，然而未来的超魔导师阁下却…………没有到场。

 罗布缺席了第一部分的考试让洛洛感到很是意外，因为按理说推理判断应该正是某人的强项，考核的形式也只是普通的笔试答题，他没道理就这么放弃这唾手可得的十分，除非少年有把握在接下来的协作配合和实战部分都拿到很高的分数。

 洛洛很是不满，这家伙……有点太嚣张了吧，就这么肯定之后自己的发挥一定会很好？

 结果一直到下午协作配合考核即将开始前五分钟，罗布才匆匆赶到了学校，然而和女孩儿想象中不同，某人并没有一副自我膨胀的样子，反而看起来有些狼狈。

 “呃，早上出门的时候碰上隔壁阿婆，说自己有个小约会问我能不能帮她带下孙女，五分钟就可以，我信了她，结果一直等到中午她才回来，又不能把几个月大的孩子一个人留在家里。”罗布很是无奈的从盖奇手里接过他放在宿舍的佩剑，未来的超魔导师很庆幸自己只是错过了第一部分的考核，十分的差距还是能追的回来了，反正他的目标也只是争取捞个干事搞点学分，对正副会长的位置没有什么兴趣，就在他换上佩剑没多久协作配合的考试也就开始了。

 这部分考核所采用的是任务合作制，首先所有人一起去抽签，然后根据抽签的结果两到四人一组去完成相应的任务，这里的任务设置的很有讲究，基本上都是一个人无法完成的，因此在任务的过程中就可以考察队员的协作配合能力。

 而比较有意思的是这次的抽签是所有人一起参与的，换句话说有很大概率会抽到其他系的竞争对手作为队友，这时候情况也会变得复杂起来，尤其是魔法系，作为其他几个系的公敌，他们的搭档在明知后面实战环节会不敌对手的情况下很可能会通过故意破坏任务的方式来拉低两个人的分数，所以这项考核对于魔法系的应试者来说挑战也会更大。

 罗布的运气不错，抽中了一个弓手系的妹子作为搭档，这是一个被限定为男女组队的双人任务，要求是在规定时间内找出一串“失窃”的项链，弓手系和剑士系的关系一直不错，双方有着共同的敌人，因此不存在什么龌龊，所以两人都可以把注意力集中在任务本身上，妹子很是豪迈的一挥手，“走，学姐带你飞。”