

尽管弓手妹子表现的很努力积极，也很有大姐头的风范，甚至不惜化身劫匪打劫，然而效果却并不怎么理想，两人忙活了半天就连项链的影子都没见到，而留给他们的时间已经越来越少，妹子也开始变得焦虑了起来，拿着弓箭站在路口，瞄瞄这个瞄瞄那个，一副随时准备动手爆装备的样子。

 罗布有点看不下去了，只能开口道，“那个……我们是不是先去询问一下失主比较好。”

 “失主？”妹子一愣，“还有失主？这不就是个考核任务吗？”

 未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，苦笑道，“考核任务也是有任务背景的啊。”

 “可是我们接到的任务信息里只有项链的样子，没有任务背景啊。”弓手妹子天真道。

 罗布已经基本可以确定这妹子的神经不是一般大条，只能耐心道，“呃……不知道你有没有想过一个可能，项链上刻着的J、K两个字母是有意义的。”

 “项链上还刻着字母吗？”弓手妹子大吃一惊，连忙又拿出画像仔细看了一遍，果然在上面看到了罗布所说的那两个字母，于是妹子忍不住埋怨道，“你怎么不早说呢。”

 未来的超魔导师很是无辜，“我从一开始就要告诉你的，但你让我别说话，只要跟着你走就行了。”

 弓手妹子挠了挠头，发出两声尬笑，虽然是协作配合，但是协作两人是有从属之分的，最终得分也不相同，一般来说团队领导者的加分会更多，而从属着的分数则低一点，剑士系和弓手系虽然关系不错，但这并不能改变两人竞争对手的关系，妹子也是有私心的，一上来就大包大揽，想要确立自己的领导地位。结果没想到地位是拿到了，却无力完成任务。

 这样下去两人最后的分数一定都很低，她这个团队领导者也就没什么意义了，于是妹子也终于老实了下来，向某人虚心求教，“J、K是什么？”

 “唔，应该是姓名的缩写。”既然是协作配合任务那么未来的超魔导师阁下也就没有藏私，很是爽快的交代了自己所掌握的信息，从款式上看这是一条女性项链，所以罗布推断它的主人应该也是一位女生，随后未来的超魔导师阁下问弓手妹子，“你认识的女生里有没有名字缩写正好是JK的？”

 弓手妹子想了一会儿，“好像没有诶，怎么办，我们要去学生会的档案室里查一查吗？”

 罗布摇了摇头，先不说学生会会不会让他们随便去翻档案，毕竟他们现在的身份只能算是候选人，而不是真正的学生会干事，另外西亚默斯学府的学生人数不少，就算只看女生的档案找也要花费不少功夫，时间上恐怕来不及了。

 未来的超魔导师阁下在脑海里飞快的思考有什么办法可以找到这个名为JK的女生，他将自己带入到出题人的角度，因为任务是抽签制，所以出题者并不能确定接到任务的人是谁，但是任务又特别限制了是一男一女，那么女性角色在团队中也必然有其存在的意义，综上，这个JK一定是个在女生中很出名的人，女生们未必都认识她，但一定知道有这么一号人。

 罗布随后问弓手妹子，“女生里最出名的几个人中有没有谁的姓名缩写是JK的？”

 弓手妹子一愣，“还真有，盗贼系的系花，叫简·凯莉，那家伙几乎每天都能收到男生送来的情书，但我不喜欢她，总觉得那个女人心机太重，我跟你说啊有次我看到……”妹子说起八卦来顿时精神抖擞，以至于未来的超魔导师阁下不得不出言打断她“呃，我们的时间不多了。”

 “是哦，任务要紧，你觉得这项链是她的吗？”妹子倒是从善如流。

 “这个就得问她本人了。”两人随后找到了这个叫做简的姑娘，但是出乎意料的是简在看过组委会提供的画像后并不承认这是她的项链，而且据她所说自己这段时间也没有丢过项链，另外组委会的人也没有找过她跟她谈起过任务什么的事情，于是弓手妹子这下又茫然了。

 难道这个Jk另有他人？

 “不，这条项链上刻的JK指代的就是她的名字，这一点应该并没有什么问题，但是项链的主人却不是她，更确切的说是暂时还不是她。”罗布随后一番话却是彻底把弓手妹子给搞晕了，反倒是另一边的简露出一抹若有所思之色。

 弓手妹子感到很是不爽，自从和某人组队后自己的智商好像一直在狂降，和这家伙站在一起她感觉自己就好像是个白痴一样，但是没办法，该问的问题却还是要硬着头皮去问的。

 “这是什么意思？”

 “简单来说这条项链上虽然刻着这位简姑娘的名字，但是原主人却是一位暗恋这位姑娘的男生，他找人做了这串项链来表达爱意，可是还没有来的及送给这位姑娘项链就丢了。”罗布解释完后转头问女孩儿，“追你的人中谁表现的最狂热？不用多想，直接给出我你脑海中浮现出的第一个名字就行。”

 “兰德尔。”女孩儿吐出了一个名字。

 弓手妹子闻言大喜，一把抓起一旁的罗布，“走，我们赶紧去找那个兰德尔。”

 因为之前已经耽误了太多时间，两人现在不得不争分夺秒，到达目的地后弓手妹子更是直接一脚踹开了兰德尔的宿舍大门，抓着后者的衣领兴奋道，“小子可找到你了，快把项链交出来！”

 兰德尔一脸懵逼，半晌后才弱弱道，“任务不……不是你们帮我找项链吗？”

 哦对了，妹子这才想起来，这家伙在任务里貌似也是受害者身份来着，任务信息中也曾提到过失窃两个字，于是弓手妹子又认真问道，“快说，是谁偷了你的项链？”

 兰德尔哭笑不得，“我要是知道谁偷的还找你们干嘛？”

 “嗯，你这么说好像也有点道理，那你说我应该问你什么？”弓手妹子倒是谦虚好问。

 “一般来说这种时候应该问一下我是什么时候丢的，在哪里丢的之类的信息吧。”兰德尔倒是很好说话。

 妹子闻言觉得有理，于是开始盘问起对方，本着认真负责的态度还找了张笔和纸记录下要点，神色专注，甚至都没注意到和自己搭档的罗布已经消失不见了。

 （唉，大晚上还来看小说的应该都是单身狗吧~来来来，由本小呆打响互相伤害的第一枪）