

罗布对兰德尔这个‘受害人’并不感兴趣，尽管找到失主的计划是他最先提出来的，但那时候他的手上还没有任何线索，现在既然整件事情的来龙去脉已经被整理的差不多了，那见不见失主也就都无所谓了，而且最主要的是他们所剩下的时间真的不多了。

 未来的超魔导师已经锁定了目标，但是等到了对方的宿舍后却扑了个空，那家伙竟然逃掉了，不过罗布稍一思索就知道对方藏在哪里了。

 第二部分考核强调的是协作，换句话说小队里的每个人都要发挥作用，之前双人异性组队条件中属于女生的那部分已经在寻找JK的时候使用过了，而关于男生的限定却还没有体现出来，所以那家伙的藏身之地只有一个可能。

 …………

 男澡堂，在这个只有男生能够进入的地方，罗布在一眼就认出了那个名叫加文的家伙。

 因为他的脖子上赫然正挂着任务所需要寻找的那串项链。

 这家伙和兰德尔是情敌关系，两人一起喜欢着简，在这个任务中他因为不希望看到简和兰德尔在一起，于是决定‘偷窃’后者准备的礼物。

 逻辑上倒是没什么问题，但未来的超魔导师阁下还是忍不住吐槽了一下出题人的脑洞，这都是什么和什么鬼啊，两个备胎也能硬生生扯出一段任务剧情来，罗布也算大开眼界了。

 一见面加文就忍不住抱怨道，“有没有搞错啊，怎么来的这么慢，我在里面都快泡脱皮了，快快快，打完我也能早点回去。”他一边说着一边从浴池里爬了出来，摆出一副准备干架的架势。

 任务到这里接下来自然而然就要进入到战斗环节，不过开打前出于礼貌罗布还是多问了一句，“呃……你不用先穿点什么东西吗？”

 “哦，大家都是男人，有什么不好意思的。”保持真空状态的加文倒是很豪迈，大手一挥，“你任务时间应该也快到了吧，那就别废话赶紧动手吧！”

 未来的超魔导师阁下点头，“那我就不客气了。”

 今年是加文在西亚默斯的最后一年，他的实力还是很不错的，一只脚已经迈进了二阶，上一届学生会选举他也参与过，而且呼声还很高，只可以最终以一分之差落败，没能争夺到学生会干事的职位，不过这已经足够证明他的水平了，不然也不会被接到委托要他负责一个考核任务。

 这样的身手用来对付一二年级的候选人明显有些过分，所以这次任务中罗布并不需要击败加文，只要能在对方的手下撑过两分钟就算过关。

 按理说这本该是一场惊心动魄的战斗，但实际上两人交上手后未来的超魔导师阁下却并没有感受到什么压力，加文明显是在划水，大部分时间里他只站在原地摆摆动作，偶尔攻两下，也是有气无力的，而两分钟的时间一到他马上就收手，很是爽快的从脖子上解下了那串项链，递给罗布，“你赢了，喏，拿去吧。”

 结果一旁组委会负责监督的工作人员不干了，不满道，“搞什么嘛，你们根本就没有认真打啊，加文学长你好歹也稍微出点力啊。”

 后者已经在穿衣服了，闻言懒洋洋道，“没有，我就是这水平，而且还在澡堂里泡两个小时，早就没力气了，要不你来试试？”

 加文之所以会对某人放水原因很简单，因为他也是剑士系的学生，虽然已经是要毕业的人了，但对剑士系的感情并不会改变，自然也不会为难自己系参加考核的候选人，象征性的过了两招就算糊弄过去了，之后还鼓励某人继续加油。

 工作人员很是蛋疼，明知道这货是在睁着眼睛胡说八道，但是偏偏又没有办法能证明对方刚才确实放了水，不过考核就是这样，既然邀请了加文，那么组委会肯定也能预料到现在的情况，实际上不止是这里，其他一些请外援的任务也有可能会发生类似的事情。

 组委会对此是这么解释的——有时候运气也是实力的一部分。

 总之，罗布拿到项链，第二部分的考核也就等于结束了，之后一直跟着他们的两个工作人员会把他们的表现如实汇报给组委会，由组委会来进行评分，而这时候弓手系的妹子还在兰德尔那儿认真的做着笔记，记录后者最近两天的出行轨迹。

 直到未来的超魔导师阁下找到她，跟她说任务已经完成了妹子还一脸茫然，“什么，这就结束了吗，可我才把他这段时间见过的人给列出来，嗯……我感觉自己距离真相已经很近了，就要抓到那个窃贼了。”

 罗布叹了口气，“他骗你的，你就是把他这两天的行动研究出朵花儿来也没用，这个任务本来就是组委会设置的，借用了一下真实的人物关系，但是项链什么的是今天才拿到学校的，连他自己恐怕都没见过，跟他这两天的日常生活更是八竿子也打不着。”

 弓手妹子一琢磨，终于也回味过来，之后大怒揪起兰德尔的衣领，“你tm敢消遣老娘？”

 兰德尔一脸委屈，“是你非要问我这段时间都干了什么的，我都说了这是我自己的私事，跟你们的任务没有关系，可你一直不相信。”

 妹子强词夺理，“我怎么知道在任务里你的人物设定是不是那种需要逼问才会吐出真相的。”

 “…………”

 罗布这边结束的时候洛洛那边的考核也进行到了一半，女孩儿是三人一组的追捕任务，对象是一个掌握了隐身术的魔法师，这个任务有点棘手，虽然有两个魔法时的任务时间，但是一般一个隐身术可以持续半个魔法时，目标被规定可以使用三次隐身术，换句话说他有一个半小时都可以保持隐身状态，只有半个小时会在人前现身，而他的活动范围又包括了整个北部校区，只有三个人想要抓到他还是有相当的难度的。