

洛洛看到罗布时也是一怔，她知道这种时候这家伙是不会平白无故出现在她的面前的，随后女孩儿低头，看到了地上某人留下的那一串脚印，眼睛一亮。

 洛洛找到了对付隐身术的方法，但表面上却依旧不动声色，因为这个办法如果被目标知道就没法起作用了，另外想要完成任务只靠她一个人也是不行的。

 之后洛洛先走到了在一旁休息的剑士系妹子身边，趴在她的耳边说了什么，剑士系的妹子原本已经打算放弃这部分的考核成绩，闻言却又重新燃起了希望，随后两人跑到图书馆，找到了正在顶层晒太阳的盗贼。

 三人凑在一起完善了之后的行动计划，剩下的时间只够他们再进行一次抓捕，所以能否顺利完成任务就看这最后一博了。

 而当他们制定好计划，目标第二次隐身的时间也差不多要过去了，此时距离考核结束只剩下不到四十分钟，换句话说他只要再撑过十分钟，使用最后一次隐身术就没人知道他躲去哪里了。

 退一步讲，就算洛洛和那个剑士系的妹子能在十分钟的时间里找到他，他也完全可以马上释放隐身术离开，之后只要找个距离她们远一点的地方安静混过隐身术结束后的两三分钟就算是成功逃脱。

 所以现在的他几乎已经立于不败之地，不过到了这种时候他的心态也开始发生一些细微的变化，变得更加放松。

 他在外面溜达一圈之后竟然又摸回到最初待过的那个地方。

 这就有点欺负人的意思了，摆明是没将三人放在眼里。

 而隐身术消失没多久，他就又看到那两个女生气势汹汹的向他扑来。

 目标的神色有些惊讶，对面……竟然还没有死心吗？事到如今他倒是对眼前这两个笨蛋有些刮目相看了，毕竟能在同一个地方摔倒三次也是很不容易的事情。

 而且这两个家伙看起来根本就没有吸取到什么教训，只是分了一左一右向他扑来。

 目标摇了摇头，抬手给自己又来了发隐身术，顺便还感慨了下学生会的水平真是一届不如一届，而这时距离任务结束只剩下不足三十一分钟，他基本上已经稳操胜券了，剩下的一分钟完全可以忽略不计。

 看到对方要隐身，洛洛这一次却是马上止住了脚步，随后也抽出了自己的法杖，一口气释放了十几道火球术轰了过去，不过这道一阶魔法她才学会没多久，掌握的还不是很好，这些火球竟然无一例外全部都射偏了。

 目标原本还想为自己释放个魔法盾，保证一下自己的安全，见状也懒得动手了，隐身术生效后就转头向身后跑去，轻松的躲过了那些火球的袭击。

 而反观另一边的洛洛却仍在垂死挣扎，似乎并不甘心这样的失败，还在孜孜不倦的用火球术蹂躏着眼前的一切，然而当对方隐身后她也失去了目标，只能盲目的将火球四处乱射，只可惜这种程度的攻击注定是徒劳无功的。

 目标很是从容的就脱离了那片危险区，甚至还抽空欣赏了一下背后的烟花。

 再然后他就看到一个组委会的工作人员向他走来。

 “你输了，任务已经结束了。”

 目标愣了愣，“什么鬼，你是不是搞错了什么，就算任务结束也应该是我赢了才对吧。”

 “不，现在的你已经挂掉了。”工作人员很是肯定道。

 “凭什么？！”目标不服，“你没看到我已经开了隐身把那两个家伙甩的都没影了吗？”

 “我看到了，但是你没甩掉这家伙啊。”工作人员不耐烦的指了指他的头顶。

 目标顺着他手指的方向抬头，看到树上的盗贼。

 “我之前和他做过测试，他从树上跳下来只要两秒钟，这段时间你一个魔法师肯定是闪不开的，身上也没有魔法盾，所以我可以判定你已经被他干掉了。”

 目标必须得承认这的确是他自己的失误，作为一个魔法师竟然会没有防备到盗贼的埋伏，这在实战中甚至是有可能丢掉性命的事情，当然最主要的原因还是之前那两个妹子表现的太渣了，无形中给他树立了敌人水平很一般的念头，再加上距离任务结束也没剩下多少时间了，让他有些松懈。

 不过即便如此他之前也是一直保持着隐身状态的，盗贼连他在哪里都不知道，又怎么可能偷袭成功。

 工作人员已经懒得解释了，又指了指他的脚下，目标这才注意到这段路上竟然被铺上了一层薄薄的细沙，鞋子踩在上面会留下一个浅浅的脚印。

 这也行？目标诧异，没想到自己的隐身术竟然会被人用这么简单的手段给破掉。

 这其实不能怪他，因为他一直在注意着洛洛和那个女剑士的动向，两人之前并没有什么奇怪的动作，而潜意识里他一直认为在高处监视他的动向的盗贼是不可能离开楼顶的，但实际上在他第二次隐身结束后盗贼将他的位置传达给洛洛二人，也就没有再在楼顶继续待下去的必要了。

 而他接下来的行动则决定了这次任务的成败。

 目标已经知道了袭击自己的人是谁，也知道了自己的隐身术是怎么被破掉的，但却还是不明白自己是怎么输掉的。

 细沙这种东西剑士系训练用的两个沙坑里就有，但数量也不算太多，而时间本身很紧迫，学校又这么大，就算盗贼能提前布置好，顶多也就只能覆盖一小片路面，所以对方是怎么知道自己一定会跑到这里来的？要知道当时他所在的地方可是很空旷的，四面都可以逃跑，就算有两面被洛洛和那个剑士系的女生给堵上了，他也还有两面可以逃跑，所以是因为运气吗，一半一半的运气恰好被对方给赌到了？

 “怎么可能是因为好运。”洛洛这时候也走了过来，女孩儿心情很好，对目标淡淡道，这家伙之前表现的很嚣张，还嘲笑过她们两人，所以这种时候洛洛自然也不会和他客气。

 目标闻言想到了之前洛洛那一连串歪的离谱的火球，直到这时才终于明白过来，那根本就不是什么失误，而是对方早就算计好的事情，那些火球实际上是在限制他的逃跑路线，目的就是将他引诱到这条路上。

 “厉害厉害！”目标在落败后倒是表现的很磊落，一扫之前的嚣张，还对洛洛竖起了大拇指，“是我小瞧了你们，这次输的不亏，有机会我们再切磋，也祝你们接下来的考核顺利。”