

罗布兵不血刃轻松拿下第一战，几乎没怎么花力气，主要都是在花钱了，不过也还在他的承受范围内，魔法材料是通过达达里昂在魔法师协会以接近成本的价格购买到的，又是他自己亲自动手，直接节省了占据最大头的制作费用。

 最终一万枚金币，一共做出十二件微型魔导器。在第一天的考核中他用掉了其中两件，取得了六胜一平的战绩。

 平局那一场他遇到了盗贼系的种子选手，对方是二阶职业者，但运气不太好，之前几场都是实打实的硬仗，对他的消耗很大，结果最后一场的时候只剩下不到三成实力，而对面的罗布却还保持着大部分体力，两人真要实打实打上一场，凶多吉少，不过那时未来的超魔导师阁下已经取得了一串六连胜，战绩瞩目，罗布不想表现的太扎眼，最终双方一起拖到最后一刻，默契的拿到一场平局。

 今天最耀眼的无疑还是洛洛和西蒙，作为这次考核中唯二的两个三阶魔法师，法力充足就算一天七战也不需要考虑续航的问题，于是洛洛今天炸了个爽，当然这也和第一天大家互相之间还不太了解有关，菜鸟勇者的三板斧无人能挡，不过罗布估计到了第二天她被人研究了之后作战手段匮乏的缺陷就会曝露出来，那时她再想轻松取胜怕是就没那么容易了。

 不过这对于她来说倒是好事，正好可以磨砺她的实战技巧，而这也是她参加这次学生会换届考核最大的目的。

 反观西蒙才是真的稳，不但见招拆招，而且所有的战斗时间都控制在三分钟以内，对手基本上都输的心服口服。

 总之，甘心也好不甘心也好，第一天就这么过去了，很快一众候选人就又迎来了第二天。

 从这一天开始将取消同系别间不会碰面的规定，同时正常的战斗由七场缩减为四场，除此之外还开放了混斗模式。

 混斗模式包括四人场的小型混斗和十二人场的大型混斗，并不强制参加，但每人每天只允许报名一次，机制有点类似于博彩，奖池由参与者共同出资构成，最终赢家通吃，只不过决定最终结果的不是运气而是实力，参与小型混斗默认需要支付一个胜场记录，大型两个，最终获胜的赢家可以得到全部人所支付的胜场，而失败者则失去所支付的胜场。

 打个比方，罗布现在六胜一平，如果他参加一场小型混斗，那么获胜后他的胜场记录就会变成九胜一平，而相应的，如果失败也会失去胜场变做五胜一平。

 从这里也可以看出，混斗是一种高风险和高回报的竞技模式，开放混斗也会让接下来的战斗进一步升级，变得更加激烈。

 虽然根据规则各候选人可以选择不参与混战，但无论是现在胜场记录排在前几名的人还是后几名的人几乎都没法抗拒这种诱惑，作为吊车尾的人自然希望通过混斗场一举翻身，而排在前面的人也因为混斗场的存在而变得无法安心。

 就比如洛洛，即便她赢下今天的四场战斗，最终累积的胜场记录也只不过是十一场，而参与一次大型混斗就能得到二十四个胜场，获胜者可以一举将她甩在身后，所以就算是为了稳固自己现在的位置她也必须要参加。

 参与混斗的时间也是很有讲究的，小型混斗场也好，大型混斗场也好，为防止有人利用规则刷分，需要各系参战的人数比例保持一致并且满足所需人数条件才会开启，而且一经报名就无法更改。

 如果不满足以上条件则视为报名作废，无法参与今日的混斗。

 从理论上来说就算所有人都报名，因为有大小场的区别，也有可能会出现无法匹配进而作废的情况，更何况随着比赛的进展肯定会出现一批输的无法支付入场费用的人，那么晚报名的人就很可能就无法参与混斗。

 但是这并不意味着报名的时间越早越好，尤其对于那些实力不算出众的人来说，因为像西蒙这样呼声最高的种子选手肯定会尽早报名避免出现无法匹配的现象，那么越早报名也就意味着越可能和他们分到一组，这样获胜的希望很小，相反如果稍晚一点报名的话却有很大概率能和他们错开，增加胜率，但同时也会面临人数不够无法匹配的风险。

 这时候该怎么选择，就是考验每个人的策略了。

 而对于西蒙这样的高手来说也并不意味着就可以高枕无忧。

 实际上第二天当晚就曝出了一件大新闻，弓手系的十个候选人在考核开始的前一晚秘密约定，当混斗模式开放后除了三个弃权的人外，剩下七人无一例外全部选择了小型场。

 他们的集体行为造成了大型场的混斗全部因为无法匹配而流产。

 这对那些对自己的实力抱有信心，打算在大型场收割分数的高手来说，无疑是一个噩耗，正当大家打算为弓手系这次精彩的团队策略击节赞叹的时候，第二天的胜场统计却也新鲜出炉，结果看到榜首位置胜场记录变作十四的西蒙时所有人都是一脸呆滞，而紧随其后的就是罗布的十二胜一平，未来的超魔导师阁下延续自己的低调作风，今天的四场输了一场，不过却也赢下了一次小型的混战。

 第二天起伏最大的人是洛洛，不但四场对战输了一场，而且还在之后的混斗模式又赔进去一个胜场，洛洛现在的心里很矛盾，因为昨晚吃饭的时候某人就跟她说过第二天开放混斗模式如果想抢分的话一定要记得选小型的，那家伙没说原因，但今晚弓手系的策略一曝光女孩儿就知道这事情又被那家伙给提前猜到了，而这样一来她又在不知不觉中接受到了对方的帮助。

 但这还不是最让她抓狂的事情，最让她抓狂的是在随后的混斗中她竟然和某人分到了一组，结果战斗一开始未来的超魔导师阁下就一脸正气的喊出了“打到魔法系”的口号，而悲催的洛洛还没来得及用出自己的杀手锏就被罗布忽悠着另外两个人一起集火给带走了。