

“那是什么？”菜鸟勇者脸上的疑惑之色是货真价实的，这说明她并非故意藏私不将最核心的内容传授给某人，而是因为她本人也不知道有这么一茬。

 “呃，临界锻炼法最关键的部分就是呼吸和发力篇，否则随便一个人每天把自己练个半死都可以声称自己掌握了这种古老的训练法，但实际上这二者之间是有着本质区别的，后者虽然也能锻炼反应能力，可从效果上来讲完全不能和前者相提并论。”

 洛洛将信将疑，“这些其实都是你鬼扯出来，为了逃避训练对不对？”

 罗布叹了口气，“眼瞅着就要进地下城了，我们之间能不能多点信任？”

 “之前我相信你是去刷碗的，可结果发现你只是想开溜。”

 “…………”

 “不过你说的也许有道理，我的老师其实只教过我一个月，主要都是一些剑士的基础课程，他走的很匆忙，临走前告诉我好好练习，等他回来后再教我新的东西。”洛洛道。

 “但最后他没有回来？”罗布试探着问道。

 两人越是熟悉，准魔导师越是能感觉到女孩身上似乎背负着什么秘密，在她爽朗豁达的外表下实际上还隐藏着不为人知的一面，只有在生死存亡的最后关头，这一面才会展露出来，之前在面对双头魔狼的时候罗布就曾窥到冰山一角。

 魔法师本来并不是喜欢多管闲事的人，但必须承认，他对于女孩儿身后那片迷雾已经越来越感兴趣了。

 “嗯。”洛洛点了点头，显然不打算在这个话题上继续纠缠下去，从腰间拔出佩剑，“你之前是不是说过这个什么所谓的临界锻炼法，没有呼吸和发力的技巧练习起来的话效果会差很多？”

 “呃，没错，怎么了？”未来的超魔导师阁下心中升起一股不详的预感。

 “差很多的意思就是说还有效果喽。”

 “等等，你难道找不到这句话的重点吗，”罗布无语，“这么练下去根本就是吃力不讨好的事情好吧。”

 “所以？”

 “所以我提议你可以把剑放下，我们先去找个地方好好睡上一觉，呃，我的意思当然是各睡各的，然后等第二天吃完早饭，我们的身体都恢复的差不多了再开始训练，你觉得这主意怎么样？”

 “明天一早我们就要离开营地，正式进入地下城，汉森队长特意叮嘱过，临走前必须保证每个人的身体都处于最佳状态，因此早上我们没法进行训练，你其实心里也是清楚的吧。”洛洛摇了摇头，毫不留情的戳破了某人的谎话。

 “与其一天到晚绞尽脑汁怎么逃避训练，到不如认真思考一下怎样才能利用好这段训练时间，让每一分钟都尽可能的发挥出价值。”

 罗布无奈，心里的小算盘被人家看的一清二楚，无论如何也不可能再成功逃避掉，只好也跟着抽出了自己的长剑，苦笑道，“有时候我觉得你固执的就像一头牛。”

 不过魔法师也有他的优点，眼见反抗已经没用倒是很快就接受了眼前的现实，活动一下手腕，冲女剑士喊道，“来吧，这次我不会再轻易被你击倒了。”

 …………

 话虽然这么说，但未来的超魔导师阁下还是被菜鸟勇者放倒了不知多少次。

 不过这一次罗布的精神状态明显要比第一次训练时好了不少，虽然身体依旧疲惫，可大脑却一直处于清醒状态，当准魔导师认真起来的时候他的战斗直觉是相当可怕的，当然通常情况下他的手里握的是传奇法杖，而不是一把价值区区一枚银币的普通铁剑。

 如果永夜之主还在他手上，在菜鸟勇者挥剑的瞬间罗布至少有二十种办法能不费吹灰之力的将她制服，然而现在他却只能眼睁睁看着那一剑拍在自己的肩膀上。

 虽然女孩儿用的是剑脊，而且只用了两分力气，但被拍中的地方还是会火辣辣的疼。

 “专心。”洛洛提醒道，“你会被我攻击到是因为你的格挡慢了半秒钟。”

 魔法师泪流满面，这根本不是专不专心的问题好吧，他身为高阶魔法师，虽然半路换了职业可顶级的战斗意识还在，原本以为自己一旦稍微用心一点就能让对面的菜鸟勇者大吃一惊，结果罗布却悲哀的发现到头来真正吃惊的反而是他自己，魔法师的动作根本跟不上自己的脑袋。

 实际上经过一段时间的交手，未来的超魔导师阁下已经将菜鸟勇者的进攻套路摸得差不多了。包括她的出手习惯，在不同情形下的进攻选择，出招前一些下意识的小动作，有些甚至连她自己可能都没注意到。

 然而这并没有什么卵用，罗布发现就算自己能把洛洛的所有招式都预测的八九不离十，但当这一切真的发生时，由于双方身体在素质方面的巨大差距，自己还是会被一剑拍在地上。

 “再来！”罗布心底的傲气终于被激发了出来，一个骨碌从地上爬了起来，擦了把脸上的汗水和泥土，魔法师今天就不信这个邪了，誓要让小剑士刮目相看。

 这还是少年头一次这么认真的对待训练，换来的却是身后一阵哄堂大笑

 “我打赌这小子在地下城绝对活不过七天。”

 “七天？你tm一定是在逗我，要我说就凭这家伙的水平连三天都撑不过。”

 “这大概是我见过最屎的剑术，就连我奶奶都能干掉他！”

 “哈哈哈，我记得你奶奶去年不是已经全身瘫痪下不了床了吗？”

 一群佣兵靠在营地的木栅栏前，肆无忌惮的拿未来的超魔导师阁下取乐，这群家伙刚刚玩牌输了钱，心情不太美，结果出门看到有个蠢货可以供他们消遣，顿时一个个又都来了精神。

 “别理他们，他们只是一群脑袋里长满肌肉的笨蛋。”洛洛安慰魔法师。

 罗布耸耸肩，不置可否，“我们继续？”

 “不用了，就到这里吧，今天的练习量已经足够，只是防身的话这些东西应该也够用了，剩下的只能靠你不断苦练，可惜进入地下城后我恐怕就没法再指导你了。”

 虽然女孩儿能感觉到不知因为什么原因少年对这些剑术训练一直很抵触，可一旦开始上课他却还是蛮认真的，尤其今天，洛洛能感觉到罗布身上明显的进步，只是她怕这家伙一被表扬就翘尾巴，所以又暗中多加了两成力道让魔法师先生小小的感受了一下什么是绝望。

 “走吧，回去抓紧时间休息恢复体力，明天我们就要进入地下城了。”

 谁知罗布却摇了摇头，“你先回去吧，我还有点事情没解决。”