

不需要任何犹豫，洛洛就选择了某人作为自己今天的挑战对象。

 对于这场即将到来的战斗女孩儿还是很期待的，不但是为了检验自己这一个月的所学，而且昨天所发生的事情也为这一战赋予了更加深刻的意义。

 不过在此之前，她还需要先应付一场来自其他人的挑战。

 挑战她的是鲍尔斯，和她同为魔法系这一届的新人，不过和洛洛还有西蒙不同，鲍尔斯在之前两天变现平平，现在他的胜场只排在在十三名的位置上，还没有进入前十，这成绩对于其他人而言或许还不错，但对于志在包揽学生会所有席位的魔法系来说就有点不够看了。

 一般来说，在这种时候他应该选择胜场在自己之后，比较有把握拿下的其他系的候选人来挑战，尽量增加自己的胜场，而与此同时排在前面的几个魔法系候选人则会选择在他之前的那些非魔法系的候选人来挑战，尽量来减少他们的胜场。

 这样一增一减之下，他的排名就可以向上蹿升，此前魔法系历届的候选人也并非都无懈可击，不过采用这样的整体策略几乎每次都能将学生会的席位垄断。

 然而鲍尔斯这次却出人意料的选择了排在第四位的洛洛作为挑战对象，而且两人还是同一系的候选人。

 开战前女孩儿就对对面那个略显得有些瘦弱的男孩郑重道，“等一下我可是不会为了让你进入前十就故意放水的哦。”

 鲍尔斯点了点头，倒是显得很客气，并没有想象中的狂妄，“你和卡斯比是我们这一届中唯二两个可以释放三阶魔法的人，一年级中有很多同学都在讨论你们，我还没有和三阶魔法师认认真真的交过手，一直想找一个这样的机会来检验自己和你们间的差距，只可惜预赛的时候没能和你们分在一组，不要误会，我之所以会选择你来挑战只是抱着学习的念头。”

 洛洛对这番说辞还是比较满意的，再望向鲍尔斯的时候感觉对方也顺眼了很多，看看人家这孩子，多谦虚好学，再看看某人，太可恶了，明明连个职业者都不是就可以这么嚣张，昨天的时候还敢暗算自己，哼哼。

 鲍尔斯看对面的女孩儿一会儿满意点头一会儿又咬牙切齿，不知对方究竟是什么意思，等了片刻只能轻咳一声，“那个……我们可以开始了吗？”

 洛洛这才如梦初醒，旋即意识到自己刚刚竟然在对战场上因为想到那个家伙而走神，脸颊顿时又烧了起来。

 好在战斗还没开始，她还有一点时间收拾心情，让自己迅速冷静下来。

 女孩儿并没有因为对方只是一阶魔法师就产生任何轻视。

 而等两人开始交手洛洛的这份谨慎马上就得到了回报，她很快就知道眼前这家伙为什么能从魔法系的预赛中脱颖而出。

 对方虽然只是一阶魔法师，但基本功却扎实的不可思议，女孩儿甚至有种错觉，眼前这家伙的基本功比西蒙还要强上半分，根本不像是一个年轻人，反倒给她一种和学校里那些在魔法上浸淫了十多年的老师一样的感觉。

 也难怪他之前能以一阶魔法师的实力一路过关斩将，拿到名额来参加这次学生会的选举。

 不过这一战最终的胜利还是被洛洛取得，女孩儿靠着等阶上的优势基本上全程压制了对手。

 期间倒是也有过惊险的过程，鲍尔斯突然使用出一个比较冷门的一阶土系魔法，斩下了她的一缕头发。

 但这也就是这场战斗中他最出彩的地方了，随后洛洛没有再给他机会，干净利落的结束了这一场战斗。

 战斗结束后鲍尔斯还专门又来找她握了下手，同时不忘赞叹道，“不愧是三阶魔法师，这一战我也学到了很多东西，回去后我会好好消化整理一下的。”

 听到这种话洛洛都些脸红了，刚才那场战斗她纯粹就是以力欺人，完全没什么技术性可言，也不知道对方回去能整理出什么来，反倒是鲍尔斯刚刚所展示出的很多技巧让她受益匪浅，真要说学习的人应该也是她才对。

 不过洛洛很快就把这事情暂时抛放在了脑后，因为接下来她终于就要迎来那场渴望已久的复仇战了。

 为了这一战她可是刻苦训练了整整一个月，还专门针对那家伙拟定了特别的作战策略，如今可是信心满满！

 然而等对战开始的那一刻她却突然傻眼了。

 女孩儿压根儿没能在对战场上没找到那个家伙的身影。

 十分钟后裁判宣布因为对手的缺席这一场战斗她直接获胜。

 但是女孩儿却完全高兴不起来，这样的胜利根本就感受不到任何喜悦，就好像你握紧拳头使出了全部力气，结果却一拳打在了软绵绵的棉花上。

 洛洛差点没被气吐血，想要找到那家伙当面和他对质，可旁边几座对战场上也都没有他的影子，女孩儿随后又一连问了好几个人，结果大家却都说从一早就没看到罗布的下落。

 奇怪了，那家伙不是对当选干事的事情还蛮上心的吗，如果只是为了放她的鸽子，没道理会一直到现在都没有出现，这样的话不但上午的两轮对战挂零，而且就连接下来的混斗也要错过了，那这家伙今天岂不是很有可能颗粒无收？

 所以他现在到底在想什么？

 …………

 鲍尔斯从罗布脸上的表情也看不出对方在想什么。

 两人就这么静静的站在那座人工湖边，微风吹起了湖水，罗布在一旁不动声色的嚼着软糖。

 巧的是他们第二次在湖边相遇的地点竟然还是实战考核开始前一晚两人曾碰到过的那个地方，只不过现在鲍尔斯的身边再没有女伴。

 实际上现在几乎全校师生几乎都跑去围观正在进行的实战考核，湖边根本没有其他人。

 鲍尔斯沉默了半晌，最终还是决定率先开口，若无其事的和对面的某人打了个招呼，微笑着道，“好巧啊。”

 “不，一点也不巧，为了等你我可是把上午的实战考核都翘了。”罗布淡淡道。