

期盼已久的对决被人放了鸽子，洛洛的心中自然很是不爽，感觉自己精心攒了一个月的大招打了个空，但是之后一整天都没有看到那家伙，女孩儿不由又有些为他担心了起来，尤其中午的时候她还托盖奇往面包店那边跑了一趟，结果那里也没有罗布的影子。

 于是之后的两场战斗女孩儿也变得有些心不在焉，经历了这些天来的第一个连败，考核结束后她也没什么心情去看胜场榜单，和金妮打了个招呼后就匆匆跑向面包店去了。

 洛洛很担心推开门后看不到那张熟悉的脸庞，或者又像上一次在旅馆一样看到他突然倒在血泊中，结果那家伙却只是坐在沙发上悠闲的喝着红茶。

 “诶，你那边结束了吗？”罗布放下茶杯，“刚好，我新烤了炉蛋糕，要一起尝尝吗？”

 他一边说着一边从沙发上站了起来，向厨房的方向走去。

 结果洛洛二话没说，直接送给他了一个久违的膝袭。

 突遭重创的某人把还没来得及咽下去的那口茶都喷了出去，一手捂着肚子一手撑着地面，大口大口吸着凉气，“嘶……你这是私报公仇啊，不就是昨天赢了你一次嘛，今天这场我不是也还回去了吗！”罗布痛的直吸冷气。

 “什么叫还回来，明明是你害怕会输给我所以狡猾的溜掉了。”洛洛拉起某人的衣领不满道，“而且还害我为你担心，下午连输了两场，这里面至少有一场……不对，是两场原本都是能赢下来的。”

 未来的超魔导师阁下苦笑，“心里素质也是战斗的一……”说到一半看到女孩儿举起来的拳头，某人果断又改口道，“对不起，是我让你分心了，不过能知道你的心里这么在乎我，我其实还蛮开心的。”

 “你……你在胡说什么，我只是因为你太弱了才……才稍微有一点点放心不下的。”洛洛红着脸，把刚刚放下的拳头又举了起来，那凶巴巴的模样就好像是要好谁拼命一样，不过她越是努力解释就越显得心虚，于是只好慌慌张张岔开了话题。

 “你今天去哪里了，为什么上午既不在学校又不在店里，难不成又是隔壁阿婆找你帮她带孙女吗，哼，看来她的孙女儿很好看嘛。”

 罗布笑了笑，温柔道，“上午我真的不是故意放你鸽子的，因为要去处理点事情不得不离开，这事儿本来也没打算瞒你的，不过在此之前我们先去把蛋糕吃了好不好？再烤的话就要焦了。”

 洛洛属于典型的吃软不吃硬，虽然之前的时候一度对某个家伙恨得牙痒痒，但现在却又对某人这幅温柔的样子完全没有抵抗力，迷迷糊糊的就坐上了沙发。

 等她意识过来的时候罗布已经切好了蛋糕，端了上来，而且还用叉子叉起一块儿，送到了她的嘴边。

 女孩儿警惕的向后一缩，“你干嘛？”

 “刚烤出来的蛋糕味道最好了。”未来的超魔导师阁下神色自若道。

 “我不是问这个啊，”落落抓狂，一把抢过了某人手里的叉子，“我自己会吃的，会吃的，从现在开始你别再乱动了。”

 “哦，那你想喝点什么？”罗布的服务倒是很周到。

 “啊啊啊啊，我不是来这里和你吃烛光晚餐的啊。”洛洛有点受不了某人这一波波的攻势，抛开叉子，抓过盛着蛋糕的盘子，一口气全部塞进了嘴里，含糊道，“快快，里……现在秀跟我唆唆桑午的……私情。”

 她这么做也是故意要把现在这暧昧的气氛给破坏掉，狼吞虎咽可是浪漫的天敌，不过代价就是她现在嘴里被塞满蛋糕，看起来就像只鼓着腮帮的松鼠一样，倒是有种别样的可爱。

 罗布不急不忙，先为女孩儿倒了杯红茶，之后才悠悠道，“好吃吗？”

 洛洛本想坚定信念不让这家伙再瞎搞，但一想到蛋糕是对方亲手为自己烤的，说不定还准备了很长时间，结果自己就这么囫囵吞枣暴殄天物，未免有些对不起这份温柔，想到这里洛洛的心中不由又生出了几分歉意，原本已经到嘴边的那句话却是怎么也狠不下心说出口，接过红茶后迟疑了下，还是点了点头。

 结果某人的下一句话把她吓了一跳。

 “你喜欢吃的话烤箱里还有啊……哈，开个玩笑，不过之后我们恐怕要离开这里一段时间，你就算再想吃我烤的蛋糕也不容易了。”少年伸手摸了摸女孩的脑袋，“你准备好了吗？”

 “诶？”洛洛抬起头来。

 罗布的语气倒是一如既往的平静，“出了点小意外，原本我的打算是至少和你在西亚默斯一起呆上两年的，但是没想到那帮家伙来的比想象中要快一点。”还有一句话未来的超魔导师阁下没有说，也代表着对方对洛洛的重视程度的确很高，莫泰里斯说过的S级序列事件看来并非虚言，

 女孩儿闻言一怔，“是神殿吗，他们发现了我？”

 “不是神殿，不过也差不多，是费迪南德家族。”罗布并没有隐瞒，他上午抓到那个假的鲍尔斯，下午就在里世界中审讯了他，未来的超魔导师阁下这次没有客气，甚至用了点禁忌手段，结果在短短一个小时中搜集到了不少情报，这家伙承认自己是费迪南德家族的人，从他的嘴里未来的超魔导师阁下还得到了一个不是很好的消息，尽管费迪南德家族的舰队现在还被困在红宝石群岛，但这次联姻的当事人之一的莫格莱尼已经在一个月前悄悄潜入了古德里斯城。

 假鲍尔斯是费迪南德家族中最先一批进入大学城的人，比莫格莱尼还要快上半个月，但是他并没有在古德里斯见过后者，因为只有莫格莱尼能联系上他们，而他们却没法联系对方，也难怪这家伙得到的命令是在尽可能不惊动洛洛的情况下验明她的身份。

 罗布有些遗憾，如果能找到莫格莱尼，未来的超魔导师阁下不介意趁着这个机会干掉对方，不管是那家伙的本意也好还是神殿在背后捣鬼，总之对于敢和自己抢老婆的家伙罗布都不会有任何好感。

 但对方显然也很警惕，虽然抛下了舰队孤身一人来到古德里斯，但是在探知到达达里昂对他的敌意后，他一直很小心的隐藏着自己的行踪，就连这些下属也不知道他究竟在哪里。

 罗布一时半会儿也找不到他，而费迪南德家族既然能摸到西亚默斯就说明他们已经对洛洛的身份产生了怀疑，一旦假鲍尔斯失去联系，他们很自然的就会怀疑到洛洛的头上，所以未来的超魔导师阁下暂时也没空去和他玩儿捉迷藏。