

洛洛的脑袋现在有点乱，以至于甚至都忘了把嘴里含着的蛋糕给吞下去。

 对于这一天的到来她并非毫无准备，神殿一直在追捕她，所以也就注定了她不可能一直停留在某个地方，联姻的事情已经为她敲响了警钟，费迪南德家族的舰队就在红宝石群岛虎视眈眈，随时都有可能出现在古德里斯城的港口外，然而当这一天真的降临的时候她还是有些茫然。

 从他们进入西亚默斯已经过去了大半年的时间，她渐渐习惯了校园里的生活，这里没有追杀，没有来自神殿的监视，也没有作为冒险者时的风餐露宿，她埋头书本和课堂，努力汲取着与魔法有关的知识，除此之外还交到了一些很不错朋友，有时候大家一起吃饭，上课，讨论着哪里有好吃的零食和漂亮的衣服，就如同所有普通的女孩子一样，在某一刻她甚至会忘记身后那些潜藏在黑暗中的危险。

 然而，她和这所学校中的其他学生终究是不同的。

 她是布雷顿家族的现任家主，绯红之剑的女儿，亦是神殿的秘密通缉犯。

 她本该拥有令人羡慕的人生，然而母亲的意外离世改变了一切，绯红之剑用了十几年的时间调查，但最终也下落不明，于是她接替了这份职责，为了寻找真相从家里逃了出来，毅然踏上这条艰难的的路。

 对此洛洛早有觉悟，所以当这一天来临的时候她并没有任何的怨言。可是他呢，女孩儿望向某人，这家伙之前也说过的吧，他自己的梦想就是开一家面包店，找一个偏僻的地方过着平静简单的生活……唔，古德里斯虽然不能算偏僻，但是现在的话他的梦想也算实现了吧，至少是一半的梦想，可是现在因为她他就要放弃好不容易才得到的这一切，这对他来说并不公平。

 “不要胡思乱想。”少年的手掌并没有离开她的头顶，“每个人都有很重要的事情，对于你来说是找到你母亲当年遇害的真相，为了这件事情你可以放弃曾经的生活，而对我来说则是保护你，在我心里这件事情要比其他任何事情都重要，面包店没了可以再开，但如果没有了你我不知道世界会变成什么样子。”

 “你……你对我来说也很重要。”洛洛低着头，她的声音比蚊子还要小，“所以……所以……”

 “所以你有责任让我的世界继续运转下去。”罗布看着女孩儿的眼睛，“我会陪你查清当年那件事情的真相，但是你也要答应我，从今往后不要随随便便就赌上自己的性命，因为这个世界上还有人在担心着你。”

 罗布一边说着一边将另一只手伸向她的脸颊，女孩儿又紧张了起来，以为这家伙又要欺负她，，结果最终他只是擦掉了女孩儿嘴边的奶油，之后少年从她的手中接过之前盛着蛋糕的盘子，对她笑了笑，“回去准备一下吧，我们这两天就动身，出发去奥格林治。”

 …………

 按照约定未来的超魔导师阁下在自己的店铺外挂上了一串紫色的风铃，结果狐狸面具人那边很快也有了回应，魔像赫克里托在深夜的时候悄悄从窗外翻进了面包店。

 它原本想直接上楼找某人但走了两步又改变了主意，难得这里没有人，于是它蹑手蹑脚的来到柜台边，抽屉上的简易锁显然拦不住它，小魔像用它新学到的一招，变幻了手指的形状，往锁眼里轻轻一捅，就打开了那只抽屉。

 可之后它眼中的期待一下就化作了失落，打开盒子后它失望的发现里面竟然只有一些零钱。不过蚊子再小也是肉，赫克里托抱怨归抱怨还是把那些零钱都倒进了自己的口袋里，它还想溜到别的地方再翻一翻，但这时候屋子却突然亮了起来。

 洛洛就站在它的背后，女孩儿自从得知自己被费迪南德家族盯上后就一直保持着警惕，听到楼下的动静很快就从床上爬了起来，释放了一个照明术，而之后罗布也从二楼走了下来。

 几个月不见小魔像的变化还是蛮大的，地下城一行它的收获其实才是最大的，成功救出克莱尔后梅林兑现了之前的承诺，给它用精灵之树打造了一双长腿，装备上新腿后它的速度不但更快，个子也比以前高了不少，再加上湖蓝晶做出的胸大肌，看起来倒是拉风了不少，另外它还用攒到的钱给自己换了一根可以到处开锁的手指，以至于狐狸面具人不得不在自己的宝库外又加了几道魔法阵，用来提防家贼。

 赫克里托今晚是来跟两人汇合的，但到了面包店后发现一楼没有人，不由手又痒痒了起来，结果被人抓了个人赃俱获。

 场面一度有些尴尬，小魔像转动眼珠，想着找个什么说辞糊弄过去，结果想了半天也没想出来。

 好在罗布似乎没有打算和它在这种小事上纠结，挑了挑眉毛，“这么说来你就是我们这次行动的向导了？”

 赫克里托点了点头，做了个稍等的手势，然后摸了摸自己的口袋，却只从里面掏出一把零钱，于是它又挠了挠脑袋，开始翻起身上其他地方，最后还打开了自己的胸膛，把手伸进去一阵乱摸，好不容才找到了那张被揉的皱巴巴的纸条，小魔像松了口气，把纸条递给两人。

 如果是第一次见到它的人很容易被这货的呆萌外表所迷惑，但实际上未来的超魔导师阁下很清楚这只是这只小魔像故意营造出的假象，新生竞赛场里那只狡猾的怪物都曾吃过这家伙的亏，而它也曾在罗布手中偷偷溜掉过一次，可见这家伙绝对不是什么省油的灯。

 洛洛接过字条，展开，发现上面有着和之前她收到的那几张纸条上相同的字迹，显然都是出自梅林的手笔。

 前半部分的内容并没有什么营养，只是一些预祝他们此次行动顺利的客套话，另外还很贴心的表示学校那边也不需要担心，他可以帮两人办理无限期的休学，不过在后半部分狐狸面具人提到了一个叫做麦克斯的家伙，可对这个名叫麦克斯的家伙他偏偏却又语焉不详，长相，年龄，职业，甚至就连是敌是友都没有提及，只说两个人有兴趣的话可以和对方见上一面。

 这倒是梅林一贯的风格，从来只以模棱两可的方式给出提示，并不加以解释，无论是之前湖边的游戏，还是新生竞赛场的五件圣器，又或者他送给洛洛的那枚无比珍贵的贤者之石，他似乎很喜欢把所有的一切都藏在游戏中。