

奥格林治位于乞力扎罗山脉中，距离古德里斯不到四百里，这段路程坐马车的话大概只要两天时间，但实际上到了林间镇，再往后就没有可供马匹行驶的道路了，更确切的说就连供人行走的小路也没有了，经过镇上的伐木场后就是完全的原始森林。

 大概有一百多里，步行的话最少需要走上三天，罗布在出发前已经已经和达达里昂联系过了，约好会在林间镇汇合，但是达达里昂并不会露面，之后只是跟在三人身后，帮忙守着出入口，两人可以通过魔导器进行联系，不过必须在十里内才有效，另外如果毁掉其中一件另一件魔导器也会有感应，这个倒是没有距离限制，可以在遇到危险的时候通知对方。

 罗布三人在林间镇停留了一天，主要是采购一些进山要用的装备物资，乞力扎罗山脉很大，林间镇附近还好，越往深处走越容易遇到一些大型的野兽，甚至是魔兽，蚊虫也会很多，虽然不像无尽树海那样会丧失方向感，但有的地形也会很复杂，如果是游客的话一般并不会走太远，进山前还会在镇上雇一到两个向导，但是三人这次要做的事情属于并不能告诉别人的，所以就算有人自荐上门也被洛洛给拒绝了。

 三人在林间镇上最大的旅店休息了一晚，第二天一早吃过早饭后就开始向乞力扎罗山脉进发。

 赫克里托在二十六年前曾跟着狐狸面具人去过一次奥格林治，因此它知道那条密道在什么地方，但是根据小魔像描述，当时同行的人中还有一位相当厉害的魔法师，对方使用了一种类似空间跳跃的魔法，并没有正常赶路，只花费了不到两个魔法时就从林间镇的旅店房间里来到了神殿在南方的监狱门前，随后狐狸面具人和那家伙提着什么东西进去了一趟，晚上他们就又回到了林间镇。

 “所以你的意思是说你其实并不知道怎么从这里走到奥格林治？”洛洛望向小魔像。

 后者耸了耸肩，一副很是无辜的表情。

 “没关系，我之前在镇上买了份地图，只要大概的方向不错，至少摸到门口是没什么问题的。”罗布摊开手中的地图，指着上面被红字标注为危险的地方，“根据记载奥格林治应该就在这一带了，另外那座监狱是建立在铜铁矿山上的，一旦靠近磁场也会产生变化。”

 未来的超魔导师阁下一边说着一边又从身上摸出两只小瓶，将其中一只抛给洛洛，“把这个涂在身上吧，里面是腐灰草煮出的汁液，可以防备一些蚊虫。”

 女孩儿瞪大了眼睛，“哇，你为什么会准备的这么充分？明明我们出发前只有一天收拾行李的？”

 “哦，自从见过那个家伙后我就开始搜集和奥格林治有关的资料，顺便也提前准备了一些路上可能会用到的东西。”罗布将另一瓶洒在自己的身上轻描淡写道，然而他为了这次行动他所做的远不止这些，古德里斯城魔法师协会的会长现在还在他们的身后呢。

 …………

 三人沿着溪流进入森林深处，两边郁郁葱葱的树木让洛洛有种又回到了两年前和某人一起在无尽树海中探险的感觉，不过乞力扎罗山脉只是普通的原始森林，树龄最高的也只有千年上下而已，和无尽树海中那些奇形怪状活了几万年的老妖怪自然没法比，但是相应的，这里也没有无尽树海那种阴郁诡异的氛围。

 阳光透过斑驳的树影洒落，草丛中点缀着一簇簇不知名野花，耳边传来的潺潺溪水声，这样的美景是城镇中没法看到的，难怪每年都会不少游人来这里游玩。

 不过森林中也并不总是如此宁静美丽，第一天黄昏的时候三人就碰上了危险，不过这危险并不是冲他们来的。

 距离他们不远处有一头一人多高的棕熊，它正在疯狂的拍击着一棵小树，而树上一个满头大汗的矮人正搂着一根摇摇欲坠的小树枝。

 矮人在看到他们后眼睛一亮，想要张口大喊，但大概是怕把下面那头野兽吸引到三人的方向最后却又硬生生的忍住了，只是充满期盼的望向这边。

 洛洛飞快的掏出了法杖，罗布原本不想多事的，但看那家伙心地不错，也就没有阻拦女孩儿。

 于是之后洛洛帅气的一挥手，三阶火系魔法爆裂之雨从天而降。

 尽管棕熊天生皮糙肉厚，可也抵挡不了这来自魔法师的恐怖的攻击，只来的及发出一声哀嚎就被火焰给吞灭了。

 结果矮人看到这一幕不喜反惊，气的直跺脚，飞快的从树上溜了下来，也没来得及跟自己的救命恩人道谢，脱下衣服就去扑那只棕熊身上的火焰，一边灭火他还一边大骂，“你们这些魔法师，一天到晚就知道胡搞瞎搞！”

 洛洛见状一愣，这什么情况？自己放这魔法不是为了救人的吗，难不成那只棕熊其实是矮人的宠物朋友什么的吗？可看样子也不像啊，当时那家伙都快掉到熊口里了，就差哭爹喊娘了。

 矮人扑了会儿火结果发现没什么大用，还险些把自己的衣服烧着了，于是他改变了策略，取出屁股后面挂着的小刀，斩下了两只熊掌。

 矮人检查了一下那对儿熊掌，长松一口气，“还好还好，这地方还没焦。”随后他抬起头来，问三人，“刚刚是谁放的魔法？

 他说出这句话的时候实际上已经把目光移向了洛洛。

 因为罗布明显是剑士打扮，赫克里托又只是一只魔像，只有洛洛手里握着法杖，而女孩儿此时也在心中嘀咕，这家伙该不会是在深山老林中玩儿仙人跳的吧，看他的样子下一句很可能就是让三人赔熊了。

 结果矮人之后却只是向她表达了谢意，不过谢完之后忍不住又嘟囔了一句，“你不是魔法师吗，对付一只熊而已为什么一定要用三阶魔法？”

 洛洛神色尴尬，一二阶魔法她倒是也掌握了几个，但貌似都不太适合用来应付刚才的情况，所以最后她只能使出了自己的大招。

 而据矮人自己介绍他是一个正在四处云游的美食家，刚刚之所以对女孩儿不满主要是因为他原本想做道佳肴报答自己的救命恩人，然而洛洛那个三阶魔法轰下来灰熊肉直接就被烤过头了，不过好在他还抢救下来一对儿熊掌。