

“这是……虚无之尘？”看到墙上突然出现的魔法阵，未来的超魔导师阁下的脸上也露出了几分惊讶之色。

 赫克里托点了点头，洛洛在一旁好奇的问道，“什么是虚无之尘？”

 “一种魔法药剂，在九百年前罗兰的时代曾经一度很流行，用它涂抹在魔法道具上可以完完全全屏蔽掉魔力波动，这种魔法药剂的配制方法并不算复杂，只可惜其中一样材料没过多久就完全消失了，现在也再没有人还能做的出来。”

 不过梅林作为那个年代的人，他的身上有这种东西倒是并不令人奇怪，难怪这样一道魔法阵就藏在八阶圣骑士的眼皮底下，这么多年过去神殿却始终没有发现。另外罗布从上面的魔力残留情况也能大致判断出这道魔法阵应该和奥格林治差不多属于同一时代的产物。

 也不知道是处于什么原因，梅林在神殿这座监狱建成前偷偷给自己弄了道后门。

 小魔像抽出随身携带的魔法刻刀，深吸一口气，开始聚精会神的修补起那道魔法阵，这道魔法阵看起来就很复杂，即便对它而言这份工作也并不轻松，好在它之前在狐狸面具人的指点下做过一次，现在再上手也熟练了很多。

 洛洛原本还想趁这个机会在旁边偷偷学习下那个魔法阵，然而她只看了半分钟就放弃了，上面的结构和回路同她之前所接触过的截然不同，看不到一会儿就一阵头昏脑胀，于是女孩儿也彻底死了心，她知道就算再看下去也不会有任何结果。

 这一幕被小魔像看在眼里，它的嘴角微微翘起，似乎是在偷笑，这种情况自然早在它的意料之中，不然它也不会就这么在两人面前大大方方的进行修补工作。然而它没注意到的是身后罗布脸上那副若有所思的表情。

 这道魔法阵并不是依照现代魔法体系所设计，因此一般人也没法看懂，但这道魔法阵却和他那晚在湖边遇到的那个名为迷锁的魔法阵还有怀里那件胸针秘宝同出一源，走的都是魔法阵混合神纹的路子，不过这三样东西的功能并不相同。

 罗布最近这段时间一直在和达达里昂一起研究拟态魔法，对于神纹亦有一定理解，倒是勉强能看出眼前这道魔法阵的作用。

 这是一道微型定向传送魔法阵，不过和传统的传送魔法阵不同，这道魔法阵传送在加入神纹后精度更高，所需要耗费的魔力更少，而且还增加了特有的传送者识别功能。

 小魔像完成修复后从身上掏出了三只不知什么材料制成的骰子，将其中两颗分别递给两人，随后又打手势进行了一番解释。

 “你的意思是说这是进出这里的通行证，只有携带骰子的人才能使用这个魔法阵？”

 小魔像点了下头，不过它似乎还不放心，又重新比划了一遍，告诫两人绝对不能把身上的骰子给弄丢，不然就会像那些犯人一样被永远困在奥格林治中，再无法离开。

 “这东西你身上还有吗？”罗布挑了挑眉毛。

 小魔像摇头，做了个翻口袋的动作，示意这是自己仅有的存货了，没有藏私。

 未来的超魔导师阁下皱了皱眉，他原本的计划是兵分两路，明面上由他和洛洛一起探索奥格林治，而达达里昂作为暗处的隐藏力量在密道入口坐镇，保持机动性，万一两人在奥格林治内遇到什么危险，以后者的实力也可以在短时间内赶到，进行支援。

 但现在只有持有骰子的人才能使用魔法阵，留在外面的达达里昂等于被隔绝看来，好在罗布对于这样的情况也并非完全没有准备，魔法师协会会长的角色本来也主要是为了防备梅林，现在虽然没法提供支援，但至少能保证唯一一条后路的安全性。

 而且罗布并非只有这一张底牌，趁着小魔像还在那里忙着修补传送阵，未来的超魔导师阁下将洛洛叫到了一边，把之前他从妖精那里得到的名为幸运的古硬币放在女孩儿的手中，之后在她的耳边轻声道，“收好，如果遇到危险的话就把它投入到火焰中。”

 洛洛虽然不知道手中那枚硬币究竟有什么作用，但从某人的神色中也能看出这件东西并不普通，说不定是那家伙保命的手段，所以她下意识的想要拒绝，然而罗布却摇了摇头，“你留着吧，这东西对我来说可有可无，用处并不太大。”

 洛洛还想再说什么，可这时小魔像已经完成了魔法阵的修复，兴冲冲的朝两人跑了过来。

 女孩儿知道某人特意将她叫到一边就是不想让其他人知道这枚硬币的存在，因此她也只能暂时把东西先收入到自己的怀中，不过女孩儿已经打定了主意，等一下进入奥格林治后找到合适的机会就把这枚硬币再还给罗布。

 之后三人依次站在那面雕刻着魔法阵的石壁前，赫克里托最先，将那枚灰不溜秋的骰子抵在泛着微光的魔法阵上，下一刻它的身影就从原地消失不见。

 紧接着是罗布，未来的超魔导师阁下对女孩儿说了句，“我在那边等你。”模仿小魔像的动作掏出了骰子。

 当他再抬起头的时候已经站在一条肮脏阴暗的小巷中，此刻的天空中正在下着大雨，视线有些模糊，未来的超魔导师阁下也是第一次来到奥格林治，魔法师协会的典籍中对于神殿在南方的这座监狱的并没有很详尽的记录。

 被投入这里的犯人基本上都是罪大恶极的人，这么多年过去没有一个能从这里再出去，因此也没有人知道里面究竟是什么样子的，从这一点上来说保留着一条密道可以自由进出的梅林的确是很了不起的。

 不过罗布暂时还没空研究周围的环境，因为距离他不到五步远的地方小魔像赫克里托正被三个衣衫褴褛的家伙围在中间。

 赫克里托看上去有些害怕，但是却依旧尽量保持着一张扑克脸，而围着它的三人显然也只将它当成是普通的，没有任何智慧的魔像，因此也没有避讳它，一边在肆无忌惮的谈着它能卖多少钱的问题，一边还伸手伸手敲了敲它的外壳。