

三人这时也注意到了罗布，他们的脸上立刻浮现出警惕之色。。

 这个家伙是什么时候出现的，为什么之前一点动静也没有？

 看他的打扮似乎是一个剑士，对于剑士来说潜行并不是他们所擅长的事情，就算有雨势的原因，能悄无声息的摸到他们身边的家伙也绝不是什么等闲之辈。

 而更重要的是他的穿着。

 三人互相对望了一眼，从彼此的眼中都看到了一丝忐忑，然而他们不甘心到手的鸭子就这么飞走，魔法材料在奥格林治可是抢手货，而小魔像又很臭美，导致它现在的卖相看起来很是不俗，如果能把它拆了卖掉那么在之后的很长一段时间三人都不用担心物资的问题。

 左眼有刀疤的男人眼中闪过一抹狠色，上前半步恶声恶气道，“没看见兄弟们正在做买卖吗，无关的人都给老子滚远一点！”

 配合轰隆隆的雷声他这句话倒也显得蛮有气势的。

 然而未来的超魔导师阁下面色不变，望着对方的眼睛平静道，“你们手里那只魔像……是我的。”

 明明对方的语气并不如何强硬，声音也不如何响亮，其中更是连一个威胁的字眼也没有，然而不知为何当他说出这句话的时候三人的心中却都是一寒。

 一个头上缠着红布的盗贼壮着胆子开口道，“小……小子你骗鬼呢，你一个剑士怎么可能会拥有魔像？！”

 罗布这一次却没已经懒得再说话，径直向着小魔像走去，大概在他迈出第二步的时候，三人的心理防线就已经被击溃了，连最后的狠话也顾不上放，纷纷扭头，争先恐后的向小巷外逃去。

 实际上他们的举动也有些出乎罗布的预料，通常来说下一般人在这种情况下都至少会选择尝试一下，然而三人放弃的速度比他想象中还要快，未免表现的有些太过不堪，尤其考虑到三人的实力水平并不弱，虽然他们打扮的好像叫花子一样，但每个人都有二阶以上的实力，这样的力量放在外面的世界已经可以拉起一只佣兵小队当队长或者在一个小地方占山为王了，然而在这里他们却惶惶如丧家之犬。

 另外未来的超魔导师阁下还注意到他们三人的体型有着一个很明显的共同点——那就是消瘦，这种消瘦并不是天生的，而是充满病态的，就仿佛在很长一段时间里没吃过东西一样，最明显的就是头上缠着红巾的盗贼，他的皮肤下已经能隐隐看到骨骼了，他们在打量小魔像的时候眼中的贪婪就像是在望着一条火腿。

 虽然普遍有着二阶以上的实力，可真的战斗起来能不能发挥出一半的水平都不好说，这恐怕也是他们一吓就逃的原因。

 神殿建立奥格林治的初衷原本是本着慈爱和人道的精神，为那些穷凶极恶的犯人创造一处容身之所，将他们和外面的世界隔绝开来，保证他们不会再对社会造成任何危害，这样一来也就没有必要再取走他们的生命——这座监狱正是因此而存在的。

 不过教会显然也没有打算为这帮人养老，奥格林治的设计者选择了一片绝境，四周都是悬崖峭壁，土壤中也充满了铜和铁等金属，充分考虑到监狱的安全性，然而他们似乎在必要的生存条件上并没有足够的考量，或者虽然意识到但压根儿就不在乎，这里既没有水源也没有庄稼家畜，维持生存的必要物资几乎全部依赖外界输送，而神殿偏偏对运送物资到监狱的事情并不怎么感兴趣。

 因此，这里的生存环境也不是一般的恶劣。

 赫克里托在逃过一劫后长松一口气，然而它还没来得及向罗布道谢，就已经被后者一把抓起，抵在了墙上，下一刻未来的超魔导师阁下抽出腰间的佩剑顶在小魔像的脑袋上，那里正是它核心的所在。

 就如同人类的心脏一样，一旦核心被破坏也就意味着它会失去生命。

 如果说之前被三人围住时小魔像的害怕还有伪装的成分，那么现在它眼中的恐惧就是真真切切的了，因为它从眼前这个男人的身上感受到了一股强烈的杀机。

 “你做了什么手脚？”罗布看着小魔像那两颗宝石做成的眼睛，一字一顿道。

 这一刻未来的超魔导师阁下没有再收敛自己的气势，一股无比强大的恐怖魔法波动以他的身体为原点向四方扩散而出，宛若飓风过境，所过之处就连象征自然之威的雷电都退避三舍，雨滴悬停在半空中，这片空间中的时间就像完全静止了一样，每个人都从心底生出莫大的恐惧，四阶以下的职业者更是连逃跑的勇气都没有。

 而作为这股风暴的中心，小魔像赫克里托现在已经直接被吓瘫了。

 虽然对于一只魔像来说只要核心结构没有损坏，身体中还有动力，那么从理论上来说就不应该存在瘫痪这种状态，然而赫克里托此时此刻是真的全身上下连一根小手指都没法动弹了，那股强大的压迫力让它感觉就像暴风雨中的一只小船，随时都有可能被海浪撕碎。

 这还是罗布在离开蒂斯特皇家魔法学院后第一次毫无保留的向世人展示他的力量，之前无论面对什么事情他都表现的很冷静，身边的人也都已经习惯了他的波澜不惊。

 然而这一次人族守护神却是罕见的流露出了名为愤怒的情绪。

 距离他完成传送已经过去了足足有三分钟的时间，按理说洛洛早就应该出现在这里了，然而一直到现在都没有看到女孩儿的身影，罗布已经放开了全部的感知，附近也没有洛洛的气息。

 在此之前他还刚刚用身上那件魔导器和达达里昂取得了联系，从后者那里得到消息，女孩儿紧跟着他进行了传送，魔法师协会的会长亲眼目睹她的身影消失在石壁前，因此未来的超魔导师阁下第一反应就是梅林又在其中搞了什么鬼。