

赫克里托从来没有像现在这么恐惧过，作为世间唯一一个具有自我意识的魔像，从它获得智慧的那天起它的人生就注定要和危险相伴，然而即便如此，它也从来没有像这一刻一样如此强烈的感受到来自死亡的威胁。

 小魔像拼命的摆着手，示意自己和洛洛的意外失踪并没有任何关系。

 然而未来的超魔导师阁下却无动于衷，罗布在发现洛洛不见后只让愤怒控制了自己一瞬，之后他整个人就又重新冷静了下来，因为未来的超魔导师阁下很清楚愤怒并不能解决任何问题，他甚至变得比以往任何时候都要冷静，只不过这种冷静本身亦是一种不同寻常的信号，他望着赫克里托的眼睛，冷冷道，“你现在有一分钟的时间，我需要一个合理的解释。”

 小魔像还在不断哀求，然而任凭它脸上的表情再怎么可怜罗布都一语不发，于是在半分钟后赫克里托终于明白了一个道理，如果他在接下来的二十多秒里找不出女孩儿失踪的原因，明年的这个时候狐狸面具人大概就可以去为它上坟了，前提是那家伙那时候正好心情不错。

 小魔像只能开始像疯了一样拼命的搜索着自己的大脑，恨不得把所有的记忆都给倒出来，只可惜从事发到现在的时间实在是太短了，当它被罗布抵在墙上的时候完全是一脸懵逼，手里更是什么线索也没有，就算想破脑袋也不知道女孩儿在哪里，随着时间的流逝小魔像心中的恐惧感也愈发强烈，脑袋里更是只剩下一团浆糊。

 “很遗憾，时间到了。”未来的超魔导师阁下淡淡道，说完这句话他手中的长剑就毫不犹豫的向赫克里托的核心捅了下去。

 时间刚好一分钟，一秒不多一秒不少。

 如果能说话小魔像此刻大概已经放声尖叫了出来，有多大声就喊多大声，顺便嚎啕大哭，可惜作为一只魔像它在临死前能做的事情不多，只能瞪大了眼睛，结果大概是用力过度，就在剑刃要斩碎核心前的最后一秒赫克里托真的把自己一只眼睛给瞪爆了，眼眶中的那颗宝石碎裂开来，与此同时小魔像的身影也突然毫无征兆的，从原地消失不见。

 它刚刚报废的左眼是在动身前梅林送给它用来报命的底牌，可以在生命受到威胁的时候进行一次随机传送。

 然而小魔像还没来得及喘口气，下一刻它抬起头来，就又看到了那道阴魂不散的人影。

 赫克里托身上那件魔导器所能传送的距离有限，只将它送出了不到一百米，根本就没能逃出罗布的感知，未来的超模导师开启相位移动，下一秒就已经在隔壁街上找到了小魔像，出现在后者的面前。

 但所争取到的这点时间对于赫克里托已经足够了，因为小魔像终于想起一种可能，它忙不迭的向某人比划了起来。

 “空间类魔导器？”罗布停下脚步，皱了皱眉头，“你说如果身上携带有空间类魔导器的话就没法使用这道传送阵？”

 赫克里托拼命的点头，它心中现在也很忐忑，因为小魔像不知道洛洛的身上到底有没有带什么空间类魔导器，但这是它现在能想到的唯一的答案了，赫克里托很清楚这也是它活下去的最后机会，而这个可能还是在它身上那件传送魔导器生效时才让它想起来的。

 墙壁上的那道魔法阵是经过梅林魔改的，和普通的传送阵有很大的不同，狐狸面具人在其中加入了神纹，除了能提高魔法阵的效率外，还有一个很大的作用就是为了确保每只骰子只会对应一个人。

 梅林虽然在神殿的监狱下面给自己悄悄开了条可以进出奥格林治秘密通道，但他显然也不想把里面的犯人给放出来。

 一份通行证对应一个人，进去多少人，就只能出来多少人，除此之外空间类魔导器也是被禁止带入其中的，不然随便一个持有骰子的人带个传送阵进去，里面的人就全都能跑出来了，这样一来骰子的存在也就没有任何意义。

 “可这样的话你身上的这件空间魔导器又是怎么回事儿？”

 赫克里托把那只已经碎裂的眼睛小心翼翼的取了下来，送到罗布面前，未来的超魔导师阁下接过这件魔导器，在宝石的如蛛网一般的表面看到了一层薄薄的虚无之尘，小魔像表示自己就是靠着这种手段躲过了魔法阵的判定。

 至此，罗布也大概弄明白了洛洛失踪的原因。

 这件事情其实和他有着很大的关系。问题就出在他不久前送给洛洛的那枚妖精硬币上。

 女孩儿的身上并没有什么空间类魔导器，但那枚名为幸运的硬币上记录着妖精们的小把戏，只要将硬币投入火中，妖精们无论在世界上的任何角落都能够马上出现在持有者的面前，这其中自然也涉及到了和空间有关的概念。

 正是因为这枚硬币的存在才惹出了现在的麻烦。

 其实如果洛洛身上携带的是一件正儿八经的空间类魔导器反而不会有任何危险，因为根据规则，魔法阵根本不会传送携带空间类魔导器的人，她顶多就是没法传送失败留在原地，而偏偏她身上带着的是一件包含空间概念的其他物品，结果传送虽然发生了，可过程中却出现了偏移。

 当然以上这些都只是罗布的推断，不过也的确是眼下这种情况最有可能的解释了，未来的超魔导师阁下问小魔像，“这座魔法阵的最大传送范围是多少？”

 赫克里托愣了愣，比出了一个数字。

 罗布的心中一沉，这范围比他想象中还要大一些，基本上包括了了整个奥格林治，在人生地不熟的情况下就算是他也很难在短时间内探索完所有的区域，更何况这里并不只有犯人，还有神殿的守卫。

 实际上就在他先前流露气息的时候，那座高塔上的某些人似乎也有所感应。

 罗布没有在这地方久留，提起小魔像，下一刻两人的身影就一起消失在了小巷尽头。

 （关于罗布的称呼问题，总有人问我就解释一下吧，那个……其实只是我个人的写作习惯，我不喜欢一个名字一直叫，那样没有美感，所以你们基本上也能注意到这本书里如果出现次数比较多的角色我一般都是两种称呼交替使用，尽可能的避免重复，如果因此造成阅读上的不适我也只能深表歉意，书已经到了这里我也不可能突然去换描述手法。ps：靠这个水字数是不可能的，阅文的订阅计算方式是2000字起，每500字一结算，除非我能靠这个每章多水500字，否则我一分钱也拿不到，最后祝大家周末快乐啦，以上这段自然也是免费的~）