

小魔像悄悄的退到一个没有人的角落里，在见识过那股恐怖的气势后它已经在心中开始为就酒馆这一票人默哀了。

 下一刻罗布的右手也握住了二号，未来的超魔导师阁下并没不打算在这里耽搁时间，在与外界隔绝的奥格林治中他不需要担心自己的身份暴露，这些人就算猜出他是谁也没有用，唯一比较麻烦的反倒是赫克里托。

 他已经在小魔像的面前展露过自己的实力，后者回去后肯定会把这里发生的事情全部告诉梅林，对于狐狸面具人罗布始终心怀警惕，不过这事儿也是在出去后才需要考虑的。

 眼下最重要的事情还是先找到洛洛，罗布找老板娘做向导不是没有原因的，首先因为她拥有城中唯一的一座酒馆，而酒馆在任何地方都是鱼龙混杂的场所，作为这里的主人她每天都要和形形色色的人打交道，本身的交际范围很广，有她帮忙找起人来自然也会更快，其次则是因为她足够漂亮。

 不要误会，未来的超魔导师阁下并不是想找个花瓶愉悦身心，美貌对于女人来说是一种武器，但在毫无法治的奥格林治美貌也可能会带来灾难。

 罗布从迈进这座小酒馆的那一刻起就在默默观察着这间屋子里的其他人，那个铁塔一样的壮汉显然是女老板的手下，之后还有正坐在厨房剥着老鼠肉的大厨，就像大多数厨师一样，他也有个圆滚滚的大肚子，除此之外，还有靠近窗口正在用匕首削指甲的一个整张脸都被疤痕占据的丑陋女人，未来的超魔导师阁下还不能确定她在酒馆里的职责是什么，但她和老板娘之间很显然有关系，一旦有冲突发生她也会毫不犹豫的站在后者这边。

 这伙人中实力最差的是刚才站起来神色不善的大汉，但也有四阶职业者的水平，而脸上有疤的女人更是六阶盗贼，虽然和外面的世界相比他们都穿的很普通，但看得出来精气神都很好，至少不会像之前那群骨瘦嶙峋的混混一样饿着肚子，而这在奥格林治这个极度缺乏资源的监狱中本身就是实力的象征。

 有他们在难怪酒馆里这些酒客虽然一直吵吵闹闹但没有一个敢闹事的。

 可还不够，在奥格林治这种地方是不可能用纯粹的恩情或者利益笼络到下属的，因为这是一个弱肉强食的残酷世界，而人的欲望始终是在膨胀的，昨天能吃口饱饭就会很满足的人，今天也许就会想吃肉，明天可能就会想做主人。

 恩情终究是脆弱的，罗布注意到壮汉和厨子看向女老板的目光中同样亦有着一丝贪婪，然而那丝贪婪却只敢埋在心底深处最隐秘的地方。

 一个美貌的女人如何在这个险恶的环境中生存下去？这有一个可能，那就是她本身足够强。

 只有狮子才能震慑豺狼，并且将豺狼收归己用，绵羊是没法统御狼群的，眼前这个金发碧眼慵懒如猫的女人才是这间屋子里最强大的那个人，就连罗布都看不出她的真正实力。

 男人们蠢蠢欲动，他们的身影已经围了上来。

 未来的超魔导师阁下在心里估算了一下，解决掉这些人大概只需要八九秒的时间，这还是因为他要把大部分注意力用来防备吧台后那只正在吞云吐雾的金丝猫。

 与此同时女老板叼着香烟也在好奇的打量着他，似乎想要看看他打算怎么应对眼下这恶劣的局面。

 小魔像已经找好了掩体，蹲下身子抱住脑袋，准备等下一开打就钻到桌子下面去。

 罗布神色从始至终都无比的平静，壮汉的手掌距离他的肩膀只剩下不到两公分。

 然而就在这个时候人群却突然分开了，让出一条空隙。

 是因为那个脸上布满疤痕的女子忽然放下了手中的匕首，才站起身来，向这边走了过来，随着她迈出脚步，周围的人都情不自禁的向后退了两步，壮汉看到她脸色亦是一变，收回了自己伸出去的手，乖乖站到了一边。

 于是那个面容丑陋的女人走到吧台前，拿起桌上的空酒杯，打了个响指对金丝猫道，“麻烦把你这里最好的酒给我来一杯吧。”

 女老板笑了笑，取出一瓶不知道什么酿成的酒，倒在她的杯子里，“丑女今天你有什么喜事吗？”

 “喜事没有丧事倒是有不少，这酒再不喝我怕就没机会喝到了。”脸上布满疤痕的女人淡淡道。

 女老板闻言愣了愣，笑容变得有些勉强，“丑女你在说笑吗？”

 人如其名的丑女人谈了口气，“我也希望自己在说笑，说实话我还挺喜欢这里的，不过约定就是约定，你说过当我决定要离开的时候，会跟我结算下这段时间的工钱吧。”

 老板娘咬着嘴唇，“难道你今天就要走吗？”

 “不是今天，是现在就要走。”丑女又强调了一遍，“另外这酒算你送我的，不要算到工钱里。”

 老板娘的眼睛里生出一团雾气，随即却做出了一个让屋里所有男人都忍不住咽口水的动作，她拉起对方一只手放在了自己柔软的胸口上哀婉道，“你就这么绝情吗，昨天晚上躺在我的床上你可不是这么说的，你说会永远保护我的。”

 丑女吹了个口哨，“我对每个喜欢的妞都这么说，就像每个你吊到的凯子一样，但是我跟他们最大的不同点就是我觉得睡你虽然很好，但是活着更重要。”

 女老板冷哼一声，“你这个没卵的家伙，难道就要眼睁睁看着我被别人欺负？”

 “我本来就是没卵的。”丑女将杯子里的酒一饮而尽，随后扭头对一旁的罗布诚恳道，“你得小心点她，这女人浑身上下都是鬼点子，千万不要相信她所说的任何一句话。”说完她又看了眼身后那群跃跃欲试的家伙，喃喃道，“男人啊，为什么总是喜欢用下半身思考呢，你们难道看不出她早就知道人家不好对付，所以打算用你们试试对方的成色吗。”