

“我要找的是一个女孩儿，她的名字叫洛洛，是三阶魔法师，身上带着一把精灵宝剑。”

 罗布很清楚那枚戒指的价值，双魔法位的魔导器的确很少见，但这价值更多的是因为制造技术上的加成，本身其实并没用太夸张的材料，只要他愿意随时都能做的出来，而且和找到洛洛相比这枚戒指根本不算什么。

 不过这也就是对他而言，结果戒指后女老板那双迷离的眼眸中亦闪过了一抹贪婪之色，然而最终还是压下了心底那个有些诱人的念头，等她冷静下来，却把那枚戒指连同一瓶治愈药水一起抛还给了某人，“那些魔晶加一瓶治愈药水做报酬已经足够了，戒指你还是自己拿着吧，这东西放在我这里也只会带来麻烦，想在奥格林治活的久一点的人都懂得一个道理——永远不要碰那些自和己实力并不相称的东西，另外你最好也小心点，这里这么多双眼睛，要不了多久估计就会有人找到你，除非……”

 卡琳娜笑容灿烂，然而酒馆众人都从那最后两个字中听出了出一抹寒意。

 女老板的话只说了一半，但在座的每个人都知道她的后半句话是什么。

 只有死人才会保守秘密，除非他们都死了，否则那件双魔法位魔导器的消息终究会流传出去，为眼前这个带着魔像的家伙带来麻烦。

 推己及人，如果换他们处在对方的位置肯定是不会放过酒馆里这些人的，于是众人一颗心也沉了下去。

 他们并不清楚罗布的实力，但是只凭丑女和卡琳娜就能将这里所有人都留下了。

 然而未来的超魔导师阁下闻言却无动于衷，似乎根本没有任何要灭口的意思。

 于是下一刻那些原本惊慌失措的酒客们彼此对望了一眼，从窗户和大门处一哄而散，跑去通知自己背后的势力了。

 丑女有些意外，“你真的不在乎？”

 “他不是不在乎，只是想要多找点人把他要找人的消息扩散出去。”老板娘笑了笑，望向罗布的眼睛，“这些人回去肯定会把这里发生的事情都告诉他们背后的老大，这就是你的目的吧，他们除了会打你身上那件魔导器的主意外也会帮你搜索那个女孩儿的下落。”

 罗布不置可否，“地面上的事情就麻烦老板娘了。”

 另一旁丑女的神色也严肃了起来，“你真的考虑好了吗，确定要和我一起下去？地下的世界可是很危险的，就算是高手如果不熟悉环境的话也很容易死在那里，而且事先说明，我的那个对头很厉害，他不是被人撵下去的而是自愿住在下面的。”

 “嗯。”未来的超魔导师阁下没有犹豫，在和老板娘聊过后他就已经做出了决定。

 原因很简单，因为地下最危险。

 目前在不知道洛洛下落的情况下他必须考虑到各种可能，奥格林治外有达达里昂坐镇不需要他操心，地表上卡琳娜也有把握把人换回来，因此他最担心的还是地下。

 如果那里的环境如果真的像丑女说的那么险恶，那么洛洛在那里每多待一秒钟就会有多一分的危险，所以虽然老板娘承诺最快一天最迟两天地表这边就会有结论，但是罗布却没打算就这么等下去，而是决定先一步进入地下。

 在他看来最坏的结果也无非就是空跑一趟而已。

 丑女见他心意已决也就没有再说什么，两人都不是拖泥带水的人，半个魔法时后丑女收拾好了在地下活动所需要的东西，罗布叫上一旁的赫克里托，推开了酒馆的大门。

 这时候外面的雨也停了，乌云散去，时间应该已经到了黄昏，可惜夕阳的余辉被高墙所阻挡，在奥格林治是看不到落日的。

 三人出门，还没走出两步就遇到了麻烦。

 伏击他们的人是一股很特殊的势力，头领是个五阶战士，绰号猎狗。

 猎狗人如其名，他的鼻子很灵，哪里有值钱的东西他就会出现在哪里，之前还在外面的世界他就曾为了一车黄金杀掉过一整只商队，是那片沙漠上令人谈之色变的大盗。

 神殿后来出动了一整支高阶圣骑士小队追踪了他整整半年才将他抓获。

 因为他是在沙漠中生活的人，对于恶劣环境的适应速度比其他人更强，来到奥格林治不久就在这里拉起了一支队伍，手下的实力都很不错，这伙人颇有马匪的行事风格，来无影去无踪，似乎并没有固定的地盘，但是在这座监狱中却有着许多耳目。

 每每有什么好东西出现，他们总能在第一时间赶到，速度更是快的惊人，而这一次他们显然也没有落空。

 三人前脚刚出门，后脚就碰上了这伙人。

 而且除此之外，未来的超魔导师阁下在周围还能感觉其他眼睛的存在。

 一些离得比较远的大势力现在还在路上，不过他们已经派出了探子来盯住猎物的行动，而一些附近的小势力来的更快，不过他们对于自己的实力有自知之明，知道那东西多半自己是得不到，但这不妨碍他们在一旁看热闹。

 丑女忍不住爆了句粗口，“妈的，这帮苍蝇来的这么快。”

 猎狗的左手搭在腰间的弯刀上，从一旁的房顶上跳了下来，他吸了吸鼻子咧嘴向对面的丑女打着招呼，“丑八怪，好久不见了，看在卡琳娜的份儿上刚才那句话我就不追究你了，不过接下来的事情你最好也别插手。”

 丑女皱眉，“猎狗你已经越界了，这里可是酒馆的地盘！”

 “拿到那件东西后我自然会去向卡琳娜道歉。”猎狗发出桀桀桀的笑声。

 说话间又有十二个人从屋顶上一跃而下，其中四个人封死了他们的退路，同时也是在提防着酒馆里的老板娘，剩下八个人则将他们团团围住。

 眼前的局势不是一般的恶劣。

 丑女还想再说点什么，但这时一直没说话的罗布却是突然开口，问对面，“我要找的那个女孩儿你们有看到过吗？”

 猎狗觉得眼前的家伙很有趣，明明死到临头，不考虑等下自己怎么保命却在想些有的没的事情，他身后那些手下闻言也都露出了古怪的笑容。

 这伙人虽然没有开口回答罗布却已经从他们的脸上得到了答案，未来的超魔导师阁下略微有些失望，将腰间的佩剑取下，递给一旁的小魔像，“既然如此，那就不要耽误时间了。”