

猎狗一方的十三人从露面到全灭也就是半支烟的时间。

 那些躲藏在黑暗中的眼睛这会儿还都在心底反复盘算着等下猎狗得手后，自己这边要怎么做才能拖到主力赶来，结果很快他们就发现自己并不需要再担心这个问题了。

 当那十三具尸体躺在地面上的时候每个人都瞪大了眼睛，他们目睹了双方交手的全过程，又好像什么也没有看到。

 对于超越常理之外的事情人类的第一反应总是先去怀疑自己的感官，因此直到罗布重新将佩剑挂在腰上的时候，四周都还只有一片死一样的寂静。

 然而紧接着恐惧就像潮水一样，在每个人的心中疯狂的蔓延。

 实际上感到恐惧的人并不只是黑暗中的那些眼睛，就连此刻和某人站在一起的丑女，在见识过那股强大的力量后心中也不免升起了一股异样的情绪。

 在以往的奥格林治还从来没有出现过这样强大的存在，就好像是狼窝里突然闯入了一只狮子，作为狼群的一员丑女也本能的感到了威胁，因此之后她神色复杂的问出了那个每个人都想知道的问题，“你……你究竟是什么人？”

 “过路人。”罗布淡淡道，“你们不用担心，我对地盘势力什么的事情并不感兴趣，也不是来和你们争抢资源的，我只想找到我的同伴，所以也劳烦各位告诉这座监狱中的其他人，如果有找到她的下落的可以在灰老鼠酒馆等着我，除了说好的那些报酬外，这枚戒指我也可以一并送给他。”

 后面这段话他却是专门说给那些躲在暗处的家伙听的。

 罗布很清楚奥格林治是个怎么样的地方，单纯的想要靠利益驱动这座监狱里的恶徒去为他做事是远远不够的，就算老板娘肯帮忙，这些人也很难说会有多上心，而且一旦找到洛洛也难保他们就不会动什么其他的心思。

 罗布在酒馆中一直没有动手并不是因为他脾气好，也不是有什么有恻隐之心，而是因为他觉的这里的观众太少。

 杀人只是手段，重要的是通过这种手段要传达怎么样的信息，又怎样让所有人都看到他想要传达的信息。

 丑女之前一直很奇怪他为什么要放走那些人给自己添麻烦，其实原因很简单，他除了要把寻找洛洛的讯息通过这些人放出去外，也是像要通过他们的嘴巴将他身怀重宝的消息告诉地表的各方势力。

 因为只有这样让能让那些藏在黑暗中的眼睛一起赶到这里，亲眼看着他杀人。

 罗布用这种方法告诉奥格林治的所有人，那个名叫洛洛的女孩儿是他的同伴，如果有人敢打她的主意，他们生出这样的念头前最好先想一想猎狗这伙人的下场。

 这里毕竟是奥格林治，力量才是一切的根本，武力的威慑远比利益的诱惑要来的更加直观和震撼。

 之后的一路上果然再没有任何人来打扰过他们，就连身后那些尾巴也都消失的一干二净，一直到东面的那座庄园前，两人竟然连一个人都没碰到。

 虽然因为物资的匮乏奥格林治中的人口数量一直维持在一个很低的水平线上，但也不至于低到这种程度，走出这么远都看不到一个人，就连附近的街道上也是干干净净的，那么就只有一个原因能够解释——附近地方的人都已经提前得到消息跑光了。

 看来之前的事情也已经传开。

 直到进入庄园后丑女才总算见到了几张熟悉的面孔。

 奥格林治并不是一开始就分为地下两层的，这里的土质特殊，铜铁含量极高，就算借助工具也很难挖掘，这也是神殿选择这里作为监狱的很大一个原因，能防备里面的犯人通过开凿地道这样的方式逃脱。

 地下这一层的出现实际上是因为一个偶然，监狱即将建成的时候有人在无意中发现了一条地道，下面是一个巨大的天然洞穴，神殿派出人手探索了这个洞穴，耗费了几个月的时间，最终确定这是一片完全密闭的空间，除了一条通往地上的通道外再没有其他任何出路，不过洞穴的内部构造却很复杂，有不少岔道和分支。

 教会建造这座巨型监狱前后一共动用了两万劳力，耗去将近一百二十年的时间，这时候再换地方显然已经不可能了，再加上洞穴本身也没有能够和外界相连的出路，只是等于将监狱内部的空间又扩展了近一倍，于是最终神殿也就没有再去管这多出来的这一层。

 地下的世界几乎没有水源，也没有阳光，只有一些苔藓蕨类植物，就连蝙蝠都难以生存，因此在最初也没有囚犯愿意生活在下面，直到后来一些人因为各种各样的原因在地表呆不下去，走投无路下只能逃进地下。

 这里没有水源和食物，生活在地表的人原本以为要不了多久这些逃进地下的家伙就都会死掉，变成一具具枯骨，但是一段时间后却有人声称在地下又看到过那些家伙的身影，没有人知道他们是怎么活下来的，然而随着时间的推移，在地下也逐渐形成了一个小世界。

 这个黑暗的世界远比地表更加凶险和复杂，竞争也更加激烈。

 生活在这里的家伙实力或许没有地表上的人强，但是他们却更凶残狡猾，一对一他们未必是地上那些人的对手，但如果将环境限制在幽暗无光的洞穴中，他们却往往能杀掉比自己强大数倍的对手。

 但是奥格林治的上下两层间也并非全无交流，地表有相对丰富的物资，以此作为报酬也有人会在地下发布一些通缉任务，只要有谁能在地下抓到或者杀掉指定的目标，就能得到相应的奖励，甚至重返地表的权利，而地下也有一些独有的“特产”，可以用来和地上进行交易。

 而负责管理那条连接地表和地下世界通道的是一个叫做夜莺的大势力。

 半年前夜莺刚刚完成了首领位置的交替，新上任的首领是个八阶弓手。

 丑女和他打过一两次交到，对方似乎和她一样，都曾在地下世界生活过一段时间，因此他的身上总是带着一股阴冷潮湿的味道。

 丑女不喜欢这股味道。