

“你……你中毒了？”丑女大惊。

 “好像是的。”未来的超魔导师阁下望了眼自己的手臂，神色平静。

 “可是刚才明明是你先选的……等等，难道你知道两碗里哪一碗是毒药？”

 罗布扬了扬眉毛，还没有说话那只陶偶却是又重新动了起来，它转过身子，走出两步之后停在原地，似乎在等着两人跟上来。

 丑女终于明白陶偶先前为什么会一动不动，它应该是在等着毒素在某人的身体里扩散，直到确认罗布的确中毒后才会带着两人去见它的主人。

 以丑女对克莱尔的了解，那家伙的确比一般人要胆小谨慎些，但是还不到需要用毒药来控制别人否则不敢露面的程度，三年不见她也不知道这期间有什么事情发生在对方的身上，现在只能安慰某人道，“这应该是什么误会……你放心，等见到卡莱尔我一定会让他帮你解毒的。”

 罗布哦了一声，似乎对血管中那片诡异的紫色并不在意。

 陶偶在前面一言不发的引路，它故意挑了一些岔路兜圈子，显然是为了防止两人偷偷记下路径，另外未来的超魔导师阁下还在附近感受到了魔法阵的气息，那是一个低阶魔法阵，简单却很有效，作用是扭曲一定范围内的方向感，不过以罗布的精神力这种魔法阵对他根本不会有任何影响。

 “伊维特……那是你的名字吗？”走了一会儿未来的超魔导师阁下突然开口道。

 “嗯？！”和在地面上那时一样丑女在听到这三个字后神色明显发生了变化，她的瞳孔中流露出一丝警惕之色，停顿了片刻才道，“我没想到这个名字还会有人知道。”

 “你的身世看来不像你所说的那么简单，夜莺的首领萨克斯，他故意在我的面前提起这个名字，目的就是为了引起我的好奇，好让我询问它的来历，换句话说如果我知道这个名字背后的意义有很大可能会转变对你的看法。”

 “你想知道吗？”丑女停下脚步。

 然而罗布却摇了摇头，“我说过对于奥格林治而言我只是一个过客，所以你不用担心，我不在乎你的过往，只关心你能不能帮我找到我要找的人。”

 丑女皱了皱眉，似乎并不能太理解这句话的意思，因为数百年来，从来没有囚犯能离开这座监狱，所以她从最开始也就没有想过这方面的可能，过了半晌她才道，“你似乎很在乎你的那个同伴？”

 “嗯。”这种事情并没有掩饰的必要。

 丑女能看出来某人在说出这个字的并没有任何的犹豫，想了想道，“她……是你喜欢的人？所以外面的世界也是这样的吗，男人可以为了喜欢的女孩儿置自己的安危于不顾？就像你之前那样，毫不犹豫的喝下那只碗里的东西？可是这样一来，你不就有弱点了吗，如果有人用你喜欢的人来威胁你怎么办？”

 罗布笑了笑，“人之所以会变强大不就是为了保护自己喜欢的人吗？”

 下一刻魔偶停了下来，看似走出很远，但实际上距离之前那根石柱只有不到三百米的距离，那个叫做卡莱尔的家伙就住在石壁间的一处洞穴里，洞穴的出入口很窄，大概只能容纳一个孩童侧身通过，卡莱尔把脑袋从洞口伸出，一直在小心翼翼的打量着两人，直到确定没有危险才从那处洞穴里钻了出来。

 他是一个留着八字胡的侏儒，穿着一件对他而言明显过于宽松的法师袍，手里还握着一根脏兮兮的法杖，模样看起来有些滑稽。

 一看到丑女就忍不住破口大骂，“你是有什么毛病吗，既然走了为什么还要回来？”

 后者望向侏儒，不满道，“卡莱尔你才有毛病吧，明知道是我为什么还要在碗里下毒，快把解药拿出来。”

 侏儒板着脸，“哼哼，你离开地下太久了根本不知道现在的局势，不过你应该感到庆幸，喝下毒药的人不是你，如果不是大家还有点交情我早就连你一起毒倒了，正好还能多领份儿赏。”

 丑女眉头紧锁，“什么意思，卡莱尔你不是说过只会在这里做研究，不会介入地下的争端吗？”

 “所以说你什么也不知道就冒冒失失的跑下来简直就是自寻死路，话说你以前不是这么莽撞的啊。”侏儒叹了口气，“现在不比三年前了，地下世界已经有了首领，我们都必须遵守他的命令，最新一道命令是杀死所有的外来者，不放一个回地面，你们两个人里我只挑一个杀已经是看在之前交情的份儿上了，不然我也没法向上面交代。”

 说完他又转头看向某人冷哼一声，“小子别怪我，要怪也只能怪你命不好，再说我给过你们选择的，你们完全可以不喝那东西，这样我们大家都省事儿，可以当做从来没遇到过，结果你非要来见我，虽然勇气可嘉，但可惜白白送了性命。”

 丑女的神色冷了下来，握住身上的匕首，“卡莱尔，是我带他来的，你如果不解掉他身上的毒我就……”

 “你能怎么样，杀了我吗？”侏儒的脸上露出一抹嘲讽之色，“别忘了当初你的命是谁救的，就算你忘恩负义真以为我就没有什么对付你的办法吗？你刚才喝下去的东西虽然没有毒，而且从某种意义上来说对你的身体还有好处，但那是三天后的事情了，在这三天的时间里你如果和人动手的话只能发挥出不到三成的实力，啧啧，你真的是离开地下太久了，连最基本的防备都失去了，在这地方不要随便轻信别人可是常识吧。”

 丑女咬牙，“三成实力也足够杀掉你了。”她说完就要抽出腰间的匕首，然而下一刻她的手却被人给按住，丑女抬头，发现拦住她的不是别人竟然是罗布。

 未来的超魔导师阁下脸上并没有想象中的愤怒，反而露出了一副有些奇怪的表情，他望向侏儒，“你说地下世界现在有了首领？”

 似乎是觉得某人已经死定了卡莱尔也就没有隐瞒，“是的，就在丑女你走后不到一年地下突然冒出来一个很厉害的家伙，所有人要么臣服要么被杀，所以现在整个地下世界只剩下一个势力。”

 “很好，这样的话事情就变得简单的多了。”