

对方在那块儿大石头前站了一会儿，嘴里还在嘟囔抱怨着新靴子有些不合脚。

 这个位置对于石槽中的两人来说很危险，只要他再往前多走两步，随便一回头就能看到两人的藏身之处。

 但那家伙似乎也在盘算要不要继续找下去，他能感觉到两只老鼠就在这附近，并没有躲远，只要自己肯花点功夫很容易就能抓到猎物，然而想到火上正在烤着的食物，他最终还是决定放弃了这个念头，把刚捡到的精灵宝剑挂在自己的腰上，又吹了声口哨，“算你们走运。”

 说完就摇摇摆摆的离开了。

 等到那脚步声渐渐远去身边的人也停止了颤栗，直到这时洛洛才有空去打量趴在自己身上的那个家伙，这是一个年纪并不比她大多少的女人，身上脏兮兮的，衣服勉强能挡住身体，不过却用一条头巾把自己的脸裹了起来，只留下眼睛嘴巴在外面，“不用客气。”

 “不用客气什么？”

 “不用客气我刚刚救了你一命。”女人坐了起来，揉着刚才被肘中的地方，那里有一片淤青，看向女孩儿的目光也有些不善。

 “那家伙……很厉害吗？”

 “厉害？呵呵，不，那家伙可不只是厉害，他根本就是个恶魔，相信我，你不会想落在他的手里的。”

 “你怎么知道我一定会落在他的手里？”洛洛对自己的实力还是有一定信心的，如今的她已经今非昔比了，如果能悄无声息的摸到对方的身旁，凭借三阶魔法的强大威力她觉得自己还是有很大概率可以拿下对方的。

 女人似乎看出了她在想什么，眼中露出一抹嘲讽之色，“果然是个雏儿，就凭你也想去偷袭那只怪物，算了吧，我见过比你厉害十倍的家伙，而且还联络了一群实力都很不错的朋友，一起在路上埋伏那怪物，结果唯一回来的那个人手脚都没有了，在地上哀嚎了半个月才死掉，他还专门找人为那家伙换药喂食，那家伙绝对不是人类。”说道这里她顿了顿，又上下打量了一下洛洛，“呵，长的倒是不错，可惜落在他的手上，我敢保证你会后悔自己生出这张漂亮的脸蛋来。”

 “唔，能再多告诉我一些关于他的事情吗？”

 刚才两人抱在一起躲进石槽里的时候洛洛就能察觉到女人心中那份强烈的恐惧，这份恐惧绝不是伪装出来的，女孩儿想了想，从包里摸出一条面包递给对方。

 她对于奥格林治一无所知，无论是找到罗布赫克里托，还是之后寻找特瑞莎嬷嬷都需要来自这里的人的帮助，至少也要尽可能的了解她现在所处的环境。

 女人一看到面包眼睛顿时就亮了起来，咽了下口水，不等洛洛松手一把她手中将面包抢了过来，连包在外面的那层纸都没来得及撕开就狼吞虎咽了起来，只用了不到半分钟就把整整一条白面包给吞到肚子里。

 中间好几次被噎的翻白眼，但即便如此也没有停下进食的速度。

 吃完那根面包后女人又趴在石壁上，贪婪的吮吸着苔藓补充身体里的水分，这个过程持续了大概两分钟，随后她打了个满意的饱嗝，再看向洛洛的目光也变得和善了不少，“这里不是说话的地方，你跟我来吧。”

 说完她也不等女孩儿同意就转身沿着小路向下走去，洛洛却是没有犹豫，背上行李很快追了上去。

 两人走了大概有小半个魔法时，来到一面到处都是大大小小石缝的巨大石壁前，女人像只壁虎一样爬进了其中一条石缝中，随后从上面伸手出来，“你可以先把背包扔上来。”

 洛洛摇了摇头，攀着石壁最终也成功抵达那条裂缝前。

 “进来吧，这里是我住的地方，没有危险。”女人踢开了地上那些老鼠骨头和甲虫壳，清扫出一片能坐下的地方。

 这是一个三面封闭的小洞，里面的布置很简单，只有一片破破烂烂的帆布作为被子，另外一块儿稍大点的圆石作为桌子，除此之外像凳子，床，沙发之类在外面很常见的家具却是一件也没有。

 不过原本以为里面会很黑暗，但事实上却比外面要明亮一些，因为石壁中那些亮闪闪的晶体。

 “这是……龙晶？”洛洛认出了那种散发着幽蓝色光泽晶体，吃了一惊。

 “呵呵，是不是很讽刺，在外面的世界中价值连城的东西在这里反而却是最不值钱的，”女人叹了口气，“我第一次看到这么多的龙晶的时候比你还要吃惊，但是这么多年过去了，却根本没有人打过它们的主意。”

 “除非能重新回到外面的世界，否则这些龙晶一点用处也没有，而且你应该也知道的，这里的石质很特别，几乎不存在开采的可能，我费了大半个月的功夫才从上面敲下来一颗，也只能在外面照明用，唉，就连半包老鼠肉都换不来。”

 女人转身，蹲下身子在角落里翻找了一阵，最终从那堆碎骨头中扒拉出一只半破的石碗，里面装着一些看起来很可疑的植物根茎，“要来点吗，这玩意儿点着后的味道很像是烟草，虽然并不能充饥，但偶尔拿来做消遣也不错，我还没有把人带回家过，这里也只有这些招待人的东西。”

 洛洛摇了摇头，礼貌道，“不用了，谢谢。”

 女人耸了耸肩，“那我就不客气了。”她取出一根叼在嘴巴里，找到火石点燃，深吸了一口之后才道，“对了，还没感谢你的面包，在遇到你之前我已经饿了五天了，趁着我现在心情不错，你有什么想问的都可以问出来，只要是我知道的肯定都会如实告诉你的。”

 洛洛现在最想知道的毫无疑问是罗布和小魔像的下落，但是她并没有问出口，和某人在一起待的时间久了，洛洛也开始习惯用他的方式去思考问题。

 如果那家伙在这里他会怎么做呢？肯定不会一上来就冒冒失失的就抛出最重要的问题来。

 因为即便对方回答了这个问题你也没法去判断真伪，而且还会让对方看出你心中的急迫。

 “我们之前遇到的那个家伙，他到底是什么人？”