

女人看到洛洛手中那把手弩，瞳孔猛地一缩，“这东西你什么时候拿出来的，为什么我不知道？”

 女人很肯定在最初遇到洛洛的时候她的身上是没有这把手弩的，这一路上她看似随意，但始终留着一只眼睛在女孩儿身上，对方应该没有机会拿出这把手弩才对的。

 “别瞎猜了，这东西是你之前转身点烟的时候我从背包里拿出来的，我说过善良并不意味着毫无防备。”洛洛淡淡道，“现在轮到我来提问了，这些烟你吸的比我多，为什么你却什么事情也没有。”

 女人转动眼珠子，不知道在打着什么鬼主意，然而下一刻当她看到女孩儿举起手臂，将手弩对准她的心脏，在死亡的威胁下她终于还是老实屈服，交代了所有的事情，“这东西的根茎烧着后会产生类似烟草的气息，吸入这种气味会让人失去力气，可只要含一片叶子在嘴里就不会出现这样的问题了。”

 “叶子在哪里？”

 女人犹豫了下，从口袋里掏出了一把新鲜的红色叶子。

 洛洛不为所动，“你自己先含一片。”

 女人脸上浮现出一抹挣扎之色，终于又从胸口处摸出了另外一包黑色的枯叶，取了一片含在嘴里，等过了一会儿，确认她的身体没有发生任何状况后洛洛才拿了一片放到舌头上。

 不到小半个魔法时她就逐渐恢复了所有的力气。

 “不要杀我！”女人惊恐的哀求道。

 推己及人，她觉得如果她和女孩儿的身份对调肯定是不会放过自己的，毕竟她之前欺骗了对方，而且还打算将对方杀死。

 更何况两人这一次已经结仇，没有人会想在陌生的环境里时刻防备着仇人的偷袭，她甚至不用亲自动手，只要把女孩儿外来者的身份告诉其他人，整个地下世界都不会有再有她的容身之所。

 果然，下一刻她就看到洛洛又举起了手中的魔法弩，冷冷道，“转过身体去。”

 女人的眼泪和鼻涕一起涌了出来，为了活下去拼命的恳求着女孩儿。

 然而洛洛却只是面无表情用命令的语气又重复了一遍刚才那句话。

 于是女人终于失去了所有希望，一边转身一边用最恶毒的语言谩骂着女孩儿，“你这么做和我有什么区别，不一样会为了自己的利益滥杀无辜吗？！”

 洛洛没有回答，等女人转过身后她收起了手中的魔法手弩，一掌准确的切在了对方的脖颈上，让女人昏了过去，之后脱下对方的衣服，撕下一片衣角揉成一团塞进她的嘴里，又从背包取出绳索，将她捆了起来。

 洛洛很清楚等对方醒过来后所做的第一件事情一定是滚到墙边，找一块儿尖锐的小石子磨开身后的绳索，但等她成功脱困也已经是两天后的事情，那时顺利的话她应该也已经找到某人和小魔像一起返回地上了，自然也就无所谓对方的威胁了。

 做完这些事情，洛洛想了想，又把她刚扒下的那套衣服给换在了身上。

 对方之前虽然只是为了拖延时间，但的确也告诉了她不少有用的信息，洛洛旋即意识到自己先前的穿着有些太过干净整齐。

 这样的打扮在地下世界显得有些扎眼，很容易就会被人给盯上，平时的时候也就算了，现在正是敏感时期，地下世界那个名叫奥丁的首领正筹划着攻占地表。

 大战将至，这里的人们对于外来者也更加敏感。

 洛洛不关心两个世界间的这场战争，反正谁输谁赢都和她没什么关系，她只想尽快找到自己的同伴，因此自然也要尽量避开麻烦，捆好女人后她又搜索了一下那间石洞，结果倒是又有了意外的发现。

 除了之前女人用来让她失去力气的那些奇怪根茎外，她还从被当作桌子的圆石下找到了一张牛皮纸，上面是女人亲手绘制的地下世界的地图，为了找到食物果腹，她的活动范围还是很广的，除了一些被标注危险的区域外基本上都去过，最让洛洛感到高兴的是她还从上面找到了卡莱尔的所在。

 女孩儿随后没有耽搁，立马按照地图上的指使往对方的住处赶去。

 然而等她到了那里，用女人先前教给她的方式向卡莱尔发出求见信号，结果过了五分钟却只有一只石像来到她的面前。

 那只石像的脑袋上贴着一张字条，上面写着“有事外出，请几天后再来。”落款是卡莱尔。

 洛洛看到字条后皱了皱眉，她之前的确听女人说起过卡莱尔虽然绝大多数时候都会待在自己的住处做研究，但有时候也会外出给人看病不，一定一直在家，不过没想到这么不巧，自己来的时候对方正好不在。

 洛洛的手上没有其他线索，暂时也只能在这里等着卡莱尔回来，距离她传送进奥格林治已经过去了将近九了小时了，地下没有阳光，分不出昼夜，但按照外面的时间来算差不多也已经到了深夜了，于是女孩儿吃了点面包和奶酪，在附近找了个小山洞眯了一会儿恢复体力。

 之前的经历已经让她意识到这是一个比她想象中还要严酷和危险的世界，在这个世界里她必须时刻保持警惕，拥有充足的体力才能应对各种危机，因此即便她的心中一直在担心着某人，却还是强迫自己休息了一段时间。

 洛洛是被山洞外的声音给吵醒的，为了保证安全她在睡觉前用一颗大石堵住了洞口，倒是不会被洞外的两个人发现，而且还方便她现在去偷听两人的谈话内容。

 那两个家伙貌似也是来找卡莱尔看病的，但是两人早就知道对方不在家，只是提前等在这里而已，然而再往下听下去女孩儿却是心中一惊，两人说到卡莱尔不久前刚刚抓到了两个来自地上的家伙，其中一个人很奇怪，明明是战士可却随身带着一只魔像，卡莱尔怀疑他们有可能是地上世界派来的探子，所以并没有直接杀掉他们，而是选择将他么押送到奥丁那里去。

 （谢谢大家的打赏和月票哈~十一快来了，提前预祝大家中秋快乐啦）