

洛洛终于得到了与罗布和小魔像有关的消息，但没想到却是不折不扣的噩耗。

 如果之前山洞外的两人没有撒谎，那么现在某人和小魔像都已经落到了卡莱尔的手里。

 实际上刚一听到的这个消息的时候洛洛就已经相信了一大半，对方并不知道山洞里有人，自然也就没有必去要说谎，而失散后洛洛一直在努力寻找某人，她很肯定那家伙也一定在做着同样的事情。

 以罗布的洞察和推理能力，抢先一步找到卡莱尔是再正常不过的事情，他大概也听说了对方的中立身份，但却不知道地下世界已经被人统一了，因此也就没想到卡莱尔会突然翻脸。

 想到这里洛洛一颗心顿时也沉了下去。

 她只恨自己之前耽误了太多时间，没能早点赶过来，否则就能从卡莱尔的手上救下罗布和小魔像。

 如果当时能早点制服那个女人，如果自己立刻就能找到那张地图，如果赶路的速度能再快一点……或许就能来得及，可惜这个世界上并没有那么多的如果。

 洛洛强迫自己冷静下来，不让懊恼和悔恨阻碍到自己的思考，女孩儿在心底告诉自己，还有机会，不要着急。

 重复了三遍这句话她才又重新镇定了下来，开始思考接下来的行动，对方把罗布和小魔像当成地上派下来的探子，从好的一方面来说，这意味着在得到他们想得到的东西前两人至少不会有生命危险。

 而不好的一方面，为了撬开两人的嘴巴，地下这群家伙也一定会使用出各种各样的手段，有时候死亡并不是最可怕的事情，洛洛知道自己必须要抓紧时间了。

 女孩儿等到外面的两人离开，移开了堵着洞口的那块儿大石头，从里面钻了出来，摊开地图，她之前听女人也提起过奥丁，根据她的说法一直到后者出现前，地下世界都是混乱无序的，这其中也有着类似蓄畜者这样的高手，但是没有一个人有足够的能力和威望统治整个地下世界。

 因为这里和地上不同，物资匮乏地广人稀，地道间有太多可供躲藏的地方，就算有人站出来发号施令，如果不想听的话只要随便找个地方猫起来就好。

 怀抱这样念头的家伙在地下数量很多，就算是再厉害的高手也拿这么多人没辙，因为你不可能一个一个去找，而发出的命令没人理会自然也就谈不上什么统治。

 所以这么多年过去了地下世界大家还是各过各的。

 再然后这个叫做奥丁的家伙就突然出现了，他的身份很神秘，是这两年才开始冒头的，之前没有人听过这个名字，可偏偏他崛起的速度又极快，快到绝大多数人都还来不及了解他，甚至有很多人就连他的长相都没见过。

 但可以确定的一点这两年间凡是惹过他的人，最迟在第三天里都会丢掉脑袋。

 不管你躲在哪里，有多少朋友帮忙，三天的时间一过一定会变成一具尸体，没有任何人能例外，于是奥丁的威名也是在那时开始逐渐传开的。

 随后他又收服了包括蓄畜者在内的几个地下世界最顶尖的高手，杀掉了两个一直在和他做对的刺头，至此，整个地下世界终于再没有人敢违背他的命令。

 他所说出的每一句话都成为了铁律，就连卡莱尔这样原本发誓保持中立的人都不得不臣服于他，然而即便在统一了地下世界后奥丁的行踪依然成谜，他极少在众人人面前露面，似乎一直在忙着筹划反攻上层的计划。

 好在他还创立了一个叫做暗堂的组织，用来帮他维持着对地下世界的统治，而组织的中心就设在西边一片乱石间，那里和蓄畜者的地盘很近，奥丁不在的时候就由他和另外两个高手一起管理暗堂。

 卡莱尔应该就是把罗布和小魔像押到了那里去。

 那地方距离这里倒是不算远，也就半天的路程，洛洛在地图上找到那片标注着危险字样的区域，确定了一下方向，就匆匆向那边赶去。

 “一定要等到我。”洛洛在心中默默道。

 …………

 丑女在看到那些乱石时脸上的神色变得很奇怪，有恐惧，有仇恨，中间还夹杂着一丝说不清楚的复杂情绪。

 “你来过这里？”罗布注意到了前者的情绪变化，问道。

 他和丑女的双手都被捆着，而绳索的另一端却在卡莱尔手中，换句话说，两人现在都是后者的囚犯。

 “呵呵，她何止是来过，她本来就是在这附近长大的。”卡莱尔的声音从身后传来，满是幸灾乐祸，“怎么样，回家的感觉还不赖吧？”

 丑女沉默了半晌开口道，“等这事儿完了你会后悔今天的选择的。”

 卡莱尔闻言脸色一变，但旋即又恢复如初，冷哼一声，“丑女你都自身难保了还敢威胁我，还是想一想等下你遇到你的老师该打算怎么和他叙旧吧。”

 “老师？”

 “哈，在此之前地下世界一直流传着一种说法，令人闻风丧胆的蓄畜者也曾有过失手的时候，当年有个小女孩儿在被变成人羔前划花了自己的脸，成功从他的手上逃走，她也是这么多年来唯一一个能从蓄畜者手上逃走的猎物。”

 卡莱尔悠悠道，“说起来，那段时间你在地下世界可是蛮出名的，因为这事儿好多人都不敢去招惹你，明明你那时连职业者都不是，但却似乎总能找到食物，然而很少有人知道你之所以能逃走并不是因为你有多强，或者多幸运，而是因为蓄畜者根本就没提防过你，他从来没想过要把你转化成人羔，而是一直把你当作自己的接班人来培养，从小训练你，教给你观察对付敌人的方法，打算在自己死后把这片畜牧场交给你来管理，他压根儿就没想到过你会逃走。”

 “孩子们不都是这样吗，年轻的时候总是很难理解父母当初的良苦用心，不过人嘛，谁还没有个叛逆期，只要记得回家就还是我的好孩子，所以，欢迎回来伊维特。”男人踢灭了身旁的篝火，起身微笑道。