

“你的气色不错，很好，看来这些年间你在外面过的不错，虽然嘴上说着不要但身体却蛮诚实的嘛，我之前交给你的那些东西都没有丢下，这样恢复训练的时间也能比我预期的缩短不少。”男人满意道。

 丑女在看到对面那个家伙时身体猛地一颤，她没想到会这么快就和对方见面，原本以为两人再次相遇怎么也要等到了暗堂驻地的时候，但这似乎也正符合了这么多年来这家伙一贯的行事风格，完完全全的随心所欲，永远让人猜不到下一步，他应该已经提前得到了消息，特意在半路上等着他们。

 “可老师你看起来却不太好，没想到像你这样的人也会甘心给别人做走狗。”丑女开口，淡淡道。

 “啧啧，这么多年没见你还真是一点也没改变啊，很好，这才是我喜欢的孩子，还记得我们第一次见面的时候吗，我从你的上一任主人手里买下你，你那时就表现的很乖巧，我吩咐给你的所有事情你都做的很好，简直就和我想象中，不，应该是比我的想象中的还要完美，但你看向我的眼神……那种眼神让我知道你永远都不会向包括我在内的任何人屈服，从某种意义上我们是同一类人，这也正是我决定收你为徒的原因。”

 男人顿了顿，又接着道，“不过地下世界如今已经不同往昔了，不止是我，蜘蛛、影子、狼首这些人现在都已经臣服于奥丁，我和影子还有一个叫做崔西斯的女人现在一起管理着暗堂，把大家一起集中在一起，为即将开启的大战做准备。”

 “这倒是新鲜了，我还真不知道老师你对权利也有这么大的兴趣。”

 “和权利无关，生存才是地下世界永恒的主题，我们这伙人之所以愿意聚在一起，除了因为奥丁先生本人的威望和实力外，最主要的原因是因为地下世界就要完蛋了。”男人悠悠道。

 “什么意思？”丑女皱眉

 “你作为地下世界的一份子应该也知道那个只属于我们的秘密吧，第一批来到这里的犯人为了活下去做了很多事情，包括想办法种植不需要阳光的植物，利用魔导器提取收集盐分，但是即便他们做到了所能做到的一切，却依旧没有办法战胜残酷的环境，因为他们缺少了最重要的一样东西——水。”

 “只靠吮吸苔藓上的露水也许能撑过一周，半个月，甚至是一整个季度，但是却没有办法活过更长的时间，另外没有水源也就没法浇灌植物，无法得到食物，结果就在他们快要绝望的时候大自然却对他们伸出了援手，很讽刺是不是，这一切听起来就像是神殿的神棍儿们经常提到的那种桥段，结果却是发生在一群无信者和异教徒的身上。”

 “乞力扎罗山脉发生了一场持续了整整一周的大地震，地震撕裂了一部分岩壁，却也意外的为他们带来了渴望已久的水源，而这也是地下世界得以存续的根本。然而不幸的是任何资源都是有限的，就在两年前我们发觉那处水源濒临枯竭，换句话说，除非再来一场大地震，否则这里的物质环境已经没法再供人生存了，很快一切都会重新归为死寂，这里的人如果不想陪葬的话就必须另谋出路，地下和地上世界间的这场战争已经不可避免，伊维特，你又会选择站在哪边呢？”

 丑女没想到自己竟然会听到这么劲爆的消息，她之前一直以为攻占地上的计划只是某个疯子的野心游戏而已，没想到却是一场关乎生存的残酷竞争，而失败的一方很可能就会被彻底剥夺生存的权利。

 她并没有怀疑男人之前所说的那段话，在如今这种情况下对方也没有必要去骗她，看来这个她曾经生活了很多年的世界的确已经走到了毁灭的边缘，即将不复存在，难怪就连眼前这个一向桀骜不驯的男人都会愿意加入暗堂，心甘情愿的辅佐奥丁。

 因为接下来即将打响的这场战争关乎到地上和地下每一个人的命运，没有人能够逃脱。

 丑女的心已经乱了，她下意识的望向罗布。

 就连她自己都不知道这种时候她的第一反应为什么会是去看某人，或许是因为对方所展示出的深不可测的实力，身上那份始终如一的镇定，又或者她只是想要看一看身边其他人的反应，这只是人类在面对震惊时的本能反应。

 结果下一刻她就发现后者的神色也发生了变化，然而罗布的目光却是落在了男人的腰间。

 随后少年问出了一个让所有人都有些摸不着头脑的问题。

 “这把剑你怎么拿到的？”

 男人听到这个问题也挑了挑眉毛，饶有兴趣道，“怎么，你认识这把剑的主人？”

 他之前的主要注意力都放在了丑女的身上，对于这个和她一起被抓到家伙并没有怎么注意，按照之前卡莱尔的说法这家伙是地上世界派出的探子，从他的口中或许可以问出不少地上世界的秘密，但是男人对此并没有什么兴趣。

 他对地表上那些家伙在想什么一点也不关心，他们注意到地下的异动有所防备也好，对地下正在发生的事情一无所知也罢，这场战争终究都是要发生的，既然如此又何必在这种无谓的事情上浪费时间。

 在他看来探子什么的根本就没有审问的必要，直接杀掉就好，然而男人必须承认自己这一次有可能看走眼了。

 眼前这个家伙属于那种第一眼看上去并不怎么起眼的人，他的实力很普通，气质很普通，各方面都很普通，安安静静的站在那里，很容易就被人给忽略，或者说他在有意的让自己被别人给忽略。

 可当他不想再被忽略的时候，所有人都会注意到他的存在。

 罗布望着对面那个男人的眼睛，将之前那句话又重新重复了一遍，“这把剑，你是从哪里得来的？”