

“你到底想做什么？”丑女望向一旁的罗布，这也是她一直以来都想问对方的一个问题。

 从遇到卡莱尔的石像起一切就好像失去了控制，这家伙毫不犹豫的喝下碗里的毒药，在见到三阶魔法师后又干净利落的交出武器，放弃反抗和逼迫对方交出解药的最后机会，并且之后还要求她也一起投降，同时又对卡莱尔谎称自己是来自地面某个大势力的探子，进入地下的真正目的是为了刺探情报。

 于是现在两人被蓄畜者带回暗堂，关进一座石牢里，等待奥丁回来亲自审问他们。

 这无疑是最糟糕的局面，丑女甚至想不到还有比这更恶劣的情况，失去了武器和补给的两人和待宰的羔羊没有区别。

 一旦奥丁露面，两个人几乎不可能有任何生路。

 然而这一路上罗布都显得很安静，除了在看到男人腰间那把佩剑时开口问过对方一两个问题之外就没有再开口说过话，他坐在那里，看着外面那片黑暗不知道在想什么。

 不过他倒是终于回答了丑女之前的问题。

 “我们今晚动手。”未来的超魔导师阁下移回目光，淡淡道。

 丑女还以为自己的耳朵听错了，动手？两人现在连把像样的武器都没有，就在被关进来前她连藏在靴子里的那把小匕首也被人给搜走了，而某人作为魔法师更是连手中那把法杖都失去了。

 丑女甚至不知道两人接下来要怎么做才能从这座石牢里脱身，更何况这里还是敌人的大本营。

 倒不是罗布不想解释，实际上他也是在见到卡莱尔得知地下世界现在的环境后才做出这个临时计划的，他的想法很直接，因为直接的办法往往是最有用的，如果这里现在真的存在一个很有威望，能够让所有人都听命的家伙，那么只要控制这家伙就能让他在整个地下世界发布命令，寻找洛洛。

 这种事情听起来很简单，但也就是罗布敢这么想了，换了其他任何一个人在这里大概都只会觉得有这种想法的人是发疯了。

 丑女现在就觉得罗布是发疯了，从两人之前得到的信息来看，奥丁的强大是毋庸置疑的，能在两年的时间里将混乱无序的地下世界统一，让所有生活在这里的人都奉他为首领，这种事情之前根本没有人能做到过，更别说这里还有蓄畜者、影子、狼首等一众高手，只凭他们两个人赤手空拳又怎么和这么多人抗衡？

 赤手空拳吗？罗布本人显然不是这么认为，他从口袋里摸出一粒黄豆大小的金色软糖，贴在石牢的墙壁上。

 五分钟后那枚软糖竟然开始融化，最后就好像完全融进石壁一样消失不见，罗布扭头对目睹了这一幕的丑女道，“你还记得他们把我们的武器和行李放在哪里了吗？”

 “记得倒是记得……”丑女不知道对方这句话是什么意思，就算记得东西在哪里没法离开这座石牢又有什么用。

 “等下拿到武器，你先离开，保护好自己，不用管我。”

 罗布其实原本打算在见到奥丁后再动手的，擒贼先擒王，只要一举拿下地下世界的首领，蓄畜者也好影子也好，这些人就都不会再成为麻烦，但是在看到洛洛的佩剑后他又改变了主意，时间紧迫，每多耽搁一秒洛洛在外面就会多一分的危险，所以他不打算再等下去。

 没有奥丁，控制了暗堂一样可以在地下世界寻找洛洛，被押送到石牢的这一路上他都在注意观察这里的地形和守卫力量，心中默默计算怎么在最快的时间瓦解这里的武装力量，拿下三个高层。

 身体里的毒素罗布并没有放在心上，实际上这甚至都不能算是严格意义上的毒药，奥格林治的环境和外面无法相比，物资极度匮乏的情况下就连一份完全意义上的毒药都很难配置出来，石碗里的东西其实是一份变异的血液溶剂。

 这种血液溶剂本身是没有危害的，只是经过变异后它的副作用被放大很多倍，造成了类似毒药的效果，血管中那片诡异的紫色，还有心口不定时的阵痛，都给人带来一种疑似中毒的假象。

 绝大多数人是没有能力分辨这两者间的区别的，但这其中显然并不包括未来的超魔导师阁下。

 罗布很清楚他身体里的这种东西就算放着不管最迟一个月也会自己好转，所以他从一开始就没把卡莱尔的威胁当回事儿，只是用最简单的办法进入暗堂。

 除此之外，他也不像其他人以为的那样失去了所有的装备。

 当初为了应对学生会选举的实战考核他制作了一批微型魔导器，一共十二件，在之后的对战中用掉了其中的五件，还剩下七件一直被他带在身上。

 这批魔导器的作用各不相同，第一战中被他用掉的那件记录着肌肉强化的魔法，而他刚才贴在石墙上的这件魔导器所记载的却是一个极其稀有的名为结构脆化的二阶魔法。

 这道魔法可以让某件物体的内部结构发生变化，现在他眼前这面石墙从外表上看和之前没有什么区别，但随着那颗黄豆大小的金色软糖融化消失，这面金属含量惊人的石壁已经变得像木板一样脆弱。

 罗布看了眼丑女，正准备彻底破坏掉眼前这面石壁，但是下一刻他却忽然停下了手上的动作，脸上的表情也变的有些奇怪。

 丑女还从来没有在他的脸上看到过类似的表情，混合了惊讶喜悦，如释重负，就好像饥渴了很久的旅人突然看到一棵桃树。

 又或者他跋涉千里，本就是在寻找那棵桃树。

 一块儿石子从远处滚来，吸引了石牢外几个看守的注意力，那四个人骂骂咧咧的站起身来，互相推搡着，向响声传来的地方走去。

 等他们离开了视线，一个像狸猫一样轻盈的身影溜到了石牢边，“罗布别怕，我来救你了。”女孩儿轻声道。

 她的眼睛在黑暗中好像星星一样明亮。