

罗布望着面前的女孩儿，她看起来有些狼狈，原来身上的那件衣服已经不见了，取而代之的是一件脏兮兮的短袍，外面还披着一件破破烂烂的斗篷，这副打扮显然是为了避免在路上遇到麻烦。

 洛洛灰不溜秋的小脸上被汗水划出一道道印记，像只小花猫一样，不过最让人心疼的还是她手臂和小腿上那一处处的淤青，被石子硌出的血印，可她却似乎一点也不在意，反而安慰石牢里的两人，“再等会儿，很快我就会把你们从里面弄出来的。”

 “她就是你要找的同伴吗？”一旁的丑女扬了扬眉毛，脸上的神色有些惊讶，“可是她怎么会在这里？”

 “我不知道。”罗布摇头，“从我认识她的第一天起她就总能做出一些让我惊讶的事情，和她在一起的每天我都要重新认识她，如果说这个世界上还有哪个人是我永远猜不透的，那个人一定是她。”

 “唔，我理解你迫切想要夸奖我的心情，但是现在好像不是说这种事情的时候吧。”洛洛的脸蛋红扑扑的，她正低着头在研究大牢上的石锁，可惜还没看出太多东西就又听到了不远处的脚步声。

 那四个守卫在外面转了一圈什么也没有发现，骂了两句又往回走来，女孩儿向某人比了个安心的手势，最后猫着腰钻到了附近的一根石柱后。

 因为刚才所发生的事情四人显然也上了心，回来后先检查了一遍石笼，发现上面的锁完好无损，里面的两个犯人也都还在，只是虚惊一场，四人这才松了口气，其中三人重新坐下。

 只有一个瞎了一只眼的家伙大概是因为心中不爽，咂了咂嘴巴走到牢门前，指着里面的两人道，“你们最好都给我老实点，别耍什么花招，不然到时候身上少了什么零件可别怪我。”

 他一边说着还一边用自己的刀鞘戳着笼子外的石壁，想要通过这种方式恐吓里面的犯人，结果下一刻杯具就发生了，他竟然一不留神把那面石壁给戳了个窟窿出来。

 独眼龙守卫大张着嘴巴，一脸呆滞，大概是没反应过来自己随手一戳为什么会有这么大的威力，竟然连一尺厚的石壁都能捣出个窟窿。

 下一刻罗布却是已经喊出了动手两个字，早已准备多时的丑女从地上一跃而起，一脚蹬在了那面石壁上，整面石壁就好像块儿破木板一样碎裂开来，后面还在愣神的独眼龙守卫更是直接被这一脚踹飞了出去，在地上滑行出两米远，撞倒了一张石桌。

 剩下的三个守卫大惊，连忙抽出武器，其中一人还想要吹响警报，但是丑女的动作更快，已经捡起了独眼龙的佩刀，一刀斩断了那个倒霉鬼的手臂。

 后者发出一声惨叫，直接痛昏了过去，这些人在暗堂中都只是小角色，本身实力只有二三阶，不然也不会被派来看守犯人，因此他们根本不是丑女的对手，双方交上后手丑女只花了不到两分钟的时间就把三人全解决了。

 但是等结束了战斗一扭头却发现原本趴在地上装死的独眼龙不见了，那家伙倒是很狡猾，从刚才那一脚就知道自己这伙人不是人家的对手，趁着同伴和对方交手的功夫偷偷跑掉了。

 这会儿他已经跑出来十几米远，眼见就要冲进前面那片黑暗中，结果下一刻他的头顶却忽然变的通红一片。

 独眼龙最后的视野里到处都是熊熊的火焰，就好像整个世界都燃烧了起来一样。

 洛洛收回法杖，但其实并没有太搞清楚眼前的状况，她还在想着怎么偷偷从看守的身上摸到钥匙，结果下一刻牢里的两人却是直接破壁而出了。

 丑女神色严肃，“有什么问题待会再说，刚才的动静不小附近的人应该有所察觉，当务之急是要赶紧离开这里。”

 女孩儿点头道，“嗯，我知道一条路，可以避开那些巡逻的家伙，我就是从那里进来的，我们也可以再从那里离开。”

 三人没有停歇，跨过独眼龙还在燃烧的尸体向外面跑去，丑女一马当先，一路上砍翻了两个过来查看情况的喽啰，但是没过多久整个驻地都响起了警报。

 越来越多的追兵从四面八方涌来，很快就封锁了所有出口，三人被围堵在中间，进退两难，这样下去被发现也只是时间的问题。

 罗布躲在阴影中看了眼刚刚从旁边经过的巡逻小队，知道三人再想从洛洛之前进来的地方逃走几乎已经不可能了。

 “去他们放东西的地方，我的包里还有一个传送阵，可以从这里直接传送出去，而且赫克里托应该也在那里。”

 少年的声音中似乎有种魔力，可以让人紧绷的神经再次放松下来，仿佛只要有他在就没有任何事能难住他们。

 于是之后三人转换了方向，向着放武器和战利品的山洞跑去，这时候绝大多数人接到的命令都是守住各出口把入侵者困死在这里，因此位于驻地腹地的山洞前反而没什么人。

 解决掉外面的两个守卫，三人很轻易的就进入其中，找到了自己的武器和行李，罗布把二号随手插在腰间，打开背包，发现里面的东西一样都没少，应该是因为奥丁还没回来，暗堂的那些家伙也就还没查看。

 未来的超魔导师阁下抽出阵盘，结果洛洛转了一圈却没发现小魔像的身影。

 “别管那家伙了，梅林既然敢让它跟我们一起过来，肯定教了它自保的手段，我们先离开这里吧。”罗布对女孩儿道。

 洛洛点了点头，激活魔法阵，丑女第一个站了上去，很快她的身影就消失不见，而山洞外也传来了脚步声，女孩儿对某人道，“快，快上去。”

 然而罗布却摇了摇头，“我不想再失去你了，这次你先走。”

 洛洛迟疑了下，她从某人的眼中看出如果自己不走那么对方是一定不会先走的，好在那些脚步声离这儿还有段距离，于是女孩儿点了点头，“一定要来。”说完这句话她也站在了传送阵上。

 然而洛洛的身影刚刚消失，下一刻一柄从黑暗中射出的飞刀就插在了阵盘上，击碎了上面的魔晶。