

“既然来了就不要那么着急走了。”

 一个有些阴柔的声音从山洞外传来，那声音听不出男女，却好像毒蛇一样，让人有种不寒而栗之感。

 又过了片刻，声音的主人从外面走了进来，他已经通过之前的飞到破坏掉了传送阵，知道山洞里的人再逃不掉，所以并不着急，走的很慢，他像是在通过这种方式来压迫猎物的神经，充分享受着对方的恐惧。

 然而这一次他并没有在空气中嗅到那熟悉的味道，当他走到少年面前时对方的脸上没有任何惊慌失措的表情，于是他的神色也变得有些好奇，问对方，“你难道不害怕吗？”

 “我应该害怕吗？”罗布静静的看着眼前的男人，反问道。

 男人像是听到了什么可笑的事情，扬起眉毛，咧嘴露出了两行牙齿，“你知道我是谁吗？”

 “你很有名吗？”

 “我的名字叫冈特，但这里的人似乎更喜欢称呼我为影子。”男人一边自我介绍一边蹲下身子，伸手拔下了阵盘上那柄飞刀，“因为影子是无处不在的，一个人就算再怎么奔跑也没法甩掉自己的影子，而我就像每个人的影子一样，被我盯上的猎物没有一个能逃的掉的，你今天的运气很不好，真的很不好。”

 当影子再站起身来时，他已经重新握住了那把飞刀。

 “不只是你，还有你的那些同伴，无论她们逃到哪里我都会找到她们的。”影子舔了舔嘴唇，狞笑道。

 …………

 崔西斯和一个腰间缠着狼皮的魁梧大汉匆匆赶到山洞前，问守在外面的那只小队，“影子进去多久了，你们为什么没有跟进去？”

 守卫想了想，“也就四五分钟吧，影子大人只让我们在外面等着。”

 “那个自大的蠢货。”崔西斯闻言脸色一变，气的直跺脚。

 大汉有些不解，“这也没什么吧，对方也就只有三个人而已，其中最厉害的是蓄畜者的那个女徒弟，也只有五阶，影子一个人足以对付他们了。”

 然而崔西斯却摇了摇头，“要真是这么简单，蓄畜者那家伙就不会提早逃走了。”

 大汉皱了皱眉头，“崔西斯你是不是太敏感了点，蓄畜者走前不是也说了是他那片牧场出了点问题，他要回去处理一下吗。”

 “可是我的人半个魔法时前回报我那边并没有他的身影，而且牧场上还少了十几只人羔。”崔西斯叹了口气，“狼首，你不了解蓄畜者，那家伙的心机太深沉了，影子，蜘蛛包括我们在内或许都不是好人，但只有他，我是完全看不出他一天到晚究竟在想什么的，当初大家商量那件事的时候我就不赞同拉他进来，但是必须承认他的实力又的确很强，地下世界的力量本来就弱于地表，想要赢下这场战争我们就要努力团结所有能够团结的力量，所以我最终还是同意你们吸纳了他，可我从来没有放松对他的警惕，那家伙上午去接人，下午就不见了踪影，在这中间他绝对是发现了什么。”

 名为狼首的大汉还想说什么，可随后就看到一个浑身裹在黑色斗篷里的家伙从远处走来，他的脸上顿时浮现出一抹厌恶之色，粗声粗气道，“崔西斯，你怎么把这个讨厌的家伙也喊来了。”

 “现在我们都不知道里面是什么状况，大家必须联合起来，狼首，我知道你和蜘蛛之间有点恩怨，但是这种时候我希望你们能暂时的摒弃前嫌，携手合作。”

 狼首冷哼了一声，“就算你再怎么说，我也不可能把自己的后背交给这种家伙的吧。”

 蜘蛛也笑了笑，“巧了，我也不想和没脑子的家伙联手，这笨蛋还比不上我养的那些小蜘蛛。”

 狼首大怒，“你在骂我？”

 “难道不是吗，至少我的小蜘蛛能告诉我里面的情况，而你只会站在那里到处骂娘。”蜘蛛悠悠道，他说完这句话有两只小蜘蛛从石缝间爬出，顺着他的裤腿一直爬进了他的耳朵里。

 崔西斯闻言神色一震，“你能探查到山洞里的情况？”

 “只是大概的信息，蜘蛛这种生物并没不是太聪明，也没法传递复杂信息，刚刚进去的小蜘蛛只告诉我里面有两个人，一个还活着，一个已经死了。”蜘蛛挥了挥手，那两只小蜘蛛又从他的耳朵里爬了出来

 “活着的是影子吗？”狼首沉下脸问道。

 “我不知道，我说了我的小蜘蛛并不够聪明，它们还分不清谁是影子。”蜘蛛摊了摊手，“不如你自己进去看看？”

 “进去就进去，我又不像你这种胆小鬼，只能靠着小蜘蛛通风报信。”狼首一边说着一边抽出了腰间的双刀，不甘示弱。

 然而他却被崔西斯给拦下，“都别吵了，我们一起进去。”

 狼首不以为然，“有必要这么大惊小怪吗？被影子那家伙看到的话，他肯定会嘲笑我们的吧。”

 “我倒希望能被他嘲笑。”崔西斯喃喃道。

 影子看到从洞口进来的三人时的确在笑，只是笑容中的嘲讽并不是送给三人的，而是留给自己的。

 因为他已经死掉了，而且还是被自己的影子杀掉的，这结果听上去有些讽刺，从阴影中伸出来的那只手扼住了他的咽喉，他想要挣扎反抗，但是他自己的手脚却早已被冻成了冰块儿，最终那份凝固在他嘴边的笑容看起来有些诡异。

 罗布正忙着修葺那个被影子毁坏的传送阵，因此当三人进入山洞的时候他并没有抬头。

 “你们来的比我想象中要稍晚一点。”

 “阁下究竟是何方神圣，为什么要潜入暗堂？”崔西斯的口中几分苦涩，到了这种时候她不会还单纯的认为对方真的是被卡莱尔抓来的，无论什么人能在几分钟的时间里悄无声息的解决掉影子都绝对不是简单的角色。

 这样的家伙显然不可能被人轻而易举的抓到，关在石牢里等死，崔西斯不确定三人是否有足够的把握拿下对方，而这种时候外面那些家伙也都排不上用场，暗堂组建到现在还不到一年，绝大多数人都谈不上忠诚，让这些家伙做点日常工作还行，但如果是送死的话他们恐怕一个跑得比一个快。