

“我刚杀了你们的同伴，可你们看起来似乎并不愤怒？”罗布并没有回答崔西斯的问题，反而饶有兴趣的反问道。

 “地下世界里没有什么同伴不同伴的说法。”崔西斯指了指狼首又指了指蜘蛛，“他们两个很久以前就一直是仇人，不过为了那场即将到来的大战现在也可以在一起共事，但这并不代表他们就喜欢彼此，你既然已经见过影子，应该也知道他是一个并不怎么讨喜的家伙，况且我们一向只和活人共事。”

 崔西斯最后这句话的意思很简单，地下世界从来都很现实，利益至上，影子如果还活着，那么暗堂自然会为他出头，但后者现在已经死掉了，比起关心怎么为他复仇崔西斯更在乎如何避免接下来有可能会出现的麻烦。

 这是一个很理智的女人，暗堂名义上有三个管理者，但实际上蓄畜者平时几乎不管事情，影子只负责抓人，只有崔西斯是才是真正保证暗堂运转的人。

 而她的头脑也是所有人中最清晰的，从山洞内的景象上她已经大致还原出之前的战斗过程，这个不知道从哪里冒出来的家伙，再加上他那两个同伴，不知因为什么原因相继潜入进暗堂内，好在并他们并没有打算在这里待太久，达到目的后就准备通过传送阵离开，只是没想到影子会在这时突然从天而降，毁掉传送阵，拦下了最后一个人。

 之后双方交手，影子一开始信心满满，然而等真的动起手来才发现对方的厉害完全超越了自己的想象，这时候他再想逃已经晚了，不到短短几分钟就丢掉了小命……唔不对，从地上的痕迹来看战斗比想象中还要短，而且是一面倒，崔西斯差点没有骂娘，有病啊，人家要走就让人家走嘛，干嘛没事儿找事儿，不但把自己的性命赔进去，还留下这么大一个麻烦在这里。

 崔西斯现在很担忧，她不喜欢蓄畜者，但也不得不承认那家伙的确是所有人中最狡猾的，而且他的眼光也很准。

 他在上午的时候和对方见过一面，在那次会面中他显然发现了什么，但是并没有找暗堂其他高层一起商量对策，反而一个人逃之夭夭，那就说明在蓄畜者看来，就算暗堂这么多人加在一起也未必是对方的对手。

 崔西斯已经没有时间再去思考这么厉害的家伙潜入暗堂究竟是为了什么？

 罗布收起了手中的魔法刻刀，传送阵已经被修葺完毕，重新换上了新的魔晶，他随时都可以离开这里，但却没有着急走，在确认洛洛已经安全后他也正好可以利用这个机会做点事情，履行了自己对丑女的承诺。

 “蓄畜者呢，那家伙为什么没来？”未来的超魔导师阁下问对面的女人，他看出对方是三人的头领。

 崔西斯愣了愣，有点没反应过来，这家伙原来是冲蓄畜者来的吗？可是双方之前的时候不是见过面了吗，正常情况下那时才是动手的最佳时机吧。

 不过她并没有让心中的疑惑流露到脸上，反而沉声道，“你为什么要找他？”

 “我以为你们不在乎他的死活的？”罗布挑了挑眉毛。

 “我们的确不在乎那家伙的死活，但是他毕竟是暗堂三个首领之一，我们也不可能眼睁睁的看着你去找他的麻烦，”崔西斯深吸一口气，“更何况奥丁就快回来了，到时候就算是阁下恐怕也不是那么容易离开的。”

 “是吗？”未来的超魔导师阁下不置可否。

 “你们这些地表的家伙根本不知道奥丁的厉害。”名为狼首的大汉冷哼一声，“我之前一直以为我们这伙人都已经很强了，但直到遇见奥丁我才知道原来一个人可以完美到那种程度，小子，如果我是你现在就赶紧逃跑了，趁一切都还来得及。”

 “可是我已经杀掉你们暗堂一位首领，奥丁会放过我吗？”

 “这点你不用担心，只要你立马离开这里，并且保证以后都不会再来找暗堂的麻烦，奥丁那边我会帮你求情的。”崔西斯开口道，“我也是暗堂的首领之一，我说的话他会愿意听的。”

 “听起来他好像是个很讲道理的人。”未来的超魔导师阁下笑了笑。

 这笑容让崔西斯的心中生出了一种不太好的预感。

 “根本就不存在什么奥丁吧。”罗布淡淡道。

 “你在说什么？”崔西斯脸色大变。

 “其实之前听卡莱尔讲起奥丁和暗堂的时候我其实就已经有些奇怪，但当时并没有想太多，地下世界从诞生起就一直没有被人统一过不是没有原因的，不是因为没人有这个能力，而是因为没人有这个意愿，地下世界的统治者这样的名头或许听起来还不错，但是并没有什么实际意义。”

 “所谓的统治是建立在秩序的基础上的，考虑到这里严酷的环境和极度匮乏的物资，根本就没有供秩序生存的土壤，一个稳定的社会结构在这里注定没法长久，这也是我一直以来最大的疑惑，直到遇到蓄畜者，他把地下世界即将毁灭的事情告诉了我们，终于解开了我第一个疑惑。”

 “奥丁的出现有了原因，但是时间上似乎有点太过巧合了，就在发现水源枯竭后不久，这个名字就突然在地下世界传开，之后又用了不到两年时间他就统一了这里，这一切就好像是水到渠成一样。”

 “你想说什么？”崔西斯的声音有些颤抖。

 罗布的话锋一转，“你们都知道地下世界的危机已经来临，和地上的战争无可避免，在这种时候只有把所有人团结在一起才有一线生机，但这时候问题又出现了，你们之中没有一个拥有足够威望的人能够击败其他人，统治整个地下世界，也许再过个一二十年会有这样的家伙出现，但是你们很清楚你们等不了那么久，于是最终选择各退一步，联合在一起组成了暗堂，并且一起创造出一个完美的统治者。”