

吃过魔法师的干儿子们精心准备的爱心早饭，怀里揣着沉甸甸的银币，洛洛只觉得这个元气满满的早晨自己真是格外的充实。

 “这难道就是传说中的梦幻开局？在接下来的探险中一定也会有好运吧。”

 然而队长汉森的到来很快就打破了菜鸟勇者心中的美好幻想。

 “什么？你说在接下来的探险开始前我必须更换一位随从，可这是为什么？”

 “原因的话，想必你心中也应该很清楚，我本人对学者始终心怀敬意，但地下城这种地方实在不适合他们，他们本应该出现在国王或领主的议事厅里，我不知道你怎么说服他让他成为你的随从的，但这一路上他的表现已经说明了他根本无法胜任好这一个角色，见鬼，我们需要的是可以为这次探险服务的劳力，而不是一个累赘。”

 “呃，我最近一直在训练他，他的进步很大，我觉得他已经有了一定的自保之力。”洛洛在努力为魔法师辩护。

 “我不认为这么短的时间里他能把所有的东西都学会，诸神在上，他连生火都不会，我真不知道你为什么一定要留下他，其他事情也就算了，可进入地下城后你必须时刻做好战斗准备，不可能再帮他背那些负重了。”

 队长汉森这次的语气格外的坚定，“之前双头魔狼的事情大家都很感激你，可为了小队的安全，我不得不建议你重新考虑一下随从的人选，钱的事情你不必担心，我可以帮你先垫上，另外，我相信这个决定也是为他好，回到瑞恩以他学者的身份可以很轻松的找到一份没有任何危险的工作，赚的说不定比我们还多。”

 “唔……”洛洛这时也有点动摇了，之前她找少年做随从也是属于死马当作活马医，那时的她穷的叮当响，饭都快吃不起了，更别说还要雇其他人，女孩儿生怕因此被踢出冒险小队，只要是两条腿儿能说话的东西她都可以抓来应急。

 但现在情况已经不同了，面对双头魔狼，她的举动等于是间接拯救了其他人，这件事后她在小队其他成员心中的地位一下上升了许多，大家不会再为了随从的问题动不动就踢她出队，包括汉森在内现在更多的也只是从小队安全上给她建议，只要她同意更换随从，大家甚至愿意为她平摊这笔费用。

 而托某人的福洛洛现在的腰包也鼓了不少，完全有财力雇佣一个合格的随从，汉森那番话说的很中肯，也许换个随从对两人都是好事，但不知为何，洛洛心底深处某个地方隐隐有些抗拒这种想法。

 菜鸟勇者把目光移向当事人，想听听他的意见。

 “雇个随从我没意见啊，但没必要把我换掉吧，一个人不是可以雇两个随从的吗？”在一旁一直默不作声的准魔导师终于开口道。

 汉森闻言一头黑线，“你的工作都被人家做完了，我们还带上你干嘛？你当我们这里是观光团吗？而且多一个人就要多带一份补给，你不但不背东西还要给别人增加负重吗？”

 魔法师的态度让洛洛有些意外，她原以为少年巴不得可以转身回瑞恩，毕竟对于他这样的“普通人”来说地下城是格外危险的地方，说到底从一开始起他就是被自己拉来凑数的，虽说一路上他都没表现出什么不满，但女孩儿觉得如果换自己是他有机会回去的话应该很高兴的接受才对啊。

 只不过准魔导师已经下定决心找个低级本儿打点儿钱和装备来救济一下自己了，这会儿都走到副本门口，怎么也没道理再拐回去。

 罗布对二阶剑士道，“大叔你难道没听说过知识就是力量这句话吗？”

 汉森队长无语，“话是这么说的没错，可你的知识在地下城根本派不上用场，怪物扑上来难不成你还要出道几何题给它算，或者跟它请教下对于民主和自由的看法吗？”

 魔法师慢悠悠的道，“那你觉得关于秘宝的线索怎么样呢？”

 汉森一愣，“秘宝？你有关于秘宝的情报。”

 “没错，现在我手上掌握了三件秘宝的线索，而且还都是独家的哦。”罗布伸出三根手指，“不过我对其中一条线索的真伪性抱有怀疑，另外一件秘宝的看守者对于你们的小队而言太过强大，我个人也不推荐，剩下的那个嘛……倒是可以考虑下。”

 这些线索自然也是昨晚伴随着魔法师一夜豪赌而来的副产品，有个情报贩子咬牙，在付出三条线索的代价后总算逃脱了父子相认的伦理惨剧。

 秘宝，是一种地下城独有的宝物，且和地下城一样，秘宝的来历也无人知晓，大家只知道这种东西似乎可以收集天地间的魔法元素从并使自身具有不可思议的功能，比如有的秘宝可以改善一地的土质，让戈壁的黄沙变成适宜作物生长的土地，有的秘宝可以召唤来强大的野兽来为持有者效力，有的秘宝则可以令你容颜永驻，而一些威力巨大的秘宝甚至可以毁灭一座城镇，蒸发掉一座湖泊…………

 魔法师协会一直对这些东西很感兴趣，不少高阶魔法师都在从事相关研究，其中相当一部分人都坚信只要解开秘宝的秘密，人类对于魔法的理解和认识势必会发生一次大飞跃，从而更加接近魔法的本质。

 秘宝的价值通常由其功能所决定，从数百到上万金币不等，当然后者极其少见，往往要深入到六七层后才有可能找到这种级别的秘宝，不过即便是最鸡肋的秘宝也能轻轻松松卖到一百枚金币以上，这对于绝多数低阶冒险者来说已经是一笔难以想象的财富了。

 像洛洛他们这样标准配置的五人小队，最终的探险收益如果分成十份的话，一般队长和法系职业占俩份，普通队员占一份半，还有剩下一份半则会作为奖励分配给在探险中有突出贡献的人，换句话说如果找到秘宝，那么每人最少也能有将近20枚金币的收入。

 这是一笔谁也没法拒绝的财富。

 果然，罗布这话一说出口，汉森顿时就激动了起来，“你的消息来源是哪里，可靠吗？”

 （感谢书友160731121428424、氺之易寒两位筒靴的打赏~另外继续求推荐票票啊啊啊~我的上榜梦想好遥远，呜呜）