

“这不过是你的猜想而已。”崔西斯深吸一口气，然而她的右手已经悄无声息的移到了腰间的匕首上，也是她第一次流露出杀机。

 她不是不知道对面那个家伙的厉害，但关于奥丁的存在是暗堂最大的秘密，一旦被泄露出去恐怕会直接毁灭整个地下世界，在即将到来的那场战争中他们这一方本就处于劣势，如果再失去强有力的统治者，地下世界将毫无胜算。

 所以就算对方再强他们恐怕也只能硬着头皮上了。

 罗布并没有争辩，点头道，“这的确是我的猜想，但是猜想已经足够，你们一手塑造了奥丁，神秘是他最大的武器，也是他力量的根源，然而一旦有人开始产生怀疑，他就不得不从阴影中走出来，就好像魔术师掀开箱子上的那张帷布，就算真的存在有奥丁这个人，他也会失去以往的威慑力。”

 “所以你是来自地表世界的探子，想要在战争开始前瓦解我们？”狼首向前迈出一步，毫不掩饰自己眼中的杀意。

 “如果我想要瓦解你们，你们早就完蛋了。”未来的超魔导师阁下淡淡道，“我不在乎即将到来的那场战争谁输谁赢，我来这里是为了其他的事情，和你们无关的事情，而且现在那件事情现在也已经结束了。”

 “既然如此，你为什么还不走？”崔西斯问道。

 “因为我还剩点收尾的工作没有做完。”罗布顿了顿，又问出了之前的那个问题，“蓄畜者，他人在哪里？”

 “没人知道他在哪里，中午之后他就失踪了，不久前我派人去他的牧场找过，他早已经不在那里了。”崔西斯并没有放弃警惕，对面那个家伙所说的每一个字她都不相信，然而她也知道现在是暗堂自成立以来所面临的最大危机，她所能做的也只有尽可能的拖延时间，想着该如何解决这个麻烦。

 未来的超魔导师阁下闻言亦有些意外，“他跑了？”

 罗布倒是没有怀疑对面那个女人在说谎，因为这座山洞里基本上就是暗堂的所有高手了，他能感觉到对方对自己很忌惮。而且在他揭露了暗堂的秘密后，这伙人应该会不惜动用一切手段把他留下来，如果蓄畜者还在这里，他早就现身了。

 “你们大概要多久才能找到他？”未来的超魔导师阁下直接问崔西斯。

 后者反问道，“你怎么知道我们能找到他？蓄畜者这些年一直住在他的牧场里，但是很少有人知道他的潜行技术其实很好，如果有一天他决定要从这个世界上消失，没有人能找得到他。”

 “以前或许没有，但现在肯定有了，这不就是暗堂成立的目的吗？在一个统一的地下世界里没有人能永远躲下去。”

 崔西斯沉默了半晌，“我们为什么要帮你？”

 “因为你们没有选择。”罗布平静道，“你们拦不下我，如果我把奥丁的秘密告诉外面那些人，你觉得暗堂现在的统治还能持续多久？或者我也可以把这里发生的事情告诉地上那些势力，一旦他们有了准备你觉得你们又有多少胜算，我说过我不在乎这场战争的输赢，换句话来说也就是我根本不在乎地下这些人的死活。”

 “你想要我们做什么？”狼首神色不善。

 罗布从包里取出两只贝壳，将其中一个抛给了崔西斯，“这是一件套联络用的魔导器，等你们抓到或者杀掉蓄畜者之后，可以通过这东西联系我。”

 他并没有打算在这里待太久，最多一刻钟，再长的话洛洛肯定会为他担心，他原本想要趁这个机会干掉蓄畜者，但是没想到那家伙比他想象中要机警，已经提前逃掉了，罗布没空在地下和对方玩儿捉迷藏，况且他对这里复杂的地形也并不熟悉，这种事情还是交给暗堂来做比较合适。

 “不过要记得你们只有两天时间，两天后如果你们还没有抓到那家伙我就会把地下世界水源枯竭的事情告诉地上那几个大势力，到时候只怕你们都要为他陪葬。”

 蜘蛛冷笑，“首先你要有能从这里走出去的实力。”

 他的话音刚落，成百上前的小蜘蛛突然从罗布身后那面石壁间涌出，争先恐后往他的身上扑去，这些小蜘蛛都是蜘蛛精心培养出来的，每一只的身上都带着剧毒，只要被咬上一口就会立刻失去战斗力，咬上两口还会危及生命，五口以上就连蜘蛛本人都救不回来。

 在这么近的距离内绝大多数人根本来不及反应。

 然而崔西斯并没有放松，当即一声大喝“动手！”

 与此同时她也拔出了腰间的匕首，而另一边狼首几乎和她一起冲了出去，在暗堂所有高层中他和崔西斯的关系最好，两人并肩战斗过很多次，彼此之间早就有了默契，而且狼首此人看似性格粗狂，不拘小节，但这其实只是他用来迷惑旁人的手段。

 在地下世界，真正莽撞无脑的人是不可能生存下去的。

 从罗布揭破奥丁身份的那一刻起狼首就知道战斗无法避免了，之后崔西斯所说的话都只是在为蜘蛛争取时间，让他能够悄无声息的把小蜘蛛们都聚集在某人的身后。

 而当战斗打响的那一刻，三人几乎是在同一时间进入到战斗状态，联手一击威势骇人，其中狼首和蜘蛛都是七阶职业者，崔西斯稍差一点，只有六阶，可能成为暗堂首领自有其过人之处，实际上三人中罗布投入注意力最多的反倒是崔西斯。

 他就像是没有注意到身后那些石壁上那密密麻麻的小蜘蛛，握住法杖在空中转了半圈，随意点向狼首，有那么一刹那三人甚至以为蜘蛛就要得手了，然而下一刻对方的身后却突然出现了一道火墙，那些扑过来的小蜘蛛还没能碰到罗布的身体，就统统被烧成了灰烬。

 狼首的瞳孔猛地收缩，硬生生收住了自己的脚步，向后一个翻滚，闪开了面前突然出现的那道风刃。

 有没有搞错，这么快？！

 不过他刚刚也算吸引了对方的火力，狼首很清楚崔西斯和蜘蛛不会浪费这个机会，然而当他望向自己的同伴时却看到两人纷纷停下脚步，做出了防御姿态。

 狼首心中大骇，怎么可能，在刚才那短短一瞬间对方不止放出了两道魔法，而是整整四道！不但干掉身后那群小蜘蛛，而且还和三人互换了一招。