

洛洛睁开眼，发现自己正站在一间小酒馆里，被一群看起来凶神恶煞的家伙围在中间，女孩儿第一反应就是伸手握住了自己的法杖。

 “放轻松，你在这里是安全的。”一个气质慵懒，好像金丝猫一样的女人靠在柜台上悠悠道。

 “这是哪里？”

 “灰老鼠酒馆。”丑女的声音传来，她是三人中第一个传送的，不过回到这里后先去了楼上的房间一趟，刚刚从楼梯上走下来，对洛洛道，“我们已经回到了地表，那些家伙是没法追到这里来的，你可以先吃点东西休息一下。”

 “厨房里还有半个苹果派，你想要来点吗？”

 洛洛摇了摇头，婉拒了女老板的好意，她决定就站在原地等着某人的出现，然而五分钟过去了，却没有人再传送到这里，女孩儿的脸色也发生了变化，问一旁的丑女，“从这里去暗堂最快的路是哪条？”

 洛洛记得很清楚自己传送的时候已经能听到洞外的脚步声，以那些追兵的速度这会儿应该也追进山洞了，然而某人却迟迟没有传送过来，难道他的身上发生了什么意外？一想到这里女孩儿就再也坐不住了。

 “从这里去暗堂最少也要一天的时间，就算发生什么事情等你赶过去也来不及了，”丑女安慰道，“别着急，以他的实力就算有什么意外也肯定能顺利解决的。”

 如果她没记错的话，就在洛洛出现前罗布已经打算越狱了，那家伙显然早有准备，这样看来两人之前被卡莱尔抓住八成也是他计划之中的事情，他很可能根本就没把暗堂放在眼里。

 卡琳娜也挑了挑眉毛，“如果他想走的话，地下世界没有人能拦得住他吧。”

 “为什么这么说？”洛洛闻言愣了愣。

 丑女和卡琳娜对视了一眼，两人心中都有些惊讶，看洛洛的样子她似乎并不知道自己身边那位同伴的真实实力。

 虽然不清楚罗布为什么要瞒着洛洛，但丑女自然也不会自作主张的把一切都告诉洛洛，她和卡琳娜两人都很默契的没有谈论之前发生在酒馆外的事情，但这样一来就没有人能够解答女孩儿心中的疑惑。

 洛洛还想再问下去，但下一刻罗布的身影已经出现在酒馆里，于是女孩儿的注意力也被吸引过去，忘记了刚才那个问题，洛洛跑到某人的身前，先检查了一遍确认他没有受伤之后才问道，“你怎么现在才过来，我还以为你遇到危险了呢。”

 罗布摸了摸女孩儿的脑袋，把手中的精灵宝剑交给了对方。

 “这是……我的剑？！”洛洛大喜，这把剑是她从家族逃走的时候带出来的为数不多的东西，是布雷顿家族历代家主的佩剑，卡罗夫一直很喜欢这把剑，还曾请矮人族的工匠重铸了剑柄，在离家前的最后一天把这柄剑亲自交到她的手上，因此这柄剑对于洛洛也有着不同寻常的意义。

 不过子地下的时候当洛洛了解到畜牧者大概的实力后已经基本放弃了找回它的打算，没想到现在竟然又会失而复得。

 后者在逃走的时候并没有携带这把剑，而是把它放在了自己住的地方，崔西斯派人去那里找他的时候把这把剑也一并带了回来，女首领在认输后为了表示诚意也将它一起还给了罗布，当然，这中间过程未来的超魔导师阁下并没有打算告诉洛洛。

 “这把剑是我在山洞西北角的一间密室里找到的，所以耽搁了点时间。”罗布顺便找了个借口，顺便也解释了他为什么会来晚的原因。

 卡琳娜从柜子里取出那瓶治愈药水和半包魔晶放在柜台上，“恭喜，既然人已经被你找到了，那这些悬赏你也可以一起收回去了。”

 然而未来的超魔导师阁下却并没有伸手。

 “没有你们我也没法这么快找到她，所以这瓶治愈药水就当作是我的谢礼吧。”

 老板娘没有推辞，拿起了那只装着药水的小瓶，之后又望向丑女，嫣然一笑，“亲爱的，你还在生我的气么？”

 后者冷哼了一声，还没开口就见老板娘一扬手，那瓶治愈药水却是直接冲她飞了过来。

 “既然如此，那这东西就当作是我赔罪的礼物吧。”

 丑女望着手里的小瓶呆了呆，在没有牧师的奥格林治，即便是最初阶的治愈药水也是价值连成，她没想到这么贵重的东西卡琳娜竟然说给就给。

 “还记得我跟你说过什么吗，永远不要去揣摩女人的心思，她有多恨你就又多爱你。”老板娘哧哧的笑着，指着那半袋魔晶问罗布，“这个你打算怎么处理？”

 “这个我想用来换取进入那地方的方法。”未来的超魔导师阁下指着窗外那座位于奥格林治正中央的高塔淡淡道。

 “怎么，你们要去哪里？”老板娘有些意外，她收起了脸上那副懒洋洋的表情，变得前所未有的严肃，“这是不可能的。”

 “报酬如果不够的话我们还可以再加。”

 “不是报酬多少的问题，那地方和地下不同，是整个奥格林治唯一一处真正意义上的禁区，当初教会那群家伙修建这座高塔，就是为了能让里面的人监视整座监狱里的情况，据说高塔下面七层都是没有人的，只有机关和无穷无尽的陷阱，就连八阶职业者都闯不过前三层，这么多年来根本没有人知道里面的情况，你们如果想去那里，我劝你们最好还是再考虑考虑。”

 “我有不得不去那里的理由。”洛洛认真道，在得知特瑞莎嬷嬷躲在奥格林治后，她和某人也曾经讨论过这个问题——对方到底会藏在这座监狱里的什么地方。

 奥格林治里的这些犯人几乎都是被教会的圣骑士亲手抓进来的，他们对于神殿都有着很深的仇恨，只要有机会绝对会毫不犹豫杀死自己眼前的一切神职者，所以像特瑞莎嬷嬷这样没有任何战斗力的普通人就算躲在这里，也不可能和这些犯人待在一起，她必须待在一个足够安全的地方。

 而整个奥格林治只有一个这样的地方。