

“那座高塔一共有十六层，卡琳娜没有骗你们，最下面的七层全部都是陷阱和机关，如果不知道正确的路径根本不可能通过，八到十二层是仓库，用来存放各种物资，神殿的那些狱卒住在上面几层，有高塔保护他们很安全，每隔一段时间会打开大门，发放一部分物资给我们，以维持监狱内囚犯的必要生存，而他们也可以通过这种手段来调节奥格林治的总人口，甚至还可以用这些物资来挑拨几个大势力间的关系，除此之外他们还会在塔上监视整座监狱的情况。”丑女介绍道。

 老板娘又点了根烟，神色慵懒，“以前饿极了的时候也有人曾打过塔里那些物资的主意，想要偷点出来填饱肚子，可惜都没有人成功过，绝大多数人甚至连第一层都过不了。”

 “那巡逻的时候呢？那些狱卒不可能一直在塔上待着，总要出来巡逻的，你们没有试过趁他们巡逻的时候抓住他们，逼问出上塔的通路吗？”洛洛疑惑道。

 “没有用的，他们一般都是十二人一组一起活动，随身携带着可以和塔里联络的道具，一旦遇袭，塔上的人可以立马封锁整座塔的出入口，这样一来奥格林治的囚犯就没法再得到任何食物，而塔里那些家伙有五层仓库，物资储备却很充足，这么耗下去我就算们都死完了他们也不会有什么事儿，而且他们还可以和外面取得联系，让神殿调派军队过来杀光我们，除非失去了理智否则没有人会对他们动手的。”卡琳娜摇头道。

 洛洛随后又提出了几个方案，但无一例外都被丑女和卡琳娜两人给否决了，眼见夜色已深，四人结束了今天的讨论，卡琳娜随即邀请洛洛和罗布在酒馆休息一晚。奥格林治什么都缺，就是不缺住处，受限于贫乏的物资这里的人口一直不多，酒馆二楼还有不少空房间。

 晚上吃过东西洛洛早早的就爬上了床，自从和罗布失散后她的精神一直处于紧绷状态，担心后者在这段时间里会遭遇什么意外，现在好不容易找到了某人她也终于能松一口气，刚一沾上枕头很快就进入了梦想。

 洛洛做了个噩梦，梦里两人好不容易找到了进入那座高塔的办法，但是却在里面发现了一头成年的巨龙，罗布为了保护她被巨龙的吐息给杀死了，女孩儿从床上惊醒，坐起身来才发现这只是一场梦，而窗外依旧是漆黑一片。

 现在的时间大概是凌晨两三点钟的样子，洛洛起床喝水，想了想终究有些不放心，站在走廊上犹豫了片刻，终于还是一咬牙伸手推开了隔壁某人的房门，然而里面却是空无一人。

 床铺上被掀开的被子被掀开，洛洛看到楼下有亮光，于是光着脚走了下去。

 丑女正在往炉子里添柴，抬头看到楼梯上的女孩儿，于是挑了挑眉毛，“你是在找那家伙吗？”

 洛洛点了点头，“请问你知道他在哪儿吗？”

 丑女面无表情道，“嗯，不久前我刚看到他进到老板娘的房间里去了。”

 女孩儿哦了一声，搬了把椅子也坐在火炉边，看着后者在炉火上煮着东西。

 丑女先沉不住气，停下了手中的动作奇怪道，“你难道不生气吗？”

 “我为什么要生气？”

 “你们两个……是情侣吧，卡琳娜那家伙虽然一肚子坏水，但必须承认她长的还是挺漂亮的，身材也不错，只要她愿意就连性格也可以变得很讨喜，在奥格林治几乎没有男性不喜欢喜她的，而且她是个很大胆开放的女人，如果我在乎的人在深更半夜进了她的房间我可不会像你这么淡定。”

 洛洛趴在椅子上，不以为意，“我知道你只是在跟我开玩笑，而且就算他真的进了卡琳娜的房间我也不会担心，因为我相信他。”

 女孩儿的声音不大，但语气却很坚定，没有丝毫的犹豫。

 丑女发现自己现在对洛洛越来越有兴趣了，之前她对女孩儿的认知还只停留在罗布要找的目标上，虽然双方在暗堂的驻地里见了面，但当时时间紧迫，并没有怎么交流，而且因为洛洛的实力只是三阶职业者，所以一开始她也没怎么把对方放在心上，可随着后来的接触她发现这个女孩儿的身上有许多可贵的品质，这些品质在奥格林治尤其显得稀少，丑女看不透罗布，但是很奇怪为什么像洛洛这样的人也会被神殿给抓到这里来，而且看她的样子，似乎无论如何也要进入那座高塔内。

 丑女并没有去追问这其中的原因，因为她知道如果对方想说的话早就说出来了，既然洛洛之前选择保密那就说明她有这么做的理由，丑女无意干涉对方的决定，继续往炉子里添着柴火。

 这次却是洛洛先开的口，“你们就是在这里遇到的吗？”

 “嗯？哦，他当时来酒馆要卡琳娜帮忙发布委托在地表寻找你，而我则和他一起去了地下。”丑女如实道。

 “我记得你之前好像说过以他的实力就算有什么意外也能顺利解决，当时我没来得及问你这句话到底是什么意思？”女孩儿眨了眨眼。

 丑女神色如常，“没有什么意思，我就是怕你着急又跑回去所以这么说安慰你来着的。”

 “是这样的吗？”洛洛闻言心中却还有几分疑惑，“可是……那时候老板娘好像也说了类似的话啊。”

 “那女人经常把自己喝的醉醺醺的，她的话你不用太在意。”丑女取出调羹，在锅里挖了一勺放在鼻子下问了问，满意的点了点头。

 “这是什么？”洛洛的注意力被锅里的东西所吸引，看样子丑女已经煮了很久，只剩下锅底浅浅一层的胶状物。

 “红原胶，涂在皮肤上可以掩盖身上散发出的气息，只要屏住呼吸就连九阶职业者都没法发现你的存在，这东西，从某种意义上来说也算是奥格林治的特产吧。”丑女摸出一只小瓶装了一瓶，递给洛洛，“送给你了。”

 “谢谢。”女孩儿接过红原胶致谢道，而这时罗布也从门外走了进来。