

萨克斯的行动力很强，在得到罗布和洛洛的同意后就开始着手让人准备登塔所要用到的东西，打算在天亮前进入高塔，这样其他的势力就算注意到他们的行动也来不及反应。

 趁着还有点时间，罗布问萨克斯知不知道一个叫做麦克斯的家伙，萨克斯想了想，“我刚进奥格林治的时候得罪了地面上一个大势力，没办法只能逃进地下，在那里一呆就是八年，直到五年前那个势力覆灭我才又重新回到地面上，可无论是地上还是地下都没有听说过这个名字，怎么，你和这家伙有什么恩怨吗？不想自己动手的话我倒是很乐意为你代劳。”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“不用了，我只是随便问问。”

 这名字是临出发前狐狸面具人在小纸条上提到的，也是这次奥格林治之行他给出的唯一一份信息，不过梅林并没有说这个名字究竟有什么用，实际上除了一个简单的名字外，另外的诸如身份，性别，长相，职业等其他信息一概没有，就连对方是敌是友都没法判断。

 狐狸面具人……罗布对这家伙一直很头疼，对方是传说中的人物，可以和罗兰同列为魔法师的鼻祖，然而九百多年过去，罗布并不能确定那具身躯中还残留有多少属于人类的感情，梅林行事似乎全凭心情，唯一可以确定的是他很喜欢玩游戏。

 之前在湖边，后来在新生竞赛场那两次这家伙都玩儿的不亦乐乎，这次奥格林治之行在他的眼中同样亦只是一场游戏。

 所以麦克斯这个名字既有可能是线索，也有可能是陷阱。

 然而线索也好陷阱也罢，都是建立在这个人真实存在的基础上的，可出乎罗布意料的是他并没有能在奥格林治找到这个名叫麦克斯的家伙。

 不止萨克斯，之前的时候他还询问过卡琳娜和崔西斯，前者是酒馆老板娘，地面上绝大多数的人她都认识，而后者则是暗堂的首领，统一了整个地下世界，然而两人貌似都没听说过这个名字，未来的超魔导师阁下在夜莺的老大这里也得到了相同的结果后就没有再在这问题上纠结。

 半个魔法时后萨克斯准备好了所有东西。

 幽灵，人如其名就像是个隐身在黑暗中的幽灵一样，背着两个大包推门进来，冲萨克斯点了点头，于是后者站起身来，接过其中一个大包背在身后，转头对两人客气道，“我们已经准备好了，你们呢？”

 “那……那就出发吧。”洛洛心中忐忑，但表面上还是要保持镇定，她感觉己方两人就像跟在老虎屁股后面的狐狸一样，不得不挺起胸膛才能不被对方看出自己的心虚。

 女孩儿对于这趟行动没有什么把握，因为按照萨克斯所说最后还有四个守卫在第七层等着他们，她刚才一直在思考该怎么对付剩下的那个人，但是想了半天都没有什么好办法。

 七个圣骑士一个牧师，分成两只小队，交替巡逻，如果遇到带着牧师的小队还好说，可以拼一把，牧师这种职业就算阶位再高也没有什么太好的防护手段，一对一的情况下洛洛觉得自己还是有机会可以在短时间内拿下对方的，但是如果遇到四个都是圣骑士的小队那她就真的没有什么办法了，就算她再强一倍也没有用。

 所以只能赌一把运气了。

 四人趁着月色来到城中央的那座高塔下，罗布已经是今晚第二次站在大门外了，未来的超魔导师阁下倒是没想到自己这么快就会故地重游。

 幽灵上前推门，四人依次走了进去，大门在身后缓缓合拢，萨克斯点亮了手中的魔法灯，之后对两人道，“稍等，一层有头马尔科姆巨蟒，是神殿专门饲养在这里守门的，虽然只有五阶，但是这种魔兽挺喜欢偷袭人的，而且这里又是它的主场，最好还是解决掉了再往下走。”

 洛洛点了点头，没有异议。

 幽灵面无表情的打开了自己的背包，看来萨克斯并没有说谎，两人不是第一次进塔，的确对于这里的环境很熟悉，因而也做了充足的准备，幽灵掏出一截儿不知道什么做成的肉肠，解开上面包裹的油布，一股强烈的香气顿时充斥在整个一层，就连洛洛闻到后都忍不住咽了口口水。

 幽灵把那截儿香气四溢的肉肠放在地上，掏出匕首，后退两步，身影和黑暗融为一体，萨克斯似乎看出女孩儿心中的好奇，开口解释道，“这就是普通的乌鸦肉，之所以这么香是因为加入了一种特殊的香料，等等吧，马尔科姆巨蟒是拒绝不了这种诱惑的，一会儿就会出来。”

 然而五分钟过去了萨克斯脸上的自信之色渐渐消失，皱眉道，“没道理的啊，马尔科姆巨蟒并不是以智商见长，就算明知是陷阱也没法抵挡进食的欲望，按理说早就该现身了啊，为什么到现在还没出现？”

 马尔科姆巨蟒为什么没有出现，答案很简单，因为它在不久前刚刚被某人给揍了一顿，现在只剩一口气儿，正躺在某个角落里挺尸，保守估计最少十天半个月都没法再动弹，就算这会儿闻到香味也有心无力了。

 又等了三分钟幽灵决定放弃这个陷阱，走过去捡起肉肠，重新包好，放回到包里，萨克斯摇头道，“算了，那只巨蟒也许被什么人给宰掉了，估计已经不再这里了，我们接着往前走吧。”

 话虽这么说，但除了罗布外剩下三人这一路上还是在很小心的在戒备着，倒不是怕马尔科姆巨蟒本身，而是担心被这种魔兽缠上拖离了安全路径，不过好在第一层的机关和陷阱都还不算太危险，萨克斯和幽灵都有把握全身而退。

 只有洛洛在心惊胆颤，她知道这次行动会很刺激，但没想到湖刺激到这种程度，刚一进门就有五阶魔兽招呼，好在四人很快就摸到了楼梯前，爬上了第二层。