

三人距离守卫所在的平台大概十几米的样子，前方倒是还有两根柱子，如果愿意的话可以再接近一点，但是没有太大意义，因为在这里已经可以发动攻击了，而再往前走暴露的风险会更大。

 神殿这批狱卒本身都是精锐，他们的警觉性很强，萨克斯决定还是谨慎一些，并没有更进一步的打算，伸出手先指了指平台右方的两个守卫又指了指自己，意思是这两个人由他来对付，随后望向罗布和洛洛。

 女孩儿一咬牙，选了距离自己最近的一位光头圣骑士。

 萨克斯点头，从怀里取出一只沙漏倒放在地上，这只沙漏的流速很快，照这个速度不到半分钟沙子就会全部落入下面的瓶子里。

 而当漏斗上方的沙子流尽，也就是进攻开始的时候。

 萨克斯弯弓，眯起眼睛，很快就进入到物我两忘的境界，他是八阶弓手，在这么近的距离内又是偷袭，有自信能解决掉任何人，但是他这次要同时对付两个人，第一箭和第二箭的间隔必须足够短，在另一个目标意识到发生了什么前就要射出下一箭，这对他来说也很不容易，所以萨克斯分配完目标后就没有再管罗布那边的情况。

 洛洛握住手中的法杖，她现在不是一般的紧张，大脑里完全是一片空白，以至于罗布不得不开口提醒她，“时间就快到了，你要开始准备吟唱了。”

 “吟唱，吟唱什么？”洛洛神色茫然道。

 “你最拿手的单体攻击魔法是什么？”未来的超魔导师阁下耐心引导道。

 “土……土刺？”女孩儿终于稍微回过点神来，她意识到自己遇到大麻烦了，洛洛唯一掌握的那道三阶火系魔法动静太大，没法在这种时候使用，更要命的是前几天她刚刚学会的那道二阶水箭魔法现在一紧张也忘了个干净，脑袋里只剩下一个一阶土系魔法，因为之前练习的比较多还能勉强记得。

 “土刺就土刺吧，没时间犹豫了。”罗布道。

 用入门级的一阶魔法来对付一个七阶高手，就算是最自大的魔法师大概也做不出这么疯狂的事情来，但就像某人所说的已经没有时间再让她思考选择了。

 沙子在不知不觉中流走了一大半，距离发动进攻只剩不到十秒，这点时间也只够释放一道一阶魔法了。

 洛洛磕磕绊绊的完成了土刺的吟唱，刚好赶在沙漏流尽的最后一刻，女孩儿的耳边传来羽箭划破空气的声音，萨克斯已经出手了，而与此同时一道身影也从平台左侧的黑暗中扑出，是潜伏已久的幽灵，洛洛握着法杖的右手微微有些颤抖，指向光头守卫。

 对方不愧是训练有素的圣骑士，在魔法刚形成的霎那就有所察觉，转头望向身后，那里的地面裂开了一道缝隙。

 太慢了，光头圣骑士心想着，他已经认出了这是一阶土系魔法土刺，这种程度的魔法他不会放在心上，这应该只是敌方转移注意力的小伎俩。

 果然，紧接着他就看到了一道从黑暗中跃出的身影，那把闪着寒光的匕首直接抹在了一个年轻圣骑士的脖颈上，而于此同时他还听到箭矢刺入盔甲的声音，身边的同伴发出一声闷哼，一头栽倒在地上。

 对方不止一人，而且其中有一个很厉害的弓手！才一照面就倒下了两个人，光头圣骑士知道自己这伙人不是对方的对手，毫不犹豫的解下腰间的号角，放在嘴边，他并没有在乎地面上那道缝隙，一阶魔法需要形成时间，以他的身手完全可以在土刺出现前轻松躲开。

 而只要吹响了那个号角，整座高塔都能听见警报，这伙人能悄无声息的摸到七层绝对不只是运气好那么简单，在发动袭击前他们都没有触碰到这一层任何一道机关和陷阱，入塔的安全路径很可能已经落入外面那些犯人手里，所以如今当务之急是要先封锁住整座高塔。

 光头圣骑士想要吹起号角，然而下一刻他的脑袋却突然一沉。

 他的战斗经验很丰富，立刻意识到自己是中了精神魔法，而且还是高阶精神魔法，好在圣骑士是所有职业中精神抗性最高的，依靠坚定的信仰他很快就摆脱了对方的精神控制。

 然而在战场上哪怕是一瞬间的犹豫也是足以致命的，更何况他刚刚足足停顿了有两三秒钟的时间，等他回过神来那道一阶魔法已经完成了，有三根土刺从那地上的裂缝中探出，向他的胸口刺来。

 光头圣骑士闪躲不及，但是也并没有太过慌乱，他对自己身上这套盔甲很有信心，这套盔甲并不是制式的，而是一位朋友送给他的，内部还纂刻了神纹，坚固程度得到大幅提升，别说是一阶魔法了，就算是三阶魔法也很难破的开。

 事实也的确如此，那三根土刺在触碰到他的盔甲后就相继断裂开来，甚至没能在上面留下任何印记，就在光头圣骑士以为危险已经过去的时候却突然嗅到了一股极度危险的气息。

 那道裂缝中竟然冒出了第四根土刺，和前面三根不同，这根土刺生长的速度快的不可思异，几乎是瞬间就长到了他的胸前，而接下来的一幕更是让光头圣骑士惊骇欲绝，他的盔甲在这根土刺面前就像是纸糊的一样，半寸厚的钢板被轻易捅破，神纹爆发出耀眼的光芒，然而半秒后就再也支撑不住，碎裂开来。

 下一刻他的眼前一黑，却是已经被那根土刺戳穿了心脏，手中的号角也跌落在地。

 而与此同时萨克斯也解决掉了最后一个守卫，收回弓箭，先冲女孩儿伸出大拇指。

 刚才那一连串的战斗发生的极快，光头圣骑士又是背对着他们，除了他自己外其他人都只能看了个大概，就见洛洛释放了一道魔法，再然后光头圣骑士斯就被土刺给戳成了糖葫芦。

 萨克斯心服口服，“厉害，用一阶魔法干掉七阶骑士，高手不愧是高手。”