

眼见光头圣骑士领了便当，最震惊的反倒是洛洛。

 按照的萨克斯的说法，对方很可能还是这只小队的队长，他的实力显然不会作假，所也就是说在刚才……自己竟然干掉了一个七阶职业者？

 洛洛感觉就好像在做梦一样，战斗开始前她的大脑还处于卡顿状态，如果不是某人提醒或许就要错过最后的吟唱时间了。

 在这种生死一线的紧张氛围中，那道一阶魔法的出现简直有着卖萌一样的效果。

 实际上女孩儿在放出土刺后自己就已经先绝望了，她的攻击看起来更像是在自欺欺人的了尽人事，然而光头圣骑士这样的高手最终却死在了这个玩笑一样的入门级魔法上。

 直到那根土刺捅穿了他的胸口，洛洛依旧不敢相信自己的眼睛。

 这怎么可能？！她对自己的实力最清楚不过，之前学生会考核的时候对付那些一二阶的候选人尚且做不到赢得如此干净利落，更何况对手变成一位身经百战的圣骑士。

 然而眼前发生的一切却又不容置疑，所有人都只看到她一出手，作为目标的光头圣骑士就失去所有抵抗，至于过程压根儿没有人会去关心，这个世界上谁还没点秘密呢。

 女孩儿所展露出的实力让通行的萨克斯都赞不绝口。

 洛洛还在发愣中，幽灵却是已经跨过了那四具尸体，向着他们身后的楼梯上窜去。

 萨克斯倒是没有着急，回过头对两人道，“上面就是仓库了，八到十二层没有守卫，只要你们看上的东西可以随便拿，但是切记一定不要再往上了，第十三层是那些狱卒们休息的地方，惊动他们我们就剩下死路一条。”

 说完他又指了指身旁的几具尸体，“每天太阳升起来的时候他们会和另一队人交班，我们必须要赶在他们交班前撤离这里，扣除从这里下到一层的时间，接下来我们大概只有半个魔法时可以用来自由活动。”

 “由于我们双方的目标不同，我提议接下来我们还是分头行动比较好，半个魔法时后在这里集合，你们觉得怎么样？”

 “没问题。”两人的目标并不是八到十二层的那些物资，就算萨克斯不提洛洛也准备要开口商量分开的事情，不过这样的话她还要再找个什么理由，现在由萨克斯提出来反倒省了她不少麻烦。

 女孩儿不知道前者究竟在找什么东西，她也不关心，只要双方的目标并不冲突就好。

 “那么接下来就祝你们好运了。”萨克斯和两人握手，随后背着背包走上了楼梯。

 等他的身影消失，罗布却是来到了之前的四具尸体旁，不顾上面的血污，伸手在里面摸了一阵，掏出了两只银牌。

 “这是什么？”洛洛好奇道，留给他们的时间并不充裕，一直到现在他们都还不知道特瑞莎嬷嬷究竟在塔里的什么地方，甚至就连对方是不是真的在这里也不能确定，但即便如此女孩儿也没有催促，因为她知道某人这么做肯定是有原因的。

 “塔里这些狱卒的身份牌。”罗布翻看了其中一只银牌后道。

 女孩儿很快就反应了过来，“为什么只有两张？”

 “因为另外两张被人给拿走了。”罗布淡淡道。

 刚才那场大战，从开始到结束只有四五秒，这时间对于普通人来说也就够打个哈欠，但是对于高手来说却足够做很多事情了。

 比如罗布就一口气释放了两道高阶魔法，第一道精神魔法只是为了争取时间，紧随其后的第二道魔法才是杀招。

 ——光头圣骑士看到的第四根土刺其实是名为大地之枪的六阶土系魔法，被罗布混在洛洛之前释放的那道一阶土刺中，这道魔法本身经过了一定的变异，再加上角度的问题在场诸人都没能看出其中的猫腻。

 然而除了未来的超魔导师阁下以外，场上还有另外一个人也做了不止一件事。

 ——幽灵，这个从最初一直很少开口的家伙，他的潜行的确很厉害，而且对于时机的把握也让人叹为观止，明明之前没有过任何的交流，但是在萨克斯出手的一瞬间他的身影同时也切入到战场之中。

 动手的时机堪称完美，幽灵用最快的速度解决掉自己的对手，之后伸手从对方的胸口处一抹，他的动作很隐蔽，如果不是罗布一直把一半的注意力放在萨克斯和他的身上，绝对会忽略掉这个不起眼的小动作，而之后他又从另一个胸口中箭的家伙身前掠过，用同样的方法也摸走了那家伙身上的银牌。

 “可是他们这些收集身份牌干嘛？”

 “看来之前他们并没有说实话，他们的目标也在十二层之上。”

 罗布之前实际上一直都有个疑惑，萨克斯为什么要找他们来合作。

 双方只接触过一次，对彼此都不怎么了解，自然也谈不上任何信任，而且他先前在地表展露过实力，按道理来说萨克斯应该会对他有所顾忌才对。

 结果对方不但把登塔的秘密和盘托出，而且在之后更是态度良好，简直可以称得上是知无不答。

 如果只是为了解决掉第七层的守卫，他完全没有必要找上两人，只要从夜莺内部再选择一位高手就行，或者也可以选择和其他的势力联合，将主动权始终掌握在己方手里。

 但是萨克斯偏偏却要冒险选择一个实力在自己之上而且一点也不熟悉的不可控因素……除非他从一开始就不是在选择同伴。

 罗布已经想明白了，萨克斯是打算用他们做诱饵来吸引塔里那些狱卒的注意力，这么说来他和幽灵要去的地方估计有不少守卫，正常情况下是没可能进去的，除非有厉害的高手闯进塔里，打乱这里原本的防御他们才能得到机会。

 不过还有一点罗布不太理解，如果萨克斯真的是这样计划那等于把自己也给陷在这里了，发现入侵者高塔势必会在第一时间进入封闭状态，就算他们暂时没被注意到，等自己这边被解决了那些狱卒腾出手来一定会把整座塔再翻一遍，到时候他们又怎么从这里离开？