

“怎么办？”意识到萨克斯是打算把他们两人当作诱饵后洛洛询问罗布，“我们要先从这里撤离吗？”

 未来的超魔导师阁下闻言有些意外，如果放在一年前，好不容易得到特瑞莎嬷嬷的下落，无论前面有多少危险女孩儿都是绝对不会放弃的，所以罗布压根儿没想到撤离竟然也会在洛洛的选项里。

 女孩儿似乎知道他在想什么，略有些不好意思，“每个人都会成长的嘛，我不会放弃追查当年那件事情的真相，但也不会再像以前那么莽撞了，明知道是陷阱还要往里跳，最终只会伤害到在乎我的人，上次我被那枚耳坠骗进教会在古德里斯的秘密据点里，导致神秘老师受伤，我一直也没有机会跟他道歉，这一次我不会在重蹈覆辙了。

 “萨克斯没有把地图给我们而是选择在前面带路，现在看来是因为他不愿我们离开这里，但是他绝对想不到这个世界上有人只要走过一遍就能把所有的路全记下来，或许我们可以先退出去，等过两天再偷偷溜进来。”洛洛对某人的记忆力很有信心。

 然而她没想到罗布却是摇了摇头，“我的确把进出一到七层的安全路径记下来了，但是没有什么意义，一旦这些守卫的尸体被人发现，那些狱卒就会意识到通过机关的方法已经泄漏出去，他们会在第一时间封锁这里，同时通知神殿派人过来重新布置机关和陷阱，直到布置完毕前面塔里的人出不去外面的人也进不来，我估计这段时间最少也要两三个月，我们等不了那么久，而且等到高塔重新开门的时候我们之前掌握的这条安全路径也就不能用了，所以我并不认为现在撤退是一个明智的选择。”

 “可是萨克斯那边……”

 “萨克斯犯的最大的错误就是不该选我们做诱饵，算计别人的人最终也会被别人所算计，这次的情况看似危险，但对我们来说也未尝不是一次机会。”罗布淡淡道，“我们同样也可以用他们吸引那些狱卒的注意力，不过在此之前我们必须先找到一个安全的藏身点，还有特瑞莎嬷嬷的下落。”

 藏身点是为了躲避后面的搜捕的，这里是神殿的地盘，从严格意义上来说，只要那些狱卒认真起来是不存在任何死角的，不过罗布也没打算一直藏下去，只要藏的比萨克斯他们久就行了，要做到这一点并不困难，因为后者估计并不会想到自己的目的这么快就曝露了，而且还被人将计就计反将一军。

 只要躲到萨克斯他们被发现，就能吸引到那些狱卒的注意，也为罗布和洛洛绑架或者逼问特瑞莎嬷嬷创造出时间，夜莺的首领是八阶职业者，幽灵的实力也不弱，他们两个就算被抓到应该也能抵抗相当一段时间。

 当然，这一切的前提都必须建立在先找到特瑞莎嬷嬷的基础上。

 “十三，十四层是普通狱卒休息的地方，十五层是监狱长和几个高层住的地方，外加餐厅和一些功能设施，十六层比较神秘，没人知道上面有什么。”这些信息罗布是从卡琳娜那里得到的。

 “你觉得特瑞莎嬷嬷会在哪里？”

 “我个人觉得十五十六层的几率会比较大，假设她为神殿做事，毒死了自己最喜欢的学生，而且为了防止当年那件事情的真相被人发现，不得不隐姓埋名，离开了生活已久的修道院，神殿为了补偿她，很可能会让她成为奥格林治的管理者或者在这里享受到贵宾的待遇。”未来的超魔导师阁下分析道。

 洛洛闻言攥紧了拳头，“这个世界上怎么会有这么狠毒的人，妈妈一直把她当作母亲，爸爸也很信任她，邀请她来家里做客，用对待长辈的方式对待她，可是她最终却做出那样的事情来，如果能见到她我一定要看着她的眼睛，问问她这些年究竟有没有做过噩梦。”

 罗布没有猜错，两人从七层走到十二层，一路上都没有看到萨克斯和幽灵的身影，那两个家伙显然已经不再这里了，不过未来的超魔导师阁下并没有任何慌乱，这情况早在他的预料之内。

 随后他和洛洛两人无视了萨克斯先前的警告，直奔十三层而去。他们之前在第七层遇到的那四个守卫，论实力在狱卒中算是相当不错的了，不然也不会被委以看守高塔的重要职责，相比之下其他狱卒就要逊色许多，绝大多数以五阶为主，但也不是洛洛这种半吊子三阶魔法师能对付的。

 不过女孩儿今天的“运气”似乎格外的好，一路上竟然连一个狱卒也没碰到，这个时间点绝大的数人都还在床上睡觉，唯一一个靠在走廊上的家伙在见到两人后也没有任何反应，因为他已经昏过去了。

 “不是运气，萨克斯和幽灵刚刚经过这里。”罗布检查了一下，发现那个晕倒的倒霉蛋还有呼吸，于是打开背包，从里面取出绳子将对方捆了起来，之后又撕下一块儿衣服塞进他的嘴里。

 “你要干什么？”

 “我们不可能一个房间一个房间去找人的，那样太危险了，而且时间上也未必来得及，所以最快的办法还是找个这里的人，如果特瑞莎嬷嬷在这里生活的话，这些狱卒是不可能不知道的。”未来的超魔导师阁下背起那个还在昏迷的家伙，十三和十四层人员最为密集，也是特瑞莎嬷嬷出现几率比较小的地方，两人没有在这里停留，而是直接来到了十五层，找到一间没有人的房间。

 这似乎是间小书房，到处都是书架，上面摆满了书，大都是和神学有关的，罗布顺手抽了两本，堵在门缝里，这样一来屋里的隔音效果就变得很好，不但适合学习，也很适合审讯。

 随后罗布取水，浇醒了那个俘虏，对方刚刚恢复神智眼神中还带着一丝迷茫，然而当他看清两人的穿着打扮后马上清醒了过来，面露坚毅，未来的超魔导师阁下从他的眼神中可以判断出，这是个意志坚定的家伙，即便从肉体上去折磨他也很难让他开口。