

罗布看波普的样子就知道对方已经上钩了，年轻圣骑士的警惕性比他想象中要低一些。

 不过就算对方再怎么警惕也没有用，因为未来的超魔导师阁下选择冒充教会内部人员并不是心血来潮没有原因的，他还有一个杀手锏。

 ——拟态魔法，罗布或许是这个世界上唯一一个没有信仰但却可以使用神术的人，当然现在这份名单里还要加上达达里昂和梅林。

 但不管怎样，在绝大多数人的认知里信仰是神术的前置条件，就像魔法师施法一定需要魔导器一样，所以只要他露一手神术，波普绝对不会再怀疑他的身份。

 不过这样一来之后他就要跟洛洛解释这神术的来历，罗布并不想总是欺骗女孩儿，他之前之所以隐瞒自己的身份只是不想让洛洛为他担心，女孩儿身上背负的东西已经够多了，从相遇时起罗布一直在做的事情都是在帮她减负，不让她把自己逼的那么死，但是这并不意味着他本身就喜欢欺骗洛洛，实际上罗布一直对自己隐瞒身份的事情心存歉意。

 如果有可能他还是希望能尽量的对女孩儿更坦诚。

 就目前来看，他至少不用再为神术的事情准备另外一套说辞。

 如果信任有十分的话，未来的超魔导师估计波普现在对两人的信任有七分左右，怀疑肯定还是有的，毕竟谁被被捆成这个样子心里难免都会有点疑虑的，所以波普虽然现在愿意开口，但是如果涉及机密的东西他肯定是不会说出来的。

 但是这已经足够了，因为两人本来也不是冲着奥格林治的什么秘密来的。

 罗布对波普道，“你现在有两个选择，第一是帮助我们，一起找出混在塔里的内鬼，保证其他人的安全，第二个选择是保持沉默，你放心，我们是不会伤害你的，不过在你的嫌疑被排除之前我们也不能放走你，而且你现在知道我们的身份了，为了防止你破坏我们接下来的调查，只能先找个地方把你藏起来。”

 “我选第一个。”年轻的圣骑士并没有犹豫太久。

 未来的超魔导师阁下点了点头，其实早在波普开口前罗布就已经料到他的选择了，从之前他看到匕首后不但面无惧色，而且还用挑衅的目光望向自己时未来的超魔导师阁下就已经对年轻圣骑士的性格有了一个大致的判断。

 这是一个信仰忠诚不畏死亡，同时具备一定进攻性的人。

 这种人往往更喜欢把主动权掌握在自己的手里，相比起被动的等待内鬼被抓出，自己的清白得到证明，波普无疑更倾向于主动出击，于此同时还可以通过这种方法进一步试探对面的两人。

 波普自以为很聪明，在心中打定主意，如果对方真的在调查安全路径泄密的事情那他就老老实实的在一旁配合，但是如果对方借助这个机会探查其他秘密案那他也可以趁此识破两人的真面目。

 只可惜这一次他明显低估了对手，也高估了自己的聪明。

 罗布没有耽搁时间，直接开口问道，“你来这里多久了？”

 波普仔细想了想，觉得这个问题无关紧要，于是也就正常回答道，“我来这里一年半了，在此之前一直在第六圣骑士团效力。”

 “教会只有五个圣骑士团，不要拿这种问题试探我们的身份，你如果不想合作可以闭上嘴老老实实待在一边。”未来的超魔导师阁下皱眉道。

 作为连异端审判所的存在都知道的人，罗布又怎么会连神殿有几个圣骑士团都不清楚，他对教会的理解甚至比绝大多数神职者都还要全面。

 “抱歉。”波普连忙赔礼，不过于此同时也对两人的身份又相信了一分，“你们放心，接下来我不会再做这种事情了。”

 于是未来的超魔导师阁下继续提问，“在这一年半的时间里你周围有没有人举止比较反常？”

 这个问题表面上看起来还是在调查内鬼，但是联系到特瑞莎嬷嬷，如果对方真的在这里罗布确信她不会将杀害艾露莉亚的事情告诉其他人，一来这件事情并不光彩，二来罗布觉得特瑞莎嬷嬷应该对艾露莉亚还怀有一些愧疚的感情，嗯，这感情如果没法宣泄的话很可能会导致她的举止出现一些反常。

 波普想了想，倒是给出了几个名字，其中没有特瑞莎嬷嬷，罗布考虑到对方隐姓埋名的可能还特意又问了下这些人的年龄性别以及职业，可最终却将他们全都排除了出去。

 于是未来的超魔导师阁下只能扩大范围，先抛出一个最基本的问题，“塔里一共有多少人？都是做什么的。”

 “塔里一共六十二人，有两个厨子，三个打扫卫生的嬷嬷，一位监狱长，两位副监狱长，剩下的就都就是像我这样的狱卒了。”

 “女性有几位？”

 “怎么，你们难道觉得内鬼会是女人吗？”波普扬了扬眉毛，有些惊讶。

 “目前还没有结论，只能说从我们掌握的证据来看女性的可能性要高于男性。”

 “这样吗，塔里的女性并不多，除了那三个嬷嬷外，还有副监狱长佩梅拉，以及六个狱卒。”

 狱卒是不太可能的，洛洛曾说过特瑞莎嬷嬷是普通人，就算之后开始学习，现在也有八十多岁的高龄了，不可能做得了狱卒的工作，那三个负责清理卫生的嬷嬷亦是同理，所以罗布把重点放在副监狱长佩梅拉身上。

 二者的年龄倒是很接近，但在仔细询问过波普和佩梅拉有关的情报后，罗布却不得不承认，双方除了年龄外几乎不存在其他共性，而且佩梅拉在进入奥格林治前就已经很出名了，狱卒里还有她的老部下。

 这样的人是不可能被人冒名顶替的。

 所以转了一圈后罗布却发现所有人的嫌疑都被排除掉了。

 “十六层呢？”洛洛开口道，“你说的都是十三到十五层的人，十六层上有人吗？”

 波普先深深看了女孩儿一眼，停顿了片刻才道，“十六层是用来放一些杂物的，我只上去过一次，上面什么也没有。”