

罗布看年轻圣骑士的神色就知道对方已经起疑，因为洛洛的问题和寻找内鬼间并没有太大的联系。

 不过因为之前累积的惯性波普还是回答女孩儿的问题，但他的心里却也因此对两人的身份产生了疑惑，于是之后未来的超魔导师阁下不得不连问了两个问题，把话题又带回到之前的调查上，年轻圣骑士的情绪也重新稳定了下来。

 罗布对于那两个问题的答案并不太关心，因为未来的超魔导师阁下已经确认从波普这里没法得到和特瑞莎嬷嬷有关的线索。

 但这么一来就有些奇怪了。

 梅林之前曾经亲口告诉洛洛后者就在奥格林治，虽然这家伙不是什么省油的灯，但是有一点他的身上还是有优点的，至少他一直很遵守游戏规则，既然答应了洛洛会告诉她特瑞莎嬷嬷的下落，那么就一定不会拿假消息出来糊弄人，至于找到人之后他会耍什么阴谋诡计却是另外一回事儿了，而这也是罗布找来达达里昂压阵的原因。

 然而单纯就他所给出的信息来看应该是没什么问题的，现在地下和地表未来的超魔导师阁下都已经搜了个遍，因此特瑞莎嬷嬷可能的藏身之处也就只剩下这座高塔。

 不过这情况倒是有点似曾相识，罗布突然开口，问波普，“你认识麦克斯吗？”

 “麦克斯？”波普愣了愣，从他的表情上未来的超魔导师阁下已经得到了答案，对方果然听说过这个名字。

 年轻的圣骑士点头，“麦克斯大家都认识啊，不过他应该不会是内鬼，他和皮尔逊大师傅是这里的厨子，塔里的饭菜都是他们烧的，但他们两个只是普通人，而且我听说他已经二十年没离开过这座高塔了。”

 “感谢你的配合，我没什么想问的了，如果内鬼被抓到我会向莫泰里斯大主教还有克洛威尔监狱长提起你的功劳。”罗布已经得到了想要的线索，说完这句话后一记手刀斩在了波普的后颈上。

 临别前梅林送给洛洛的那张小纸条上提到的名字果然是有意义的，这个麦克斯应该就是找到特瑞莎嬷嬷的关键人物，也难怪之前自己在外面找不到他，他根本就不是犯人。

 不过就算没有这条线索，罗布下一步也打算去厨房一趟，因为想要在一个地方藏人你或许可以瞒得住其他人，但是绝对瞒不住这地方的厨子。

 特瑞莎嬷嬷就算能做到不见任何人，可只要是人总是要吃饭的，厨房对于食物数量最敏感，而且前者如果不原意露面的话还需要一个按时送饭的人。

 不过有一点罗布不太理解，奥格林治本身就是个与世隔绝的地方，特瑞莎嬷嬷如果藏在这里应该不用担心自己的身份泄漏，因为没人知道梅林还在这里偷偷给自己留了道后门，几百年来这地方都没有过外来者，所以真的有必要小心到这种程度吗？就连波普都不知道前者的存在。

 人终究是群居动物，特瑞莎嬷嬷再怎么规避风险也很难做到一个人都不见。

 这么多年过去如果她始终保持独居，就算环境再如何舒适精神上也会出现一定的问题，实际上即便是塔里这些狱卒，绝大多数也是以十二年为一任，每任一换。

 从这点上来说反倒是麦克斯这个厨子在这里待得时间最久，嗯，这倒是解释了为什么对方二十年都没有离开过这座高塔半步，不是他不想和外界接触，而是教会不允许他和外界接触，防止他将特瑞莎嬷嬷的所在泄露出去。

 当罗布看到后者的第一眼，就意识到他们这次找对人了。

 麦克斯在见到他们时明显要比另一个厨子皮尔逊要紧张的多，波普没有说谎，塔里的两个都只是普通人，但是麦克斯在此之前应该做过一段时间的牧师，罗布从他的身上能感受到微弱的神圣之力，只是不知道因为什么原因导致他现在失去了自己的力量。

 有意思，这家伙应该对教会有一定的忠诚度，但是教会却对他并不放心，不然也不会不让他离开这里。

 麦克斯和波普的情况不同，他的信仰并没有那么坚定，适当的威胁应该就能让他开口，但是这一次未来的超魔导师阁下显然失算了，他对麦克斯的确没什么问题，但却忽略了另一个人，就在他打算开口问话的时候，厨子皮尔逊却突然动手了，他的目标不是罗布或洛洛，竟然是自己身旁的同伴。

 皮尔逊从案板下抽出一把剔骨刀，一刀劈在了麦克斯的脑袋上，他虽然不是职业者但常年切菜剁肉，手臂上的肌肉很发达，这一刀的力道很足，直接削掉了后者半个脑袋。

 罗布苦笑，这次是自己失策了。

 神殿既然不放心麦克斯，又怎么可能一点防备手段也没有。

 至此他也差不多能看清楚教会的布置，两个厨子，一个负责给特瑞莎嬷嬷送饭一个负责监视对方，一旦有情况发生，负责监视的人就把负责送饭的干掉，这样一来知道特瑞莎嬷嬷在什么地方的人就死了，剩下的就算背叛也没用，因为他什么都不知道。

 “算了，不要紧，反正我大概也猜到了特瑞莎嬷嬷在哪里，先搜下他的身吧，特别留意下有没有钥匙之类的东西。”未来的超魔导师阁下解决掉另一个厨子。

 而另一边洛洛也把尸体口袋里的东西都摸了出来，包括两串钥匙，一只竖笛还有半包烟草。

 这里面钥匙无疑最有可能和特瑞莎嬷嬷的藏身之所有关，不过在一个厨子身上找到竖笛也很可疑，随后罗布又掰开了麦克斯的嘴巴，发现他的牙齿还算整洁，看起来并没有被烟草熏过的痕迹。

 妈的，这么看下来好像每件东西都有点问题，算了，先不管那么多了，一起拿走就好。

 眼看距离天亮已经越来越近，他们剩下的活动时间也越来越少，罗布对洛洛道，“我们分头行动，你先去十六层找特瑞莎嬷嬷，我想办法把人引到萨克斯和幽灵那里，再争取点时间。”

 女孩儿点头，“你小心。”