

萨克斯和幽灵会在哪里，罗布的心里其实已经有了答案。

 高塔上能够藏人的地方不多，一旦发现入侵者狱卒们很快就会行动起来，像之前那座小书房还有厨房之类的地方看似没什么人，但真要出事立马就会被人翻个遍，所以如果躲藏在这种地方绝对是下策中的下策。

 以萨克斯和幽灵两人的水平想来也不会犯这种低级错误。

 奥格林治有一位监狱长和两位副监狱长，其中监狱长克洛威尔原本是第二圣骑士团的团长，受伤后主动申请调职，来这里管理监狱，本身的实力很不错，也是这座塔里罗布最忌惮的人。两位副监狱长，其中波普提到的佩梅拉，这女人虽然快九十岁了，但是身手不减当年，而且同样也是军旅出身，声望甚至还在克洛威尔之上。

 虽然现在是和平年代，没有战争威胁，但是一些比较危险犯人还是需要圣骑士团出面处理，佩梅拉主导过多次追捕行动，奥格林治中有不少厉害的犯人都是被她抓紧来的，比如前夜莺的老大，如今生活在地下的蓄畜者和蜘蛛等人都曾栽在她的手上。

 佩梅拉也因此声名大振，这里的犯人有许多都对她怀恨在心，未来的超魔导师阁下不知道萨克斯和幽灵被捕是不是也和她有关，但从两人之前的行为来看，这次应该并不是为了复仇。

 而剩下的那位名为弗洛的副监狱长就和前两位有些不太一样了，他虽然同样是军方出身，但是基本上一直在做文职，在此期间没有什么拿得出手的战功，年龄相对年轻，只有不到四十岁，弗洛是七阶圣骑士，就这个年龄来说他的实力倒也算不错的了，但是波普在谈到这位副监狱长的时候神色中明显有些轻蔑。

 当罗布问他觉得谁的行为举止最可疑时，年轻圣骑士第一个提到的就是弗洛的名字，波普虽然没有明说，但字里行间都在暗示弗洛本人并不是自愿来到奥格林治的。

 弗洛的背景一直是个迷，他虽然没有什么战功，可在骑士团的升迁速度却比谁都快，已经引起了许多人的不满，只不过那段时间他一直没犯什么大错，就算有人对他不忿也找不到什么借口。

 直到大概三年前他负责的某件很重要的事情出了纰漏，弗洛不得不离开所在的圣骑士团，来到奥格林治暂避风头，然而这家伙摆明只是把这里当做度假村，他曾不止一次和别人说起过自己很快就会离开这里，因此对工作一点也不上心，每天就是吃喝玩儿乐，还利用职务调戏过塔里的年轻女性狱卒，直到被监狱长克洛威尔喝止才老实了许多，在奥格林治的人缘很差。

 罗布假设自己是萨克斯或者幽灵，他如果想要在这里找个地方藏身，最好的选择无疑是弗洛的房间，后者身为监狱三位管理者，属于塔里少有的拥有单独住处的人，本身实力又不算太强，而且在这里也不受欢迎，一直游离在群体之外，就算他出了什么事情，这里的狱卒也很难在第一时间注意到。

 只要挟持了弗洛，再加上有自己在外面帮他们吸引火力，萨克斯和幽灵就能利用这段真空期做一些事情。

 猜到了两人的藏身之处，但是未来的超魔导师阁下还是没有猜到他们要怎么离开这里，倒不是罗布八卦，而是等下如果他和洛洛找到特瑞莎嬷嬷，也要面临怎么把后者从这高塔上掳走的问题，除非万不得已否则罗布不想开无双从这里杀出去，未来的超魔导师阁下希望从两人的身上找到这问题的答案。

 …………

 弗洛的水平比萨克斯预计的还要差一些，幽灵都悄无声息的摸到他的床边把匕首架在了他的脖子上了，弗洛竟然还在睡梦中，作为高阶职业者这警觉性实在让人不敢恭维，以至于萨克斯不得不又轻轻咳嗽了一声。

 弗洛这才被惊醒，睁开惺忪的睡眼撇到一抹寒光后这家伙的第一反应居然是剧烈挣扎，还想大声呼救，结果幽灵不得把匕首往后挪了几分，以免这家伙太激动伤到自己，随后伸手干净利落的卸掉了对方的下巴。

 这都是什么和什么啊，萨克斯感慨，他在奥格林治呆久了，无论是地上还是地下没有一个是省油的灯，平时的生活中无时无刻不要提放着别人，倒是很久都没见到像弗洛这么纯种的白痴了。

 萨克斯敢打赌如果把这家伙扔到塔下去，别看他有七阶的实力，根本活不过三天。

 好吧，扯远了，笨蛋其实也有笨蛋的好处，萨克斯收起之前准备编的故事，直接取下身后的长弓，松开手指，之后弗洛就觉得胯下一凉。

 副监狱长神色顿时大惊，连忙低头去检查自己的小弗洛，直到发现那只羽箭只是划破了他的睡衣后这才松了口气，但望向萨克斯的眼神已经彻底变了。

 就算是他也能看出对方是高手来了，刚才那一箭速度极快，动作流畅，弗洛估计就算自己穿好盔甲带上武器恐怕也不是人家的对手，更别说他的身旁还有另一个像鬼魂儿一样的家伙。

 “弗洛监狱长，抱歉打扰了你的美梦，眼下这种情形相信你应该也大致能明白发生了什么，所以我也就不再废话了，我只有一个要求，等下我们说什么你就做什么，只要你能好好配合我们，我们自然不会伤害你，但是如果如果被我们发现你动了其他心思，或者试图向外界求救，呵呵……”萨克斯冷笑两声，“现在，你如果愿意配合我们就眨两下眼睛，如果不愿意就请继续反抗。”

 弗洛几乎是立刻就眨了两下眼睛。

 “很好。”萨克斯像幽灵打了个手势，后者帮弗洛接回了他的下巴。

 而刚一恢复说话能力弗洛就张嘴嚷嚷道，“你们知道我是谁吗，惹了我你们……”

 萨克斯叹了口气，弗洛的话只说到一半就又被拧掉了下巴，萨克斯补充道，“刚才忘说了，我再临时加一条吧，除非我们问话否则其余时间你都不许开口，我们都是讲道理的人，希望在接下来的时间里弗洛监狱长能和我们相处愉快。”