

萨克斯还在想是哪个环节出了问题，门外的罗布已经又开口道，“不打算请我进去吗？”

 屋内的两人知道对方只是客气，他们根本没有选择，既然人家已经识破了他们的计划，随便找个办法就能把两人的下落告诉塔里的狱卒。

 不过好消息是自己这边也不是没有底牌，在进塔的时候萨克斯留了个心眼，只是在前面带路，并没有把标着安全路径的地图给两人，所以没有他们的帮助罗布他们应该也没法离开这里。

 萨克斯猜测这也是对方找上门来的原因，这么看来对方这次来应该还是抱着谈判打算的。

 夜莺的首领对藏在门后的幽灵摇了摇头，罗布是一个人来的，萨克斯以为对方此举是在提防他们，如果他出了什么问题，那么他的同伴那个叫做洛洛的女孩儿很有可能马上把他们的位置告诉那些狱卒。

 这样一来他们这边也就没法使用暴力手段解决问题了，意识到了这一点后萨克斯没有再犹豫，马上出声道，“怎么会，你来的正是时候，弗洛监狱长正打算给我们泡茶喝。”

 未来的超魔导师阁下走进屋内，弗洛又磨蹭了两秒，祈祷这时有人能从门外经过，但很快他就被匕首顶住了后腰，弗洛一个激灵，立马关上了屋门，满脸无奈，这些人好像都忘了他才是这里的主人。

 “第二次。”幽灵轻声道，意思是弗洛已经是第二次不守规矩了，他没说第三次的时候会发生什么，但正因为如此才更让弗洛感到恐惧，后者哆嗦着开始泡茶。

 “我很好奇，你究竟是什么时候发现的。”萨克斯在看到罗布后叹了口气，自己的计划很完美，除了幽灵外就连夜莺里的其他人也不知道他们在谋划什么，所以他思前想后，已经排除了泄密的可能，看来自己这一次是低估了对手。

 “第一次见面的时候我就知道你在打我的主意。”罗布在另一把椅子上坐下，平静道，“你们拿走尸体身上的身份牌让我再次确认了这一点。”

 “你既然从一开始就对我们有所怀疑，为什么还要同意一起上塔？”

 “为什么不呢，反正我们也要上来，不如顺便搭个伴。”

 萨克斯叹了口气，可笑自己不久前还在为成功算计对方而洋洋自得，但现在听对方的语气似乎根本不在乎这次登塔中有没有陷阱，不过也不是没有好消息，萨克斯至少可以确定对方之前并没有掌握入塔的安全路径，不然的话他们也就没有和自己搭伙的必要，换句话说眼下的情形虽然偏离了他的预想，但他的手里还有筹码。

 既然如此，那接下来就是谈判了，计划已经被撞破，那再想用两人当诱饵显然已经不可能了，但好消息是弗洛比想象中要好控制，或许可以利用他达到同样的目的。

 萨克斯想了想道，“地图我可以给你们，但是你们……”

 “抱歉，你好像误会了什么，我们并不需要地图，如果想走的话我们现在随时都可以离开，只不过暂时还有点事情没做完。”罗布开口打断了对方的话，“我更好奇你们来这里的目的是什么？”

 幽灵的瞳孔猛的一缩，他的右手移向腰间的匕首，但是未来的超魔导师阁下动作更快，一个束缚术已经丢向他，房间内的空间并不大，幽灵虽然早有防备但是躲闪的时候依旧很狼狈，还撞倒了一张桌子。

 好在罗布及时撑开了一个静音结界，确保桌子砸在地面上的声音不会传到屋外，幽灵从地上一滚就要进入潜行状态，但下一刻他却被一只元素巨手直接从阴影中拎了出来，神色中满是难以置信，就好像一只被踩住尾巴的老鼠。

 而另一边萨克斯射出的一箭则死死嵌在一面冰盾中，后者举起长弓用最快的速度再次搭箭，但后者只是安静的坐在那把椅子上，罗布淡淡道，“如果我是你，不会再做没有意义的尝试。”

 萨克斯的额头上满是冷汗，他终于明白自己这次犯下的错误有多严重，他只顾着找高手尽可能的吸引塔里狱卒的主意，却没想到这高手脱离控制后会造成多大的麻烦。

 不过即便到了这种时候夜莺的首领依旧没有放弃，梗着脖子道，“杀了我们，你会后悔的。”

 “哦，这就是你们的秘密吗，塔里还有一条通往外界的密道？”

 萨克斯闻言脸色剧变，失声道，“你怎么可能知道？”

 同样惊讶的还有一旁的弗洛，“塔里有密道？我怎么不知道。”

 未来的超魔导师阁下指了指床边萨克斯的行李。

 后者放在床边的背包被划开了一道口子，里面包裹的龙晶洒了一地。

 萨克斯心中骇然，什么时候，自己竟然没有注意到？眼前这家伙到底是何方神圣，刚刚才遭遇自己和幽灵的联手攻击，竟然还能抽出手来割破自己的背包？

 罗布在看到地上那些龙晶后就明白了两人是在打什么主意，龙晶这种东西，本身没有价值，但却因为稀有性充当了货币的职能，但这种职能只能在外界发挥作用，在奥格林治里一枚龙晶的价值甚至还比不上一块儿黑面包。

 既然萨克斯背着满满一包龙晶，那就只有一种可能——他已经打算跑路了。

 两人这次登塔根本不是为了找什么东西，而是打算越狱，难怪他们会直奔弗洛的房间，对八到十二层的物资无动于衷。

 这座塔里竟然还有一条直接通往外界的密道，这让罗布多少也有些意外，神殿在南方的这座监狱建立在绝境，在已知的文献中奥格林治都只有一条悬崖峭壁间的小路可以进出，但先是有梅林在山脚下给自己留了个后门，现在又有神殿自己留下的密道，看来这里的秘密比自己想象中的还要多。

 萨克斯还在尽最大的努力和对方谈判，“我们可以告诉你那条密道在哪里。”

 然而罗布却是不为所动，“不需要，如果有密道，不是在克洛威尔的房间就是在佩梅拉的房间吧，因为只有这两个地方你们需要我来帮你们吸引注意力。”