

“您到底是什么人？”洛洛没想到上到十七层后还没找到特瑞莎嬷嬷，反而先遇见了一个认识自己爷爷的家伙，而且从对方的语气来看他的辈分似乎还很高，于是女孩儿在这句问话中也加上了敬语。

 “这世间恐怕已经没有几个人知道我的名字了吧。”铁门后的那个声音感慨道。

 “康斯坦丁大师和您是什么关系？”罗布突然开口道。

 铁门后的声音似乎有些意外，“你见过我？不，不可能，听你的声音最多也只有二十岁吧，你怎么会知道我的名字？”

 “康斯坦丁大师是谁？”洛洛也问道。

 “康斯坦丁是八十年前人族，或者说整片晨曦大陆上最好的武器铸造师，听兵和血锻是他的独门绝技，他所铸造出的兵器每一把都是独一无二的，精灵宝剑已经很珍贵了，但只要肯出钱还是能买到的，而康斯坦丁的武器，尤其是用血锻法铸造的武器在黑市上每一把的价格都超过了数十万枚金币，而且一直有价无市，不过他在大约五十年前的时候却突然失踪了，他的朋友和弟子找了他很久，却始终找不到任何线索，他就像是人间蒸发了一样，佣兵公会有三件S级无限期委托，其中一件就是寻找康斯坦丁的下落，报酬是一百万枚金币外加三件血锻法铸造的兵器。”未来的超魔导师阁下解释道，“我跟前辈您之前没有见过，只是想起刚才你所用的手段很像传说中的听兵。”

 “小子你知道的倒是不少。”门后的声音嘟囔了一句。

 洛洛却还有有些疑惑，“八十年前人族最好的武器铸造师？那现在最少也有一百多岁了吧，可为什么从声音上完全听不出来？”门后那声音虽然有些沧桑但也不算太老，似乎只有四五十岁的样子。

 “因为他的血脉。”罗布道，“严格来说他不算是纯粹的人类，他的身体中流淌着一部分巨龙的血液，可以延缓他的衰老，世人将这部分拥有龙血的人称为龙裔，这也是为什么只有他才能使用血锻法铸造兵器的原因。”

 康斯坦丁摇头道。“真正的龙裔据说早在一千多年前就已经全部灭绝了，我是拜托了一个魔法师朋友，用换血术把收集到的一部分龙血强行输入我的身体里，充其量只能算是弱化版的龙裔，虽然延长了寿命，但是龙血太霸道，根本不是凡人的身躯所能承受的，换血术虽然成功，但我的身体内的血管却一直处于不断撕裂和修补的轮回中，其中的痛苦是普通人没法想象的，不过能使用血锻法打造兵器也算值了。”

 洛洛无法理解康斯坦丁对于锻造技艺的执着追求，但这并不妨碍她对对方的尊敬，无论双方是敌是友。

 或许在某项领域能被成为大师的人都会有着一份只有他们自己才懂得的坚持和骄傲，所以她一直等康斯坦丁说完才问道，“您和神殿究竟是什么关系？”

 “你觉得我和神殿应该是什么关系？”康斯坦丁反问，不过不等女孩儿回答他就已经接着道，“有天一个红衣主教找到了我，跟我说他们发现了一座武器库，很可能是前代文明留下来的，问我有没有兴趣去里面看一看，不过作为条件我必须对这件事情保密，我当时没怎么想就答应了下来，作为一个武器铸造者，学习这种事情是永远没有止境的，更何况是一种全新的锻造体系，我是没法抗拒这种吸引力的，所以这件事情我没有告诉任何人，包括我的老婆和女儿，一个人悄悄上路，在约定的时间来到指定地点，再然后我就失去了自由，睁开眼后我就来到了这里。”

 “您是说神殿绑架了您……等等，那这里究竟是什么地方？”

 “你们不知道吗？”康斯坦丁的情绪倒是很平静，“这里是神殿级别最高的秘密监狱，当初教会之所以要建造奥格林治就是为了要掩饰这里的存在，我之前听到你们说话，你们来这里是打算找什么人的吧？”

 “给我们提供情报的人欺骗了我们，我们的确是来找人的，但那人并不是神殿的囚犯，不，应该说她对教会有着很大的贡献。”洛洛道。

 康斯坦丁不置可否，“我在这里待了四十多年，对这里很熟悉，不如你们形容一下她，看我有什么能帮你们的吧。”

 “其实我也没有见过她，只知道她大概有八十多岁，是一个老嬷嬷，她和我母亲的死有很大的关系，我想找到她问清楚当年那件事情。”

 “我知道你要找的人，我如果没记错的话她大概是十多年前来这里的，你说的没错，她和其他被关在这里的人的确不同，你见到她以后就知道了，她在走廊尽头右手边的那间房间里。”康斯坦丁果然像他自己所说的那样知无不言，言无不尽。

 “谢谢前辈。”洛洛恭敬道，她按照康斯坦丁的指点走到了走廊的尽头，右手边的那扇铁门后很安静，如果不是从透气孔中传出的轻微呼吸声，甚至让人怀疑里面是否有人居住。

 之前从麦克斯身上搜出的那两串钥匙这一次终于派上了用场。

 进入十七层后再没有什么陷阱和机关，罗布用最简单的方法，一把把插进门上的锁孔里尝试，片刻后就打开了门上的锁。

 洛洛深吸一口气，她终于要见到母亲遇害嫌疑最大的凶手了，这一幕对她而言并不陌生，因为在她的梦中已经出现过很多次，对方身处在神殿层层保护下，小心翼翼的过着与世隔绝的生活，以为这样就不会有人发现，然而自己却从天而降，当对方看到她的那一刻眼神中充满了震惊和恐惧。

 可当女孩儿用颤抖的双手推开那扇铁门，眼前所出现的一幕却让她愣在了原地。

 洛洛从来没有看到过这么残酷的画面，只见一个身材消瘦的老嬷嬷安静的坐在一张椅子上，她的双手和双脚被四根三尺长的铁钉死死钉在椅子的扶手和地板上，伤口已经腐烂，从里面生出蛆虫，一边蠕动一边在啃噬着她的血肉，而她的整个人一直处在昏迷之中，如果不是身下的神纹在不停释放着微弱的神力，治愈着她身上那几处伤口，这么严重的伤势也许她早就已经死去了。

 （吼吼，艾露莉亚之死的关键人物登场，可怜巴巴求波订阅和月票吧~另外感谢在各种地方推荐本书的几位书友哈~）