

吃过早饭，两人在约定的时间来到营地大门前，发现这里早已经挤满了人，貌似营地里的冒险者有一大半都跑了过来，热闹的像瑞恩的早市。

 “什么意思，这么多人来给我们开欢送会吗？”

 魔法师眼尖，在人群中瞥到一个干儿子，这家伙貌似也看到了罗布，面色剧变，想要偷偷溜走，可惜没能成功最终还是被准魔导师给拦了下来。

 “爹。”小盗贼喊出这个字时脸上的表情就跟在便秘一样。

 “嗯嗯，这里是什么情况？”

 “佣兵公会早上发布了一个C级委托，报酬很不错，寻找失物风险应该也不大，大家就都过来看热闹，哦，对了，我忽然想起来上午好像还有点急事儿，我就先走一步了，爸爸。”

 小盗贼演技稀烂，转折生硬，不过幸好洛洛这会儿也找到了探险小队其他人，罗布就把这倒霉的家伙给放走了。

 汉森看到两人走了过来，望了眼四周，确认没人注意这边，这才压低声音道，“秘宝的事情我已经和大家说过了，包括分成大家都没什么意见，等到了地下城你就把地图拿出来吧，另外，公会这次发布的新委托你们看到了吗？”

 “嗯？寻找失物那个？”

 “对，据说委托人是梅杰森子爵的小儿子。”

 “等等，你说的是马修斯家族那个梅杰森子爵？”罗布扬了扬眉毛，这名字他到不陌生，马修斯是老牌贵族，家族拥有悠久的历史，比狮心帝国存在的时间还要长。

 当年帝国初建，莱哈特一世在解决完外部的敌人后，等到国家稍微稳定一些，马上就开始着手处理内部问题，当时有不少豪门贵族看不起皇帝陛下的姓氏，觉得莱哈特家族没有什么底蕴，就算侥幸建国成功，但没有来自上层的支持也吃枣药丸。

 于是这些家伙私下结成了同盟，利用自己的影响力在暗处开始煽风点火，不时给莱哈特一世找点麻烦添点堵，马修斯家族这种老牌豪门自然也是他们的拉拢对象，然而马修斯家族当时的主事者在这件事情上却一直保持着相当的克制，不但没有插手，反而在帝国最需要帮助的时候卖给过老皇帝一个人情。

 结果后来一连串的事件证明当时马修斯家族的主事者具有相当敏锐的政治目光，等到帝国彻底稳定下来，那些四处挑事儿的贵族全变成了案板上的鱼肉，被莱哈特扶植自己的亲信四处打压，欺负的一点脾气也没有，反倒是表现低调的马修斯家族逃过一劫。

 此后数百年间马修斯家族继续保持着之前的隐忍作风，一直到最近，莱哈特七世上台后，帝国的政治局面又一次发生了变化，新皇帝希望借助一些老牌的贵族势力来制衡不断膨胀的新生力量，于是这个古老的家族才又一次回到了众人的视线里。

 如今马修斯家族在帝国统治阶层可谓是炙手可热，就连未来的超魔导师阁下都听说过这家族中的一些名字，梅杰森子爵也在其中，此人虽然只是出身旁系，但却是个不可多得的实干型人才，短短三十年时间，从骑士一步步升到子爵，几乎是凭借着一己之力，家族直到他成为子爵后才开始逐渐重视起他，近些年又陆续为他提供了一些资源，他发展的也更为稳当。

 贵族阶层普遍认为，只要不出什么幺蛾子二十年后梅杰森肯定能坐到伯爵的位置。

 他的奋斗史简直可以写成心灵鸡汤，拿出来给所有在大城市辛苦打拼的有志青年洗脑。

 “这样的大人物为什么会对一座尚处于开荒初期的地下城感兴趣，一二层应该也没有什么他想要的东西吧。”对于梅杰森这个名字洛洛显然也并不陌生，因此女孩儿才会有这样的疑惑。

 “唔，你们知道这座地下城当初是怎么被人发现的吗？”

 “据说好像是某个喜欢探险的贵族在无尽树海中寻找传说中的万年树心，结果却无意间找到通往地下城的入口”说到这里菜鸟勇者似乎也想到了什么，瞪大了眼睛，“……等等，难道故事里那位贵族就来自于马修斯家族？”

 “嗯，有传言说这位年轻的贵族其实是梅杰森子爵的私生子，他在发现地下城后马上派出一个随从向家族报告了这件事情，而他本人则不顾侍卫队队长的阻拦，执意想要下去看看，最终的结果他们一队十三人都没能回来。”

 听二阶剑士这一说，罗布貌似也有点印象了，几天前他和肯尼斯在冒险者之心喝酒，卫队队长好像也提起过这茬，后来马修斯家族的人还组织了救援队，由一队正规卫兵组成，全部都是职业者，进入地下城进行搜救，肯尼斯也参加了，据说那次行动折损了不少人手，但却始终没能发现目标，最后补给耗尽不得不退回到地面。

 如今时隔半年，那个冒冒失失的家伙无论如何也不可能还活着了。

 “梅杰森子爵现在希望有人能找到小队的尸骨和遗物，并且将他们完好无损的带回来，其中普通侍卫的尸体每具十金币，侍卫队长的尸体二十金币，疑似子爵私生子的家伙他的尸体更是高达50枚金币，除此之外他们随身所携带的物品梅杰森子爵也愿意以高于市价三倍以上的价格回收，这份C级委托目前没有限制，任何人都可以接取。”

 “哇，这条件听起来很诱人嘛。”洛洛感慨，“不愧是豪门，果然够爽快，这笔佣金加起来恐怕已经超过一件普通秘宝了吧，看来梅杰森子爵很看重这个私生子啊。”

 “哈。”

 “怎么，你难道有什么不同意见吗？”菜鸟勇者望向身旁的魔法师，后者那一个孤零零的语气助词显然是在表达不同意见。

 “相信我，如果你真的在乎一个人的话绝对不会大半年后才想起来给他收尸。”罗布懒洋洋道，“尽管马修斯家族一直在尽力掩饰，这份委托更是花了绝大部分篇幅来谈每具尸骨的价格，但其实这只是为了掩盖他们的真实目的。醉翁之意不在酒，那个姥姥不疼舅舅不爱的倒霉鬼身上应该携带了一件梅杰森子爵很在意的东西，马修斯家族名为收尸，但实际上是想要找回那件东西。”

 洛洛闻言砰然心动，“你觉得那件东西会值多少钱？”

 准魔导师笑了笑，没回答菜鸟勇者的问题，反而看向一旁的小队队长。

 汉森的脸上也露出一抹贪婪之色，但挣扎了一会儿还是摇了摇头，“无论那东西价值多少钱都不是我们能拿的了的，如果真的找到那件东西我建议还是装作什么都不知道还给马修斯家族比较好，到时候他们给多少钱我们就拿多少钱”

 “Bingo，这才是正解。”罗布本来也是看热闹不嫌事儿大的主，但他现在正忙隐姓埋名，暂时没什么心情去趟这滩浑水。