

罗布从背包里取出一瓶治愈药水，灌进了老人的嘴里。

 片刻后药水生效，椅子上的老嬷嬷睁开眼睛，但是空荡荡的眼眶里却是什么也没有，她的眼珠不知何故已经消失不见了。

 “特瑞莎嬷嬷？”未来的超魔导师阁下开口问道。

 老人听到声音点了点头，神色显得有些疑惑，“……你是？”

 这一刻洛洛已经等了太久，可是当真的她站在对方面前时，心中却感受不到丝毫的喜悦，或许是因为眼前这一幕和她想象中相差太远，她甚至无法体会到复仇所带来的快关。

 特瑞莎嬷嬷看起来既苍老又虚弱，似乎随时都有可能死去一样。

 她就像是一只破破烂烂的布娃娃，浑身上下没有一处完整的地方，全靠身下那道神纹在支撑着她风烛残年的生命。

 洛洛想不明白，对方为什么会变成如今这幅模样。

 当年她利用艾露莉亚的信任害死了后者，之后又在神殿的保护下悄悄离开，躲过绯红之剑派出的追兵，很快就从北境消失，之后十多年再没有人知道她的下落。

 她就像是最出色的魔术师，将所有人都玩弄于股掌之间。

 洛洛从没想过再相遇的时候对方会沦落到这般悲惨的境地。

 女孩站在原地，许久没有开口。

 然而特瑞莎嬷嬷却似乎感应到了什么，把脑袋艰难的转向女孩儿所在的方向，迟疑道，“那里……还有人吗？”

 洛洛沉默了半晌道，“你不认识我，我来这里只是想问你几件事情。”

 老人摇了摇头，“我的年龄很大了，有许多事情已经想不起来了。”

 “不，这件事情你一定还记得。”女孩儿深吸一口气，“艾露莉亚，这个名字对你来说是不是很熟悉？”

 “当然，她曾是我的一位学生，我最喜欢的学生，我们虽然没有血缘关系，但是她对我来说就像是女儿一样，我知道作为修道院的嬷嬷，应该尽可能的对每个孩子都一视同仁，但相信我，你如果见过那孩子的话也一定会喜欢上她的。”谈起艾露莉亚特瑞莎嬷嬷的脸上浮现出一抹异样的神采，竟然让她那死灰干枯的脸庞又出现了一抹生机，“真诚、善良、纯洁……她就好像将世间所有美好的化身，每次看到她我都会由衷的赞美诸神。”

 洛洛虽然没有见过艾露莉亚，但却从许多人口中都听到过他们对于母亲的描述，父亲，侍卫，骑士，领地里的农民……每个人口中的艾露莉亚都不一样，但无一例外所有人都发自真心的喜欢着那个单纯善良的小姑娘。

 她对身边的每个人都很温柔，就连一株小草都不忍伤害，谁又能想到竟会有人将毒手伸到她的身上。

 泪水从眼角划落，洛洛望着老人，终于问出了那个盘桓在她心头十几年的问题，“为什么？”

 特瑞莎嬷嬷没有回答。

 洛洛的右手按在那把名为菲亚西斯的精灵宝剑上，又向前逼近一步，“告诉我，你为什么要害死她！”

 “我没有害过她。”老人摇头道。

 “不可能！艾露莉亚离世前只有你一直陪在她的身边，也只有你有机会下手，如果不是你，葬礼前一天你又为什么逃跑，为什么不和绯红之剑见面把一切都说清楚？”

 “我没有逃跑，而是被人给带走的。”特瑞莎嬷嬷叹了口气，“那些人不想我和卡罗夫见面，担心我将知道的东西告诉他，不过你说的也没错，从某种意义上来讲艾露莉亚的确是被我害死的，那孩子一直信任着我，但我却辜负了她的信任，没能保护好她，我到现在也不知道他们究竟是怎么得手的，那段时间我几乎不休不眠的守在她的床边，和她喝同样的水吃同样的东西，送进来的每份食物我都会先尝一口，盯紧每一个想要接近她的人，我以为这样那些人就找不到下手的机会了。”

 “不，我不相信，你一定是害怕有人为她复仇才这么说的！”洛洛一颗心已经乱了。

 老人笑了笑，“孩子，你觉得现在的我像是畏惧死亡的人吗？”

 的确，与其说她身下那道神纹是在维系着她的生命，倒不如说是在维持着对她的刑罚，她不禁失去了眼睛，还有半截胯骨和超过一半的脚趾，除此之外那四根铁钉还牢牢嵌入她的四肢中，死亡对她来说更像是一种解脱。

 一直在一旁安静聆听的未来的超魔导师阁下这时也开口道，“她说的应该是真的，康斯坦丁之前也说过说过她是十多年前来到这里的，算算时间，应该就是在艾露莉亚刚刚遇害后，她被人抓来关在这里，这也解释了之后的十年间为什么卡罗夫始终没有找到她的下落。”

 在推开那扇铁门之前洛洛一门心思的想着怎么为艾露莉亚报仇，忽略了很多事情，直到听了罗布的话她才意识到对方已经在这里待了十几年，换句话说这十几年间她都在忍受着常人难以想象的酷刑。

 “不要为我感到难过，孩子，这是我应得的，当我拒绝那些人的时候我就知道会有这么一天。”老嬷嬷神色平静。

 “‘那些人’是谁，他们为什么要害死艾露莉亚？又为什么要对您做这样的事情。”

 特瑞莎嬷嬷并没有回答女孩儿的问题，反而反问道，“孩子，你知道哈特菲利亚这个名字是什么意思吗？”

 洛洛一愣，“您知道我是谁？”

 “是的，艾露莉亚是我的女儿，她的孩子我又怎么可能会认不出来呢。”老人张枯瘦苍白的脸庞上浮现出一抹慈祥之色，“这个名字还是我帮你取的，当年我和艾露莉亚讨论她肚子里的孩子，你的母亲说希望你的一生能够平凡无虑，在古维特洛语中哈特菲利亚就是没有忧愁的意思。”

 女孩儿明白老人的意思，摇头道，“我的母亲刚生下我就不在了，父亲前些年也失踪了，他是为了调查当年发生在母亲身上的事情，我不可能装作什么都没发生过自欺欺人的生活下去，当年那件事情您曾是亲历者之一，我希望您能将真相告诉我。”