

罗布又一次听到关于命运的字眼，上一次还是从莫泰里斯的口中，老主教被绑架后曾说过类似的话，洛洛的命运早已注定，无法更改，莫泰里斯还劝他和达达里昂两人不要插手其中，而在此之前凡纳尔五世也对特瑞莎嬷嬷说过同样的话。

 如果再算上小妖精送给他的那则预言，那么就有三次了，只是不知道双方所提到的命运是否是同一回事儿。

 特瑞莎嬷嬷的身体很虚弱，甚至没法连续的开口讲话，老人说了一段后，闭上眼睛休息了半晌才又重新开口道，“就在艾露莉亚离开的第三天，有人来到修道院，是一位二阶牧师，看起来很年轻，却手持着教皇的信物，他问了我一些问题，绝大部分都是和艾露莉亚有关的，还有一小部分则是关于卡罗夫的，之后什么也没说就离开了。”

 “我当时以为只是神殿的例行询问，也没有把这事儿放在心上，年轻的见习修女，有很多都没法经受住世俗的诱惑，最终半途而弃，选择结婚生子，但因为她们并算正式的修女，因此这也不是太严重的事情，通常的惩罚也只是禁止她们再进入教堂，对于艾露莉亚，我的心里更多的是惋惜，因为她曾是我最看好的孩子，但既然她选择了另外一条路我也只有祝福她。”

 “大概又过了两个月吧，从北方传来卡罗夫和艾露莉亚结婚的消息，布雷顿家族的家主要迎娶一位没有任何身份背景的平民女孩儿，当时街头巷尾都在讨论这件事情，我也收到了请帖，但是我和卡罗夫之前因为艾露莉亚的事情闹过一些矛盾，我不想再去打扰他们，就以身体不适为由推辞掉了邀请，这么长的时间过去都没有发生事情，我的心也渐渐放了下来，恰好那时候修道院的宿舍准备翻新，我就开始筹备捐款的事情，结果没过几天那位二阶牧师又出现了，他问我准备什么时候出发参加婚礼，能不能带上他一起。”

 “我婉拒了他的请求，跟他说我并不打算参加婚礼，他很礼貌的点了点头，也没再说什么就离开了，但我还是有些奇怪，因为艾露莉亚已经离开了教会，为什么还会有人在注意她，而且事后回想起来，那个年轻人虽然彬彬有礼，但总给我一种很危险的感觉，聊天的时候我故意问过他几个和教义有关的小问题，却总被他岔开话题，如果不是他带着陛下的信物，我甚至怀疑他是假冒的。”

 “总之，他的出现让我有些忐忑，我想起教皇陛下曾说过有什么事情都可以找他帮忙，于是我就鼓起勇气写了封信给他，但陛下可能太忙了，管理着数千万的教众，还要负责整个教会的运转，大概没空理会我这些小心思，六个月过去了我没收到任何回信，那位牧师也没有再来过修道院，北方……北方很平静，但是我的心里却中却始终有股不安的感觉，就好像什么事情将要发生一样。”

 “我想起了我的老师伯尼丝嬷嬷，陛下将艾露莉亚送来修道院时曾和她在房间中有过一次短暂的密谈，我觉得她很可能会知道些什么，不过两年前她因为年龄的原因已经卸去院长的职务，回乡养老了，等翻新的事情告一段落后我去找过她一趟。”

 “老师的气色不错，还惦记着修道院里的那些孩子，见面后我们聊了会儿家常，我找机会问起当年她和陛下的那场谈话，老师的神色突然冷淡了下来，之后就说自己有点累了，有什么事情明天再说。”

 “我虽然有些疑惑，但也没说什么，结果第二天一早我再去找老师的时候，老师的侄女却告诉我她已经出远门了，而且不知道什么时候才会回来，我有些难以置信，老师的岁数已经不小了，那时候又是冬天，她一个人怎么可能突然外出，而且就连家里的那些晚辈也说不出她究竟去了哪里。”

 “我隐隐觉得老师的失踪很可能和我昨天问起的事情有关，所以既担心又后悔，我找到当地的教堂帮忙，还在佣兵公会发布了寻人委托，然而一连四五天都没有她的下落，就在我一筹莫展的时候旅店老板的小儿子敲响了我的房门，说今天是旅店开业四十周年的日子，每个住客都能得到一份免费的烤派，我那时正在逐一梳理老师可能的去处，接过烤派心不在焉的放在了一边。”

 “一直到晚上都没有任何收获，我也有点饿了，就倒了杯凉水就着已经冷掉的烤派吃了起来，结果吃到一半的时候却在中间的位置发现了异物，那是一张小纸条，纸条上只有一句话——离开这里，不要回来。”

 “我认出那是老师的字迹，推开门跑到楼下，在第一时间找到老板的小儿子，但他却不承认那纸条和他有关，之后我又问了做饭的厨子，他说在厨房里没有看到过其他人，于是我只能失望的回到了房间，想不通为什么老师明明没有离开城镇，却要用这种方法来和我交流。”

 未来的超魔导师阁下听到这里挑了挑眉毛，“附近恐怕有人在监视着你们的一举一动。”

 老人点了点头，“这是最合理的推断，但当时的我根本不会有这样的想法，我们只是普通人，一直以来在做的虽然不是什么伟大的事情，但也足以称得上是问心无愧，我自认身上没有秘密，所以也不会想到有人会打我们的主意，不过知道老师没事我也松了口气，她既然不愿意见我我再待下去也没有意义，于是第二天我就回到了修道院，但经过这件事情我心中的疑惑就深大了，而之后又过了不久我就接到了卡罗夫的来信。”

 洛洛竖起了耳朵，她知道最重要的部分终于要来了，在艾露莉亚死前最后几个月的时间里，是眼前这个老嬷嬷一直陪在她的身边，她显然发现了什么，不然神殿的人不会在第一时间将她抓走，关进奥格林治的秘密监狱中。