

“让我们再梳理一下，艾露莉亚先是察觉到有人监视她，这时候她告诉了卡罗夫和您，因为你们是她最信任的人，之后不久她开始产生幻听，这个时候她的心里很恐惧，外在表现就是变得越来越神经质，最后的时候她接到死亡通告，反倒又再次安静了下来。”

 罗布望了眼特瑞莎嬷嬷，“第三阶段的时候艾露莉亚已经知道谁要杀自己了，对方的来头显然很大，所以她放弃了求生的希望，这也解释了她为什么没有再向你们求助的原因，因为她意识到这只会让你们陷入险境。”

 “所以害她的人是教皇？”洛洛道，“或者是三位红衣主教之一？”也只有这几个站立在金字塔尖的人才有能力威胁到北境第一豪门布雷顿家族。”

 在这其中凡纳尔五世无疑是嫌疑最大的，因为艾露莉亚是他抱进修道院交给特瑞莎嬷嬷的，那个曾经两次找过特瑞莎嬷嬷的二阶牧师手上拿着的也他的信物。

 “但是这里面有个问题没法解释，如果是教皇要害艾露莉亚，那在前者还是婴儿的时候动手无疑是最方便的，为什么一定要等到十八年后？”

 “因为妈妈嫁给了爸爸？”

 特瑞莎嬷嬷摇头，“艾露莉亚只是见习修女，教会虽然不鼓励但也不禁止她们嫁人，况且陛下也没有叮嘱过我一定要让艾露莉亚成为正式的修女。”

 所以这问题的疑点还是在艾露莉亚的身世上，当年几乎所有人都以为她只是修道院收养的普通孤儿，但现在看来事情并非如此。

 罗布随后问老人，“神殿的人是什么时候找到您的？”

 “大概在艾露莉亚临产前一个月，我在城堡附近采摘安神的草药，顺便也去附近的村子里给生病的孩子看看病，回来的路上遇到了两个骑士，很奇怪，他们的身上明明没有任何神圣气息，但是却持有第一圣骑士团颁布的金色调查令，还有神圣同盟出具的特级行动许可，他们找到我要求我把一件东西悄无声息的带进城堡，但是因为之前发生在老师身上的事情，我最终拒绝了他们。”

 特瑞莎嬷嬷解释道，“你们可能不知道金色调查令，这是圣骑士团所能出具的最高等级的调查令，除了大主教以上的人，所有看到金色调查令的神职者都必须无条件配合行动，并且不得询问和行动有关的事项……”

 罗布想起在冒险者之心遇到的那一小队惩戒骑士，对方的身上虽然没有骑士团的调查令但是手里也握有神圣同盟出具的特级行动许可，帮助他们在安黛拉公国一路畅通无阻，而老人在那个小村外遇到的两个人八成也是惩戒骑士，他们之所以还带了金色调查令，目的是为了让同属教会的特瑞莎嬷嬷帮忙。

 这个推论没有问题，但正因为如此未来的超魔导师阁下反倒皱起了眉头，“有点奇怪。”

 “为什么这么说？”洛洛问。

 “这事情是在艾露莉亚临产前一个月的时候发生的，这说明卡罗夫对城堡的守卫的确做的很不错，神殿试过不少努力，但始终没法渗透进去，迫不得已下只能找到一直在艾露莉亚身边的特瑞莎嬷嬷。”

 “嗯……看起来应该是这样的。”洛洛点头。

 “那么之前城堡里又是谁在监视着艾露莉亚？”

 女孩儿闻言愣了愣，“你这么说的确是很矛盾，如果神殿已经渗透进城堡，就不需要再找特瑞莎嬷嬷，如果没有渗透进来，那妈妈又为什么会早早的就察觉到异常？”

 “一个普通人假设收到了死亡通告，那么她的第一反应肯定是害怕，之后则会去想办法验证其中的真实性，艾露莉亚最后放弃抵抗，说明她不但知道对方的身份，而且对之深信不疑，可如果神殿的人没能渗入到城堡中去，她又是怎么得到的证明？”

 洛洛也被绕晕了，女孩儿想了想，眼睛一亮，“等等……我记得母亲死后她的侍女也畏罪自尽，如果她是神殿的人呢？”

 “不是，那个可怜的孩子是无辜的。”特瑞莎嬷嬷摇头道，“艾露莉亚并不是死于风寒，而且在她出事前一晚玛吉是关了窗户的。”

 “您怎么知道的？”

 “因为半夜的时候我有些放心不下，曾去她的房间看过她，我怕她凉，临走的时候还特意注意过窗户，玛吉和艾露莉亚的关系很好，艾露莉亚刚来的时候恰好玛吉的父亲重病，是艾露莉亚找人治好她父亲的病，这件事情就连卡罗夫也不知道，但玛吉的心里一直很感激，她几乎是不可能背叛艾露莉亚的。”

 洛洛本以为找到特瑞莎嬷嬷后当年那件事情的真相都会解开，但是现在谜团反倒是越来越多了，牵连到的人也越来越多，罗布问老人，“神殿将您绑走关进这里，您知道是为什么吗？”

 特瑞莎嬷嬷想了想，“我拒绝配合金色调查令持有者的要求，等于直接违背教皇陛下的命令，所以神殿要抓我也是件很正常的事情，是我背弃信仰在先，我知道你们想说什么，但我想说的是如果你们到了我这个年纪就会明白很多事情眼见并不一定就为实的，当年的事情神殿的确有参与其中，但是究竟扮演着什么角色没有人知道，我毕竟是一个神职者，如果不是因为你们有可能遭遇危险，这些事情我本来是不想告诉你们的。”

 罗布摇头，“我觉得您并没有对我们说实话，至少没有把您所掌握的全部情报告诉我们，如果只是因为调查令的事情神殿不会冒着那么大的风险在绯红之剑的眼皮底下绑架您，而且他们也不会对您用刑，你一定还掌握着什么东西，我斗胆猜测一下，这东西应该和您的老师伯尼丝嬷嬷有关，而您不想给她带来麻烦，对吗？”

 老人沉默了许久才重又开口道，“我没有说谎，但的确隐瞒了一件事情，伯尼丝嬷嬷她有写日记的习惯，尤其是心里一些不能告诉给别人的秘密，她喜欢写在纸上，从她五十岁的时候开始，一共三十多本笔记，我那次去她的家乡找她，她虽然什么都没说但却把那些笔记本都给我了。”