

不影响施法的近战武器未来的超魔导师阁下也是第一次见到，这把名为星落的长剑不算神器，单以锻造工艺而论，和洛洛腰间的那把信念差不多，但是从价值上来讲前者却足以媲美神器。

 “看来你已经发现这把剑的特别之处了，打造它整整花了我十二年的时间，中间还有很多偶然，直到半个月前才诞生了这把星落，锻造过程无法复制，就连我自己也再造不出第二把来，这把剑落在神殿那些家伙的手中暴殄天物，送给你，我也算是帮它找了个好的归宿。”康斯坦丁最后那句话似乎意有所指。

 罗布有些意外，“前辈是怎么看出来的？”有那件伪装秘宝相助，他本身的敛息手段也很出色，就连高阶魔法师也感觉不到他身上的魔法波动，而康斯坦丁只是武器铸造师，又是怎么看穿他的法师身份？

 “不是我，是你手里那把落星，有很多人觉得武器只是死物，但其实它们就像人类一样，每一把武器中都藏着一段灵魂，当你靠近我的时候我能听到它的喜悦，我知道你就是它要找的主人。”康斯坦丁道，“落星是我锻造过的所有兵器中最特殊的一把，在绝大多数人眼中它都是一把好剑，但也仅只是一把好剑，只有在你的手中它才能发挥出自己全部的威力，其实就算你不答应我的请求我也会把它送给你的，因为身为铸造师没有什么比看到一把武器找到它梦寐以求的主人更开心的事情了。”

 “可是您把落星给我了，神殿那边怎么交代？”

 “你不用为我担心，我和你们要见的那位嬷嬷不同，神殿抓我来是为了让我给他们打造一件武器，在那件武器被造出来前他们是不会拿我怎样的。”

 未来的超魔导师阁下闻言终于放下心来，收下长剑神色郑重道，“请前辈放心，我一定会找到您的女儿的。”

 康斯坦丁点头，“那就麻烦你了，我的女儿名叫希尔弗，现在应该有五十七八岁了吧，我被神殿抓来这里前曾经和她一起住在神圣同盟塞特维亚港的林荫街十五号，除此之外我在白鸦镇上也有几套房产，还有几个远房的堂兄堂姐，不过他们离得比较远，希尔弗去投靠他们的可能性比较小。”

 罗布记下了那几个地点和人名，之后康斯坦丁又叮嘱了一遍，如果希尔弗生活的很好就没必要去打扰她了，看得出他对神殿其实并没有太多仇恨，更多的是对女儿的愧疚。

 之后未来的超魔导师阁下按照康斯坦丁的要求把他又重新关回到屋子里，后者顺便还告诉了他剩余几间屋子里的人都是谁。

 其中绝大多数是教会的高层，最低也是大主教以上的级别，因为他们的身后有很多的追随者和信徒，如果有人犯了重罪，为了避免他们玷污神殿的形象，以及可能带来的恶劣影响，教会会先帮助他们隐瞒罪行，之后再将他们秘密抓捕起来，关进这里，对外则宣称他们身体不适需要疗养。

 时间一久，他们的失踪就不再引人注目了。

 据康斯坦丁所说，五十年来这里一共关押过七位大主教和一位红衣主教。

 罗布还在犹豫要不要把这些人放出来给神殿找点麻烦，但遗憾的是这八人中有六个已经不在人世了，剩下两人中，一个又老又聋，还有一个被关的太久精神出了问题。

 于是未来的超魔导师阁下只能打消了这个念头，他在上来前曾把一件具有侦察功能的微型魔导器留在十三层，借助那件魔导器他得知萨克斯和幽灵的行踪已经被发现，而现在塔里也乱了起来。

 有弗洛做人质，夜莺的两人看似还有希望能逃出这座高塔，但作为局外人的罗布却很清楚一旦克洛威尔和佩梅拉决定出手，他们根本就没有任何的机会。

 或许唯一的悬念只在于他们能撑多久。

 是时候离开了，罗布带着落星回到特瑞莎嬷嬷所在的房间，洛洛对老人道，“我们一起走吧，出去后我会找最好的大夫治愈您，实在不行我们还可以去绑架一位主教。”

 特瑞莎嬷嬷笑了笑，摸了摸女孩儿的脑袋，“孩子你有这份心意我就已经很开心了，但我的身体我自己最清楚，我已经不行了，如果不是身下这道神纹大概十年前就已经死掉了，我能感觉到那一天已经很近了，就算你们带我离开这里我也活不了几天，不要白费力气了，我自知罪孽深重，不求死后能去到天国，惟愿化作空中的一颗星辰，能在黑夜为你指引方向。”

 随后她又扭头对罗布神色肃然道，“照顾好她。”

 “我尽力。”

 老人一字一顿，“不只是尽力，你要做的比卡罗夫当年还要好，因为这么多年过去你们的敌人很可能比之前更强大，也更狡猾。”

 未来的超魔导师阁下想了想道，“我向您保证，如果有人要伤害她必先跨过我的尸体。”

 特瑞莎嬷嬷点头，终于满意，对洛洛道，“你先出去吧，我还有件事要拜托这位小友。”

 女孩儿隐约猜到了那件事是什么，再也忍不住，哇的一声哭了出来。

 反倒是老人在一边安慰她，“别为我难过，孩子，我们每个人都会有这么一天，或早或晚，能在生命的最后时刻遇到你们，诸神依然待我不薄，时候不早了，你们也该离开了。”

 然而洛洛却说什么也不愿意松开老人那双枯瘦的手掌，口中喃喃道，“一定还有办法的，还有办法的……对不对？”女孩儿最后一句话是在问某人，她的目光中充满了期待。

 然而罗布却也只能轻叹了一声，特瑞莎嬷嬷身上的伤势太重了，一旦离开神纹恐怕连两分钟都撑不过，就算算上包里的治愈药水最多也只能带她离开奥格林治，但是根本不可能走出乞力扎罗山脉。

 未来的超魔导师阁下握住二号，悄悄释放了一道昏睡术，背起眼角边还带着泪痕的洛洛，之后又拔出星落斩断了地上那道维系着老人生命的神纹，冲后者行了一礼，离开了屋子。