

佩梅拉已经开始喘气，脚步也变得散乱了起来，这是体力濒临枯竭的前兆，反观对方从始至终却都没有离开过原来的位置，依旧在不紧不慢的对她施加着压力，压缩着她的活动范围。

 佩梅拉知道这么拖下去自己必败无疑，她必须趁着还有余力的时做最后一搏，但坏消息是对面那个家伙也在静静等着她出手，想要提前结束这场战斗。

 不过银狮毕竟不是普通人，她明白在战斗中最忌讳的就是丧失斗志，你将对手想象的越强大，就越是会变得畏首畏脚，最终形成恶性循环，只会让自己的处境更加凶险。

 于是佩梅拉索性不再思考对方的意图，持剑胸前，深吸一口气，下一刻毅然踏出半步。

 未来的超魔导师阁下眼中也闪过一抹赞赏之色。

 对方不愧是神殿成名已久的高手，如果她再年轻个四五十岁，罗布还真不敢保证能在这么短的时间里拿下她，但可惜的是佩梅拉的体力已经没法支撑这种强度的战斗，当她沉不住气开始反守为攻的时候就说明她的身体快到极限了。

 实际上佩梅拉能支撑到现在已经有些出乎罗布的预料了，除了扎实的基本功和丰富的经验外，她手中那把名为神恩的佩剑也起到了很大的作用。

 这把剑出自矮人名匠之手，铸造的时加入了大量秘银，具被十分出色的破法效果，她之前能守的滴水不漏这把长剑功不可没，然而一旦当佩梅拉决定要全力抢攻，她原本完美的防御也终于露出了破绽。

 佩梅拉显然也明白这一点，但她知道自己已经没有选择了，老人一改之前严谨细腻的战斗风格，挥动长剑，变得大开大合，想要通过凶猛的攻势来弥补防守上的劣势，举手投足间竟然隐隐有一丝狂剑士的影子。

 在这短短的半分钟里她看起来宛如天神下凡一般，所过之处所向披靡。

 然而她好不容易杀到少年面前还没来得及高兴就失去了对方的影子。

 佩梅拉的反应很快，几乎就在同一时刻，手中的神恩挑出一道圆弧斩向自己的身后。

 瞬间传送的前置魔法——大名鼎鼎的相位移动老人并不陌生，当罗布的身影消失的霎那她就已经预判出对方的意图，所以老人在第一时间收剑，毫不犹豫的攻向身后，但是这一剑最终却是斩了个空。

 罗布的身影再次出现，却是依旧停留在原地，佩梅拉意识到自己又上了一当，下一刻她的身躯被烈火吞没，这一次的火龙终于不再是花架子，而是正儿八经的高阶魔法。

 不过圣骑士也不愧是最皮糙肉厚的职业，佩梅拉正面硬吃一击六阶魔法竟然没有立刻死掉，虽然头发眉毛都被烧没了，但却还剩下最后一口气。

 未来的超魔导师阁下抽出腰间的星落，走到老人的身前。

 罗布和佩梅拉之间并没有什么过节，相反还他很欣赏对方，早些年他还在蒂斯特皇家魔法学院时也曾听说过后者的不少事迹，和异端审判所那群行走在黑暗中的人不同，佩梅拉所抓捕的基本上都是十恶不赦的犯人。

 正因为有她的存在，像蓄畜者这样的家伙才只能在奥格林治慢慢腐烂，而很多想要作恶的人在听到她的名字后也会打消念头，总的来说，她除了有野心和自负外，是一个很不错的人。

 但也正因为如此罗布才不得不选择杀死对方，因为他知道惹了这种人反倒是最麻烦的，佩梅拉勇敢，富有谋略，坚韧不拔，同时又嫉恶如仇，一旦她盯上目标就再不会放弃，早些年她刚加入圣骑士团时有一件很出名的事情，她追捕的一个逃犯逃进了戈壁中，当时这结果是谁都没想到的。

 因为那时候正值最干旱的季节，戈壁上仅有的几个绿洲都消失了，而逃犯又没携带任何补给，逃到那里基本上是死路一条，当时负责搜捕的小队开会，除了佩梅拉外的所有人都支持在外面守半个月，因为半个月的时间一过里面的人基本上那个就是死路一条，只有佩梅拉一人坚持要追进去，而且没人能说服她。

 所以最后的结果就是她孤身一人带着一周的补给走进那片荒无人烟的戈壁中，而她这一去就是两个月，所有人都以为她丧生在那里，然而六个月后她却押着犯人从里面走了出来。

 未来的超魔导师阁下很清楚如果佩梅拉能熬过今天这一关，她一定会想方设法的追捕自己，因此最好的办法还是现在就解决掉这个麻烦。

 然而当他握着星落走到后者面前时背后却传来一个声音。

 “对不起，请问能放过她吗？”开口的是一个看起来大概有四十五六岁的中年人，长相很平凡，穿着也很普通，就像路边随处可见的大叔，他用的是商量的口吻，并不咄咄逼人，而且站的也比较远，留出相当一段的安全距离，示意自己没有敌意。

 罗布闻言顿了顿，却并没有停下手中的动作。

 于是中年男人又忙道，“我可以保证她以后不会再去找你们的麻烦。”

 未来的超魔导师阁下想了想，这次终于收起停在佩梅拉心口处的长剑。

 男人也长舒了一口气，“谢谢，出去的通道在隔壁的房间，不过开启通道需要身份牌，要我送你们两个吗？”

 罗布略有些意外，“你不打算拦下我们？”

 男人反问道，“你们是这里的囚犯吗？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头。

 “我的职责是镇守这座监狱，防止里面的囚犯逃出去危害到外面的世界，你们既然不是这里的囚犯，我又为什么要阻拦你们离开？”男人耸了耸肩膀。

 “有道理。”罗布冲后者点了点头，没有再说什么背着洛洛向隔壁的房间走去。

 而男子则蹲在地上开始检查佩梅拉的伤势。

 两人从头到尾都没有问过对方的身份，就仿佛是某种默契一样，但是罗布却很肯定身后的男人已经知道他是谁，就像他只需要一眼就认出了对方。

 ——克洛威尔，奥格林治真正的统治者，神殿第二圣骑士团的前任团长，对方似乎比他的想还要年轻一点。