

地下城的入口在一棵参天巨树内，距离冒险者工会的大本营地不到半里，每个来到这里的冒险者第一眼看到这棵古树都会由衷的感到震撼。

 巨大的望不到顶的树冠，粗壮的树干需要至少十人才能合抱，密密麻麻的枝桠，沉默无声的伫立在天地间，像极了精灵族传说中的那棵世界树。

 在精灵世代流传的传说中，晨曦大陆的某处有一棵名为奥尔加德的巨树，它扎根于幽冥，生长于人间，却可以连通天界，在一些古老的故事里，勇士们顺着奥尔加德的树干可以一直爬到神国，在那里沐浴神恩，得到永生。

 据传精灵族中的某个支系，一直到现在还在孜孜不倦的寻找这棵传说中的巨木。

 “我知道你们在想什么，这棵树不是奥尔加德。”开口的是一路上话都不多的贝克，精灵弓手显然也被眼前的景象所震撼，直到现在才回过神来，“在我的种族中关于世界树的记载有很多版本，其中不同版本之间难免会有分歧，但无论哪个版本，有一点是可以肯定的，真正的世界树应该有一半是枯萎的，因为奥尔加德扎根幽冥，生长于人间，不但孕育着磅礴生机，也象征着永恒的死亡。”

 顿了顿贝克又补充道，“而且，你们最好也不要期待那棵树被人找到。”

 “为什么？”

 “因为精灵族有预言，奥尔加德现世之时也就意味着距离世界毁灭不远了。”众人身后传来一个陌生的声音，“出于某种莫名其妙的优越感，那些长耳朵的家伙觉得自己是诸神最宠爱的孩子，因此在末日来临前诸神会指引他们找到奥尔加德，顺着那棵树爬到天界，逃过最终的灭绝。”

 “注意你的措辞，人类。”贝克回头，握紧手中的长弓警告道。

 这是另外一只探险小队，领头的是一个一脸阴鸷的瘦高男子，刚刚就是他在说话，看他的打扮，赫然是一位魔法师，而他身后跟着的三个队友，也是清一色的二阶职业者。

 汉森的从他们身上嗅到了一股危险的气息，眼前这只小队没有一个是省油的灯，再加上一个极为难缠的魔法师，绝对是任何人都不想遇到的棘手组合。

 “难道你们族群中的长辈没有告诉过你，在人类世界行走的时候永远不要把你手中的长弓对向魔法师吗？”瘦高男子淡淡道，根本没有望向精灵弓手的方向，反而饶有兴趣的打量起其他人，“你们的队长是哪个？”

 汉森硬着头皮走了出来，“阁下有何指教？”

 “我听营地一个家伙说你们手上掌握了三条秘宝的线索？”

 汉森闻言心下一沉，真是怕什么来什么，他之前就在担心消息泄漏的问题，秘宝的诱惑是任何小队都没法抗拒的，在地下城可没人和你玩儿什么先来后到，如果被人知道他们身上有如此珍贵的线索难保不会发生什么不愉快的事情。

 不过之前罗布信誓旦旦的告诉他这些消息都是独家的，这让二阶剑士稍微安心不少，结果没想到小队刚一出营地就被人给盯上了，汉森忍不住回头望了某个不靠谱的家伙一眼，后者对他耸了耸肩。

 “你们放心，大卫没有食言，他卖给你们的消息的确没有再卖给过第二家，不过你们和他当初的约定并没有说他不能把你们掌握了三条线索的消息卖给别人。”瘦高男子笑了笑，“所以，我们现在可以谈谈了吗？”

 “谈什么？”汉森警惕道。

 瘦高男子把手伸进怀里，他的这一举动让小队所有人的神经都紧张了起来，大家纷纷抽出自己的武器。

 “放松，放松，我没有恶意。”瘦高男子从怀里掏出一只钱袋抛给了汉森，“我听说你们得到的三条线索，其中有一件秘宝以你们的实力想要拿下恐怕会很困难，如果我所料不错的话你们的目标应该是另外两件秘宝其中之一，这样的话我想我们之间就不存在任何矛盾了。”

 “你想从我们手里买一条线索？”汉森打开钱袋，把里面的钱倒了出来，大概四十枚银币左右的样子，二阶剑士的脸色顿时变得有些难看，“这么点钱就想卖到一条秘宝的线索？”

 “为什么不呢，反正那条线索对你们也没有用，既然如此干嘛不拿来换点外快？大家皆大欢喜喽。”瘦高男子轻描淡写道。

 “皆大欢喜？”老盗贼爱德华也忍不住开口道，“这样一条线索在营地里怎么也值三枚金币吧，你们现在用不到三分之一的价格就想买下？还告诉我们是皆大欢喜？”

 “营地内和营地外的价钱有点偏差，不是再正常不过的事情吗？”瘦高男子简简单单的一句话却让在场的每个人都神色一凛，大家从中隐隐听出一抹威胁的意味。

 如果说之前那句话还只是提醒的话，那瘦高男子接下来的这句话就是赤|裸裸的威胁，“不要为了一些对自己没什么用处的东西丢掉性命，那样未免也有些太愚蠢了。”

 精灵弓手贝克冷笑，“原来人类世界的魔法师都是强盗一样的逻辑吗？难怪大家遇到你们都要绕路。”

 “嘿，大哥你吵架就吵架，也没必要乱开地图炮吧。”未来的超魔导师阁下什么都没做就莫名其妙的躺枪，脸色很是蛋疼。

 关键时刻还是队长汉森站了出来，沉声道，“都别吵了，这钱我们收下，罗布你把那条线索告诉他们。”之后他又对瘦高男子道，“希望阁下能履行自己的承诺，拿到线索后我们大家就各走各的路。”

 瘦高男子点了点头，脸色也由阴转晴，“如你所见，我一直是个很讲道理的人。”

 眼见两边已经敲定了这次交易，罗布便从怀里直接取出一份地图抛给瘦高男子，“喏，按这地图自己找吧，另外，根据我从大卫那儿等到的消息那里的守卫应该是一只幼年体的地狱巨蜥，大概有三阶的实力，祝你们好运。”

 （谢谢书友160731121428424、星辰落落两位筒靴的打赏~继续求推荐票票~）