

罗布走出奥格林治的时候天已经亮了，达达里昂正在山洞里煮面吃，问前者，“你要来碗吗？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头。

 “你的事情办完了吗？”魔法师协会的会长用捡来的树枝生火，乞力扎罗山脉的气候很潮湿，严格来说那些树枝并不适合生火，但达达里昂作为这个世界上最强的火系魔法师之一，这点小问题显然不可能能难得住他。

 不一会儿锅里的水就沸腾了，魔法师协会的会长开始往里扔食材，乍看起来竟然还挺丰盛的，不但有他在附近打到的兔子肉，还有采来的野菜和蘑菇。

 未来的超魔导师阁下点了点头，“算是吧，我打算回古德里斯一趟，之后就去北方。”

 “北方？”达达里昂盖上盖子，“你终于打算回学校了吗？唔，这边……你也快待不下去了吧，话说前几周老家伙还跟我写信来着，问我有没有见到你，估计是察觉到了什么，搞不好过段时间就会亲自跑来古德里斯抓人也说不定。”

 “不是，我打算去神圣同盟转一圈，那边有几件事情要处理。”

 “和那孩子有关的？”魔法师协会的会长对在某人背上昏睡的女孩儿挑了挑眉毛，“你们要去神圣同盟什么地方……啊，算了，老家伙要过来我八成顶不住，肯定是要出卖你的，还是别告诉我了。”达达里昂调整火焰的温度，随后又努了努嘴，“喏，你要我拦的东西我帮你拦到了，不过它有点不老实，总想着逃跑，我就把它吊在外面的树上了，话说这个世界上原来真的存在有智慧的魔像啊，啧啧。”

 “嗯，这个世界上还有很多你我不知道的事情。”罗布把洛洛轻轻放下，走出山洞，外面的阳光很好，未来的超魔导师阁下走了不到几步就看到达达里昂所说的那棵树。

 赫克里托被捆的像粽子一样，倒挂在一截树枝上，随着微风来回摆动。

 小魔像一向很鸡贼，但是和某个更加无耻的人相比它还是嫩了点，为了防止它逃跑达达里昂还专门刻了道魔法阵，只要赫克里托一有什么动作它就会被从天而降的电弧击中，所以现在小魔像就像条死鱼一样老老实实的被挂在那里。

 不过当它看到罗布向它走来的时候明显有些慌张，作为少有的见识过某人实力的人，又是和梅林混在一起的人，它最担心的就是被未来的超魔导师阁下给灭口了，所以在地下的时候它找到个机会就一个人偷偷跑了回来。

 从这点来讲它其实挺坑的，完全不管罗布和洛洛的死活，如果不是克洛威尔房间里还有条和外界相连的密道，搞不好未来的超魔导师阁下就要被困在奥格林治里了，当然，那样的话赫克里托没准也能更安心一点。

 小魔像推己及人，觉得它要是和某人互换这会儿估计八成也会拔剑砍了自己。

 而事情果然也不出它的所料，赫克里托看见那家伙一边走一边抽出了腰间的佩剑。

 小魔像神色惊恐，开始剧烈的挣扎，然而在被狠狠电了几下后它又老实了下来，眼神里透露出深深的绝望。

 赫克里托以为自己这次死定了，因此当罗布砍断它身上的绳子，小魔像跌落在地面时它的表情还有点懵逼。

 赫克里托抬头偷偷望了眼某人，发现他似乎没有再接着动手的打算，于是下一刻小魔像试着迈出一步，结果身子刚一动又被电了下，赫克里托连忙缩回腿，罗布虽然帮它松绑了但却没有处理达达里昂留下的那道魔法阵，于是小魔像又可怜巴巴的看着某人。

 未来的超魔导师阁下却是不为所动，罗布既然已经打算离开古德里斯，也就不太在乎身份被梅林知道，所以并没有杀掉赫克里托灭口的打算，但是有鉴于这家伙一路上的坑爹表现未来的超魔导师阁下也不介意给它一点惩罚。

 赫克里托很聪明，明白自己现在谁也指不上了，于是也放弃了求软扮可怜。

 五分钟后被电的神智模糊的小魔像终于走出了那道魔法阵的作用范围。

 罗布淡淡看了它一眼，“什么事情能说什么事情不能说你心里应该很清楚，乱说话会有什么后果也不用我再告诉你了吧？”

 赫克里托小鸡啄米一般的疯狂点头，似乎生怕某人又改主意要干掉它，拍着胸脯发誓自己一定会把监狱里发生的事情带进坟墓。

 等两人一起回到山洞，达达里昂却是已经不见了踪影，一起消失的还有他煮好的那锅兔肉面，而另一边之前一直在昏睡的洛洛却睁开了眼睛。

 “这里是……我们刚来的那个山洞，我们已经离开奥格林治了吗？”

 “嗯，你之前哭的太伤心，昏了过去，我就把你给背了出来。”未来的超魔导师阁下不动声色道。

 “昏了过去？唔，我当时也不知道为什么，眼皮突然变得很沉，但是哭的昏过去这也太夸张了吧……”女孩儿挠头，感觉有些难以置信，然而现实就是如此，她再睁开眼睛已经在那座监狱之外了。

 不过需要思考的事情还有很多，洛洛一时半会儿也顾不上去想怎么出来的问题，这次奥格林治之行虽然依旧没有能解开艾露莉亚遇害之谜，但是得到的情报并不少，洛洛的脑袋一直到现在还有点晕晕的，在这之前她一直以为特瑞莎嬷嬷就是杀害艾露莉亚的直接凶手，找到对方就可以解开当年那件事情的真相，但是没想到最终的结果却和她所认为的截然不同。

 “特瑞莎嬷嬷只是因为不愿意伤害自己的学生，就被他们用那种方式对待。”洛洛还沉浸在老人离世的悲痛中，握紧了拳头发誓道，“我一定要找到当年那件事情的幕后黑手，让他们付出代价。”

 特瑞莎嬷嬷在临死前提供了两条可供追查的线索，一条是那个手持教皇信物，曾经两次出现在修道院的二阶牧师，老人将对方的长相和名字都告诉了女孩儿，还有一条则是伯尼丝嬷嬷的那些日记，想要追查这两条线索中的任何一条都要回到北方。

 不过在此之前，罗布却提议再去古德里斯见一次狐狸面具人。

 “梅林曾经出现在你母亲的葬礼上，又专门来这里找过特瑞莎嬷嬷，他所知道的东西应该比后者要多，反正也要从那里坐船离开，不如再去见见他。”