

罗布的语气中罕见的流露出一丝严厉，这还是洛洛第一次看到某人生气，在以往不管她做了什么事情，捅出多大的篓子某人对待她的态度始终都很温和。

 面包店的那晚对方摸着她的脑袋对她说出那句——“别担心，想做什么就放心去做吧我会保护你”时，她心想着这难道就是被溺爱吗？

 那是一种她之前从来没有体验过的奇妙感觉。

 “你不喜欢我了吗？”女孩儿不知道哪里做错了，闷声道。

 未来的超魔导师阁下冷哼了一声，“这算什么，临别前的报答吗？”

 “如果你一定要这么理解也可以。”洛洛顿了顿，又接着认真道，“这一路上我受了你不少照顾，如果没有你我恐怕连无尽树海都走不出来，也不可能走到这里，但现在我已经得到当年那件事情的线索了，剩下的东西我一个人也可以查下去，所以到了分手的时候了，我的身上又没有什么其他什么能报答你的东西，如果这样做能稍微弥补一部分你的损失，我也……”

 然而她的话只说到一半就被罗布给打断了，“喂，你这家伙，是怎么看待我喜欢你这件事情的？”

 “哈？什么？”女孩儿不明白对方为什么会忽然抛出这样的问题。

 “老实说我根本不在乎你的答案，因为喜欢一个人是我自己的事情，我喜欢你并不是为了得到任何回报，只是单纯的因为喜欢你是件令人心满意足的事情，正是遵循着这份心意我才走到了现在，就像你妈妈当年喜欢着你爸爸一样，与过去无关，与未来也无关，即便知道后面会发生什么事情她还是会做出同样的选择。”

 洛洛沉默了半晌，“但是这份喜欢会在不知不觉间令你置身险地，我也不知道为什么会这样，就好像不管我再怎么努力身边的人都还是会因为我而受伤，我有时候也会怀念之前一个人的时光，虽然会受伤会流血，但却不会犹豫和动摇，自从遇到你后……我不知道该怎么去形容那种感觉，就仿佛我自己的决定再不只是自己的决定了，我开始害怕，担心，甚至有想过要放弃，当我再受伤流血的时候我会忍不住去如果你在身边就好了。”

 “喜欢一个人会让人心生弱点，但我从来不觉得这是一件坏事，人之所以为人，不就是因为我们的身上有弱点吗？”未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，“我以为我们已经讨论过这个问题，而且已经达成一致，你之前向我保证过不会再撇开我独自一人去做危险的事情了。”

 “可是你有没有想过我也有在乎的人，我也想要去保护他！”

 女孩儿握紧双拳，有什么滴落在少年的手背上，凉凉的，就像是清晨屋檐下的露珠。。

 “我知道我不像你那么聪明，想不出更好的办法，所以只能用最笨的法子，如果离开一个人能够保护他，我也只能这么做。”

 罗布摇头，“没有人能代替其他人去选择人生，你父亲失踪前为你安排的的人生你没能走下去，特瑞莎嬷嬷要你放弃复仇你也没法做到，既然如此，你又有什么理由要代我做出决定？危险也好，死亡也罢，这都是我的选择，我自己做出的选择，和你无关，只是为了不让自己那么愧疚就要强行更改我的选择，这样的你会不会太自私了一点？”

 “不，不是这样的。”洛洛着急的就像要哭出来一样，“不行，这次不行，唯独这次不行。”

 “是因为你打算留下来和莫格莱尼见面吗？”罗布淡淡道。

 这句话就像一颗惊雷，投进了她的心底，让女孩儿愣在了那里。

 “你……你怎么知道的？”

 “这场联姻从一开始就是不可能的，因为神殿知道作为当事人之一的你是不会同意的，他们这么做的目的只是为了布下陷阱，逼你现身，所以最简单也是聪明的解决办法就是无视他们，明天的时候悄悄搭船去塞特维亚，但如果真的这么做的话就不是哈特菲利亚你了吧。”

 “不管怎么说我也是布雷顿家族的家主，如果什么都不说不做就这样消失的话，不但会令家族蒙羞，而且教会还有可能以此为借口进一步削弱家族在北方的影响力。”

 “哦，你对家族里那些人还有感情吗？在他们对你做出这样的事情后，也依旧愿意去保护他们。”

 “我的感情并不是针对某个人，而是布雷顿家族这个姓氏，父亲将它交给了我，我虽然做不到他当年做到的那些事情，但我也会尽自己最大的努力去维护家族的名誉，除此之外，我不能就这样背负着别人的未婚妻的名号，因为我已经有喜欢的人了，我不希望他因此而产生什么误会。”女孩儿认真道。

 “很好，这才是我的好女孩儿，既然神殿想这么喜欢玩，那我们就来和他们好好玩一把，在古德里斯占据着地利的可不只有他们。”未来的超魔导师阁下眼中闪过一抹寒芒。

 洛洛一怔，“你不责备我吗？”

 “我为什么要责备你？”

 “诶，你之前不是说最简单也是聪明的解决办法就是无视他们，明天的时候悄悄坐船去塞特维亚吗？”女孩儿有些迷茫了，“那两张船票怎么办？”

 “我根本就没有订什么船票，之所以那么说只是想要你亲口告诉我你的选择而已。”罗布悠悠道，“只不过我没想到你竟然又打算一个人面对，而且不但一个人面对，还打算用这种奇怪的方式来报答我。”

 女孩儿脸上一红，就在这时背后最后那颗被她解到一半的扣子不知因为什么原因突然掉下，于是衣服也从她的身上滑落了下来，洛洛发出一声惊呼，在第一时间捂住了自己的胸，好在屋里的光线很暗。那家伙应该没有看到吧，女孩儿在心中这么安慰着自己。

 结果抬头却看到某人在似笑非笑的看着她。

 “嗯，我突然发现你的那个报恩的提议好像也不错。”