

洛洛往身后缩了两下，扯过被子盖在身上，只把脑袋露在外面，慌张道，“那个提议已经过期了。”

 “过期？那我岂不是很亏。”

 “谁……谁让你非要说些帅气的话。”

 “还不是因为你不让人省心。”罗布伸手，抚摸着女孩儿的脸颊，露出一抹坏笑，“不过既然来了，总要收点利息的。”

 洛洛似乎也意识到下一刻会发生什么，不过这一次她没有再逃避，反而闭上了眼睛。

 灼热的鼻息，起伏的胸口，黑暗中嘴唇和嘴唇触碰在了一起。

 女孩儿心想着，有朝一日自己或许也可以像妈妈一样勇敢，不再逃避，可以直面自己的内心。

 然而下一刻，一阵敲门声破坏了这旖旎的一幕。

 洛洛有些慌乱的推开了某人，“啊，你先去开门，哦不对，是先让我穿上衣服，转过身去，不要回头。”

 罗布有些无奈，他已经知道门外的来者是谁，小魔像赫克里托按照约定来接他们去见梅林了，未来的超魔导师阁下只是没想到对方来的这么早，太阳才刚落山就已经又回到了旅店，以这货一贯的懒散作风难得勤勉一次，只可惜这家伙来的时机未免也有些太不好了。

 等洛洛穿好衣服，少年点上了油灯，之后打开房门。

 赫克里托似乎有些奇怪两人为什么这么久才出来，不过它也没八卦，打手势问罗布准备好了吗，他的主人想要请两人参加晚宴。

 未来的超魔导师阁下望向洛洛，女孩儿点了点头，不过旋即又有些疑惑，“晚宴，梅林前辈为什么突然要宴请我们？”

 这个问题罗布倒是心里有数，这场突如其来的晚宴八成是冲着他来的，尽管小魔像的表情看起来比谁都无辜，但要是指望这家伙能遵守自己的诺言，不把奥格林治中发生的事情告诉给其他人还不如相信凡纳尔五世是基佬。

 不过未来的超魔导师阁下本来也没对它抱有什么期望，他已经不打算在西亚默斯继续待下去了，和神殿玩儿过这一把后他就会和洛洛一起离开古德里斯，在这种时候身份被梅林知道也不是什么大事。

 不过他也不得不承认，对方的动作还是挺快的，下午的时候小魔像才回去，晚上天刚黑梅林那边就已经准备好了晚宴。

 赫克里托随后还从身后掏出了一个盒子，里面有两套礼服，不但是最新的款式，而且尺码竟然也都是最适合的。

 洛洛摇了摇头，“我们穿自己的衣服就好。”

 一般来说贵族间参加晚宴都必须要穿着晚礼服以示对主人的尊重，但是梅林的情况比较特殊，一方面他曾经给过洛洛一些帮助，但是另一方面他也曾令女孩儿置身险境，双方都有着共同的敌人——神殿，按理说应该互相帮助，然而梅林的态度一直捉摸不定，就连他曾经的恋人卡莱尔也不知道他究竟在想什么，保险起见，女孩儿还是决定尽量穿着比较舒适方便行动的衣服。

 这就是洛洛了，无论对手是谁，就算是活了九百年的老怪物她也不会因为对方的强大就放弃反抗和挣扎，女孩儿在认真计算着，一旦双方起了冲突，自己这边该如何争取更多的优势。

 在旁人看来她的这种举动或许是徒劳愚蠢的，因为一方是刚学习魔法不到一年的菜鸟，另一方却是魔法师的始祖，双方之间的差距是无法弥补的，关注这些微小的细节根本毫无意义。

 但这就是罗布喜欢洛洛的原因，绝大多数人在面对困难的时候首先都会去想我做的有没有用，而洛洛想的却是一定还有什么是我能做的。

 小魔像很好说话，见两人没有穿礼服的意思也没有勉强，等罗布和洛洛收拾好东西就带着他们下楼了。

 门外，一辆马车停在路边，已经等候多时。

 马车是在魔法师协会订制的特别款，加宽的车厢上刻有十三道功能型魔法阵，里面的乘客完全感觉不到丝毫的颠簸，驾车的车夫长是一个长相俊美的美男子，不但是六阶高手，而且竟然还是一个精灵。

 要知道纯种的精灵都是很高傲的，极少会为其他种族的人服务，除此之外，就连拉车的那匹马都不简单，身上能感觉到魔兽的血脉。

 洛洛见状忍不住泛起了嘀咕，“这是什么意思？”

 他们并不是第一次和梅林见面了，之前那次对方还欠了他们人情，结果也只是一次普普通通的见面，除了地点有些奇怪外一切都很正常，但这一次女孩儿能明显感觉到迎接的规格发生了变化，小魔像先上车，之后竟然还抱下了地毯，铺在地上，女孩儿有些莫名其妙，问赫克里托，“这马车还要去接别人吗？”

 小魔像摇头。

 “除了我们之外今晚还有别的宾客吗？”

 小魔像点头。

 “难道今晚还有什么厉害的人物会出现？”

 这样一来一切倒是都能解释得通了，因为要迎接某位特别的宾客所以晚宴提高了规格，这种事情也是很正常的，洛洛没有多想，反正他们今晚的目的只是为了和梅林见一面，问问他当年发生在布雷顿家族的那件事情，因此女孩儿对于其他宾客是谁并不感兴趣，最好能早点聊完就不需要参加晚宴了，反正他们也没穿礼服。

 这辆马车很抢眼，一路上引得不少人注意，不过这么一来他们的身后也多了不少小尾巴，洛洛有些担心会被神殿的人注意到，但驾车的精灵车夫却似乎毫不在意，马车的速度从头到尾都没发生变化，也没有掩饰去向，最终停在了城郊一座庭院外，这做庭院登记在市议院的某位议员名下，外面配备了相当人数的私人护卫，那些护卫放任马车驶入，却把后面那些小尾巴都拦在了外面。

 精灵车夫拉起缰绳，将马车停在了一栋红色的小楼外。

 赫克里托先下车，推开了小楼的大门。

 然而出乎所有人意料，楼里却是漆黑一片，空无一人，小魔像在门口做了个请进的手势。

 洛洛迟疑了下，最终还是迈动脚步，当她踏入其中的时候一切都发生了变化。

 宽阔的大厅，柔软的地毯，头顶的地毯，足有二十米长的餐桌，侍女们如蝴蝶般穿梭而过，空气里到处都是香槟和牛排的气息

 “空间魔法，我们现在已经离开了那座庭院。”罗布在女孩儿身后解释道。