

洛洛改主意，“那我不去铁匠铺了，去酿酒坊。”

 “抱歉，每回合你只有一次移动机会，再次确认，是否结束回合？”

 “精铁都被买光了，不结束也没有用了啊……”洛洛说到一半，突然灵机一动，“等等，铁匠铺里不止有精铁吧，武器呢？农具呢？”

 “很好，看来你已经明白这个游戏的玩法了。”狐狸面具人点头道。

 “我要六十副盔甲和八十件农具。”洛洛试着道。

 “六十副盔甲和八十件农具一共需要三十二枚金币，这是你的货物，谢谢惠顾。”梅林收钱，递给洛洛两张代表盔甲和农具的卡片，随后转头面向罗布，“到你了。”

 洛洛不知道是不是自己的错觉，她能感觉出梅林似乎对某人格外的有兴趣，看到后者在沉思也没有催促。

 当白鸦人和洛洛的回合结束后罗布就一直在思考一个问题，为了证明心中的猜想他选择移动到自己的那家面包店，“一百二十份精灵饼干。”

 梅林看了他一眼，轻笑道，“诶哟，这么快就发现了吗，你自己的店铺你自己应该最清楚的吧，卖的最好的精灵饼干每天只限售一百份，我上次去买可也排了很长时间的队呢。”

 果然，白鸦人之前那个五百斤这个数字并不是随便说的，罗布还记得梅林在游戏开始前曾经介绍说所用的地图还原的是古德里斯真实的商业环境。既然是真实的，那就意味着每间店铺的存货和价格同现实相差不远。

 从表面上看似乎只是单纯的买进和卖出商品的数字游戏，然而决定胜负关键却是对古德里斯城中商业环境的熟悉程度，在这一点上无论是罗布还是洛洛显然都远不如白鸦人。

 后者为梅林管理财富，对大学城中的各种商业动向都了如指掌。

 果然，在第二回合，白鸦人就在城西一家不起眼的小餐厅里找到了一位已经退休的矮人铸造师，以十枚金币的报酬让对方将他买到的五百斤精铁打造成一百件盔甲，这样他前后一共只花了三十枚金币就得到了一百副盔甲，从成本上来说比直接在铁匠铺购买便宜了将近一半，而且打造出的盔甲质量也更好，不过相应的，铸造也花费了他三回合的时间。

 在这三回合里洛洛在集市上一共卖出了二十四件盔甲和四十件农具，赚到了第一桶金，扣除成本有将近两枚金币的收益。

 唔，这赚钱的速度是稍微慢了点，但是毕竟只是把铁匠铺的东西搬到集市去卖，价格定的再高就会面临无人问津的局面，洛洛现在也很好奇，白鸦人要怎么把他打造出的那一百副盔甲卖出去。

 结果在第五个回合她终于得到了答案，洛洛看到对方直接前往警备所，以两件一金的价格把所有盔甲出售给警卫队，一口气净赚了二十枚金币。

 “这也行？”洛洛不满，指着白鸦人道，“凭什么警备所要用高价格收购他打造的盔甲？”

 梅林似乎猜到女孩儿会问出这样的问题，轻轻一笑，不紧不慢道，“如果你对古德里斯城足够了解，就该知道每年的这个时候警备所都会补充一部分军械，出价会比市场上高不少，而他的那批盔甲是请老约克打造的，比你手上这批高了一个档次，所以最终这个成交价格我觉得是很公道的，清单上的数字并不是绝对的，只代表市场上的均价，我在一开始就说过的吧，这张地图还原的是这座城市真实的商业环境，任何赚钱手段，只要是可行的都在游戏规则的允许之内。”

 洛洛不再说话，第五回合她没有选择再跟随白鸦人去警备所，而是留在集市，因为她不知道警备每年这个时候所补充军械的数量是多少，如果冒然跟过去那边却已经停止收够盔甲，反而会白白浪费一个回合。

 当务之急是先把手里这批货物脱手，再考虑下一步的投资，然而第六回合，当洛洛看到商品价格表的时候心中却是一沉——盔甲的价格竟然降低了百分之二十！

 而她的手里现在还有二十副盔甲没有卖出去，考虑到这次价格的浮动也就是说这几个回合她不但没能赚到钱反而还赔了不少。

 不过让她欣慰的是另一边的罗布已经开始盈利，只是某人的选择让她有点看不懂，罗布在前五回合竟然一口气购买了好几样商品，但是每一种的数量却都不多，似乎在测试哪种更能赚钱。

 好在新一轮价格变动的时候他的运气不错，其中四种都升值了，只有两种下降，六轮结束的时候小赚了一把。

 罗布将手上的所有商品出清，望着那张价格表若有所思，而白鸦人则拿着手里的一百二十枚金币开始了下一项投资，不过他对于某人的一举一动似乎也格外的关注，如果将他的注意力分成十份，那么至少七份都在罗布这里，剩下两份在他手头在做的事情上，至于洛洛的身上大概只有不到一份，而且越是往后，这一份注意力也变得越稀薄。

 随着游戏的进行，包括洛洛在内三人的资产都开始稳步增加，只不过速度有快有慢，白鸦人利用情报的优势总能在城中找到快速赚钱的途经，他的资产一直大副领先两人，而罗布在经过初期的试探后很快也找到了稳定的收益渠道，同时为了缩小和白鸦人之间的差距他在中期开始尝试一些高风险的投资，比如走私。在相继三艘走私船被扣，两艘被海盗打劫后，终于有一艘走私船在第九十回合成功返航，带回了二十倍的利润，也让未来的超魔导师阁下看到了追上对方的希望。

 洛洛选择的赚钱方法最粗暴也最简单，就是倒卖，十几个回合她终于发现了那份商品价目表变动的规律。

 ——下一轮商品的价格会受到上一轮流通量的影响，第六回合之所以盔甲的价格会下跌，就是因为之前几个回合她和白鸦人都在售卖，反之如果市场上该种商品的流通量减少，那么价格就会上升，一旦掌握了这个规律她就可以通过大量囤货来认为提升价格，之后再在价格发生变动后出手，虽然比不上两人，倒是也赚到了不少钱。

 游戏进行到第一百一二十回合，白鸦人自认已经摸清了对手的底细和行动规律，终于决定出手了。