

在之前的回合三人基本上都是各赚各的钱，少有交集，但是在游戏进入到中后段的时候白鸦人似乎感受到了罗布所带来的压力，一反常态竟然开始主动进攻。

 在最初的时候他表现的还很谨慎，两人第一回合的交手是在浴场的经营上，罗布在第八十回将城中的五座浴场购买了下来，花了七个回合测算出人流量和票价间的关系，选择提价百分之三十，这一举动也为他带来了不菲的利润。

 到了第一百回合那五座浴场已经成为了他日常主要收入来源，于是白鸦人出钱在城中又开了三家新的浴场，以略高于成本的价格售票，争抢客源，导致罗布的五家浴场收入大减，白鸦人想看看某人会如何应对，结果罗布的反应却让他大失所望。

 未来的超魔导师阁下面对咄咄逼人的对手竟然选择了避让，决定接受了亏损的事实，以低于买入价的价格出手了手上的四座浴场，默默转战他处，购买了两座酿酒坊开始卖酒，按理说在这种时候白鸦人只要趁机收购了那四座浴场再把价格恢复到正常就能大赚一笔，然而他今晚似乎打定主意要缠上某人，眼见罗布购买了酿酒坊，于是他也在第一时间把自己手上的四家浴场脱手，购买了城中的另外三座酒坊，依旧采用的同样的方法，入手后立马把价格降到成本线附近，继续和某人打起价格战。

 未来的超魔导师这一次倒是稍微抵抗了下，在白鸦人降价后他也马上调整了价格，比后者稍低一点，基本和成本价相同，结果对方却是干脆把价格降到了成本线以下。白鸦人做完这一切后等待罗布接招，然而没想到后者却是又怂了，选择卖出酿酒坊，继续转战染料铺。

 在之后的几十个回合里两人就这么纠缠着，不管罗布在做什么白鸦人都要掺和一腿，经常是某人前脚刚迈进去，白鸦人后脚就杀了进来，两人这样恶性竞争自然谁也赚不到钱，但是白鸦人的家底本就比罗布要来的厚，同样是亏损，他余下的财富依旧能稳压某人一头。

 在第一百八十回合，未来的超魔导师个孤注一掷，将剩下的钱全部用来走私，结果运气不好，出海的船最终一艘也没有能回来。

 白鸦人也长松了一口气，结束了吗？他久闻对方的大名，所以尽管占据上风，却一直在防备着罗布有可能的杀招，但是随着游戏进程的不断推进，对方却始终表现的不温不火，面对他如潮水般的攻势完全找不到任何有效的回应，从头到尾一直被他死死压制。

 最终也只能选择赌一下自己的运气，这样的表现可和他的身份差的可有点远。

 盛名难副吗？白鸦人明明赢下了游戏，但是却难掩神色中的失望，他虽然靠着商业情报占据了一定的优势，可如果双方的位置互换他不觉得自己就没有一战之力，对付恶意竞争他也有很多手段，再怎样也不至于表现的如此不堪。

 然而罗布将仅剩的三枚金币扔在桌子上，摆明了是已经弃权。

 白鸦人没有说什么，虽然他内心期待的精彩交锋并没有出现，整个过程乏善可陈，但出于礼貌他还是冲未来的超魔导师阁下点了点头，在最后的几个回合卖掉了剩下的存货，清理了一下资产，一共两千七百枚金币，相比开局他的财富整整膨胀了二十七倍，尤其考虑到他的竞争对手现在只剩下三枚金币，这个成绩可以说是相当不错了。

 然而当他把目光转向之前一直没怎么注意的洛洛时，却险些一口老血喷了出来。

 女孩儿的面前的金币堆的向小山一样，明晃晃的无比耀眼，保守估计已经超过了四千枚。

 看起来胜负已分。

 “这怎么可能？！”白鸦人脸色大变，布雷顿家族的这位家主在他亦早有耳闻，然而如今看来对方在商业上并没有太多的天赋，几回合下来白鸦人已经可以认定对方对他并不存在任何威胁，所以他之前只留了不到一分注意力在洛洛的身上，在发现女孩儿赚钱的手段还停留在最初级的倒卖上，他连着那一分注意力都懒得花了，直接把对方从竞争对手的名单中划去了。

 谁是大富翁这个游戏他并不是第一次玩，心里很清楚单纯治只凭倒卖所能赚取的金币极限不会超过两千枚，而他最后的财富是两千七百枚，按理说这个数字已经可以稳稳盖过对方，除非……白鸦人的瞳孔猛的收缩，望向另一边的罗布。

 他本身也是绝顶聪明的人，在短暂的震惊后已经想明白自己是怎么输掉的了，洛洛之所以能赚到这么多钱和某人是分不开的，不，更确切的说这件事情他自己也有份，直到这一刻白鸦人方才恍然大悟，原来从一开始自己就已经落入了对方的圈套中。

 那些店铺并不是对方随意选择的。

 在这个游戏中，任意一种商品的价格都是由供求所决定的，反过来价格的变动也会影响供求关系，以之前的浴场为例，如果去浴场洗澡的人增加，那么浴场自然可以提高门票，而浴场提高门票也会导致顾客的减少，到目前为止都没有问题，但是白鸦人却忽略了一点——商品与商品间并不是互相孤立的。

 浴场的数量增加，门票降低，会带来大量的客流，这些客流的增加会导致一系列的连锁反应，其中最直接的就是会刺激到肥皂和浴巾的需求，而那时洛洛的手里恰好囤积了大量的这两种商品，等到新的一轮价格更新，肥皂和浴巾的售价暴涨，而且供不应求，女孩儿见状大喜，连忙脱手自己的存货大赚了一笔。

 如果说一次只是巧合，那么之后某人买酿酒坊，染料铺的时候洛洛的手中正好囤积了大量酿酒用的粮食还有染剂就绝对不再是偶然了。

 这家伙原来在打这样的主意吗，等想明白了这些以后白鸦人对于输给洛洛也就再没什么不服了，他知道这一次是自己犯了错误，他对女孩儿的轻视从一开始就被对方注意到了，罗布很好的利用了这一点，干脆用自己做诱饵将他的注意力牢牢吸引，却在不知不觉中帮同伴积累着财富，最终赢下了游戏的胜利。

 白鸦人的眼中闪过一抹亮色，这家伙，果然像传言中一样强啊。