

梅林的最后一个答案同样在洛洛的意料之外，因为根据特瑞莎嬷嬷的说法，神殿的人曾经来找过她，试图通过她把某样东西带进城堡中去，艾露莉亚最终的死因是风寒，很显然这只是表面上的说法，不过从她的身体上也找不到明显被伤害过的痕迹，因此下毒就成为了最有可能的手段。

 但是现在梅林的说法却是完全排除了这种可能性，而且他同时还表示，外人很难混进布雷顿家族的驻地，那这样一来，艾露莉亚的死因也就变得愈发扑朔迷离。

 洛洛皱眉道，“我不明白，如果这样的话究竟是谁害死了我的母亲？”

 “很遗憾，我回答过你的三个问题了，按照约定已经履行完我的承诺，接下来就是晚宴的时间了。”

 梅林这么说女孩儿就知道从对方那里再没法得到任何情报了，不过今晚得到的信息已经足够多了，她需要一段时间消化整理一下，也没有心思再参加什么晚宴，起身道，“谢谢前辈，那我们也不打扰了。”

 “啧啧，还真是雷厉风行，不过就这样走掉的话不怕你们的朋友伤心吗？”梅林晃着杯子里的冰酒，他的话音刚落宴会厅的大门就被人给推开了。

 西蒙，金妮还有盖奇从外面走了进来，后者边走还边嘟囔，“咦，不对啊，我上次来这家店吃过，里面的装潢不是这样的啊，啊？！真的假的，洛洛还有罗布，你们怎么在这里？”

 盖奇看到两人后大吃了一惊，不过旋即又露出一抹喜色，“你们怎么回事儿，前几天不是还在参加学生会的选举，怎么突然就休学了，失踪这么些天跑到哪里去了，太可惜了，你俩的成绩本来都能成为干部的。”

 “我们临时有点事情，走的很急，所以也没来得及通知你们。”洛洛抱歉道。

 “可惜，你们不但失去了成为干部的机会，而且还错过了不少大事，话说你们知道下届学生会的新会长是谁嘛？”盖奇神秘神秘兮兮道。

 “西蒙吗？”罗布道。

 “我靠，有没有搞错，这你都能猜的到，”盖奇瞪大了眼睛，“难道你偷偷躲在学校没走？”

 这结果其实并不难预料，西亚默斯这一届新生中有不少高手，但除了罗布和切换灵魂的金妮外没有人是格雷迪家族下一任家主的对手，西蒙只要稳定发挥，学生会会长的位置就不会有任何悬念。

 这届学生会选举比以往任何一届都要热闹，但是最终结果出来却还是魔法系独占鳌头，包揽了十席中的九席，唯一没拿到的那个席位还是因为洛洛半路弃权，女孩儿本来是除西蒙外成绩最好的一个人，就这么在最后关头被取消成绩未免有些可惜，不过更刺激的是剑士系，原本以为事隔多年终于能再次打破魔法系的垄断，没想到最后罗布突然消失，剩下的一个席位被一直不声不响的盗贼系给捡了个便宜。

 当盖奇说起这些事情的时候洛洛有种恍如隔世的感觉，她知道自己在西亚默斯的学习生涯已经结束了，虽然只是休学而不是退学，但是如果不出意外的话以后也很难再回到这里了。

 盖奇显然还不知道两人就要离开古德里斯了，在兴致勃勃的问，“发招待券给我们让我们来这里参加免费试吃的人就是你们吗？”

 洛洛摇了摇头，“今晚我们也是客人。”

 盖奇这才注意到坐在桌前的梅林，后者正托着下巴饶有兴趣的看着他们。

 至此，洛洛终于知道梅林今晚邀请的另外三位客人都是谁，这样一来包括他们在内，六个位置上就都有人了，等所有人都入座梅林用调羹敲了敲杯子，“很好，既然客人都到齐了，那我宣布今晚的晚宴开始，接下来还请放开肚子尽情享用这里的美食和美酒，不用担心，我对你们没有任何恶意，就算喝醉我也会安排人手送你们回去的。”

 洛洛还在担心狐狸面具人今晚把所有人都找来是别有居心，但之后果然像他所说的一样，梅林再没有提任何事情，而且在晚宴进行到一半的时候就悄悄离开了，把酒席留给了重逢的五人。

 洛洛还在犹豫该怎么说自己将要辍学的事情，金妮却是已经率先开口道，“你们打算什么时候离开古德里斯？”

 “离开？”盖奇闻言怔了怔，“哦，你说的是假期吗，你们打算去旅行？”

 “不是，我还有点事情要处理，不能再在学校待下去了，很高兴能在这里认识你们，如果将来我的事情解决了，我一定会再回来找你们的。”女孩儿借着这个机会，终于把想说的话都说了出来。

 “是和神殿有关吗？”盖奇之后的一句话却让所有人都愣住了，“别惊讶，最近古德里斯发生了这么多的事情，学校里也有人知道我们关系好，有些鬼鬼祟祟的家伙找我打听过你们的消息，如果我再猜不到你的身份那也太迟钝了点。”胖子顿了顿，忍不住好奇道，“布雷顿家族真的和神殿有什么冲突吗？”

 “嗯。”洛洛也没有隐瞒，“我母亲的死很可能和他们有关。”

 盖奇诶呦了一声，“那你们打算怎么办。”

 “我们已经找到了线索，会继续追查下去的。”

 金妮道，“我们是朋友，有什么需要帮忙的地方可以告诉我们，我的家族在这里也有一定的影响力，虽然没法和神殿正面对抗，但是找艘船送你们离开还是能做的到的。”

 胖子想了想，从口袋里掏出了一颗紫色的宝石，“南方这边我帮不上什么忙，但是北方的话你们如果遇到什么麻烦，可以拿着这颗宝石找到希亚托斯商会。”

 “希亚托斯商会？”罗布闻言略有些意外，希亚托斯商会是晨曦大陆上除了海法商会外的第二大商会，不过他们主要在北方还有矮人的世界活动，未来的超魔导师阁下没想到盖奇竟然还和这个商会有联系。

 胖子摆了摆手，“啊，你们别想那么多，我家就是比普通人富裕一点点而已，我只是恰好认识希亚托斯的……呃，一个朋友，这宝石是他给我的，不过我也用不上，如果能帮到你们就好了。”

 西蒙苦笑，“你们这么搞让我很难堪啊，我的家族没落了很久了，也没什么能拿的出手的东西，这样吧，我就送个和教会有关的消息给你们，也不知道你们能不能用的上，有朋友跟我们说神殿内部现在貌似也在动荡，以温格主教为首的一批中坚力量联合在一起反对凡纳尔五世，有可能在近期启动对他的调查，凡纳尔五世搞不好会下台。”