

回到旅店的时候已经是凌晨了，宴会结束之后梅林安排人把洛洛和罗布送到了城北另外一家新旅店里，除此之外他们留在之前那个旅店的行李也被拉了过来，这样一来神殿和费迪南德家族的人也就再次失去了他们的踪影。

 不过以教会的势力一旦确认洛洛已经回到古德里斯城中，很快就会有开始针对她的调查。

 所以第二天一早天刚刚亮，洛洛就敲响了某人的房门。

 罗布正在屋里刷牙，“神殿搞出这场联姻目的就是为了逼迫你现身，因为只有你本人亲自出面才能代表布雷顿家族回绝这门亲事，让之其定下的婚约无效化，所以那天教会一定会在附近布下天罗地网，只要你出现就一定会落入他们的陷阱之中，”

 女孩儿摇头，“可如果我逃跑的话，他们就会以此为借口来对付我的家族，所以就算明知是陷阱我也必须要出现。”

 “嗯，我说过会支持你的决定，到时你不但要拒绝这门婚事，而且还要当着尽可能多的人的面，不给神殿留下任何借口，不过我们不能跟着教会的步伐走。”未来的超魔导师阁下顿了顿，“费迪南德家族的莫格莱尼已经悄悄来到古德里斯了。”

 这件事情洛洛在奥格林治时已经听某人说起过一次，不过当时她也不知道罗布这么说是为了让犹豫不决的特瑞莎嬷嬷说出真相还是真的确有其事。

 直到现在她听罗布再次提起，终于确定婚约的另一方费迪南德家族的少爷真的也已经来到了大学城。

 对于莫格莱尼洛洛并不是很了解，两人从出生至今从未见过面，不过女孩儿倒是听说过那家伙的一些事迹，从各方面的评价来看对方都是个很优秀的年轻人，然而他的身后代表的是神殿，双方的矛盾从一开始就无法调和。

 当然这些事情外人是没法了解的，洛洛估计自己拒绝对方后会在城中引起不小的轰动。

 女孩儿问，“你已经有计划了吗？”

 “嗯，既然莫格莱尼已经来到古德里斯，那我们就可以选择主动出击。”罗布漱口，“你先写一封信函邀请他见面，时间嘛，就定在两天后，因为太急的话神殿来不及布置肯定不会同意，但是只有两天的时间他们的布置又会很仓促，地点就放在金色玫瑰餐厅，那里离魅影剧院很近，下午五点有一场演出，八点散场会有很多人，而且金色玫瑰本来也是老牌贵族餐厅，深受古德里斯城上流社会的喜爱，每晚都有很多议员和名媛在那里用餐，这些人都可以作为见证，你可以要求莫格莱尼一个人前往，这样神殿的人也很难混进去。”

 “我要做什么？”

 “你不需要特意去做什么，在拒绝婚约后找个机会想办法进入厨房就好，那里会有人带你离开的，后面的事情就交给我来处理吧。”

 未来的超魔导师阁下平静道，既然已经决定和神殿正面刚一波，罗布在第一时间就行动了起来，昨晚他去魔法师协会找到达达里昂，两人忙活了一整晚，最终制定出了一套计划，未来的超魔导师阁下不止想要带洛洛躲开教会的天罗地网，还要在临走前给神殿上一课。

 就在洛洛敲响他的大门前，罗布也才刚回到旅店不到五分钟，他只来得及洗了个脸，女孩儿就进来了。

 不过洛洛发现自己在听完某人的计划后好像还是一知半解，除了知道有可能会从厨房撤退外，她并没有能得到更多的信息。对此未来的超魔导师阁下是这么解释的，“这计划本身就不是固定不变的，最重要的是根据对方的动向及时调整，在此之前我也没法给你更具体的行动安排。”

 洛洛想了想，“这件事情还需要其他人帮忙吧，会给他们带来麻烦吗？”

 罗布的计划虽然只提到了她的部分，但是显然不是两个人就能完成的，就拿金色玫瑰来说，这家老牌贵族餐厅平时根本不接待平民，如果没有本地贵族引荐，就算有钱也没法进去，更何况每晚六点到八点都是用餐的高峰期，能在这个时间段里订到座位的人在城中的身份并不简单。

 然而越是家大业大的人往往顾忌也会越多，洛洛不想因为自己的事情而让对方惹上神殿这个大麻烦。

 罗布摇头道，“你不用担心那家伙，更大的篓子他都捅出来过，神殿要是能对他动手早就动了，也不差着一件两件事。”

 距离莫泰里斯被绑架已经过去这么久，教会估计对于绑架者也已经心里有数了，他的身份可能还没法确定，但是达达里昂是怎么也跑不掉的，而且那家伙看样子也没有什么要掩饰的意思，身为魔法师协会古德里斯分会的会长，只要神殿找不到足够数量的证据就拿他没有任何办法，听说不久之前莫泰里斯已经在第三圣骑士团的护送下回北方了，也不知道负责神殿这次行动的人是谁。

 洛洛写好信后交给罗布，未来的超魔导师阁下把信寄放在绿色猫眼，随后又花了十枚金币雇人放出了消息，不到半天古德里斯城的街头巷尾就都开始谈论起这次会面来。

 布雷顿家族和费迪南德家族的联姻可是最近一段时间里经久不息的八卦话题，虽然之前因为莫泰里斯在伯爵府上被绑架的事情打断，热度有所下降，但随着莫格莱尼率领的舰队南下，大家又关注起这两大豪门的联姻来。

 然而费迪南德家族的舰队最终却因为莫名其妙的原因被困在红宝石群岛，就在大家以为最近一段时间都看不到热闹的时候，另一位主角——此前一直隐藏身份在古德里斯求学的布雷顿家族的家主却又突然发声。

 听她的意思似乎费迪南德家族的莫格莱尼已经先舰队一步，独自抵达了大学城，于是女孩儿邀请后者两天后在金色玫瑰餐厅见面，金色玫瑰的位置本来就很紧俏，因为这件事情却是又翻了好几番，现在黑市上一个用餐位置甚至已经炒到了五百枚金币，有不少人都对两天后的会面很感兴趣。