

今天，金色玫瑰餐厅里的气氛明显有些不同。

 从一大清早餐厅里就没有了座位，而且食客们的进食速度放慢了许多，有人因为没有订到晚上的位置，于是想出用这样的方法一直拖到入夜，然而没过多久他们的美梦就被打碎了，餐厅的老板宣布，今天金色玫瑰的正常营业时间只持续到七点四十，换句话说，最迟到这个时候，所有白天进店的食客都必须结束用餐，将位置留给提前预订的人。

 这通告一贴出来立刻就遭致许多人的不满，能来这里用餐的人绝大多数都身份显赫，但所有人都只是抱怨，并没有更进一步的举动，区区一家餐厅自然不会被他们放在眼里，然而这家餐厅背后的主人是内森伯爵，老伯爵作为古德里斯城中最有影响力的几人，传闻中还掌控着市议院，至少在大学城中，各方势力都还是要给他面子的。

 不过内森伯爵本人现在看起里似乎并不是很开心，坐在自家的院子里，望着不远处的一棵老树叹着气。

 他最小的孙子就陪在他的身边，为他削着苹果，“爷爷晚上不打算去那边看看吗？”

 “看什么？”

 “布雷顿家族和费迪南德家族在北方都是屈指可数的大贵族，”小孙子偷偷望了眼自己的爷爷，“据说他们的历史比咱们家还要长，两家联姻在整片晨曦大陆都是件很轰动的大事，据说教皇陛下也送去了祝福，而且莫格莱尼少爷是远近闻名的美男子，古德里斯城中有不少女性都想见他一面，相比之下布雷顿家族的女孩儿就差点了，不过听说也是个美人，最关键的是他们两家联姻很可能会改变整个北方贵族势力的格局，他们选在我们那家的餐厅见面，这是个好机会啊，您平时不是经常教育我们要多交朋友吗？”

 内森伯爵没有回答小孙子的问题，反问道，“你也觉得他们两个会在一起吗？”

 小孙子愣了愣，“他们不是订婚了吗，呃……您是担心莫格莱尼会看不上布雷顿家族那位名叫洛洛的小姐吗？的确，以他的条件什么样的女孩找不到，但是对方毕竟是布雷顿家族的家主，莫格莱尼不会这么不理智吧，他如果想成为费迪南德家族下一任家主，没有人能比洛洛提供更多的帮助了。”

 老人摇了摇头，“你只是看到了那些表面上的东西，今晚的事情比你想象中要复杂，布雷顿家族的内部好像出了点问题，绯红之剑的女儿会出现在古德里斯并不是传言所说为了游学，很可能是被迫逃亡，所以这次的联姻来的也有点古怪，两天前神殿和魔法师协会的人都来找过我。”

 “神殿和魔法师协会？”小孙子有些惊讶，“他们也在关注费迪南德家族和布雷顿家族的这次联姻吗？”

 “不，更确切的说他们都在关注那个叫做洛洛的女孩儿，尤其是神殿那些人，他们似乎迫切的想要把那孩子带回北方去。”

 “我们应该帮谁？”小孙子问道。

 “谁也不帮。”内森伯爵闭上眼睛，“前段时间因为矿山的事情我们和教会走的很近，已经有人开始不满了，那晚绑架莫泰里斯大主教的两个魔法师中有一个的身份已经基本确定了，是古德里斯魔法师协会的会长达达里昂。”

 “啊，那家伙。”小孙子想起两个月前的事情就气的牙痒痒，自己好不容易举办的一场宴会就被那家伙给搅黄了，对方不但劫走了一位主教，完事儿后竟然还放了把火把伯爵府也给烧了一半，可以说是相当嚣张了，而自己之后竟然还跑去求他帮忙破案，在那家伙眼里大概就像个白痴一样吧，小孙子咬牙，“我们干脆就和神殿联手好了，迈伦家不是已经倒向神殿了吗，听说莫泰里斯还帮他们拿下了一座港口二十年的经营权。”

 “迈伦家是在与虎谋皮，和神殿这样的巨无霸打交道要格外小心，他们想要的远超你的想象，我们托罗切达家族并不是什么历史悠久的名门，之所以能控制古德里斯靠的不是别的，就是中立的态度，记住，一旦你选择了立场，也就等于竖立了敌人。”老人叹了口气，“而且南方啊，终究是魔法师的地盘。”

 …………

 城郊的一座小教堂里，一个年轻的男子正在神像前祷告。

 在古德里斯这座人人都想成为魔法师的城市里，诸神的信徒本来就比别的地方少，再加上这座小教堂的位置很偏僻，平时少有人来，里面只有一两位年迈的神职者，就好像已经被诸神遗弃了一样。

 然而此刻他们正神色激动的望着大厅内的那尊神像。随着祷告的进行，从神像体内涌出大片大片的神圣之力，充斥在整座教堂中，耳边甚至能听到隐隐的梵唱。

 其中一位年长的神父更是忍不住老泪纵横，他不敢去打扰那个年轻人，直到对方完成了祷告才走上前去，恭敬道，“您是从其他什么地方来的主教吗？”

 年轻人有着一张英俊的面庞，笑起来的时候就像阳光照耀在湖面上，只是远远的看一眼就能扫清心底的阴霾。

 “我不是什么主教，只是个普通的圣骑士，来教堂是为了洗刷身上的罪孽。”

 “您的身上也有罪孽吗？”年轻一点的牧师道。

 “我们每个人的身上都有罪孽，只是或多或少罢了。”骑士正色道。

 “不知道您身上的罪孽是什么？”

 “我的罪孽来自我的未婚妻，她背叛了自己的信仰，被仇恨蒙蔽了双眼，选择在无尽的黑暗中不停堕落，作为她的未婚夫，我将会与她一同承担这份罪孽。”

 “啊，既然你们还没有结婚，为什么不去选择其他人呢？”年轻的牧师忍不住道。

 “诸神不会放弃任何一位信徒，作为她的未婚夫，这种时候正需要你去引导，拯救她。”年长的神父却如此道。

 “谢谢您，我也是这么想的。”骑士咧嘴道。