

洛洛把匕首绑在右腿外侧，换上黑色的晚礼服后试着走了两步，从外面看不出任何异样。

 今晚的约会在外人看来是一场浪漫的邂逅，然而只有当事人才知道其中的凶险。

 这是洛洛和神殿第一次正面交锋，后者是遍布整个人类世界的庞然大物，即便在影响力较弱的南方教会依旧拥有着数千万信徒，没人知道今晚他们会布下怎样的陷阱。

 不过不管前方有怎样的危险，束手待毙都不是洛洛的风格，女孩儿犹豫再三还是放弃了法杖，选用匕首作为防身武器，莫格莱尼是五阶圣骑士，在金色玫瑰这样半封闭的空间内如果真的动起手来，对方是不会给她吟唱法术的机会的，与其如此还不如选一把近战武器争取更多的时间。

 除此之外洛洛的身上还带着两件防御型魔导器，其中一只耳坠是她前天在陋巷的黑市上自己淘来的，可以释放一道三阶辅助魔法——黑暗术，另外就是她帽子上的那根羽毛，这根名为“无畏”的羽毛是古德里斯魔法师协会中的一件珍惜藏品，未来的超魔导师阁下通过达达里昂把它借出来，以防万一。

 不过因为很难解释这东西的来历，罗布并没有把“无畏”的存在告诉洛洛。

 古德里斯城的黄昏与平日并无二致，玛丽安大灯塔被西沉的夕阳染成了玫瑰色，码头外，一艘艘商船正在忙着归港，苦工在光着膀子卸货，而渔民则把刚打上来的新鲜海鲜摆出来贩卖。

 洛洛不知道这些人中有多少是神殿的人伪装而成的，至少在这一刻，她不想再去思考这样的问题，不出意外的话她今晚就会离开这座美丽的城市了，在这里她生活了快一年的时光，也认识了不少朋友，不知从何时起已经渐渐喜欢上这座城市，喜欢上了海风中那股淡淡的鱼腥味，和冷冽的北境相比，这里的春夏更加漫长，就像永远也不会结束一样。

 然而随着神殿的到来之前平静的生活被打破，而她从特瑞莎嬷嬷那里得到线索后，也要启程重回北方，继续追查母亲遇害的真相。

 洛洛望着窗外的街道有些出神，直到罗布的声音从身后传来，“马车已经到楼下了。”

 女孩儿轻轻嗯了一声，收回的目光已经再次变得坚定了起来。

 “今晚的会面你一个人没问题吧？”罗布问道，神殿以联姻为名搞出这么大的阵势，固然可以逼迫洛洛现身，但是这么做也有对他们不利的地方，当所有人的视线都集中在今晚这次会面上，就算是神殿也没法在这个时候明目张胆的对洛洛动手，因此至少在会面结束前的这段时间里女孩儿应该是安全的。

 未来的超魔导师阁下并不想单纯的只是带着洛洛逃跑，他也打算利用这段时间做点事情，所以今晚两人最好还是分开来行动。

 女孩儿点了点头，“我没问题，如果连莫格莱尼都应不了还怎么为爸爸和妈妈报仇。”

 “不要小看那家伙，他的身上有点古怪。”罗布之前对费迪南德家族的了解并不太多，魔法师协会的图书馆里有着晨曦大陆上绝大多数贵族的资料，甚至包括那些已经消失在历史中的名字，然而翔实程度还是有所区别的，其中南方自由城邦作为魔法师的大本营，资料最为完整丰富，狮心帝国作为最近两三百年崛起的强大势力，对于魔法师的态度最为欢迎，不过因为历史较短所以次之，而神圣同盟完全由教会所控制，也是三大势力中历史最为悠久的，尽管并不敌视魔法师，但是魔法师作为无信者在神圣同盟也并不如其他地方那么受欢迎，相对的收集资料也就困难一些。

 不过即便如此莫格莱尼作为费迪南德家族的重要嫡系也不应该只有寥寥数笔的几句介绍，而且有一点让罗布一直感到费解，费迪南德家族这一代中除了莫格莱尼外并没有其他优秀的年轻人，如果他真的有传言中那么出色，哪怕只有一半，也应该很早就被指定为继承人才对，但是直到这次联姻前费迪南德家族却并没有类似的传言，是什么原因让费迪南德家族迟迟不愿把莫格莱尼立为下一任家主呢？

 好在今晚在金色玫瑰，众目睽睽下后者就算有什么手段恐怕也很难用的出来。

 洛洛是七点四十九分到达金色玫瑰外的，而之前一直在古德里斯城里没有露面的莫格莱尼却已经先她一步抵达餐厅。

 出乎所有人意料之外的，后者是步行而来的。

 从城郊的一座小教堂，一步一步走到金色玫瑰，不过莫格莱尼刚出门没多久就因为那张英俊的脸庞被人给认了出来。

 路边痴情的女孩儿对着他尖叫，他微笑以对，有经过的贵妇人想要用自己的马车载他一程，也被他摇头婉拒了，他就这么走在黄昏街道上，不快也不慢，阳光落在他的肩膀上，将他的侧脸涂成金黄色。

 远远望去，他的整个人就像是从光明中走出来的一样。

 他走到何处，人群的目光就追随到何处，他走进金色玫瑰，尽管今晚在这里用餐的人在古德里斯城都非富即贵，但是当这些人看到他的时候却都不由自主生出一丝自惭形秽之感，只是和他同处一室就让人有种深深的自卑感。

 女性们没法抵挡他的魅力，而男性们竟然也连嫉妒的勇气都生不出来，在这一刻所有人都忍不住开始怀疑，这个世界上究竟要什么样的人才配成为他的妻子。

 怀着这样的疑问，洛洛的马车也停在了餐厅外。

 女孩儿从马车上走下，这还是布雷顿家族的家主第一次在外人面前露面。

 外面的人比想象中要多不少，隔壁的剧院还没有散场，但是很多人已经跑了出来，想要看一看这场旷世联姻中的两位主角，洛洛微微有些紧张，不过布雷顿家族的家主很快就调整好心态，当她迈出马车的时候，整个世界都在她那身黑色袭礼的映衬下为止一暗。