

“这里就是古德里斯吗？我好像闻到了自由的味道，啧啧，还真是令人不舒服啊。”

 黄昏时分，一艘不起眼的商船停靠在码头边，船上的乘客依次走下，最后边的是一胖一瘦两个人。

 胖的那个手里提着一只笼子，笼子里装的是和他一起表演的猴子，而瘦的那个则抱着一只风琴，像他们这种街头艺人随处可见，一般会在不同的城市间旅行表演赚取钱财，像古德里斯这种大城市路人往往出手阔绰，更是他们的最爱。

 不过刚下船的两人似乎和别的街头艺人似乎有些不同，他们没有没有急着找地方表演，也没有去寻找晚上住宿的地方，而是在码头附近闲逛了起来。

 这已经是他们这么多年来所养成的习惯，无论对手是谁，他们都会先一步勘察周围的环境。

 而就在这一路上他们至少发现了六七伙和他们拥有相同目的的家伙。

 大部分人和他们一样，都拥有着一份伪装，不过同类间的气息还是让他们第一眼就认出了彼此。

 胖子和瘦子在看到那些家伙后并不怎么意外，或者说如果没有看到那些家伙反倒更让他们感到奇怪。

 “诶呀呀呀，真是没办法呢，不过毕竟是前所未有的大单子，就算是那些已经退休的老家伙看到这个数字大概也会坐不住吧，看来今晚的竞争会很激烈呢。”瘦子舔了舔嘴唇笑道。

 就在两天前，整个南方的的地下势力都接到了一份巨额黑色匿名委托。

 委托的内容很简单，阻止布雷顿家族的家主名为哈特菲利亚的女孩儿在今夜十二点前离开古德里斯城，只要能做到这一点所有参与者可以均分五百万金币的委托费，而能抓到目标的人则能够独享两千四百万金币的惊人报酬。

 ——从来没有人见过这样恐怖的委托金，因此在接到委托的时候每个人的第一反应都是去怀疑事件背后的真实性。

 然而随后不久就又晨曦大陆的第一商会海法出面为这份委托进行了担保。

 于是之后整个南方的黑色势力全都沸腾了，所有人都知道布雷顿家族和费迪南德家族的强大，可二者毕竟都位于北方，这里可是自由城邦，双方相隔着茫茫大海，而且最关键的是没有人能够抗拒两千万金币的诱惑，这笔钱甚至已经可以购买下一个小国家。

 从那一天起，黑色世界的高手就开始源源不断的汇聚到古德里斯。

 狐狸面具人背手站在玛丽安大灯塔上，哼着小曲，望着正在坠入海平面的残阳，神情惬意。

 他的身后则是气喘吁吁的洛伊斯，女孩儿本来打定主意不会爬上来的，直到看到手上那份最新得到的消息，洛伊斯一脸的难以置信，“天呐，阿布思刚刚出城是因为你吧，你疯了吗，现在城里全是危险分子，而他们唯一忌惮的人又被你给骗走了？！”

 “猛虎不离开山林豺狼们又怎么敢上山，好戏就要开演了，我充其量也只是拉开帷幕的人。”梅林悠悠道，“阿布思是骗不走的，不过你要是知道他想要什么，自然可以让他离开一段时间，这是神殿和他的交易，我只是个中间人而已，从太阳落山到今晚十二点前古德里斯会暂时的失去秩序，啧啧，神殿为了得到这个条件可是付出了不少代价的。”

 “你有想过阿布思要是知道魔法师协会最看重的超级天才也卷进了今晚的事情，他会怎么对待隐瞒了这一切的你吗？”洛伊斯冷冷道。

 狐狸面具人摇了摇头，“你们太小看阿布思了，古德里斯发生了这么多的事情，就连远在蒂斯特皇家魔法学院的斯坦因斯都察觉到了什么，阿布思作为古德里斯的实际统治者他怎么可能会一无所知？”

 “你的意思是他想利用神殿的手来除掉罗布？”洛伊斯闻言心中一惊。

 “别瞎想了，阿布思和斯坦因斯之间有私人恩怨不假，但是他们作为魔法师协会的高层，归根结底都是为让魔法能得到更好的发展，斯坦因斯能从那个叫做罗布的家伙身上看到魔法的未来，阿布思又不瞎，当然也能看到，他离开是因为知道神殿根本不敢对那孩子动手。”狐狸面具人懒洋洋道，“不过神殿也不傻，今晚城里可不止这两拨人，啧啧，下面现在简直就像场狂欢一样，托罗切达家那老东西倒是有点小聪明，躲在家里不出来，可惜阿布思已经离开古德里斯，今晚谁也逃不了。”

 日落的时候内森伯爵从藤椅上起身，想要带着小孙子一起晚饭。

 然而走出没两步他就察觉到了不对，猛烈的咳嗽了起来。

 “如果我是你，就不会做多余的动作。”潜入者手持一把黑色铁弩，指向他的胸口淡淡道。

 内森伯爵假借咳嗽伸进衣服里的那只手僵在了那里。

 只差半公分他就能够到口袋里的那件魔导器求救，除此之外他的身上还有不下四件防御型魔导器。

 怎么样，要赌一把吗？

 然而下一刻对方的话却让老人的一颗心沉入了谷底。

 “友情提醒一下，我手上的箭可是秘银锻造的，而且还是纯的。”来人拉下了斗篷。

 内森伯爵之前就感觉对方的身材有问题，直到这一刻终于确认，脸色不由大变，“矮人？”

 “别担心，我们并不是什么坏人，之所以来这里只是为了杀一个人。”矮人咧嘴道，“当然，这取决于伯爵大人你到底愿不愿意和我们好好配合。”

 矮人说完这句话却是突然将手弩移向了内森伯爵的小孙子，后者趁两人说话的时候想要用身上的一件魔导器伺机偷袭，结果矮人却是已经毫不犹豫的扣动了机关。

 下一刻，秘银短箭射穿了小孙子的一只手臂，让后者发出一声惨叫，“勇气可嘉，可惜动作太慢。”矮人啧啧道，“这一箭只是警告，下一箭我就要开始杀人了。”

 内森伯爵不愧是见过无数大风大浪的人，见状却是处乱不惊，沉声道，“你想要我做什么？”

 “金色玫瑰，你是幕后老板吧，今晚会面的两个人我要你扣下那个女孩儿。”