

“那家伙，究竟是个什么样的人呢？”

 “嗯？”

 “我听说他很少在别人面前露面，所以也很少有人见过他的样子。”

 “嗯。”

 “不过好像整片晨曦大陆没有人不知道他的名字。”

 “嗯。”

 “据说就连上头那些大人物见到他也会鞠躬，莫格莱尼也算不错了，他那张英俊的脸庞可是一直很招女人喜欢，但是如果把那家伙和他放在一起，感觉……也完全没有胜算吧。”

 “嗯。”

 “那帮魔法师好像对他很看重，既然这样，你说阿布思那家伙为什么会离开呢，是因为他和斯坦因斯的矛盾吗？”

 “不是。”一直坐在角落里安静看书的小男孩儿终于不再只是嗯来嗯去，说出了今晚的第一句话，虽然依旧只有短短的两个字。

 而他身后那个叼着糖果的小女孩儿似乎已经习惯了他的简洁，自顾自的道，“哟，听说魔法师协会也在找他，那老家伙可真狡猾啊，他是想让我们的人把那家伙给引出来吧。”

 “也许。”

 城中魔法师协会的驻地那边爆发了激烈的战斗，强大的魔法波动像是要把夜空都点燃，然而小男孩却从来没有抬起头过，他的注意力似乎完全被手中那本书给吸引了。

 那是一本街边随处可见的连环画，画的是烂大街的屠龙勇者冒险的故事，而小男孩却看的津津有味。

 “不过他这次的算盘恐怕是要落空了……啧啧，我听说矮人和精灵那边都派出了高手，但最厉害的还是兽人，曼昆?乌迪西的实力虽然不怎么样，但是活的够久，辈分够大，所以朋友也不少，他的尸体在塞特维亚被发现的时候，教皇陛下那边似乎也很困扰呢，喂，木头，你觉得谁会是杀掉他的凶手呢。”

 “真相是什么已经不重要了吧。”小男孩儿摇了摇头，“关键是大家愿意去相信什么，教廷和兽人那边都愿意相信那位冕下是凶手。”

 “切，严谨的家伙还真是没有意思呢。”小女孩儿吐了吐舌头。

 小男孩儿顿了顿，“我看过尸体上的那些伤口，动手的不是一般人，而那个时间点上那位冕下恰好也在塞特维亚，倒是的确有几分嫌疑，但是现场没有六阶魔法留下的痕迹，就是不知道是不是故意的。”

 “嘛，不管怎么样，兽人那边这次可是诚意十足，借着帮乌迪西报仇的名头一口气出动了两个八阶高手——斩之双鬼，迄今为止好像还没有人见过他们的真正面目，有传言说他们是一对夫妻，这两年在杀手界也是赫赫大名，有他们出手，那个家伙八成是凶多吉少了吧，毕竟他就算再厉害也只是一个六阶而已啊，诶，这样的话我们岂不是就没有出手的机会了？”女孩儿舔着糖果，“真是的，难道今晚要白跑了一趟吗？”

 “简，不要用阶位来衡量那些怪物们的实力，只有真的交上手才能判断对方的强弱。”

 “诶？木头你也太严格了吧，那家伙离开蒂斯特皇家魔法学院时的实力不是已经被老师模拟出来了吗，神圣化后的我们就算只用一根小手指也能轻而易举的杀掉他吧。”

 “嗯，但是距离那时候已经过去两年了，我们不知道他现在的实力。”

 “区区两年时间，他就算是再怎么天纵奇才又能进化到什么程度呢？”女孩儿不以为然道，“不过要和异端审判所那群躲在阴沟里的家伙合作还真是让人莫名的不爽呢。”

 “嗯，再稍微忍耐一下了，教会有些事情也是需要他们在暗中处理的。”

 “哼，鬼鬼祟祟的家伙一个两个的都只会让人火大，要我说搞的这么麻烦干什么，直接堂堂正正的杀过去不久完了，阿布思那老家伙不在，今晚的古德里斯城还有谁能拦我们吗？”女孩儿咬碎嘴里的糖果，吞进了肚子里，不耐烦的跺了跺脚，“话说斩之双鬼在搞什么？过去那边有二十多分钟了吧，怎么还不出来？”

 小男孩儿的耳朵动了动，终于合上了手中的书本，“不对，那边好像有点太安静了。”

 “跑掉了吗？如果只有这种程度的话，我可是会失望的。”女孩儿把比自己的身高还高的长刀扛在了肩膀上，再然后她就看到一个人影从旅店二楼的窗户里窜了出来。

 那是一个有着狐狸尾巴和耳朵的漂亮女人，只不过现在她那条毛茸茸的大尾巴只剩下了半截。

 女人以一个异常狼狈的姿势摔在地上，神色中充满了惊恐，爬起来后竟是完全不敢回头，也不顾自己的同伴，一瘸一拐的向夜色中逃去。

 “咦？”小女孩儿的眼睛终于亮了起来，望向随后从旅店大门走出来的那个身影，“不错嘛，看来今晚终于不用那么无聊了。”

 罗布也注意到了门外不远处的那两个小孩，看他们的样子不过才十一二岁，但是未来的超魔导师阁下却从他们的身上感受到了一丝隐隐的危险感。

 要知道就连他刚才以一敌二，面对兽人族最好的杀手时都没有这样的感觉，贝维娜黛特站在他的肩膀上，冷眼望着一街之隔外的两个小鬼。

 小男孩儿站起身来，“自我介绍一下，我是阿尔文，她是简，不出意外的话我们两个就是冕下您接下来的对手了。”

 罗布哦了一声，“天这么黑了还出来，你们家的大人会放心吗？”

 “把我们当小孩子的话可是会后悔的哦。”小女孩儿不知从哪个口袋里又翻出一枚糖果，抛进了嘴里，“不过你放心，上头有命令我们是不会杀了你的，喂，你肩头那只鸟看起来很不错，输了就送给我怎么样？”

 “好啊，想要就来拿啊。”

 “诶，那我就不客气了。”话音未落女孩儿的人影已经从地上消失。

 再出现的时候已经来到了某人的身后，手中那把一人多高的长刀探出，不过下一刻，却是触到了一道透明的屏障。

 六阶防御魔法——无形之壁！！！

 “简你这家伙，到底什么时候才能改掉急性子的毛病。”小男孩摇了摇头，然而说完这句话，他也已经拔出了腰间的匕首。