

在施法速度这一项上罗布如果自认第二，那么整片晨曦大陆恐怕都没有魔法师敢称第一。

 然而今晚他引以为傲的施法速度却是受到了前所未有的挑战，虽然他依旧能做到瞬发施法，但每一道魔法在空中所停留的时间都极短，几乎刚一成型就被击破。

 现在在操控着阿尔文和简的家伙自信但并不自负，显然对某人的高阶魔法也很忌惮，因此宛若疾风骤雨一般的攻击从头到尾都没有停歇过，根本不给他酝酿大招的机会。

 罗布的处境变得很被动，一道道防御魔法接连破碎，空气中到处都是散逸的魔法元素，战斗至今，他不得不把所有的精力都放在防守上，甚至就连锁定敌人的工夫都没有。

 未来的超魔导师阁下意识到这样下去不行，果断开启了相位移动，想要先和两人来开距离。

 然而就当下一刻，他出现在旅店楼顶时，阿尔文和简的身影却已经在那里等候多时了。

 是运气吗？

 两人联手一击之下，所爆发出的恐怖力量，瞬间就击破了罗布身上的两层魔法护盾。

 不过在这千钧一发之际，未来的超魔导师阁下也再次晋入到相位空间。

 可两秒后当他的身影出现在隔壁街道上时，阿尔文的拳头却是如影相随。

 罗布终于确认了一件事情，对方的身上恐怕有着某种手段，能够监视附近一部分区域的魔法波动。

 这样一来他身上的最强位移魔法——相位移动也等于被废掉了，神殿和那些异族不同，这么做并不想要至他于死地，只是为了阻止他抛开这边的战斗赶去洛洛那边。

 小男孩的这一击就说明了这一点，他在最后关头卸掉了绝大部分的力量，罗布的身体虽然被这一拳击飞了出去，撞进一家裁缝铺，但是并没有受到什么致命的伤害。

 “放弃吧，也许再过一两年等您顺利晋入七阶后，我们都再不是您的对手，但是现在的您根本没有任何的机会。”简对着黑洞洞的裁缝铺开口道，“只要您承诺不再插手布雷顿家族的事情，我们就停手如何？”

 然而里面却是没有任何声音。

 逃走了吗？

 不，不可能，附近根本没有任何魔法波动，也就是说人应该还在屋子里，难道是刚才那一下下手稍微重了点，让对方昏了过去？还是撞击屋子里的时候运气不好，碰到了什么东西？

 就在阿尔文思考着要不要进去看一眼的时候，那个身影却是已经又从裁缝铺里走了出来。

 此刻的罗布看起来前所未有的狼狈，他的身上和发梢间全是尘土和木屑，目光中终于也失去了往日的平静。

 “已经结束了，没有必要再打下去了吧，现在的您跟不上我们的速度，也没法摆脱我们，只要我们愿意，随时都可以取走您的性命，神殿已经对您表达了足够的敬意，也希望冕下您能好自为之。”简皱眉道。

 “感觉已经很久没有人对我说过这样的话了……”明明强敌在侧，然而未来的超魔导师阁下反倒抬头看了眼头顶的月亮，今晚的天气很好，天空中没有乌云，因此月亮看起来也格外的明亮。

 简还想说什么，但随后罗布却已经收回了目光，开口道，“必须得承认你们刚才那招还是蛮厉害的，不过未免得意的太早了点，如果我猜的没错的话这种超频状态每次开启的时间都不会太长，所以你们现在身上的状态顶多还能维持十分钟。”

 简和阿尔文闻言脸色都是一变，没想到对方这么快就看穿了他们的底细，不过两人倒也没有太过惊慌，简沉声道，“之前您可是连三分钟都没有撑到，您觉得如果我们全力出手的话您可以撑过十分钟吗？”

 “没尽全力的人可不只有你们。”未来的超魔导师把两根手指放在嘴边吹响了口哨，之前在他战斗的时候躲到一边的贝维娜黛特重新又飞了回来，落在他的肩膀上，冷冷望着对面的两个小鬼。

 “从小到大，每个跟我交过手的魔法师都说我的施法速度很快，但是因为平时要考虑到续航的问题，就连我自己都不知道自己的极限在哪里，谢谢今晚你们给了我这个机会，接下来换你们跟上我的速度了。”罗布举起了手中的法杖，“放心，用不了十分钟那么长的。”

 …………

 达达里昂接住落下的烟头，重新叼回嘴里，望了眼趴在地上的八人，“什么嘛，吹的那么厉害，也不过如此嘛。”

 话虽这么说但是他的右手小指却在微微颤抖，显然刚才那场战斗对他来说也并不轻松。

 对方毕竟有八个人，而且还是之前各学院的王牌，自从十六年前败在的他手里之后一直奋发图强刻苦训练，同时还在不停研究他的弱点。

 他们很可能是这个世界上除了达达里昂自己外最了解他的人了。

 只可惜八人联手在十六年后却依旧不是输给了那个人。

 明明一败涂地，但躺在地上的西奥多嘴角边却露出一丝兴奋的笑容，“我知道了，我知道你那招炎龙一闪的秘密了。”

 “哦？”

 “你并没有所表现出的那么强大，香烟落地的时间其实被你做了手脚，你在火系魔法里混进了精神系的魔法，欺骗了我们的视觉，让我们觉得这一瞬很短暂，但实际上你已经利用这段时间完成了好几个高阶魔法的吟唱。”

 “了不起，我收回之前的话，你和那七个蠢货不同，还是稍微有点天赋的。”达达里昂吐出一口香烟“但那又怎样呢，今晚你们还不是输了？”

 “只要破解了这一招的秘密，下次，下次……我们一定可以击败你的，学长。”

 “白痴，我又不是只会这么一招。”达达里昂刚打赢一架，心情正爽，忍不住吹牛逼道，“就你们这种货色来几次都是白给，想拦下我至少也要奥拉薇安那家伙出手。”

 西奥多闻言脸色变得很奇怪，因为他倒下的方向正对着大门，因此当他看到从门外走进来的那个人时在心中忍不住感慨，学长就是学长，简直未卜先知啊。

 “达达里昂会长，别来无恙。”奥拉薇安开口道。