

莉莉丝推开身边一道暗门，拉起洛洛钻了进去，门后是一座小酒馆，酒客们正在里面举杯痛饮，除此之外还有人在比赛掰手腕或者和一旁的女侍者聊得火热。

 莉莉丝和洛洛都披着斗篷，没有人注意到她们的出现，两人从吧台后钻了出来，向前门走去，眼看着就能推门出去，莉莉丝却是突然一把拉过了洛洛，把后者顶在墙上，两人的嘴唇相距只有不到半公分的距离。

 洛洛被这突如其来的一幕吓了一跳，酒馆里响起一片口哨声，而就在这时，却是有十几个黑衣人冲了进来，对方只是看了眼“举止亲昵”的两人就把脑袋转向了别的地方，开始寻找酒馆内的可疑人士。

 紧接着又有一队人从后门钻了出来，两伙人相遇后开始封锁搜查酒馆，引起不少酒客的不满，但当其中一个黑衣人把某个倒霉家伙的右手钉在桌子上的时候，酒馆里的其他人都很明智的保持了沉默。

 可惜搜了一圈后却是一无所获，而直到这时，才有人发现之前在门边亲热的两个女孩儿早已经不见了踪影。

 “莉莉丝会长，我们现在要去哪里啊？”洛洛问前面的女魔法师。

 “钓友之家，一间小书店，现在的古德里斯城只有那个地方是安全的，不过过去的时候我们要确保身后没有追兵。”莉莉丝解释道，钓友之家和金色玫瑰不在一个街区，相距还是有段距离的，如果步行的话大概要一个魔法时左右。

 放在平时这点时间倒也没什么问题，但是现在古德里斯城中到处都是在寻在洛洛的人，就在刚才她们还险些撞到一波追过来的人，一个小时的路程想要不被人发现几乎是不可能的。

 “我之前准备了一个传送阵，就在附近，但有人使用超巨型魔导器封锁了整个古德里斯，现在城里都没法进行传送了。”莉莉丝道。

 “那我们怎么过去？”

 “坐马车。”

 “马车不会被拦截吗？”

 “一般的马车当然会被拦截，但是有一辆很少有人会去主意，艾尔莎主厨的那辆运送食材的马车已经被人搜过一次了，至少在最近半个小时内不会有人再去阻拦这辆空车。”

 两人正说话间女精灵主厨的马车已经停在了她们的身旁，艾尔莎从上面跳了下来，后者则代替她坐在了赶车的位置上，于此同时莉莉丝也变成了艾尔莎的模样。

 魔法师协会的副会长冲女精灵主厨点了点头，等洛洛上车后就立刻驾着马车离开了。

 洛洛一肚子的疑惑早就想发问了，只是一直没有机会，现在好不容易稍微安全了一点，她忍不住问开口道，“您和艾尔莎主厨认识吗？”

 莉莉丝点头道，“我们是朋友，从小就认识的，艾尔莎的父母是学者，在她很小的时候一家人就搬到了古德里斯，她长大后回故乡磨练厨艺，我则在圣罗兰魔法学院学习魔法，回来后就在金色玫瑰做主厨了。”

 “唔，她之前有跟我说‘让那家伙早点把欠的饭钱给结了’，请问这句话是什么意思？”

 莉莉丝的身形顿了顿，似乎也在消化这个消息，过了好一会儿才道，“谢谢你，我会让那家伙早点还钱的。”

 …………

 “奥拉薇安特派员远道而来，不如一起去吃个宵夜啊，我知道有个人做饭很好吃的。”达达里昂拖着下巴，“那家伙好像还是某个贵族餐厅的厨师吧，更关键的是她和莉莉丝的关系不错，在她那里吃饭不用花钱的，嘛，反正你现在打算一直盯着我也做不了其他的事情吧。”

 “别绕圈子了，你一定有办法能联系上埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下吧。”奥拉薇安沉声道，“今晚的事情比你想象中要严重的多。”

 “你又怎么知道我在想什么呢？”魔法师协会的会长坐在自己的办公桌前，晃着椅子道。

 “根据我们最新掌握到的消息，神殿这次不只出动异端审判所的那伙人，还有一位红衣主教也来到了古德里斯，他们对那个叫做哈特菲利亚的女孩儿势在必得。”奥拉薇安神色严肃道。

 “今晚还有红衣主教参与？”达达里昂的神色略有些意外，“那你们还想通过保下布雷顿家族的那个女孩儿做筹码来和罗布谈判？”

 神殿除了教皇凡纳尔五世外，权利最高的就是红衣主教了，而且一共只有三人，全部是九阶高手，论地位是可以媲美斯坦因斯和阿布思的。牧师因为缺乏有效的攻击手段，单体战斗力是所有职业中最弱的，但是与之相对的是他们强大的团战能力，一位红衣主教甚至能硬生生的把一队八阶骑士全部变成九阶战力，这才是九阶牧师的恐怖之处。

 “我之前撒谎了。”奥拉薇安承认道，“以魔法师协会今晚在古德里斯的力量恐怕没有能力从红衣主教的手里留下布雷顿家族的那个女孩儿，我只是想要先一步找到她，利用她把埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下带回蒂斯特皇家魔法学院。”

 “啧啧，这还真是卑鄙啊，不过你这么一说我倒是知道那家伙现在在哪里了。”

 奥拉薇安眼睛一亮，“在哪里？”

 “还能在哪里，当然是去找神殿那个红衣主教去了。”达达里昂悠悠道。

 “现在不是开玩笑的时候吧。”奥拉薇安心中一惊。

 “我没有在开玩笑啊，喂，你自己也说过的吧，今晚来抓那个女孩儿的人太多了，以一己之力的话，就算再怎么强大也是没法拦下这么多人，既然这样，就只能借助一点外力了，我问你，如果现在他和那位红衣主教交上手，你要怎么办？”

 “埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下的安全在魔法师协会属于S级序列，还要超过阿布思副会长和斯坦因斯副会长，如果他的生命受到威胁，那么按照规定，古德里斯城的所有魔法师都要进入一级战备状态。”奥拉薇安一字一顿道。

 “我已经有点后悔帮他了，话说那家伙还真是喜欢给我们找麻烦啊。”魔法师协会的会长叹了口气，愁眉苦脸道。