

奥拉薇安神色一变，目光眺向远海，在那里她虽然什么也看不到，但是却能感受到一股无比强烈的魔法波动，女魔法师问道，“那是什么？”

 “你觉得那是什么？”达达里昂反问道。

 “这不可能！”奥拉薇安的脸色变得很差，“一定是你的诡计，望远镜呢，协会仓库里应该有高倍的魔法望远镜吧。”

 不只是达达里昂和奥拉薇安，这一刻整个古德里斯城中的魔法师都感受到了那股强大的魔法波动，它从海上传来，很难想像那些魔法元素在经过如此遥远的距离后依旧没有任何要消散的迹象。

 洛洛也抬起头来，虽然坐在马车里看不到外面的情况，但是她还是忍不住问在前面赶车的莉莉丝，“刚才那股魔法波动是怎么回事儿，好强，我身体里的魔力好像都产生了共鸣。”女孩儿还是第一次遇到这样的情况，不由骇然。

 “有强大的魔法师出手，初步推断战斗的地点很可能是在海上，距离古德里斯有一定距离。”莉莉丝冷静分析道。

 “强大的魔法师，有多强，比莉莉丝会长您还强吗？”洛洛现在是三阶，所以能够掌握一到三阶魔法师的实力，四阶的也能大概推算出来，但是再往上就没有什么直观的概念了。

 “那家伙比我要强的多，这种程度的魔力波动我根本闻所未闻。”莉莉丝如实道。

 “难道是阿布思超魔导师吗？”洛洛的眼睛亮了起来，身在古德里斯她自然听过很多关于阿布思的传说，传闻中这位九阶超魔导师向来公正严明，在刚来大学城的时候女孩儿也曾考虑过要不要把自己身上的遭遇告诉魔法师协会。

 尤其当她也成为一名魔法师后，在魔法师协会的公约中就看到了对魔法师的保护条例——当魔法师的人身安全受到威胁的时候可以向魔法师协会求助，后者会为魔法师提供庇护，这道条例是九百年前魔法师的始祖罗兰在创立魔法师协会的时候亲手写下的，具有神圣的效力。

 但是她不确定魔法师协会不会真的为了她一个微不足道的低阶魔法师去对抗整个神殿。

 洛洛并不是对魔法师协会或者阿布思超魔导师不信任，只是父亲失踪后的那段时间里她经历了太多事情，女孩儿始终坚信这个世界上的绝大多数人都是善良的，但与此同时，在她身上所发生的事情也让她明白善良是有代价的，当这份代价超过一定程度后绝大多数都会选择沉默。

 魔法师协会是所有魔法师的协会，作为高层管理者之一的阿布思超魔导师所作出的每一个决定都应该从全体魔法师的利益出发，和正义无关。洛洛能够理解魔法师协会的立场，但她的心中也曾有过一丝奢望。

 也许阿布思超魔导师并不总是那么理智冷静，也许这座城市里的魔法师中还会有人记得罗兰曾留下的那道条例，记得在加入魔法师协会时曾许下的那些誓言。

 莉莉丝心中一动，她知道古德里斯城现在的真实情况，阿布思校长早就已经离开了大学城，除了她以外今晚没有人会来帮助洛洛了，不过她不忍心打消女孩儿的期望，顿了顿后嗯了一声，“也许吧。”

 …………

 “你们这是在玩火。”奥拉薇安脸色铁青，她最担心的事情还是发生，那条船上有什么手段可以隔绝外界的窥探，但是奥拉薇安还是从望远镜中看到了那片海域的金光，如此浓郁的神圣之力除了红衣主教级别的神职者出手外再没有任何合理的解释。

 而能逼得一位红衣主教全力出手的人并不多，联系之前那片恐怖的魔法波动，那个名字也就呼之欲出了。

 达达里昂已经又点上了一根香烟，抽了一口，“老实说，这次再见到你我有些失望。”

 “你瞒着协会捅出这么大的篓子还好意思说我让你失望？”奥拉薇安被对面那家伙给气乐了。

 “篓子？我不明白你的意思是什么，嘛，之前我的确做了不少荒唐的事情，但并不包括今晚，在我看来今晚我只是做了一个分会长该做的份内之事而已。”达达里昂淡淡道，“在加入魔法师协会的时候我们都曾读过那些誓言，和你们不同，罗兰留下的那道条例对我来说那还是意味着点什么的。”

 “你这根本就是在假公济私吧，”奥拉薇安皱眉，“如果那女孩儿不是和埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下有关系的话，今晚你还会出手吗？”

 “会啊，你自己也说过我是个喜欢胡来的人嘛，今晚的古德里斯这么热闹，只是坐在这里的话不会觉得有些太过无聊了吗？”达达里昂重新握住一旁的法杖，经过这段时间的休息他的法力已经恢复了一大半，于是又神气活现了起来。

 “奥拉薇安，你跟理事会那帮老家伙在一起待的太久了，连思维方式都变的迟钝了，一天到晚瞻前顾后，原本的傲气都去哪里了？早知道这样十六年前我就不应该让你那半招，干脆把你那份可怜的自尊心直接击碎好了。”达达里昂拍着桌子激昂慷慨道。

 “够了。”女魔法师冷冷道，“你真把我当白痴吗，十六年前根本就是你自己在最后关头失去了对那一招的控制才会落败的。”

 “诶哟，被你发现了吗，我还以为你会一直纠结下去我到底有没有放水的问题呢。”达达里昂挠头。

 奥拉薇安无语，过了片刻伸手道，“那个东西。”

 “什么东西？”

 “你的会长徽章，想要开启一级战备状态，必须要有理事会成员或者两名分会长以上级别的高层参与，你和我倒是刚好能凑够开启条件，不然还得去学校找人。”

 达达里昂闻言一愣，“啥？我只是想让你放我离开，去那边帮忙而已。”

 “你一个人能拦的住一位红衣主教吗？”奥拉薇安淡淡道，“别婆婆妈妈了，既然要做干脆就做的彻底一点，告诉神殿那些家伙古德里斯究竟是谁的地盘。”