

马车在深夜的街道上疾驰，下一刻一排陶罐突然从天而降。

 那排陶罐撞碎在地面上，从里面跳出两丈高的蓝色火焰，封锁了整条街道。

 莉莉丝收紧缰绳，拉车的棕色骏马扬起蹄子，发出一声嘶鸣，马车停在了那道火墙前。

 “艾尔莎主厨，你不是应该去码头进货吗，为什么会出现在这里呢？”说话的是一个独眼的男人，扛着一把红色的战锤，站在一座旅店的屋顶上，他的身边还有一个小姑娘，只有十四五岁的样子，拉着男人的衣角，面无表情，然而她的身后却背着一只背篓，刚才那一排陶罐就是她丢下来的。

 莉莉丝没有废话，直接抽出了座位下的法杖，她没想着用特瑞莎的身份和两人再周旋，对方既然盯上了她们肯定已经发现了马车的异常，而且陶罐点燃的大火会吸引到其他人的注意力，所以接下来的战斗必须要速战速决。

 而屋顶上的男人在看到莉莉丝的举动后，眼中也闪过了一抹兴奋之色，一舔嘴唇，“伊娃，看来我们已经找到目标了，等下我去拖住那个魔法师，你去抓出车里的人，记得动作要快，被其他人发现就没法拿到那笔报酬了。”

 说完这句话男人就挥舞着手中的战锤跳了下来，冲莉莉丝冲去。

 他的脚尖还没触到地面，已经有三道风刃向他迎面斩来，莉莉丝的时机把握的很好，在空中男人没法变幻身形，很难躲的开，但是后者的脸上却没有任何惊慌之色。

 男人咧嘴一笑，把手中那把红色的战锤一横拦在了自己的身前。

 风刃撞上战锤后立刻就消散无影，甚至都没能在上面留下任何印记。

 秘银武器？莉莉丝皱眉，疾风之刃虽然只是三阶魔法但男人能如此轻松的拦下和他手中那把战锤显然是分不开的。

 名叫伊娃的小姑娘并没有着急，眼见莉莉丝的魔法没对独眼男人造成威胁她才蹲了下来，从背篓里掏出一把小巧的手弩，瞄了半天，只可惜随后射出的一箭射却偏的有些离谱，从马车上方飞了过去，钉在对面剧院的院墙上。

 然而洛洛很快就注意到那条弩箭尾部穿起的钢索，伊娃的身影顺着钢索滑下，夜风吹起了她的衣襟，露出下面平坦光滑的小腹，不过她只滑翔到一半身体就往下一坠。

 洛洛用小腿上的匕首斩断了那支弩箭后的钢索，然而伊娃却轻飘飘的落在了地面上，她的动作就好像狸猫一样轻盈。伸手，从背后的背篓里掏出一只陶罐，神色不善的望向对面那个身影，不远处的独眼男人看到后大惊，连忙提醒道，“要活的，要活的。”

 于是伊娃把陶罐又放了回去，取出一条三米长的皮鞭，独眼男人苦笑，“你就不能换件正常点的武器吗？”

 不过之后莉莉丝一连串疾风骤雨般的攻击就让他再说不出任何话来，独眼男人不敢再分神，现在站在他面前的可是魔法师协会古德里斯分会的副会长，就算他有秘银武器在手也几乎没有任何胜算。

 好在他只需要拖住对方几分钟，等另一边的伊娃得手就可以撤退了。

 独眼男人是这么打算的，然而交手后他就发现自己想的未免有些太简单了，之前那三道风刃只是试探，随后莉莉丝压根儿就没有再给他什么礼尚往来的机会，直接爆发了。

 起手就是一道笼罩了半条街区的范围魔法，中间还夹杂着凌厉的单体攻击，独眼男人猝不及防之下应付的很是狼狈，而当他喘了口气，试图站稳脚跟的时候又悲哀的发现即便自己准备好了也没什么卵用，还是被按在地上各种摩擦。

 而另一边伊娃进展的也不是很顺利，她原本对只有一把匕首在身上的洛洛并没有怎么放在心上，尤其对方只是一阶剑士，但是真的动起手她才发现布雷顿家族在剑术上的血统天赋的确名不虚传。

 洛洛的近身战法并不是传承自父亲绯红之剑，而是神秘老师教的，但是同样的一套训练方法，女孩儿一个月后就迈进了一阶的门槛，而某人族守护神现在还在门边卡着看风景，可见至少在剑术方面洛洛完美遗传了卡罗夫的资质，因此罗布一度也有些无法理解，女孩儿口中那位神秘老师为什么一定要她选择魔法师的道路，而这件事情大概只有在见到后者时才能弄明白。

 在古德里斯的这段时光洛洛虽然把重心都放在魔法上，但是剑术训练也并没有完全的丢下，再加上在海上的大半年，虽然现在剑术只是洛洛的副业，但也不知不觉中到了二阶的门槛前，只差最后一步。

 名叫伊娃的小姑娘身上有不少稀奇古怪的机关，但是身手也只是三阶出头，而且因为有生擒的前提条件在很多手段用不了，一时半会儿竟然也拿洛洛没什么办法，两人游斗了一会儿不分胜负，而另一边她的同伴独眼男人却是先撑不住了。

 不但半边脸上的胡子烧没了，而且就在刚才左手也被冻住，眼见事已不可违，独眼男人背起红色战锤，滚出了下一道魔法的作用范围，对伊娃大吼一声，“撤，B计划！”

 小姑娘愣了愣，似乎还有些不甘心，但最终还是把手伸进背篓取出了一颗木球，往脚边一摔，街道上顿时弥漫起一股烟雾，很快那股烟雾就把两人的身影包裹了起来，在烟雾的掩映下独眼男人和那个叫做伊娃的小姑娘逃进一旁的民居中。

 莉莉丝没有去追，虽然她有把握在五分钟内彻底解决掉两人，但是刚才的战斗已经吸引到不少人，最多还有三分钟下一拨人就会赶到这里。

 莉莉丝对洛洛道，“上车。”

 女孩儿点头，但是她还来得及没接近马车，马车就突然从中炸开，变得四分五裂，随后洛洛就看到之前酒馆里遇到的那队黑衣人。

 莉莉丝脸色一变，“你先走，我拦下他们，很快就会去找你。”

 尽管洛洛有些担心，但是她也知道对方的目标是自己，她留下反而会给莉莉丝带来危险，所以女孩儿一咬牙钻进了小巷中。