

古德里斯城上空冲天而起的十二道蓝色火焰，映入城里和城外每个人的眼中，只不过在看到头顶那图案的时候心情却是各不相同。

 像胖艺人和瘦艺人现在的心情就有些复杂，有前者手中提的那只猴子，他们两人下船后赶在其他人之前先一步找到了目标，而且把对方成功堵在了一条死胡同里，正准备出手，就看到了夜空中的那个图案。

 两人自然明白这个图案意味着什么，瘦艺人忍不住脸色一变，“不是说今晚那些魔法师不会插手的吗？”

 胖艺人脸上的表情同样惊疑不定，“未必是和我们现在在做的事情有关吧。”

 不过这句话说出口就连他自己都有些不太相信，今晚古德里斯城中到处都是黑色世界的人，如果不是为了对付他们，魔法师协会又怎么会启动一级战备状态，要知道古德里斯城的上空可是有两百多年没有出现过这个图案了。

 “怎么办，要撤吗？”瘦艺人问，他们都是生活在南方的人，对于远在北方的布雷顿家族和费迪南德家族并没有太多顾忌，但是却深知魔法师的厉害，惹了魔法师协会的话整片晨曦大陆上恐怕都不会再有他们的容身之地。

 可要是就这么放弃的话他们又有些不甘心，两千四百万的超级悬赏如今距离他们只有一步之遥，错过了这一次，恐怕之后几辈子都没法赚到这么一大笔钱。

 胖艺人最终一咬牙，“干，为什么不干，趁着现在没有其他人知道是我们抓了她，换了钱以后我们就直接逃到矮人那边去，那些魔法师的手再长还能伸到那里去吗？”

 “既然这样，那事不宜迟。”魔法师协会的威慑力固然可怕，然而在那笔天文数字的委托费面前两人还是很快就取得了共识，能混黑色世界的本来就都不是无胆之辈，富贵险中求的道理两人又怎么会不懂。

 然而他们刚准备出手，就有两颗雷球从天而降，激射向两人，胖艺人提着关猴子的笼子一个闪身让过了一颗雷球，而瘦艺人则把手风琴往身前一挡，想要接下这一招。

 结果没想到是射向瘦艺人的那颗雷球在快要接触到他的时候却是突然又改变了方向，冲着胖艺人手中的铁笼飞去，后者被两颗雷球前后夹击，不由神色大惊，最终不得不抛下手中的铁笼，一颗雷球飘进铁笼里，直接电晕了里面关着的那只猴子。

 下一刻，莉莉丝的身影出现在洛洛身前。

 看到魔法师协会古德里斯分会副会长的身影，两人终于再顾不得什么两千四百万，不敢再在原地停留，一前一后逃进了夜色之中。

 “你没事吧。”莉莉丝重点解决了那只有追踪能力的猴子后对于胖艺人和瘦艺人倒是没怎么在意，两人逃走后她也没有再追，转身问道。

 洛洛摇了摇头，她听到了胖艺人和瘦艺人之前的对话，问女魔法师，“刚才天上那是什么？”

 “魔法师协会的一级战备动员令，收到动员令古德里斯城中三阶以上的魔法师，都要去协会集合。”莉莉丝顿了顿，“既然已经发出了动员令，就代表着协会要对那些黑色世界的家伙出手了，之后的路上应该也能少点危险，但还不能放松警惕，走吧，我送你最后这段路。”

 洛洛点头道，“谢谢你们。”

 这已经是今晚她不知道第几次说谢谢了，然而莉莉丝闻言却摇了摇头，“不要谢我们，要谢就谢那个人吧，据我所知今晚魔法师协会原本是不打算出手的，只是不知道什么原因又改变了想法，而能做到这一点的只有那个人。”

 “您说的那个人究竟是谁？”

 “你的心里不是早就已经有答案了吗。”

 洛洛很早就察觉到了某人的身份并不像他所说的那样简单，但是之后两人似乎都在有意无意的在回避着这个话题，或许是觉得现在的关系就很好，并不想再去改变什么，毕竟两人喜欢上彼此的时候其实都还不知道对方的身份。

 最初女孩儿之所以选择坦承一切也是因为担心会连累到某人，而她相信对方选择隐瞒身份同样也是为她着想，他们两个人用两种截然不同的方法在保护着自己喜欢的人，方向不同，但却殊途同归。

 洛洛忘不了少年在提起开面包店时眼底所流露出的温柔，她能感觉到对方是真正在热爱着这种简单平静的生活，所以到后来洛洛也不再去纠结这件事情，喜欢一个人，是在喜欢着他的现在和未来，和过往无关，既然罗布不谈，那洛洛也就不再问。

 直到今晚，看到头顶夜空中那道魔法师协会发出的那道一级战备令，女孩儿终于才忍不住又问出了这个问题。

 “你的运气未免也太好了点，这个世界上那么多人，为什么你偏偏会遇到他呢。”黑暗中一个声音叹道。

 莉莉丝神色一动，目光最终落在身后那面矮墙上，“谁？”

 “莉莉丝会长，久仰大名。”那声音顿了顿，接着又道，“哈特菲利亚小姐，我们又见面了。”

 一个人影从那面矮墙后走了出来，赫然正是之前在金色玫瑰和洛洛共进晚餐的莫格莱尼。

 圣骑士英俊的脸庞上罕见的带着几滴汗水，看来他能赶到这里也并不轻松。

 “抱歉，对于女性我一向习惯比较温柔，但这一次时间紧迫，我也只能破例一次了。”莫格莱尼一边说着一边抽出了腰间的骑士剑。

 “既然如此就让我来领教一下费迪南德家族的剑法吧。”

 “呵呵，恐怕要让莉莉丝会长您失望了，我的剑法和我的家族可是一点关系也没有呢。”莫格莱尼笑了笑，当他握住佩剑的时候，瞳孔中也燃起了两团金色的光芒，随后轻轻吐出了两个字，“戒言。”

 下一刻莉莉丝吟唱到一半的魔法竟然被硬生生的打断了，因为她的嘴里再没法发出任何声音，不过女魔法师的反应很快，立刻后退了半步，和对方拉开距离，终于又重新恢复了说话的能力。

 “狂信徒？你是狂信徒？！”望着圣骑士身边那浓郁的有些骇人的神圣之力，莉莉丝像是想起了什么，一向平静的脸庞也忍不住变色道。