

“什么是狂信徒？”洛伊斯问一旁的狐狸面具人。

 “狂信徒啊。”梅林的眼神闪动，“简单来说就是一帮将所有一切都献给了诸神的家伙，他们的财产，身体，甚至就连灵魂都不再属于自己，不过以此为代价，也可以换取到无与伦比的力量，运气好的话甚至还能换到一两样只有诸神才能使用的能力，当然，和原版完全没法相比，只是神似而已，但即便如此用起来也还是挺厉害的。”

 “难怪莫格莱尼表现的这么优秀，费迪南德家族却始终没有流露出任何要选他做下一任家主的打算。”洛伊斯道。

 “嗯，费迪南德家族当年依靠神殿起家，从一个名不见经传的小家族一跃成为神圣同盟第一大豪门，不过自从坐稳那个位置后心里难免也会有些其他的想法。”狐狸面具人玩着手中的硬币，“最近这些年他们和教会也不是完全的一条心，一方面他们希望族里的核心成员和神殿保持良好的关系，另一方面却又不希望他们和神殿走的太近，至于把家族交到一个狂信徒的手上那就是更不可能的了，否则要不了两年，整个费迪南德的姓氏都会不复存在，这次联姻搞的轰轰烈烈，但是真正知情的人都知道是不可能的，费迪南德家族那几个有可能继承家主位置的小孩儿躲还来不及呢，只有莫格莱尼无所谓，他不在乎被人当面解除婚约，反正他也没有脸面可言，那家伙已经把一切都献给了诸神，所以费迪南德家族那边这次就由他出面配合教会的行动。”

 “诶，这么说来那家伙也挺不容易的呢。”

 梅林用右手食指和大拇指夹住了那枚转动的硬币，笑了笑，“会和诸神去做交易的都是傻瓜，我还没见过有谁能从那些贪婪无情的家伙身上占到便宜的。”

 …………

 莉莉丝的神色前所未有的专注，在十多年前提起新生代的魔法师，每个人都会在第一时间想到达达里昂还有奥拉薇安，他们的身上拥有着肉眼可见的强悍天赋，从一开始就散发着耀眼的光芒，以至于站在他们身边的其他人都显得暗淡无光。

 莉莉丝就是那【被忽略】的一员，她在刚入学的时候表现平平，然而之后每年都在以稳定的速度默默提升着自己，直到毕业前她的各项成绩在天才如云的圣罗兰魔法学院已经不声不响的名列前茅，然而人们谈起的还是已经毕业好几年的奥拉薇安。

 离开学校后她顺利得到了魔法师协会的邀请函，工作不到两年就以出色的效率和一丝不苟的态度成功升任副会长，然而和之后直接空降会长的达达里昂相比，她的这份履历却是又变得黯淡了起来。

 即便是这些年某天才褪化为废宅，整日窝在办公室靠炒面和本子度日，她一个人撑起古德里斯分会，市议院的那些家伙虽然在表面上对她表达着敬意，然而背地里真正畏惧和重视的依旧是那个叫做达达里昂的家伙。

 或许又人觉得这样的人生很点儿背，但是莉莉丝并不这么认为。

 这些年她并没有在原地踏步，始终在不断前进着，一步步，或许不快，但却很稳，不会心浮气躁，也不会在别人所散发出的光芒中迷失自己。

 达达里昂在刚和莉莉丝共事一个月的时候曾经这样评价过她，“莉莉丝这个人是很可怕的，可怕程度在我所有认识的人中能排进前三，她有时候看起来不声不响的，但是谁要是因此而忽视了她，那么绝对会付出代价的，后果比你想象中的还要恐怖上一万倍！”顿了顿心有余悸的魔法师协会会长又悄悄补充了一句，“也不知道将来哪个倒霉男人会娶了她。”

 莫格莱尼很快就为自己的轻敌付出了代价，有戒律神言在身此刻的他简直就像是魔法师的天敌一样，戒言一出他的身前十米之内都无法施法，而超过十米以他的身手足以轻松应付，原本以为这招一出莉莉丝就会无计可施，然而下一刻他就看见女魔法师不退反进，又重新踏入了戒律的作用范围内。

 当圣骑士察觉到危险，偏头避过的时候终究还是迟了半步，莫格莱尼伸手摸了摸脸上的那道伤口，神色惊讶，“瞬发无吟唱？”

 莉莉丝用行动做出了回答，迎接他的是数道激射而来的冰箭，圣骑士也不得不后退了一小步，舞动手中的长剑，击碎了空中的那些冰箭。

 不过之后莫格莱尼却是露出了一个释然的笑容，“差点被你给唬到了，看来莉莉丝会长你的无吟唱施法也只局限于这个二阶冰系魔法，只有这么点手段想赢我可还差得远呢，接下来也该换我进攻了。”

 圣骑士说完这句话动作频率突然快了起来，他不再避让，那些迎面二来的冰箭还没飞到他的面前就纷纷爆裂，接到萨鲁曼主教的命令后莫格莱尼决定速战速决，不再保留，直接动用了狂信徒的力量，浓郁的神圣之力像是要将整片夜空都点燃。

 然而莉莉丝的身手却是出乎了他的预料，莫格莱尼原本以为今晚古德里斯城中能让自己感到忌惮的除了那个人以外就只剩下达达里昂和奥拉薇安，但是没想到动用了狂信徒的力量还有戒律加持，竟然依旧没能在第一时间拿下对方。

 明明对面那个女法师的战斗方式并没有什么特别的地方，除了最初那个无吟唱施法让他稍稍惊讶了一下，之后就只是和他拉开空间中规中矩的战斗，然而不知道为什么，一直占据着上风的莫格莱尼就是没法一鼓作气的拿下这场胜利。

 ——这么下去果然是不行的。

 又过去了一段时间，圣骑士明显有些焦躁了起来，于是决定绕过女魔法师直接对目标出手，他眼中的金色光芒更加浓郁，冲女孩儿大喝一声，“戒行！”

 下一刻洛洛的身体被一股莫名的力量给定在了原地，无法再移动，然而莫格莱尼还没来得及高兴，就见女孩儿帽子上的那根羽毛化作一道火焰，轰然散开，将附近的神圣之力一扫而光，让洛洛又重新恢复了行动能力。

 （月初了，求一波月票和订阅吧~嘤嘤嘤）