

洛洛头上那根名为“无畏”的羽毛，是魔法师协会古德里斯分会中最珍贵的三件藏品之一，虽然只有三阶，但是却带有极为罕见的神力燃烧属性。

 这件魔导器出自历史五十大魔法师被誉为低阶魔法之父的克拉克之手，克拉克基本上把自己全部的精力都放在一二阶魔法的研究上，一生创造了一千多种低阶魔法，不过很少有人知道他其实还有制作魔导器的业余爱好，只不过他在低阶魔法上的成就太过璀璨，从某种意义上来说掩盖了他在魔导器制作上的天赋。

 克拉克所制造出的魔导器和他的那些魔法一样，都是以低阶为主，毕竟老头挂掉的时候也只勉强混到六阶，又不是罗兰那种启蒙年代，这水平搁在五十大里有点寒碜，但是作为魔法史上少有的能洞悉元素组合秘密的魔法师，他在低阶魔法\魔导器上的才华却是无与伦比的。

 尤其是魔导器，克拉克一生制作的魔导器并不多，总共不到百余件，但是功能稀奇古怪，其中至少有三分之一都属于无法复制的。

 像这根名为“无畏”的羽毛，它的神力燃烧属性就极为罕见，可以将方圆半米内的神力付之一炬，但是这东西就像克拉克所制作的许多其他东西一样，是那种大家第一眼看都觉得蛮厉害，但是仔细想想好像又没什么用的典范，神圣之力是所有力量体系中最温柔的一种，对于人体也没什么危害，估计克拉克自己也没想到怎么用这玩意儿，所以老头死掉后就一直在古德里斯分会的收藏室里放着。

 直到今晚罗布担心神殿会有什么特殊手段才托达达里昂借出来给洛洛防身用，莫格莱尼所使用的戒律能力的确很罕见，已经是接近神祗的力量，然而归根结底也只是神圣之力的一种特殊的使用方法。

 碰上无畏后直接被烧了个干净，洛洛借此机会也连忙后退，重新和莫格莱尼拉开了距离。

 圣骑士皱眉，他原本以为这是一场手到擒来的战斗，没想到中间却生出了这么多波澜，不但没能在短时间内击败莉莉丝，就连直接控制洛洛的计划也流产了。

 莫格莱尼停下脚步，没有去追逐后撤的两人，照这么下去就算他最终能抓到洛洛，怕是也来不及离开古德里斯了，距离魔法师协会发出一级战备动员令已经过去了一刻钟，留给他的时间越来越少，圣骑士擦了把脸上的汗水，叹了口气，“你们赢了，我已经竭尽全力，可是拿你们还是一点办法也没有呢。”

 莉莉丝闻言心中的戒备不减反增，狂信徒从来都不是那么容易放弃的家伙，他们为了达到目的甚至不惜牺牲自己的生命，神殿今晚在古德里斯搞出这么大的阵势，对于洛洛显然是志在必得。

 现在城中的局势的确对莫格莱尼不利，但还远远谈不上绝望，就算这么打下去有戒律在身他也未必就完全没有机会抓住洛洛突围出去。而他这么早就认输不再尝试，女魔法师的心中升出一股不祥之感。

 果然下一刻就听对面的圣骑士转身对着黑暗中的某处道，“出来吧，你们答应过会为我做件事情的吧。”

 他的话语消散在夜风中，然而之后什么都没有发生。

 就在洛洛怀疑对方只是虚张声势的时候，终于从黑暗中传出了一串脚步声。

 “我们只是早年的时候曾欠你背后的家族一个人情而已，可没说过要为你做事。”开口的是一个鹰钩鼻神色肃穆的老者，他的身边还站着一个和他长的几乎一模一样，但却一直耷拉着脸的人，一副无精打采的样子，也不知道是他的弟弟还是哥哥，两人都是魔法师的打扮，手中握着法杖。

 莉莉丝在看到两人后神色大变，失声惊呼道，“北地双子？”

 耷拉着脸的老人在听到这个名字后原本有气无力的脸庞上终于浮现出一抹精气神儿，诶呦了一声，对那个威严老者道，“哥哥，想不到在南方也有人听说过我们的大名啊。”

 后者眉头一皱，“闭嘴，没事儿不要开口。”

 那耷拉着脸的老人一撅嘴，似乎受了很大委屈，赌气扭过头去。

 这种小孩子一样的举动出现在一个六七十岁的老人身上，看起来说不出的怪异。

 “两位前辈今晚为何驾临古德里斯。”莉莉丝沉声道。

 北地双子，这名字现在许多年轻的魔法师都没有听说过，然而在三十年前在魔法界却是无人不知无人不晓，如果说达达里昂和奥拉薇安是十六年前最有天赋的魔法师，那么北地双子就是他们那个时代最闪耀的群星之一。

 两个人是双胞胎，可长大后最先出生的哥哥却永远只有十岁幼童的智商，于是十岁之后换做弟弟开始照顾哥哥，甚至就连彼此之间的称呼也进行了对调，弟弟，也就是现在被称为哥哥的威严老者从小就很有魔法天赋，进入神圣同盟最好的银色十字魔法学院念书，因为父母很早就过世，他坚持要把哥哥也一起带进学校，这一举动在当时惹来不少非议，结果之后时任银色十字校长的西德尼超魔导师却在无意中发现了后者身上所隐藏的不亚于弟弟的魔法天赋。

 最终西德尼把两人一起收为弟子，培养成为了银色十字的王牌，也被传闻一段佳话。

 因为哥哥在智力上的缺陷兄弟两人从出生起就没有分开过，于是当时的魔法师们给他们两兄弟起了个北地双子的称呼，两人在北方一度非常活跃，直到后来败在罗塞尔手里才销声匿迹，后者是现在蒂斯特皇家魔法学院的教务主任。

 而两人再次在世人面前亮相，就是今夜的古德里斯了。

 自从看到两人莉莉丝的一颗心沉了下去，对方虽然是魔法师，但从莫格莱尼和他们的交谈上来看，他们似乎和费迪南德家族有着某种交易，一级战备动员令对于他们这种级别的魔法师来说其实并没有什么强制力，二十多年前两人隐退的时候就已经拥有七阶的实力，现在只怕更是早已跨入八阶。

 如果他们决定出手，女魔法师几乎没可能从两人手中保下洛洛。