

“家族已经同意把那个出手机会转让给我使用，只要抓住布雷顿家族的那个女孩儿，从今往后你们就可以完全自由了。”莫格莱尼许诺道。

 “布雷顿家族？难不成是卡罗夫那小子的后人？”耷拉着脸的老人挠了挠头，“嘛，我还挺喜欢卡罗夫的，趁他不在欺负他的女儿会不会有有点不仗义？”

 “闭嘴，我说过的吧没事儿不许在别人面前开口。”威严老者训斥完后闭上眼睛，他似乎在思考着什么，过了半晌才重又睁开，莉莉丝知道对方已经有了答案，神色凝重，反观一旁的莫格莱尼却显得很轻松，仿佛早就已经知道了结果。

 “可以。”威严老人开口道，“再加一瓶灰髓，我们能一直护送你们到码头。”

 “成交。”莫格莱尼没有犹豫愉快道，灰髓是一种树木的汁液，这种树只在费迪南德家族辖下的某座小岛上有生长，产量很低，而且对于绝大多数人都没什么用处。

 很多人都以为北地双子当年选择退隐是因为败给了罗塞尔，因为他们恰好是在那一战后销声匿迹的，但实际上他们消失的真正原因是因为哥哥脑部的疾病开突然恶化，智力开始进一步退化，于是之后两人突然失去了踪迹，弟弟开始带着哥哥四处寻医求药。

 在这期间教会曾将找到过两人，以教皇陛下出手作为条件邀请两人为神殿效力，但是最终被他们拒绝了，作为那个年代曾闪耀一时的天才，他们也有身为魔法师的傲气，不愿依附于某个势力沦为工具，不过为了控制哥哥的病情两人最终不得不做出了让步，他们找到可以极大延缓发病率的灰髓，和掌握着灰髓的费迪南德家族展开了谈判。

 最终费迪南德家族用二十瓶灰髓换取了他们三次出手权，这三次出手权在这十多年间被陆续用掉了两次，今晚是最后一次，只要完成莫格莱尼现在所要求的事情，他们就能履行完和费迪南德家族的约定，成为完全的自由人了。

 圣骑士知道威严老者是不会拒绝的，或者说他没有资格拒绝，算一算十多年前他从家族手上换到的那批灰髓也差不多快要用完了，如果不想哥哥沦为白痴就只能继续和家族交易，而现在就是他展现两人价值的时候了。

 形势在一瞬间急转直下，莉莉丝没想到莫格莱尼的身后还藏着北地双子这样的恐怖杀招，对于三十多年前就已经成名的两位老人，女魔法师不敢抱有任何的轻视和侥幸，现阶段的她不可能是两人的对手，不过即便如此莉莉丝也没有后退，握着法杖沉声道，“请两位前辈赐教。”

 威严老人微微颔首，“基础扎实，心志坚定，看来年轻人中还是有几个像样的家伙的，不过你不是我的对手，这么打下去也没有任何意义。”

 之前一直在一旁沉默的洛洛闻言抬起头，开口道，“我跟你们走，这是我们的事情，和莉莉丝会长无关。”

 然而她话音刚落就听到身后传来一个熟悉的声音，“除了我，谁也没法带你走。”

 罗布从街道另一头走来，他的样子看上去有点狼狈，似乎刚刚经历过几场激烈的战斗，衣服上到处都是口子，看起来千疮百孔，然而他一旦开口，在场所有人的目光就都不由自己的被他所吸引。

 耷拉着脸的老人才安静了不到一会儿，就又忍不住好奇道，“小子你是谁啊？好大的口气。”

 而另一边威严老者的瞳孔却是猛地一缩，莫格莱尼长长的叹了口气，一众人中只有莉莉丝表现的最为平静，行礼道，“冕下。”

 罗布冲女魔法师点头回礼，之后没有去管其他人，而是直接走到了女孩儿的面前，望着她的双眼温柔道，“抱歉瞒了你这么久，我的身份比较特殊，等今晚的事情结束我会把全部一切都告诉你的。”

 “你是魔法师？”洛洛看到了某人手中的二号，眼神中闪过一抹惊讶之色，今晚罗布没有再用秘宝伪装它的外表，女孩儿能看到法杖顶端那颗拳头大小的蓝色魔晶，除此之外，还能感受到少年身上若有若无的魔法波动。

 未来的超魔导师阁下嗯了一声。

 “你很厉害吗？”洛洛有些好奇，在一起的这两年她还没见过某人释放过任何魔法。

 “不，我好像比‘很厉害’还要再厉害一点点。”少年眨眼道。

 “…………”洛洛无语，感觉这家伙是没救了，不过女孩儿还是在为某人的安全担心，洛洛并不知道北地双子的来头，但是从莉莉丝之前的反应来看两人显然是高手，再加上旁边还有一个虎视眈眈的莫格莱尼，女孩儿想不出罗布究竟有什么办法来对付眼前的局面。

 未来的超魔导师阁下和洛洛说完这些话之后，才把目光转向了威严老者，而后者碰巧也正在打量着他，脸上的表情有些复杂，但终究还是开口行礼，礼貌道，“冕下。”

 “你们需要灰髓？”罗布直接问道，“要多少？”

 威严老者迟疑了下，“大概还要二十瓶左右。”

 实际上想要保证哥哥的病情不再恶化每过半年就要服用一瓶灰髓，二十瓶的数量也只不过是够他们再支撑十年的时间而已，

 莫格莱尼摇头，“没用的，灰髓只有一个产地，你们如果想得到灰髓的话无论如何也绕不开我的家族。”

 “是吗？”未来的超魔导师阁下不置可否，取出笔和纸，在上面飞快的写下了一串公式，随后递给了威严老者。

 后者接过纸条的时候神色疑惑，不过只低头看了一眼，眼睛立刻就亮了起来，冲少年行了个大礼，这一次却是心甘情愿的，随后没有再看一旁的莫格莱尼，竟然直接带着自己的哥哥走掉了。

 圣骑士苦笑，“你给他们看的究竟是什么东西？”

 “灰髓的配比公式。”未来的超魔导师阁下淡淡道，“之所以整片晨曦大陆上只有你们家族的领地才有这种东西，是因为它们根本就不是天然存在的，而是神殿研究出的一种合成药剂，北地双子拒绝向教会效力，所以你们才演出了这场好戏，由你的家族出面定下三次出手的约定，实际上还是变相在利用他们的力量来为教会服务。”