

北地双子的离开彻底打乱了莫格莱尼的计划，让他从掌握主动的一方一下变成了孤军奋战。圣骑士孤零零的身影在夜色中看起来有些可怜，而更糟糕的是他接下来将要面对的对手，还是魔法师协会倾力培养的超级天才，整个人类魔法史上都难得一见的恐怖怪物。

 他的身上虽然还有着最后一张底牌，然而就连圣骑士自己都忍不住产生了怀疑，这张所谓的“底牌”究竟还能不能起到效果。

 莫格莱尼对自己最满意的一点就是他永远都有许多手段来应付各种各样的情况，但这一次，在面对眼前的强敌时他发现自己身上那些引以为豪的手段好像全都失去了作用。

 圣骑士叹了口气，“真是的，明明最近往教堂捐了不少钱，但为什么运气还是这么差呢？话说这种对手根本句没有任何胜算的吧。”

 莉莉丝道，“你是打算认输吗？”

 “认输？”莫格莱尼听到这两个字后却是笑了笑，“你既然知道我是什么人，就该知道我的字典里从来没有认输这两个字。”圣骑士望着眼前的少年，重新举起了手中的长剑。

 “没办法，看来只能让你们见识一下我的觉悟了。”

 然而让所有人都没想到的是就在莫格莱尼刚刚说完这句话不久，天空中突然落下一道金色的光柱，将他笼罩其中，圣骑士只觉得身体中涌现出无穷无尽的力量，当他再睁开眼的时候，惊讶的发现自己竟然已经拥有了八阶的实力。

 “诸神不会抛弃自己的信徒。”一个声音淡淡道。

 那股恐怖的神力在强化过莫格莱尼的身体后并没有就此散去，而是重新汇聚在一起最终凝结成为一个人形。

 这个完全由神圣之力构成的躯体脸上没有五官，然而罗布已经从对方之前说话的声音认出来者的身份，这个散发着金色光芒的能量体赫然正是三大红衣主教之首的萨鲁曼。

 “圣体？”未来的超魔导师阁下望着眼前的奇异生命，眼神中也罕见的流露出一抹凝重之色。

 牧师这种职业以强大的治愈力而闻名，即便到达九阶，从理论上来说也没有太多的战斗力，不要说同阶的其他职业了，就连比自己低几阶的也未必是对手，不过凡事都有例外的情况。

 几千年来教会内部一直流传着有关圣体的传说。

 据说某些强大的牧师可以利用神圣之力为自己构造出一个用于战斗的身体，他们把这幅身躯称之为圣体。圣体拥有九阶的力量，但又不像其他职业者一样受到物理限制，全身上下几乎没有任何弱点，属于纯粹为战斗而生的存在形态。

 不过能凝聚城圣体的牧师在整个教会历史上都屈指可数，罗布没想到萨鲁曼的实力竟然已经强到这种地步，老人的这具圣体并不完美，不然不会在脸上没有任何五官，单从力量强度上来看应该也还没到达九阶的实力，但即便如此依旧很难对付。

 早知道对方还有这种手段，未来的超魔导师阁下一定不会冒险让洛洛在今晚赴约，别说现在他只剩下不到六成实力，就算还在全胜状态，罗布也很难击败一个具有圣体的牧师。

 “您不该插手今晚的事情的。”那个由神圣之力构成的能量体冷冷道。

 “这算是警告吗？”

 “今晚的事情并不是出于某种私人恩怨，而是教会，乃至整个世界的意志，那个孩子是我们必须要得到的，我必须把她带走，另外冕下，”老人顿了顿，“您越界了。”

 在旁人听来萨鲁曼从始至终所说的都是和洛洛有关的事情，只有罗布自己知道对方最后那句话也是在提醒他和拟态魔法有关的事情。

 他以魔法元素为基础，模拟出只属于诸神的力量，在教会看来这样的行为无疑已经是越界了，甚至有可能动摇到神殿的根本，如果不是因为他的身份实在太过特殊，萨鲁曼绝对会在第一时间选择杀掉他，解决这个麻烦。

 而老主教现在只是给与警告，显然在教会看来他们还是要先解决洛洛的问题，莫泰里斯曾说过抓捕洛洛在神殿属于S级序列事件，而尔萨鲁曼现在的反应似乎也说明了这一点。

 “好啊，不过想带她走的话你需要先击败我。”未来的超魔导师阁下不再废话，拦在了红衣主教和洛洛之间，冲身后的莉莉丝道，“你先带她走，去里世界！”

 “现在的您是不可能拦下我的。”能量体的语气中并没有任何得意或炫耀的意思，只是在平静的阐述着一个事实。

 然而他的话音刚落就听身后出来一个懒洋洋的声音，“那再加上我们呢？”

 达达里昂现在的样子有点滑稽，他正蹲在一辆煤车上，岔开双脚，踩在两边的木板上，避免身体和车里的煤球接触。

 主要现在城里太乱，不止有一堆黑色世界的人在到处乱窜，还有看到一级战备动员令的魔法师在往协会赶，仓促之下也找不到其他的交通工具，于是魔法师协会的会长只能搭着煤车过来了。

 赶车的车夫把马车停在路边，从座位上跳了下来，拉开了头顶的斗篷，露出了下面奥拉薇安的脸庞。

 “萨鲁曼主教驾临古德里斯城，没有在第一时间迎接到您是我们的失职，所以接下来还请务必再给我们一个将功补过的机会，一起去协会那边坐一坐怎么样？”

 “你们是想掀起魔法师协会和神殿间的战争吗？”能量体望着从不同方向将他包围起来的三人，并无惧色。

 “瞧您这话说的，我们只是请您一起去喝个茶而已，不然三缺一的话可是会有点寂寞呢。”达达里昂顺手抽出点上了一根香烟，之后又像是发现了什么新大陆一样诶哟了一声，“您这圣体没有嘴吗，到时候茶怎么倒进去啊？”

 “你们根本不知道自己在做什么。”萨鲁曼并没有生气，只是深深的望了三人一眼，随后吩咐一旁的莫格莱尼道，“一定要抓住那个女孩儿。”说完这句话他的身体就像皮球一样膨胀了起来，在三人反应过来前直接炸成了碎片。

 这一瞬间所释放出的神圣之力充斥了整条街道，圣骑士没有放过这个千载难逢的机会，大喝了一声，“戒念！”

 下一刻，街上的人除了他以外全部都像失去了意识一样被定在了那里。