

萨鲁曼圣体自爆在一瞬间释放出庞大的神圣之力，这股神圣之力被莫格莱尼所用，让他接下来的这道戒律神言前所未有的强大。

 戒念一出，整条街道就仿佛是被冰冻住了一样，连时间都停滞不前。

 莫格莱尼望了眼不远处一动不动的罗布，心中忍不住升起一个有些疯狂的念头，然而他最终还是克制住了自己，对方的身份太过特殊，不只是魔法师协会，对于整个人族而言都有着重要的战略意义，不到万不得已，教会都不会对他直接出手。

 莫格莱尼知道现在最重要的事情是抓到洛洛，所以他只是看了一眼罗布，随后身形就在夜色中消失不见。

 而圣骑士前脚刚离开，后脚就从黑暗中窜出几道黑影，毫不犹豫的向未来的超魔导师阁下扑去，这伙人用纱布缠着脸，只露出一双眼睛在外面，瞳孔却是诡异的紫色，显然并不是人类，然而他们在踏入街道后却也难逃戒律的影响，身体纷纷一滞，失去了思考的能力，呆呆愣在原地，不过因为他们的闯入，附近的神圣之力变得稀薄了几分，罗布的手指以微小的幅度颤动了一下。

 而与此同时莉莉丝和洛洛正在向书店的方向埋头奔跑，女魔法师顺手给两人释放了一道轻身术。

 洛洛直到现在都还没能完全消化完之前所发生的那些事情，先是有两位失踪多年的前辈级人物登场，随后她竟然还亲眼见到一位红衣主教出现在古德里斯，虽然只是圣体形态，不是真人，但也足以让她震惊了，到了达达里昂和奥拉薇安联袂登场市洛洛甚至都有点麻木了。

 这些平时大名鼎鼎，却难得一见的高手，今晚竟然接二连三的出现在她的面前。

 不过最让她感到吃惊的却还是罗布，洛洛知道少年的身份不简单，但没想到就连神殿的二号人物，红衣主教都对他都表现的那么客气。

 这家伙到底是什么来头？

 其实一直以来女孩儿的心中都有这样的疑问，两人刚相遇的时候罗布表现的很是弱鸡，然而他的知识储备却丰富的完全超出了常理，就好像这个世界上没有他不知道的事情，当初两人一起在地下城探险的时候他就展示出了这一点，连贝维娜黛特这种灭绝了一千多年的生物都能认得出来，但有时候在某些常识性的问题上他又白痴的让人难以置信，感觉就像从来没迈出过家门的死宅一样。

 但是不得不承认这家伙的学习能力的确很强，之后过了没多久他就把自己那些短板都弥补的差不多了，到如今这家伙已经可以在这么多人面前理直气壮的喊出“除了我，谁也没法带走你！”这样的口号来，让洛洛小脸一红。

 眼看距离钓友之家书店已经越来越近了，然而前面的莉莉丝却突然停下了脚步。

 女魔法师皱眉，她能感觉到一股强大而又熟悉的力量正以难以想象的速度接近她们，莉莉丝有些意外，达达里昂、奥拉薇安还有罗布是新生代魔法师中最强的三个人，他们一起出手，就算面对圣体状态下的萨鲁曼也有一战之力，可没想到这么快就让莫格莱尼追了过来，那边显然发生了什么她知道的事情。

 不过现在不是纠结这种事情的时候，莉莉丝迅速做出决定，法杖一抬，面前立刻升起了一道又一道的冰墙，对方现在拥有八阶职业者的力量，正面交手肯定没有任何胜算，她一边用这样的办法拖延对方的行动，一边对洛洛道，“找到书店的老板娘，她会带你进入里世界，开启那里的防御系统，只要撑过这一段时间，等几个学院的校长过来就安全了。”

 莫格莱尼用长剑开路，劈碎了面前的一道道冰墙，但是速度也因此而放缓了下来，他有些无奈，虽然被萨鲁曼主教赐予了八阶的力量，可身体却还没有习惯对它们的运用，现在的他和真正的八阶职业者相比还有着不少的差距。

 而且这股力量只是临时的，再有一刻钟就会消失，而与之相对的，距离魔法师协会那十二道蓝色焰火升空已经过去了四十多分钟的时间，城中各处开始陆续传来交战的声音，神殿花费重金雇佣来的那些黑色世界的高手正在节节败退。

 古德里斯——这座魔法师之城，已经从睡梦中醒来，开始展露它的獠牙，一位位魔法师走下自己的高塔，一座座魔法学院打开了他们的大门，随着越来越多的魔法师加入战斗，距离最终的大溃败也越来越近了。

 莫格莱尼停下手中的攻击，叹了口气，“到头来还是要用那一招吗？”

 眼见洛洛的身影就要消失在长街的尽头，圣骑士的脸上却没有任何急迫之色，相反，莫格莱尼的眼中闪过一抹狂热，下一刻他竟然倒转了长剑，指向自己的小腹，毫不犹豫的刺了进去。

 鲜血从他的指缝间涌出，这份突如其来的痛苦也让他那张原本英俊的脸庞也变得狰狞了起来，不过随着那些饱含神圣之力的鲜血汇聚在一起，有什么东西正从那滩鲜血中挣扎着冒出脑袋来。

 “嘿，八阶圣骑士的血液，也不知道会召唤出什么怪物。”莫格莱尼喃喃道，明明身受重伤，但是他的脸庞上却挂着病态的笑容。

 他现在所展示出并不是狂信徒的能力，而是属于费迪南德家族的血脉之力。

 这是极少有人知道的秘密，背靠教会的费迪南德家族，却曾经秘密的和深渊中某位强大的存在定下过契约，可以利用自身鲜血中所蕴含的神圣之力为祭献，召唤出来自深渊的怪物为他们效力。

 “抓住那个女孩儿，把她带到我的面前。”莫格莱尼对面前那个脑袋有正常人类两个大小，但身子却只有婴儿高，四肢纤细，背后生长着双翼的红色怪物道。

 那怪物裂开嘴，露出两排尖细的牙齿，扇动翅膀，直接飞过了女魔法师所制造的那些冰墙，向洛洛扑去。

 莉莉丝见状，释放出数道风刃斩向空中那只相貌丑陋的怪物，后者却是不闪不避，任由那些风刃落在自己的身上，却是毫发无伤，红色的怪物抬头，冲女魔法师露出一个血淋淋的笑容。