

“不要节外生枝。”莫格莱尼连忙喝道，神殿今晚的目的是为了抓捕洛洛，而不是和魔法师协会开启全面战争，如果在这里干掉了古德里斯分会的副会长无疑会为本来就已经动荡不安的局势火上浇油。

 那只红色怪物听到命令后似乎有些遗憾，但是受契约所限，它不得不服从召唤者的意志，双翼一挥，下一刻它的身体就出现在莉莉丝的面前，和她面对面，两人之间的距离只有不到一公分，女魔法师甚至能看到对方嘴里那条猩红色的舌头。

 莉莉丝处乱不惊，几乎在同一时刻她的身前出现了一面由雷电凝聚而成的六边形护盾，然而那只怪物的利爪却是轻而易举的穿透了她身前的护盾，按在女魔法师的小腹上。

 莉莉丝不由自主的闭上眼睛，但是那只怪物却并没有进一步的动作，眼里闪过一抹恶作剧得逞的笑容，最终只是趁着这个机会偷走了她手上的法杖，确保她再没有出手的能力。

 之后它的身形猛地一个加速，就仿佛瞬移一样，赶在女孩儿迈进书店前拦住了她。

 而洛洛的匕首也向它挥了过来，那只红色的怪物仿佛看到了什么好笑的事情，它眨了眨眼睛，环抱着双臂停在半空中，根本没有任何要躲闪的意思。

 这种程度的攻击对于它而言就连挠痒痒都算不上。

 然而下一刻那只怪物那副充满讥讽的笑容就凝聚在了脸上，它的眼神中流露出无尽的惊恐之色，可是等它意识到危险降临的时候已经迟了。

 一只由魔法元素构成的金色长枪擦着洛洛的发梢飞过，击中了那只红色怪物的身体，在它的胸前留下了一道碗口大小的恐怖伤口，它的半面左胸竟然有一大半都消失不见，从中已经能看到后面的街道。

 不过这只红色怪物不愧是来自深渊，它的身体在这恐怖的一击下也受到了近乎致命的破坏，然而居然没有立刻死掉，吐着舌头疼的满地打滚，现在的它哪儿还去管什么契约，只想着找个地方修补伤口。

 但是紧接着却又有一道光牢从天而降，将它罩在了里面，红色怪物又惊又怒，猛烈的冲撞着将自己困住的光牢，鲜血从它的伤口中洒出，淋在地上，冒出滋滋的白烟。

 它的力量很强大，用晨曦大陆的力量体系来衡量的话大概在八阶巅峰，然而在面对面前这个只有六阶的少年时它却感觉不到丝毫的胜算，红色怪物完全不想怎么去报这一枪之仇，它现在只想着赶紧离开这个地方。

 它不要命的撞击很快就收到了成效，光牢毕竟只是六阶魔法，在绝对的力量差距前并没有能支撑多久，但是红色怪物心中的不安感愈发强烈，就在它脱困的瞬间，一共十二把巨剑从天而降，尽管它已经在拼命的躲闪了，但还是有两把巨剑落在了它的身上，落下的巨剑轻而易举的就割开了它的血肉，直接将它斩成了三截。

 随后还有一场从天而降大火彻底洗去了它曾在这个世界上存在过的痕迹。

 当莫格莱尼看清来者的面孔时终于忍不住骇然失色，“这怎么可能？！”

 神言戒律是他成为狂信徒后所收获的最重要的能力，他对神言戒律的理解远超他人，知道每条戒律的效力是由附近区域的神圣之力的强弱所决定，以他之前的实力他所掌握的神言戒律有效范围大概只有十米，而且能只对七阶以下的对手生效。

 但是萨鲁曼主教利用圣体自爆将周围神圣之力的浓度推升到了一个很恐怖的程度，在那片区域里他的神言甚至可以对九阶职业者产生影响，就算某人再怎么强大也不可能在这么短的时间里脱困。

 现在才过去了几分钟？在圣骑士的常识中那道神言最少也应该能困住三人半个魔法时。

 现在的莫格莱尼刚用完血脉之力，处于重伤状态，本以为对方会趁着这个机会干掉自己，但是罗布从头到尾却连看都没有看过他一眼，这一举动非但没有这让后者感到高兴，反倒品尝到深深的屈辱。

 这意味着今晚手段尽出的他，依旧没有被对方放进眼里。

 但罗布本人其实没想那么多，莫格莱尼不管再怎么说也是费迪南德家族的嫡系，今晚被当着这么多人的面解除婚约已经够惨了，再宰了他，费迪南德家族那边不知道会怎么想，所以在出手解决掉那只来自深渊的怪物后，他就在洛洛的惊呼声中揽起了她的腰肢，两人的身影一起消失在了古德里斯城的夜色中。

 城中的战斗来得快去的也快，不到十一点基本上就已经全部结束。

 魔法师协会以摧枯拉朽之势重新掌控了整座城市，那些黑色势力的高手在看到头顶那十二道焰火时有一大半就已经撤退了，剩下的人中绝大多数都是因为无法抵抗那笔巨额悬赏的诱惑，然而他们很快就为自己的贪婪付出了代价。

 等城中那些强大的高阶魔法师陆续出手，警备所的监狱就被囚犯给塞满了，而就在这一切发生的时候，神殿停靠在古德里斯半海里外的那艘船只也悄悄离开了，就像来时一样，没有引起任何人的注意。

 而萨鲁曼的离开也等于宣告了教会今晚这次行动的失败。

 达达里昂穿着睡衣走过一片废墟，来到半条街区仅存的一家奶茶铺前，一边打着哈欠，一边道，“老板，来杯，嗯……初恋味道吧。”魔法师协会的会长指着菜单上一款标注店长推荐的奶茶道。

 老板一副惊疑不定的表情，“昨……昨晚发生了什么？”

 他一大清早过来开门营业，结果看到隔壁刚开业的一家竞争对手整个店面只剩下了半扇大门，兀自顽强的挺立在秋风中。

 “不知道，大概是市容整顿吧。”达达里昂从废墟中捡出来一只小板凳，拍掉上面的灰尘，坐在店门前，“奶茶要多久啊？”

 老板茫然，不知道市容整顿什么时候这么彻底了，直接把不合规的店铺全部推倒，眼前这景象就像是世界末日一样。

 奥拉薇安从街道另一边走来，沉声道，“人呢？”

 “跑市议会要说法去了，另外还有一部分接受了我的建议，正在赶做横幅，打算一会儿抗议的时候拉出来用。”

 “你知道我说的不是那些失去房子的人。”

 “哦，我老婆大概在市议院跟那帮蠢蛋玩儿团结大多数打击一小撮的投票游戏。”

 “我说的是那个人。”奥拉薇安感觉自己就快要失去耐心了。