

“嘿，你们真是有意思，一个个都跑来跟我要人，我只是他的师兄又不是他的保姆，我怎么知道他会跑到哪里去？”达达里昂摊了摊手，又对老板道，“大叔你打算看美女看到什么时候，快去做我的奶茶啦。”

 奶茶店老板神色尴尬，连忙把目光从奥拉薇安身上移开，跑回到店里，装模作样的做起了奶茶，但是在这期间眼神儿却总忍不住往女魔法师这边溜。

 “我现在是在帮你，理事会的人下午就会传送到古德里斯，到时候你如果没法拿出一个让他们满意的结果，你分会长的位置恐怕就保不住了，所以最好的办法就是在剩下的半天时间里配合我一起找到埃特莱德李查德荷尔斯泰因。”奥拉薇安皱眉道。

 男人叹了口气，“你们太高估我的义气了，为什么就是不愿意相信呢，如果我知道那家伙在哪里肯定会在第一时间上报的，这个分会会长做不做倒是无所谓，但是那么一大笔奖金我还是很在乎的。”

 奥拉薇安望着达达里昂的眼睛，像是要从中判断出眼前这个男人有没有撒谎。

 直到五分钟后女魔法师才又开口，却是换了个问题，“那个女孩儿的事情呢，神殿昨晚的目标是她，你应该知道点什么吧。”

 “哦，那个布雷顿家族的女孩儿啊。”达达里昂摸着下巴，“她母亲的死貌似和神殿有点关系，那孩子现在在调查这件事情，但如果只是因为担心当年那件事情泄漏出去，神殿还不至于搞出这样的阵势来，昨晚教会的架势摆明了是不惜代价也要拿下她的，就连三大红衣主教之首的萨鲁曼都来到了古德里斯，还亲自出手，如果不是因为罗布，那孩子现在大概已经被教会抓到了，对了，神殿那边对昨晚的事情怎么说？”

 “教会那边显然早有准备，教皇凡纳尔五世的特使今晚就会抵达古德里斯，到时候会和几位理事会面，就昨晚的事情做出解释。”

 “诶，反应很快嘛，那帮家伙，不过无所谓了，之后的事情和我们也没关系了，让理事会那些老家伙去头疼吧。”达达里昂从老板的手里接过奶茶，摸了摸口袋，却有些尴尬的发现自己穿了睡衣，根本没装钱包，于是一脸期盼的望向女魔法师。

 奥拉薇安有些无语，但还是为某人付了钱。

 “谢谢，我会让莉莉丝还你的。”

 “不用了，我还有其它事情就先走一步了，如果得到埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下的消息，还请务必告诉我。”留下这句话，奥拉薇安就大踏步的离开了。

 …………

 昨晚的发生在古德里斯的事情令不少人都受到了影响，不但有奶茶店老板的竞争对手，还包括内森伯爵在内的一小部分贵族，不过好在魔法师协会出手及时，不到凌晨就已经控制住了局面，然而令很多人都没想到的是这场骚乱所带来的风波却才刚刚开始。

 理事会在听取了奥拉薇安以及其他人的汇报后最终做出决定，剥夺达达里昂的分会长身份，现在古德里斯分会由莉莉丝暂代会长一职，同时遭殃的还有钓友之家，里世界作为违规魔法空间被拆除。

 不过好在会员们提前得到了消息，至少没有让里面的珍惜孤本一起被收缴，里世界另一位创立者无垢之华被气了个半死，反倒是罪魁祸首的达达里昂还像没事儿人一样，卸去了会长的职务后一身轻松，立刻收拾了行李，打算去附近的地下城逛一圈，为还没出生的儿子\女儿赚点奶粉钱。

 然而他前脚还没出门，后脚奥拉薇安就已经又找上门了。

 “诶哟，稀客，不过你找错地方了，出门左转，莉莉丝在魔法师协会那边。”

 奥拉薇安摇了摇头，“我不是来找莉莉丝，而是来找你的。”

 “找我，不是吧，我都已经不是古德里斯的分会长了，对你应该也没有什么用处了吧？”

 奥拉薇安掏出一张委任令，淡然道，“这是理事会刚刚发布的，你现在是我的副手了，从这一刻起负责和我一起寻找埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下的下落。”

 达达里昂挑了挑眉毛，“什么鬼，我不是刚才被停职吗？”不过当他接过委任令，从头到尾完完整整读过一遍后一张脸立刻就变绿了，“我靠，要我给你做副手，还不如让我去死呢，这是谁出的歪点子，不行不行，我要去见老师，这太荒唐了，况且委任令什么的也不是强制的，我可以拒绝的对吧。”

 “理论上是这样的没错，但这是斯坦因斯超魔导师的提议，你在古德里斯的所作所为听说让斯坦因斯会长相当不满，尤其是你隐瞒埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下踪迹的行为，不过他还是决定给你一个将功补过的机会，至于要不要接受，斯坦因斯会长说会尊重你的意见。”

 达达里昂原本已经打算把委任令给撕掉了，闻言顿时一个哆嗦，苦笑道，“这还选个屁哦，那家伙都说到这个份儿上了我要是还不同意，估计明天就要横尸街头了。”

 “很好，莉莉丝师妹那边我已经跟她说过了，马车在楼下等我们，给你五分钟的时间收拾东西，这也许会是趟很漫长的旅行。”

 “五分钟？你在开玩笑吗，才搭档第一天你就这么迫不及待的给我穿小鞋？这是报复吧，绝对是吧，报复那晚我没有尽力帮你吗？”

 奥拉薇安神色不改，“你不是要去地下城淘金，行李都已经收拾的差不多了吗？五分钟应该足够了吧，还是说你想一个人偷偷开溜？”

 “这你也知道，难不成是天天在偷窥我吗？”达达里昂啧啧称奇，被人叫破了内心的想法，某人却是一点也不脸红，这份委任令既然没法拒绝，达达里昂忍不住打起接了就跑无限划水的主意来，但可惜还没来得及执行就泡汤了。

 “老实说我也不知道理事会为什么会下达这种命令，不管怎么看都是我一个人效率更高吧。”奥拉薇安淡淡道。

 “嘿，你这是在对我用激将法吗，我跟你说这招对我一点作用都没有，这一路上我该怎么靠不住还是会怎么靠不住。”达达里昂理直气壮道。

 “随便你了。”奥拉薇安道，“我在马车里等你，还有三分钟。”