

“这是哪里？”洛洛掀开马车的窗帘，望着窗外有些陌生的街道，好奇道。

 “剑弯港。”罗布道，“是自由城邦的第二大港湾，我们从这儿坐船回北方。”这里也是某人在入学档案里登记为家乡的地方，他从蒂斯特皇家魔法学院逃走后，剑弯港也被魔法师协会列为重点搜查区域，两年时间过去，协会已经把这座城市翻了个底朝天，但是并没有找到他在这里生活过的痕迹，估计斯坦因斯和德曼两人也该意识到是被他摆了一道，之后大概率会把注意力放在其他几个地方。

 所以罗布打算带洛洛从这里出海回神圣同盟。

 在过来的一路上未来的超魔导师阁下已经向女孩儿坦白了自己的身份。

 洛洛的反应比某人想象中要平淡一点，女孩儿挠了挠头，却是把注意力放在了某个奇怪的地方，“这么说我真的帮魔法史上最有天赋的家伙改了职业？”

 “唔，好像是这样的。”罗布想起之前在无尽树海还有大海上被洛洛逼着练剑的那段日子，表情也有些奇怪，临界锻炼法的赫赫威名一直到现在还在未来的超魔导师阁下心中留下阴影。

 “你在剑术上的天赋真的很烂啊。”女孩儿感慨道，一年多的时间过去了，这家伙竟然还是个白板儿，没有任何要进阶的迹象，也可以称得上是个不大不小的奇迹了。

 “每个人都有自己擅长和不擅长的事情。”罗布承认道。

 洛洛啧啧。

 “怎么了？”

 “之前听到你的事迹的时候还以为你是个很不近人情的家伙，因为听说很多大贵族准备了重礼，千里迢迢专门送到蒂斯特皇家魔法学院，但是最终却连远远看你一眼的机会也没得到，所以我那时候就在想，埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下一定是很难相处的人吧。”

 “呃，这种事情和我没有关系了，是斯坦因斯，还有……德曼那两个家伙不让我离开魔法塔的。”提起自己之前的悲惨人生罗布也显得有些无奈。

 可洛洛却道，“诶，真好呢。”

 “嗯，什么？”

 “这种被世界喜欢着的感觉。每个人好像都很尊重你，大家见了你都会行礼，尊称你为冕下，就算是阿布思，斯坦因斯这些魔法师协会的大人物，他们要抓你回去其实也是为了保护你吧。”洛洛说着说着低下了头去。

 罗布知道女孩儿并不是在嫉妒他，之前神殿不惜代价也要抓到她的架势还是让她受到了不小的冲击，那晚的街道上到处都是敌人，甚至让她产生了一种在和世界为敌的错觉。

 未来的超魔导师阁下的眼中闪过一抹温柔之色，伸手，摸了摸女孩儿的脑袋，“别怕，你还有我啊，不管发生什么，我都会站在你的身前的。”

 洛洛脸上一红，结结巴巴道，“我……我不是那个意思了。”

 不过她还没来得及解释，马车就已经停了下来。

 “先去吃点东西吧。”罗布付了车费，跳下马车，洛洛也跟着走了下来，两个人现在都披着斗篷，打扮成旅客的样子，然而还没进门就看到了饭馆墙上贴着的告示，这份告示是由魔法师协会和神殿联合发布的。

 罗布不知道那晚之后发生了什么，解决掉莫格莱尼召唤出的那只怪物后，他带着洛洛直接出城，为了保证安全也没有再跟之前认识的人联系，就目前而言魔法师协会似乎和神殿在经过那晚的摩擦后达成了某种共识，一起开始联手寻找起两人的下落。

 洛洛有些担心，“自由城邦的几个码头好像都被重点布防了，我刚才在楼下听到有人说前几天那里已经布置了反魔导器装置，你的那件伪装秘宝估计没法用了，而且他们最近对外乡人的身份也查的很严。”

 “不担心，你在这里等我一会儿，我很快救回来。”罗布说完离开了一圈，一刻钟后等他再回来的时候手里多出了两张身份证明，一张上的名字是阿尔法，一张上的名字是伊内兹，两人都出生于剑弯港，是兄妹关系。

 洛洛吓了一跳，“你这么快就能伪造出身份证明吗？”

 罗布摇了摇头，“不是伪造，这两份身份证明是货真价实的。”

 身份证明这种东西，伪造起来还是蛮有难度的，之前在瑞恩罗布曾经花了一枚金币找情报贩子大卫帮他伪造过一张身份证明，但是在自由城邦这法子很难行得通，因为当地的警备所会联合魔法师协会进行备份。

 不过管理身份证明的终究是人，对于平民来说每人只有一张的身份证明，但是对于贵族来说却并非那么严格的，这两张身份证明是罗布之前的时候托风纪部的女部长杰西卡帮他做的，他在内森伯爵的晚宴上和达达里昂一起救了后者，让她免遭普林斯家族那个少爷的毒手。

 罗布本来没怎么把这件只是顺手而为的事情放在心上，但是杰西卡之后在校园的墙上疯狂涂鸦，使得未来的超魔导师阁下不得不现身跟她见了一面，女部长坚持要报答他，罗布想了想就让她利用家族的势力帮忙做了两张剑弯港的身份证明，顺便安排了一条撤离的线路。

 当时的罗布自然没想到那晚发生在古德里斯的事情，但是他的确已经在着手准备退路了，这种事情当然还可以委托金妮去做，后者的家族在南方拥有更强大的影响力，但是考虑到很多人知道金妮和他们的朋友关系，罗布最终还是把这件事儿交给了杰西卡。

 而杰西卡果然也没有让他失望，这两张身份证明在剑弯港都是可以查到的，甚至还有真实的生活轨迹。

 罗布和洛洛用阿尔法和伊内兹的新身份成功通过了码头的检查，登上了一艘名为六花的客船，这是隶属于海法商会的一艘大型客船，从剑弯港起航，先到狮心帝国，最后抵达神圣同盟，带有一定的游览观光的性质。

 杰西卡为两人准备的是二等舱的船票，虽然环境比不上一等舱和特等舱，但是胜在人数不少，混在其中不会惹人注意，三等舱和四等舱的话人数更多，不过基本上都是平民，位于船只的最底层。

 不过登上船后洛洛就傻眼了，因为二等舱竟然是两个人一间房。