

二等舱的房间不大，除了两张木床外就只有一张小桌子，以及一只同船舱连在一起的柜子，再加上行李的话就变得更加拥挤了，两人如果坐在各自的床边，那么脸颊与脸颊间的距离只有不到十公分。

 在这样狭小的空间里，洛洛只觉得坐也不是，躺也不是，之后的一下午她一直如坐针毡，等到六花号行驶到剑弯港之外足够远的地方，女孩儿找了个借口就从屋里匆匆跑掉了，“我……我想去甲板上待会儿。”

 “要我陪你吗？”

 “不不不，不用了，你这两天为了摆脱神殿和魔法师协会那些家伙的追踪都没休息好吧，不如趁着这个机会睡会儿，我只是去吹下风而已，”女孩儿连忙摆手道。

 “哦，无所谓的，我只要抽半个魔法时冥想下就好。”

 “诶？我，我可……可能更习惯一个人吹风。”洛洛结结巴巴道。

 罗布挑了挑眉毛，不过却也没有再坚持。

 女孩儿逃出船舱后来到船舷边，望着身下蔚蓝的大海，深吸一口气，心情终于稍稍平复了一点。

 其实在知道某人的身份后她并不像表面所表现的那么冷静，埃特莱德李查德荷尔斯泰因这个名字在整片晨曦大陆上无人不知无人不晓，洛洛没想到这个天天跟在自己身边，练剑练了快两年却依旧没什么起色的家伙会是整个魔法史上自罗兰之后魔法界公认的最强天才，实际上除了同名外，即便现在洛洛也很难把两者联系在一起。

 不过这样一来倒是解释了之前的很多事情，从在无尽树海冒险开始，到最近的奥格林治之行，她就像是被幸运女神眷顾了一样，总是能莫名其妙的化险为夷，可现在回过头来再看事情根显然不是表面上所表现出来的那样简单，真正的原因是因为有某个家伙一直在她身边默默的保护着她。

 不过罗布逃出蒂斯特皇家魔法学院的原因也让女孩儿有些哭笑不得，这家伙竟然只是为了回家乡过普普通通的生活。

 如果在遇到某人前有人这么告诉她，洛洛一定会觉得对方大概率已经疯了，但是在和罗布相处过这两年的时间，女孩儿知道这的确是那家伙会干出来的事情。

 女孩儿叹了口气，她知道某人之所以会瞒着她的原因，因为从罗布坦诚身份后的那一刻她就忍不住开始担心，以前的她孤身一人，选择踏上这条路，最坏的结果无非就是丢掉小命，去见妈妈，加上一个罗布已经让她很纠结了，而后者的身份特殊，未来的超魔导师阁下并不只代表着自己，洛洛不想再让其他人，尤其是那些无辜的人卷入进她的事情里来。

 那晚的古德里斯城就是活生生的例子，那一夜因为她有许多店铺民居被毁，还有不少平民受伤，动手的并不只是冲着神殿那笔巨额悬赏而来的黑色世界高手，其中还有古德里斯本地一些趁机浑水摸鱼的帮派，在魔法师协会出手前城中的局势一度濒临失控。

 洛洛不想再看到这种情况重演。

 …………

 甲板上有不少人，在这时候出来的绝大多数人都是来看日落的。

 红色的夕阳缓缓落下地平线，散发出的余辉将附近的海面都染成了玫瑰色，虽然之前来古德里斯的时候洛洛已经在海上航行过大半年，可这样的景色无论看多少次都还是会觉得美丽壮阔。

 洛洛的身上有简单的伪装，但瞒不过真正的高手，所以她并没有打算在甲板上呆太久，住的地方暂时是没法回去，女孩儿正打算去下面的茶室坐会儿，那里的人应该不多。

 不过她刚准备离开就听到身后传来一声惊呼，“看，那里好像有落水者！！！”

 瞭望台上的水手用望远镜看到远处海面上漂浮着的几块儿碎木板，上面貌似还趴着两个生死不明的人，于是他连忙把这一发现报告给船长。

 在海上讨生活的人，随时都有可能会遇到危险，绝大多数人都希望自己在遇到危险的时候别人能够施以援手，所以在碰到相似的情况时他们都很少会见死不救。

 于是六花号稍微偏离了一点既定的航线，将那两个落水者捞了起来，但可惜的是他们似乎在海上飘了太久，其中一个女性已经死掉了，剩下的那个男性则呼吸微弱，不过好消息是他只是因为太久没喝水吃东西而身体虚弱。

 船长让人把落水者抬进了船舱里，找了个瘸腿儿的老水手来照顾他。

 甲板上看热闹的人逐渐散去，不过之后大家三五成群的围在一起，开始饶有兴趣的猜测起那两名落水者的身份和他们落水的原因。

 这片大海不仅美丽也蕴藏着许多危险，除了无处不再的风暴外还有一些生活在海洋里的海兽，和陆地上那些魔兽相比，这些海兽的脾气会比较温顺，但还是有不少过往的船只因为各种各样的原因被它们袭击，有的地方还有海盗出没，他们的目标多是经过的商船和客船。

 除此之外，还有令许多船只闻之色变的无风带。

 无风带，顾名思义，就是一片没有风吹过的海域，海员们对于海风一直是又爱又恨，一方面它很可能会带来风暴，另一方面它却也是绝大多数船只的动力来源，被困在无风带的船，很可能几个月都没法动弹，最终耗尽淡水和补给绝望而死。

 不过和一般的帆船不同，六花号是一艘多桅魔法混合动力船，大多数时候都像普通的帆船一样依靠风力航行，但是如果不小心行驶到无风带，还可以依靠魔法继续前行，另外船上还有海法商会专门为对付海盗配备的武装力量。

 因为无与伦比的安全性，六花号一直深受出行者的青睐，基本上每次出航前都会售完船票。

 其中包括十六张一等舱船票，两张特等舱，五十张二等舱，一百二十张三等舱还有二百张四等舱船票，再加上船员，护卫和服务人员的话，现在的六花号上一共有将近六百多人。