

之前在海上遇到的落水者只是一个小插曲，众人七嘴八舌的猜测着他的身份，不过在那个倒霉的家伙被抬进船舱后众人就又把注意力转移到别的事情上去了。

 随着夜幕的降临，甲板上的人也开始陆陆续续向餐厅的方向移动。

 洛洛犹豫了下，还是重新回到房间里，打算叫罗布一起吃饭，但是推开门里面却是空无一人，女孩儿有些意外，某人并不是一个喜欢乱跑的人，在上船前他还专门去买了好几本书，用来打发在海上的这段时间。

 洛洛看到罗布床上那本摊开的《神力运用》，作者是马丁神父，女孩儿有些好奇，不知道某人一个魔法师为什么要看这样的东西，然而她刚伸过脑袋去身后就传来一个熟悉的声音，“你回来了啊。”

 “啊！”洛洛怕被自己的举动误会，连忙转过身来解释道，“我没……没在偷看你的书。”

 “我也没说过你在偷看啊。”未来的超魔导师阁下一边说着一边走进屋里，和萨鲁曼那一战他虽然被逼得不得不暴露拟态魔法的秘密，但是也有不小的收获，再加上之前和达达里昂做的那些研究，罗布的心中的某种猜想更加强烈，所以登船前他又购买了一些神学著作来研究。

 女孩儿问，“你刚才去哪里了？”

 “看热闹去了，之前船上不是捞上来两个落水者吗？”

 “咦，你也会去对这些事情感兴趣的吗。”

 “我们现在可是在魔法师协会和神殿的联合通缉下，小心点总是没错的。”

 “唔，你难道觉得那两个落水者有问题吗？”

 罗布不置可否，“我们才驶出剑弯港半天多一点的时间，现在又在比较热门的航线上，往来的船只很多，而这两个落水者看起来似乎已经飘荡了很久，在这么长的一段时间里，都没有其他的船只发现他们，偏偏被我们撞上，会不会太巧了一点？”

 “有没有可能……他们是被洋流什么带过来的？”

 “现在这个月份，剑弯港附近没有洋流。”罗布摇头道。

 “可是其中那个女的不是已经确认死亡了吗，如果是有什么阴谋的话的，这代价也太高了点吧。”

 “一起出现的两人……未必就是一伙的，我刚才去检查那个女人的尸体，发现她并不是因为缺水或者饥饿寒冷死掉的，她的脖子下有淤青，那才是真正的致命伤。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 “你的意思是说，有人杀了她，然后又用她作伪装来消除船上人的警惕心，凶手会是谁，和她在一起的那个男性吗？”

 “不知道，不过他应该不是冲我们来的，如果神殿和魔法师协会知道我们在这条船上肯定直接发命令给船长让船只直接返航，就目前来看他的目标很可能是船上的某位乘客。”罗布道，“我们先去吃晚饭？”

 “哦哦，好的。”

 六花号上不同舱位的伙食是不同的，特等舱由专门的厨师负责，会由服务生送到房间里，一等舱人数最少但餐厅却最大，二等舱的大小适中，不过高峰期的话需要等位置，三四等舱人数最多，但却共用同一个餐厅。

 洛洛被勾起了好奇，于是在吃饭的时候又开口道，“你觉得那家伙的身份是什么，海盗吗，还是杀手？”

 “不好说，实际上我个人觉得他不像是坏人，倒更像是某个家族的封臣。”

 “封臣？”

 罗布点头，“他的左胸上有个伤疤，是烙铁留下的，在之前那个位置上应该有一处纹身，他一直引以为豪，然而现在却用那道伤疤掩盖了起来，所以我的推断是他所效力的家族出现了麻烦，他出现在这里很可能是和这件事情有关。”

 “这样的话，他的目标应该就是一等舱或者特等舱的某个人了吧，唔，一等舱里至少有一半以上的人都有贵族身份。”

 “嗯，另外也不能排除还有其他人和我们一样选择隐藏身份的。”罗布补充道。

 “这样的话二等舱里的人也有嫌疑了，不过既然事情和我们没有关系，我们还是不要去管比较好吧。”洛洛已经满足了自己的好奇心，她和罗布的身份敏感，也没打算再趟浑水，吃完盘子里的鸡肉和豌豆后就放下了叉子。

 五分钟后罗布也解决了自己面前的食物，扬了扬眉毛，“今晚早点睡？”

 “好啊。”洛洛下意识的道，不过说完后她像是才想起了什么，脸噔的一下就红了起来。

 她还从来没有在那么小的空间里和一个异性挨得那么近一起睡过，只要一想到这里脸颊就会忍不住烧起来。

 但是洛洛悲哀的发现她好像已经没有什么借口好用了，实际上她就算能逃的过今晚，也没法一直逃下去，不出意外的话他们在海上还要漂泊半年，也就是说之后的时间里，她都要和某人一室同眠，唔，虽然严格上来说是分两张床，但考虑到中间那几乎可以忽略不计的距离，洛洛觉得和睡在一起没什么区别了。

 女孩儿梗着脖子，以一副上刑场一样的姿态和某人一起回到了住的屋子里，罗布刚点上蜡烛，再回头就见洛洛已经飞快的用被子把自己连着脑袋一起裹了起来，然后缩到角落里去了。

 女孩儿听到外面窸窸窣窣换衣服的声音，一颗小心脏怦怦直跳，然而又过了一会儿，她却是听到了某人开门的声音。

 洛洛小心翼翼的从被子里探出头来，看到了穿戴整齐的某人“你……你要去哪儿？”

 “哦，我之前才刚冥想过了，现在睡不着，出去走走。”

 女孩儿咬着嘴唇，她知道罗布没有说实话，对方现在离开房间只是为了照顾她，不让她感到尴尬，洛洛忽然有些愧疚，之前自己只顾着不好意思，没想到会给身边的人造成困扰，特殊时期应该特殊对待，她以前女扮男装冒险的时候可还和小队的其他队员一起席地而睡的，当时也没觉得有什么，现在分床自己更不应该有什么别扭，洛洛反省着自己，之后用比蚊子还小的声音道，“你留下吧，我没关系的，有你在身边，唔，我也会觉得更安全。”