

进入原始森林不用汉森提醒，探险小队的冒险者们就都绷起了神经，就连希尔顿都暂时忘记了和魔法师争风吃醋的事情，掏出神典保持戒备，毕竟什么都没有自己的小命重要。

 未来的超魔导师阁下则抽出腰间的长剑装模作样的四处划拉着，罗布毕竟是六阶准魔导师，虽然没了法杖，但高阶魔法师对元素的感知力并不会因此而消失，如果附近有双头魔狼之类的魔兽靠近的话，凭借空气中魔法元素的波动罗布可以提前一步感应到。

 当然，高阶法师的索敌手段并不只有这么一点，只不过其他手段就需要相应的法术来支撑了，比如真视之眼和听觉强化术，这是魔法师在警戒时最常用到的的两种法术，耗魔少，效果也不错，深受法师们的欢迎。

 除此之外准魔导师还有一些自己琢磨出来的小秘技，但可惜没有法杖他现在也只能干瞪眼儿，依靠超乎寻常的感知力，罗布隐隐察觉到小队的北面有一群小东西，从他们迈进森林的那一刻起就一直在他们周围转悠。

 从魔法元素的波动来看应该是一群小树妖，这是一种生活在树洞里的小妖怪，本身的攻击力比较挫，大概只相当于人类十二三岁的孩童，但小树妖掌握着一种叫做幽林之低语的魔法，这种魔法虽然并不会对冒险者造成实质性的伤害，却着实烦人。

 去年的时候，这个区区一阶魔法更是击败石化术和重力术，最终成功入选“年度十大最让你感到恶心的魔法”。

 中了这种魔法后会让你产生幻觉，就好像身旁所有的树木都突然开口说话，围在你耳边办起了德云社相声专场，心理素质差一点的会被直接唠崩溃，就算意志坚定的人被一群活蹦乱跳的树木在自己脑袋里这么闹也很难受，小树妖就靠着这种小伎俩吓唬那些上山伐木的工人，保住他们的小窝。

 也许环保主义者会觉得森林里有这些小东西也不赖，如果这么想的话你就被他们那瘦弱的小身板儿和无辜的模样给欺骗了。

 小树妖除了会戏弄吓唬伐木工和任何对他们住所有威胁的家伙外，还有很多的劣习，有时候他们也会偷袭落单的倒霉鬼，小树妖会先用幽林之低语骚扰你，如果你感到害怕，满山乱跑，小树妖就会开心的跟在后面一边怪叫一边丢着石头，消耗你的体力，继续折磨你的神经。

 直到你的力气耗尽，他们就会一拥而上，仗着人数上的优势把你打晕在地，然后拿出磨好的尖石片，很仔细很仔细的把你身上的肉一片片切下来，分给每一只参加“狩猎”的小树妖，他们把这些肉带回家用草绳穿起来，挂在树梢上风干，之后放进地窖里作为他们过冬的储备粮。

 有些富有艺术细胞的小树妖还会把你的骨头雕刻成一些艺术品摆在床头，闲暇时用来陶冶情操。

 精灵对于这些品质卑劣的恶邻一点好感也没有，凡是精灵居住的森林会都会有林间巡逻队专门负责清理附近的小树妖，他们在每年冬天会出动许多人手，搜索方圆百里内所有的树洞，只要找到小树妖基本上就是直接吊死在附近的树木上，从不留活口。

 因此精灵集居点附近的小树妖曾一度数量锐减，不过后来这些狡猾的小东西学会了打游击，巡逻队清理完一片区域后他们就偷偷的搬进去，等巡逻队再回来时他们又搬到另一片刚刚被清理过的地区，以此躲避追杀。

 他们会观察树上那些被吊死的同类，根据那些尸体的新鲜程度判断这片区域上一次扫荡是什么时候，距离下一次扫荡又有多长时间，再加上他们生殖能力也很强，给周围的精灵头带来了极大的烦恼。

 不过小树妖都是欺软怕硬的家伙，被精灵清剿了这么多年也从来没有发起过什么实际意义上的反抗，顶多就是偷袭一两个落单的精灵平民，遇到巡逻队即便自己这边同伴的数量再多也只会一窝蜂的逃命。

 更别说正面硬刚一只冒险小队，准魔导师发现这些小东西后也没有提醒其他人的打算。实际上，只要不是什么致命的危险未来的超魔导阁下这一路上都心安理得的打着酱油，当洛洛一行几人努力砍怪的时候，小随从就在一边充当着啦啦队，为他们助威加油。

 冒险者们管刚出甬道到城墙间这段以原始森林为主的区域称之为外城，而城墙另一侧则被称之为内城，小队现在所选择的这条路线是经过之前许多冒险者摸索出来的，从外城到内城最安全的一条路线。

 当然，所谓的安全也只是相对而言，并不是说沿途不会碰到野怪，在地下城这种地方除非你有像罗布那样强大的感知力或者其他一些特殊手段，否则想要一只怪物都不遇到是不可能的，实际上就连未来的超魔导师阁下在下午的时候都险些阴沟翻船。

 小队不久前刚刚遭遇到一只钻地甲虫的袭击，这玩意儿外壳堪比金属，砍起来很是费劲儿，被围攻还会往地下跑，精灵弓手和老盗贼折腾了半天才把它引诱到一块儿稍微坚硬点的土地上，打算在这里一鼓作气解决掉这个麻烦。

 准魔导师阁下则照例在划水，爬到附近一块儿岩石上指点江山。

 结果就在这时，意外发生了！罗布身旁大约十步远的一棵榕树上，一道黑影从繁茂的枝叶间猛地窜出，仿佛一只箭矢扑向了魔法师的后颈——那里是链甲没法护到的地方。

 这一切发生的实在太快了，众人的注意力还都集中在那只困兽犹斗的甲虫身上，没人会想到只不过是眨眼功夫，危险就降临在不远处的少年头上。

 洛洛倒是没忘记自己的承诺，一直留着几分注意力在小随从身上，可当她意识到不对的时候已经太晚了，就连警告少年的时间都没有。

 关键时刻，还是罗布那超乎寻常的战斗嗅觉救了他自己一命。

 明明没有回头，但在这一刻魔法师心中却忽然警兆大生。

 生存手册第一条——永远不要怀疑自己的本能！

 骤然遇袭，尽管连袭击者的模样都没看清楚，少年下意识的就用出了训练时的动作，长剑以一个异常难看的姿势完成了一次背后格挡。

 噹的一声有什么东西撞在剑身上，那东西体型不大，但这一撞力量却很足，震的魔法师手腕生疼，险些没握住手中的武器。

 而那东西一击不成落在地面上，盘起身子，众人这才看清它的样子。

 那是一条翠绿色的小蛇，长度只有不到五寸，腹部有着灰色的花纹，藏在树叶间很难被发觉。

 “是萨帕塔飞蛇。”精灵弓手一眼就认出了袭击者，之后一箭将其钉在地上。

 只能说准魔导师阁下的运气着实有点背，这条险些让罗布丧命的小蛇并不属于魔兽，虽然它的移动速度很快，且具有相当的毒性，但本身不会使用任何魔法，换句话说少年也没法通过周围的元素波动感知到它的存在。

 （默默吃了一天狗粮~呜呜，七夕什么的最讨厌了，求票票安慰~）