

在旅途中时间总是过的特别快，一眨眼六花号就已经在海上航行了四个多月，除了起航第一天捞到两个落水者外，这一路上再没有碰到什么意料之外的事情，偶尔有海兽骚扰也被船上的大炮给击退了，还有一个月六花号就能抵达狮心帝国的紫罗兰港。

 洛洛除了在最初的那晚失眠了一整夜之外，之后也慢慢习惯了有另外一个人在身边的感觉，她现在已经能听着身旁平稳的呼吸声入睡，有时候清晨醒来还会去偷看某人的侧脸，看他挺拔的鼻梁和微微颤动的眉毛。

 右手手腕处那串古老的文字渐渐消隐，但是女孩儿知道这并不意味着誓言已经被解除，血誓的效力是终身的，现在只是安静的潜伏在她的身体中，一旦她遇到危险，那串文字就会重新浮现，就像许下誓言的那个人承诺会永远站在她的身边一样。

 这天下午洛洛正在甲板上教罗布练剑，实际上在得知某人的真实身份后女孩儿就已经放弃了再逼这家伙成为一个剑士的打算，更何况某人在剑法上的天赋也着实有点惨不忍睹，但是罗布在拿到康斯坦丁送给他的星落后貌似又重新燃起了学剑的兴趣。

 在船上这段时间洛洛就没见罗布翻过任何魔法书，除了研究神学外就是继续在剑法上的修炼，终于在半个月前迈过了一阶的门槛，也让洛洛感慨有天赋真的可以为所欲为，她每天学习和练习新魔法就几乎忙的喘不过气来了，根本没时间再分心其他的事情。

 在女孩儿原本的计划中是要在古德里斯待上两到三年的时间，把魔法基础知识扎牢后再离开的，但没想到神殿这么快就找上门来，她之前还在担心离开了学校失去了老师的教导，单靠自己看书摸索速度会慢下来，而且很容易走上岔路，结果现在有罗布这个被誉为移动图书馆六阶准魔导师的家伙陪在她身边，为她私人授课，亲自指点，反而让她比在学校时进步的更快，这四个月下来洛洛也越来越接近于成为一个合格的三阶魔法师，她现在所欠缺的只是战斗经验而已。

 而女孩儿经过某人这段时间的贴身辅导后自然也意识到之前自己手里那套神秘的A系列笔记是从何而来，不由又好气又感动，这家伙为了在不曝露身份的情况下尽可能的帮她看来也没少花心思。

 罗布正在练习洛洛刚教给他的一招快速反击，这一招的要诀在于肩膀不抖动的情况下完成攻击，这样对手很难提防，罗布很快就理解了其中的诀窍，但是明白是一回事儿，练起来又是另一回事儿，未来的超魔导师阁下正试着完全用手腕发力，就听甲板上一个水手突然大喊道，“黑旗！我看到了黑旗！！是巨鲸海盗团！！！就在我们身后！！！”

 船长奥登在第一时间来到船尾，从大副的手中接过望远镜，只望了一眼脸色顿时就变了，六花号隶属于海法商会，是商会的大型客运船，船上配备了相当不错的武装力量，拥有三十门大炮和超过六十位职业者作为护卫，到了危急时刻，船上的水手也能拿起武器加入战斗，这样的实力已经接近一艘小型战船了，普通的海盗根本不敢打六花号的主意。

 换句话说能盯上六花号的必然都是对自己的实力足够自信的家伙。

 巨鲸海盗团是活跃在北方海域的一个大型海盗团，奥登最近这五六年没少听说过他们的名字，那群家伙的首领是一个叫做柯蒂斯的家伙，据说那家伙曾是一名圣骑士，他的妻子在他外出执勤时和一位男爵偷情被他发现，结果愤怒的柯蒂斯屠戮了男爵的全家老小，之后就被神圣同盟和教会通缉，跑到海上做了个海盗头子。

 柯蒂斯本人的实力很强，之前在神殿的时候做过圣骑士的教官，统御下属也很有一套，巨鲸海盗团在他的手上很快就发展壮大，这样一来附近有不少海域的海盗都跑去投奔他，也让巨鲸海盗团愈发强盛。

 不过巨鲸海盗团威名远播奥登却也不是吃素的，很少有人知道他在加入海法商会前还曾做过一段时间的走私生意，游走于各大势力间，还要防备着黑吃黑，那是一份比海盗更加危险的工作，奥登纵横海域的时候柯蒂斯还在吃奶，现在他身下这艘六花号由海法商会重金打造，所采用的都是最好的材质，各项属性都极为优秀，一对一的话奥登并不畏惧柯蒂斯。

 然而他刚才从望远镜中看到的巨鲸海盗团这次却是足足出动了有三艘海盗船。

 “船长，我们现在怎么办？”瞭望手望着正在接近的那面黑色旗帜，惊慌道。

 “启动魔法阵，满帆，甩掉他们。”奥登道，他对于自己的船很有信心，六花号平时为了追求乘坐的舒适度，并不会以全速前进，而为了彻底摆脱身后的小尾巴，奥登还特意让人开启船上的魔法阵，这么做会消耗魔晶，但是这种时候已经顾不了那么多了，如果被追上的话损失会更惨重。

 三四等舱也就算了，那里还只是些平民和小商人，一等舱和特等舱里的人却是非富即贵，落在巨鲸海贼团手上，肯定会被他们勒索出一笔巨资。

 然而一刻钟后开启了魔法阵全速前进的六花号并没能如愿拉开和身后三艘海盗船的距离。

 奥登的脸色沉了下来，海盗的船什么时候这么好了吗，他从望远镜里看到对方船身上的风帆，竟然比六花号上的还要高上一个等级，虽然没有魔法阵但是依旧能死死咬住他们，奥登的心中生出一丝不详的预感，对方这次似乎是有备而来。

 不过这时候不是想这种事情的时候，奥登知道单纯的比拼速度，六花号是不可能逃出对方的视线，而一旦船上准备的魔晶消耗完毕，自己这边还是会被追上，于是奥登很快就又下达了命令，“关掉魔法阵，右满舵。”

 “什么？”大副以为自己的耳朵听错了，还专门又向奥登确认了一遍，“右……右满舵？可右边就接近暴风带了啊？”

 “不要让我把命令重复两遍。”奥登冷冷望了大副一眼，平静的语气中却带着一抹不容置疑，似乎又回到早年刀口舔血的日子。

 （大家四六级考试快乐啊~）