

专门服务于一等舱乘客的餐厅，有着柔软的地毯精致的银餐具，富丽堂皇的吊灯，还有负责演奏的琴师，餐厅内侍者脸上挂着宾至如归的微笑。

 没有什么比在风平浪静的下午，带着女眷坐在这里来上一杯红茶更让人舒畅的事情了。

 经过这段时间的旅途，一等舱里的那些乘客间也相互认识的差不多了，彼此看见都会点头打个招呼，遇到投缘的还会坐在一起聊聊时事政治，调侃一下三四等舱的穷鬼。

 然而下一刻，船身猛的一摆，红茶和瓷杯哗啦啦全部被甩飞了出去，几个站在一起讨论护肤品的小姐夫人身子一歪，尖叫着摔倒在了地上，滚烫的茶叶泼在几个贵族的衣襟上，前一刻还安静典雅的餐厅瞬间变得一片狼藉。

 正在餐厅内喝茶的几个贵族顿时勃然大怒，“船长呢，叫船长出来，怎么开的船？！”

 一个隶属于海法商会的短发女子走进餐厅，安抚着里面愤怒的乘客，“抱歉各位贵宾，现在外面出了点小状况，我代表商会为给大家带来的不便深表歉意，接下来餐厅会暂停服务一段时间，还请大家先回到各自的房间，不要随意走动。”

 “你算什么？！我是狮心帝国的子爵，你有什么资格命令我该干什么？”一个年轻的金发贵族怒极反笑，“别用这些小猫小狗来糊弄我们，识相的赶紧叫船长出来，信不信我让你们海法商会在狮心帝国吃不了兜着走。”

 面对金发贵族的威胁，短发女子却是神色不变，“抱歉，拉瓦尔子爵，奥登船长现在的确不太方便……”

 她的话没说完就被名叫拉瓦尔的年轻贵族一把推开了，“既然你们的船长不方便见我们，那我就直接去找他。”

 后者不顾阻拦，冲上甲板，然而眼前的一幕却让他完全惊呆了，目光所及一片肃杀，甲板上已经没有什么乘客，到处都是水手和护卫，他们在紧张的忙碌着，推出炮台，搬出火药，掀开上面的防潮布，还有的人在分发武器。

 “这……这究竟是怎么会事儿？”拉瓦尔傻眼，他看到奥登船长在亲自掌舵，点燃了雪茄，驾驶着六花号，向远处黑云密集的地方驶去。

 “请您回到自己的房间，收起尖锐物品，找地方将自己的身体固定好，稍后我们经过风暴区时可能会有一些颠簸。”短发女人的声音从他的身后传来，却是平静依旧。

 “暴风？我……我们为什么不避开？”

 短发女子还没回答，年轻的贵族就听到瞭望手的声音传来，“船长，对方还在跟着我们，我们之间的距离在缩小，预计还有两个魔法时我们就会被追上。”

 奥登脸上的表情很冷静，“很好，接下来就该来比一比谁的船更坚固了。”

 “你疯了吗，我才不要去那里呢！！！”拉瓦尔望着不远处那片暴风区，神色崩溃，他依稀还能从里面看到电闪雷鸣。

 奥登回头望了眼年轻的贵族，皱了皱眉，“他是怎么跑上来的？”

 短发女子躬身，“抱歉，我的失职，我这就把他带回房间去。”

 “我那里也不去！”金发贵族咆哮道，“我要你掉头，现在，立刻，避开那片风暴！！！我是子爵。”

 “子爵很了不起吗？”一个声音从他的身后传来。

 “是哪个不长眼的！”拉瓦尔怒气冲冲的扭头，可看到来者后一身的气焰却是消失的干干静静，年轻的贵族认出了对方，眼前这个穿着黑色盔甲的中年男人是其中一位特等舱客人的护卫队长，那位客人没有在众人前露过面，但是拉瓦尔还是认出了对方的身份，他并不是第一次遇到中年男人，早在王都他就曾和对方有过一面之缘。

 不出意外的话，阿曼达公爵的遗孀，蔷薇夫人此刻也在六花号上，这女人很不简单，阿曼达公爵死后她所作出的那些事情无一不是惊骇世俗，她亡夫背后的家族也是狮心帝国的名门，然而受到如此侮辱却只能忍气吞声，对她一点办法也没有，这女人作为北方贵族圈中第一交际花，背景极为复杂。

 拉瓦尔不敢招惹对方，受到训斥也只能夹着尾巴灰溜溜的逃回房间。

 穿着盔甲的男人冲奥登船长道，“蔷薇夫人吩咐我来帮忙，航海的事情我不懂，如果有不开眼的乘客可以交给我来处理。”

 奥登此刻正在专心致志掌控方向，狂风吹起了他的衣襟，猎猎作响，闻言微微颔首，算是表达了谢意。

 短发女人这时注意到还留在甲板上的洛洛和罗布，上前客气道，“你们……是二等舱的吧，马上就要进入暴风带了，甲板上不安全，还是回你们的房间吧。”

 洛洛望了眼罗布，后者点了点头。

 于是两人也离开了甲板，回到房间关上门后女孩儿道，“巨鲸海盗团，你了解吗？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“海盗这块儿我没怎么关注过。”

 罗布记忆力惊人，但也不是无限，他对晨曦大陆一些重要的势力和有底蕴的贵族了解的比较深入，而像海盗，就算专门去了解了其实也没有太大的意义，每一只海盗团平均寿命也就是两到三年，这时间一过，新的海盗势力崛起，老的灭亡，之前的情报就都作废了，所以如果不是在海上吃这碗饭的人很少能认出那五花八门的黑旗。

 “不过他们应该是冲着船上某个人或者某件东西来的。”未来的超魔导师阁下补充道，“还记得之前被救上来的那个家伙吗？”

 “哦，他难道是海盗的内应？”

 “应该不是，不过他的身上有一件可以被追踪的魔导器，就连他自己都没意识到，是一枚戒指，应该对他挺重要的，如果我没猜错的话那群海盗是故意放他离开的，为的就是让他去通知某人或者拿到什么东西，之后通过这枚戒指再找到他的。”罗布道，他在对方刚被捞上来的时候曾经检查过那家伙的身体，发现那枚戒指有问题，不过未来的超魔导师阁下不知道对方是什么来历，也不想掺和到莫名其妙的事情中，确认那家伙不是冲两人来的后就悄悄离开了，也没有去动那枚戒指。