

六花号在被巨鲸海盗船追上前成功驶入了暴风带，在这里大海一改往日的宁静，狂风掀起巨浪，雷电狂舞，黑色的乌云像是要从苍穹压下来一样，就算是常年在海上讨生活的水手们看到眼前这恐怖的一幕也忍不住胆寒。

 或许唯一能让他们感到些许安慰的就是站在舵盘前的那道身影，奥登船长亲自掌舵，驾驶着六花号在一座又一座巨浪间穿行，小心翼翼的对抗着自然之威，然而从瞭望手那里传来的消息却让他的一颗心沉了下去。

 “船长，巨鲸海盗团的人没有撤退，依旧跟在我们身后，紧咬着我们！”

 实际上不用水手开口，那发落在不远处的炮弹就已经宣示了对方的决心。

 奥登船长擦了把脸上的海水，忍不住骂了句，“艹，那群疯子！”

 他并不担心对方的火炮，在这种极端天气里除非撞了大运否则根本就打不中目标，而且还有可能会伤到自己，但是这种行为说明了对方的态度，就算冒着沉船的危险巨鲸海盗团也紧追不舍，这已经超出了求财的范畴，说明现在六花号有什么东西或者什么人是他们势在必得的。

 “怎么办，船长，风帆已经快支撑不住了，要割断绳索吗？”大副问。

 “巨鲸海盗团的那些家伙他们降帆了吗？”

 “没有，船长。”瞭望手扯着嗓子道。

 “那我们也保持不变。”奥登船长操控着舵盘，躲过了一道巨浪，擦着船舷而过的海浪打湿了几人的衣服。

 “可是船长，在这种天气里……满帆航行太危险了。”大副吼道，他的声音在暴风雨中时隐时现，“就算是您……也没法保证每次都能躲过……一旦出现什么意外，一船的人都要陪葬。”

 “所以谢尔丹，你tm的有什么更好的办法吗？”奥登也吼道，刚才那道足有二十米高的巨浪过后还跟着一个五米的小型巨浪，六花号躲避不及被拍了个正着，三四等舱在船底的位置，从那里传来惊呼，似乎是船板破了个洞，冰冷的海水灌了进去，引发了人群的恐慌。

 “这么下去不行，我们投降吧，船长。”大副一边指挥着人手下去用松木填补窟窿，一边劝道。

 “你是想说老子还没一群海盗有勇气吗！”奥登船长大怒。

 “现在不是您逞强的时候，船上还有这么多乘客，您没有权利替他们做出选择，我听说巨鲸海盗团的信誉还不错，只要按时交付赎金，很少杀人，平民的话他们更是会直接放掉，这次的事情不是您的错，撑到现在您已经表现的足够出色了，商会如果知道真相是不会怪罪您的。”

 奥登船长闻言陷入了沉默之中，他的脑袋也逐渐冷静了下来，谢尔丹说的不错，现在的他不是在开走私船，身边也不是把脑袋别在裤子上的投机者，现在的六花号上几百号人命，尤其是特等舱那两位贵客，如果真的出了什么事情，不只是他，整个海法商会都会陷入危机之中。

 就如今的情况而言，投降无疑是最好的选择。

 奥登船长虽然还没有开口，但其实已经准备接受这样的结果了，然而下一刻，他像是感受到了什么，猛的抬起头来，冥冥中仿佛有一只无形的大手把六花号给罩了起来，就在距离他们半米远的地方风暴依然在肆虐，可那些狂风一吹到六花号面前就变弱了很多，海浪也没有那么汹涌了，之前在甲板上站都站不稳，现在船身虽然还在摇晃，但已经平稳了很多。

 奥登船长虽然不知道眼下的神迹究竟是怎么回事儿，但丰富的航海经验让他很快就做出了决定，欣喜若狂道，“开启魔法阵，全速前进！”

 于此同时他也转动手中的舵盘，将航行的方向对准风眼。

 身后跟着的三艘海盗船还想跟上来，但是他们没有神秘力量的庇护，瞭望手亲眼看到其中一艘来不及降帆的海盗船被巨浪拍碎，木板散落的到处都是，那些海盗惨叫着掉进水里，来不及游向旁边的两只船，一个大浪过后就不见了踪影。

 而剩下的两艘海盗船似乎产生了分歧，领头的那只似乎执意要追过来，另一只却是掉头打算返航，于是最终只剩下一艘海盗船还跟在六花号身后。

 仅剩的那只海盗船在咬牙跟了一段距离后，眼见风浪越来越大，最终也不得不放弃了。

 船舱里，洛洛望着刚刚收回手的某人好奇道，“这是什么魔法？”

 “自然之护，辅助类魔法，能持续半个小时，这时间应该足以让我们驶进风眼里了。”未来的超魔导师阁下刚刚释放了一个高阶魔法，但却并没有任何疲惫的表情，放下2号平静道。

 “好厉害，这魔法能教给我吗？”洛洛惊叹道。

 “好啊，等你哪天升到六阶吧。”

 巨鲸海贼团追得太紧，罗布也不得不出手保下六花号，好在他之前一段时间已经查过一遍船上的乘客，确认其中并没有高阶魔法师存在，所以应该也没有人能知道刚刚那是怎么回事儿。

 无比恐怖的暴风带，风眼内部却是一片风平浪静。

 奥登船长停下船，先派人检查了船身，修补好破损的地方，随后把除了特等舱外的乘客全部集中在甲板上，刚刚死里逃生，绝大多数人的脸上都是一副惊魂未定之色。

 一些一等舱的乘客还有些不满，然而当奥登船长的眼睛扫过他们时，包括拉瓦尔在内都闭上了嘴巴，他们知道在刚才那场危机中是谁救了他们，所以虽然刚刚经历了人生中最恐怖的两个半小时，却都没什么怨言，毕竟如果不是奥登船长的话他们现在要么葬身大海要么就在海盗的逼迫下给家里写信要赎金。

 奥登船长望了一圈，将众人脸上的神色尽收眼底，顿了顿才道，“之前的事情你们想必已经知道了，我们被海盗团给盯上了。”

 他的话音刚落下面就传来一片哗然，绝大多数人都听说了海盗的事情，但是直到现在才从船长这里得到确认，不由有又惊又怕。

 奥登船长不得不出言安抚众人，“我们已经暂时甩掉了他们，六花号上配备有足够的火力，大家无须担心。”

 话虽这么说，但是众乘客间的忧虑并没有减少多少，大家都知道如果真的像船长所说的那样，那么六花号根本就不用逃进暴风带中去。