

奥登船长等下面的议论之声减弱后才又接着道，“我有足够的理由相信，巨鲸海贼团盯上我们并不是偶然，我们中的一位客人身上有他们想要的东西，或者本身就是他们的目标，我希望这个人能够主动站出来。”

 话音未落众乘客又是一片哗然，“什么，我们被盯上是因为有家伙惹到海盗了吗？是谁，特等舱的家伙吗？”

 “他们最有钱，海盗应该是冲他们来的吧，是不是之前有什么仇怨，难怪这些天一直没见他们露过面。”

 奥登船长皱眉，“我知道特等舱乘客的身份，刚刚也已经去询问过他们了，我可以以我的名誉起誓这次的事情跟他们无关。”

 “贵族说的话怎么能相信呢？”

 “就是就是。”乘客们七嘴八舌道，“八成就是他们惹出来的麻烦。”

 奥登船长不得不敲了敲船板才让众人重新安静下来，“我们海法商会一向很讲信誉，既然上了这艘船，不管你住在几等舱，都是我们的乘客，放心，就算你和巨鲸海盗团有什么仇怨，我们也不会把你交给他们的，不过……”奥登船长话锋一转，“这条船是我的地盘，作为船长我有权利也必须知道发生在我的船上的事情，我觉得这个要求并不过份。”

 他一边说着一边打了个响指，立刻有水手押着启航第一天救上来的那个落水者走上了甲板，“别想瞒我，我知道你和他认识，他之所以会上我的船就是为了向你传递什么重要消息吧，所以我给你半天的时间，从现在开始一直到日落，如果你没有来船长室找我，那我就把他放进救生艇中，只给他三天的食物和水，运气好的话他或许可以撑到有别的船只经过，但需要提醒你的是，我们已经偏离了正常的航线，所以你如果不想自己的同伴死掉，最好在日落前来见我。”

 “这是流放，啧啧。”洛洛身边一个半精灵男子开口道。

 “什么？”

 “流放是海盗们用来惩罚叛徒的几种方法之一，”半精灵男子解释道，“海盗们很少亲自动手杀死一条船上的同伴，他们相信做这种事情的人会被诅咒，所以才有了这种比较仁慈的办法，给与流放者一条小船和三天的补给，表面上是为对方留下一线生机，但实际上一百个被流放者中有九十九个最终都会死掉，他们会消耗完那少的可怜的补给，在烈日下被曝晒，逐渐绝望，最终在孤独与痛苦中死去，相信我，到了那时候你会希望他们之前直接杀掉你的。”

 洛洛挑了挑眉毛，“为什么跟我说这些？”

 “谁知道呢，也许是因为你和你的小男友一直在藏头露尾，没有用真面目示人吧。”半精灵男子咧了咧嘴，他笑起来的时候看上去有点邪气，拉了拉领子，“巨鲸海盗团在找的人是不是你们？”

 罗布略有些意外，两人现在被魔法师协会和神殿联合通缉，他身上那枚秘宝胸针只能一个人使用，所以未来的超魔导师阁下在洛洛的身上释放的是一个可以持续16个魔法时的伪装术，基本可以从早上出门一直持续到晚上回房睡觉，虽然只是一个二阶魔法，但除非是高阶魔法师否则也很难看破。

 眼前这个半精灵并不是魔法师，却能发现他们的伪装，身上显然有古怪，是职业吗，还是道具？

 那家伙盯着洛洛看了一会儿，忽然道，“开个玩笑，我无意窥探你们的秘密，我的怀疑对象实际上有五个人，从你们刚才的反应来看基本上已经可以排除嫌疑了，这样的话就还剩下三个，你们想知道是那三个人分别是谁吗？”

 “哦，你为什么会对这件事情这么感兴趣？”罗布开口道。

 “这条船上有秘密的人可不只是你们，我不管奥登船长是怎么想的，还有一个半月才能到狮心帝国，在这段旅程中我可不希望一直被巨鲸海盗团的人死咬着不放，而在我看来这件事情最简单也是最省事儿的解决办法就是给他们他们想要的东西。”半精灵悠悠道，“你们看样子也不想惹上麻烦，这么说来我们的目标是一致的咯，怎么样，一起合作把那家伙找出来吧。”

 “对不起，我们和你不一样，是不会做这种落井下石的事情的。”洛洛用不容置疑的口吻道。

 半精灵失笑，“你们是认真的吗，像刚才那种风暴再来一次说不定我们大家就都葬身大海，而要是在平静的海域，我们更是无处可逃。”半精灵说道这里却突然顿住了，他的目光落在不远处一个学者打扮的女孩儿身上，和周围其他人相比，后者的神色明显更加慌张和局促，而且还时不时的打量着被水手们绑在桅杆上的那个落水者，关切之情溢于言表。

 “算了，你们不愿帮忙就不愿帮忙吧，反正我已经找到正主了。”半精灵舔了舔嘴唇，向那个小女孩儿走去，然而下一刻洛洛却抽出了腰间的精灵宝剑，拦住了他的去路，警告道，“你最好不要做什么多余的事情。”

 半精灵的脸上露出一抹惊讶之色，“你打算跟我动手，为了一个素不相识的陌生人？”下一刻他也亮出了腰间的短剑，意味深长道，“你最好想清楚，我现在在做的事情可是为了大家好。”

 “我觉得她说的已经足够清楚了。”

 罗布开口道，未来的超魔导师阁下深深看了眼对方，下一刻半精灵男子脸色忽然大变，他就好像看到了什么恐怖的东西，再也无法维持镇定，用最快的速度收起了腰间的短剑，默默让到一边。

 罗布就喜欢这种感知敏锐的家伙，根本不用出手，只要随便放出来点气势，后面的东西他们自己就能脑补全了，半精灵现在的状态就跟他在无尽树海遇到的那只双头魔狼一样，直接被某人给镇住了。

 洛洛把佩剑插回剑鞘，像做错了什么事情一样，有些不好意思道，“我刚才冲动了，应该尽可能保持低调，远离麻烦的。”

 未来的超魔导师阁下却只是笑了笑，“我知道你为什么会出手。”

 “诶？”

 “你从那孩子的身上看到了当年的自己吧，置身险地，被充满敌意的陌生人包围，担心着自己的秘密被人发现，不知道该相信谁，那时候的你其实也渴望着能够得到什么人的帮助吧。”