

“我不知道那些海盗为什么要抓我。”乌苏拉摇头道，不过紧接着她迟疑了下又补充道，“可，可能是和费根老师有关。”

 “费根？”罗布挑了挑眉毛，“是费根·LK·弗里曼吗？”

 “诶，你之前也有听过这个名字吗？”洛洛问道。

 “嗯，费根在他那个领域的小圈子里还是挺有名的，只不过他的研究方向很奇怪，所以导致普通人知道他的不多，不过我记得他是在彼得皇家文学院任职的，什么时候跑到南方了？”

 “您和老师认识吗？”乌苏拉眼睛一亮，“老师之前的确是待在狮心帝国的，不过他一直抱怨说彼得皇家文学院对他的研究不重视，经费越来越少，而且每次拨款都不痛快，后来他接到瓦利斯植物学院的邀请，就带着研究成果过来这边了。”

 “那家伙的研究的确比较冷门，关注的人也不是很多，彼得皇家文学院有以托拜厄斯为首的一群大师，自然不免会冷落他，不过那家伙对于自己的研究也真的很痴迷。”

 “他究竟在研究什么？”洛洛好奇道。

 “费根的研究方向是考古学的一个分支——地下城遗址。”

 “地下城？就是我们之前去过的那些地下城吗？”

 “是的，费根一直在研究这些地下城，包括它们的成因，建造年代，选址，作用……可以说他是这个世界上对那些地下城最了解的人，为了获得第一手资料，他曾经好几次花钱请人带他进入还没完全攻略的地下城，甚至专门深入到一些很危险的地方。”

 “诶，地下城的……研究者吗？”基本上各地的冒险者们都把地下城当作是一个练级发财的地方，洛洛还真不知道这个世界上竟然还有人在专门研究这种东西。

 乌苏拉道，“我是费根老师的弟子，平时在学校的时候负责帮老师整理下笔记，打扫卫生什么的，大约在一年前，老师拿到学校新一笔的研究经费，就急匆匆赶去班特姆镇的那座地下城了，两个月后他再回来的时候情绪明显有些激动，跟我说就他就要能解开地下城的秘密了，很快就会成为整片晨曦大陆最有名的学者，超过托拜厄斯，流芳千古，老师当时的原话是——那一天到来的时候，真想看看彼得皇家学院那群家伙的脸色。”

 “之后的一个月，他除了上课外就一直把自己关在房间里，整理研究带回来的资料，然而不久后他的精神忽然变得反常起来，有学生反应说他在上课的时候精神恍惚，而且变得特别暴躁易怒，我是他的弟子，平时和他接触的最多，感受的也最直观，有一次我去给他送饭，看到他一个人呆呆的坐在桌子前，神色惊恐，嘴里一直喃喃道【怎么会这样，没有出路，全都要死吗】，而他在看到我后就急急忙忙把桌上摊开的东西收了起来，当时的他很生气，直接把我骂了出去。”

 似乎担心两人不理解乌苏拉又专门解释道，“之前费根老师不是这样的，他虽然不怎么喜欢和别人交流，但其实外冷内热，很关心身边的人，知道我家里条件不是很好还说要帮我请示学校减免半年的学费，但后来我才知道是费根老师自己给我垫的钱，他或许不像其他大学者那么出名，但却是个很好很好的人，所以当可怕的事情降临到他的身上时，我们都不敢相信。”

 “可怕的事情？”

 “是的，他整理过从班特姆镇的地下城带回来的那些资料后跟学校请了个长假，说有很重要的事情要回北方一趟，然而刚离开没多远就摔断了腿，当时他骑马经过一片石涧，结果不知道因为什么原因身下的马匹突然受惊，把他甩了下去，费根老师在岩石下一条已经干涸里河道里躺了几天，他没法行动，那地方也很少有人经过，所以他的呼救始终没有人听到，直到第六天才有人发现他的尸体，送回到学校，校长主持了他的葬礼，很多人都没法相信费根老师就这么离开了我们。”

 洛洛和罗布对视了一眼，“你老师的过世有点蹊跷，恐怕并不是意外，他很可能就是因为自己之前的研究送掉性命的，不过对方在杀掉费根学者后为什么还会找上你？”

 乌苏拉想了想“老师死后是我帮他收敛整理的遗物，寄给他在狮心帝国的家人，不过我并没有从中发现什么特别的东西。”

 “是吗，他从班特姆镇那座地下城回来后的那部分研究呢？”

 乌苏拉摇了摇头，“说出来你们可能不相信，我并没有在老师的遗物中关于找到这部分研究的笔记。”

 “这就麻烦了，对方恐怕就是冲着这部分研究来的，他们应该已经检查了你寄回狮心帝国的那些遗物，结果没有从中找到想要的东西，所以他们现在认为那东西在你的身上。”

 乌苏拉瞪大了眼睛，惊慌道，“可我真的没有拿啊，怎么办，你们能帮我救救巴伯尔大叔吗，他是我最后的亲人了。”

 “别着急，巴伯尔的事情我们会帮你解决的，不过之后你打算怎么办？”未来的超魔导师阁下问道，救下巴伯尔并不困难，奥登船长本来就不是真的想流放前者，只是想用这种手段了解事情真相，甚至巨鲸海盗团罗布也没怎么放在心上，但他和洛洛这次回北方还有重要的事情要处理，不可能一直保护女孩儿，她的问题在于被人误会拿到了不该拿的东西，这误会一天没有消除，那伙人一天就不会放过她，而从她之前的说法上来看对方的势力显然不小，不但横跨南北，而且就连海上也有他们的人。

 这么下去乌苏拉和巴伯尔两个人迟早会被对方抓住。

 乌苏拉似乎还没想过这个问题，茫然道，“我……我不知道。”

 罗布道，“这样吧，我写封信，你拿给我的一位朋友，他会收留并且保护你们的，在我们帮你解决掉你的麻烦前，你们就先住在他那里吧。”

 “可……可以吗？”乌苏拉又惊又喜，然而随后她又担忧道，“可是这样会不会给你的朋友添麻烦？”

 “那家伙的麻烦从来都不少，而且你也不用为他担心，至少在狮心帝国，莱哈特王朝覆灭前没人敢打他的主意。”