

既然决定要接手这件事那罗布就打算管到底。

 他写了封亲笔信交到乌苏拉的手上，又在日落前和洛洛一起去找到六花号的船长奥登，巴伯尔的事情其实并不算严重，实际上奥登真正关心的并不是后者究竟怎么和巨鲸海盗团结怨，而是巨鲸海盗团一直紧咬着六花号不放的问题，现在距离紫罗兰港还有一个多月的路程，如果在这时候被海盗缠上会是件很麻烦的事请。

 而对方之所以能在茫茫大海中准确找到他们的位置，靠的是之前在血缘戒指上动过的手脚，罗布当然可以直接抹掉上面的定位魔法，但是他却不想这么做，因为这只能暂时的消除危机，找不出幕后黑手乌苏拉还是会被一直追杀。

 巨鲸海盗团是目前他手上所掌握的的唯一线索，他们的首领柯蒂斯应该知道点什么，调查这件事情的途经最终还要落在那伙海盗身上，未来的超魔导师阁下现在要做的就是等着他们再次找上门来。

 奥登望着面前那个其貌不扬的胖贵族，神色纠结，“威尔士子爵，您是认真的吗？”

 胖贵族笑容温和，“守信这种美德并不只是你们海法商会专有。”

 奥登苦笑，“您还真是会给我出难题。”

 这一船的人最让他在意的无疑就是两个特等舱的乘客，一位是阿曼达公爵的遗孀——大名鼎鼎的蔷薇夫人，另一位就是眼前这个胖贵族，后者的爵位并不算太高，只是荣誉子爵而已，和普通爵位相比，带有荣誉字样的爵位是没法世袭的，多被王国用来奖励那些做出特殊贡献的人。

 眼前这位名为威尔士的胖子他的真正身份其实是一位商人，只不过不是普通的商人，对方是希亚托斯商会的副会长。

 希亚托斯商会是晨曦大陆的第二大商会，仅次于他身后的海法商会，按理说第一和第二之间总是会有很浓的火药味，但实际上希亚托斯和海法的关系比许多人想象中要融洽，这主要是因为双方的经营范围和重心区域有所不同的原因，希亚托斯商会将战略重点放在北方和矮人世界，第二大股东据说是矮人王国的王室，双方的竞争对抗关系并没有那么强。

 比如希亚托斯商会的三号人物威尔士子爵去南方处理事情，回程的时候搭乘的就是海法商会的六花号。和蔷薇夫人不同，胖贵族并没有刻意掩盖自己的存在，平时吃完饭的时候还会在甲板上散个步吹吹风什么的，不过他这种层面的人普通人反倒很难认出来，再加上他穿的也比较随意，除了奥登船长外没人知道他的身份。

 罗布听说过他的名字，但也没有能和真人联系起来，不过在同一艘船上一起待了四个月，未来的超魔导师阁下也能知道对方是希亚托斯商会的人，而且能占据一个特等舱的不会只是商会中普通的商人，于是罗布把盖奇送给他的那枚紫色宝石拿给了对方。

 后者在见到宝石时神色显得有些惊讶，但威尔士表现的很职业，尽管心中好奇但并没有去询问宝石持有者的身份，也没有问宝石的来历，只是微笑道，“持有这枚紫色宝石的人是希亚托斯商会永远的朋友，你们有什么要求都可以告诉我，只要在我力所能及的范围内很乐意为你们效劳。”

 于是之后胖贵族跟着洛洛和罗布两人一起来到了船长室，奥登现在感到很头疼，他的手指敲打着桌面，想了想又开口道，“人我可以给你们，不过我是不会停下船来故意等那帮海盗追上的，威尔士子爵，我尊重您，也很尊重海法商会和希亚托斯商会之间的有意，但同时我也要对这艘船上其他乘客的生命负责。”

 “你是船长，在这里当然是你说了算。”胖贵族点头道，随后又望向一旁的罗布和洛洛，“抱歉，你们的第二个要求我可能无法完成。”

 “谢谢，已经足够了。”罗布找胖贵族来最主要的目的就是为了救下巴伯尔，至于另外那个要求只是附带的，实际上只要巨鲸海贼团的人出现在他的视野里，罗布就有办法登上对方的船只，并不需要六花号刻意接近。

 “有其他要帮忙的事情可以再来找我。”胖贵族笑呵呵的道，“希亚托斯的总会在铠岩城，欢迎你们来做客，奥登你也一样啊，什么时候不想在海法干了，记得来投奔我们希亚托斯。”

 后者哼了一声，算作回答。

 威尔士很贴心，在巴伯尔获救后为了避免乘客中有人再为难他就让他和乌苏拉两人一起住进了自己的特等舱，作为六花号上最好的客房，每套特等舱中包含一间主卧，六间次卧，除此之外还配备有书房，客厅，餐厅等功能型房间。

 胖贵族的随行人员很简单，只有一个女护卫，两人各占了一间卧室，因而还有五间空房，除了乌苏拉和巴伯尔外他还邀请了罗布和洛洛，不过被两人婉拒了。

 因为杰西卡帮他们买的是二等舱船票，两人之前不得不睡在同一间房里，现在终于有了多余的房间，按理说两人终于可以各睡各的了，但罗布和洛洛却好像都忘了这回事儿一样，依旧一起睡在原来的房间中。

 六花号花了半天时间休整，之后继续向紫罗兰港驶去，因为担心再碰到海盗，期间奥登船长还专门更改了航行路线，结果却并没有什么作用，不过三天后瞭望手就再次看到了黑旗，不过好在有一艘之前在暴风区被毁掉了，现在的巨鲸海盗团只剩下两艘船，真的交战的话六花号也不至于毫无胜算。

 当然这只是万不得已的选择，奥登下令开启船上的魔法阵全速前进，身后的两艘海盗船不出意外也开始跟着加速，但过了一会儿，柯蒂斯乘坐的那艘速度却突然又慢了下来，而另一艘海盗船因为惧怕六花号上的火力也不得不减慢了速度。

 奥登从大副手中接过望远镜，又看了会儿，惊奇的发现那两艘海盗船竟然都停了下来。