

全速前进的复仇号露出了自己的獠牙，船舷两侧架起的火炮超过了五十门，海盗们怪叫着扯起风帆，将装满火药的木桶输送到甲板两侧，为即将到来的战斗做着准备。

 柯蒂斯背着双手站在船首，望着前方的六花号，那张脸庞上看不出任何表情。

 和绝大多数人印象中凶神恶煞的海盗头领不同，柯蒂斯的长相有些阴柔，不细看的话甚至还有可能会把他当作是个女人，在平时绝大多数的时候他都显得很安静，船上的事情一般都由大副来处理，他只负责发号施令。

 然而船上的海盗们知道这只是假象，柯蒂斯疯起来的时候比谁都要狠，之前在暴风带就是这个男人操纵着复仇号挺过一波又一波的巨浪，一路将六花号逼进风眼，当闪电劈开海浪，雷声撕裂苍穹，船头那宛如魔神一般的身影令众海盗都心生畏惧。

 柯蒂斯放下手中的望远镜，开口淡淡道，“附近没有暴风带，他们这次逃不了了，等下追上后全都杀掉吧。”

 “都杀掉？”他身边的水手长愣了愣，“平民也就算了，船上可是还有不少贵族啊，这都是钱啊，留着他们可以狠狠的勒索一笔啊。”

 大副也忍不住开口道，“六花号的船长奥登我知道，之前是狭海一带最出色的走私贩子，对许多城市的地下黑市都很熟悉，如果能招揽他的话，我们以后销赃会方便很多，而且他的驾船技术也很厉害。”

 柯蒂斯的目光阴沉了下来，“你们是忘了谁才是船长吗？”

 船上的海盗闻言顿时噤若寒蝉，在众海盗首领中柯蒂斯成名并不算早，杀人也不是最多的，但却是最具传奇色彩的，当年他刚逃出神圣同盟的时候，曾经孤身一人划着小船在海上飘荡了数月，在食物和水都耗尽后的第六天才碰上一条路过的船只，而对方却是北部海域最臭名昭著的黑色亡灵海盗团。

 这个海盗团中有半数以上的人都是精神病和杀戮狂，和其他海盗主要劫财不同，黑色亡灵所过之处几乎不留活口，而且只要有机会就连其他海盗也抢，他们救起柯蒂斯只是因为最近的日子过的太无聊，想要折磨这个长的像女人一样的家伙取乐。

 结果一个月后当黑色亡灵的复仇号驶进海盗港口的时候，众人却赫然发现这艘船换了新主人，原主人的脑袋被高悬在桅杆上，而船上那群疯子全都不见了踪影，于此同时一只名为巨鲸的海盗团开始在酒馆中大肆招人。

 柯蒂斯的传奇事迹并不只有这一件，成为海盗后他还和海军交过手，也曾同时和数个海盗团开战，而且最关键的是在这几战中巨鲸海盗团竟然都没怎么吃亏，这也让柯蒂斯在众海盗心中威望大涨。

 这一次他亲自率领复仇、猎犬和海狼三艘船围追六花号，竟然能在茫茫大海上准确找到对方的所在，也令手下的水手们啧啧称奇。

 所以尽管现在柯蒂斯下达了一个海盗们难以理解的命令，但是在他的威望下众人还是认真的执行了下去。

 柯蒂斯的目光却闪过一抹不易察觉的厌恶之色，他曾经做过骑士团的教官，因而感受的最清楚，在纪律性上海盗永远没法和经过正规训练过的士兵相比，尽管他们的个人实力可能并不弱，一对一许多见习骑士都不是一些身经百战的老海盗的对手，但是这伙人目光狭隘，从来都只看眼前的利益，不会去思考明天的事情，经常有海盗团因为分赃不均发生哗变，杀了船长大副，之后又被海军或者其他海盗团剿灭。

 就算是他手下这伙人最近两年被调教的略有组织性，但终究也还是难改海盗的劣习，这是一群已经无可救药的家伙，如果不是出海还需要借助他们的力量，柯蒂斯根本懒得管理这群海盗，不过眼下他却还是不得不安抚这些家伙的情绪，于是顿了顿又补充道，“我知道有船只正在布拉多和绿萝港之间走私白银，做了这一单我带你们去打劫他们。”

 船上爆发出一阵欢呼和口哨，会来当海盗的人本身就是冲着钱来的，没有什么比劫掠更能让他们兴奋了，有了柯蒂斯的许诺众人已经不再像击沉六花号的命令对自己是利是弊，只想赶紧赢下这场战斗，然后去抢矮人的白银。

 然而就在这时，人群中却突然传来一个不那么和谐的声音，一个海盗轻咦了一声，开口道，“你……你们是谁？怎么摸到我们的船上来的？”

 几乎同一时刻柯蒂斯也察觉到了什么，猛地转身，看到了甲板上那一男一女。

 柯蒂斯记得很清楚，就在半分钟前那块儿地方还只有缆绳，现在却凭空多出了两个人，他的眼中闪过一抹警惕之色，附近除了同属巨鲸海盗团的海浪号外，再没有其他船只，这两个家伙又是怎么登船的？

 其中那个身上既挂着佩剑，手中又握着法杖的少年就像没注意到身边那群虎视眈眈的海盗们一样，还在耐心的给身边的女孩儿讲解着魔法知识，“不要被阶位所迷惑，很多时候其实低阶魔法的组合就足以解决问题，浮空术是六阶魔法，但它的前置魔法漂浮术只有三阶，同样可以让人漂浮在空中，而这时候只要再释放一道风系的二阶魔法律动之息，就能够在空中移动起来，虽然达不到浮空术的效果，但是足以应付现在的情况，而如果想像我刚才那样悄无声息的潜入进来就需要再加上一道隐身术。”

 女孩儿眼睛一亮，某人的话就像是为她打开了一扇通往新世界的大门，之前的时候她对于魔法的使用都很单一，按照书本中的教导一板一眼，却很少想过还可以像这样把几种低阶魔法组合出高阶魔法的效果。

 这就是所谓的天赋吗？女孩儿感慨道，有对方的指导，这四个月来她的收获已经远远超出了在学校的大半年，甚至在心底生出了一种“原来魔法是这样的吗”的感悟。