

复仇号上的两位不速之客自然是罗布和洛洛。

 未来的超魔导师阁下本来是打算自己过来的，但想了想还是带上了洛洛，这四个月他一直在悉心指导女孩儿，在理论上现在的洛洛已经可以算作是一个合格的三阶魔法师了，她所欠缺的只是实战的经验，这群海盗们的战力不强不弱，正好适合做她现阶段的陪练，而且他们的手上又都沾满了鲜血，出手的时候不需要有顾忌，能起到最好的锻炼效果。

 女孩儿抽出法杖，望向柯蒂斯，一副跃跃欲试的样子。

 罗布被吓了一跳，“诶，这家伙是高阶职业者，不是你现在能对付的，还是交给我吧，你的对手是那些海盗，小心，他们中也有二三阶的高手。”

 洛洛嗯了一声，很快就进入了备战状态。

 两人这旁若无人的态度顿时激怒了周围的海盗，不用柯蒂斯吩咐，立刻就有人挥舞着五花八门的武器冲了过来，洛洛稳扎稳打，目测了一下敌我双方间的距离，先释放了一道风刃，逼开围上来的那些家伙，随后给自己释放了一道【蔚蓝护甲】。

 这也是她最先掌握的两个三阶魔法中的一个，对于物理攻击有着颇为不俗的防御能力，正适合眼下的局面。

 柯蒂斯皱眉，他没有关注那边的战斗，目光始终停留在罗布的身上。

 相比于那个三阶魔法师，眼前这个看起来战士不像战士，魔法师不像魔法师的家伙才更让他本能的觉得危险。

 柯蒂斯发觉自己竟然完全看不透对方的深浅，这家伙在登船后一直表现的很轻松，没有任何紧张之色，是在虚张声势吗？

 他没法单从对方的表情上做出判断，不过柯蒂斯知道自己必须要出手了，他沉着脸，轻轻吐出两个字，“武器。”

 立刻有两个水手钻进船舱里，没过多久就抬着一只油布包又跑了上来，从两人的脚步来看，里面裹着的东西显然重量不轻，大副伸手掀开油布，露出了下面两柄巨型战斧，一大一小，大的一只超过一米长，小的也有半米左右，从头部到手柄全部由陨铁打造，只是单件的重量恐怕就已经超过了二十公斤，普通人光是提起来就无比吃力，很难想象还有人能依靠它来作战。

 没有见过柯蒂斯出手的人，大概怎么也不会把一个长相如此斯文的人和这种恐怖的重型武器联系在一起，而众海盗在看到那双战斧的时候眼中却都露出了兴奋之色，柯蒂斯很少在一上来的时候就亮出这两柄巨斧，这说明他对眼前对手的重视，不过根据以往的经验，一旦他取出这套武器，也就意味着胜负已分了。

 就在三个多月前海盗们才刚刚目睹一个五阶剑士被柯蒂斯一斧头剁成两半，那个可怜的家伙是一艘大型商船的护卫队长，据说还曾在皇家卫队任职过，拿过几次小队的比武冠军，结果在柯蒂斯手下连五招都没有撑过，这件事情也让海盗们对首领的崇拜更加狂热，当柯蒂斯握住战斧的时候在他们的眼中就像战神亲临一样。

 然而对面那个家伙却只是抬头往这边随便望了眼，随后就又收回了目光，罗布这会儿把大半的注意力都放在洛洛身上，不断出言指点着女孩儿该如何应付周围复杂的情况。

 柯蒂斯的眼中闪过一抹怒意，在成为高阶职业者后他还从来没有被人这么轻视过，他本身也是个很骄傲的人，见状神色愈发阴沉。

 不过下一刻，他的瞳孔却是猛的一缩，以最快的速度将双斧护在胸前，随着一串叮叮叮的撞击声，一串细碎的冰锥跌落在了地面上。

 什么时候？！柯蒂斯心中骇然，对方只是随便动了动法杖，他完全没有看到任何吟唱的过程，这道魔法是在什么时候完成的？怎么一点征兆也没有。

 “别走神啊。”罗布提醒道，末了又回头望了海盗首领一眼，补充道，“哦，不是说你。”

 洛洛刚才被某人这一手瞬发魔法给吸引了注意力，差点被一个盗贼成功偷袭，不过女孩儿仗着自己二阶剑士的近战身手，反应过来后直接把那个家伙给踹了回去，对方估计也没想到魔法师也能这么暴力，根本没有防备，被洛洛这一脚结结实实蹬在脸上，滑出去好几米远，哼唧了半天都没能爬起来。

 而洛洛也借助这一踹的反作用力和攻上来的海盗重新拉开了空间，耳边传来某人的声音，“注意身后，不要以为背对着船舷就没有危险了，那些家伙很狡猾，会从下面爬上来偷袭你的。”

 说完罗布看了眼不远处的水手长，对他道，“你也去加入战斗吧，再多给她点压力。”

 “啊？”后者闻言一愣，等他反应过来顿时大怒，这家伙把他们当什么，移动经验值吗，想打几个打几个？

 柯蒂斯冷哼一声，开口道，“所有人，一起出手，先解决掉那个女孩儿。”

 众海盗哄然应允，柯蒂斯对于眼前这个家伙有些忌惮，但是他已经看出来那个女孩儿应该只有三阶的实力，虽然有魔法师同阶最强的说法，但大副和水手长两个人也都是三阶职业者，二对一，再加上那些水手，那个女孩儿没有任何胜算。

 可他话音刚落就有一座光牢从天而降，将大副笼罩其中，限制了他的行动，未来的超魔导师阁下摇头道，“两个人可不行。”

 柯蒂斯脸色铁青，他已经能够确定对方是在用他的手下给那个女孩儿做陪练，根本没把他们放在眼里，不过这家伙的胆子未免太大了点，很快他就会为自己的自大付出代价的。

 柯蒂斯的眼中闪过一抹杀意，对手足无措的水手长道，“杀了那个女孩儿，别被她唬住，她只是只菜鸟，不是你的对手。”说完这句话柯蒂斯就不再管那边的事情，握着战斧向罗布走来，他知道最终决定胜负的将是他和对方这一战。