

人类历史上最有天赋的魔法师险些被一只普通爬虫偷袭****这事儿说起来蛮尴尬的，准魔导师自己也被这突如其来的一出给吓了一跳。

 看着地上犹自在挣扎的小蛇，未来的超魔导师阁下一脸惊魂未定。

 等解决掉那只钻地甲虫后洛洛过来拍了拍少年的肩膀，安慰道，“在地下城危险可能来自任何意想不到的地方，天上，地上，草丛里，树梢间……稍不留神就会丢掉小命，不过你刚才的表现很不错，看来我们之前的训练起到了效果。”

 准魔导师表情呆滞，一语不发，只呆呆的望着那只被弓箭死死钉在地上的小蛇。

 女孩儿心想这货该不会是被吓傻了吧，不过也不能怪他，学者一般都是老老实实呆在图书馆和议事厅那种地方的家里蹲，很少有人会去到野外探险，更别说跑来地下城这种危机四伏的地方了，头一次遭遇致命袭击，少年这种表现也很正常，至少刚刚他还知道反击不是。

 想到这里，菜鸟勇者不由又把语气放柔和了几分，循循善诱道，“一时的困难不应该成为阻碍我们前进的理由，不要畏惧前路的艰险，因为每一次挫折都会使一个人变的更加强大。”

 “哈？什么鬼，大白天的你怎么突然给我灌起来心灵鸡汤？！”

 这回魔法师总算是有了反应，不过从他嘴里冒出来的句话险些没把洛洛给气个半死。

 菜鸟勇者刚要炸毛，然而似乎又突然想起什么，居然强行压下心中的不爽，继续扮演着知心姐姐的角色，像某人赔礼道歉道，“对不起，可能是我之前的说法有些不妥，但我认为恐惧其实并不是一件羞耻的事情，承认心中的恐惧也并不意味一个人就是懦夫，实际上恰恰相反，只有敢于直面心中恐惧的人才是真正的勇士。”顿了顿女孩又补充道，“这句话是我师父曾经告诉我的。”

 “呃，虽然不知道你为什么这么说，但总感觉你好像误会了什么。”罗布总算是把目光从小蛇身上挪了开去，问一旁的小剑士，“关于萨帕塔飞蛇你了解多少？”

 “诶？你说这个小家伙吗？”菜鸟勇者一脸茫然，“我……我之前没听说过这种生物。”

 精灵弓手贝克心中一动，“萨帕塔飞蛇是贝伦平原上所特有的一种毒蛇，毒液中所蕴含的毒性在蛇类中可以排入前三十位，但性格却比较温顺，一般以松鼠、野兔和鸟类为食，很少有萨帕塔飞蛇袭击人畜的事件发生，说起来我也很奇怪，无缘无故它为什么会来主动偷袭你？”

 “因为这条萨帕塔飞蛇是被人豢养的。”魔法师淡淡道，“它小腹下那些花纹就是最好的证明，野生的萨帕塔飞蛇这些花纹的纹路一般比较浅，而相传某个驯蛇流派会给驯养的萨帕塔飞蛇喂食一种特殊的金属，这种金属会让萨帕塔飞蛇的身体变得更坚硬，花纹颜色也更深，嘿，刚刚它那一撞可真够劲儿，我的长剑差点脱手。”

 某人这一番句话顿时让探险小队众队员的神经再次紧绷了起来，汉森脸色凝重，“你说这条蛇之所以会袭击你是因为收到了主人的命令？”

 这样一来岂不是说已经有小队盯上了他们！不过二阶剑士有些不理解，自己这边才刚进地下城没多久，还没有任何收获，这时候对他们下手能捞到什么好处，打劫点补给品吗？如果小队再深入一些倒也不是没有这种可能，可现在他们距离地下城的入口不到一天的路程，多走两步就可以直接回营地，也没必要在这里为几口冷饭和不认识的人拼死拼活吧。

 “别紧张，我不认为有人会在这时盯上我们。”罗布指着那只在地上拼命挣扎的小蛇道，“它袭击我并不是因为被谁指使，实际上恰恰相反，它之所以表现出这么强的攻击性是因为它的主人挂掉了。”

 “啊？你怎么知道的。”

 “很简单呐，因为它袭击的人是我啊。”准魔导师理直气壮道，“只要不是眼瞎的都能看出来我在小队中只是一个可有可无的角色，假设你是这条萨帕塔飞蛇的主人，在开战前如果有机会先干掉我们当中的一个，从擒贼先擒王的角度出发你也许会选择汉森队长，从防备远程职业的角度出发你也可以选择弓手，而从优先干掉治疗的角度考虑你甚至先可以选择那边的金发蠢货…………反正不管你最后从哪个角度出发，都没道理挑中我这个边缘人啊。”

 “…………”

 “呃，虽然你的分析很有道理，但这样理直气壮的承认自己是个废柴这真的好吗？”

 老盗贼爱德华的眼睛一亮，“你说它的主人已经不在了，那死掉的家伙有没有可能是马修斯家族的那个少爷？或者他侍卫队里的某个人，有人知道他们中有谁养过蛇吗？”

 “这个，不排除有这种可能。”准魔导道，“既然这小东西在这里，那尸体应该也不会离得太远，怎么样，要在周围搜索下吗？”

 少年最后这句话问的是小队队长。

 二阶剑士想起那笔丰厚之极的报酬，心下也是一阵火热，沉吟片刻点了点头道，“好的，大家动作快一点，记住我们的重点还是那件秘宝，最多一个魔法时，不管最后有没有找到我们都要继续赶路，另外，搜索的时候最少两人一组，注意身边的危险，刚才发生的事情你们也看到了，在这种地方警惕一刻都不能松懈。”

 “嗯哼。”准魔导师也不得不承认自己刚才是有些大意了，毕竟现在没有法杖在身边，纯靠感知元素波动这法子显然并不保险。

 搜索很快就有了进展，只过了不到半刻钟，老盗贼的年轻随从艾米就有了发现，指着一簇灌木丛兴奋道，“你们看，这里有血迹！”

 然而听到这个消息其他人却根本高兴不起来，距离马修斯家族的那只探险队失踪已经过去半年多的时间了，那些家伙骨头还剩几根儿都不好说，更别说血液了，而灌木丛下这滩血迹还很新鲜，显然不可能是他们想找的家伙。