

从两人进入戈塔里斯的那刻起一直没有发生什么特别的事情，这个神圣同盟腹地的小镇从各方面看来都很普通，镇上的人们各自忙活着各自的生活，对于那些从外面来的人表现的并不怎么关心，所以洛洛想不通究竟是谁盯上了他们。

 屋顶上的家伙动作很轻，像狸猫一样，移动的时候几乎不发出任何声音，然而从房梁上落下的灰尘还是出卖了他的移动轨迹，他小心翼翼的掀开一片屋瓦，把耳朵凑了上去，床上传来的呼吸声他听了好一会儿，那声音平稳有规律，意味着它的主人现在正在熟睡中。

 不速之客想办法将那个小洞扩大到足够自己身体进入的大小，随后跳了下来，蹑手蹑脚的摸到床前，向被子里那个身影伸出手去。

 然而下一刻，他的脖子上却突然多出了一把翻着寒光的长剑。

 “别乱动，这把剑可是很锋利的。”洛洛冷冷道。

 与此同时床上那个身影也掀开了被子，躺在里面的人却是罗布，未来的超魔导师阁下点起蜡烛，房间里多出了一个穿着黑衣的蒙面人。

 “我没有恶意。”蒙面人开口，却是女人的声音，她的口音略有些沙哑，举起手来，示意自己没有携带任何武器。

 洛洛不置可否，“让我看到你的脸。”

 蒙面人点了点头，伸手缓缓拉下了脸上的面纱，同时压低声音道，“其实我们见过的。”

 “是你？”女孩儿在看到对方的面孔时有些意外，因为蒙面人竟然是下午的时候两人去过的那家酒馆里的女招待，洛洛记得她，她的名字叫茜西，身材很好，两年前和男友一起来到戈塔里斯定居，在酒馆找到份工作，因为笑容甜美，很快就和镇上每个人都熟络了起来，酒馆的酒客没有不认识她的，洛洛还找她问过红胡子旅店和加里的事情。

 “你是神殿的人？”洛洛皱眉。

 茜西摇头，“我不是您的敌人，哈特菲利亚小姐，恰恰相反，我今晚来冒着风险过来是为了警告您，您已经触动过了教会布置的陷阱。”

 “你怎么知道我是谁？”洛洛惊讶道，她记得很清楚自己之前并没见过这个叫做茜西的女人，而且她现在的外表还经过伪装，按理说应该没有人能认出来她才对。

 “因为这个。”茜西指了指洛洛的法杖，杖身距离魔晶三分之一的位置那里有一截明显不同的材质，是罗布用洛洛从神秘老师那里得到的那块儿瓦西里之木改造后留下的痕迹。

 在两人最初相遇的时候，未来的超魔导师阁下因为担心女孩儿一心追求力量，无法打牢根基，故而没有告诉她瓦西里之木的真正用法，直到洛洛晋升为三阶魔法师并且巩固了基础后罗布才帮她把这东西给装到法杖上，让她的魔法元素得到增幅，现在洛洛再用这根法杖施法，每道魔法可以提升一半左右的威力。

 “瓦西里之木在晨曦大陆可是非常非常稀有的。”茜西悠悠道。

 洛洛闻言一震，“你是怎么知道我拥有瓦西里之木的？”

 “因为这件东西本来就是我的主人送给您的。”茜西眨了眨眼睛。

 “你的主人？”洛洛没想到在戈塔里斯还没拿到伯尼丝嬷嬷留下的日记，反倒是先得到了神秘老师的线索，她心中激动，不过之前的经历已经让她学会了保持警惕和谨慎乐观，洛洛问道，“除了瓦西里之木外还有什么能证明你身份的东西吗？”

 “等您见到我的主人自然能证明我所说的话。”茜西顿了顿，“现在镇上很危险，神殿的人说不定已经在附近设下了监视，所以我们现在必须马上离开。”

 “可我还没拿到伯尼丝嬷嬷的日记。”

 “没有日记了。”茜西摇头道，“真正的日记早在十八年前就被教会烧掉了，现在的加里是假的，戈塔里斯是神殿设下的陷阱，专门为了诱捕那些想要调查真相的人，你们去找过加里后他立刻就去通知了教会，我今晚来就是为了救你们的，你们也不该在酒馆问起红胡子旅店的事情的，其实那时候你们就已经触动了警报，这座小镇并不像表面上看起来那么简单，我在这里生活了两年，原来的居民消失了不少，现在这地方到处都是教会的眼线，跟我来吧，虽然城门已经关闭了但我有办法带你们出城。”

 “可这只是你的一面之辞。”洛洛已经完全冷静了下来，“你说戈塔里斯是陷阱，我怎么知道跟你走就不是陷阱呢？”

 “您恐怕必须得做出一个选择了，哈特菲利亚小姐。”茜西道，“两年前主人派我来这里就是为了等您，他想到您可能会不相信我，所以还特意给了我可以证明身份的东西，不过这里的环境比我预想中的要险恶，作为一个外来人，为了自保我不得不丢掉了那些和身份有关的东西，否则我根本活不到现在。”

 洛洛沉默了半晌，“你的主人是谁？至少可以把名字告诉我吧。”

 “抱歉，我现在还没法完全的确定你们的身份，不止是你们，这件事情对于我们双方来说其实都有风险，没有什么比和人类世界最古老也是最庞大的势力做对更危险的了，就好像是在刀尖上跳舞，稍有不慎就会粉身碎骨，所以还请原谅我没法把他的身份和名字直接告诉你们，就像您现在没法完全相信我一样，我对你们也心存疑虑，不过只要您和我的主人见上一面，立刻就能确定彼此的身份。”

 洛洛望了罗布一眼，就在她和茜西说话的这段时间里后者站在窗边向楼下望去，黑暗中的街道上空无一人，显得很安静。

 未来的超魔导师阁下收回目光，开口道，“至少她有一点没说慌，我们的确是被监视了。”

 “你看到了什么都东西吗？”

 “嗯，对面街的民居里藏着一队人，最少有十二个，旁边杂货铺里还有七八个全副武装的家伙，晚上的时候有一批旅客打扮的家伙住进这座旅店，他们现在就住在我们的楼下，但是好像并没有入睡。”