

“我们现在还能从房顶离开，再晚就来不及了。”茜西道，她望向洛洛的眼睛，没有任何的回避。

 罗布收回了望向窗外的目光，开口道，“这只是第一批人，加里说送日记的时间是明天下午，也就是说到那时教会才差不多能找齐人手，今晚我可以带你轻松杀出城去，不过之后神殿大概率就会意识到我们已经回来了。”

 房间中大概有半分钟左右没有人再出声，随后女孩儿像是下定了什么决心，开口对茜西道，“带我去见你的主人。”

 后者闻言大喜，“您不会后悔今晚的选择的，当年布雷顿家族发生的那件事情并不只有卡罗夫一个人在调查。”

 “你的主人到底是什么人，为什么会冒着得罪神殿的风险来调查我家的事情？”

 “这些问题还是留给主人亲自告诉您吧。”

 三人沿着茜西来时的路从屋顶悄悄离开了旅店，没有惊动楼下和对面街上的那些监视者。

 茜西把两人带到她之前打工的那家酒馆外，从石砖下摸出一把钥匙，打开酒窖的大门，随后点燃起一只火把。

 一股酒香味扑面而来，茜西在最前面边走边解释道，“第一次魔法战争期间因为担心储备不足，神圣同盟曾经实行过一段时间的禁酒令，境内所有的酿酒坊都不许再用粮食酿酒，酒馆也不许出售，不过架不住还是有酒徒私下偷偷摸摸的生产和贩卖。”

 “这里原本是一个私人酒窖，到现在已经没人知道最初是谁修建的，但是它的第一个主人显然是个爱酒之人，他修了这座酒窖不但为了自己有喝酒，而且还供应给城里其他想喝酒的家伙，甚至包括一些偷偷营业的地下酒馆，他从城外进货，要想办法运进来，因此酒窖里还有一条通往城外的密道。”

 “这条密道是酒馆老板前几年发现的，出口在河边，之后为了安全，他就找人给砌上了。”茜西走到酒窖尽头，火把照出一面泥墙，墙身的颜色果然和附近不太一样，茜西问洛洛，“能帮我拿一下火把吗？”

 女孩儿点了点头，接过火把，随后茜西从一座酒架后摸出了一只铁锤。

 一锤下去，泥墙上顿时出现了一道裂纹，茜西没有停手，很快就锤了第二下，那道裂纹开始向着四面八方扩散，第三下的时候，泥墙再也经受不住，轰然倒塌。

 三人捂住口鼻，等烟尘散的差不多了，又是茜西手持火把走在最前方，罗布和洛洛跟在她的身后，大概是封闭了太久的缘故，下面的空气有些浑浊，罗布出手，释放出一道一阶风系魔法，空气里那股腐烂呛人的气息立刻消散了不少。

 三人大概走了有一个魔法时，地势忽然开始升高，耳边能听到音乐的流水的声音，又过了两分钟他们终于站在了另一面泥墙前，茜西故技重施，用手中的铁锤把这一面泥墙也砸碎，外面的新鲜的空气涌入密道，有青草的腥味，三人再次回到地面的时候果然已经离开了戈塔里斯，茜西让两人稍等，在河边吹了声口哨。

 又过了大概一刻钟，从上游飘下来一艘小木舟。

 “还有其他帮手吗，看来你的主人准备的很周密啊。”未来的超魔导师阁下开口道。

 “和神殿为敌不准备的周密一点，我们早就落得和布雷顿家族一个下场了。”茜西拉过木舟，向洛洛行了一礼，“如果我的言语冒犯了您，还请您原谅，哈特菲利亚小姐。”

 “你似乎对我的父亲有些不满。”在之前茜西提到绯红之剑的时候洛洛就听出对方语气中潜藏的敌意，“既然这样为什么还要帮我？”

 “我的主人和卡罗夫之间的关系很复杂，不过还请放心，我们对您是绝对没有任何恶意的。”茜西做了个请的手势。

 既然已经走到了这一步，洛洛自然没道理再退缩，她现在对于神茜西口中的主人，有可能是神秘老师的家伙愈发好奇，对方曾帮她从神殿的眼皮下逃脱，之后很可能还出手暗中帮过她几次，虽然罗布后来已经承认两人相遇后他出手曾经打过几次神秘老师的幌子，但是在两人相遇前洛洛也曾遇到过几次危险。

 等两人都上船后茜西操起船桨，将小舟驶入芦苇荡中。

 “我们要多久能到？”

 “很快。”

 “你的主人难道就住在附近吗？”

 “不，主人的府邸离这里可是有相当一段距离呢。”茜西顿了顿笑道，“您不会以为我们要从这里划过去吧。”她说完这句话，就把船停在了一片芦苇中，随后将手伸进下面摸索了一会儿，最终捞出了一个魔法阵的阵盘。

 罗布只看了一眼就知道茜西手中不是普通的传送魔法阵，而是很少见的远距离魔法传送阵，传送范围可以覆盖附近的一到两千里，当然，造价也极为高昂。

 未来的超魔导师阁下开口道，“我先来吧。”

 茜西点了点头，把阵盘交给罗布，后者将右手按在上面，一股强烈的魔法波动以此为原点扩散开来，而与此同时未来的超魔导师阁下的身影也从原地消失不见。

 紧接着就是洛洛，女孩儿再次睁开眼的时候发现自己正站在一座有些冷清的庄园中，而罗布正在不远处和一个管家模样的人交谈着。

 “这是哪里？”洛洛问道。

 “我们现在在考威尔，希亚公国的王都，距离戈塔里斯大概有一千三百多里。”未来的超魔导师阁下答道。

 “希亚的王都？”女孩儿有些意外。

 “欢迎回家，哈特菲利亚小姐，在这里没有人能伤害您，您也毋须再担心来自教会的威胁。”老管家姿态优雅，欠身道。

 “抱歉，我的家在北境，布雷顿家族的领地，是我的父亲留给我的。”

 “可遗憾的是现在那里只剩下您的敌人。”老管家道，“家并不一定是指具体的某个地方，哪里有家人家就在哪里。”

 洛洛沉默了半晌，点头道，“您说的对，那我的家一直都在身边。”

 老管家不置可否，没有再继续这个话题的打算，“主人在书房等您，哈特菲利亚小姐，至于您……”老管家把头转向罗布那边，“有一些话主人只能告诉艾露莉亚的女儿，还请见谅，我在另一边为您准备了餐点和茶水，您可以稍事休息，只可惜今晚没有月亮，没法陪您赏月。”