

“没有艾露莉亚，这一切都没有意义。”多兰为自己又倒了杯酒，他病态的脸庞上泛起一抹红晕。

 洛洛提醒道，“您身上的伤……”

 “没关系，今天是个值得纪念的日子，或许可以稍稍放纵一下，放心，我还没有脆弱到被几杯酒就击倒的地步。”多兰自嘲一笑。

 “您说承诺过我的母亲要保护我是什么意思？”

 “艾露莉亚离世前曾留下过两封信，一封是给卡罗夫的，另一封写给刚出生的你的，后面那封信被神殿给偷走了，不过教会并不知道，实际上还有第三封信。”多兰晃动着高脚杯中的紫色酒液。

 “这封信是给我的，由特瑞莎嬷嬷趁着采草药的时候偷偷寄出，这个世界上再没有第四个人知道。”说到这里的时候多兰的眼睛也亮了起来，“很多人都说艾露莉亚在去世前最后半年中精神失常，但并不是这样的，她很清楚自己在最危机的时刻该去相信谁。”

 “我的母亲在离世前给您写过信？”洛洛有些惊讶，“她有告诉您当年那件事情的真相吗？”

 多兰摇了摇头，“你母亲写信的主要目的是为了托我照顾你，她似乎意识到自己之后可能会遭遇不测，但是并没有告诉我具体的原因，她不想把我牵连进来，从卡罗夫之后的表现来看艾露莉亚显然也没有告诉他，这说明她所面对敌人的强大远远超出我们的想象，呵，但是布雷顿家族的男人要是会知难而退就不是布雷顿家族的男人了，不是吗？”

 多兰这次没有把杯子里的酒一口喝完，而是轻轻抿了一口，“你母亲不放心你，又担心你父亲太冲动，所以写了封信给我，她知道我还在爱着她，愿意为她做任何事情，别说这么区区一个小要求，只要她肯开口，就连生命我也可以毫不犹豫的献给她。”

 洛洛沉默了半晌才又重新开口道，“我刚出生没多久妈妈就过世了，所以有关她的事情都是从别人那里听来的，每个人对于她的回忆都不相同，但是有一点却是相同的，他们都说她是个很善良的人。”

 “如果你见过她就会知道，所有语言都没法描绘她的美丽跟善良。”多兰感慨道。

 “所以我很难想象她在身陷危险时会利用别人对她的爱慕，把自己的孩子托付给对方。”

 多兰闻言神色不变，叹了口气，“我不会用利用这样的字眼，你还太年轻，没有孩子，所以没法理解母亲对女儿的那种爱意，为了自己的骨肉任何人都可以自私一回，这并没有错，我从来没有因此而责怪过她，实际上我很高兴她在最关键的时刻第一个想到的人是我。”

 “能让我看看那封信吗？”

 “抱歉，那是很私密的东西，原谅我没法把它展示给第三个人看，哪怕这个人是艾露莉亚的女儿。”多兰顿了顿，“不过我的确有想要给你看的东西，你们大老远的赶去戈塔里斯为的就是伯尼丝嬷嬷的日记吧。”

 洛洛眨了眨眼睛，“茜西说那本日记已经被神殿烧掉了，难道您手上还有副本吗？”

 多兰并没有立刻回答，他转动着手中的高脚杯，“这些年我利用赚到的财富，建立了属于自己的势力，培养了一批忠心耿耿的死士，用他们来调查当年布雷顿家族发生的事情，和教会之间算是互有胜负吧，我没有能拿到伯尼丝嬷嬷的日记，但是却想办法见了她本人一面。”

 “您知道伯尼丝嬷嬷在哪里？”洛洛大喜，“可以带我去见见她吗？”

 “很遗憾，就算你们能突破神殿的层层封锁也不可能再见不到她了。”多兰平静道，“我见到她的时候她生了很重的病，教会派了一位大主教来为她做治疗，但是被她给拒绝了，就在我们见面的一周后她就过世了，不过临死前她给了我一份名单。”

 多兰起身，又走到书架前，抽出一本名叫《忧郁的卡夫卡》的小说，撕开了封面的夹层，露出了下面一张早已泛黄的纸页。

 洛洛从男人的手中接过那张纸页，上面记载了大概二十多个名字，最上头的墨迹颜色最淡，应该写下的时间最早，而下面的则深一些，距离现在比较近，不过除了最后那个艾露莉亚的名字外，这上面的人她都不认识。

 “他们都是谁？”洛洛疑惑道。

 “是她们。”多兰纠正，“她们都是最近六十多年间曾被西斯修道院收养的孤儿，不过现在世间却很难再找到她们存在过的痕迹，我花了差不多有十年的功夫，走访了修道院曾经和她们一起生活过的其他人，去到她们曾去过的地方，证实了其中十四人的身份，找到了一些她们之前的生活轨迹，但是剩下还有十一个人，除了名字外什么也没有留下，年龄，兴趣，朋友，经历……都被抹掉了，如果只有一个还能说是偶然，但这么多人一起消失显然有很深的隐情。”

 “西斯修道院究竟是什么地方？”

 洛洛在见到这份名单前从来没有思考过这个问题，特瑞莎嬷嬷失踪后卡罗夫也曾调查过西斯修道院，但是并没有发现任何的异常，这就是一所很普通的修女学校，虽然已经有超过四百多年的历史，但是在里斯坦顿并不如何扎眼，规模不大不小，先后几任院长基本上都是院里的老嬷嬷，她们会收留一些无家可归的女孩儿，也会为附近贫苦人家的孩子看病，送去食物和过冬的衣服，在民间的评价很不错，但也就仅此而已了。

 实际上除了生活在里面的人很少有人会注意到它的存在，就算是同一个城市的居民提起西斯修道院往往也只有一句——哦，那地方啊，好像是家修道院吧，除此之外也很难说出什么令人印象深刻的特点来。

 然而就是这么一所看起来普普通通的修道院里，在短短六十年中却有超过二十名女孩儿陆续消失，因为是孤儿的缘故，一直到艾露莉亚前她们的失踪都没有引起任何人的注意，这个世界已经完全忘记了她们的存在。