

多兰望向洛洛的目光变得迷离了起来，他的眉毛在微微颤抖，然而女孩儿从那双蓝色的瞳孔中看到的却是另外一个人的倒影。

 “您喝醉了。”洛洛开口道。

 后者摇了摇头，“在十九年前我已经失去了你一回，今天我不会再允许任何人从我的手中将你夺走。”

 “谢谢您告诉我这些关于母亲和西斯修道院的事情，至于后面那些话我就当没听到了，时候不早我也该离开了。”洛洛起身，然而她走到房门前，伸手推了两下却没能将门推开。

 女孩儿回过头，目光冷了下来，“这是什么意思？”

 “我说过，这里是你的家，既然回家了就不要那么着急离开。”多兰悠悠道。

 “您是打算拘禁我吗？”

 “你在外面漂泊了这么久也该休息下了，放心，有我保护，没有人能伤害你的。”多兰柔声道。

 洛洛抽出身边的法杖，对着大门释放了一道火球术，然而那颗火球刚到距离门前半寸的地方就消散在空中了。

 “有钱的好处之一，就是你可以更好的保护自己和自己喜欢的人，这是我在败给卡罗夫失去你之后才领悟到的道理，这间书房作为这座庄园中最重要的地方，防御也最为严密，当初在建设的时候可是花了我不少心思，中阶以下的魔法是没法破坏掉那扇门的。”

 洛洛放出自己如今所掌握的威力最大的一道魔法，然而果然如多兰所说，这道魔法轰在那扇看起来并不算特别结实的门上没有任何的效果。

 洛洛收起法杖，她的精灵宝剑和行李一起放在罗布那里，于是从墙壁上随便拔出了一柄佩剑，这把剑出鞘时寒气四溢，宛若一泓秋水，一望变知不是凡品。

 “眼光不错，这柄剑是这间房里第二贵的武器了，当初我足足花了十六万金币才买下它。”多兰赞道，手指漫不经心的敲打着扶手。

 洛洛一剑劈下，然而在剑锋就要落下时，门上却突然泛起了一道白色的光芒，以她二阶职业者的力量竟然没法突破那道白光的阻拦。

 “我连法系攻击都做了准备，又怎么可能会忽视这种强行破门的手段呢。”多兰淡淡道。

 洛洛转身，冷冷望向对方，“您是在逼我吗？”

 “怎么，想对我动手？”多兰笑了笑，“的确，我是这地方的主人，这里所有的防御设施都受我的控制，杀了我你就能走出那扇门，但是你觉得自己有机会吗，别忘了你的剑法是谁教的。”

 说完这句话他的身影就从位子上消失不见，洛洛的瞳孔猛的一缩，退出半步，同时手中的长剑向身体右侧一挑，然而下一刻她的虎口却是突然一麻，那把宝剑不知怎得就到了多兰手里，等她意识到了什么剑锋已经反过来贴在了她的脖子上。

 “想学吗？只要你肯留下来，我的东西就是你的，不止剑法，还有魔法，这些年我可是搜集到了不少好东西，我慢慢教给你啊。”男人的声音像恶魔的呢喃。

 从多兰刚才所展示的身法来看他最少也有六阶的身手，不过洛洛的眼神中并没有任何慌乱，她望着男人，目光平静，“他会来救我的。”

 “不，今晚没有人会来打扰我们的。”多兰深情道。

 “你不是他的对手。”

 “埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下，九阶超魔导师斯坦因斯的弟子，人族未来的守护神，魔法界最负盛名的天才，半年多前在古德里斯那场大战据说他和达达里昂，奥拉薇安联手三人逼的萨鲁曼主教圣体自爆，好大的威风，只可惜他的传奇就到今晚为止了。”多兰摇了摇头，语气中充满惋惜。

 “无论你有什么阴谋诡计都瞒不过他的。”女孩儿坚定道。

 “是吗？看来你对他很有信心啊。”多兰眨了眨眼睛，他的声音变得冷酷了起来，“秘银之晶，一千斤秘银中只能提炼出一克的稀有结晶，无色无味，对普通人的身体没有危害，但是对于魔法师却是最恐怖的剧毒，毒性强弱视目标身体中魔力多寡而定，超过二阶就绝无生还的可能，我把它包裹在新摘的茶叶中，就在刚刚我得到消息，他已经喝下了那杯茶，现在的他自身难保，别说来救你了，连半分钟都未必能撑的到，秘银之晶会不断破坏他的魔法本源，他那身引以为傲的法力最终会成勒死自己的那根绳索。”

 多兰将长剑从洛洛的脖子上移开，重新收回到剑鞘中，语气却是又软了下来，“你已经没有选择了，他死了不但神殿会追查你，魔法师协会也不会放过你的，我们现在是一条绳子上的蚂蚱，不过你不用担心，我都安排好了，在这里你不会有任何危险，我一定会好好疼你的，起到一个丈夫的责任，我们的女孩儿我也会好好照顾她的，不会让任何人伤害她。”

 多兰说完想要伸手抚摸女孩儿的脸颊，然而却被洛洛给躲开了。

 于是之后他用另一只手掐住了女孩儿的脖子，洛洛因为窒息而不断挣扎。

 多兰按住了她的嘴唇，“嘘嘘嘘，安静一点，安静一点，我还有好多话想跟你说，这些年我总是会梦到你，一个又一个晚上，无时无刻不再想着和你的重逢，你也像我一样开心吗，对了，你不是一直都很喜欢诗歌吗，我还专门为你写了一本，我去拿来念给你听啊。”

 就在洛洛快要停止呼吸的时候多兰终于松开了手，他走到书架前，兴高采烈的翻找着自己写下的诗集。

 “哦，在这里，在这里。”多兰找到一本镶着金边的笔记本，然而下一刻当他转过身来时，大门却轰的一声四分五裂。

 木屑与尘埃散去，罗布的身影出现在书房中，他放下手中的法杖，扶起了地板上的女孩儿，“抱歉，我来晚了。”

 洛洛摇揉了揉眼睛，不敢相信眼前的一切，惊喜道，“你，你没事吗？”

 “区区秘银之晶就想对付我，未免太天真了一点。”未来的超魔导师阁下淡淡道。