

多兰手中的诗集掉落在地上，他此刻的表情就像见到了鬼一样，大张着嘴，脸上浮现出惊恐之色，“怎……怎么可能，你明明已经喝下了那杯茶的，人呢，我的护卫在哪里，怎么还不来？！”

 “别喊了，不会有人来的。”未来的超魔导师阁下看到洛洛脖子上的那个手印，目光也冷了下来。

 “不，不可能，这庄园里还有我重金雇来的高手，有他们在，你是没法伤害我们的。”多兰一边高喊着一边向后躲，他就像是个被抢走了心爱玩具的小男孩，歇斯底里的尖叫着。

 “已经结束了。你的人都被我杀完了，现在这里只剩下我们三个人。”

 “我不信，你别想骗我，那么多人你怎么可能这么快就杀光！你一定是在虚张声势，你其实已经快不行了对不对。”多兰自己似乎也相信了这样的话，他的眼中重新燃起了希望，就像溺水的人抓住了最后一根稻草，“对，一定是这样的，你想骗过我，把艾露莉亚带出这里，分开我们！”

 “既然这样，你还在等什么，为什么还不对我出手？”罗布淡淡道。

 多兰已经摸到了身后墙上的另一把佩剑，他的左手握住剑柄，但却哆嗦的很厉害，花了半天力气始终没能把那把剑给抽出来，最终还是松开了手，跪倒在地上，扯开自己的衣服嚎啕大哭，“为什么，为什么你们都在欺负我，已经抢走艾露莉亚一次，又想抢走第二次，现在的我已经不怕你了，我这么有钱，又这么爱她，你凭什么和我争！只有我！只有我才能带给她幸福！！！”

 未来的超魔导师阁下抽出腰间的星落，走到了男人的身前，因为恐惧后者的身体在发抖，蜷缩在一起，就像一只无家可归的野狗，罗布望了眼女孩儿，洛洛的神色有些复杂，最终还是摇了摇头，“算了，他曾有恩于我，我能从家里逃出来是因为他的帮助，无论他当初是出于什么目的教我剑法，也算是我的半个老师，今天又告诉了我不少关于母亲的事情，就当是扯平了，我们走吧。”

 罗布点了点头，收回星落，拉起女孩儿的手，两人没有再回头，走出了书房，最终空荡荡的庄园里只剩下多兰一个人失魂落魄的身影，痴痴的望着油画上的那个背影，泪水滴落在他脚边的火盆里。

 未来的超魔导师阁下在马厩附近找到了一辆很结实的马车，多兰的身体太虚弱，不会离开那栋小楼，所以这辆马车估计是那个老管家平时使用的，两人乘着那辆马车离开，洛洛还有些担心，问某人，“你真的没事吗，是怎么发现那杯茶里有毒吗？”

 “不是的，秘银之晶是对付魔法师的终极武器，没有任何味道和气味，混在食物里几乎是不可能被发现的，魔法师协会的第六任会长波洛克超魔导师就是死于这种毒药，一直到现在也没有人知道凶手是谁，好在这东西萃取极为困难，一千斤秘银只能得到一克，而一千斤秘银掺在精铁中，省着点用可以打造上万件破魔装备了。”

 “诶，那你为什么没事？”

 “以前的我的确拿秘银之晶没什么办法，但现在我掌握了拟态魔法，意识到不对的时候第一时间把一部分魔力转化为神圣之力，包裹住那东西，秘银之晶的毒性并不强烈，严格来说它甚至不能算一种毒药，只是对魔法师格外致命，我稍微花了点时间就把它净化干净，之后又解决掉那座庄园里的守卫，所以才来晚了。”

 洛洛闻言松了口气，随后又问，“拟态魔法，我也可以学习吗？”

 “可以啊，这东西没什么门槛的，就算元素亲和力并不高的人只要勤于练习最终也能够掌握的。”未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，拟态魔法真正困难的地方在于研究过程，一旦找出规律，使用起来倒是并不困难。

 路上女孩儿把多兰和她之间的那些对话又完整的复述给罗布一遍，后者听完后却是一直没有说话。

 “你在想什么？”女孩儿问。

 “嗯，我在想多兰很可能对你隐瞒了一些事情。”

 “什么事情？”

 “他帮你从家里逃出来，按照他的说法，是因为你母亲曾写过一封信托他照顾你，究竟有没有这封信另说，假设他在这件事情上没有完全说谎，你不觉得有点奇怪吗，你母亲已经去世那么多年了，你父亲之后也失踪不见，布雷顿家族落入神殿的掌控中，在这么长的时间里他却一直没有什么动作，为什么三年前忽然出现在你的面前？之后他又为什么一定要你去南方找到圣罗兰兄弟魔法学院，成为一个魔法师？”

 洛洛之前的时候也不是没想过这些问题，然而在那间书房中多兰所说的每一件事情都让她感到震惊，她还来不及完全消化那些信息又突遭剧变，随后罗布便登场救下了她。

 洛洛没有想过用更强硬的手段逼迫多兰说出他所知道的所有事情，后者不管怎么说也曾帮过她，甚至就连多兰后来掐着她的脖子时她对于眼前这个男人也并没有太多的恨意。

 这是一个可怜又可悲的人。

 他活在那些从未发生过的臆想中，用金钱填补着心中的窟窿，努力掩盖着自己的自卑和懦弱，然而当这一切被人狠狠击碎他又变回十九年前那个失败者的样子，今晚的他就连拔出那把剑的勇气都没有，他以为自己会用一生去爱着那个叫做艾露莉亚的女人，但实际上他爱的只是那个顾影自怜的自己。

 “接下来我想先去一趟西斯修道院，查查那个卡特琳娜计划。”女孩儿抱着膝盖，忧虑道，“我有种不太好的预感，名单上那些女孩儿很可能已经不再这个世界上了，而且那个计划现在估计还在被执行着，不知道下一个出现在那个名单上的名字会是谁，我们得赶在她遇害前先一步找到她，把神殿这些肮脏的阴谋曝光，避免再有受害者出现。”