

洛洛再睁开眼的时候发现自己正躺在旅店的床上，罗布放出了两颗小火球，正在绕着她的身体打转，帮她祛除寒冷。

 就在三天前两人快到里斯坦顿城外的时候，天空突然下起了一场暴雨，马车陷进泥浆中，两人为了尽可能保持低调没有使用魔法，抛弃马车后在雨中徒步行走了一个魔法时，按理说以两人职业者的体质，这点路程并没有什么问题，结果当天晚上洛洛却在洗澡时突然晕倒，随后便开始发烧，体温一度高的吓人。

 随着对拟态魔法研究的不断深入，未来的超魔导师阁下已经可以使用一些简单的治愈术，但这些治愈术用在女孩儿的身上却没什么效果，于是罗布连夜帮洛洛找了医师，吃了药后总算控制住病情，由高烧转为低烧，不过女孩儿依旧没有清醒过来，而且一个不留神就会掀开身上的被子，有时候还会又哭又笑，嘟囔着听不清的梦话。

 这几天都是罗布一步不离的在照顾她，给洛洛喂水喂药，还帮她擦拭身体，直到她醒过来，女孩儿撑着手臂从床上坐起来，有些茫然道，“我这是怎么了？”

 “你现在感觉怎么样，身体还有什么异常吗？”

 洛洛想了想，“没什么吧，就是有点饿，没有力气。”

 “嗯，那我让老板给你做点吃的。”罗布起身，下楼转了一圈，回来的时候带回了一碗热牛奶和两支刚烤出来的小麦面包，洛洛狼吞虎咽的全部吃进了肚子里，终于没有了那种什么都能吞下去的饥饿感。

 之后女孩儿问某人，“现在是什么日子？”

 “九月十二。”

 “诶？已经过去了这么久吗，为什么我一点印象也没有，发生了什么事情吗？”

 “大夫说这是因为你这段时间精神一直紧绷着，情绪波动很大，再加上疲惫过度，身体做出的保护反应。”未来的超魔导师阁下道，“中间你好像还做了几次噩梦，还能记得梦到什么了吗？”

 洛洛摇了摇头，“我已经很久没生过病了，只记得那天晚上我在房间里洗澡，泡在热水里很舒服……等等，”女孩儿随后像是想起了什么，顿时慌张起来，“那我晕倒的时候是……是你救的我吗？”

 罗布指了指女孩儿的右手，“你忘了吗，我们缔结过血契魔法的，你有什么危险我都可以在第一时间感觉到的。”

 “啊~”洛洛发出了一声惊呼，过了半晌才傻傻问道，“你……你没看到什么吧？”

 未来的超魔导师阁下笑了笑，“是啊，我什么都没看到。”

 “不，不可能，当时那种情况你，你你怎么可能什么都没看到？”女孩儿带着哭腔道。

 “那你还问我？”罗布挑了挑眉毛。

 床上的洛洛哑口无言。

 …………

 两天后女孩儿已经差不多恢复了力气，这场莫名其妙的大病来得快去的也快。

 洛洛病刚一好，就拉着罗布来到西斯修道院，想要调查多兰提到的卡特琳娜计划，结果两人却连大门都没能进去。

 西斯修道院属于正统的修女学校，里面的嬷嬷和修女们都遵守着极为严格的戒律，除了一些上了年纪专门负责和外界沟通交流的嬷嬷外，剩下的人基本上都深入简出，过着与世隔绝的简单生活，西斯修道院除了一些特定的日期外也不会对外开放，尤其像罗布这样的年轻男性，想进入其中就更加困难了。

 不过也不是完全的没有办法，未来的超魔导师阁下原本打算再找到海法商会，请他们帮忙伪造一个身份，以捐款的名义进入修道院中考察，像类似的地方都是需要大量经费来维持的。

 一所修道院中最少也会有几十号人，最多的则有上千，这么多人的衣食住行，就算只取最低限度也不是一笔小数目，修道院的修女们平时会做一些手工品和纺织品来换取一部分补贴，教会也会拨款，然而因为修道院定期还会给附近穷苦人家的孩子看病，分发食物药材，这笔钱是远远不够的，而这部分缺口就需要社会的捐款来填补了。

 对于那些捐赠者，一般来说只要不是太过分的要求修道院都会尽量答应的。

 不过就在两人打算去找海法商会在里斯坦顿的负责人时，却意外遇到了一个叫做艾薇儿的见习修女。

 女孩儿站在围墙的另一边，伸手抓着铁栏，“嗨，我听到你们之前在说什么了？”

 “嗯？”

 “你们刚刚想进修道院被桑德拉嬷嬷给拦住了，对不对？听着，我或许有办法能让你们进来。”女孩儿把脸庞也凑到铁栏前，眨着眼睛道。

 “你是谁？为什么要帮助我们？”

 “我叫艾薇儿，在这里只是个无名小卒，帮你们当然不是无条件的，作为回报你们也要帮我一个忙，怎么样？”

 “什么忙？”罗布问。

 艾薇儿指着洛洛，“你可以谎称是我的远方表姐，在我很小的时候我们曾经见过一面，之后你就出嫁了，直到最近听说我家人都不在了，于是就和自己丈夫一起找到了这里，想要带我离开一起生活。”

 “你想要离开这里？”洛洛有些意外，“可听你刚才的话，你在外面已经没有亲人了吧？”

 “无所谓啊，我自己可以赚钱养活自己的。”艾薇儿挺了挺她那还不明显的小胸脯，“不管在哪里，做什么，哪怕要饭也好，都比继续待在这里强。”

 “为什么？”

 “你们没有在修道院里生活过，所以不知道这地方有多恐怖，大家吃着一样的东西，做着一样的活，说着一样的话，每天按时起床，吃饭，做功课，工作，仿佛永远都不会改变一样，所有日子都是一个样的，看着那些老嬷嬷你就能知道自己将来的样子。”艾薇儿打了个寒颤，“我不想过这样的人生。”

 “外面的世界很复杂的，未必就像你想象中那么美好。”罗布开口道。

 “我知道啊，我也跟着嬷嬷们去过那些穷苦人家，当然知道他们的生活也很不容易，我还知道有些女人为了赚钱，唔，会和不喜欢的男人……嗯，那个的。”仿佛是为了证明自己并不是什么都不懂的小女孩儿，艾薇儿还专门举了个栗子，“但是，但是这是她们自己的选择，是她们的自由……她们才是真正活着的人，而这里的人只是行尸走肉。”女孩儿犹豫了下，像是怕被其他人听到，小声道，“我想说，我们其实也有堕落的权利，对吧？”