

顺着血迹众人很容易就找到了尸首，在灌木丛后的空地上，一共十四具，全部被烧的焦黑，分辨不清相貌年龄，不过可以看出他们死前经历过一番挣扎，有人直挺挺伸出的手臂像是要抓住什么，有人在地上拼命打滚儿，还有一具尸体双膝跪地，似乎想要求饶，但这一切终究都不过是徒劳，他们最终还是难逃一死。

 眼前宛若修罗场一般的惨祸差点没让金发美男把午饭给吐了出来。

 汉森的表情很严肃，这些人应该都是刚死过没多久，众人甚至还能从那些尸骨上感受到阵阵余温，显然是刚被焚化的，其中绝大部分人都是被活活烤死，凶手手段之残忍让所有人都感到寒意。

 准魔导师蹲下身子，捡了根树枝在那堆黑炭一样的东西上戳戳点点。

 精灵弓手有些看不下去了，皱眉道，“他们已经死的够惨了，你就别再亵渎他们的尸体了。”

 “就是就是。”难得有人率先对少年发难，希尔顿连忙表示声援。

 虽然佣兵们对于翻尸体这种事情并没有太多的心理负担，但眼前的景象也实在是有点太过残酷了，就连爱德华和汉森这样经验丰富的老油条都觉得有点慎得慌，不想再看第二眼，二阶剑士真不知道少年怎么下的去手，在里面翻翻拣拣的。

 “你们不想知道他们是怎么死的吗？”罗布扔掉手中的木棍，拍了拍手从地上站起来，看样子他已经完成了初步的调查。

 “哦？你发现了什么？”汉森当然也很想知道这些人身上发生过什么，毕竟距离他们死亡的时间才才过去不久，不管他们曾经遭遇了什么，那些导致他们变成如今这幅模样的人或东西一定也还没走远，说不定现在就在附近潜伏着，等着偷袭下一个猎物。

 想到这里，二阶剑士心中也有点紧张。

 “十四个人，其中四个剑士，两个盗贼，没有法系职业，也没有远程职业，都是一阶职业者，剩下八个人是他们的随从，嗯，这是一只实力比较弱的的探险小队，不过这次探险他们的运气不错，应该发现了什么值钱的东西，拿到这件东西后他们欣喜若狂，不敢有丝毫的耽搁，赶紧往营地赶，眼看着就要走出这片原始森林，他们的好运却用光了，在这附近和另一只小队相遇。”

 罗布指着不远处地面上那些散乱的脚印道，“不过好消息是他们的盗贼阴差阳错下先一步发现了对方，急急忙忙向他们的队长报告，队长这时候也着急了，生怕身上的东西被对方盯上，情急之下他做出了一个异常糟糕的选择，让小队藏身在这片灌木丛后。”

 说到这里魔法师也叹了口气，“他们不藏到还好，这一躲藏等于是在告诉对方他们的身上带了值钱的东西，之后果然不出意外，他们的行踪被对面那只小队发现，对方发出了警告，小队队长只好硬着头皮出来解释。”

 罗布之后又指了指其中一具焦黑的尸体，“喏，这就是他们的队长，不知道是好事还是坏事，这家伙死的最早，早在其他人被做成烤肉前就被人一刀给捅死了，从某种意义上来说倒是少受了不少罪，他们遇到的那伙人都是不折不扣的凶人，从决定动手到开始杀人越货只用了很短的时间，中间根本没有人产生过任何犹豫。”

 “真的假的，这你都能看的出来？”老盗贼爱德华这次是真的被小随从的表现给惊到了。

 “一半一半了，我主要是从尸体上的伤口结合附近的环境什么推测出当时最有可能发生的情况，不过除了这种猜测外也没有其他更合理的解释了，你总不会相信他们是在野外搞BBQ时不小心把自己给点着了吧？”

 “哦，对了，顺便一提，他们不是被一般的火焰给烧死的，动手的人是魔法师，有人把他们像牲畜一样驱赶到一起，之后魔法师往人群里扔了四五个火球术。”

 汉森和爱德华对视了一眼，此刻他们的脑海第一个蹦出来的名字是相同的——劳尔，今天上午遇到的四人小队看起来就不像善类，如果真是他们的话那这伙人比想象中还要危险啊。

 “诶，你怎么知道这是魔法师干的？”洛洛好奇道。

 “呃，从燃烧程度和范围上……看出来的吧，这种火势一般的点火方法是做不到的，更何况里面的人也不是傻瓜，等你那边把火点起来，他们早就吓得到处乱跑了，嗯，最后被烧的也不会这么彻底。”

 “厉害，就凭这份观察力你已经可以成为一个冒险者了。”二阶剑士心悦诚服，忍不住对少年竖起了大拇指。

 罗布暗暗擦了把冷汗，这货连火的没生过，哪知道正常点火和火球术搞出来的场面有什么区别，况且不同法师，法力强弱不同，火球术的杀伤和威力也不同，现场会被搞成什么样还真不好说。

 他只是感受到附近浓郁的火元素，因此才会断定有人在此使用过魔法，好在最后他这番解释听上去倒也不算太出格，其他人都被唬的一愣一愣的，可这显然并不足以打消菜鸟勇者心中的疑虑，毕竟两人相处的时间最久，洛洛对于少年的了解要比其他人要多。

 随着两人相处时间的增加，洛洛觉得自己越来越有些看不透罗布。

 “你懂得会不会有点太多了？”女孩儿狐疑道。

 冒险者和学者就好像是两个世界的生物，一般二者之间是不会有交集的，因此不管少年表现的有多强力，其他人没有参照物顶多也就是在惊叹好厉害，但洛洛小时候生活的环境可是见过不少学者的，其中不乏一些久负盛名的大师，他们中的绝大多数人一辈子能在一两个领域有所造诣就已经很不错了，菜鸟勇者从来没见过像小随从这么渊博的家伙。

 尤其考虑到某人目前的年龄，这家伙的知识储备会不会有些太恐怖了？！

 “对了，你之前说你的专业是什么来着？我记得好像是，唔，历史之类的……”洛洛努力回忆之前和小随从的对话。

 这时候却是金发美男帮准魔导师解了围，希尔顿不耐烦的道，“现在不是说这种事情的时候吧，喏，尸体也找到了，既然不是马修斯家族的那个少爷，那我们也该接着赶路了吧。”

 （谢谢漫漫漫漫s和johnwinter两位筒靴的打赏，还有其他盆友的推荐和留言，小呆谢谢大家的支持哈~）