

“她怎么办？”洛洛看向一旁的艾薇儿，她对这个小女孩儿的印象其实不错，艾薇儿并不像她外表所表现的那么没心没肺，这是一个胆大心细的姑娘，勇敢却并不莽撞，只是大概正处于叛逆期，还在形成自己的人生观和世界观，如果能有人能在这时正确引导她就好了，然而两人之后要做的事情不方便把她带在身边。

 艾薇儿摇头，“我们之前说好的，我帮你们进入修道院，你们把我从那里带出去，然后我们就各走各路，你们的好意我心领了，但是我好不容易才逃出来，可不是为了再找两个人管教我的。”

 “你有什么打算？”

 “嘿，我要先去吃烤鱼，然后边吃边想，总之，没什么事情的话我们就此别过吧。”艾薇儿挥了挥手算是告别，她的身影很快就消失在落日的余晖中。

 罗布和洛洛也在附近找了个地方吃饭，选的位置能够观察到修道院，方便监视罗莎蒙德嬷嬷的动向，可能是因为大病初愈洛洛的胃口一般，而且吃了两口后就开始犯困，把脑袋靠在某人的肩膀上，像小兽一样蜷起身子。

 未来的超魔导师阁下伸手，摸了摸她的额头，“你要是不舒服就先回旅店吧，今晚的事情我一个人就足够应付了。”

 “不，我没事的，只要稍稍休息一下就好。”洛洛一边说着一边打了个长长的哈欠。

 时间到了晚上八点左右的时候，街上的行人明显减少了许多，而两人要等的目标也终于出现，一个穿着斗篷的身影从修道院里走了出来，虽然她的相貌被掩盖了起来，但是动作姿态和一些习惯性的小动作还是暴露出她的身份，赫然正是西斯修道院的院长罗莎蒙德嬷嬷。

 罗莎蒙德嬷嬷低着头走出两百米，招手叫了辆马车，洛洛见状立刻恢复了精神，跟罗布两人不近不远的跟在后面。

 马车先是驶向了一间药铺，罗莎蒙德嬷嬷买了点治疗感冒的药草，随后马车却是又向一家布行驶去，然而罗布和洛洛显然不会被这种小手段给骗到，等待片刻后罗莎蒙德嬷嬷的身影从药铺中再次走出，却是又叫了另一辆马车。

 这次她没有再兜圈子，直接让车夫驾着马车向着东郊约定的地方驶去。

 城外是一片树林，罗布和洛洛并没有着急跟上去，未来的超魔导师阁下等着贝维娜黛特落在了他的肩膀上，这里不同于古德里斯没有那么多的魔法师和高手，因此只要小心一点贝维娜黛特是可以自由活动的，不用再在一间屋子里一直窝到抑郁症发作，实际上这一路上罗布都没怎么管它，只是根据灵魂契约不时确认一下它的方位，有没有危险，等到有需要的时候才会通知它过来。

 罗莎蒙德嬷嬷只是普通人，按理说不需要贝维娜黛特出场，但是保险期间罗布还是带上了这只鸟儿。

 林子里很安静，没有什么动静，未来的超魔导师阁下在目标身上做了魔法标记，那标记现在就停在林子中间的位置，然而又等来大概一刻钟却是始终没有第二个人出现。

 “难道是在之前进去的？”洛洛猜测道。

 罗布摇了摇头，“之前林子里只有两对儿情侣，都没有问题。”

 女孩儿没问某人是怎么知道的，既然已经提前知道见面的地点是在东郊，某人肯定是会有提前准备的，说起来吃饭的时候他曾经离开过一段时间。

 又过去了大概十分钟，未来的超魔导师阁下皱眉，再次开口道，“事情好像有点不对。我们之前一直没有思考过一个问题，他们两个人为什么要约在东郊见面？”

 “以前的那家伙都是直接去修道院登门拜访，就算现在有什么秘密不想被人知道也还有很多其他的选择，这里可是神圣同盟，教会的大本营，在城里找个安静的地方谈事情还是很容易的，选在野外安全性反而没有那么高。”

 “你想说什么？”

 罗布想了想道，“那辆马车有问题，从修道院到东郊有半个魔法时的路程，不觉得这么长的时间拿来谈事情正合适吗？”

 “你的意思是说我们要找的人今晚根本不会来这座树林，而是在那辆马车上，他已经和罗莎蒙德嬷嬷接触过，在我们的眼皮底下转了一圈之后又大摇大摆的溜走了？”洛洛瞪大了眼睛。

 “那家伙很狡猾的，尤其被多兰惊动了一次后现在恐怕会更加谨慎，不过奇怪，他怎么知道有人盯上罗莎蒙德嬷嬷。”

 “艾薇儿。”洛洛的反应很快，脱口而出，旋即神色大变，“不好，我们快去找她！”

 两人找到女孩儿之前曾提到过的那间烤鱼店，然而里面却是已经没有了艾薇儿的身影，罗布向老板询问，后者倒是对那个一个人来店里吃鱼的小女孩儿有些印象，告诉洛洛和罗布大概在两个魔法时前有人来带把她带走了，老板回忆说她在看到来人时脸上的表情似乎有些惊恐，老板还专门去问了她需不需要帮助，但最终艾薇儿却是摇了摇头，乖乖跟着那人离开了。

 洛洛想起自己在院长室里翻看过的那些档案，心中突然泛起一阵寒意，“糟了！那家伙这次的目标不是我们。”

 “嗯？”

 “我们落下了一个人——艾薇儿，她的家乡在文森堡，按照杜加德走廊和亚布内亚河流划分，也在北方。”洛洛的思绪转的很快，“她是在那封信之后来到西斯修道院的，第二十八位候选人很可能指的就是她，如果是这样的话我们这次有很大概率是被利用了，罗莎蒙德正愁着怎么让她不引人注意的消失，我这个远方表姐的出现恐怕正中她的下怀，所以她顺着我们的意思很是爽快的让我们带走了艾薇儿，之后她应该还准备了后续手段对付我们，但是没想到我们竟然和艾薇儿分开了，不过这样一来倒是省去了他们更多麻烦。”