

罗布和洛洛再回到西斯修道院已经是深夜，桑德斯嬷嬷批了件外套走到门前，将手中的魔法灯向前凑了凑，看清来者的相貌后略有些意外，“是你们？艾薇儿不是已经被你们接走了吗，还回来干什么？”

 “这就要问问贵院长了。”洛洛淡淡道。

 “罗莎蒙德嬷嬷？她已经睡下了，就算你们真的有什么事情明天再来吧。”桑德斯嬷嬷摇头道，说完就准备离开。

 “我们或许可以等，但艾薇儿恐怕等不了那么久了。”

 这句话让桑德斯嬷嬷的脚步又再次停下，回过头来疑惑道，“什么意思？”

 洛洛知道她赌对了，桑德斯嬷嬷和修道院这些女孩儿朝夕相处，不会没有感情，她选择长话短说，直截了当道，“艾薇儿失踪了，我们怀疑这件事和罗莎蒙德嬷嬷有关。”

 “艾薇儿失踪了？这才过去不到半天。”桑德斯嬷嬷脸上浮现出一抹惊讶之色，旋即断然道，“不可能，院长你们下午才见过的，她对修道院里的孩子都很好，艾薇儿丢了你们应该赶紧找人，为什么要怀疑她？”

 “一个魔法时前罗莎蒙德嬷嬷是不是曾经用什么借口把嬷嬷您从大门前调离过。”罗布也开口道，罗莎蒙德嬷嬷要离开修道院去私会来信者，肯定是会瞒着修道院里的其他人的。

 桑德斯嬷嬷闻言愣了愣，她虽然没有回答这个问题，但是脸上的神色已经说明了答案，不过她显然并不相信艾薇儿的失踪会和罗莎蒙德嬷嬷有关，坚持着之前的说辞，“院长不是那样的人，你们应该去找警备所，如果有需要我们配合的地方，我们自然不遗余力。”

 “我们的要求很简单，只是和罗莎蒙德嬷嬷见上一面。”洛洛的法杖上方冒出了一颗小火球，“实际上您就算不开门，我们也有办法能进去，只不过就我个人而言，并不想让事态发展到这一步。”

 桑德斯嬷嬷神色数变，她没想到眼前的女孩儿竟然是一个魔法师，她知道对方所说不假，区区一扇铁门是拦不住职业者的，不止是大门，整座修道院在对方的面前都不设防，西斯修道院隶属神殿，里面的修女嬷嬷们生活清苦，本身并没有什么油水，不会被人惦记，自然也就没有什么防御设施，整整一座修道院里生活的全都是普通人。

 然而对方这次冲着罗莎蒙德嬷嬷而来，气势汹汹，桑德斯嬷嬷又怎么敢把两人放进修道院，老人握紧手中的魔法灯，隔着一道铁门，两边的人陷入僵持中。

 结果就在这时她的背后传来了一个声音，“桑德斯嬷嬷，是发生了什么事情吗？”

 说话的人从黑暗中走了出来，赫然正是罗莎蒙德嬷嬷。

 “啊，院长，你还没睡吗？”桑德斯嬷嬷的脸色显得有些吃惊。

 罗莎蒙德嬷嬷摇了摇头，“教堂的神像落了灰尘，我擦一擦。”说完她的目光落在门外洛洛和罗布的身上，停留了片刻，对桑德斯嬷嬷道，“开门吧。”

 “嗯？可院长他们可是来找您的麻烦的！”

 “清者自清，再说一扇铁门也拦不住真想进来的人。”罗莎蒙德嬷嬷刚才那一眼也看到了女孩儿手中的法杖。

 “孩子们都已经入睡了，跟我去院长室吧，有什么事情我们在那里谈。”等大门被打开后罗莎蒙德平静道。

 洛洛和罗布交换了一个眼神，两人都注意到了罗莎蒙德嬷嬷身上的衣服很干净，衣袖边缘并没有沾到灰尘，显然她之前说了假话，根本就没有清理过神像。

 不过既然见到了正主，两人也不再着急，跟着对方来到院长室，罗莎蒙德嬷嬷道，“抱歉，晚上没有热水，所以没法给你们泡茶。”

 “我们找您也不是为了喝茶的。”洛洛没有坐下，而是看着老人的眼睛，“我知道您在接替院长职务后做了很多好事儿，不但收留那些无家可归的孩子，而且还免费给附近穷人看病，我本人是很敬佩您的，所以今晚我只有一个问题，只要您回答完这个问题我们立刻离开。”

 “什么问题？”罗莎蒙德嬷嬷神色不变。

 “艾薇儿在哪里？”洛洛顿了顿，“您根本不明白您现在究竟在做什么事情，我不知道教会是怎么跟您说的，但真相恐怕并非如此，据我所知，那些被带走的女孩儿很可能都已经离开了人世，艾薇儿在修道院里和您一起生活了六年多，上午我们将她接走的时候我能清楚的感觉到您对她的留恋和不舍。”

 女孩儿指着老人的胸口，“如果在这里还有良知尚存的话，希望您能告诉我们究竟该怎么找到她。”

 罗莎蒙德嬷嬷闻言陷入到沉默中，窗月色透过窗户洒在茶几上，不知过了多久她才重新开口，却是道，“对不起，我帮不了你们。”

 罗布一直在盯着罗莎蒙德嬷嬷，观察着她脸上的表情和肢体语言，在老人说完这句话后他对洛洛点了点头，“是真话。”

 洛洛露出失望之色，修道院这边是他们仅剩的希望，罗莎蒙德嬷嬷如果不知道艾薇儿在哪里，两人除非杀到凡纳尔五十面前否则恐怕再没法找到女孩儿的下落。

 罗莎蒙德嬷嬷道，“你们接下来打算做什么，杀了我吗？”

 洛洛摇头，对罗布道，“我们走吧，再去城门问问，也许那里有人看到他们出城也说不定。”女孩儿自己的心里其实都不相信这种话，在今晚的交锋中对方表现的足够狡猾，显然是不可能犯这种低级错误的。

 然而就在两人转身打算离开屋子的时候，罗布的脚步却突然又停下了。

 “原来是您。”

 未来的超魔导师阁下望着站在门边的桑德斯嬷嬷，轻声道。

 后者藏在衣袖中的手指在微微颤抖，罗布的目光落在她的鞋子上，边缘处有泥土留下的痕迹。

 “看来今晚出远门的人是您啊。”