

罗布和洛洛在接下来同桑德斯嬷嬷又聊了会儿，不过收获有限，后者口中名为马文的牧师各方面都很普通，并没有什么特点，像所有牧师一样待人宽和，面带笑容，也有一些普通人的毛病，喜欢吃甜食，冬天的时候会偷懒不洗衣服，但正因为如此才让他这个人显得更加的可怕，他一边像正常人一样生活，一边却又能时刻保持着警惕。

 无论是多兰还是他们这次都只能和他擦身而过。

 罗莎蒙德嬷嬷将两人送到院门口，开口道，“我们能做的只有这些，剩下的事情就拜托你们了，希望你们能顺利找到艾薇儿那孩子。”

 “今晚的事情多亏您帮忙。”洛洛道。

 罗莎蒙德嬷嬷摇了摇头，“这是我身为院长的失责，过两天我会联系附近的修道院，接收那些孤儿，等所有人的去处都安排好了，我就关了修道院。”

 “啊？真的要这么做吗？”

 “修道院是神圣的地方，不应该被别有居心的人所利用，我们只是普通人，但普通人也会有普通人的坚持。”

 两人辞别罗莎蒙德嬷嬷，向安纳瑞普赶去，这里距离大雪山有相当一段距离，骑马要三个月左右的时间，从理论上来说只要他们动作够快，是有机会在途中劫到艾薇儿和马文的，然而半个月后罗布却不得不停下了脚步。

 因为洛洛再次病倒了。

 在此之前两人为了赶路有整整一天没合眼，大夫检查过后说是劳累过度。

 但未来的超魔导师阁下这次却没有再接受这种说法，一次还可以说是偶然，两次就显得有些不正常了，以洛洛的身体，是不可能这么容易病倒的，而且在此之前她的状态就有点不太对劲，白天的时候变得越来越容易犯困，晚上却又经常被噩梦惊醒。

 罗布现在已经可以施展五阶神术，然而用在女孩儿身上依旧没有什么效果。

 洛洛的身体没有任何问题，这一点之前的大夫已经检查过一遍，她右手手臂上的血契魔法也没有任何反应。

 但这么一来问题反倒变得棘手了起来。

 未来的超魔导师阁下神色严肃，又等了两天洛洛还在昏迷中，罗布终于下定决心，打算采取更加主动的措施。

 他准备进到女孩儿的精神世界里去看一看究竟哪里出了问题。

 想要进入到一个人的精神世界里并不容易，哪怕这个人在昏迷中，不，应该说正因为在昏迷中所以才更加的困难，昏迷是人体的一种自我防御机制，洛洛现在的精神世界对外界充满了戒备。

 而且最关键的是精神投影是货真价实的八阶魔法。

 罗布在戈塔里斯的旅店里升了一级，现在已经是七阶魔导师，可即便如此还是差了一个阶位，对于其他魔法师而言这一个阶位就是无法逾越的鸿沟。

 然而就罗布来说这问题却并不是没法解决的，更何况他还有贝维娜黛特，强行使用八阶魔法虽然困难但他依旧能找到办法。

 真正麻烦的是进入洛洛精神世界之后的事情，罗布的精神力很强，但正因为如此他不可能让自己的精神全部被洛洛的精神世界所容纳，这样很可能会给后者造成不可挽回的创伤，最稳妥的做法是分割一部分精神力进去查看情况。

 但这样一来会增加罗布所面临的风险，尤其在他不知道洛洛的精神世界里究竟在发生什么的情况下，一旦失去这部分精神力，轻则精神受创，再没法提升实力，重则有可能让整个人都变成白痴。

 然而即便如此，未来的超魔导师阁下最终还是选择只分割了差不多十分之一的精神力，优先保证洛洛的安全，而不是自己。

 罗布在门边设下了魔法阵，保正安全，随后找了个大木盆，在里面装满水，脱下衣服，把身体浸入冷水中，刚入水的那一霎那他忍不住打了个寒颤，要是放在以前他还宅在蒂斯特皇家魔法学院的那段时光，光是这桶水就能要了他半条老命了，好在他现在已经是一阶剑士，身上的肌肉虽然没有那么夸张，但很匀称结实。

 贝维纳黛特站在水桶边，歪着头打量着他，似乎在思考他这举动的意义。

 罗布这其实是属于没有办法的办法，如果有足够的魔法材料他是可以利用魔法阵辅助他完成这道八阶魔法的，但是他和洛洛现在所在的小镇位置很偏，别说魔法材料商店了，镇上就连有没有魔法师都不好说。

 所以眼下这种情况也只能将就一点了，想要完成八阶魔法法力还在其次，否则有了贝维娜黛特后他就可以直接拥有九阶魔法师的战斗力，最重要的是感知力和对魔法元素精准的控制力，这两点不达标，是没法使用更高阶的魔法的，前者还好说，罗布的感知力本就强于同阶的魔法师，和八阶魔法师比起来也不惶多让，但是后面那项就比较麻烦了，就算是他也需要借助一点外力。

 ——人在濒死状态下可以爆发出全部的潜能，罗布现在要做的就是让自己感受到死亡威胁，尽可能的提升自己的实力，他计算过，从失去氧气到溺亡大概有三分钟左右的时间，其中大概两分半种用来施法，剩下半分钟可以用来探索洛洛的精神世界。

 罗布并没有等太久，就将脑袋也一同潜入水中，大概过了两分钟他就感到有些呼吸困难，又等了半分钟，开始能清晰的感受到死亡的威胁，身体的每一个细胞都活跃了起来，拼命的挣扎求生，未来的超魔导师阁下能感觉到不只是对魔法元素的控制力，还有感知和亲和力都有一定程度的提高。

 罗布没有再等，果断开始默诵，这道精神投影是八阶魔法，他虽然知道咒式，但从来没有使用过，第一次施法花费了大概四十秒针的时间，却以失败告终，未来的超魔导师阁下没有慌张，他知道时间还很充裕，先花了十秒时间思考了一遍之前犯下的错误，之后才再次出手，这一次他的吟唱只用了三十五秒，相比之前还缩短了五秒钟时间，可惜最终却还是功亏一篑，罗布再次思考的时间格外的长，大概过了二十秒钟才第三次出手，这一次吟唱却只用了二十秒。

 精神投影生效，他再睁开眼的时候已经站在洛洛的精神世界里。