

这里的天气很好，阳光明媚，微风吹过树梢能听见叶子的莎莎声，罗布蹲在一条小溪前，用清澈的溪水洗了洗手。

 他并不着急，虽然完成施法后他只剩下不到一分钟的活动时间，但是在精神世界里时间的流速和外界并不相同，这一分钟会变得格外漫长，他有足够的时间来探索。

 洗完手后未来的超魔导师阁下沿着小溪向森林外走去，从附近的树木种类可以推断出，他现在应该是在比较靠近北部的地方。

 罗布还在草丛中看到了一只小花猫，后者正在正惬意的舔着自己的爪子，瞪着乌溜溜的大眼睛在好奇的打量他，一点也不怕生。

 这是一只家猫，而在看到它的霎那罗布就知道自己现在是在哪里了。

 他走出森里，果然看到了不远处伫立在山坡上的那座城堡。

 ——这里是布雷顿家族的领地。

 时间则是洛洛八岁那年，罗布记得女孩儿曾跟他说起过，小时候一直陪伴在她身边的那只小花猫在某一天突然逃进森林，之后就再也没回来过。

 未来的超魔导师阁下举目，看向更远的地方，在城堡后还有一片金灿灿的麦田，农夫在那里耕作，然而他们的相貌和模样都很模糊，不是因为距离太远，而是因为相隔的时间太久，洛洛对这些人的记忆没有那么深刻，所以在她的精神世界里就对这些人做了淡化处理。

 这个世界看起来很广阔，但实际上只不过是一种假象。

 真正能到达的地方只有洛洛有印象的一些地点，而八岁的她很少离开城堡，换句话说外面的地方绝大多数都只是背景板。

 罗布没有再停留，向城堡的正门走去，那里有两个卫兵正在闲聊，看到有陌生人靠近立刻抽出了腰间的武器，大声喝道，“什么人？”

 未来的超魔导师阁下开口，平静道，“罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯。”

 “什么鬼名字，这么长？”卫兵愣了愣，旋即大怒，以为对面那个家伙拿这古怪拗口的名字是来消遣他们的，在洛洛八岁的时候罗布的大名还没有传遍整片晨曦大陆。

 “我想见见城堡的主人，劳烦通告。”罗布也不生气。

 大概是被某人的气势所震慑，两个卫兵互望了一眼，眼前这个年轻人的身上有种很独特的气质，让他们不敢太过放肆。

 其中一人摇了摇头，“卡罗夫子爵出远门，已经有半个月没回来了，阁下还是改天再来吧。”

 “我不是来找绯红之剑的，现在城堡里谁在管事？”

 “是，是罗德福管家。”另一个卫兵道，“你难道是来找罗德福管家的？”他的脸上露出一抹疑惑之色，然而罗德福管家从年轻时就为布雷顿家族服务，一辈子没有娶妻生子，也没听说他在外面有什么晚辈。

 “能帮我通告一声吗？”

 最先开口的那个卫兵跑进城堡里，然而没过多久就又跑了回来，神色警惕道，“罗德福管家说不认识你，而且子爵有令，在他离开的这段时间里不放任何人进城堡。”

 罗布倒是对这结果并不怎么意外，洛洛的精神世界里不知道发生了什么事情，让她一直没法醒来，不过她的自我防御机制已经开启，之所以会选择八岁这段记忆，是因为她的潜意识里觉得这时候的城堡最安全。

 未来的超魔导师本来也没指望这么容易就能进到城堡里，之所以问上这么一嘴实际上是想确认下洛洛是不是在里面，根据反馈回来的答案来看，城堡无疑是女孩儿的精神世界里防御最严密的地方，不出意外的话洛洛就在其中，只是不知道她究竟在躲什么地方。

 罗布的精神力经过分割，现在的他大概只有二阶魔法师的水平，还没洛洛的阶位高，不过一二阶的魔法种类繁多，组合起来已经足够他应付眼下的情况，更何况除此之外，他一阶剑士的身手也被保留了下来，一个隐身术再加上一个轻身术就让他轻松爬过了城堡最外围的围墙。

 罗布还是第一次来到洛洛家“做客”，布雷顿家族的城堡占地面积很大，但里面的装饰和配设都不算奢华，布雷顿是北方第一大家族，虽然经营重点并不在赚钱上，可按理说这种层次的大贵族也不缺财富，只不过历任家主都没把心思放在享受上，城堡的防御性倒是很出色。

 一路上未来的超魔导师阁下见到了不少魔法阵，可惜只有一少部分能发挥作用，主要是因为其他魔法阵洛洛不了解，不知道效果自然也就没法在精神世界重现，除此之外，这些魔法阵上的纹路排列都是错乱无序的，罗布没法用在外面解决普通魔法阵的手段来处理这些魔法机关。

 好在魔法的一些基本规则还在，未来的超魔导师阁下可以提前感知到魔法波动，从而避开这些陷阱。罗布穿过草坪，悄无声息的经过修剪工的身边，随后抬头望了眼二楼。

 可惜从这里看不出太多的东西，未来的超魔导师阁下不知道洛洛的房间在哪里里，因而稍后只能一间间的去找，而以他现在的实力如果惊动城堡里的守卫会是件很麻烦的事情。

 未来的超魔导师阁下看了眼天色，现在已经是黄昏，到了要吃饭的时候，或许可以从食物上入手，找出洛洛的所在。

 然而进入厨房后罗布的嘴角边就浮现出一抹苦笑，他显然想多了，八岁的洛洛根本不记得城堡里的管家仆人吃什么东西，所有人的食物都是一样的。

 厨师面无表情的在案板上切着香肠，锅里的肉汤翻滚，土豆在里面浮沉。

 到时间后有侍女进来盛饭，把炖好的土豆和肉装进盘子里，送上了二楼。

 一共有十二只盘子，七个房间，其中有三个房间中不止一人，未来的超魔导师阁下猜测洛洛自己待着的可能性比较大，也就是说她很有可能在剩下四个房间中的一个。

 而接下来也到了最麻烦的环节，隐身术并不能帮他穿过房门，一旦推门就有可能引起屋内人的警觉，要不了多久守卫就会赶到。