

全副武装的卫兵涌上二楼，他们都是卡罗夫一手培养出来的属下，实力强悍，原本跟在绯红之剑身边做事，卡罗夫离开前将他们留在城堡保护洛洛，其中不乏四五阶的高手。

 好在在精神世界中，这些卫兵的实力也被削弱了不少，否则罗布以一对多，在只能动用一二阶魔法的情况下也不可能拦的下这么多人。

 八岁的洛洛怀抱着布偶，冷眼旁观着这场战斗，片刻后那张没有任何表情的脸庞上也露出一抹惊讶之色。

 罗布的战斗力超出了她的预料，她没想到在眼前这家伙在面对比自己高出一两个阶位的对手时依旧游刃有余，不但能在众卫兵的包围下不落下风，而且每次出手必然都会带走一条人命，星落在他的手上散发出摄人心魄的寒光。

 剑光与魔法交相辉映，罗布站在楼梯口前，宛若伫立与惊涛骇浪中的一方礁石，神色自若，不动如山。

 八岁的洛洛见状嘴角露出一丝冷笑，她很清楚这么下去最后的胜利者会是谁，在这个世界里根本没有办法回复法力，城堡里的卫兵源源不断，而罗布的法力却是有限的，她要用这种方法将对方硬生生的耗死。

 怪物洛洛意识到形势危急，迫切的想要夺回世界的掌控权，然而却找不到方法，正在她焦急无措的时候罗布的声音再次传来，“静下心来，这是精神世界中的战斗，还记得笔记本上的那套理查德冥想法吗？”

 怪物洛洛点头。

 “用那套训练法晋入冥想状态，你就能看到这个世界的真相。”

 罗布一剑劈飞了一个冲到他面前的卫兵，不过他因为分心说话胸前也被人给砍了一刀，他的衣襟早已经染红，也分不清是谁的鲜血，即便如此未来的超魔导师阁下依旧神色镇定。

 洛洛强行按耐下心中的担忧，闭上眼睛，努力将一切杂念隔绝在外。

 理查德冥想法是她最熟悉的一套训练冥想的方法，之前为了锻炼元素掌控能力已经用过无数次，现在做起来自然是轻车熟路。

 八岁的洛洛神色一动，她察觉到了一丝威胁，然而就像罗布之前所说，因为某些原因她没法直接对真的洛洛动手。

 夕阳坠下又升起，麦田里的麦子抽芽，成熟又枯萎，在着短短两分钟里窗外的景象便经历了一季又一季轮回变化。

 时间在以一种异乎寻常的方式流逝着，这意味着这个世界的控制权正在悄然改变。

 罗布现在的处境很凶险，他的身上已经挂了不少彩，左臂上一道深可见骨的伤口让他甚至没法再握住星落，这也导致他的魔法消耗的更快，好在他之前续航做的很好，剑法和魔法混用，即便如此能撑到现在也称的上是一个奇迹了。

 然而面前的卫兵不但没有减少，反而越来越多。

 他们拥有着完全相同的面孔，目光空洞，不似人类，此刻眼中只有一个目标，那就是罗布身后的洛洛。

 然而这么长的时间过去，却没有一个人能够越过面前这个男人。

 他就仿佛一道铁锁，横断江水。

 好在对方的法力终于也要见底了。

 下一刻沉默的卫兵们仿佛接到了什么命令，纷纷张开了嘴巴，然而诡异的是他们的喉咙中却没有声音传出，与此同时攻势也猛然变得更加凶猛，奋不顾身向前冲去。

 八岁洛洛的眼睛亮了起来，她知道突破在即了，对面那个家伙已经是强弩之木。

 可就在这时所有的一切忽然静止了下来。

 随后楼梯上如小山般的尸体全都消失不见，鲜血也不见了踪影，之前还咄咄逼人的卫兵收起了手中的武器，转身，回到了自己的岗位上。

 洛洛在第一时间冲到楼梯前，抱住了身形微晃的罗布。

 “我没事，只是有点脱力。”后者的神色倒是很轻松，还伸手摸了摸女孩儿的头发，现在的洛洛已经变回了正常的样子，不再是那个恐怖的肉球形象。

 换而言之，这场战斗胜负已分。

 那么，现在只剩下最后一个问题。

 未来的超魔导师阁下望向不远处那个一直没有说话的八岁洛洛，皱眉道，“你究竟是什么东西？”

 精神世界的入侵者极为罕见，除了一些深渊深处的阴影生物，根本没有听说过有类似的情况发生，更何况最近两年来洛洛一直待在他的身边，以他的精神和感知力竟然一点异常都没有察觉到，直到深入到洛洛的精神世界才遇到正主，这本身就是件很不同寻常的事情。

 八岁洛洛并没有回答这个问题，而是转头望向一旁的真身，张开嘴，用毫无感情的语气道，“这不是结束，你已经无处可逃了。”

 说完这句话，她的额头上便出现了一道裂纹，随后裂纹开始不断扩散，直到遍布全身，嘭的一声，像玻璃一样碎落在了地上。

 罗布在洛洛的掺扶下走到那堆碎片前，从中捡起了一片，扬了扬眉毛，“嗯，阿肯瑟原石？”

 “什么是阿肯瑟原石？”

 “传闻中世界上最古老的一种矿石，存在的历史甚至还要早于晨曦大陆的形成。”未来的超魔导师阁下顿了顿，看着手中那枚碎片低头沉思，不知在想些什么。

 这一次虽然解决了洛洛精神世界里的这场危机，但是并没有查清楚敌人是谁，从何处而来，意图是什么，对方最后解体前所说的那句话是纯粹的威胁还是意有所指？

 这种感觉并不是很好。

 罗布的心里生出一丝警兆，是从身体那边传来的反馈，距离三分钟的时间已经很近了，未来的超魔导师阁下知道自己必须要回去了。

 他注意到一旁的洛洛正在窗边呆呆眺望着远方，在麦田的另一头，一个年轻的男子正骑马向这边飞驰而来，他不久前刚刚得到消息，城堡遭遇不明攻击，自己唯一的女孩儿身陷险境。

 “你要和他见上一面吗？”

 “不了，时间太久，我已经记不清他那时的样子了。”女孩儿摇头，收回目光，伸手握住了少年的手掌，感受着从掌心传来的温度，心中只觉得莫名的安定，轻轻道，“我们离开这里吧。”