

罗布从冷水中钻出来，打了个寒颤，再看向床上的洛洛，后者却是已经睁开了眼睛，女孩儿被眼前的一幕吓了一跳，湿水后的衣服紧紧贴在少年的身上，将他的肌肉线条都勾勒的一清二楚。

 洛洛的小脸红扑扑的，但这一次她的目光却破天荒的没有再回避开。

 刚才某人深入到她的精神世界中，亲眼见证了她童年里一段宝贵的记忆，随后两人又一起联手在那里战胜了某个未知的存在，感情也因此更近了一步，彼此都能清楚的感受到对方的心意。

 这一刻两人虽然都没有开口，但却已胜过千言万语。

 未来的超魔导师阁下笑了笑，用魔法把衣服烤干。

 洛洛像是想到了什么，呀了一声，“现在是什么时候了，我们要赶紧去追艾薇儿。”

 罗布摇了摇头，“不着急，既然知道他们的终点是安纳瑞普，我们迟早会再见面的，现在最重要的是查清之前发生在你的精神世界里的事情。”

 洛洛虽然已经清醒了过来，但是问题并没有被完全解决。

 那个由阿肯瑟原石构成的东西，就连脑袋里装下魔法师协会半座读书馆的罗布都闻所未闻，它究竟是什么东西，又是怎么进入到洛洛的精神世界中？

 如果不查清这些问题，根本没法让人放心。

 罗布沉吟了半晌，开口道，“等这件事情结束，我带你去见我的老师一趟吧。”

 当世的九阶魔法师一共只有六位，这六人是现在魔法界公认的最强大的魔法师，到了这个层级上，基本上对各种魔法都很熟悉，不存在所谓的短板，不过六位超魔导师的研究方向不同，在各自所擅长的领域上还是有一定差距的。

 精神魔法，被誉为各系魔法中最神秘的一支，研究的难度自然也最高。

 而当世最擅长精神魔法的不是别人，正是蒂斯特皇家魔法学院的院长，魔法师协会两位副会长之一，罗布的老师——斯坦因斯九阶超魔导师。

 洛洛闻言愣了愣，“诶，你不是好不容易才从学校里逃出来，准备过普通人的生活吗？再去见你的老师，他还会放你离开吗？”

 “大不了就再被关个几年了，等我到了八阶就没有人能拦的住我了。”罗布道。

 洛洛摇头，“还没到那种程度吧，说不定只是你想的太多，那东西不是已经被我们给解决掉了吗？”

 “它应该是担心我们发现它的真正身份，因而才在最后选择解体，恐怕根本没有发挥出全力，否则战斗不会这么简单的。”

 “唔，等我们救出艾薇儿再商量下这件事，好吗？”洛洛似乎感受到了少年的担忧，伸手抚摸着他的脸庞，“别担心，我会照顾好自己的。”

 “嗯。”罗布也没有再劝。

 休整了一日，两人再次踏上追击之路，因为刚从昏迷中清醒过来，洛洛的身体还有些虚弱，两人放弃了骑马，改在镇上租了辆马车，这样做虽然牺牲了一部分速度，但是更利于女孩儿身体的恢复。

 洛洛毕竟是职业者，不过几天时间就又行动自如，随后两人重新换回马匹，方便追击和沿途搜集线索，然而这一路上都没看到那个叫做马文的牧师的踪影。

 那家伙很狡猾，虽然有着一个牧师的身份，但从来不在教堂借宿，小心翼翼的隐匿着行迹，就连姓名似乎都换掉了。因此查了几个镇子后罗布和洛洛就放弃了在半路上劫人的打算，直接赶向了此行的终点——安纳瑞普赶去。

 两人到达拉姆镇是两个月后的事情，一路上罗布最担心的事情并没有发生，洛洛的身上一切如常，也没有再出现瞌睡和精神不济的情况，也让他悬着的心稍稍放下了一点。

 拉姆镇镇位于神圣同盟的最东北部，距离安纳瑞普大雪山只有不到五十里，海拔已经达到了四千米以上，土地不适宜耕种，因而全镇的人口只有不到四百，主要靠招待一些旅客还有放养牦牛为生。

 当初，马文的项链底部所刻的文字就是这座小镇的名字。

 让洛洛感到欣喜的是事隔两个半月他们终于再次得到了和艾薇儿有关的线索，镇上唯一一所旅店的老板娘告诉两人，就在三天前一对儿父女曾在这里休息过一晚，第二天一早雇了两头驴子，却没找向导就直接进山了，从年龄来看正好符合。

 洛洛松了口气，她最怕的就是追错方向，而现在旅店老板的话证明他们距离目标已经很近了。

 女孩儿要了只烤羊，一半当作晚餐，一半当作干粮，再加上一袋青稞饼和面包干，足够两人吃上一个月的时间，在她整理补给的时候未来的超魔导师阁下则在镇子上转了一圈。

 拉姆镇面积很小，罗布只花了不到一刻钟就从东走到西，回来的时候太阳还没落山。

 洛洛正把冰镐和绳索塞进背包，听到脚步声没有抬头，“怎么样，有什么发现吗？”

 未来的超魔导师阁下摇头，“镇上的居民都是差不多的说辞，只知道那对儿父女要进山，却没人知道他们进山要做什么。”罗布说到这里顿了顿，欲言又止。

 “你想说什么？”

 “这一路上我一直在想一个问题，安纳瑞普环境恶劣，几乎没有生物能生存，神殿为什么要把秘密据点设在这里，而且最关键的一点——有据点的话就要有人员驻留，但是这里的镇民没有见过有人从山里出来采购过补给。”

 “呃，神殿另有渠道通往雪山？”

 “不是没有这种可能，可如果是这样的话马文为什么不从那条渠道进山，而要走拉姆镇，这里的人少，肯定会曝露出他的踪迹的。”

 洛洛想了想，“你的怀疑不是没有道理，可是现在艾薇儿在他的手上，好不容易快追上了，我们总不能放下不管吧？暂时也只能小心一点了。”

 罗布嗯了一声，抬眼望向不远处那座高耸入云的雪山，总感觉自己好像落下了什么很重要的事情。