

第二天一早，天还没亮罗布和洛洛就从床上爬了起来，进山所需要的装备和补给早在前一晚就全部整理好，向导科桑敲响了两人的房门。

 此时窗外还是漆黑一片，罗布将星落挂在驮马的背上，后者的身上还包裹着御寒的棉布。

 科桑长着一张娃娃脸，但却已经是两个孩子的父亲了，在冷风中呵手点头道，“我知道你们的目标了，难度应该不大，最近一段时间进山的人并不多。

 “拜托你了。”罗布道，“镇上的人都说你追踪脚印的水平比猎狗还厉害。”

 科桑笑了笑，有些腼腆，“没那么夸张，只是带人进山的次数多了，对安纳瑞普比旁人熟悉一些而已，如果准备好了我们现在就出发吧。”

 三人在中午前抵达雪山脚下，阳光照在山岩间，白雪看上去也没有那么冷了，沿途偶尔还能看到一些动植物，科桑仰头，观察着天边云朵的形状，又试了下风力，开口道，“运气不错，至少最近一周都是晴天，也没有大风。”

 说完他单膝跪地，仔细检查着地上的脚印。

 据科桑说三人现在所处的位置是入山的必经之路，因而雪地上留下的脚印很多，这些脚印在洛洛眼中看来都差不多，然而科桑却能从这些残缺不全的脚印中分辨出脚印主人的身高体重，性别年龄，甚至经过这里的时间。

 科桑只花了不到一刻钟的时间就将绝大多数脚印都排除，剩下最后七组脚印，他的神色也变得郑重了起来，思索的时间更长。

 半晌后科桑重又抬起头来，却是开口道，“我没找到你们说的那个女孩儿。”

 “嗯？”这答案让人有些意外。

 科桑指着下面的七组脚印，“最近三天内经过这里的女性脚印只有两组，其中一组的年龄在三十岁到四十岁之间，体重偏胖，和你们之前的描述不符，另外一组脚印年龄能对上，但是很可能是盗贼之类的职业者，而且有点罗圈腿。”

 “这不是她。”洛洛摇头，两人和艾薇儿近距离接触过，知道在西斯修道院长大的女孩儿只是个普通人，也没有罗圈腿的毛病，因此这脚印不可能是她的，女孩儿忍不住道，“会不会是看漏了？”

 “我已经前后找了三遍，最近几天没有下雪，看漏的可能性不大。”科桑的措辞很委婉，但是语气却很坚定，在雪地追踪脚印方面他有属于自己的骄傲。

 罗布一直没说话，直到这时才开口，“他们在进山前租了两头驴，有没有可能两人在山脚下翻脸，艾薇儿被绑在驴子上。”

 科桑闻言眼睛一亮，他又绕着那些脚印走了一圈，这一次却是着重观察牲畜的脚印。

 “这里。”科桑走到一半停下了脚步，指着一串脚印，“这头驴子前后的吃重不同，从这地方开始，蹄印明显比之前深了很多，身上应该多了六七十斤的重量，这重量……差不多等于一个女孩儿了。”

 “所以我们只要追着这头驴子就能找到他们的人。”洛洛欣喜道。

 三人的运气不错，在进山之前找到重要的线索，这样也为接下来的追击铺平了道路。

 有科桑在，几乎不可能跟丢，他有着鹰的眼睛，狐狸的鼻子，以及牦牛的坚韧，第一天晚上三人就找到了目标露营的痕迹，更让人激动的是山洞外的雪地上还有艾薇儿留下的脚印。

 马文在这里把她放了下来，一起吃饭休息，第二天一早才又把她绑在驴背上。

 这发现证实了罗布之前的推测，也让三人精神大振。

 三人经过商议，休息了一晚后加快了追击的速度，在第二天下午又发现了第二个露营点，还在这个露营点旁边的雪地中找到了一只鞋子，是艾薇儿留下的求救讯号。

 然而在第四天三人却是遇到了麻烦，有一段路刚刚遭遇过雪崩，从山上滚落的大雪将足印全部掩盖了起来，举目望去，到处都是白茫茫一片。

 科桑也没有太好的办法，只能拼一把运气，三人转了一个下午才又找到后面的蹄印，不过这样一来，之前赶路赶出来的时间就又还了回去。

 这也是没办法的事情，追击者本来就处于劣势，又是在这么恶劣的环境下，能跟上已经是很不容易的事情了。

 到了第七天，海拔达到六千米以上，持续了一周的好天气终于过去，山顶刮起了大风，就连前方两米的距离都很难看清，分辨雪地上的脚印也变得愈发困难。

 但是跟到这里三人也大致能够猜出马文最终的目的地是哪里。

 洛洛抬头仰望着不远处的山峰，严寒将她的鼻子冻的红扑扑的，女孩儿疑惑道，“他去哪里干什么？”

 安纳瑞普的顶峰——奥加米勒峰，海拔高度超过八千米，山顶空气稀薄，冷气肆虐，飞鸟不渡，是名副其实的生命禁区，没有人可以在那里长期的生活下去。

 科桑，这个一直靠雪山讨生活的人，在听到这个名字时神色也变了，与勇气无关，这并不是胆怯，而是对自然之威的崇敬，即便是生活在拉姆镇的当地人也极少有登顶过奥加米勒峰的，除非天气情况极度完美，在适宜的月份，充足的准备再加上一点运气，才有可能成功。

 在六千八百米的地方，一匹驮马掉进冰缝中摔断了腿，三人不得不将其抛弃，与此同时一起舍弃的还有一部分物资补给，在七千三百米的地方科桑不愿再前进，罗布和洛洛没有勉强，三人友好分手，离开前科桑将登顶的最佳路线在地图上标记了出来。

 艾薇儿还在对方手上，罗布和洛洛却是不可能半途放弃的。

 实际上就算科桑不提，未来的超魔导师阁下也打算让他先回去的，因为现在方向已经确定，就不再需要他的追踪技能，他离开后反倒更方便两人行动。

 作为一个七阶魔导师，罗布并不如何畏惧安纳瑞普的恶劣气候，真正让他担心的是其他的事情，山顶上究竟有什么，让马文不顾一切爬上去？