

风雪越来越大，就好像有一只手顶着身体在不停把人往回推一样，每迈出一步都要花费巨大的力气，罗布撑起一道魔法护罩，将两人一马罩在其中，护罩外寒风凛冽，里面却是安然无恙。

 不过护罩并没有解决视线受阻的问题，现在他们基本上只能看到面前半步的距离，一不留神就有可能走到悬崖边。

 而在这样恶劣的环境中罗布的相位移动也没法使用，这道魔法施法前需要对周围的空间进行大量的计算和推演，暴雪让安纳瑞普的环境变得极为复杂，在此刻这种情况下计算量将是一个天文数字。

 未来的超魔导师阁下心中生出警兆，是巧合吗？这场风暴出现的时间，隐隐有一丝在针对他们的感觉，但是操控如此巨大区域内的自然气象，是连九阶超魔导师也做不到的事情。

 罗布之前推断，神殿在安纳瑞普有一个秘密据点，然而现在很他怀疑这个据点是否存在。

 超过八千米的海拔对任何生物的身体都是挑战，再加上如此恶劣的自然环境，根本没可能久待，如果只是出于隐密性的考虑，完全可以有更好的选择。

 “总之，先找个地方避避风，等雪小一点再往前走吧。”罗布开口，建议道。

 洛洛没有意见，她虽然着急救回艾薇儿，但现在的状况的确是太糟糕了，这么大的风雪，如果前面有陷阱埋伏几乎不可能躲得过。

 两人找了一处可以挡风的岩壁，在下面坐下。

 罗布用魔法生火，贝维娜黛特停在他的肩头，斜眼看着行李里的肉干，显得有些兴致缺缺，自从科桑离开后这只美丽的鸟儿倒是不用再遮遮掩掩，不过看样子它已经厌倦了这里单调的伙食。

 两人原以为这场风雪很快就会过去，结果没想到却足足等了三天，而且三天之后暴雪依旧没有要停歇的迹象。

 如果再算上回程的消耗，补给已经有点紧张了，毕竟之前的时候他们损失过一部分的物资，好在这个位置其实距离山顶也不算太远，正常行走的话大概只用半天多一点的路程。

 洛洛和罗布商量了一下，最终决定离开岩壁，冒着风雪往上爬，没有人知道这恶劣的天气什么时候会过去，既然已经到这里，总要上去看一眼的。

 未来的超魔导师再次撑开了防护罩，之后将自己的感知扩散出去，防备着有可能出现的陷阱和偷袭，然而一路下来却是有惊无险。

 一天半后两人终于抵达奥加米勒峰的峰顶。

 山顶的风雪小了很多，已经能看清四周的环境，而两人也终于见到了此行的正主。

 一个牧师打扮的中年男人正背对着他们坐在悬崖边，欣赏着脚下的云海和风暴。

 听到身后的脚步声，并没有转过身去。

 洛洛深吸一口气，报上了自己的名字，然而对方依旧不为所动，安坐如山，就连肩膀都没抬一下，女孩儿抽出法杖，小心翼翼的走上前去，碰了碰对方的后背。

 结果下一刻就见那人的身体晃了晃，微微前倾，向着面前的云海一头扎了下去。

 洛洛大惊，这具身体的主人分明已经气绝多时，四肢被冻的僵硬，因此才会一碰就倒，女孩儿无论如何也没想到会是这样的结果，三个多月的苦苦追逐，却只换来了一具尸体。

 罗布已经趁着这个时间把附近都搜了一遍，沉声道，“艾薇儿不在这里。”

 “这怎么可能？”洛洛瞪大了眼睛，如果艾薇儿不在这里，马文问什么要爬上这座雪山，他在山顶足足待了有三天，直到丢掉性命也没有离开，他这么做的意义何在？

 罗布这会儿却是想到了另外一件事，马文带到山顶的不是艾薇儿，那么驴背上那六七十斤重的东西究竟是什么？

 而下一刻他就得到了答案。

 满山的风雪忽然为之一顿，紧接着天空就暗了下去，不是那种太阳被乌云所遮挡起来的暗，而是突然间失去了所有光线的，最彻底纯粹的黑暗。

 等意识到不对的时候，一切都已经晚了。

 滚滚雷鸣夹杂着若有若无的梵唱自夜空中响起，那声音起初有些遥远模糊，但之后越来越嘹亮。

 直到第一道闪电刺破苍穹，天地间终于有了亮光。

 然而这份光亮所存在的时间是那么短暂，眼见就要熄灭之时，第二道闪电出现了，紧接着第三道，第四道……成千上万道闪电如密密麻麻的蛛网遍布天际。

 这些闪电最终交织汇聚在一起，向山顶落下。

 银色的狂龙贯穿了整片夜幕。

 奥加米勒峰上宛如一场雷电组成的盛宴。

 而这场宴会的主人就从那万千雷霆中走出，甫一露面，便光明大现。

 未来的超魔导师阁下从来没有见过这样的生物，它的身体由光线构成，身躯大概有三米多高，类人形，脸庞上却没有五官，但是这并不妨碍它拥有五感，那东西缓缓的转动脑袋，四处打量着，最终它的“目光”在洛洛的身上停了下来。

 它向着女孩儿迈出一小步，只是这小小一步就在雄伟的安纳瑞普山脉间引发了一场地震，仿佛就连大自然也要臣服于它的脚下。

 罗布的一颗心沉了下去。

 至此，他终于明白了马文的计划是什么，从一开始起马文的目标就不是艾薇儿，他之所以在里斯坦顿绑架走女孩儿，真正目的是为了将两人千里迢迢的引到这里来。

 是的，马文一早就知道了他们的身份。

 纸条上那个来自北方的女孩儿指的并不是艾薇儿，而是洛洛。

 罗布之前一直觉得遗漏了什么，是因为他们下意识的以为卡特琳娜计划的第二十八位候选人在西斯修道院中，但是马文当时写下那张小纸条的时候还没有找到人，布雷顿家族的领地也在北方，如果那张小纸条上的人指的是洛洛那么之前的很多问题都能解释的通了。

 只是因为调查艾露莉亚的事情神殿没道理这么紧逼不舍，在古德里斯那晚不惜一切代价也要带回洛洛，而三年多前多兰突然出现在布雷顿家族的城堡，帮助洛洛逃跑，这个时间点的选择也绝不是巧合。