

安纳瑞普的异变，瞒不住相距只有五十里的拉姆镇。

 镇上的人在这一刻全部停下了手边的活计，望着不远处大雪山顶，脸上露出惊骇之色。

 有人以为世界末日到来，双膝跪地，大声乞求呼喊，有人则忙不迭的在家中收拾细软，准备逃跑，而更多的人则在惶惶然中不知所措。

 面对如此恐怖的天地异相，人类总是会不由自主的感觉到自身的渺小，生命的脆弱。

 只不过山下的镇民可以奔走逃命，首当其冲的罗布和洛洛却是无处可逃。

 就在那个东西从雷电中走出之际，罗布的身影便已经出现在洛洛的身边，一把挽起女孩儿的腰肢。

 只从对方出场的威势就能直观的感受到这东西有多恐怖，根据罗布的初步估计，它的实力甚至还在九阶超魔导师之上，这样的敌人已经超出了认知范围，无法力敌，所以罗布从一开始就没打算和对方交手，而是想要带着洛洛撤退。

 然而他甫一动身，四周的暴风雪就变得猛烈了起来，将他们的四方都封锁了起来。

 罗布从中嗅到了一丝极度危险的气息，对方操纵自然气象竟然只需要一动念，这样的事情如果不是亲眼所见恐怕没有人会相信。

 那东西现身后并不着急，初时走路的姿势有些奇怪，摇摇晃晃，似乎还不适应这具身体，然而它的调整能力很强，不过迈出了三步后就掌握了平衡，行动越来越自如。

 罗布知道这恐怕是他们最后的机会，没有犹豫，举起二号，用最快的速度吟唱出两道魔法，一道六阶，一道七阶，向那个东西一齐轰去。

 然而那个由无数光芒构成的巨人根本就没有理会出现在自己面前的魔法，任由它们撞上胸膛，随后就见那两道魔法没入到他的身体中，没有留下一丝涟漪，随后光巨人的身高却是又增长了几分，显得更加威严伟岸。

 这一刻就连一贯冷静的罗布神色也变了，他所施展的高阶魔法不但没有起到任何作用，反倒被对方吞噬吸纳，出现这种情况只有一个原因，那就是对方对元素规则的理解远在他之上。

 而这一点却恰恰是他的强项，论对元素规则的掌握，放眼整片晨曦大陆，就连九阶超魔导师也没有人能稳超他，直到这尊光巨人出现，对方根本没有将魔法界的超新星，人族未来的守护神放在心上，它的注意力从头到尾始终集中在洛洛的身上，只是伸出一根手指随便一点，罗布就被一股莫名的力量禁锢在原地，全身的法力都失去了回应。

 而那东西就像做了一件微不足道的事情一样，根本没有任何得意之色，脚步不停，向着洛洛走去。

 女孩儿的身体因为恐惧在微微的颤抖，全身的汗毛都倒立了起来，她知道自己已经到了人生中最危险的一颗，然而洛洛并没有就此失去战斗的意志。

 眼见魔法没有效果，洛洛毅然拔出了腰间的复仇，精灵宝剑在风雪中发出一声轻啸，脱鞘而出。

 那个光巨人的脚步顿了顿，下一刻洛洛清晰的感受到了一股名为厌恶的情绪。

 光巨人伸手，只用了两根手指便轻松将刺来的复仇牢牢捏在了手中。

 随后从剑锋传来的恐怖压力让洛洛忍不住单膝跪地，精灵宝剑弯曲成了弓状，只坚持了几息便发出一声悲鸣，从中应声折断，洛洛的虎口迸裂，握着半截断剑，神色惘然。

 从出手到毁掉复仇，只不过一个呼吸的时间，随着名剑被毁，光巨人的厌恶情绪也随之消失，它的目光再次转移到洛洛的身上，这才是它今天降临的目标。

 失去了武器的洛洛还在原地失神，看上去没有任何的抵抗力，光巨人的手掌向她伸去，这一刻，天地间再没有人能阻拦它。

 除了一颗晃晃悠悠的火球。

 火球术是最简单和常见的一阶魔法，就算是刚接触魔法没多久的见习魔法师只要勤于练习也能轻松施展，而一些天赋出色的人更是只要看一眼便能学会，不过与之相对的，火球术的威力也很稀松平常。

 实际上，在超过二阶以上的战斗中火球术便很少再登场了，更何况是在现在这种情况下，六阶火系魔法——爆炎舞砸在光巨人的身上都石沉大海，区区一阶火球术又能有起到什么作用呢？

 光巨人根本就没有理会这颗微不足道的小火球，手掌径直落下，抓向自己的猎物。

 而与此同时那颗火球也撞在它的手背上，然而这一次却没有之前那两道魔法一起被吞噬吸纳的情况出现，那颗火球自顾自的燃烧着，威力不大，但却很烫。

 这就是火。

 巨手被这颗不知从何处飘来的火球灼伤，下意识的往回缩了缩，也给掌下的洛洛留下了宝贵的反应时间，女孩儿就地一滚，躲开了头顶的那片阴影。

 然而这一次光巨人的“视线”却不再追随她，它挪开目光，那目光落在不远处火球主人的身上。

 这是它第一次认真的打量起眼前的少年。

 那张由光线构成的脸庞上虽没有五官，不曾开口，但这一眼本身就已经道出很多事情。

 罗布不知在什么时候挣脱了它那一指施加在身上的桎梏，重新夺回了法力的控制权，这是第一件超出它预料的事情。

 然而更令它感到惊讶的还在后面，就在刚才，它从那颗毫不起眼的小火球感受到了一抹熟悉的气息。

 那是属于它的规则。

 是的，在这片天地之间，能伤到它的也只有它自己的规则。

 而眼前这个少年，偷学走了它的规则，虽然只是一部分并不完整的规则，但要知道此时距离它降临在山巅也不过才过去了区区不到两分钟的时间。

 在这么短的时间里，从接触，解析，吸纳，再到将它融入到自己的魔法中，就算只是最基础最不起眼的火球术，也足够骇人听闻了。

 这样的事情，就连它亦闻所未闻。