

罗布从一个默默无闻的杂货店店主之子，到斯坦因斯的得意弟子，名满天下的人族未来守护神，不过短短几年时间。

 人们在惊叹之余不免也夹杂着几分怀疑，即便他以不满二十岁的年龄就迈入六阶准魔导师的行列，表现强势，但是对于那些比肩罗兰，还有魔法未来的说法依旧有很多人将信将疑。

 然而魔法师协会的几位大佬，斯坦因斯，阿布思，德曼等人却似乎对这一点始终坚信不移。

 这也令许多人感到费解，不明白这些大人物为什么会对一个少年如此看重。

 而今天，罗布在安纳瑞普山巅上的表现，从某种意义上回答了这个问题。

 在他的众多天赋中，最核心也是最强大的一项天赋就是他的学习能力。

 正是因为这份学习能力，让斯坦因斯和德曼下定决心把他关在高塔上，因为他们没法忍受少年将这份宝贵的天赋用在除魔法以外的其他事情上，在正副校长眼中，这是最可耻的浪费，而在此之外也未尝没有一份想要窥探他的极限的想法。

 只是八年的时间过去了，两人依旧没有得到他们想要的答案。

 罗布到后来完全就是一副死猪不怕开水烫的架势，然而即便如此，面对不断缩短的时间期限，他依旧总能在截至线前完成规定的课业，也让两个老头啧啧称奇。

 或许就连少年自己都没有意识到这份天赋究竟有多强大。

 直到今天，面对前所未有的恐怖压力，在看不到任何希望的绝境中，这份天赋终于全部爆发出来，再无保留。

 然而即便如此，依旧不够。

 想要理解运用一段全新的规则重新构架魔法绝对不是一件容易的事情，对于绝大多数魔法师来说，或许终其一生都不会有任何结果。

 而罗布之所以在短短两分钟之内就能初步掌握这种全新的规则，和两件事情是分不开的，第一就是他在无尽树海的地下城中得到的那件胸针秘宝，其中那段奇异的结构曾帮助他解开过梅林的魔法阵【迷锁】，而今天这段结构竟然在他解析光巨人的规则时再次发挥了作用。

 第二则是他最近一段时间的研究重点——拟态魔法，罗布在开始拟态魔法的研究时就一直有一个隐隐约约的猜想，神圣之力和魔法实际上根出同源，是同一种力量被强行分为两份，罗兰的魔法体系中唯独缺少了和生命有关的部分，而以治愈术为代表的神术却恰恰正好象征着生命之力。

 只是这个猜测太过于惊世骇俗，就连罗布自己都觉得有些异想天开，直到今天光巨人对他那一指，却是终于印证了某些事情。

 此刻出现在奥加米勒峰上的这个东西，从某种意义上来说可以算得上是罗布的半个老师，在他迷惘和怀疑的之际将一份正确答案摆在了他的面前。

 而正是因为有了之前的种种铺垫和准备，罗布才能在短短不到两分钟的时间里将那段规则破解，并且化为己用。

 然而留给他的时间终究是太少了，他只能勉强把这段规则融入进最普通的火球术上，再复杂的魔法就需要更多的时间来研究，但是看样子眼前的光巨人并不打算给他这个机会。

 下一刻，就见光巨人再次抬起手臂。

 这一次它的攻击没有任何花哨，就是简简单单的一掌，从罗布的头顶落下，如泰山压顶，云层被这一掌直接打穿了一道窟窿，漫天的雷鸣在这一刻也为之一静。

 在扑面而来的恐怖压力下，罗布的神色却愈发平静，他并不着急，直到那只巨手和他的脑袋不到三尺的距离，他才伸手，抽出腰间的星落，在胸前划出一道弧线，最终停在头顶。

 剑锋与指尖相交，那只巨手纹丝不动，未来的超魔导师阁下却忍不住吐出一口鲜血，不过下一刻法杖顶端的魔晶也亮了起来。

 一颗又一颗的火球接连不断的升起，组成一道火墙，抵上了那只巨手。

 然而这一次光巨人却是早有准备，那只手掌中忽然光明大放，这片光明遇到火墙，就好像水遇到火一样，不断蒸发消融，不过与此同时那些火球也被依次扑灭。

 胜负，最终变成了一场简单的法力多寡的较量。

 罗布体内的魔法在疯狂的燃烧流逝，而与之相对的，那个光巨人也在以肉眼可见的速度黯淡下去，只不过相较于少年，光巨人那巨大的体积无疑占了很大的便宜，这样对耗下去罗布明显是更吃亏的一方。

 直到天边传来一声清脆的鸣叫，贝维娜黛特挥动红色的羽翼从风雪中飞出，绕过那只手掌落在了罗布的肩头。

 下一刻，少年原本濒临枯竭的法力再次变得充盈了起来。

 光巨人似乎有些意外，但是并没有因此而慌张，它的身躯大约已经被消耗了三分之一，照这么下去，贝维娜黛特体内所储存海量的魔法完全可以将它活活耗死。

 但是光巨人之所以会选择这种简单粗暴的攻击方式，并非没有原因。

 感受到周围魔法元素的异动，罗布轻咦了一声。

 下一刻光巨人的胸膛突然塌陷了下去，以心脏为原点，四周的魔法元素开始向着它的身体中疯狂涌入。

 它就像是一个气球，猛的膨胀了起来，原本已经缩小透明的身体又重新变得巨大清晰，不过短短几息，就长得比以前还要大。

 不但之前那些损耗掉的法力全部被弥补了回来，而且变的比以往任何时候都要强大。

 反观罗布虽然有贝维纳黛特帮忙，但是两人的法力又怎么能和一整片天地相抗衡，罗布肩膀上压力骤增，手中星落一沉，这把名剑眼看就要步入复仇的后尘。

 光巨人那张没有五官的脸庞上并未显露出任何兴奋之色，这样的结果本来就在它的预料之内，罗布今晚的表现不可谓不出色，换了任何一人在这里恐怕都没法支撑到现在，然而这并不会改变任何事情。

 胜负，从一开始便已经注定。