

早在六年前，罗布被斯坦因关在斯高塔上埋头搞科研的时候，他就对魔宠和魔法师之间的法力共享机制很有兴趣，当时他就在想，既然魔宠和魔法师之间可以借用彼此的法力，那么魔法师和魔法师之间有没有可能也可以相互传导法力呢。

 这个课题很有意思，未来的超魔导师阁下为此还专门去翻了不少文献，然而那会儿罗布一只魔宠也没有，很多想法只有个大概的方向，却没法试验，直到他在无尽树海的地下城中得到了贝维娜黛特，实际上才真正开始研究。

 这只美丽的鸟儿即便在魔宠中也极为特殊，它的体内储藏有海量的法力，然而不知因为什么原因却没法为自己所用，如果能搞清楚它身上的状况罗布对于法力的传导和使用无疑会有更深层次的认识。

 当然，罗布并没有把所有的精力都放在这上面，实际上他除了帮洛洛调查当年布雷顿家族的那件事情，以及暗中保护女孩儿外，更多的把修炼的重点放在拟态魔法上，只有剩下的时间才会拿来接着研究法力共享的问题。

 不过即便如此也已经过了将近三年的时间，拟态魔法罗布现在很熟悉，而法力共享他也已经渐渐有了答案。

 罗布遇到的主要问题有两个，第一是怎么储存法力？

 众所周知，所有的魔法元素都来自于自然界。

 魔法师可以通过冥想捕获自然界中的一部分魔法元素，储存在自己的身体里，这部分魔法元素被打上了魔法师个人的烙印，区别于自然界中的其他魔法元素，所谓的施法，实际上指的就是以自身的法力来调动自然界中魔法元素的一个过程，在这其中自身的那部分法力固然重要，但只占据很小的一部分，否则以高阶魔法的恐怖威势，一个魔法下去再厉害的魔法师也会被直接榨干。

 而完成施法后，属于魔法师的那部分魔法会被消耗掉，可以看作是对自然界的回馈，这个过程从来都是单向不可逆的，简单来说，魔法师的魔法一旦离开了载体便不再具有私人属性，会散逸到自然界中。

 因此想要实现法力共享，首先必须要解决法力离开原主人后被自然界迅速消耗的问题，其次则是使用问题，之前也提到过，这部分魔法元素和自然界中的那些魔法元素不同，具有强烈的个人烙印，换句话说只有原主人才能正常使用这部分法力，因此就算对方同意借出法力，实际上其他魔法师还是没法用的。

 而现在罗布给出了他对这两个问题的答案——魔法网络。

 首先构造一个魔法空间，用来储存法力，而这只是第一步，如果将魔法空间比作一个云盘，那罗布先是给所有魔法师一个上传文件的地方，然而现在这个云盘中的文件格式五花八门，这时候就要把这些文件转化问一个统一的格式，方便使用。

 这种事情说起来容易，做起来却很困难，光是构建魔法空间就绝不是一个人能完成的，就算借助整个魔法师协会的力量没有几百年的时间也不可能凭空开创出一个空间，用来储藏法力。

 一般人到这里基本上走到死路，只能放弃了，然而罗布的神色却变得有些古怪，因为他恰好知道一个空置的空间。

 ——是的，那颗星星并不是他创造出来，而是本就存在的。

 和他身上那枚胸针秘宝一样，那颗星星也来自一处地下遗址中，是某次斯坦因斯和德曼带着他一起在高层地下城历练时发现的，随后就被魔法师协会列入A级研究序列，只有少数几个人知道。

 但是这时候罗布也顾不上泄不泄密的问题了。

 有了魔法空间，剩下的就是怎么把来自各四面八方的魔法收归己用，而这个曾经一度在困扰着他的难题，随着他掌握了那段更高等级的新规则后也已经迎刃而解了。

 罗布点星求援，他已经做完了所有能做的一切，之后就是静静等待。

 等着看究竟有多少魔法师愿意将法力暂借给他。

 实际上今天换了任何一个人在这里，就算能使用魔法网络也没有用，因为法力对于每个魔法师而言都是很重要的东西，即便是在和平年代，短时间的失去法力也是很危险的事情，但如果是为了拯救人族未来的守护神，魔法界的希望，这份风险还是有不少人愿意背一下的。

 罗布和光巨人的这场战斗，最终演变成了这片天地和魔法师集团间的比拼。

 是安纳瑞普山上的魔法元素先耗尽，还是愿意帮助他的魔法师们的法力先枯竭，这将会决定两人之间的胜负与生死。

 下一刻天空中的那颗星星突然爆发出耀眼的光芒，照的整片雪山恍若白昼。

 罗布从魔法空间中开始得到源源不断的法力援助，身前升起一道又一道火墙，而光巨人吞噬魔法元素的速度也再度提升，到了这一刻双方手段尽出，都已经不再留后手。

 随着时间的推移，未来的超魔导师阁下能察觉到四周空气中的魔法元素在以肉眼可见的速度流失，变得越来越稀薄，而光巨人也能看到头顶那颗明亮的星星正在重新暗淡下去。

 如果有第三个人在场，此刻一颗心大概已经悬到嗓子眼儿去了，两人现在的状况看不出哪一方占据上风，然而光巨人很清楚，这一战终归还是自己赢了。

 两人拼到这一刻，的确算是平分秋色，然而再往下拖下去，局面对于罗布会越来越不利，原因很简单，因为魔法师施法是需要调动周围的魔法元素的，而现在自然界中的魔法元素绝大部分都被他吞噬，再往后罗布想要释放魔法可调动的魔法元素会越来越少，这就意味则他自己的法力消耗也会越来越大。

 这样下去，对方必败无疑。

 然而未来的超魔导师阁下神色平静，仿佛压根儿就没有注意到头顶那颗星星就要熄灭一样，望向光巨人的目光就像是在打量着一个死人，直到后者的身形已经缩小到只有刚出现时的一半大小，才开口淡淡道，“你该不会天真到以为魔法师们都没有恢复法力的手段吧？”