

天空中的那颗星星已经很暗了，时隐时现，看起来就像随时都有可能熄灭一样，然而有多少次光巨人以为它会就此隐去，可在下一秒它却又重新跃出微弱的光芒。

 最终却是它自己的法力先一步耗尽，整片安纳瑞普山脉的魔法元素都已经被它吞噬一空，虽然附近的魔法元素会向此流动补充，但是这个速度很缓慢，已经远远跟不上它的法力消耗。

 光巨人的身体此刻只剩下孩童大小，再缩减下去，离彻底消亡也不远了。

 于是它收回手掌，后退了一步。

 这是它自降临起，在人间所退的第一步。

 虽然不愿承认，但这一战的确是它败了，它看了眼不远处还在昏迷中的洛洛，生出一股遗憾之感，知道自己是不可能在今天带走女孩儿了。

 天空中的雷电似乎也得到了什么命令，再次变得密集了起来，在那滚滚黑云后，隐约有一道门在缓缓开启。

 光巨人不再恋战，转身，沿着来时之路准备离开。

 虽然输了这一战，但它的身心还是很放松的，并不担心对方趁着这个机会偷袭，即便此刻的战局罗布已经占据上风，可想要彻底杀死它也不是短时间能做到的事情。

 它有足够的把握能在此之前从人间离开，光巨人相信它面前的敌人应该也已经察觉出这点，所以罗布才只是站在原地冷冷望着它，没有任何动作。

 光巨人并没有掩饰自己的意图，它望向洛洛的目光中有着赤|裸裸的贪婪，这次的降临虽然失败了，但是它并没有放弃的打算，魔法网络的使用并非无节制的，而它可以调动天地间的魔法元素却是近乎无穷无尽。

 因此，一次的成败实际上并没有影响。

 被它盯上的猎物，没有任何逃脱的可能。

 光巨人的身体正在逐渐变得透明，这是它即将消失的征兆，在最后的时刻它又向罗布站立的地方望了一眼。

 然而那里却是已经没有了少年的身影。

 有任何征兆的，未来的超魔导师阁下突然动了起来。

 这是双方交手以来罗布第一次放下防御的姿态主动出击。

 之前整片安纳瑞普都在光巨人的控制下，凛冽的风雪让他没法使用相位移动，现在光巨人只差最后一步就要从人间离开，然而这也意味着它对于这片区域自然环境的控制力降到了最低。

 罗布终于等到了他要等的时刻。

 当风停雪霁之时，星落再次出鞘。

 光巨人似乎有些意外，它不知道少年在此刻出手除了发泄愤怒外还有什么意义。

 罗布是无论如何也不可能在短短一瞬的时间中将它杀死的，既然如此，那在它临走前的攻击便注定是徒劳无功的。

 然而下一刻，光巨人像是想到了什么，脸色忽然大变，它猛地抬头，向天空中望去。

 少年的身影再次出现时，却是站在了在那扇若隐若现的大门前。

 罗布的目标从一开始就不是光巨人，他很清楚在这么短的时间里自己是不可能杀死对方的，所以他如果想要帮洛洛清楚掉这个恐怖的威胁——首先，就必须先将对方留下来。

 而要留下对方，最简单的办法就是毁了面前这扇门。

 罗布的目光中闪过一抹杀意，同星落一起斩出的还有还有足足上百颗火球，一起落在那扇不知道由什么材质组成的大门上，在这样凶猛的攻势前那扇大门只支撑了不到一息，就轰然破碎。

 之后漫天的雷霆为之一顿，下一刻就见已经虚化的光巨人发出一声惨叫，重新跌入到人间。

 而相比于刚踏入人间时的意气风发，这一次的它看来要多狼狈有多狼狈。

 不但身形小了整整两圈，而且还少了一只胳膊和一条腿，更重要的是他失去了离开人间的唯一退路，光巨人挣扎着从地上站起来，想要向山下套破，然而跑出没两步，从天空中落下的一剑就直接贯穿了它的胸膛，将它牢牢的钉在地上。

 未来的超魔导师阁下没有留活口的打算，虽然这东西的来历和它盯上洛洛的原因都是罗布现在迫切想知道的事情，但是它实在是太危险了，别看这东西现在处境凄惨，但只要附近区域内有魔法元素它就能快速的修复好自己的身体，再次变得强大起来，根本不存在被俘虏的可能性，所以罗布没有犹豫，在第一时间释放出火球，将这东西包裹了起来。

 大火足足烧了有半个魔法时才逐渐熄灭。

 火中光巨人的身体越来越小，就像融化的奶酪一样，最终只剩下一块儿晶莹剔透的蓝色石头。

 而几乎就在同一时刻，少年头顶的那颗星星也消失不见。

 魔法网络因为超越负荷，断开了和罗布之间的联系。

 未来的超魔导师阁下弯腰，捡起那颗石头，他对于这颗石头并不陌生，因为这正是不久前他在洛洛的精神世界中所见到的阿肯瑟原石。

 果然，之前洛洛精神世界里的那个东西和今天出现在奥加米勒峰上的光巨人之间存在着某种联系，这两种生命体在书籍中完全没有任何相应的记载，不过考虑到它们和教会之间的关系，未来的超魔导师阁下心中亦忍不住生出一些不太好的猜测来。

 除此之外，罗布倒是还想起了另外一桩事儿，当年在西亚默斯学府的人工湖边，小妖精曾送给他的那条预言里，其中正好有一句“雷电在山顶咆哮”，只是不知道和今天发生在安纳瑞普山顶的事情和这句预言是否只是巧合。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，稍微休息一下，恢复了一点法力，这才走到洛洛身边，抱起女孩儿，先检查了一下她的身体，确认她没有受伤稍稍松了口气，然而之后罗布却是又皱起了眉头。

 女孩儿的身体安然无恙，但是精神世界的状况并不好，光巨人之前那随手的一指，将她的精神禁锢了起来，罗布虽然大致能找到解决的办法，可他的方法耗时太长，所以要解决这个问题还得要当世精神魔法领域最强的那个人出手。