

“老师，怎么样？”

 斯坦因斯收回法杖，看了眼床上犹自昏迷的女孩儿，后者就像在熟睡一样安静，“问题不大，最多十天她就能醒过来，而且不出意外的话精神力还能有一定程度的提升，对了，你说的那件东西呢？”

 罗布把在安纳瑞普山顶捡到的那块儿小石头拿给老人。

 斯坦因斯检查的很仔细，还伸手抚摸过上面的纹路，半晌才又开口道，“阿肯瑟原石，世界上最古老的矿石，就算是最博学的大学士也无法分辨它的起源，如今在晨曦大陆上数量这种石头的数量已经很稀少了。你说之前的时候在那孩子的精神世界里也曾看见过这种石头？”

 罗布点了点头，“以阿肯瑟原石作为本体进行精神投影的生物，老师有什么印象吗？”

 斯坦因斯没有回答，抓着那块儿小石头在茶几上轻轻一磕，撞击的部位立刻浮现出一道裂痕，随后裂魂像蛛网一样扩散开来，变得密密麻麻，最终整颗石头都破碎开来，“是像这样的吗？”

 少年挑了挑眉毛，有些惊讶，“为什么？”

 阿肯瑟原石很稀少，但魔法师协会的藏品中还是有几块儿的，所以罗布才能一眼认出来，不过在他的印象里阿肯瑟原石的硬度很不错，还在龙晶之上，没道理像这样一碰就碎。

 “能量喷发。”斯坦因斯解释道，“这颗石头中所积蓄的能量在极短的时间内猛烈喷发，损坏了它的结构，所以才会变得这么脆弱，这种情况我也只在典籍里见到过，不过有一点是可以肯定的，会用阿肯瑟原石进行精神投影的存在一定足够古老。”

 罗布低头在思索着什么。

 小魔像清理了斯坦因斯脚边的碎片，又为两人端来下午茶，老人一边喝茶一边感慨道，“那孩子的命……恐怕不太好。”

 “嗯，老师也相信命运吗？”

 “人生是无数可能的交集，所谓命运指的不过是其中那些大概率会发生的事件而已。”老人深邃的眼眸中闪烁着智慧的光芒，顿了顿，“凡纳尔五世因为你的事情在古德里斯和我们接触过一次……神殿的意志，很坚定啊，教会那帮家伙答应找到你们后会把你完好无损的交还给魔法师协会，而做为回报，魔法师协会如果遇到你们，也要把布雷顿家族的孩子交给他们。”

 老人放下茶杯，“理事会同意了这个口头约定，因为大多数人并不想为一个无关紧要的女孩儿和神殿全面开战。”

 少年神色不变，“老师您怎么看？”

 “我本来想在见到你的时候好好劝劝你的，但是没想到你会带着那孩子回来找我。”斯坦因斯摇了摇头，“这事情麻烦了。”

 从师徒两人再次相遇，一直到现在为止罗布都没有主动提起过他和洛洛之前的关系，而斯坦因斯也没有问，因为有些话不用说出口亦能知道答案。

 罗布明知魔法师协会在通缉自己，依旧千里迢迢跑回学校自投罗网，冒着可能失去自由的风险只是为了找到斯坦因斯救女孩儿，这举动已经清楚的说明了洛洛在他心中的重要性。

 房间中的气氛有些沉默。

 “你也别多想，回来就好，理事会那边还有我和德曼来应付，只要安心在学校里待着，神殿也拿你们没办法，大不了就开战呗，教会人多，可未必够我们魔法师杀的。”斯坦因斯道。

 罗布并没有答应，反而道，“老师，我想求您再帮我个忙。”

 “嗯？”

 “我要去见见教皇。”

 “你见凡纳尔五世想干什么？”斯坦因斯盯着少年，像是要把后者看透一样。

 “和他，聊一聊，当年布雷顿家族那件事知情者都死的差不多了，只剩下为数不多的几个人，基本上都是神殿的高层，与其这样一点点查下去，还不如直接去找正主。”罗布神色平静道，“艾露莉亚身上曾经发生过的事情现在又出现在洛洛身上，我已经没时间再浪费了，必须要知道当年那件事情的真相，在此期间还要麻烦老师帮我照顾她。”

 是的，罗布打算趁着洛洛昏迷的这段时间和神殿摊牌了。

 然而斯坦因斯并不看好少年的计划，“这问题在古德里斯的时候，理事会就已经问过凡纳尔五世，他既然在那时没有回答我们，那现在也不会回答你。”

 “不，我有把握让他开口的，老师。”少年坚持。

 斯坦因斯和自己的弟子对视了半晌，似乎感受到后者的决心，叹了口气，终于还是同意了下来，“好，我帮你约时间吧。”

 “谢谢老师。”随后罗布从怀中掏出一本笔记，恭恭敬敬的放在桌上，“这里面是我对法力共享机制的研究心得。”

 斯坦因斯没有收下，老人的目光有些复杂，前些日子那颗星星的出现在魔法界可是引爆了一颗重磅炸弹，法力共享机制对于魔法师群体的意义都非同小可，足以令任何魔法师为之痴狂，然而现在却被少年这么随随便便的就放在了桌子上。

 要知道任何研究成果都是魔法师的私人物品，即便魔法师协会也没有权利强迫一位魔法师交出他的研究心血。

 斯坦因斯开口，“烧掉吧，等你的事情解决了再交出来也不迟。”

 罗布对于整个魔法界的重要性，不仅止在于他自身的强大，更主要的一点是因为他对魔法的贡献，当世几乎所有魔法界的大佬都坚信他的存在可以推动魔法的发展，而这事情落在实处就是他所倒腾出来的那些东西，在这其中法力共享机制无疑是价值最大的那样。

 一旦交出这样东西，他对于魔法师协会的重要性很可能会有一定程度下降，放在别的时候或许无所谓，可罗布即将与教会的一号人物凡纳尔五世见面，在这种时候他无疑很需要口袋里魔法师协会这张底牌。

 少年摇了摇头，“没关系的老师，这东西我本来就是打算公布给所有人，那个魔法空间是残缺的，需要魔法师协会组织人手一起修复，最起码也要二十年后才能使用。”