

时隔三年罗布再回到蒂斯特皇家魔法学院，发现这里和他离开时并没有太大的变化，除了一栋新建起的女生宿舍楼外，绝大多数地方都和以前一样。

 当然，之前的他只能在高塔顶端向下俯瞰，现在却是终于可以在校园里散散步。

 早在七年前他就已经是蒂斯特皇家魔法学院的王牌，学校里到处都流传关于他的传说，然而因为罗布平时很少下塔，真正见过他的人其实寥寥无几，三年后再回来认识他的人就更少了。

 因此未来的超魔导师阁下沿着小径一路走过来，没人打扰，周围的人也只当他是学校里的普通学生。

 罗布去了以前一直想去的那座小花园，在里面看到了好几对儿抱在一起说悄悄话的野鸳鸯，之后又拐到食堂买了杯柚子汁和一条白面包，坐在板凳上一边晒太阳一边把手里的面包搓碎了喂鸽子。

 喝完果汁，未来的超魔导师阁下又去了学校的图书馆，在那里遇到一个小女孩儿趴在桌子上呜呜的哭，罗布好奇的走过去，看到她面前摊开的那本练习册，未来的超魔导师阁下笑了笑，拿起笔在上面修改了几个数字，女孩儿再抬头的时候发现自己费尽力气，怎么也配不平的公式突然就有了正确的答案。

 黄昏的时候，罗布来到教务主任的魔法塔下，后者已经从自己那座小酒窖中拿出了珍藏多年的白葡萄酒，罗塞尔的小魔像帮罗布开门，教务主任正系着围裙在炒菜，从厨房里探出头来，“哦你来了，先在外面坐会儿啊。”

 罗布点头，和德曼大魔王不同，之前那段时间教务主任对他一直挺不错的，他被关在塔上，后者时不时的来找他聊聊天，带几本书给他解闷，虽然早些时候也给罗布上过课，但两人的关系更像是朋友，所以他回到蒂斯特皇家魔法学院，和斯坦因斯还有德曼谈过后就约了罗塞尔第二天一起吃晚饭。

 小魔像把炒好的菜端出来，放在桌子上，醒酒器里的白葡萄酒已经放了有一段时间了，酒香飘满整座房间。

 教务主任解下围裙，放在一边，拉开椅子坐在餐桌前，感慨道，“很久没自己动过手，手艺生疏了，可惜达达里昂那家伙不在，不然倒是能更热闹点。”他顿了顿又笑道，“你们两个前段时间可是把南方搅得天翻地覆，不但绑架了一位大主教，还逼得神殿的二号人物教萨鲁曼圣体自爆，倒是让学校里你们那些学弟学妹们兴奋了好久。”

 “不过是运气比较好而已。”

 “法力共享机制可不只是运气好就能研究出来的。”罗塞尔摇了摇头，不过之后他的语气中却是多了几分担忧，“这两天理事会为你的事情吵的很凶，大多数人还是倾向于把布雷顿家族的女孩儿交给教会，虽然暂时被老师给压下来了，但是神殿那边的态度亦很强硬，听老师说你要去见凡纳尔五世？”

 “嗯，时间已经约好了，就在五天后。”

 “五天后吗？那看来我是赶不上了。”教务主任有些遗憾，“西边马尔干沙漠出了点异常，明天我和月桂树魔法学院的卢西亚大魔法师会一起去那边调查。”

 “哦，什么情况？”

 “具体还不清楚，最早是在一年前吧，有附近的居民反应说沙漠里的几个绿洲在不断缩小，为数不多的植物也在大量死去，黄昏之雨魔法学院离的最近，他们的人先去调查的，可惜没有什么收获，后来沙漠边的小镇上牛羊突然成批暴毙，当地人惊恐万分，有人开始逃离，再加上淘金热过去，现在镇上只剩下不到十分之一的人口，三个月前海法有只一百多人装备优良的商队不顾劝阻，想要抄近路横穿马尔干沙漠到兽人的小丘镇，结果进去没多久就失去了消息，海法商会委托月桂树魔法学院的魔法师进沙漠找人，月桂树魔法学院第一次派了两个三阶魔法师，没想到之后也失去了联系，他们把这件事上报给魔法师协会，现在由我和卢西亚来负责。”

 罗塞尔简单介绍了一下大概的来龙去脉，不过看样子他也没有把这件事情太放在心上，马尔干沙漠的异象魔法师协会早有察觉，但危险等级并不算太高，和半年前黑月森林中的兽潮暴动，还有大规模私炼魅惑药剂相比，自然环境恶化和牲畜死亡危害性不算高，魔法师协会的人手毕竟是有限的，肯定要先处理危险等级更高的事情，所以对发生在马尔干沙漠的事情还是以观察为主。

 如果不是这次一百多人的商队和月桂树魔法学院的老师失踪，也不会惊动罗塞尔这样的八阶大魔导师。

 罗布问，“需要我帮忙吗？”

 和凡纳尔五世的见面日期已经定下，洛洛正在接受斯坦因斯的治疗，在这期间他反倒没什么事情可做。

 教务主任却是不出意外的摇头拒绝，“你好不容易才回来，德曼副校长可不会让我再把你带出去，而且马尔干沙漠上应该只是小事情，初步估计是亡灵作祟，我和卢西亚大魔法师两个人就足够解决了。”

 罗布点头，两人一边吃饭一边又聊了些和魔法网络有关的事情，教务主任对此很感兴趣，问了不少学术性的问题，第二天一大早罗塞尔就通过传送阵离开了蒂斯特皇家魔法学院。

 之后几天时间里罗布的生活倒是难得的平静了下来，本来以为德曼会来找他的麻烦，逼他继续进行那些魔鬼训练，然而老头在发现他晋级七阶魔导师后态度似乎有所松动，表示自己已经没什么好教的了，也没再把他关在高塔上，实际上只要他不离开蒂斯特皇家魔法学院基本上想去哪里都可以。

 五天的时间一晃而过，很快就到了约定之日，罗布走下自己的魔法塔，他已经重新取回包括永夜之主在内的那一套顶级装备，再次握住老搭档的感觉既熟悉又陌生，之前还在六阶的时候他没法完全发挥出这根传奇法杖的威力，现在却是不再有这样的感觉。