

“才十几天时间不见你就又进步了，这也太过份了吧，这样下去让我们老一辈儿高手还怎么玩儿，干脆都退休算了。”教务主任感慨道。

 来者不是别人，正是不久前才回到蒂斯特皇家魔法学院的罗布，罗塞尔也算见多识广了，但刚刚少年对付深渊怪物的那招魔法他却是闻所未闻，没在任何典籍里看到过，要知道罗布只是七阶魔法师，比他还低上一阶，但是他自问就算在全盛状态下也不可能只用一招就清理完所有的怪物，因此他刚才的感慨的确是他的心里话，少年实力增长的速度太过恐怖，就连曾经教授过一部分课程的他都有些看不明白。

 这一波怪物被干净利落的解决，下一波怪物还没来得及集结，因此在这段时间里三人的处境暂时安全，罗布冲罗塞尔点了点头，取出一个看起来很复杂的阵盘，“我受老师之托带您和卢西亚大魔法师离开这里。”

 教务主任有些意外，“协会这么快就知道这里发生了什么吗？”按照他之前的推算，应该最快也要一个月才有救援到达。

 “消息是七天前神殿告诉我们的。”未来的超魔导师阁下道，“深渊裂缝进来容易出去难，老师得到消息后就开始着手打造这副魔法阵，到今天才完成。”

 “这里发生的事情果然和那帮家伙有关吗？”罗塞尔皱眉，他能感觉出罗布有话没说完，但这时候卢西亚在身边，他也没有细问下去。

 女魔法师死里逃生，还在迷迷糊糊中，问面前的少年，“您是哪位？”

 “我是罗塞尔的师弟，叫我的名字罗布就好。”

 “罗布？”卢西亚一开始还没反应过来，不过罗塞尔的老师斯坦因斯她倒是知道的，再和这个名字联系在一起，女魔法师终于想起来面前的来人究竟是何方神圣了，顿时长大了嘴巴，神色震惊，结结巴巴道，“冕……冕冕冕下？”

 “嗯，有什么话之后再说，我们先离开这里吧。”罗布说完激活了手中的魔法阵，罗塞尔和卢西亚各拉住他的一条手臂，下一刻一道电光击穿了马尔干沙漠上方那道看不见的屏障，三人的身影消失不见，卢西亚再睁开眼的时候发现自己已经重新回到了淘金镇上。

 和十三天前相比，镇上的居民已经完全撤离一空，但是小镇上并不冷清，取而代之的是一队队的圣骑士和牧师，还有魔法师和他们的扈从佣兵，在街道上走过，空气里弥漫着大战的气息。

 “卢西亚大魔法师，我就把你送到这里了，这边不安全，现在淘金阵魔法师协会的传送阵只能进不能出，你可以绕点路去临近的几个城镇，用那边的传送阵离开。”

 “哦哦哦。”女魔法师小鸡啄米一样的点头，眼角的余光却在偷偷瞄着罗塞尔，然而后者的注意力被不远处运输辎重的车队所吸引，教务主任似乎在想着什么事情，卢西亚也说不出为什么看到这一幕心里有些失落，她知道和之前在沙漠里一样，自己现在就算留下来也起不到什么用。

 可之后耳边却又听到了那个熟悉的声音，教务主任温声道，“这次谢谢你了，如果不是你帮忙我们也撑不到被救的时候，你先回学校吧，等事情结束了我会去登门道谢的。”

 女魔法师连忙摆手，“不不不，我什么也没做。”不过听到最后一句话的时候她心里又莫名的开心起来。

 雇了辆马车送走卢西亚，罗布和罗塞尔向淘金镇上的魔法师协会走去，在那里教务主任简单处理了下伤势，未来的超魔导师阁下把唯一携带的一瓶中级治愈药水给了女魔法师，罗塞尔正打算开口问问镇上的情况。

 然而就在这时魔法师协会淘金镇分会的会长找到了两人，躬身恭敬道，“埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下，理事会正副三位会长还有九大理事目前都在帝国首都新泰尔特，理事会希望您能在两天内赶到那里。”

 “怎么回事儿，理事会的人都到齐了吗？”罗塞尔惊讶道，深渊裂缝的确属于危险等级很高的事件了，但是和两百年前那次不同，马尔干沙漠上这道深渊裂缝出现不过一年时间，还处于早期，重视当然是要重视的，但是按理说没必要让理事会成员齐聚，尤其会长达芬奇，后者在主持一项重要研究，大概已经有六七年没怎么露面，这些年魔法界的大事基本上都交由斯坦因斯和阿布思两人处理，没想到这一次达芬奇竟然也会出门，跑到新泰尔特去，他被困的这些天外面究竟发生了什么事情？

 “说来话长。”等魔法师协会淘金镇分会的会长离开，屋子里只剩下罗布和罗塞尔两人，前者才开口道，“之后我恐怕要做一件所有人都没法理解的事情。”

 “所有人都没法理解的事情？”教务主任挑了挑眉毛，作为蒂斯特皇家魔法学院的管理者之一，他可以说见证了罗布前期的所有成长，深知他对于魔法发展的重要作用，有魔法师协会的副会长斯坦因斯和九大理事之一的德曼做老师，除此之外阿布思等人也对他非常看好，按理说不论他打算做什么，都有魔法师协会在他的身后做后盾，这也是一直以来他身份超然的原因。

 但这一次罗塞尔也从中嗅到了一丝不同寻常的味道，淘金镇上魔法师协会和神殿颇有默契的一同陈兵，不见多年的达芬奇会长突然现身，后者的出现显然是在针对斯坦因斯在魔法师协会中的影响，而就在这个关头理事会全体成员又在新泰尔特集合，还有命令让罗布也赶去……

 不过少年的神色平静依旧，望着教务主人的眼睛道，“我想请您帮个忙，当然您也可以选择拒绝，因为这对您没有任何好处，而且还有可能带来很大的麻烦。”

 “哦，什么忙？”罗塞尔问道。

 一刻钟后罗布离开房间，站在屋顶烟囱上舔着羽毛的贝维娜黛特飞了下来，落在他的肩膀上，未来的超魔导师阁下开口道，“走，我们再去见两个人。”