

新泰尔特，米切尔魔法塔上，连续三天时间，会议厅中都在争吵，期间德曼大魔导师还曾愤然离席，目前两拨人各执己见，谁也没法说服谁，但是所有人都知道这样的局面并不会维持的太久，魔法师协会的会长达芬奇在这期间一直没有开口，他只是在静静的坐在那里，就好像眼前这一切都与他无关一样。

 但是没有人会以为他真的不关心，否则他根本不会特意来参加这次会议。

 这些年达芬奇很少在世人面前露面，基本上把重心都转移到了研究上，但是在魔法师协会中的影响力不减，他比斯坦因斯还要年轻个十几岁，却是最早踏入九阶的一批人，年富力强，才智过人，接任会长一职后推行了一系列改革，将之前的百人议会削减为十三人的理事会，到现在又缩为九人，大大加快了危机事件的处理反应效率，之后又增加了在魔法学院上的投资，重新审定出版新的教材，在经济上也有一套组合措施，提升了接近四成的总收入。

 然而在威望最盛的时候达芬奇却突然宣布要去主持一项大型研究，放弃了手中的大部分的权利，这些年虽然还挂着会长的名头，但实际上已经处于半隐退状态，不过声望仍在，因此所有人都知道他一旦开口，就将决定最后的结果。

 此刻达芬奇喝着新磨好的咖啡，听着桌上的争论，却似乎有些走神。

 时间已经到了第四天的上午，会议一如既往的没有进展，不过众人的立场基本上都已经确定，快到中午的时候达芬奇放下杯子，提议道，“要不大家先休息一下吧。”见没人反对他又转头看向斯坦因斯，“出去一起透透气？”

 议会厅里的人一起看向阿布思，所有人都知道阿布思和斯坦因斯不对付，这次会议上两人也一直针锋相对，现在达芬奇喊后者一起去散步，大家都在猜测这对于最终结果意味着什么，然而阿布思的脸上却看不出任何表情。

 斯坦因斯点了点头，和达芬奇结伴一起走下了魔法塔。

 两人穿过花园，达芬奇回身望了一眼，感慨道，“时间过得真快，转眼米切尔超魔导师过世也有一百多年了，单凭在魔法纹路上的成他就足以跻身进历史五十大，更别说还有两个自创的九阶水系魔法，再加上在魔宠上的突破，最近两百年无人能出其右，而且米切尔前辈在临死前还把自己的魔法塔也捐给了协会，可以称得上是鞠躬尽瘁，只是不知道等我们死掉后后人又会怎么评价。”

 “死掉后的世界就和我们无关了，而且就算进了五十大又能怎样，只要魔法还在发展，这份榜单就会一直更新，总会有新人进去，老人出来。”

 “你说的不错，不过不管这份榜单怎么变动，你那个徒弟在上面总会有一席之地的。”这还是达芬奇自现身后第一次主动提起和罗布有关的事情。

 “法力共享机制啊”达芬奇赞道，“虽然比不上罗兰，但也相差不远了，他今年才不到二十二岁吧，你当年的预言就快要实现了，如果让他这么发展下去，谁又能知道他将来会走到哪一步呢？总之，会比我们任何一人都要远吧。”

 斯坦因斯的一颗心沉了下去，达芬奇虽然是在赞扬罗布，但斯坦因斯却从他的语气中听出了一丝惋惜之意。

 果然之后就见达芬奇话锋一转，长叹了口气，“可是，前提也得是人类有未来才行。”

 “会长您也相信神殿的说法吗？”

 “本来是不太信的，但你那个徒弟的发现恰恰从侧面佐证了凡纳尔五世的说法，不知道你有想过一个问题吗，神圣之力如果和魔法同出一源，又为什么会被拆开成两段？”

 斯坦因斯想到某个答案，心中涌起彻骨的寒意。

 达芬奇指了指头顶，平静道，“有人不想我们走的太远。”

 魔法协会的会长说完这句话，落在两人身上的阳光似乎也变冷了几分。

 达芬奇接着道，“魔法师协会需要对整个人类种族的命运负责，现在，还不到时候啊。”

 斯坦因斯听懂了达芬奇的言外之意，陷入沉默中，半晌后开口道，“协会打算怎么处理罗布？”

 达芬奇道，“之后会议结束发布一道命令给他，让他先来新泰尔特，等着看发生在马尔干沙漠上的事情下一步的进展如何，如果和教会所说的一样，就把布雷顿家族的那个女孩儿交出去吧，你是他的老师，到时候还需要你来安抚他，另外我会调派人手给阿布思，尽快修复好那个空间，争取在七年内搭建好法力共享机制，这样魔法也能进入到一个新时代。”

 斯坦因斯这一次没有立即拒绝，达芬奇知道这其实就意味着前者已经同意了他的决定，在这一点上他还是有些把握说服对方的，因为他知道斯坦因斯并不是不顾大局的人，这些年他不在的时候就是阿布思和斯坦因斯两人在负责魔法师协会的运转，老人的心里不会不清楚，魔法师协会的出发点是什么。

 不过在他转身的时候耳边却又传来斯坦因斯的声音，“我只有最后一个问题，如果教会这一次要的人是罗布，会长您又会怎么选择？”

 达芬奇的脚步顿了顿，他知道斯坦因斯这话什么意思，教会今天可以要洛洛，明天自然也可以要罗布，尤其考虑到阿布思之前所说的那个让人有些惊悚的答案，罗布的存在无疑会产生某种威胁，而和洛洛不同，前者对于魔法师协会来说无关轻重，但是后者的天赋却是人类最宝贵的财富，如果再面临今天的局面，魔法师协会又该何去何从？

 达芬奇没有在第一时间回答，他只是道，“时候不早了，斯坦因斯副会长，我们该回去了，还有不少事情要处理。”说完这句话他又重新迈动脚步，向着魔法塔走去。

 背影在花丛中，看起来有些佝偻。