

罗布在最后期限的前一个下午抵达新泰尔特，作为狮心帝国的王都新泰尔特是一座常驻人口超过四十万的超大型城市，宽广的街道上人来车往，不时还能看到皇家卫兵飞驰而过，未来的超魔导师阁下婉拒了新泰尔特分会会长和宫廷首席魔法师的陪同，一个人向城郊的魔法塔走去。

 新泰尔特中魔法师的数量虽然没有古德里斯那么多，但是也不少，因此罗布走在街道上并不算太扎眼，不过他那一身传奇和逼近传奇的装备还是让不少人侧目，当然绝大多数人也只是看两眼就收回了目光。

 马尔干沙漠上发生的事情普通民众并不知情，实际上除了淘金镇上的居民被迫撤离疏散外，狮心帝国的其他城镇基本都维持着原样，大家该干嘛干嘛，罗布在一家甜品店前停下了脚步，店外排着长长的队伍，他曾和洛洛说起过一种用蜂蜜混合香料坚果做成的果冻，是新泰尔特的特产。

 现在正好在路上遇见，罗布就为女孩儿买了一盒，打算之后带给她吃。

 排队大概花了他一刻钟的时间，未来的超魔导师付过钱，却没有拿走果冻，而是暂存在了甜品店里，因为他打算要做的事情不方便带多余的东西。

 米切尔魔法塔下，早有魔法师协会的人在等着他。

 “埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下。”一个六十多岁的七阶魔导师迎了上来，她的名字叫布伦达，是达芬奇的学生兼行政秘书，主要负责为后者处理各种公务，除此之外达芬奇还有一个生活秘书，这次没有一起跟过来。

 “恭喜您在法力共享机制上取得的研究成果，理事会正在商讨该给您何种奖励，会长早就想见您了，我带您上塔吧……哦对了，您的魔宠可以先寄存在我这里。”布伦达指了指罗布肩头的贝维娜黛特。

 未来的超魔导师摇头，“没事，它不喜欢封闭的环境，让它自己在外面待着就行。”

 说完罗布轻轻拍了拍贝维娜黛特的翅膀，后者抬头看了眼女秘书，漫不经心的展翅，向城外的森林飞去。

 布伦达没有异议，在前方带路，未来的超魔导师阁下跟在她的身后，一路上遇到的魔法师都向他低头致敬，罗布则一一还礼。

 布伦达将他带到会议厅外，那里有两个护卫，都是八阶以上水准的高手，除此之外米切尔的魔法塔中还留有一道相当厉害的真视魔法，可以大幅降低被人潜入的风险，实际上考虑到屋里那群人的恐怖战力，除非有人想不开嫌命长，否则也不会选择在这种时候潜行进来。

 布伦达为罗布推开大门，会议厅是由塔顶的观星台改造而成，里面的位置很宽敞，正中央摆着一张橡木圆桌，圆桌边一共有十三张椅子，现在其中十二个座位上都坐的有人。

 除了斯坦因斯和德曼外，剩下的十一人罗布倒也不算完全陌生，在他晋级六阶魔法师的时候大部分人曾去蒂斯特皇家魔法学院观礼，反倒是阿布思超魔导师他是第一次看到，罗布曾在古德里斯呆了一年，不过一直有意识的避开对方，阿布思的气质实际上和斯坦因斯很想象，两人有着同一个老师，斯坦因斯比阿布思早一年接触魔法，因此在求学期间阿布思一直扮演着追赶者的角色。

 后来因为某件事情两人的关系恶化，阿布思从老师手中接过了圣罗兰魔法学院的院长职务，而斯坦因斯则北上回到了家乡狮心帝国，在蒂斯特皇家魔法学院先做了三年副校长，等前任校长退休后顺理成章的掌管了这座北方第一大魔法学院。

 于是两人的竞争也眼神到学院发展和魔法师协会的日常工作上来，在这次会议上阿布思是主张交人的一方，不过他本人对罗布并没有任何恶感，虽然后者是斯坦因斯的学生，但是阿布思从不掩饰自己对少年的欣赏，他主张交人的主要原因其实也是从保护罗布的角度出发，不想他卷入这次事件中。

 达芬奇冲少年点了点头，开口道，“我们之前还在聊你的事情，你在法力共享机制上的研究具有很重要的价值，很快魔法就会因为你而迎来一个全新的纪元，你现在已经七阶了吧，比你老师预期的还要快，协会决定将理事会从九人扩充到十人，不知道你有没有兴趣？”

 达芬奇的话只有短短几句，但是其中包含的信息却不少，他竟然愿意为罗布在理事会中新增设一个席位，而要知道罗布今年还不到二十二岁，很多人在这个年纪还没从学校毕业呢，这意味着他将成为魔法师协会创建以来最年轻的理事会成员，不过考虑到罗布对魔法发展所作出的贡献，倒是没有人会觉得这决定有什么不妥。

 而达芬奇的话还没有说完，“我的年纪也不小了，这次的事情结束后就不打算再管这边的事儿了，你什么时候到八阶，我就什么时候从会长的位置上退下来。”

 在坐的都是魔法界的大人物，骤然听到这个消息，每个人的脸上却都忍不住浮现出震惊之色，和理事会扩充不同，后面的事情众人也是第一次听说，在此之前达芬奇根本没有透露半点风声，而他最后那句话中的意思却是直截了当，点名要罗布成为魔法师协会下一任会长。

 魔法师协会会长一职并非世袭制，不是达芬奇一个人说了算，但是回忆之前他那一系列安排，众人这才慢慢回过味儿来，按照现在的速度，罗布进阶八阶不出意外的话应该是在七年后的事情，那时候空间修补完成，法力共享得以实现，魔法将会进入崭新的时代，而罗布作为这个新时代的奠基人他的声望无疑也会在那时达到巅峰，再加上达芬奇斯坦因斯的鼎力支持，会长的位置根本不可能旁落。

 到那时他会成为名副其实的人族守护神，不过唯一有些可惜的是达芬奇，后者在位时这些年的功绩也是有目共睹的，他比斯坦因斯还要年轻个十几岁，今年刚过百，这个年龄对于魔法师来说还属于壮年，通常情况下应该有更多的时间让他做出成绩，达芬奇是这个时代公认的有希望冲击历史五十大魔法师的人，但是他为了给罗布让位，等于提前结束了自己的任期，这份自魄力让不少人都为之叹服。

 斯坦因斯的眼中闪过一抹不易察觉的光芒，在坐诸人中或许只有他才能真正明白达芬奇的苦心，这实际上是对方给他的交代，关于两天前花园中的那场谈话，他在最后曾问了后者一个有些诛心的问题，而现在达芬奇则给出了他的答案。

 他将魔法师协会和人类的未来全都交到了罗布的手上，换句话来说这也就意味着如果真的面临斯坦因斯所说的情况，魔法师会不惜一切代价保住罗布。

 这或许是个不错的结果吧，斯坦因斯心想着，他注意到不远处德曼原本黑着的脸色也缓和了下来。