

洛洛被人捂住嘴巴，心下顿时一沉，这可是刺客类职业在搞暗杀时的标准动作，为避免目标临死前的哀嚎挣扎惊动别人，那群行走在黑暗中的家伙在出手前都会像这样先用一只手掩住目标的口鼻，而他们另一只手中的匕首则会就会趁机割断目标的喉咙。

 女孩不敢怠慢，右臂微曲，猛地向后顶去，狠狠撞在了偷袭者的肋部，那个家伙吃痛，却依旧咬着牙没有松开手，不过暂时也顾不上补刀了。

 洛洛心中有些佩服这家伙的忍耐力，该说不愧是刺客吗？即便这种时候也不想放弃，但可惜既然第一击没能成功，那接下来他也别想再有机会了。

 菜鸟勇者不会给对方留下任何喘息之机，接着就是更凶狠的一肘，这一次洛洛听到有什么碎裂的声音。

 女剑士有神色些恍惚，有些难以置信，不会吧？只这么两下就把那家伙的骨头给打断了吗，这未免也有些太简单了吧，自己的力气有那么大吗？

 等等，不对！女孩自己仔细回忆了下刚才手肘传来的触感，顿时大怒，她打碎的哪是什么骨头，分明是一块儿木板，那家伙太狡猾了，似乎猜到自己会攻击他身上什么地方，预先在那里塞了块儿木板。

 不过他的好运也该到此为止了，木板已经被打碎，接下来就该轮到他的肋骨了。

 菜鸟勇者摩拳擦掌，正要出手让那家伙见识一下偷袭自己的后果，却忽然娇躯一颤，身后那个刺客大概也意识到自己到了生死存亡的危急关头，竟然不顾一切的把身子贴了上来，像只八爪鱼一样拼命的缠住她，不给她挥肘的空间。

 洛洛气的只咬牙，那王八蛋情急之下还把另一只手死死的按在她的胸前……等等，为什么这感觉会有些熟悉，菜鸟勇者不由自主的回想起昨天晚上那个恐怖无比的噩梦，梦里某个混蛋好像就是这样欺负她的。

 唔，说起来，现在捂住她的这只手看上去也有些眼熟。

 某人的手掌还是很有特点，是那种你看过一次就很难忘记的类型。

 尽管心有不甘但女孩儿也不得不承认，那家伙的手生的真的很好看。

 少年的手指修长纤细，一看就不是经常干重活的家伙，但与贵族们那种病态苍白不同，他的肤色看起来还算健康，手上的肌肉也很匀称，比普通人要灵活很多，充满了协调和稳定性，指节活动的时候仿佛有一种奇异的韵律。

 菜鸟勇者之前甚至产生过犹豫，既然小学者对学剑没什么兴趣，要不干脆让他跟着精灵弓手学学弓箭好了，他这双手练起射箭来一定会事半功倍。

 不过后来她还是打消了这个念头，弓手是一个偏输出的职业，本身的防御比较差，没法和剑士相比，菜鸟勇者首先考虑的是小随从在地下城中的生存问题，团队的输出还轮不到他来操心。

 另外，不管在什么环境下，这家伙的指甲总是修理的很干净，就好像有洁癖一样，这一点也让人印象深刻。

 “你系……窝卜？”女孩迟疑了下，第三击终究还是没有落下去，因为被堵住了嘴巴而有些咬字不清。

 “系我系我。”身后那个疑似刺客的家伙此刻同样也好受不到哪里去，洛洛之前那两肘子让罗布痛的直吸冷气，舌头都在打弯，再加上他刻意压低了声音，语调听起来也怪怪的。

 “这里不系说话的地方，跟我来。”

 这次菜鸟勇者终于不再反抗，任由少年拖着她躲到不远处的一棵大树后，坡顶那只疾风猎豹就趴在原地静静的看着他们，直到两人离开她的视线，那家伙始终一动不动。

 等到了安全的地方，准魔导师干的第一件事就是把藏在衣服里的木板给掏出来，这玩意儿今晚救了罗布一条小命，不过自己也光荣牺牲了，被洛洛一肘干成两截，碎木屑撒的满身都是，走起路来扎的他浑身难受，除此之外，木板下那一片淤青也显得格外刺眼。

 洛洛有些不好意思，她现在已经知道之前准魔导师在第一时间捂住她的嘴巴是为了救下她，而自己却把他误当作了刺客，还狠狠的给了他两下，这让她有些内疚，然而这份内疚并没能持续太久，她就听某人开口道。

 “大半夜不睡觉，你跑来这里干嘛？”

 提起这茬菜鸟勇者就气不打一处来，要不是这混蛋半夜玩失踪，非要出来散心，自己放着好好的觉不睡，至于一个人跑到这鬼地方来吗，还险些没做了疾风猎豹的点心，说起来这一切还不都是眼前这家伙的错，如果不是担心他的安危，自己怎么也不会遇到危险。

 唔，这样想的话自己刚刚也不算又被他救了一次，小学者顶多是弥补了一些自己犯下的错误，而自己看在他表现不错的份儿上，就先把他那条本该被打折的腿记在账上好了。

 “这个问题应该是我来问你才对吧，这么晚了你还四处乱逛，不知道外面有多危险吗？”

 洛洛语气不善，大有一副兴师问罪之意，结果某人的回答差点让她吐血。

 “在你出现前我没遇到什么危险啊。”

 小随从这轻描淡写不知悔改的态度让菜鸟勇者很是不爽，但却又反驳不能，毕竟自己出现前这家伙的确还活的好好的，而且联系精灵弓手之前说过的话，少年似乎早就知道今晚这边会发生什么。

 而这种事情不是第一次发生在某人的身上了，说实话女剑士已经有点麻木了，如果说有人能解释坡顶上那些魔兽的异常，洛洛知道自己一定会把自己这一票投给小学者的，通过这些天的相处女孩儿越来越觉得这家伙简直就是一部行走的百科全书。

 “我们剩下的时间不多了，有什么想问的你就赶紧问吧。”罗布抬头看了眼月亮后说道。

 “什么剩下的时间不多了？”洛洛的好奇心已经彻底被某人给勾了起来，她甚至都忘了之前要好好教育一下小随从的打算，主要是刚刚坡上那一幕实在是太让她震撼了，那么多只不同种类的魔兽聚集在一起，彼此间却又相安无事，这样的事情简直闻所未闻，如果找不到答案的话，她今天晚上恐怕都没法再睡着觉。