

会议厅里现在乱糟糟的，达芬奇刚才说了两件事，第一件是理事会这几天商议出来的，在某种意义上算是对罗布的“补偿”，相比之下第二件事才是真正的重磅消息，等于直接指定了魔法师协会下一任会长。

 理事会众魔法师对于罗布成为会长这件事情本身并没有什么异议，后者是魔法史自罗兰以来最出色的天才，创立法力共享机制，他的未来注定是会成为魔法界的第一人的，但问题是众人没想到这一天会来的这么快，按照绝大多数人的预想罗布会先从分会长的职务做起，到特派员，再进入理事会，在理事会中得到充分的锻炼，而现在的他已经提前进入到理事会，如果顺利的话七八年后他又会跳过副会长直接接任会长一职，而那时候恐怕还不到三十岁。

 会不会……太年轻了一点？

 会议厅中议论纷纷，众人都在和左右交换着看法，以至于他们忽略了当事人的反应，这其实也不能怪他们，任谁在面对这样的条件时反应想来应该都是差不多的。

 在这其中最平静的反倒是罗布，他的神色从头到尾都没有变化，斯坦因斯望着自己这个弟子的脸庞，忽然生出了一丝不安的感觉，随后就听少年开口道，“对不起，我拒绝。”

 这一刻所有嗡嗡的议论声全都消失不见，整座会议厅突然安静了下来，静的连一根针掉落在地上的声音都能听的到。

 “你说什么？”达芬奇皱眉。

 “我拒绝您之前的两个提议，除此之外我申请退出魔法师协会，并自愿放弃一切头衔。”

 话音未落会议厅中便一片哗然。

 “胡闹，你有想过自己在做什么吗？”德曼拍着桌子，对自己的弟子吹胡子瞪眼，“布雷顿家族那个女孩儿的事情我们可以慢慢商量，你现在这种态度算什么？才刚回来就要掀桌子……”

 德曼的话还没有说完就被达芬奇打断，“布雷顿家族那个女孩儿的处理意见我们已经定下了，如果马尔干沙漠上的事情后续发展真的像神殿所说的那样，那协会根本没有选择的余地，我知道你的心里有不满，但等将来你坐在这个位置上就会明白很多事情并不总是能如你所愿，魔法师协会是整个人类的魔法师协会，不是某人的私有财产，所以协会的管理者也需要从整个人类种族的角度出发去考虑问题……快点成熟起来吧，我们已经没有多少时间了。”达芬奇最后的这句话中充满了毫不掩饰的担忧。

 罗布摇头，“这件事情不是她的错，魔法师协会也没有权利来决定她的命运，这样做和那些家伙又有什么区别？”

 “有些事情无关对错，现在一边是我们的种族，一边是一条无辜的生命，对此我亦感到惋惜，但如果必须要放弃一边的话，我们只能选择后者，别忘了你的身份。”

 “我从来都没有忘记自己的身份，但我不只是人族未来的守护神也是她的守护骑士。”少年道，“我尊重协会的决定，所以，也请协会尊重我的选择。”

 终于有其他人忍不住开口了，“你能走到今天这一步可知道魔法师协会在你的身上花费了多少资源，你的老师又在你的身上倾注了多少心血，这种事情又不是儿戏，怎么能说放弃就放弃？”

 “协会在我身上的投入我已经还了，发力共享机制的原理和搭建方法我已经上交协会，至于我的老师……”罗布对斯坦因斯和德曼鞠了一躬，“对不起，这一次恐怕要让老师失望了。”

 斯坦因斯叹了口气，老人的样子看起来像是又苍老了十几岁，脸上的皱纹更深了，“你这又是何苦呢，教会和魔法师协会在这件事情上已经达成了共识，就算你不同意也没有任何作用，你一个人能做什么？”

 “我会带她离开的。”少年道，“到没有人能找到的地方。”

 “已经晚了，我已经派人带着我的手令去蒂斯特皇家魔法学院接她回我的魔法塔，不过你放心，在结果出来前我会招待好她的。”达芬奇道。

 …………

 布拉多港，达达里昂正在陪着奥拉薇安逛街，突然面前出现了四个不认识的魔法师，从对方身上传来的法力波动来看都是八阶大魔导师，达达里昂挑了挑眉毛，“什么意思？”

 “抱歉，只是希望你能在今天不要离开我身边。”一旁的奥拉薇安道。

 “哟，奥拉薇安特派员这是突然发现了我的男性魅力吗？”达达里昂耸了耸肩，“可惜你来晚一步，我已经有老婆了。”

 女魔法师的眼神中闪过一抹歉意，“这次的事情很对不起，那个女孩儿对人类的存亡很重要，会长必须避免一切风险。”

 达达里昂的神色看起来很惊讶，“奥拉薇安特派员难道觉得我打算去劫人？”

 “我不是这个意思。”奥拉薇安摇头，不过顿了顿她还是如实道，“昨天有人去旅店找过你，那个人是埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下吧。”

 “那又怎样，我那个学弟可不是奥拉薇安特派员的对手，我们从雪山上下来后你既不让我回南方也不让我回学校，非要拉着我陪你在这鬼地方四处游览，你应该从那时候就接到命令了吧。”达达里昂似笑非笑道。

 “这次的事情不简单，从朋友的角度来说我不希望你卷进去。”奥拉薇安神色真诚。

 达达里昂摆了摆手，“奥拉薇安特派员太看得起我的胆量了，达芬奇会长的命令我可不敢违背，走吧，我们继续逛街。”

 同样的事情还出现在狮心帝国的王宫，三皇子殿下翘了下午的剑术课，带着自己的一号狗腿子夏米打算偷偷摸摸的溜出皇宫，然而刚离开住处没两步就看到了自己的剑术老师和皇宫卫队长，两人都是八阶职业者。

 “殿下，陛下有吩咐，请您完成今天的课业后再离宫。”剑术老师很客气，但是魁梧的身躯已经封住了两人的出路。

 三皇子悻悻然，“不走就不走嘛，夏米，那你帮我跑个腿儿，跟洛丽塔小姐说一声，今天不去看她跳舞了。”

 “这点小事由御林卫代劳即可，我们一定会以最快的速度通知到洛丽塔小姐的。”这一次开口的人变成了卫队队长。

 而与此同时，由六位高级特派员组成的小组也抵达了蒂斯特皇家魔法学院。