

自从和凡纳尔五世见过面后罗布就很清楚这一天迟早会到来。

 和正义性与情感无关，任何成熟的巨型势力在做出决定的时候都必须要以自身的利益为出发点，魔法师协会在之前之所以会愿意考虑他的态度，甚至不惜和神殿开战，是因为他的存在对于魔法界很重要，因此以达芬奇为首的理事会才会同意为洛洛提供保护。

 但是之后凡纳尔五世所透露出的消息太过骇人听闻，如果他所说的是真的，那么人类的处境实际上已经极其危险了，魔法师协会在这时候几乎就不可能再去顾及他的想法。

 达芬奇结束隐居状态，突然出面就说明了这一点，考虑到斯坦因斯和罗布的关系，他接手魔法师协会后可以最大限度的避免意外发生，让事情按照他的意志发展。

 而事实上也的确如此，一直到目前为止除了洛洛出逃以外，基本上所有事情都在达芬奇的预料之中。而对于罗布来说，最好的机会其实已经过去了，在会面刚结束，马尔干沙漠上的事情还没有爆发出来的这段时间里他本是可以带着洛洛悄悄离开的。

 但那时候洛洛还在昏迷中，等女孩儿醒过来局面已经急转直下，无论是他还是洛洛都处在监视中。

 所以罗布现在再想带洛洛逃走，首先就要解决掉达芬奇布置在他附近的那些眼线，他不得不先和女孩儿分开，因为只有动起来才能拉扯附近的监视力量。

 罗布的离开带走了一大批监视者，而之后他又马不停蹄的去找了达达里昂和三皇子莫里斯，罗布并不需要他们真正出手，只需要做出样子，为了应对可能产生的风险达芬奇就必须再分出一部分人手来盯着两人，这样一来蒂斯特皇家魔法学院那边达芬奇的力量就会变得前所未有的薄弱。

 而罗布真正的布置却落在在教务主任这边，最终罗塞尔出手，神不知鬼不觉的劫走了洛洛。

 第一回合的交锋，以罗布的胜出而告终。

 但这样一来他却也把自己置身于险境中，这又未尝不是达芬奇想要看到的，只要能扣住罗布，达芬奇根本不担心一个洛洛能翻出什么风浪来。

 而现在，整个魔法界有一大半的顶尖高手全部待在这座高塔上，达芬奇看不出少年还有任何脱身的机会。

 但是罗布既然敢执行这个计划自然不会对眼前的局面毫无预料。

 实际上如果解决不了眼前这个死局，他也不可能就这样走进会议厅来自投罗网。

 下一刻罗布嘴唇微动，从他口中吟唱出的文字古老而又晦涩，在场诸人涉猎都极为广泛，堪比最负盛名的学者，然而却没有一个能听懂这种语言。

 最后还是达芬奇反应最快，他像是想到了什么，神色微变，脱口而出，“神文？”

 魔法师协会的会长目光一闪，法杖飞快的点向少年，顶端的魔晶爆发出一串耀眼的光芒。

 这就是九阶超魔导师的真正实力，达芬奇释放七阶以下的魔法连施法完全是瞬发，从吟唱到形成不过是一瞬间的事情，在某一刻他察觉到一丝局势失控的可能，于是当机立断，出手想要打断少年的吟唱。

 无论何种语言，完不成吟唱都没法释放出魔法，这一点是毫无疑问的。

 然而令达芬奇没想到的是就在他出手的同时罗布却也已经完成了吟唱。

 这是一道……四阶魔法？

 不止是达芬奇，其他魔法师在感受到这道魔法在形成时的法力波动时也都立刻判断出这是道魔法的阶位，正因为如此，他们才会感到惊讶。

 罗布好不容易才抢到的先手，最终却只释放出这样一道不痛不痒的魔法，这样的低级失误无论怎么看都不该出现在他的身上。

 不过没过多久，拥有这样念头的人全都脸色大变，众人骇然发现自己血脉中的法力竟然被一道区区中阶魔法给禁锢住了。

 就在半个多月前，罗布和洛洛在安纳瑞普的山巅遭遇了一只光巨人的袭击，对方随随便便的一指就封住罗布的一身法力，靠的并不是境界上的碾压，而是规则的力量。

 高等级的规则对于低等级的规则具有天然的压制力，罗兰当年创建魔法体系，实际上就是在制定法力运用的规则，罗兰的体系发展至今经过一代又一代人的努力，基本上已经相当完善，正因为此众人才很难相信世间竟然还有能凌驾于其上更高级的规则。

 半个多月前的罗布或许也不会相信，他刚刚所释放出的那道四阶魔法，实际上就脱胎于当日山顶那一指，少年用了十六天的时间将它改造成一道范围魔法。

 而这道范围魔法就是他敢出现在达芬奇面前的依仗。

 然而即便如此，想要一次性压制五位九阶超魔导师和七位八阶大魔导师依旧是一件很困难的事情，法力的消耗速度也快的惊人。

 以罗布七阶魔导师的实力，他一身的法力也不过只能支撑短短几个呼吸的时间。

 两个呼吸后达芬奇法杖顶部原本已经黯淡下去的魔晶又重新亮了起来，然而就在这时，一团血红色的身影却突然从窗外冲了进来，落在罗布的肩头上，达芬奇体内开始蠢蠢欲动的法力又再次被隔绝开来。

 罗布没有犹豫，下一刻他的身影也跟着动了起来，一记手刀准确的切在达芬奇的后颈上，魔法师协会的会长瞪大了眼睛，似乎有些不能相信，少年竟然真的敢出手攻击他，但随后他便眼前一黑，失去了意识。

 罗布的脚步不停，在不到十秒钟的时间内把理事会的一票超魔导师和大魔导师全都敲晕了过去，最后只剩下自己的两个老师。

 德曼望向他的目光有些复杂，“你知道自己现在在做什么吗？”

 罗布点了点头，“这计划在我的脑海中已经演练过成千上万次了，所以我很清楚自己在做什么。”

 德曼叹了口气，“那我没什么好说的了。”

 另一边斯坦因斯的神态显得前所未有的苍老，老人看着少年的眼眸淡淡道，“只要你踏出这间屋子，就不再是我的弟子。”

 罗布沉默，整个理事会中如果说有谁的意见是他没法忽视的，那就只有斯坦因斯和德曼两个人，在走进这间屋子后他一直在避免和自己两个老师有太多的交流，因为他也不知道自己该以何种姿态面对他们，两人在他的成长过程中给与过太多的帮助，在他成长起来前是两人在庇护这他，亦师亦父。

 而他叛出魔法师协会，最伤心和惋惜无疑也是眼前两位老人。

 但此时的罗布已经没有退路，向两人道了声对不起，少年的手掌最终还是从空中落了下来。