

米切尔魔法塔上发生的事情对于人类，乃至整个晨曦大陆的局势都有深远的影响，在极短的时间传向各地，收到消息的各方反应不一，不过有一个地方的人们却是暂时顾不上关心这件举世瞩目的大事。

 这段时间淘金镇上的氛围一天比一天紧张，早在三天前，有人在马尔干沙漠的边缘发现了一些形状奇怪的脚印，一开始还只有寥寥一两串，但是现在脚印已经越来越多，除此之外在黄沙中还有黑色的身影若隐若现。

 所有人都意识到，有事情要发生了，或许就在这一两天内。

 无论是神殿的圣骑士团，还是魔法师协会的法师小队，每个人的脸色都变得凝重了起来，战士在反复擦拭着自己的武器，法系职业者则在调整自己的精神状态，确保法力和神力都得到补充。

 神殿这边由第二骑士团的团长洛奇负责统领镇上的武装力量，他今年只有五十一岁，留着浓密的胡须，原本是克洛威尔的副手，后者因伤卸任，主动申请调往奥格林治后第二圣骑士团便由他接手，洛奇处事沉稳，武艺出众，这几年表现的相当出色，因此被教皇点名派来处理马尔干沙漠上的事情。

 洛奇这次带了有一万九千人，差不多把第二圣骑士团的精锐全都拉来了，除此之外他还额外申请了两组牧师小队的支援，都是清一色的高手，包括六位主教和两位大主教。

 这样的阵容已经足以拿下一座中型的国家了。

 弗洛对于洛奇的谨慎颇为不屑，整个淘金镇只有他最放松，前两天镇上的酒馆关闭，他还带人去那里大闹了一通，今晚又打算在住的地方举办宴会，为此还专门从临近镇上找了几个舞娘，然而那些舞娘乘坐的马车却被负责警戒巡逻的联合小队扣了下来，弗洛今天下午来找洛奇，就是为了让后者放人。

 他带着两个护卫冲进位于小镇西北方向的一栋小楼中，这地方原先是镇上的一家旅店，镇上的人员撤离后就被洛奇改成了临时的指挥室，平时他都会待在这里，处理军务，弗洛没有敲门，直接闯了进去。

 洛奇正在屋里和几个队长研究马尔干沙漠的地图，抬头看到弗洛，几个队长的眼中都闪过一抹厌恶之色，不过他们掩盖的很好，当即停止了交谈，同时向前者行礼。

 弗洛却懒得搭理他们，看都没看一眼，直接开口道，“洛奇团长，谁这么大胆子竟然敢扣我的人？”

 第二圣骑士团的团长皱了皱眉，他亦不喜欢眼前这个家伙，弗洛虽然同样是军方出身，但一直在做文职，没什么功绩却升迁极快，直到几年前犯下大错被调往奥格林治，结果在那里又赶上犯人暴动，还被劫持当作人质，据目击者称他当时表现的非常不堪，痛苦求饶，可以称得上是丑态毕露，然而过了不到半年，他竟然又被调回圣马萨，不降反升，成为教皇亲卫，这次作为副手和洛奇一起被派往淘金镇。

 很多人都怀疑弗洛有很硬的背景，然而洛奇作为军方的绝对高层，他所知道的事情更多一点，弗洛的出身并没有任何特殊，虽然父母都是神职者，但只是最底层的神职者，教会之所以对他这么纵容，是因为他本身的原因。

 弗洛是极其罕见的神谕者，这是比狂信徒还稀有的存在，整个教会数十万神职人员中只有两位神谕者，而另一位神谕者今年已经一百二十多岁，不但走不动路，而且就连眼睛也失明，所能接到的神谕也越来越少。

 弗洛对于教会的重要性不言而喻，这是他之所以能够一直这么嚣张的资本，就算洛奇不喜欢他，但也需要对他保持着最低限度的尊重，第二圣骑士团的团长开口道，“人是那帮魔法师扣下的，你不用着急，开完作战会议后我就去帮你要人。”

 “作战会议？这东西有什么用吗。”弗洛不以为然，“我之前不是说的很清楚了，这次不会有任何危险的，那些怪物只是借道，他们的目标不在这里。”

 有队长不满道，“你说不会就不会吗，那些怪物可是从深渊爬出来的，深渊中的生物只有杀戮本能，根本没有任何理智可言，也不会听从谁的命令，这件事情已经被无数人证明过了，如果那些东西冲出沙漠后开始攻击附近的城镇，你知道会造成多少平民的伤亡吗，那绝对会是一场浩劫。”

 弗洛冷哼一声，“你是谁，这里有你说话的资格吗？”

 那名队长闻言大怒，作战会议被打断他本来就憋了一肚子火气，现在弗洛还敢这么目中无人，他的脾气瞬间就被点着了，忍不住开口骂道，“你又算什么东西，这都什么时候了每天就只知道吃喝做乐，也不知道陛下为什么把这样的废物派来。”

 洛奇一听就知道要遭，拉下脸来沉声道，“米歇尔，不得非议陛下。”

 弗洛似笑非笑，“米歇尔是吧，我记住了，我会把你今天的话如实禀告给陛下的。”说完他又扭头看了眼洛奇，“洛奇团长，那几个舞娘还要麻烦你在日落前送到我的住处。”抛下这句话后弗洛就带着两个护卫大摇大摆的离开了指挥室。

 留下屋里敢怒不敢言的一众队长。

 小镇的另一边，魔法师协会也在做着最后的准备。

 理事会九大理事之一的米尔福德大魔导师在两天前抵达小镇，和他一起过来的还有一架浮空炮台，光是启动这架战争机器每天就要耗费十万枚金币，除此之外还有一批又一批的魔法炮弹，阵盘和大型魔导器源源不断的输送往淘金镇。

 魔法师协会并没有完全相信神殿的说辞，已经开动运转了起来。

 小镇上没有魔法塔，最高的建筑是一座粮仓，米尔福德大魔导师背手站在上面，静静眺望着远方的沙漠，此刻目光所及之处还只有滚滚黄沙。

 然而百里之外的魔法岗哨却是已经发出了警报。

 在众人看不到的沙丘上，有一道血色裂缝，裂缝的另一边就是人人谈之色的深渊世界。

 一只接着一只的怪物从那道血色裂缝中爬出，这样的景象已经持续了有将近一年的时间，因此裂缝附近怪物的密度达到了一个恐怖的水平。

 和往常不同，那些怪物都没有到处乱跑，绝大多数都很安静的聚在裂缝旁，仰头望向天空，像是在等待着什么。