

下午六点二十分，就在太阳快要落山的时候，一个黑色的小点出现在地平线上，那个黑点在茫茫大漠中看起来是那么的渺小，但是紧接着它的身边出现了第二个同类，第三个同类……最终视野所及到处都是密密麻麻的黑点。

 淘金镇上响起了刺耳的警报，全副武装的洛奇已经从指挥室中走了出来，登上粮仓，冲站在那里的米尔福德大魔导师点了点头，后者正举着一只魔法师协会最新研究出的魔导望远镜在观察着马尔干沙漠上的新出现的那片黑点。

 洛奇问，“有多少？”

 “初步估计超过三万只，最弱的也有二阶以上的实力，我们安插在最里面的魔法岗哨被毁掉前还曾看见过两只深渊领主。”米尔福德摇头，把望远镜交给洛奇，“我们的人还是太少了，只能选择固守，但淘金镇不是新泰尔特和铠岩城那样的雄城，只是一个因为淘金热自发形成的小镇，原先没有城墙，这些天用木头临时筑成的简易城墙在面对这些深渊怪物的时候起不到太大的作用，真要打起来我们最多撑三天。”

 洛奇摇头，“不会打起来的。”

 米尔福德一哂，“这种话就算了吧，神殿要是有十足的把握也不会派第二圣骑士团过来，洛奇团长前两天不也在做应急方案吗。”

 “只是为了以防万一。”洛奇将望远镜放在自己的眼前，镜片后那些原先还模糊不清的黑点都化作一只只张牙舞爪的怪物，明明还有相当一段距离，但是却连那些怪物嘴里淌出的口水和身上的毛发都能看的一清二楚。

 第二圣骑士团的团长也不得不在心中暗赞，魔法文明却有其独到之处。

 米尔福德道，“这只是第一批怪物，后续不知道还有多少，教会最好没有说谎，不然让这些怪物四散冲进周边的城镇中，后果绝对不堪设想。”

 “神殿不会在这种事情上撒谎的，附近的居民中有很多都是我们的信徒，身为圣骑士，我亦有责任保护他们。”洛奇道，将手中的望远镜还给对方。

 就在两人说话这会儿功夫，那只由怪物组成的军队已经又前进了几里，它们行进的速度很快，还在战马之上，照这么估计，最多还有半个魔法时就能来到淘金镇。

 米尔福德让人激活了简易城墙下的魔法阵。

 这是魔法师协会设置在淘金镇的第一道防御，彻骨的寒气从地下涌出，很快就让周围都覆上了一层白霜，民夫提着水桶往下拼命浇水，没过一会儿那道简易木墙就被冻成了一个巨大的冰坨，厚厚的冰层大大增强了城墙的防御能力。

 不过现在是在沙漠中，这面冰墙不会维持太久，顶多撑上半天，就算那些怪物不动手也会慢慢失去效果，米尔福德并没有停下动作，建成冰墙后他又发布新的命令，启动停留在小镇上空的浮空炮台。

 这才是魔法师协会真正的杀招，这座碎星Ⅲ型浮空炮台内部装备了二百四十三只炮管，可以一次性射出上百枚魔法炮弹，是名副其实的战场杀器，苏醒后狰狞的造型展开，望着头顶那座代表魔法巅峰科技的钢铁堡垒，众人对于沙漠中那些怪物的恐惧也减轻了许多。

 米尔福德一前一后发出两道指令后就不再说话，只是静静的站在那里，无论是魔法师协会还是神殿，这次的策略都很清晰，淘金镇上布置的力量只是为了以防万一，除非事态失控才需要他们出手，否则他们接到的命令就只是静观其变。

 六点四十六分，第一波怪物抵达淘金镇的冰墙下，墙上的守兵已经能看清敌人的样子，有很多人都是第一次见到深渊生物，和晨曦大陆上的物种不同，深渊生物的身体更加强壮狰狞，它们的每一个器官，每一寸骨骼都是为了适应生存，深渊的环境比晨曦大陆恶劣上千倍，物资的极度匮乏让杀戮成为那里永恒的主题。

 弱小的物种一定会被淘汰，强大的物种则会沦为更强大的物种的食物，就是在这样残酷的竞争法则下，能存活下来的生物几乎都有其过人之处。

 看着脚下一眼望不到尽头的怪物海，有人在死亡的巨大压力下忍不住吐了出来，相比之下洛奇手下那一万九千人都是第二圣骑士图的精锐，几乎人人都见过血，反倒表现的要好一些，但是泛白的指节也说明他们此刻内心的紧张。

 没有人在一个地方见到过这么多的怪物，距离上一次深渊裂缝出现已经是二百多年前的事情了，那一战的惨烈却一直在教会内部流传。

 因此当第一只羊头鳄来到冰墙下的时候，每个人的心都悬到了嗓子眼儿，不过和狂暴嗜血的传闻不同，这一只羊头鳄在抵达后并没有立刻发起攻击，而是停在了原地，而之后赶到的怪物也是同样的举动。

 于是淘金镇的城墙下出现了无比诡异的一幕，就好像有一道看不见的屏障将所有怪物都拦在了那里，它们和墙上的守军遥遥相望，眼中凶光闪烁。

 米尔福德望了一会儿，挥了挥手，终于又开口道，“放人。”

 于是从冰墙上放下一只吊篮，里面坐着四个模样凶恶但却在瑟瑟发抖的男人，他们是米尔福德从附近警备所的监狱里找到的死囚，都曾为恶一方，身上背着不止一条人命，然而就是这样的恶人，在面对下面那群怪物的时候也像四只小鸡仔一样无助恐惧。

 有人抓着绑吊篮的绳子，想要爬上去，然而上面至少有十个弓箭手用箭矢指着他们，最终在吊篮离地只有不到一米的时候，墙上的守军直接割断了绳子，断绝了四人最后一丝希望。

 四个死囚脸色一片惨白，此刻他们身边全都是闻所未闻的恐怖怪物，这个距离已经能闻到对方口中的恶臭，有不争气的家伙当场就尿了裤子，然而奇怪的是那群怪物在面对眼前这四个移动肉块儿时却一动不动，离得最近的几只虽然目露贪婪之色，但却一直在强行克制。

 最终足足过去了有一刻钟的时间，四个掉在怪物堆中的死囚依旧活蹦乱跳。

 米尔福德的脸色不但没有好转反倒沉了下来，叹了口气，“麻烦了。”