

卢西亚突然听罗布问起罗塞尔的事情不由一呆，还以为自己的小心事被人发现了，耳根顿时就红了起来，在马车里嗯了半天没说出话来，直到好一会儿才想起来教务主任和罗布的关系，后者会关心前者也是很正常的一件事情，这么说倒不是故意来取笑她的。

 “罗塞尔大魔导师啊，哦，我听校长说魔法师协会前段时间对他进行了调查，最后结果出来，他在协会的权限被下调了两级，另外还被禁足了，一年之内都不能离开蒂斯特皇家魔法学院。”女魔法师尽量让自己的声音听起来没有那么在意，但实际上那段时间她几乎每天都在缠着校长打听相关的消息。

 罗布点了点头，这结果和他预计的差不多，有斯坦因斯和德曼的干预，对罗塞尔的处罚不会太严重，未来的超魔导师阁下之后又问，“那协会对马尔干沙漠上的事情现在是什么态度？”

 “诶？”女魔法师似乎不适应话题变化的这么快，想了想才再次开口道，“我平时不太关注这方面的事情，只听说达芬奇会上个月长好像约教皇陛下见了面，一起商讨对策，但是暂时都没什么动作，哦对了，怪物过境的第二天魔法师协会就发布了命令，要求各地的魔法师不得对那些怪物动手。”

 罗布点了点头，“谢谢，酒。”

 “嗯？”

 “罗塞尔喜欢品酒，你之后如果要去探望他，可以带点酒过去。”

 卢西亚这次的脸红的更厉害了，摆手想要解释，但是张开嘴又不知道该说什么，罗布知道女魔法师脸皮薄，提醒了一下她之后就主动把话题换到了她所熟悉的领域上，开始跟她聊起了地质魔法。

 于是卢西亚一扫之前呆头呆脑的样子，就好像换了个人一样，立刻变得眉飞色舞了起来，一直到庄园门口还在谈论魔法元素的浓度对土壤酸碱的影响，马车停在原地一刻钟后卢西亚才意识到已经到家了。

 女魔法师又兴奋又有些不好意思，她就算再迟钝现在已经也反应过来，某人是在用这种方式答谢她帮忙的事情，罗布的境界或许并不是最高的，但是现在他对魔法的理解却已经是魔法界当之无愧的第一人，和他探讨学术问题让卢西亚受益匪浅，这一路上她都沉浸在知识的海洋中，短短三个小时的时间她的收获已经超过了自己闷头研究四五年。

 于是下了马车后轮到卢西亚来道谢了，女魔法师犹豫了下，又补充道，“您的事情，我相信一定是协会那边搞错了，您如果没什么地方可去可以和哈特菲利亚小姐一起先在这里住下，这地方离主干道很远，平时附近也见不到什么魔法师，很安全的。”

 罗布笑着摇头拒绝了，神殿和魔法师协会联手，至少在人类世界这边不会有什么绝对安全的地方，现在之所以看似还算平静，是因为还只处在第一波重点搜查的阶段，一旦确定没有收获，协会肯定会扩大搜索的区域，罗布不想给卢西亚的家人带来麻烦，而且最重要的是，当初他在米切尔魔法塔上亲口跟达芬奇说他要带洛洛逃走，到没有人能找到的地方，但实际上这只是他放出的烟雾弹。

 ——他其实并不打算这么做。

 逃避，永远都只是不得已下的临时选择，罗布真正的打算是想要彻底的解决掉问题，不过他亦明白这条路很艰难，就目前来说几乎看不到任何希望，不然魔法师协会和神殿也不会做出这样的选择。

 从某种意义上来说凡纳尔五世并没有说错，作为人族未来的守护神，他的确能够在一定程度上理解教会的决定，但是这不意味着他就会站在教会或者达芬奇这边，或许双方的出发点都是相同的，然而是这并不代表着彼此就是同路人，因为罗布是不会也不可能在洛洛的问题上做出退让的。

 无论是神殿还是魔法师协会在这件事情上显然都低估了他的决心。

 事隔近两个月，罗布终于在卢西亚家的庄园中再次和洛洛相遇，后者这会儿正在帮一只小马驹刷毛，在庄园的这段时间女孩儿和外界断绝了所有联系，几乎得不到任何消息，如果不是罗塞尔有话在先担心和罗布错过，她肯定已经离开了这里，这些天待的太无聊，洛洛只能自己找事做打发等待的时间。

 女孩儿蹲在地上，刚刷完小马驹的脖子，接下来打算继续刷身子，结果听到了身后传来的脚步声，洛洛没有回头，直接道，“茶放地上吧，蕾塔，你忙你的事情就好，不用管我。”

 然而她就身后的人闻言并没有离开，反而开口道，“你确定真的不用我帮忙吗？”

 洛洛尖叫了一声，再顾不上矜持，转头像只小老虎一样扑进某人的怀里，因为太过激动手里握着的马刷都没有放下，蹭了后者一身肥皂泡。

 “你是什么回来的？！”

 “就是刚刚啊。”少年摸着女孩儿的头发，微笑道。

 洛洛把脸迈进罗布的胸口，“讨厌，用了好久。”

 “抱歉，非常时期还是要稍微谨慎一点的。”罗布一边说着一边摸出了那盒用蜂蜡密封好的果冻，递给洛洛，“喏，新泰尔特的特产，我上次跟你提起来过的，正好在路上看到就给你带了盒。”

 女孩儿结果那盒果冻，哭笑不得，“这都什么时候了，你还记得这种事情。”

 “因为是和你有关的事情啊。”罗布温柔道，“怎么样，这段时间你在这里过的还好吗？”

 “卢西亚大魔法师的父母很照顾我，不过一想起还有好多事情没做，就总是感觉待不住。”

 罗布点头，“晚上吃完饭你收拾一下，我们明天一早就离开……剩下的时间不多了。”

 洛洛闻言愣了愣，她还是第一次从少年的语气中听出了一丝紧迫感，可见外面的事态的确已经不容乐观，不过女孩儿并没有着急发问，而是望着少年的眼睛，认真说了声，“辛苦了。”

 这次换罗布的脸上露出了一丝惊讶之色，不过旋即就化作了一抹笑容，“嗯，放心，都会好起来的。”