

第二天一大早罗布带着洛洛向卢西亚告辞，后者昨晚一夜没睡，女魔法师在忙着把马车上和某人的讨论结果整理成文字，里面有些地方她还不是太明白，打算先写下来之后再慢慢琢磨，结果熬出了两只黑眼圈。

 旅店店主早就回去拉维去了，罗布托卢西亚帮忙雇了辆新马车，和洛洛坐了上去。

 “我们去哪里？”马车驶出庄园后女孩儿问。

 罗布没有在第一时间回答这个问题，他用指节敲打着车门，过了半晌才开口道，“有件事情我不想告诉你，但是好像又不得不告诉你。”

 洛洛没有催促，她知道某人既然已经这么说就代表着他会把所有事情都说出来。

 果然，之后就听罗布继续道，“那些怪物在离开马尔干沙漠后行踪很诡异，一路上走走停停，有时还会突然调头折回去，但是大体方向是不会错的，再结合凡纳尔五世的说法，我已经能大概猜出它们的目标是哪里了。”

 “哦？”

 “北境，布雷顿家族的领地。”未来的超魔导师阁下一字一顿道。

 洛洛明白少年为什么说不想把这个推测告诉她了，昨天晚上罗布已经和她大概讲解了一下外面现在的情况，包括他叛出魔法师协会还有马尔干沙漠上发生的事情。

 教会将怪物过境事件定性为神罚，普通民众在松了口气的同时也在好奇这道神罚会落在何处，而现在罗布就给出了他的答案。

 “它们……是冲我来的？”洛洛的神色比想象中要平静，自从在安纳瑞普的山顶见过那只光巨人后，这段时间她也思考了很多问题。

 梅林曾说过当初发生在布雷顿家族那件事情凡纳尔五世所扮演的角色是知情者和执行者，但是主谋并不是他。

 这种说法本身很奇怪，凡纳尔五世作为教会的一号人物，神圣同盟的皇帝，是站在金字塔顶端的大人物，人类世界中身份地位能和他相媲美的人还不满一只手，又有谁能指使的了他。

 这背后的答案有些惊悚。

 “神祗，原来是这个样子的吗？”洛洛问。

 罗布知道女孩儿说的是山顶上的那只光巨人，未来的超魔导师阁下摇了摇头，“不，那东西虽然很厉害，但还不够强，大概率只是个分身类的东西。”

 教会的典籍中有很多关于神祗的记载，然而对于神祗的战斗力却始终没有一个准确的说法，因为没有人真正见过神祗出手，或者更准确的说没有人见过神祗的真身。

 关于神祗的描述大都源于人类自身的臆想，从传播和宣传的角度来说这其中肯定有夸大其辞的部分，有些事情真真假假，到现在已经很难分辨了，当然，教会还有神谕者，据说神谕者可以传达诸神的旨意，从作用上来说就像是个传声筒一样，但是即便传声筒也没有见过另一边的存在。

 不过千百年来人间还是有不少神迹显现，因此从侧面倒是可以推测出神祗的一部分力量，安纳瑞普山顶的那只光巨人强则强已，可是并不足以引动那些神迹，所以罗布才推测那东西只是一具分身。

 洛洛一路追查当年的那件事情，到现在只差一步就能揭开真相，然而这答案却是她之前无论如何也没想到的，原本以为神殿这尊庞然大物已经足够恐怖了，但等背后的阴影逐渐显现她才知道什么是世间真正的绝望。

 而现在曾经发生在艾露利亚身上事情再次出现在了她的身上，她又将迎来怎样的命运。

 凡人，究竟要如何做才能去对抗神灵？

 清晨的阳光落在道路两边的田野里，罗布的侧脸也在阳光下微微发亮，未来的超魔导师阁下开口道，“其实，我们并非毫无胜算的。”

 “嗯？”

 “神灵固然强大，但是也不是完全没有弱点，你有没有想过一个问题，为什么几千年来从来没有神灵在人间现身？”

 洛洛想了想，“是因为不需要吗？有教会作为它们在人间的代言人，只需要颁布神谕……”

 罗布打断了女孩儿的话，“但是这一次神殿没有完成任务，它迫不及待的分身降临，结果被我们干掉，如果这时它足够愤怒的话应该直接出手，但是却没有，只是动用了一年前在马尔干沙漠上的布置，向神殿和魔法师协会施压。”

 “这是为什么？”

 “因为它在害怕。”未来的超魔导师阁下轻轻道。

 “害怕？神灵也会害怕的吗？”

 “活的越久的东西往往也会越畏惧死亡。”

 “你觉得它之所以不敢亲自现身是因为在晨曦大路上有东西能够威胁到它的生命？”这个推论实在让人有些难以置信。

 “所以要验证我的猜想，我们就需要再回瑞恩的地下城一趟。”罗布道。

 “瑞恩的那座地下城？”女孩儿有些惊讶，那是两人相遇并且第一次冒险的地方，那时候洛洛还不知道罗布的身份，只把他当成是一个普通的小学者。

 而再次听到和那座地下城有关的消息则是在一年前，两人在六花号上救下被神殿追杀的女学生乌苏拉，后者表示自己被盯上的原因很可能是因为老师在最后一段时间的研究，她的老师费根发现了什么不得了的东西，他最后想去的地方恰好正是瑞恩的这座地下城。

 “瑞恩的那座地下城和别的地方的地下城似乎有些不太一样。”

 在这一点上罗布或许是最有发言权的人，当初他和洛洛只是探索了第一层，但收获却比其他地下城后几层还要丰盛，那枚胸针秘宝上的结构如今已经被证明了和神灵所使用的规则有着千丝万缕的联系，而贝维娜黛特的出现更是出乎了他的预料。当时罗布就在想，之后的几层里又会有什么东西呢？

 不过在回到瑞恩之前，他还需要先解决布雷顿家族的问题。

 “坏消息是哪些怪物和北境的距离比我们要近，而且它们的速度更快，但好消息是它们的行进路线是不规则的，所以运气好的话我们还是能赶上的，这但就像我之前说的，我们剩下的时间已经不多了。”