

绯红之剑失踪后布雷顿家族就逐渐落入到教会的掌控之中，原先忠于卡罗夫的一批老人被清理干净，家族里的几个硬骨头也被一一拔除，洛洛虽然是名义上的家主，但实际上已经被架空，现在布雷顿家族的控制权落在她的堂叔昂赛手中，而后者正是家族中最早投靠神殿的一批人，昂赛掌权后按照教会的要求，积极安插人手监视洛洛，之后又安排了那场举世瞩目的联姻，在逃出来前洛洛虽然依旧住在自己的城堡中，可其实已经失去了自由。

 因此对于那个曾经被称之为家的地方女孩儿并没有太多的留恋，然而在听到北境即将遭受威胁的时候她却没怎么犹豫就做出了自己的选择。

 洛洛认真解释道，“我可以不在乎家族那些堂叔堂弟的死活，但是却没法对那些在领地生活的普通人视而不见，他们祖祖辈辈都生活在那里，为我的家族服役，交税，同时在需要的时候还会拿起武器同我们一起保卫北境，我是布雷顿家族的家主，只要我还活着，就有责任保护他们。”

 罗布对这个答案并不意外，以洛洛的性格和正义感，如果她真的不管不顾那才会让人感到奇怪，因此未来的超魔导师阁下从很早前就开始思考该怎么解决布雷顿家族这次所面临的危机。

 “老规矩，还是先说坏消息吧，那些怪物的数量很多，据说离开马尔干沙漠时超过三万，这一路下来它们一直遵守着某种约束，没有袭击人类，这也是教会和魔法师协会按兵不动的原因，但是只靠捕猎沿途的动物显然不足以补充它们的消耗，所以它们还在自相残杀，预计最终抵达北境时只会剩下不到八分之一的数量，但是这存活下来的四千只怪物会是精英中的精英，对了，北境各城的守军有多少？”

 “现在的情况我不太清楚，不过我离开的时候六座城市加起来大概有七千的守兵，家族的城堡那边还有两千人，除此之外再加上警备所和民兵应该可以凑出两万人。”

 罗布摇头，“人数还是太少了，警备所的小队和民兵在面对那些怪物时没有什么作用的，普通的守兵……就算是对付那些实力弱的羊头鳄伤亡也会很惨重，而这一次神圣同盟摆明是不会出兵的。”

 “当地的冒险者呢？北境还是有不少冒险者的，如果能把他们团结起来……”

 “佣兵只认钱，没有利益他们是不会帮忙保卫城镇的，而且如果我猜测的没错，在怪物到达的前几天魔法师协会会向北境的全体魔法师发布紧急撤退指令，利用协会的传送阵把魔法师分批快速传送出北境，再加上教会也袖手旁观，失去了法系职业者的支持佣兵的作战积极性会大幅降低，风险则会成倍提升，指望他们留下来死守是不现实的。”

 洛洛的心沉了下去，她知道局势很危急，但没想到竟然危急到这种程度，这样来看北境现在的局面根本就是十死无生，在那里生活的人还不知道大难临头，而知道这一切的人如神殿和魔法师协会又选择了保持沉默。

 “聊完坏消息后再来说说好消息吧。”罗布道。

 “还有好消息？”洛洛挑了挑眉毛。

 “当然。”未来的超魔导师阁下点头，“我们现在可是在神殿和魔法师协会的联合通缉名单上，而且等级恐怕还是最高的那种，无论去什么地方都要小心避开当地的眼线，唯独在北境不太需要担心这个问题。”罗布顿了顿，接着道，“从魔法师协会撤离，到那些怪物出现，运气好的话中间会有个两到三天的时间，这段时间无论是神殿也好，魔法师协会也好在北境的力量都会变得前所未有的衰弱，我们如果要做什么，这是最好的机会，不过在此之前，还需要先找到一个代言人。”

 “代言人？”

 “是的，想要对付那些怪物必须把整个北境的力量拧合在一起，这就需要一个足够份量的人出面，你是布雷顿家族的家主，按理说应该是最合适的人选，但是我们现在身份敏感，没法出现在台前，所以必须要找到一个代言人。”

 …………

 昂赛屏退了身边所有仆人，一个人坐在书房中，为自己倒上半杯酒，静静的望着墙上的油画。

 这幅画是当年紫罗兰帝国的开过皇帝送给布雷顿家族第八任家主的，画上两只军队正在交战，其中一个骑着白马的骑士手持一把精灵宝剑，杀入敌阵中，宛如修罗，所过之处尸横遍野，而敌将则望风而逃。

 白马骑士就是布雷顿家族第八任家费尔罗杰本人，这幅画上记载的正是历史上赫赫有名的灰峡口战役，紫罗兰帝国以不到十分之一的兵力迎战兽人第二、第四和第六联合兵团，在没有人看好的情况下，最终却取得了一场奇迹般的大胜，作为主帅的费尔罗杰一战成名，于是当时的宫廷第一画师特意为他做了这幅传世名画。

 现在昂赛看着这幅画不知道在想什么。

 有脚步声传来，来者并没有敲门，而是直接推开门走了进来，是一位年轻的圣骑士，口气有点不耐烦，“你在干什么，还不赶紧准备吗，我们晚上就要出发了。”

 昂赛努力挤出一个笑容，对方虽然在名义上只是他的护卫，但是昂赛却并不敢真的以对待护卫的方式来对待他，因为眼前这位圣骑士会定期将他的表现报给教会，他虽然现在已经是布雷顿家族实际上的掌权者，但只要对方一句话他或许就会失去一切，这种感觉并不好受。

 昂赛小心翼翼道，“贝尔大人，之前我托您问的事情怎么样了？”

 名为贝尔的圣骑士哼了一声，“原本教会这次只给了二十个撤离的名额，但我又帮你又多争取了三个，快去挑人吧，那些怪物就快到北境了。”

 昂赛愣了愣，“可是……我们有四百多人啊。”

 布雷顿家族作为北方第一大豪门，虽然主系成员不多，但是分支有不少人，生活在北境各地，当年神殿杀掉的基本上都是主系和卡罗夫关系亲密的人，昂赛执掌家族后虽然对神殿言听计从，但是他对自己的族人倒是还不错，还接了一部分旁系到城堡生活，现在光是城堡里就有一百多号族人。

 结果这次撤退神殿却只给了区区二十三个名额。