

“你不是想知道我跑来这里的原因吗？等下你亲眼看看就知道了。”

 “亲眼看看？怎么看，那里不是已经被兽群围了起来吗？”

 罗布指了指头顶，“没关系，我们可以爬上去。”

 “哈，好主意。”洛洛抬头，准魔导师挑选的这棵大树是附近最高大粗壮的，虽然比不上入口那棵疑似奥尔加德的巨木，但也称得上是傲视群雄了，更难得的是有条主枝正好伸向南边，两人趴在上面无疑可以更接近水潭的方向，同时有枝叶的掩映，他们也不容易被地上那些魔兽给发现。

 “诶哟，看不出来你还挺会挑地方的的嘛。”

 菜鸟勇者跟着小随从悄悄爬了上去，这里的视野很好，透过树叶间隙能将水潭那边看的一清二楚，不过缺点也不是没有，就是地方太过狭窄，两人又不能一前一后，那样前一个人势必会挡住后一个人的视线，因此只能挤在一起，彼此间贴的很近，女孩几乎是趴在少年的背上，扭头的时候发梢会扫过魔法师的耳朵，让后者痒痒的，差点没打出喷嚏。

 不过洛洛的胸部应该经过处理，被厚厚的布条裹了起来，平日看上去就像是门板儿一样平坦，即便两人身体接触准魔导师也感觉不太出来，当然，像两人第一次相遇时某人直接把手伸进去掏那就是另外一回事儿了。

 女孩儿好奇，“你在发什么呆？”

 “没……没什么。”准魔导师显然不想再继续这个话题，又抬头看了眼天空中的月亮，菜鸟勇者注意到这已经是少年今晚第二次做出同样的举动了。

 “月亮有什么问题吗？”

 “月亮没有问题，我只是在计算时间，唔，正主这会儿差不多也该登场了。”

 少年话音刚落，水潭边的魔兽群突然一起仰头，齐齐对月长啸，女孩儿被这突如其来的一幕吓了一跳，这么多魔兽在万籁俱寂的夜晚一起长啸，这场面别提有多震撼了，惊起林间无数飞鸟，就连远在山洞中正在睡梦中的几人都被这啸声惊醒，大多数人脸上都露出惶然之色。

 未知的恐惧总是格外令人畏惧，更何况今晚森林中的动静实在是太大了，实际上不只是罗布他们小队，方圆百里内的其他数只小队都听到了这恐怖的嘶吼声，而这还只是个开始。

 水潭边这边兽群的啸声更像是一个讯号，等它们的叫声过后，散布在原始森林其他地方的魔兽也开始跟着一起咆哮了起来，啸声越传越远，没过多久整座外城都能听到魔兽们此起彼伏的吼声。

 “呀，它们这是在干嘛啊？”菜鸟勇者从没见过这样的事情，忍不住问身边的小学者。

 后者的眼中也掠过一抹异色，“啧啧，原来传说竟然是真的，那东西现身的时候，万兽臣服，即便是最强大的魔兽也会为它低下高贵的头颅。”

 “那东西？”

 “在一些非常古老的书籍中曾经记载过这样一种鸟类，人们称它为‘贝维娜黛特’，翻译过来也叫做命运的果实。”

 “命运的果实？这名字……呃，也太奇怪了吧。”

 “谁说不是呢。”准魔导师眨了眨眼睛，“我们今晚的运气不错，之前所有人都以为这种鸟儿在一千多年前都已经灭绝了，没想到在这不见天日的地下城中竟然还有一只，这可能是整个世界上仅剩的最后一只贝维娜黛特了，等会记得睁大眼睛，古诗人拜伦将这种鸟儿称为世上最美丽与骄傲的生物不是没有道理的。”

 “吓，真的假的？”洛洛将信将疑，“有这么夸张，那个叫什么黛特的鸟儿很厉害吗，能让一层所有魔兽都臣服在它的脚下，它的实力至少也得有五阶，还是六阶了吧？”

 “唔，传说中这种鸟刚一生下来体内就有接近进九阶超魔导师的魔力。”

 菜鸟勇者闻言倒吸一口凉气，这么恐怖？有没有搞错啊，这东西是诸神留在人间的私生子吧，出生就是九阶实力？这种事情即便是传说中的巨龙都做不到，要是这种鸟类的数量再多一点，晨曦大陆哪还有人类和其他种族的事情。

 “如果你知道真相就不会这么想了，这种鸟儿的身上一个法术位也没有。”罗布之后又补充道，“而且贝维娜黛特的数量相当稀少，即便是在它的族群最鼎盛的时候，世界上也只有不到十只成年的贝维娜黛特，终其一生除了交配的时节它们几乎都不会与其他同类碰面。”

 “哈？你的意思是说它空有一身恐怖的法力，可却一个魔法也用不了，就像……就像是……”

 “就像是没带法杖的魔法师。”某人泪奔。

 “呃，我本来是想说给一个人数不清的财富却又一分钱也不让他花的，不过意思差不多吧，这也有点太残忍了，诸神给了它所有生物都羡慕的超强天赋，但却又不把这些天赋的使用方法告诉它。”

 “不不，这还不是最残忍的部分，你知道这种鸟为什么会被称作命运的果实吗？”准魔导师淡淡道。

 洛洛想到了某种恐怖的可能，不由自主的打了个寒颤，“等等，你的意思该不会是说下面这些魔兽并不是在等着迎接它，而是在等着吃掉它吧？”

 “确切的说，应该是两者兼而有之，贝维娜黛特很特殊，它的魔力全部都蕴藏在它的血液中，而随着它的死去这些魔力很快就会消散一空，这种美丽的鸟类并没有能够保护自己的手段，而它那一身强大的魔力又会被许多人觊觎，所以几乎每只贝维娜黛特都会和住地附近一些强大的魔兽订立契约，通过在临死前将自己祭献，以此来换取对方的保护。”

 “实际上，这些魔兽和贝维娜黛特之间的关系比我之前所描述的还要复杂，它们尊重这只鸟，仰慕它的美丽和高贵，为它的命运而感伤，在漫长的生命中甚至已经成为彼此的朋友，但当这一天真的来临，命运之树上的果实终于成熟的时候，它们同样也不会忘记那个古老的誓约。”

 （强推结束了，好伤心~呜呜）