

洛洛又回望了眼身后的城堡，眼神中虽然还有一抹留恋，但依旧坚定道，“是时候该放下了，我跟昂赛说的都是真的，这些年我一直不在家里，已经不适合再担任家主的位置了。”

 女孩儿还有话没说，现在的她对于家族而言其实是已经是一个危险，神殿会利用这一点毫不犹豫的来对付她，她和罗布两人曾聊过，很清楚这一次怪物过境背后的目标实际上是她，而没有人能保证这种事情不会出现第二次。

 想要尽可能的避免这些危险，最好的选择就是放下家主的位置，和昂赛不同，洛洛对权利并没有什么执着，她只是有些遗憾，父亲将家族交到自己的手中，但她却没能如父亲所期望的那样守护好它，而且这地方承载了她童年的全部回忆，是曾被称之为家的地方。

 罗布似乎知道女孩儿在想什么，开口道，“你忘了吗，你答应过我的，等事情结束你要回古德里斯打工给我卖面包的。”

 洛洛脸上一红，却也不得不承认被某人这一打岔她的不安和忐忑减少了许多，心中暖暖的。

 少年笑了笑，牵起她的手，“走吧，还有好多事情要做。”

 想要战胜那些即将入侵北境的深渊怪物，只靠是各城的守军和布雷顿家族的这点骑士是不够的，好在北境尚武，相比其他地方而言法系职业者的数量稀少，但是物理系的职业者却远超平均水准，基本上每三个男人中就有一个曾受过训练，当然这些普通人在面对那些怪物的时候和其他人区别不大，不过有这个基数在，高手的数量也会比其他地方多上不少。

 这些人中只有很少部分会加入到城市的守备部队中去，剩下的人中有些会投靠北境各大小贵族，成为他们的护卫，有一些会选择为商队或者其他组织效力，还有些向往自由的会成为冒险者或者赏金猎人……这批人的数量并不少，个体战力不错，但缺点也很明显，各自为战，基本上最终结果就是被逐一击破的结局。

 这就是为什么在罗布的计划中需要一个站在台前的人，把这些民间力量拧合在一起，而昂赛就是做这件事情最合适的人选，洛洛和罗布只是把大致可以团结的力量告诉后者，而昂赛也果然没有让他们失望，他执掌北境这么多年，对于这片土地上的大小势力都格外了解，不但能判断出那些势力最重要，而且对于怎么说服对方也心中有数。

 不要觉得这是一件简单的事情，北境大难将至，虽然绝大多数普通人还被蒙在鼓里，但是上层的统治者已经或多或少嗅到了一丝不同寻常的气息，在这种时候一旦将真相告诉他们，他们大概率是会逃跑的，而不告诉他们又很难让他们将自己的武装力量交出来，怎么把他们捆在北境的战车上绝对是一件技术活，需要对他们的性格习惯足够了解，另外别忘了，现在的时间已经所剩无几，那些怪物随时都有可能出现。

 团结拉拢北境各势力的任务被全权交给了昂赛，罗布和洛洛要做的则是另外一件事情。

 “四千只怪物里有六头深渊领主，这是实力接近九阶的怪物，除此之外还有三十几头七八阶的强大怪物，这些不是普通军队能对付的，一旦它们走上战场会造成很严重的伤亡。而那些怪物后面跟着神殿和魔法师协会的人，因此这一次我不方便出手。”

 “你有解决的办法了吗？”

 “嗯，北境还是有一些厉害的高手的，他们因为各种各样的原因隐世在这里，还有两天时间，我们要做的就是找到他们并且尽可能的去说服他们。”

 “北境如果陷落，他们不一样难逃一死吗？”洛洛不解道。

 “他们中绝大多数人都留了有退路的，所以这次游说并不容易，至少要说服其中一半的人才有希望能够拦住那些怪物。”

 马车驶进弗伦萨的城门，后者是北境的第二重镇，罗布望着窗外的街道，他很清楚时间是决定成败的关键。

 “我们第一个要找的人是谁？”洛洛问。

 “不，我们先去距离这里最近的魔法师协会。”

 “嗯？”

 罗布解释道，“北境太大，只靠车马两天时间我们根本去不了几个地方，魔法师协会里有传送阵，我们平时用不了，但是现在那里的人已经撤离了北境，而魔法阵是带不走的。”

 洛洛若有所思，“可是他们在离开前会对传送阵做手脚吧。”

 “嗯，所以接下来就要看我们的运气了。”

 马车在魔法师协会弗伦萨分会的门前停下，未来的超魔导师阁下车，门外一伙看起来像是佣兵的家伙迎了上来，为首的人开口道，“朋友，魔法师协会要休息三天，有什么事情三天后再来吧。”

 罗布没有理会几人，径直伸手去推协会的大门。

 佣兵小队的队长皱眉，就在他抽出武器准备给眼前这个敢闯魔法师协会的家伙一点教训的时候，洛洛却已经先一步动了起来，她的精灵宝剑在安纳瑞普的山顶被毁，现在手里的长剑是昂赛送给他的，亦是一把名剑，一剑削下，直接砍断了队长手中的钉锤，就在后者愣神的功夫，洛洛抓住机会，又用柄敲晕了他那几个队员，而这时罗布也推开了大门。

 小队长神色大变，“你们敢在魔法师协会撒野？”

 “你就不好奇魔法师协会为什么要找你们这些佣兵守门吗？”罗布淡淡道，握住法杖解除了面前的几道魔法陷阱。

 洛洛顺便把小队队长也打晕了过去，街道上的行人都被两人“当街行凶”的肆无忌惮给震惊了，更何况两人入侵的目标还是魔法师协会，人群在愣了片刻后顿时一哄而散，可以预见其中有些人会跑去警备所报案。

 未来的超魔导师阁下没有理会那些人，直接走上二楼一间刻着传送阵的房间，“运气不错，看来魔法师协会还想着之后回来的事情，只是在魔法阵上加了段阻断回路，一刻钟我就能修好，在这期间还要麻烦你帮我拦住来打扰的人。”

 “放心交给我吧。”洛洛点头道。