

，“过去的事情也没有再提起的必要了。”哥白尼一哂，“我不算坏人但也不是什么好人，研究黑死病只是因为兴趣所在，救人什么的只是顺带的，说起来还是你的小男友比较厉害，一个人挑翻了理事会，这在魔法史上都史无前例的，只是不知道斯坦因斯心里现在在想什么。”

 老人一副幸灾乐祸的表情，当年的事情让他和达芬奇还有斯坦因斯等人交恶，罗布是斯坦因斯的弟子，他自然也不会有什么好脸色，如果不是担心打不过对方他早就动手赶人了，不过说完这句话后哥白尼也打定主意不再开口，扛起锄头，继续锄着自己那小片田地，这姿态摆明是不想再理两人。

 然而未来的超魔导师阁下却没有离开，沉声道，“您当年的研究手札我看过，大体的思路和方向是没有问题的，但是过程中犯了两个错误，导致您最后的研究没有成功。”

 哥白尼挥起的锄头停在了半空中，罗布没有猜错，老人对他的研究显然还是很在意的，不然也不可能违背罗兰的禁令私下进行人体实验，看得出来他对于刚才罗布抛出的那句话还是很在意。

 但沉默了片刻哥白尼最终却道，“黑死病已经消失了，我的研究也不重要了，没有其他问题的话麻烦你们离开这里吧。”

 “如果这次您肯出手帮忙，布雷顿家族必定以厚礼相报。”洛洛望着老人的眼睛，“您可以开个价。”

 “开价？呵呵，以你现在的情况已经自身难保了吧，就算我开价又能怎样？”哥白尼讥笑道。

 “这是我代表家族对您做出的承诺，只要布雷顿家族还有一人在世，都会竭尽所能来履行这个承诺。”洛洛郑重道。

 “那我想要做人体实验你也能答应吗？”老人冷冷道，“也不用多，一个月送来十人就好，北境这么大，各城的地牢里都有不少死囚吧，与其让你们把他们杀掉浪费，不如给我来研究瘟疫和疾病，一旦我的研究成功，还能救活不少人，怎么看你们都不亏。”

 “抱歉，您能换一个其他要求吗？”

 “怎么，你们布雷顿家族作为北境的统治者，这笔帐都不会算吗，如果我没猜错的话你们不只想要我出手，还想要我帮你们联系北境的其他隐世高手，你们已经走投无路了，如果我不出手北境的所有平民都是死路一条，换句话说我现在不过是要你用几个死囚的性命来为剩下的近百万人换一条生路，这样的选择并没有那么困难，不是吗？”

 洛洛摇头，“如果我答应了您那我们和教会又有什么区别？”

 “很好，那你们就眼睁睁看着北境陷落吧。”老人冷笑，他话音未落就见罗布解下了腰间的星落，将它抛了过来。

 哥白尼有些莫名其妙，作为曾经理事会的一员，他的眼力很不错，早就看出某人身上这把剑很珍贵，现在握在手里又忍不住轻咦了一声，哥白尼发现这把剑的元素亲和力很是不错，竟然不影响施法，这样古怪的长剑他还是第一次见到，不过最初的惊讶过后老人也反应过来，这柄剑的作用其实蛮鸡肋的，魔法师大都身体羸弱，就算再加上一把不影响施法的剑也没有什么意义，更何况这把剑的材料很珍贵，打造起来相比也很困难，没法量产，收藏价值重于实战价值。

 然而随着目光下移，哥白尼看到了剑柄上那个小小的C字母，他的瞳孔猛地收缩，“这是康斯坦丁的新作品？他还活着，你在最近见到过他？”

 罗布对此的回答很简单，“哥白尼前辈您帮我们解决这次北境的危机，我会将我知道的关于康斯坦丁前辈的事情都告诉您。”

 这一次哥白尼的态度就像发生了一百八十度的大转变，并没有犹豫太久就答应了下来，老人点头干脆道，“好，我会帮你们召集人手，等事情结束后不要忘记兑现你的承诺。”说完这句话他又从木屋里又取出一颗水晶球，“在此期间可以通过这颗水晶球来保持联系。”

 罗布收下水晶球，又补充道，“还有不到两天时间那些怪物估计就会入侵北境，请前辈尽快集齐人手，两天后我们在弗伦萨的魔法师协会会合，务必要赶在北境的守军被完全击溃前赶往战场。”

 后者摆摆手示意知道了。

 直到从灰雾森林离开，见到附近的村落，洛洛还有些难以置信，她不明白为什么在罗布给哥白尼展示过星落后后者的态度会变化的那么快。

 “难道康斯坦丁前辈许多年前曾救过哥白尼前辈的性命？”女孩儿猜测道。

 未来的超魔导师阁下去村子里租了两匹马，骑在马上罗布苦笑道，“要真是这么简单，我一进去就把剑给那家伙看，也省的我们费口舌了，事实恰恰相反，康斯坦丁和哥白尼是仇人。”

 “啊，仇人？”洛洛愣了愣。

 “康斯坦丁的老婆曾是哥白尼的未婚妻，两家是世交，关系很好，所以早早就订了婚，哥白尼很喜欢那姑娘，为了早点结婚还提前结束了学业，从外地赶回来，结果回家后却发现自己的未婚妻已经逃走了，拐走她的人就是康斯坦丁。”

 罗布一手抓着缰绳，“哥白尼怒气冲冲的找康斯坦丁要人，但那时候康斯坦丁的名气已经传遍了晨曦大陆，他有很多追随者，而哥白尼那会儿还只是个五阶大魔法师，他打不过前者身边的那些追随者，自己的未婚妻后也不愿意跟他回去，哥白尼被气的吐血，怒急攻心，直接昏死了过去，还是康斯坦丁找人把他送回家，双方因此而结仇，哥白尼一直想干掉康斯坦丁，但是在他晋入八阶成为理事会成员前康斯坦丁就已经失踪了，不过这些年哥白尼一直没有放弃寻找他的下落，不是为了救他，而是为了复仇。”

 “那你刚才答应把康斯坦丁前辈的事情告诉哥白尼前辈，难道是打算骗他吗？”

 “没有，我会按照约定照实把我知道的消息都告诉哥白尼的，奥格林治守卫森严，还有克洛威尔坐镇，哥白尼就算知道康斯坦丁的所在，大概率还是奈何不了对方，除此之外我还会写封信给克洛威尔提醒一下他。”