

以那些怪物的恐怖适应性，西边的科尔丘山脉完全拦不住它们，难怪前些日子它们在晨曦大陆突然消失，原来竟悄悄越过白鸦城西部的自然屏障，悄无声息的摸进北境，山脚下的哈尔斯塔和林克村已经失去联系，四十里对于那些怪物不过一眨眼的事情，换句话说，从现在起它们随时都有可能出现在白鸦城外。

 沃伦意识到问题的严重性，当机立断，吩咐霍林斯道，“立刻关闭城门，所有人禁止出入。”

 指挥官心中一沉，“南边那两只骑兵小队还有西边的村庄和斥候怎么办？”

 “发号令给他们让他们不用回白鸦城了，直接向东撤离，到七十里外的风息堡。”沃伦的声音有些冷酷。

 “这……”指挥官张嘴，有些迟疑，从白鸦城到风息堡一路都是平原，就算骑马也很难跑的过那些来自深渊的怪物，跟别说那些步行的人了，离开了城堡没有城墙的保护，这些人十个中有一个活下来就算不错了，沃伦的命令等于是抛弃了这部分人。

 治安官霍林斯却是知道厉害，已经第一时间发出了关闭城门的命令，但是在执行的时候又出了意外，此时城门处已经聚集了至少五千人准备出城，拉扯中有一辆拉货的马车被打翻，车上的货物散落一地，堵住了去路，城里的人出不去，城外的人进不来。

 霍林斯急的团团转，指挥着警卫队帮忙维持秩序，清理堵塞物，而就在这时不远处的树林中却传来一声惨叫，随后就见两个浑身是血的人从里面踉踉跄跄奔逃出来，一边跑还一边挠抓着自己的身体，脸上写满了惊恐之色。

 治安官已经认出其中一人是他派往南边的斥候，在军中亦是武勇之人，只不过现在的他的表现却和往日大相径庭，不但失去了战马，就连一直随身携带的佩剑和一身盔甲也不知道被丢到哪里去了，只是一个劲儿的逃命，哪还有半点军中劲卒的样子。

 此刻两人距离白鸦城的城门不过半里远，眼看就能冲过来，指挥官还在考虑要不要派人手接应他们，从他们口中或许可以问清西边的几个村落中究竟发生了什么。

 结果下一刻就见跑在最前方的斥候脚下一软，跌倒在了地上，众人这才发现他的背上还趴着一只生物，那东西长的很像猴子，但比普通猴子要小上一圈，身后有着一只蝎子的尾巴，那条尾巴深深插进斥候的脊柱中，吮吸着里面的骨髓，后者像是用光了最后一丝力气，在倒下后就再没有站起来。

 “猴蝎。”有学者认出了那只小怪物，神色不由大变，猴蝎以骨髓为食，单只的战力不算太强，只有二阶，但是成群的猴蝎即便在深渊也是一场灾难，它们悍不畏死，且配合默契，采用狼群战术猎食，屁股后面的尾针可以轻易捅入猎物的骨头中，而一旦被这些小怪物上身，不将骨髓吸干它们是不会离开的，而这个过程猎物会极度痛苦。

 因此在深渊中除了少数几种怪物，没有人愿意招惹这些小东西。

 猴蝎意犹未尽的摇了摇尾巴，很快又扑到了第二个人的身上，那家伙应该只是附近村落的村民，表现的更加不堪，就连抵抗的勇气都没有，被吓瘫到地上，只能发出凄厉的惨叫。

 见到这恐怖的一幕，附近的民众全都呆住了，之后原本已经出城的人开始疯了一样的往城里挤，而准备出城的人也在拼命后撤，尽管警卫队还在努力履行职责，维护秩序，但却于事无补，在死亡面前绝大多普通人都失去了理智，人群尖叫着挤做一团，将本就不宽的城门堵的死死的，后面的人在不断推搡前面的人，有人在人群中跌到，就再也站不起来。

 沃伦拉着霍林斯的衣领大吼道，“关门，你tm是聋了吗，快给老子关门！”

 如果传言属实，白鸦城所要面对的将是一只由怪物组成的大军，初步估计数量在四千左右，而城中守军、民兵加上所有能作战的力量不过才不到两千多人，所能依靠的只有脚下还算坚固的城墙。

 沃伦是军方出身，搞经济不行，但对于防务还是很重视的，在他当城主的这段时间里几乎每年都会拨钱加固城墙，因为晨曦大陆久无战事，有不少人对此颇有非议，他现在真是无比庆幸自己之前顶着压力做出的决定，如果不是有这道城墙在，城中几万人这次恐怕都难逃一死。

 而他如今要做的就是抢在那些怪物到来之前封闭城门，眼下这种局面，一旦开战沃伦根本没有多余的人手来顾及城中的情况，只要有一只怪物混进来，对于城中剩下的居民就是致命的，所以沃伦才冷血的要求霍林斯赶紧关门。

 后者这时也反应了过来，知道到了生死存亡的时刻，城门如果落不下来白鸦城一天也撑不过，胖治安官一咬牙，高喊道，“警卫队全体都有，后撤，开启城下的魔法阵！”

 这道魔法阵原本是为入侵者准备的，开启后从城墙中射出了数十道风刃，这些风刃落在密集的人群中伤害惊人，不过短短一息时间，至少有上百平民身首异处，洒出的鲜血染红了脚下的土地，风刃过后，城门处化作屠宰场，到处都是断肢和哀嚎。

 绝大多数民众都还不敢相信眼前所发生的事情，城中的守军突然攻击屠杀了手无寸铁的无辜平民，等意识到发生了什么人群被这残酷的景象所震慑，终于开始向相反的方向溃逃，霍林斯望着四散的平民，心中有些不忍。

 这些人还不知道这次来的怪物有多少，现在才开始向北逃几乎不可能活下来，但是如果不舍去这两三千平民，整个白鸦城都要陪葬，霍林斯也是直到今天才算真正认识了自己这位上司，沃伦不愧是在军中历练过的人，杀伐果断，一旦做出决断就毫不犹豫的执行。

 警备队借着这个机会已经抵达了城门处，那里现在有一片明显的无人区，警备队分出一部分人手警惕着城外那只猴蝎，另一部分则抓紧时间清理尸体和杂物，七分钟后大门落下，白鸦城算是暂时度过了眼下第一轮的危机。

 而接下来等待他们的将是更为残酷的攻防战。