

距离白鸦城七十里外的风息堡，空气中弥漫着一股紧张肃杀的氛围。

 北境的统治者，布雷顿家族的新任家主——昂赛已经于昨日上午抵达这座军事重镇，与此同时其他几座城市的守军和民兵也从他身后被源源不断的输送到这里。

 短短两天时间，这里已经聚集起超过一万人的部队，北境有一大半的武装力量都汇聚于此。

 昂赛刚刚骑马去巡视了城外的防御工事，摘掉手套，大步流星的走进府邸，立刻有等在一边的副官向他汇报。

 “截至今天上午，已经有两座城的守军共三千六百人到达，另有民兵五千人，最远的杜特城的军队还在路上，预计明天清晨可以抵达，加上本来就驻扎在风息堡的部队，一共有一万两千人。”

 “嗯，护卫征调和冒险者雇佣工作进展的怎么样了？”昂赛接过热毛巾擦了把脸。

 “弗伦萨那边征调了一千人，库尔斯家族表现的最积极，自愿提供六百人，斯温家族愿意出四百人，米塔尔两百二十人，阿诺德一百六十人……总计三千六百人左右，各家族承诺会在后天前把人送到风息堡，另外冒险者那边还有七百人。”

 “太少了。”昂赛摇头，“北境大小贵族有四百多支，占据超过一半以上的领土，他们的护卫不可能只有这么一点，我的底线是七千人，我不管他们用什么方法必须给我凑到这个数字，不许用佃农和十四岁以下的孩子凑数，我要的是能打仗的士兵，七千人的精锐，跟他们说风息堡要是顶不住北境就彻底完了，这片土地上没有一个人能幸免。”

 说完昂赛又吩咐道，“等这些人到这里后打乱重新编组，交由康顿指挥。”

 “是。”副官点头记下。

 “另外冒险者公会那边提高悬赏金额，凡参战者一律受封骑士，晋升成为贵族，表现出色者还可以得到封地。”昂赛扔掉毛巾，侍卫为他推开了会议室的大门。

 开门的瞬间争吵和叫骂声涌入昂赛的耳畔，望着眼前乱哄哄的景象他不由自主的皱了皱眉头。

 会议室中坐着各只军队的将领，不但有风息堡的，也有另外三个城市的，除了布雷顿家族之外还有其他贵族被征调的部队，民兵和正规军混杂在一起，也有冒险者方面被推举出的临时首领，这些人彼此之间还曾有过不少宿怨，同处一室中自然免不了争吵，他们到达风息堡先后得知事情的全部真相，才知道自己是被昂赛给架上了北境的战车，不少人都在心里骂娘。

 但事已至此后悔也没有用了，昂赛之前说了不少谎言但有一句话没有骗人，风息堡如果陷落，那北境就全完了，只靠各家族剩下的零星抵抗根本挡不住那群来自深渊的怪物。

 整整一个上午众人都在讨论该怎么守卫风息堡的事情，可惜并没讨论出什么结果，就算现在己方已经汇聚起一万多人的军队，但是和那群怪物相比双方的力量还是太过悬殊，其他怪物还好说，尤其那六头深渊领主，以眼下这点人手根本就无可奈何。

 看到昂赛走进来会议厅里的声音逐渐小了下来，众人的目光聚集在后者身上，可惜昂赛的脸上没有什么表情，他当仁不让的走到会议桌前，拉开当中那把铁椅子坐了进去，开口道，“你们在吵什么？”

 弗伦萨的部队指挥官罗奇躬身，“昂赛大人，我们正在讨论部队部署问题，风息堡只是小型城池，容纳不了这么多部队，恰好盖洛德男爵的部队以骑兵为主，我想是不是可以分出一部分在附近游弋待命。”

 盖洛德男爵是一个二十多岁的年轻男子，他的父亲老盖洛德去年打猎的时候从马上摔了下来，摔断了脖子，于是唯一的儿子就继承了他的爵位，盖洛德的家族历代都是布雷顿家族的封臣，这次接到昂赛的命令后亲自带人赶来，忠诚方面是毋庸置疑的，此时闻言却忍不住破口大骂道，“去nmd的罗奇，又不是只有我带了骑兵，老子不就是三年前在酒馆动手打了你的小儿子，你这根本就是公报私仇。”

 罗奇的提议从战略上来说没有什么问题，让人带一队的骑兵埋伏在外，可以在关键时刻插入敌阵，起到奇袭的效果，只不过不管成功与否，盖洛德和他的人马都别想再活着回来，混战中风息堡是不会为他们打开城门的，这几乎是必死的局面。

 同样的情况还有很多，风息堡现在汇聚了许多只来自不同地方的军队，从好的一方面说，昂赛的计策起到了作用，最大限度的调动了北境的武装力量，但是问题也随之而来，各支部队能否服从调令，完成各自的职责，尤其在面对必死的局面时他们能否放下彼此的成见团结在一起，这是昂赛所要面对的最严峻的问题，解决不了这个问题，风息堡就必然会陷落。

 昂赛用手指敲了敲大理石的桌面，会议厅顿时安静了下来，随后他取出一张字条抛在桌子上，“这是白鸦城那边的信鸽送来的，诸位都看看吧。”

 左手侧的罗奇最先接过那张字条，字条边缘还带着斑驳的血迹，展开后里面的内容却更加的触目惊心，罗奇读过后神色立刻就变了，他没有说什么，默默的将纸条传给了下一个人……

 最终所有人都看过那张纸条，会议厅中一片死寂。

 纸条上的内容很简单，白鸦城被围，对方数量虽然只有不到四千，但是几乎每只怪物都可以以一当百，第一天结束白鸦城的守军伤亡接近九成，平民死伤过两万，白鸦城摇摇欲坠，城主沃伦紧急求援，恳请七十里外的风息堡发兵。

 沉默了片刻，却是盖洛德先开口，“妈的，北境的男人都是带把的，老子现在就带人去白鸦堡，有谁愿意跟我一起？”

 他话音未落就有不少人闻声附和，北境尚武，并不缺乏血勇之人，罗奇也正色道，“我的部队虽然以步兵为主，但里面还有三个魔法师，可以释放群体轻身术，只要两个魔法时就可以赶到白鸦城。”

 昂赛闭着眼睛，不知道在想什么，直到请战的人越来越多他才重又张开了眼睛，一掌拍在桌子上，开口一字一顿，“没有我的命令谁也不许出兵援助白鸦城。”