

会议厅在这一刻变得鸦雀无声，昂赛的目光一一扫过在坐的诸人，过了半晌重又开口道，“部队的部署方案继续讨论，今晚日落前交给我，还有其他的事情吗？”

 盖洛德忍不住道，“白……白鸦城那边怎么办？”

 “城主沃伦作战英勇，我会将白鸦城所发生的事情如实禀报给教会，恳请陛下将他追封为子爵，爵位……由他的儿子来继承。”昂赛淡淡道。

 有人小声提醒，“他的两个儿子也在白鸦城。”

 “那就让他的侄子继承，或者其他有血缘关系的人，堂兄，姨夫，私生子……我不在乎，总之找到和他有关的人，让他们来领赏。”昂赛冷冷道。

 会议室中一片骚动，众人原以为昂赛将白鸦城的急报拿出来是为了让大家一起商量援救方法，结果没想到昂赛竟然如此冷酷，如今看来他根本就没考虑过为白鸦城解围的事情。

 白鸦城，在昂赛的计划中从一开始就只是一枚弃子。

 北境幅员辽阔，在敌我双方实力悬殊的情况下，如果一城一池坚守，那下场绝对是被逐个击破，在这一点上昂赛和罗布的看法是一致的，必须要将现有的筹码都集中在一只手上，在结束和洛洛罗布的会面后昂赛就开始着手调动军队。

 就连远在千里之外的杜特城都接到了调令，却唯独七十里外白鸦城的守军昂赛却是一个人都没有动，因为，他需要有人来为他争取时间。

 昂赛选择风息堡作为决战的地点不是没有原因的，两天半对于大军调动来说太过仓促，各城市虽然派出了先遣部队连夜赶路，但是这么做的代价就是人困马乏，别看现在会议厅中的诸将领吵得不亦乐乎，但是人人的眼中都带着血丝。

 附近的城市还好，那些离得远的部队，几乎两天两夜没有合眼，像罗奇他就不得不留下一只小队在后面收拢掉队的散兵，剩下的这些人将在这两天内陆续抵达，这些人马还需要进一步的休整，如果现在就投入战斗，只能发挥出六成左右的战斗力。

 昂赛需要时间，因此权衡下只能放弃白鸦城，将集结地点放在风息堡。

 其实道理很多人都明白，可是在场的诸人自问却做不到像昂赛一样冷酷，因为早早就发布了撤退命令，白鸦城中有一部分平民陆续抵达到风息堡，但是城中还剩下六七万人，昂赛等于牺牲了这部分人，用他们的性命来换取时间。

 “我可以带人奇袭白鸦城，双马换乘，一定可以把沃伦从城中救出来的。”盖洛德单膝跪地，恳求道，他不在乎那些平民的死活，但是他本人和沃伦的关系很好，后者教过他剑法，在他父亲死后也给了他不少帮助，亦师亦父。

 然而昂赛的话却击碎了他最后一丝幻想，“白鸦城谁都可以走，只有沃伦不能走，沃伦是白鸦城的主心骨，他每多活一分钟就能拖住那群怪物一分钟，让我们能召集更多援军，将士也能得到更充分的休息，我相信，他会明白这个道理的。”

 …………

 白鸦城，夕阳向地平线下沉去。

 距离上一场惨烈的攻防战刚刚过去不到一个魔法时，最危急的时候有数十只怪物冲上了城墙，沃伦带人及时赶到，干掉了十四只怪物，剩下的怪物也被逼的从墙上跳了下去，众人协力，勉强又扛过了一次危机。

 经过一天的血战，此刻的城墙上到处都是断肢和鲜血，原先的指挥官在上午的时候战死了，被一只从天而降的奥伦塔魔鹰羊用头顶的犄角捅穿了心脏，现在负责指挥的是一个叫米德尔顿的小队长，他拔掉一枚刺进肩膀的利齿，对沃伦道，“白鸦城守不住了，趁着还剩下一百多个兄弟，城主准备突围吧，我们可以为您杀出一条血路。”

 胖胖的治安官霍林斯靠在城墙边，他的一条腿被羊头鳄咬断，简单包扎住了一下，虽然止住流血，但是已经失去了战斗力，此刻失魂落魄道，“都这个时候了，风息堡的援军怎么还没到？”

 他身边另一个负责人口统计的小官儿惨笑，“霍林斯大人还不明白吗，不会有援军了。”

 “嗯？”霍林斯有些茫然。

 “昂赛大人要真是想守白鸦城，前段时间就不会让我们疏散平民了。”小官儿倒是难得的清醒，他望向一旁的沃伦，后者站在城头上，望着脚下，那群怪物就好像不知疲倦一样，才过不久就又蠢蠢欲动了起来。

 沃伦转过头对霍林斯道，“你还能走吗？”

 后者点点头，在一个守兵的搀扶下站了起来。

 沃伦道，“先找地方藏起来吧，太阳一下山估计那群怪物就会发起下一轮攻击，我们这点人手顶不住的，所以我下面的话你们你们要记好，城破后你们有两条路可以选，一条是试着趁乱逃出城，往风息堡方向的路估计已经被堵死了，你们可以碰碰运气去莫顿，我个人推荐你们选这条路，或者如果愿意的话也可以到城北的青蛙酒馆，我会带领你们进行巷战，如果我死了就由米德尔顿接替，如果米德尔顿也死了你们就再另选一人，直到最后一个人也战死，我们的使命也完成了。”

 “为什么？”霍林斯感到有些难以理解，“昂赛大人这么对我们，沃伦大人您难道还要为布雷顿家族效忠吗？”

 沃伦摆了摆手，“和布雷顿家族无关，我这么做是为了北境，我大概也能猜到昂赛大人在想什么，这些怪物的实力你们今天都见识到了，而后面那些真正厉害的家伙都还没有出手，就算再加上风息堡的守军也于事无补，白鸦城已经完了，我们所要做的就是尽可能的拖住城外的那些怪物，为昂赛大人那边争取到足够的时间，不然不只是白鸦城，整个北境都将沦陷，上百万人都要死去。”

 死一样的沉默后却是米德尔顿最先表态，“反正选第一条路也是十死无生，既然如此还不如让这条命死的有价值一点。”

 霍林斯的脸色虽然一片惨白但也摇头道，“我不要躲起来，只是少了掉腿而已，我还有手，还能继续战斗，我不想被后人发现饿死在地窖里，那也太tm丢人了，如果要死我宁愿战死。”

 沃伦点头，“很好，那之后就青蛙酒馆见了。”顿了顿他又抬起头，补充道，“诸位，北境会记住我们的。”