

整座北境都知道白鸦城的沃伦对布雷顿家族一直忠心耿耿，算是昂赛的心腹，然而沃伦被围，昂赛从大局出发，竟然眼睁睁的看着白鸦城陷落，从头到尾一兵未发，而另一边，布雷顿家族共计一百九十二人，包括昂赛的老婆和独子在内，于当晚跟着第二批援军一起抵达了风息堡。

 这点人手对于眼下的战局起不到太大的作用，更何况里面还有不少老人孩子，真正能打仗的也就四五十人，因此昂赛看重的其实是这些人的另一个作用，这一百九十二人的到来可以亮明昂赛的态度——他要不惜一切代价死守风息堡。

 为此甚至愿意赌上整个布雷顿家族的存亡。

 昂赛不但对敌人狠，对自己人同样也够狠，他这破釜沉舟背水一战的架势一摆出来，顿时一扫风息堡内各支部队相互纠葛的局面，在最短的时间内把所有人团结在了一起，布雷顿家族和昂赛本人都已经抱着必死的觉悟，其他人自然也无话可说，来自各家族的将士们各自领命，整顿部下，准备迎接接下来的大战。

 至此，风息堡中的部队才被捏合到一起，但是昂赛的眉头并没有因此舒展开。

 因为他知道就算一切顺利，白鸦城的几万条人命可以拖慢那些怪物北上的步伐，风息堡这边也能顺利汇聚起一只两万人的精兵，天时地利人和都站在自己这边，但是硬实力上的差距却是没法弥补的。

 神殿和魔法师协会一撤离，等于带走了北境全部的高手，军中不乏猛将，可是高手的数量并不多，也许民间还有高手，但短时间内根本找不到几个，其他怪物或许还能找到对付的办法，而那六头深渊领主一旦出手，风息堡的这点人手根本扛不下来。

 昂赛的目光转向北方，对于那个侄女他的感情其实很复杂，他之前一直觉得后者的性格实际上并不适合成为北境之主，洛洛太执着于追寻当年那件事情的真相，她的父亲卡罗夫就因为在其中陷得太深人间蒸发，没想到她非但没有引以为戒，反而一意孤行，沿着卡罗夫的老路走下去，之前教会还顾忌贵族这边的反应，只是秘密抓捕，然而不久前却是已经撕破了最后一层伪装。

 昂赛有时候也会好奇为什么教会对洛洛这么感兴趣，但是他知道有些事情知道的越少越好，而且他必须承认自己的确没想到在这样的情况下后者还会摸回北境，因此当女孩儿出现在他的房间里时他也不得不佩服对方的勇气。

 不过真正让昂赛下定决心，决定冒险一搏的还是洛洛身边的那个人。

 罗布已经被魔法师协会除名，而且还上了两大势力的联合通缉榜单，在一夜之间身份发生巨大的变化，但实力仍在，他以一己之力挑翻理事会，这件事情很快就传遍了整片晨曦大陆，正是因为他向昂赛亲口承诺会想办法解决那六头深渊领主，才让后者重新燃起了斗志。

 现在白鸦城已破，那群怪物随时都可能抵达风息堡，距离约定的时间过去了两天，但是罗布依旧不见踪影，昂赛虽然在众将领面前表现的很镇定，可私下里其实并没有表面上这么平静。

 他已经将所有的筹码都扔在了桌上，北境的绝大部分的精兵都集中在风息堡，他自己的妻儿，布雷顿家族的血脉……这是他无论如何都输不起的一战。

 现在昂赛肩头的担子很沉重，他听到从城外传来的喊杀声略微有些失神，副官敲门走了进来，神色严肃，“大人，已经开始了。”

 白鸦城在城主沃伦的率领下坚守了一个白天，直到夜幕降临后才被攻破城门，沃伦率领剩下的士兵再加上一部分平民中的青壮组成游击队，在城里借助地形和那些怪物展开巷战，又撑过整整一天，这场特殊的战斗不存在战败投降一说，那些怪物都只遵循杀戮和猎食的本能，最终白鸦城被屠城，城中六万多人无一活口。

 消息传到风息堡，气氛变得很压抑，两城相距不过七十里，风息堡中有不少人的亲戚朋友都生活在白鸦城，这两天大军云集，又陆续接待了两万多的难民，早已人心惶惶，不过众人还来不及为白鸦城的死难者感到悲伤，那群怪物已经又逼近了风息堡。

 盖洛德率领了一队三百人的重骑兵作为先头部队，在十里外的一座小山丘上和冲在最前面的一群怪物打了照面，最终只有十七人回到风息堡，而他们这一战一共杀掉了二十九只怪物，战损比达到了惊人的1比10，还是装备精良的重骑兵才换来这结果，这显然不是什么好消息，盖洛德是四阶剑士，他亲手杀了五只怪物，但是随后就被一只怪物咬死了战马，盖洛德落马时脑袋先着的地，加上一身重甲的重量，当场昏死了过去，因为老盖洛德当年就是这样的死法，顿时吓了众人一跳，身边的亲卫连忙把他抬回风息堡。

 不想这举动反倒让他躲过一劫，重骑兵在解决掉那十只怪物后又遇到了一群数量超过五十只的怪物，最终只有几人突围逃生，加上护送盖洛德的亲卫，三百铁骑尽数覆灭。

 那些人都是盖洛德亲自挑选出来的，感情非同一般，昂赛见到盖洛德的时候后者正红着眼睛要再冲出城去报仇，却被手下死死抱住。

 昂赛拍了拍盖洛德的肩膀，也顾不上安慰对方，只是询问了几个和战斗有关的问题，就匆匆离去，罗奇早就战在外面等着，紧绷着脸，见到昂赛的第一句话就是这次麻烦了，顿了顿罗奇接着道，“我派出了十支斥候小队，只有一支带回了情报，有两只深渊领主正向风息堡城移动。”

 攻打白鸦城的时候六只深渊领主没有一只到场，攻城的都是其他怪物，那六只深渊领主就像督军一样，在后面坐镇指挥，但是随后它们似乎也注意到风息堡和白鸦城不同，于是这一次终于有两只深渊领主开始蠢蠢欲动，它们接近风息堡显然是准备根据形势发展来决定是否加入战场。

 昂赛默然，这两只实力逼近九阶的深渊领主是现阶段风息堡的守军对付不了的，他又一次想到了那个人，之后的大战如果对方还不出现那北境恐怕真的是凶多吉少了。