

罗布望向不远处的哥白尼，挑了挑眉毛，“前辈您不想知道康斯坦丁的下落了吗？”

 “想，不过这消息貌似并不只掌握在你们手里，你们走后有人联系我，不但承诺会告诉我康斯坦丁的下落，而且还愿意把他直接送给我。”

 到了这时哥白尼也没有再掩饰的必要，坦白道。

 这些天他一直以人手不足为由拖着两人，但实际上已经私下联络到七八位高手。

 哥白尼对罗布还是有些忌惮的。好在这么长的时间过去，那天米切尔魔法塔上所发生的事情，细节也被越来越多的人知道，罗布能击败理事会诸多顶尖高手是有偷袭的成分在里面，靠的是一招闻所未闻的法力禁锢魔法。

 为了防备这一招哥白尼这次联络到的人中不但有魔法师，也有物理职业者。

 等人手到齐，哥白尼就以其中一人需要面谈报酬为借口将罗布和洛洛骗到事先选好的地方，他很谨慎，为了防备罗布途中察觉，一路上也没有布置什么陷阱或魔法阵。

 直到所有人都现身，哥白尼才突然翻脸，洛洛看到丛树林中走出来的几人神色一变。

 “您什么时候投靠了神殿？”

 康斯坦丁的下落除了两人外就只有教会知道，因此能给哥白尼开出这种条件的也只有神殿，洛洛只是不明白神殿又是怎么知道他们和哥白尼接触过的。

 “就在你们离开后不久，有个女人找到了我，她询问了你们来这里的目，然后就问我有没有兴趣重新聊聊价格。”哥白尼倒也没有隐瞒。

 “难道是是昂赛出卖了我们？”洛洛想到了什么，脸色有些难看，她和罗布秘密回到北境的事情根本没有几个人知道，在来见哥白尼前就只在昂赛面前现身过。

 未来的超魔导师阁下摇头道，“未必是昂赛，如果是他完全可以等我们到了风息堡后再动手，你已经把家主的位置让给了他，那里都是他的人，把握会更大。”

 哥白尼不置可否，等了等又道，“好了，我已经把我知道的都告诉二位了，接下来也请两位配合下我们，不要做无畏的挣扎，就我本人而言并不想伤害你们。”话虽这么说但老人之后却握住了手中的法杖。

 主要还是因为罗布离开蒂斯特皇家魔法学院后的战绩实在是太过剽悍，六阶的时候就挑落了一众成名高手，等他升到七阶没人知道他的真正实力究竟有多强，所以虽然现在哥白尼做了充足的准备，可却还是表现的很谨慎。

 但是下一刻他腰间一个不起眼的魔法护符却突然爆发出一道耀眼的光芒，哥白尼也不愧曾是理事会的一员，他的反应很快，一声怒喝，几乎是眨眼间身边便出现了一只元素之巨手。

 那只元素之巨手一把抓起那枚可疑的魔法护符用力抛了出去，而不过是这么短短片刻时间哥白尼从腰间到小腿的部分都附上一层寒冰。

 哥白尼是最早查觉的人，尚且如此狼狈，其他人的反应还要再慢上一拍，尤其是那些物理系职业者，他们骤然受袭，却没有在第一时间抛掉身上那枚魔法护符，因为交给他们这枚护符的人曾告诫过他们，遭遇危险的时候这枚魔法护符能保住他们的性命。

 很多人根本不知道这道寒冰魔法是从何而来的，还以为是罗布已经出手，他们意识到自己中招还想靠身上的魔法护符来抵挡自然不舍得丢掉，却根本没意识到问题就出在那人手一道的护符上。

 等哥白尼脱离危险想要再提醒其他人的时候却是已经太晚了，护符上的魔法起码也是七阶，蔓延的速度极快，最终除了没有佩戴护符的罗布和洛洛外就只剩下哥白尼和另一个中年魔法师逃过一劫。

 哥白尼死死盯着后者的眼睛，“为什么？”

 那些魔法护符无一例外全部出自这个叫做艾博特的魔法师之手，比起他的身手更出名的是他制作魔道导器的能力，艾博特成名很早，曾经在南方无人不知无人不晓，然而就像所有任性的天才一样艾博特在被无数人看好的时候却突然消失不见，那时哥白尼还在理事会，查到他孤身一人来到北境隐居，似乎是为了改良魔导器的制作技术，之后就一直住在这里了。

 哥白尼这次找来的八个帮手中只有艾博特是自己“送上门的”，就在罗布离开后不久哥白尼在去杜特城的路上偶然碰到了艾博特，后者去送还一件已经研究过的古魔导器，期间说起一本研究笔记，正好在哥白尼手里，哥白尼就用这本研究笔记来换艾博特出手帮忙。

 后者是典型的研究型魔法师，听说哥白尼肯把笔记借给他，连要对付的人是谁都没问就一口答应了下来。在动手前艾博特给每人发了块儿自己制作的魔法护符来防身。

 哥白尼还是留了心思的，他和艾博特毕竟不算太熟，也要防备着被人黑吃黑，所以他还特意又检查了一遍那道魔法护符，确定没有什么问题后才带在了身上。

 但艾博特可是玩儿魔道导器的行家，三十年前就已经名动天下，他在上面做的手脚就算九阶魔导师也未必能发现的了。

 这会儿看哥白尼一副死不瞑目的样子，艾博特还是那副耷拉着眼没睡醒的样子，闻言耸了耸肩，“嗨，别误会，我跟您没什么过节，您自己也说过的，只是有人开的价更高呗，不过我跟您有点不太一样，我是先听的对面的报价。”

 哥白尼把目光移到罗布的身上，有些难以置信，“你找的人？”

 未来的超魔导师阁下先是点了点头，之后又摇了摇头，“确切说应该说是您找的人。”

 当年艾博特自己一个人跑到北境隐居，没人知道他住在哪里，说起来还是哥白尼找到他的，而当时哥白尼还是理事会的成员，就把这消息顺便记录归档。罗布说北境他知道的隐世高手有四个人，其中那个“帮不上什么忙的”说的就是艾博特。

 研究型魔法师，死宅嘛，指望他召集人手肯定是不现实的。