

尽管洛洛之前已经听小学者描述过贝维娜黛特的美丽，但当她真的看到这只鸟儿的时候还是被它的美所深深的打动。

 在见到这只鸟儿前女孩儿绝不会相信世间有如此完美的生物。

 即便吟游诗人用再多华丽的辞藻也无法描述它哪怕万分之一的神采，它就像是诸神遗落在凡间的珍宝，一举一动都充满了无与伦比的优雅和圣洁，它身侧一对纯白色的羽翼，在它展翅的时候每一根羽毛上都会泛起银色的光辉，长长的尾羽仿佛世上最柔软的丝绸，它的叫声好像婴儿的啼哭，宝石一般的双眼中流淌着淡淡的哀伤。

 是的，它今夜就要死去了。

 意识到这一点，女孩儿的心头猛地一震，像是被什么深深刺痛，瞬间就被汹涌而来的悲伤所淹没。

 为什么？为什么如此美好的生物竟无法存在于世。

 为什么诸神如此残忍，赐予它最美丽的外表，却又赋予它永世相随的诅咒，神座上那些虚伪又丑陋东西是否也在嫉妒它的圣洁与纯粹？

 女孩的右手默默移向了腰间，不由自主的握紧了剑鞘中的长剑，她的内心忽然浮现出强烈的冲动，不，她要阻止这一切，拼上所有荣誉去守护它，哪怕牺牲自己的生命也在所不辞。

 在这紧要关头，却是准魔导师阁下再一次救下了她。

 罗布轻轻握住女孩儿的另一只手，洛洛心中那种难以名状的哀伤和愤怒顿时如潮水一般退去，回过神来的女剑士脸上充满了惊讶，她不明白自己刚刚为什么会有那么强烈的渴望险些直接从树上跳下去。

 “啧啧，传说什么的果然不能全信，谁说贝维娜黛特的身上没有魔法位的，这家伙刚刚就对你施展了魅惑之瞳。”

 “什么？你说我刚刚被它控制了心神？”洛洛脸色迷惘，这道法术的名字对她而言有些陌生。

 “不用想了，魅惑之瞳是六阶法术，而且对精神力的要求极高，很多八阶大魔导师都用不出这个法术，不过一旦施展出来效果倒是不错，目标根本感觉不到自己中招，事后再回想起来也只会觉得是自己一时冲动，顺便一提，这法术影响太恶劣，曾经有位高阶法师用它控制过许多贵妇小姐，在上流社会搅风搅雨，酿出了许多丑闻，后来这道法术也被魔法师协会列为禁忌之术。”

 因为罗布说话的语气很是轻描淡写，所以女孩根本不知道刚刚的真实情况到底有多危险，如果不是未来的超魔导师阁下就在她身边，第一时间发现不对，直接用精神力强行将她和贝维娜黛特隔绝开，后果简直不堪设想，而如果将罗布换成任何其他人，就算对方也是六阶准魔导师，这会儿菜鸟勇者八成也已经被兽群撕成碎片了。

 那短短一瞬的凶险，只有准魔导师心中最清楚。

 “是你…………救下了我？”菜鸟勇者发现自己的小手还被某人握在手中，联想起刚刚自己清醒过来貌似就是在少年这一举动发生后，这两者间莫非有什么联系，还是说只是巧合？

 “怎么可能，你把我当作那种吃饱了撑着没事儿干，藏身在普通人中扮猪吃虎的超级高手吗？那种只有骑士小说中才会发生的故事不都是用来骗小孩的吗，真正厉害的家伙谁会那么无聊？”未来的超魔导师阁下耸了耸肩，“我刚刚什么都没做，是你自己凭借自己的意志力摆脱了它对你的控制。”

 少年这话倒也不算完全在胡扯，女孩儿的意志力的确很不错，远超普通人的水准，这大概和她之前的经历有关，但还远远达不到能硬抗一个六阶精神魔法的程度。

 另外某人在说这番话时的语气显得格外欠抽，脸上的表情仿佛在嘲笑女剑士是个三岁的小孩儿。

 不得不说少年这一手玩儿的着实漂亮，成功转移了洛洛的注意力。

 菜鸟勇者气的牙痒痒，想起这家伙刚刚趁着自己精神被控制的时候去摸自己的小手，而他这种趁人之危的流氓举动还差点被自己当成是在英雄救美，女孩儿就觉得自己之前一定是眼瞎了。

 她现在只恨不能拔剑出来跟这猥琐的家伙大战一场，在他的身上戳出几个窟窿。

 准魔导师这会儿也意识到自己貌似玩儿的有点过火了，赶忙把视线又挪回到水潭那边，装模作样的欣赏起了对面那只鸟儿。

 尽管很不爽，但洛洛也知道这里不是动手的地方，下面还有那么多野兽，动静稍微大一点他们今晚就别想从这里离开了。不过因为前车之鉴，菜鸟勇者现在也不太敢往贝维娜黛特的方向望，趁这机会女孩儿偷偷打量了一下水潭边那些魔兽，发现就像某人说过的那样，它们对于眼前那只美丽的鸟儿有着很复杂的感情。

 双方之间并不是猎手与猎物的关系，更像是一场老朋友间的告别，整座外城的魔兽都在为这只将死的鸟儿感到悲伤。

 洛洛有些不解，“可它的外表看上去没什么问题啊，是怎么知道自己大限将至的？”

 “嗯，我之前说过的吧，贝维娜黛特是很特殊的一种魔兽，生来就有媲美九阶魔导师的浩瀚法力，这些法力储藏在它的身体里，就如同一座宝藏，然而它自己却没法使用这些财富，唔，魅惑之瞳虽然是六阶法术，但更多是依靠精神力来发动，对于法力的消耗很小，而随着时间的累积，这座宝藏中的财富还在不停增长，直到有一天，这些财富到了宝库所能容纳的极限，然后就……嘭！”魔法师做出一个爆炸的手势。

 “啊？！你的意思是说它的身体最后会因为无法容纳恐怖的法力而崩溃？”

 “是的，这就是这种美丽的鸟儿所背负的残酷命运，每只贝维娜黛特临死前所能做的最后一件事就是将自己的血液中所蕴藏的强大法力送给它们的朋友，这也是今晚如此多的魔兽聚集在这里的原因，它们要和它告别，同时从它身上取走誓言中属于它们的东西。”

 （感谢深淵行者和漫漫漫漫s两位筒靴的打赏哈~）