

浮空炮台一口气开出十炮，重创了一只深渊领主，然而随后就没了动静，炮管上的符文暗淡下来，虽然依旧漂浮在风息堡的上空，但却再没有了那只迫人的危险感。

 不过因为之前发生的事情剩下那只深渊领主也变得谨慎了许多，没有冒然逼近，反而又后退了一段距离，在这段时间里其他那些怪物也停止了攻击，让城墙上的守军能够稍稍喘口气。

 稍后昂赛见到了在另一头指挥的罗奇，后者原先的配剑虽然比不上洛洛手中的那把复仇，但也是把价值不菲的名剑，结果开战不到一个魔法时就砍卷刃了，主要那些怪物大都是皮糙肉厚型的，捅起来很费劲儿，于是罗奇干脆直接换了两把战斧提在手里，这家伙平日里看上去一副没精打采的样子，但打起仗来却是标准的人来疯，哪里人多往哪里冲。

 中间还击退了一只托纳塔斯岩蛇，救下之前和他颇有间隙的盖洛德，后者犹豫了下，最终还是张开了嘴，准备道谢，结果就耽搁了这么一会儿，罗奇已经不知道又冲到哪里去了。

 趁着现在战事稍歇，罗奇跑到了昂赛这边，隔着很远就指着头顶问，“怎么回事儿？这东西是哪里来的？”

 昂赛摇了摇头，他在看到这座浮空炮台时的第一反应以为是魔法师协会出手了，但是随后只要一想就知道是不可能的，整个神圣同盟只有两座浮空炮台，是教会委托魔法师协会制造的，实际的持有者还是教会殿，在没有神殿批准的情况下魔法师协会也没有直接调动那两座战略武器的权限。

 而且昂赛刚才仔细观察了下，发现这座浮空炮台的型号很老，外形也有些不堪，似乎已经很久没做过养护了，有的地方甚至干脆就是坏的，这种事情放在一件国家级的战略武器上是很难以想象的，因此昂赛也有点猜不出这座浮空炮台究竟是从何而来。

 但有一点是能够肯定的，对方在这时出现在这里显然是来帮忙的。

 想不出的问题昂赛索性也就不再去想，他接过侍卫递过来的水囊，喝了一口，随后又望向那只受重伤的深渊领主，目光中闪过一抹遗憾之色，那只怪物现在的状况很糟糕，只要再有一下说不定就能彻底结果了它的性命，但是头顶的浮空炮台却没有任何反应。

 可见这一次并不是伪装，而是炮管内真的已经没有炮弹了。

 “这下麻烦了。”罗奇皱眉道，“那东西只是后退却没有撤走，八成是在等同伙汇合，之前有消息说这样的东西还有四只？要是一起攻上来，就算头顶上的铁堡垒里还有炮弹我们恐怕也守不住的。”

 昂赛没有说话，他知道罗奇说的是事实，然而有些事情即便知道会怎么发展却也没有解决的办法，于是稍等了片刻昂赛又开口道，“做好我们能做的事情，剩下的就听天由命吧。”

 罗奇虽然有些不甘，但亦无可奈何。

 可奇怪的是之后一直到入夜，城外的那些怪物居然都没有再发起攻击。

 经过一天高强度的战斗将士都很疲惫，于是昂赛分了一批人手负责警戒城外的动向，剩下的人都在城墙上和衣而睡。

 后半夜的时候昂赛和罗奇交接了一下防务，他也躺了下来，然而刚闭上眼睛没多久就又被手下给推醒。

 昂赛一问才知道从浮空炮台上走下了一个人，说有事要见风息堡的统帅，昂赛顿时就没了睡意。

 那人据说已经被罗奇给安排在一间旅店里，罗奇问过他的来意，但对方却只是摇头，因为之前那座浮空炮台曾帮忙逼退了那两只深渊领主，所以罗奇对对方倒是很客气，也没有再做逼问，派人赶紧来找昂赛。

 昂赛得到通知立刻在第一时间赶到了对方所在的旅店，见到正主的时候却是愣了下，昂赛没想到白天的时候在上面操作浮空炮台的人居然是个女孩儿，而且年龄还不大，估计只有十四五岁的样子，还只是个见习魔法师，脸上稚气未脱。

 女孩儿正在旅店里忙着狼吞虎咽的吃饼，据她自己说是因为出发太急，干粮带少了，已经在上面饿了一整天，但是师父有令让她不要离开浮空炮台，所以只好在里面干挺着，直到后来又接到传信才从上面走下来，女孩儿倒是很有礼貌，见到昂赛连忙擦干净手，开口道，“您就是守军的统帅吗？”

 她的声音听起来脆脆的，昂赛点头，不动声色道，“你是？”

 “我就是帮忙传话的，我师父传话给我，让我传话给您，嘛……不过他好像也是帮别人传话的。”女孩儿一边说着一边又伸手，急急忙忙抹掉了嘴边的饼渣。

 昂赛挑了挑眉毛，被女孩儿这句话搞得有点晕，也没听明白到底是谁要传话给他。就听女孩儿又开口道。

 “之前有个家伙让我把事情告诉他，我倒不是信不过他，师父也没说要保密，但是这样的话等您来了我就还要再说一边，不如放在一起让我一次性都说完还能省点事儿。”

 女孩儿说话的语速很快，似乎是怕忘记了，又好像性格天生就是这样的，一张开嘴就好像连珠炮一样，“师父说那四只深渊领主已经被解决了，剩下两只也不用你们操心，如果它们敢对你们出手就会有人对付它们，另外等六头深渊领主都死完了那些怪物可能会失控，到时候恐怕会跑的到处都是，要你们提前做好准备。”

 说完她又仔细想了想，“嗯，应该就是这些了。”

 昂赛和罗奇面面相觑，这消息太过震撼，他们甚至都还来不及消化，“什么？你说那四只深渊领主已经被人给解决掉了？你师父到底是什么人？”

 女孩儿摇了摇头，“具体的情况我也不太清楚，不过我师父应该没能力对付四只深渊领主的，他也是给人打工的。”

 昂赛这时又想起了罗布之前的承诺，忙问，“埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下呢，他现在在哪里？”

 然而女孩儿闻言却是一脸茫然，“什么，冕下现在也在北境吗？”