

神殿和魔法师协会在之前达成共识，暂时封锁了整个北境。

 在这段时间里北境中发生的事情不会传到外界，外界的人也很难进来，然而这毕竟只是暂时的手段，北境幅员广阔，拥有超过百万的人口，想要完全隔绝开是很困难的。

 更何况不久前还有许多人从六镇中紧急撤出，这些人或多或少也会带出一些和北境有关的消息。

 无论是教会还是魔法师协会，都很清楚发生在这片土地上的事情是不可能永远瞒下去的，不过好在神殿对此也早有准备。

 前段时间凡纳尔五世亲自出面，奠定了天降神罚的说法，随后教会这座庞然大物也全力运转起来，无数中低阶的神职者向信徒输送传播和神罚有关的解释，这样等到日后北境的事情被完全爆出来时就能最大限度的控制民众的恐慌。

 另外人都死完了，神殿自然从哪个角度来阐述还原这件事情都可以。

 但是谁也没想到最终覆灭的却是那一波来自深渊的怪物。

 虽然过程一度很艰难，伤亡惨重，可北境终究是扛过了这一次灭顶之灾。

 根据最新得到的消息，在最后的一战中领头的六只深渊领主已经全部阵亡，近四千只怪物也伤亡殆尽，虽然还有一些漏网之鱼匆匆逃掉，但已经掀不起风浪，而在赢下风息堡守卫战后昂赛只休整了半天就开始有条不紊的调派人手，围捕剩下的几十只怪物，预计之后还会有一些零星的伤亡，可已经无碍大局。

 于是一个新的问题也被摆在了教会和魔法师协会面前。

 他们究竟该以何种态度来面对眼前的局面，尤其是劫后余生的北境。

 除了白鸦城附近死掉的六万多人，北境还剩下九十多万的人口，这其中有超过七十万的信徒，然而有相当一部分信徒在经历过这次的事情后对教会的信任已经产生了动摇，神罚的解释其他人或许能接受，而作为神罚的对象却是无论如何也不可能接受的。

 这些存活下来的人都不会忘记在危急关头教会抛弃他们的举动。

 信任，一旦产生了裂痕就变得难以修补。

 许多信徒开始怀疑起他们自己的信仰，除此之外昂赛和布雷顿家族在北境的影响再次被扩张，凭此一役，不只是平民，北境大大小小的贵族都被拧成了一根绳，只有危机才能让原本一盘散沙的各方力量紧紧团结在一起，现在的北境完全是铁板一块。

 这一战过后昂赛已经有足够的资本摆脱傀儡的身份，在北境拥有自主权，而且他很聪明，并没有对神殿采取敌视的态度，教会安插在布雷顿家族的钉子他一颗都没有动，反而依照惯例，派出了信使向教廷送上了一份请功表。

 昂赛兑现了自己的承诺，为参与风息堡之战的众将士，白鸦城以身殉职的沃伦、霍林斯等人，以及表现出色的一众冒险者向教会请功。与此同时，也将一个烫手的山芋抛给了后者。

 所有人都在猜测这次大祸后北境死里逃生的这些幸存者会以什么样的态度来面对教廷，结果昂赛没有去急着回答这个问题，反而将这个问题丢给了神殿，他派人请功就是来问教会要以何种态度对待北境这些幸存者。

 而要回答这个问题，神殿避不开一个事实。

 那就是——北境是神圣同盟的一部分。

 不管教会怎么解释这次神罚，这一点都是没法更改的。

 北境这些大小家族都是受教会册封的正牌贵族，而北境的这些民众也同样是教皇陛下的子民。

 沃伦等人是为了守土而死，守得不只是布雷顿家族的领地，同样也是神圣同盟的领土。

 因此许多人现在都在好奇，教会要怎么对待这些有功之士。

 是坚持之前的神罚论，将北境这九十多万人视为戴罪之身，还是会按功行赏，将他们当做神圣同盟的功臣。

 不只是北境，整片晨曦大陆，都在等待教皇陛下的态度。

 而这件事情如果处理不好，将会给教会带来一系列的危机，损失的远不只是七十万信徒那么简单。

 据说风息堡的战报传到仁爱宫，凡纳尔五世在寝宫足足两天没有出门。

 三天后，从仁爱宫中传出的消息震惊了整个人类世界。

 凡纳尔五世突然宣布退位，同时传言他在之后还将接受神殿的内部调查，调查的主要负责人为温格主教。

 而早在一年半前以温格主教为首的一部分中坚力量已经对凡纳尔五世发起过一次秘密弹劾，结果被教皇陛下轻而易举的化解。

 在当时看来，凡纳尔五世对整个教会的掌控力极强，温格等反对势力无论在人数还是力量上都远逊前者，根本没有还手之力。

 谁都没有想到，短短一年多后以北境事件为导火索，之前被凡纳尔五世以个人威望强行压制的矛盾却再次爆发出来，而且这一次来势汹汹。

 温格等人不但要求调查这次神罚事件的始末，而且还要凡纳尔五世解释和精灵王族之间的书信来往，包括九大圣器逐风者的祝福之剑和阿波罗之盾的下落，以及统治神圣同盟以来将近四千多万金币的账目缺口。

 教会内部的矛盾随着凡纳尔五世的退位被彻底公开化，天下哗然。

 风暴在极短的时间里席卷了整个神殿的高层，包括莫泰里斯在内的一批主教也进入了调查名单，甚至还事涉两位红衣大主教，而偏偏在这种要命的时候凡纳尔五世竟然选择一语不发，这位曾经的教会统治者，亿万信徒顶礼膜拜的诸神代言人就像失去了全部的反抗力量一样，在反对者的逼迫下步步后退，狼狈不堪。

 神殿突然爆出的惊天丑闻，让众人甚至都忘记了再去关注教会对北境的态度。

 还有一件事情，随着凡纳尔五世的退位，教皇的位置空缺了出来，作为人族现存的最古老的势力，神殿失去了它的领袖，这在人类的历史上还是极为罕见的事情，因此当务之急是要赶紧选出新的教皇，带领教会度过这次危机。