

并不是每一个童话故事都会有幸福的结局。

 这道理洛洛在很小的时候就懂得了，但属于贝维娜黛特的故事，其残酷的程度还是远远超出了女孩儿的想象。

 看着那只美丽的鸟儿在潭边闭上眼睛，静静等待命中注定的死亡，洛洛只觉得无比惋惜，她甚至已经忘掉了不久前自己中了魅惑之瞳，差点被它控制精神的事情。小学者曾说过这只可怜又骄傲的鸟儿无时无刻不在饱受着痛苦，因此它之前的举动很可能并不是有意的，只是通过这样的方式来缓解身体上的疼痛。

 私下里洛洛早已决定原谅它了，看着它被胸脯被疾风猎豹的利爪撕开一道伤口，鲜血洒落在它纯白的羽翼上，这一幕让女孩儿很是心疼。

 贝维娜黛特的血液是奇异的淡金色，就好像蜜糖的颜色一样，而因为其中所蕴含的无穷魔力，它的鲜血对于魔兽的吸引力无疑比蜜糖更大。

 单单只是嗅上一口，那浓郁的芬芳就让水潭边的魔兽们露出如痴如醉的表情，当第一滴鲜血从贝维娜黛特的身体中流出来的时候兽群甚至出现了一阵骚乱，每头魔兽的眼中都无一例外的透露出浓烈的渴望。

 就好像是音乐家遇到了一场最完美的演出，画家邂逅了一副传世名作，又或者酒鬼从地窖中翻出一瓶一百多年前的美酒……那是一种发自心底的赞叹和喜悦。

 骚乱很快就平息了下来，魔兽们按照实力强弱排着队走到贝维娜黛特的身前，伸出舌头****着从它的伤口中流出的金色血液，脸上的神色既贪婪又克制。

 每只魔兽都只吞下一到两滴贝维娜黛特的血液，之后恋恋不舍的让位给下一个同伴，它们倒不是为了谦让，实际上没有什么比眼前的金色血滴更让他们疯狂的了，只要一两滴，其中所蕴含的强大魔力在吸收完全后就可以让它们的实力足足提升一阶，有少数幸运儿甚至还能再觉醒一个法术位，而如果能将血液中的魔力全部吸收掉，它们也许就能成为超越巨龙的恐怖存在。

 然而遗憾的是，它们的身体一次所能吸收的魔力也是有限的，如果给它们一个不被打扰的地方，以及足够长的时间，它们的实力也许真能进化到那种可怕的程度。

 但这显然是不可能的，先不说周围其他魔兽同不同意，贝维娜黛特本身就已经命不久矣，就算今晚不将自己祭献也撑不了几天了，而一旦这只美丽的鸟儿死去，那它血液中所流淌的强大魔力也会跟着一起烟消云散。

 当然，这个世界上永远都有贪心不足的家伙，一只铁背犀牛仗着自己皮糙肉厚一次吞下了三滴金色血液，它后背上的魔法印记骤然明亮了起来，比夜空中的星辰还要耀眼，铁背犀牛的脸上露出了痛苦的表情，双目猩红，发出阵阵低吼，两只粗壮的前蹄疯狂刨着土。

 四周的魔兽都不由自主的退开了小半步，警惕的望着这只濒临失控的同伴。

 “它这是怎么了？”洛洛也被铁背犀牛的样子吓了一跳。

 “法力过载。”魔法师简单解释道，“它太贪心了，吞下的东西超出了它的承受能力，贝维娜黛特的血液中所蕴含的魔力是一般人所难以想象的，一层的魔兽水平普遍都比较一般，像疾风猎豹这样接近三阶的实力，在二层可能只算是个小怪，但在这里却已经称得上是无人敢惹的小boss，两滴血液是它们所能吸收的极限，再多的话就太勉强了。”

 “勉强？”

 “呃，就是八成会挂掉的意思啦。”少年话音刚落就见那只铁背犀牛再也支撑不住庞大的身躯，双膝一弯，跪倒了下去，眼睛和鼻子中都开始渗出鲜血，挣扎了几次都没能重新站起来，显然是没法再活下去了。

 洛洛的情绪有点复杂，一方面她有些可怜这头铁背犀牛，另一方面她看到这些魔兽在分食贝维娜黛特的血液又有些讨厌它们。

 “那还有两成呢？”

 “撑过这一关，花上一两个月的时间把血液中的魔力吸收掉，它大概就能一跃成为这一层最厉害的魔兽，但很可惜它低估了这一举动的风险，也高估了自己。”

 准魔导师的脸色难得严肃一回，“魔法是强大且危险的东西，即便从罗兰至今人类世界的魔法体系一直在不断完善，但我们所了解的那部分东西和我们不了解的那部分东西相比，依旧只是沧海一粟。”

 对此未来的超魔导师阁下可是深有体会，每年死于各种各样稀奇古怪实验的魔法师从来都不是一个小数目，如果不及时处理有一些甚至还会演变为区域性的灾难，造成更严重的伤亡。

 比如今年年初的时候德曼就处理过一起事件，起因是一个中阶魔法师想抓两只黑暗生物做研究，结果这家伙记错了咒语误开了地狱之门，意识到不对后这货也有些慌乱，想起地下室不久前刚刚买来的一批魔法炸弹，于是异想天开，打算用魔法炸弹把地狱之门炸掉……

 必须承认，他这个想法还是挺新奇的，反正之前从来没有人做过类似的事情，但可惜最终的结果并不总是能尽如人意，这些魔法炸弹并没有把地狱之门给炸掉，而且更糟糕的是爆炸产生的巨大动静随后引来了一只深渊领主，那是一种实力接近九阶的恐怖怪物，中阶魔法师在它的手上只撑了不到两个回合，就被烧成了灰烬。

 好在德曼还有另一个大魔导师及时赶到，两人联手将这只可怕的怪物逼退了回去，之后又花大力气封印了这扇地狱之门，这才避免酿成大祸。

 要知道距离此地不到五十里外可是有着一座足足六万人口的城镇，如果德曼他们晚来一步，那后果将不堪设想。

 类似的事情还有不少，魔法师协会有很大一部分时间都在解决这种自己人搞出来的麻烦，既然洛洛将来打算去魔法学校念书，罗布觉得自己有必要先帮她科普一下这方面的知识。