

洛洛在冒险者营地打听了一些情报，主要是关于教会和魔法师协会动向的，回来的时候看到罗布依旧在冥想。

 这一幕还是挺难见的，某人被誉为魔法史上自罗兰以来的第一天才，但洛洛平时反倒很少看到罗布修炼，据这家伙自己说到了他这种境界更多的是对魔法本源的理解，法力的积累只需要按部就班完成每天的功课就足够了，再多也没有效果，而罗布又可以一心二用，因此平时即便在干着别的事情也并不妨碍他解析魔法。

 洛洛只能感慨，人和人果然是不一样的。

 但这一次罗布冥想的时间却格外的长，本来两人的计划是只在营地停留一小会儿，搜集点消息就再上路，因为这附近的人流量很大，尽管两人都有不同程度的伪装，但从安全的角度出发，还是不宜久留。

 结果抵达营地后罗布却突然提出要租一间房，之后就在里面进入冥想状态，一连两天，他只在吃饭的时候醒来，吃过东西后就又立刻回到冥想状态中。

 洛洛有些担心，她还从没听说有魔法师可以连续冥想的，但又想在魔法的事情上除了已经活了九百多年的梅林，这个世界上恐怕没有人比罗布了解的更多，他应该很清楚自己在做什么。

 洛洛现在所能做的也只有默默守在少年的身边。

 终于在第三天早上，罗布自己睁开了眼睛，柔声道，“抱歉，让你久等了。”

 洛洛正在一旁练剑，闻言收起了佩剑，擦了把脸上的汗水，歪头道，“你发现了什么？”

 “我想我可能已经弄清楚这片森林是怎么回事儿了。”未来的超魔导师阁下道。

 “哦？”洛洛有些惊讶。

 无尽树海是人类世界赫赫有名的禁地，这里的自然被一种神秘的力量所扭曲，森林中到处都是奇形怪状的植物，这些植物不知道生长了多久，充满着不可思议的旺盛生机以及某种说不清道不明的诡异魔力，进入到这座森林的人都会渐渐迷失方向。

 有不少学者被这里怪异的自然现象所吸引，然而却始终没有人能调查清楚这一切的原因。

 不过未来的超魔导师阁下并没有说出他的猜想，只是道，“有些事情，我之前可能想错了。走吧，答案就在那座地下城中。”

 这一次罗布使用的却是肯定的口吻。

 两人都背了双份的补给，考虑到他们现在的敏感身份，还有要去的层数，并没有雇佣随从，好在未来的超魔导师阁下如今也有一阶剑士的身手，不至于再因为身后的行囊而扭断腰。

 两人一共花了不到五天时间就穿过了第一层，在经过那座秘银城墙的时候罗布稍稍停下了脚步，抬头了望了眼头顶，高达二百四十米的城墙在落日的余晖下显得是那么坚不可摧。

 然而再大的困难也架不住人多，据说已经有人想出了怎么从这光溜溜的城墙上攀上去，就在半年前终于有冒险者成功登顶，然而等他们爬到城墙顶端却是难掩失望之色，上面光秃秃一片，根本找不到什么有价值的东西，至于想象中的秘宝和重型武器更是连影子都没有看到。

 那支好不容易才登顶的冒险小队也由众人眼中的幸运儿变成了笑话，被嘲笑了好久。

 罗布对洛洛道，“走吧，我们要找的东西不在这里。”

 第二层的入口被发现的很早，距离当初发现胸针的浴场不远，罗布和洛洛无视了入口处那块儿写着危险的牌子，径自走下了第二层。

 和第一层相比，第二层的面积更加广阔，不过却没有了城墙，罗布之前也曾跟着斯坦因私和德曼探索过其他的地下城，他知道地下城的构造都很奇特，城墙一般都是隔两层一出现。

 和第一层相比，这里生活的魔兽实力更强，在二到三阶之间，同时金属傀儡的侦查和战斗能力也有所加强。

 罗布和洛洛刚从入口出来就遇到了一队四处游弋的金属傀儡小分队，一共有六只，未来的额超魔导师阁下出手，在第一时间解决掉了其中的四只，剩下两只给洛洛练手。

 女孩儿用魔法干掉一只，但还有一只能力为【急速】的金属傀儡也已经冲到了她的身前，洛洛闪过它的第一轮突击，之后接过罗布抛来的星落，用刚学到的剑法砍倒了最后一只金属傀儡，整个过程只花了不到两分钟。

 附近的其他金属傀儡收到同伴的警报还没来得及赶过来战斗就已经结束了，于是又变回巡逻状态。

 两人也收起武器继续往下走去，罗布从背包里掏出一件魔导器，这是他在瑞恩的时候专门购买材料亲自动手制作的，功能只有一个——就是寻找到下一层的入口。

 然而这件魔导器的作用范围只有方圆两里，地下城的面积很大，运气不好的话可能一两个月都找不到，不过随后罗布就发现他自己貌似多虑了。

 贝维纳黛特在回到地下城后一直表现的懒洋洋的，并没有重回故土的喜悦，直到进入到第二层，这只鸟儿的眼中却突然爆发出一抹异样的神采，挥了挥翅膀，离开某人的肩头，它没有停留，向着某个地点径直飞去，一会儿就不见了踪影，不过罗布可以根据灵魂契约判断出它大致所在的方向，于是和洛洛一起向那里赶去。

 沿途碰到的魔兽都被罗布放出的气势惊走了，金属傀儡却是不受影响，但最终都沦为女孩儿的经验值，以未来的超魔导师阁下现在的实力，两人这次探险之旅，在六层以下都不会遇到什么危险。

 七天后两人重新和贝维纳黛特汇合，那只鸟儿停在一片看上去像是村落的建筑中，梳理着羽毛，罗布再次掏出那件魔导器，这一次很快就有了反应，根据魔导器传回的回馈，入口就在附近了。

 在第一次遇到贝维纳黛特的时候罗布就曾感到奇怪，这只美丽的鸟儿为什么会在一层出现，联系水潭中被洛洛捞起的那根法杖，很显然贝维纳黛特是被人从高层给带下来的，既然如此，那么它说不定也还记得回去的路。