

深入地下城的第六十九天，罗布和洛洛终于到达了第七层。

 这里栖息着强大的魔兽，还有恐怖的机关和金属傀儡，就算有贝维纳黛特带路，两人的速度也还是放慢了下来。

 在这里就连罗布也不得不小心行事，未来的超魔导师阁下放开精神力感应着四周潜伏的危险，洛洛也从行囊中掏出了那小瓶红原胶，这东西是在奥格林治的时候丑女送给她的，涂在身上可以有效隔绝自身的气息，即便九阶职业者也很难发现。

 在六层的时候女孩儿试了下，虽然不知道那些金属傀儡是怎么搜索入侵者的，但好消息是红原胶的确对它们有效，两人只要涂上这东西，即便是从那些金属傀儡的眼前大摇大摆的经过，它们也会视而不见，更高层的金属傀儡虽然更强大，但是索敌机制并没有发生变化，因此现在正是红原胶排上用场的时候。

 在二、三层洛洛和罗布还能发现少部分冒险者活动的足迹，可进入第四层后就再也见不到其他冒险者了，整个世界仿佛就只剩下两人。

 也不知道这座地下城是谁设计建造出来的，几万年过去了，里面的生态系统依旧保持的很好，那些人造的日月星辰在空中不知疲倦的交替变化，即便是在两千多米的地下，也依旧能呼吸到新鲜的空气。

 外面世界东西在这里几乎都能找到，无论是高山还是河流，丘陵还是湖泊……仿佛创造这个世界的人想要把地面上的一切都照搬下来。

 看的越多，洛洛的疑惑也越深，既然地下城的创造者这么喜欢地表，为什么还要在这幽深的地底再打造这样一个地方，那些高耸的秘银城墙又在抵御着谁？

 仿佛是看出了她在想什么，罗布开口解释道，“这里是初始之地。”

 “嗯？”

 “这座地下城，就是这个世界上的第一座地下城，其他地方的地下城都是在它之后才建造成的。”

 “你是怎么知道的？”女孩儿好奇道

 “我曾经跟着老师去探索过一座地下城，那座地下城很完美，无论是结构还是构造都做到了极致，但是和这里相比却缺少了最重要的一样东西。”

 “什么东西？”

 “失败的痕迹。”罗布顿了顿继续道，“这座地下城并不是一次就建好的，从我第一次来看到内城那些排污管道的时候就发现了这点，那些管道有很多改动的痕迹，当初它的设计者们做了许多次的尝试，有的成功有的失败，他们保留了成功的那部分，在此基础上不断完善……实际上不只是那些排污管道，在这里你所看到的每一样东西，身上都有着失败的烙印，那些星辰和河流，朝阳和山谷，每一寸土地上都是在经历无数次失败后所孕育出的产物。”

 “他们？”洛洛抓住了这句话中的重点，“你的意思是说设计建造这座地下城的不止有一个人吗？”

 罗布点了点头，“即便以那个文明的科技水平，想要建成地下城也绝对不是一件容易的事情吗，至少也需要几代人的智慧。”

 “按照你的说法那个文明曾经无比强盛，那他们又为何而衰亡呢？”

 “我们这次回到这里，就是为了寻找到这个问题的答案。”未来的超魔导师阁下答道。

 “这个答案对我们来说很重要吗？”

 “很重要，如果证实我的猜测没有错，他们应该有解决你身上问题的办法。”罗布道，然而还有一句话他并没有说出口，如果他的猜测没有错，那人类现在很可能正面临着有史以来最大的危机。

 洛洛哦了一声，她的关注点却不在这上面，顿了顿女孩儿又道，“呐，这些天，我偶尔也会想……我们就住在这里也许也挺好的，攻略一座地下城不是要上百年的时间吗，我们只要住在高处的几层，这样就不会有人打扰我们，我们可以安静的度完余生，也不会再给其他人添麻烦。”

 罗布伸手摸了摸洛洛的头发，柔声道，“好啊，等解决了你身上的问题，你想住在哪里都可以。”

 “又来了，真狡猾呢。”女孩儿叹了口气，“这样下去我害怕自己会忍不住越来越习惯你的温柔的。”

 “这样不好吗？”

 “嗯，你一定是故意的，好让我没法离开你。”洛洛的眼眸像极了在水下摇曳的海草，让少年心弦一颤。

 “那就不要离开我了。”

 在月色下，男孩儿轻轻亲吻了女孩儿的额头。

 贝维纳黛特停在一旁的树枝上，斜眼看着树下的两人，在这一刻他们的眼中仿佛只剩下彼此，这只美丽的鸟儿轻哼了一声，似乎有些不满被人塞了一嘴狗粮。

 然而就在这时，天空中突然有流星划过，那颗流星拖着长长的尾巴，划破了夜幕，向着北方的草原上坠去，贝维纳黛特在看到那颗流星后神色突然一变。

 随后罗布扬起头，他也看到了那颗流星，未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，似乎也有些惊讶“钥匙！？”

 “什么钥匙？”

 “那颗流星是一把钥匙，应该是用来开启这一层的某个秘密之地的。”罗布道，他从那把钥匙上感受到了一抹熟悉的气息，如果他没猜错的话制作这把钥匙和制作他身上这件胸针秘宝的很可能是同一个人。

 就在两人说话的这会儿功夫，大地突然震动了起来，那些盘踞在第七层各处的强大魔兽纷纷变得躁动不安，到了这种层次的魔兽领域意识大都很强烈，轻易不会离开自己的领地，然而但当那颗流星划过，它们居然全都破天荒的走出了各自的巢穴，向着流星坠落的地方奔去，那样子就像急着去抢糖果的小孩子一样，之前还在树上站着的贝维纳黛特此刻也已经没了踪影，它也毫不犹豫的加入到这场狂欢中去。

 罗布对洛洛道，“我们也去看看吧。”

 胸针秘宝上那段结构曾在好几次关键时刻帮过他的忙，无论是西亚默斯湖边的迷锁法阵，还是光巨人那一指，竟然都能从那段结构中找到有关联的地方，不由也让罗布愈发好奇，当年制作出这件秘宝的家伙究竟是怎样的一个人。