

罗布望着石柱上的纹路沉吟了片刻，从行囊里掏出了一把魔法刻刀，握在手中。

 洛洛惊讶道，“你不是说缺少的部分被贝维纳黛特吞下去了吗？”

 “嗯，所以现在我们只能碰碰运气了。”

 石柱上的结构比胸针秘宝上的结构要复杂的多，如果是之前未来的超魔导师阁下也没什么办法，但是现在他已经知道这段结构究竟是什么了。

 它有很多种名字——魔法，神圣之力，蕴藏于秘宝中的秘术，世人以各种各样的名字来称呼它，但最终都殊途同归。

 “你的意思是说，无论神力也好，魔法也好，还是秘术……其实都是同一种东西？”

 “嗯，我们不妨将其称为原力，你之前提到的三种力量都源自于它，或者说是它的一部分。”

 “等等，这种说法让我更混乱了，可是神圣之力不就是诸神的力量吗？”

 “不，那只是教会的谎言，或者更大的可能，教会实际上也被欺骗了，神殿目前所使用的神圣之力其实只是一种伪造的神力。”罗布顿了顿，“我知道你想说什么，神力源自诸神，神职者是最特殊的一批职业者，他们的力量并不属于自身，实际上是以信仰为筹码从诸神那里换取到神力的临时使用权，正因为如此教会是人类世界结构最稳定，最具凝聚力的势力，千百年来很少有神职者背叛神殿，打个比方，就好像你的全副身家都寄存在别人那里，有需要的时候你可以使用，但是一旦离开，就等于把这些年辛苦积累起的财富全还了回去。”

 “你的意思是说所谓的神圣之力只是诸神控制神职者的一种手段？”

 “嗯，一个最直接的证据，教会的神圣之力，矮人的炼金术，还有兽人的先祖之力，这三大力量体系中拟态魔法只能模拟前者，因为神圣之力本就是魔法缺失的那一环，这并不是巧合，所有和生命有关的魔法都位于无法触碰的禁忌地带，魔法和神圣之力是原力一分为二后的产物，失去了代表着生命的那部分，魔法师永远无法摸到真正的规则。”

 “那秘术呢？”

 “秘术是前个文明所使用的力量体系，它不是原力，但是却是和原力很近接的一种力量，相较于魔法，它更有效率，也许只差一步就能触到真正的规则。”罗布指着石柱上的纹路，“这就是最好的证明，留下这东西的人即便在那个文明中也是绝对的天才，他走在所有人之前，已经触到了原力的秘密。”

 也正因为如此，未来的超魔导师阁下或许可以借助和光巨人交战中的领悟来修补好这段纹路。

 罗布一边向女孩儿解释一边动手，他用了足足四个魔法时才将上面的结构补充完整，但是直到他刻下最后一刀，那跟石柱都没有发生任何的变化。

 “这是……失败了吗？”洛洛道。

 罗布又思索了片刻，之后对石柱上的贝维纳黛特招了招手，后者有些不情愿的从上面飞了下来，罗布把这货的身体贴在了石柱上，大概是因为感应到贝维纳黛特体内那件秘宝的气息。

 下一刻石柱上的纹路终于亮了起来，不过那光芒显得很暗淡，与此同时贝维纳黛特也开始不断扭断身体，拼命挣扎，想要脱离某人的魔爪。

 未来的超魔导师阁下大怒，他能感受到这死鸟根本没有什么痛苦，只不过它体内某处有未知的能量在快速消散，到现在罗布哪还能不明白，他修补的是一个类似传送阵的东西，开启这个传送阵不只需要完整的结构，同时还需要有能量，贝维纳黛特得到的那件秘宝既是钥匙，也是类似魔晶一样的东西，可以为这个传送阵提供所需要的能量。

 虽然不知道是怎么做到的，但看来草原上的魔兽也有办法吸收其中的力量来提升自己，难怪那些魔兽对那件东西拥有如此强烈的渴望，贝维纳黛特这会儿乱扑腾就是不想让体内的能量流到石柱上。

 罗布一眼就看穿了这货的小算盘，把它死死压在石柱上，同时把另一只手伸向了洛洛，开口道，“拉着我。”

 女孩儿没有犹豫，当她握住某人手掌的一刻，眼皮忽然一沉，洛洛感觉自己好像失去了几秒钟的记忆，等她再睁开眼睛，发现自己站在一座完全陌生的城市里。

 这是一座很奇特的城市，这里的建筑风格和晨曦大陆上任何已知种族的都不相同，但偏偏又给人一种熟悉的感觉，洛洛晃了晃脑袋，当她望见不远处那座高耸入云的秘银城墙时终于反应过来自己现在是在哪里了。

 ——这里是地下城的第一层。

 当她意识到这一点后再看周围的一切就能和原先的记忆对上了，包括不远处的浴场，当初他们的小队就是在那里发现了胸针秘宝，还有粮仓，图书馆……只是这些地方却又似乎和当初有点不一样。

 是生机。

 洛洛看到了一排民居旁的生活垃圾，很快明白是什么地方发生了变化。

 这座城市活了过来？女！孩儿抬头，经过刚才的传送，她不知道现在的时间究竟是什么时候，不过看天色大概是接近黎明时分，她还记得自己之前拉着某人的手，但是现在她的身边已经不见了罗布的身影。

 然而洛洛并没有太过惊慌，相反她的好奇心超过了恐惧，探索未知永远是人类永远的渴望，女孩儿在城中四处走动，欣赏着这个奇怪的世界。

 直到在某间杂货铺一样的地方，她遇到了这座城中的第一个“人”。

 那“人”背对着她，肩头耸动，似乎在清扫门前的落叶和纸屑。

 洛洛犹豫了下，轻轻和对方说了声嗨，然而那家伙却没有任何反应，于是女孩儿走近了几步，又打了次招呼，但对方依旧无动于衷。

 最终洛洛不得不上千拍了拍他的肩膀，那家伙有些疑惑的转过身子。

 女孩儿顿时愣在了那里，那“人”的身材和普通的人类很相似，但是长相却并不相同，他的脸很长，甚至超过了脖颈，在那张长脸上长有四只眼睛，分列两侧，细长的眉毛从眼角耷拉下来，让洛洛完全判断不出那家伙究竟有多大年纪，另外，他脑门儿的位置上还有一截凸起的肉块儿。