

洛洛从来没有见过长相这么奇特的“人”，被吓了一跳，但没想到那家伙在看到她后表现的更加不堪，竟然被直接吓得一屁股坐在了地上。

 洛洛的心中泛起一股很荒谬的感觉，她的母亲艾露莉亚是王都有名的美人，父亲绯红之剑更是无数少女的梦中情人，作为两人的女儿洛洛完美继承了双方的优点，自小就被誉为北境之花，大概无论如何也不会想到有一天自己的长相竟会吓到别人。

 不过她倒是能理解这种感觉，晨曦大陆上本就混杂着许多种族，尽管几千年来难得形成了相对统一的审美标准，但在很多细节上还是架不住各种族有各种族的爱好，比如矮人的男性就对毛发旺盛的女人有特别的偏好，又比如在外人看来精灵族各个都是俊男美女，但据说他们内部关于美丑却有一套颇为严格的评判方式，其中耳朵的长度貌似是一项很重要的标准……

 长期生活在一起的种族尚且如此，更何况是两个素未谋面的文明。

 洛洛想要打破眼前的僵局，于是鼓起勇气率先伸出手去，以此来释放自己的善意，然而地上的家伙见状却似乎显得很紧张了，他努力着想从地上站起来，结果因为太过着急反倒被自己扫地用的扫把给再次绊倒，而这一次摔倒也让他受到了惊吓，神色明显变得更加激动，张开嘴，说着一种女孩儿完全听不懂的语言，语气急促，之后竟然手脚并用逃进了夜色中。

 他奔跑起来的速度不快，和普通人差不多，但是为了避免误会加深，洛洛没有在后面追赶，只是站在原地目送着那家伙的身影消失不见。

 之后女孩儿不由有些头疼，她不知道自己究竟被石柱传到了哪里，尽管努力想搞清楚状况，但在语言不通的情况下这似乎也只是一种奢望。

 洛洛迟疑了下，走进面前开着门的杂货铺。

 正中间柜台中摆放着一排秘宝，洛洛拿起了其中一只椭圆形的秘宝看了看，唔，这件秘宝似乎是拿来加热食物用的，还有旁边的好像是用来照明的……不过再后面那几个女孩儿就看不出用途了。

 除此之外，这间屋子里竟然还养了不少奇怪的虫子，墙上到处都挂着虫巢，她走进来的时候有白色的虫子从里面探出脑袋来，好奇的打量着她。

 洛洛的运气不错，之后还在椅子边找到了一本书，但她翻了两页就放弃了，因为上面的字她一个也看不懂，于是这样一来，用文字沟通的办法显然也只能宣告流产。

 但洛洛没有气馁，她正想找找看还有没有其他什么能用上的东西，而就在这时却听到了门外传来的脚步声，那声音很整齐，就像鼓点一样，咚咚咚的。

 洛洛心中一喜，会不会是之前跑掉的人在想明白她没有恶意后又拐了回来？她的心中刚浮现出这个念头，就见一个穿着灰袍子的四眼“人”跑进了屋子里，然而那家伙一见到她就扑了上来，捂住了她的嘴巴。

 洛洛大惊，以为那家伙是要攻击她，结果下一刻耳边却传来了一个熟悉的声音，“快没时间了，先把这个换上。”

 四眼“人”张嘴，发出的却是罗布的声音，未来的超魔导师阁下一边说话还一边抛过来另一件灰袍。

 女孩儿接过袍子，顿时傻了眼，“啊，现……现在，在这里换吗？！”

 “不用，套在外面就可以了。”

 “哦。”洛洛用最快的速度换上了那件袍子，随后罗布拉起她的手，压低声音道，“从现在开始别说话，也别问问题，等到了安全的地方我会跟你详细解释的。”

 两人前脚刚迈出店门，后脚那一队身着秘银盔甲的四眼“人”就来到了杂货店前，将那间杂货店围了起来，洛洛还看到了那个不久前被给她吓跑的家伙，他跟在那队四眼“人”后面伸着脖子向杂货铺里眺望。

 领头的四眼“人”看到从杂货铺出来的罗布和洛洛，女孩儿只觉得一颗小心脏就要跳到了嗓子眼儿，然而出乎预料的是对方只是看了他们一眼，随后就摆了摆手，示意两人快走，而其他武装到牙齿的四眼“人”则在忙着包围那家杂货铺。

 女孩儿怔了怔，随后从亮闪闪的盔甲上看到了自己的倒影，竟然也有着一张长脸和四只眼睛，难怪那些家伙没有为难他们，洛洛恍然，她知道某人的身上有一件具有伪装作用的秘宝，两人现在的样子想必是动用了那件东西后的效果。

 罗布脚下不停，带着洛洛一头扎进一条偏僻的小巷中，直到确认附近再没有其他人，这才恢复了本来的面貌，扶着墙壁喘着气。

 “你受伤了？”刚才在逃跑的时候洛洛就注意到某人的另一只手一直捂着自己的腰部。

 “嗯，一点小伤，不要紧的。”

 “等等，你的法杖呢？”女孩儿惊讶道，停下来她才发现某人手中竟然没有法杖。

 罗布没有急着回答这个问题，反而道，“你静下心，试着感受一下附近的魔法元素。”

 于是洛洛依言闭上了眼睛，片刻后再睁开眼，“好奇怪，我明明能在周围感受到魔法元素的存在，但为什么却没法调动它们？”

 “因为这个世界中只承认秘术的力量，永夜之主的造型太扎眼了，我已经丢掉了。”

 “丢掉？”洛洛难以置信，永夜之主可是大名鼎鼎的传说级法杖，无数魔法师梦寐以求的终极装备，是魔法界的无价之宝，这样的东西竟然说扔就扔？

 罗布的神色却很平静，开口道，“你应该多少也意识到了一些吧，这里的一切并非真实存在，我们现在正身处于一个类似精神世界的地方，所以即便丢掉法杖也不会对外面造成任何影响。”

 或许只有这样才能解释洛洛到目前为止所看到的一切，地下城一层为什么会重新活过来，而两人又为什么能跨越时间的重重壁垒，遇到几万年前的文明。