

“这就是那个失落的文明吗？”洛洛伸出手，好奇的摸了摸一旁的墙壁，指间传来冰冷的触感让她有顷刻的恍惚，自从来到这个地方后所发生的一切都太过真实，就算罗布告诉她这是一个类似精神世界的地方，她也还是会忍不住怀疑这座古老的城市是否真的已经从沉睡中醒来。

 未来的超魔导师阁下指了指胸前的那枚胸针，“这地方是它的主人创造的，我不知道他是怎么做到的，这种规模和还原度的精神世界已经完全超出了人类的认知，你甚至可以认为它是介于真实和幻想间的存在，我在之前做过一些尝试，这座城里的每个‘人’似乎都具有自我意识，可以根据环境的变化做出准确的反馈，简单来说，在这个世界里，他们就是正常的‘人’。”

 “等等，那岂不是说他们在以另一种形式存在着？”女孩儿惊讶道。

 罗布摇了摇头，“不可能，这种事情就连诸神都做不到，那家伙再厉害也会有极限，这里并不完美，只不过我们刚来到这个世界，暂时还发现不了。

 “接下来我们要怎么做？”

 “等。”

 “等？”

 “嗯，那家伙既然创造出这样一个世界，绝对不是没有原因的……这个未知的文明，曾经璀璨一时，但消亡后却失去了所有的文字和记载，有什么在刻意的掩盖它的存在，迫不得已下那家伙才用出这样的手段，我能感觉到他对我们并没有恶意，只是想要通过这样的方式告诉我们一些事情。”

 “既然这样的话那为什么我们的魔法没法在这里使用？”

 “这应该是个意外，在他的文明中并没有魔法的概念，他自然也没法未卜先知在这个世界中加入魔法的规则。”

 “哦，还有什么是你打算告诉我的吗？”

 “暂时没有了。”

 洛洛想了想，“我肚子饿了，我们先吃早餐吧。”

 “你不害怕吗？”罗布微微有些惊讶。

 “为什么要害怕？”女孩儿反问。

 “那家伙虽然没有恶意，但不代表这个世界就是安全的，在找你的时候我和那些穿盔甲的四眼‘人’交过手，他们应该是城里的卫兵，专门负责搜捕形迹可疑的家伙，每一个都有职业者的身手，我的伤就是那时候留下来的，因为目前还不清楚这个世界的规则究竟是怎样的，所以最好不要轻易死亡，谁也不知道在这里死掉会有什么后果。”

 洛洛拍了拍某人的肩膀，“别担心，姐会罩着你的。”

 罗布哑然，在魔法没法使用的情况下近身战能力洛洛的确要比他强，而且这段时间前者在学习魔法的时候也不忘锻炼剑术，进展神速，已经快要摸到三阶的门槛了，而反观罗布，在剑法上天赋就很是一般般了，还在一阶晃悠。

 “这次终于可以换我来保护你了。”女孩儿满意道。

 现在距离天亮只有不到半个魔法时的时间，虽然有胸针秘宝可以伪装成四眼“人”的样子，但在语言和文字不通的情况下还是很容易露馅儿，因此两人商量了一下，决定暂时还是不要在城中到处乱逛，找个地方藏起来，静静等着变化的到来。

 而此时城中最安全的地方莫过于那些民居了。

 两人挑了一间只有一人居住的屋子，潜入进去，打晕了还在睡梦中的主人，找到绳索将后者捆绑起来，扔在储藏室里。

 做完这一切后洛洛兴致勃勃的推开厨房的屋门，结果眼前的一幕却让她差点没把晚饭吐出来，女孩儿终于知道杂货铺中那些花花绿绿的虫子是干什么用的了。

 这玩意儿竟然是那些四眼“人”的食物，在他们的眼中那些各种颜色的虫子大概就像不同品种的蔬菜一样。

 这种诡异的食物烹饪简单，味道鲜美，只要用水煮一煮就可以直接吸食，这屋子的主人昨晚就吃了三条这样的虫子，剩下三张皮扔在窗台上，还有两条煮熟的虫子摆在盘子里估计是打算做早餐。

 洛洛原本怀着憧憬，想要品尝一下这个未知文明的早餐，哪怕只是在精神世界里，但现在已经完全打消了这个念头

 “好消息是我们的干粮还在身上。”

 女孩儿将厨房里的锅碗瓢盆都丢到了一边，开始用行囊里的小锅生火做饭，然而就在这时门外却响起了敲门声。

 罗布和洛洛对视了一眼，两人之所以选择这地方作为藏身点就是看中了这屋子主人是独居状态，应该没有太多的社会交际，就算失踪个一两天也不会引起什么注意。

 结果没想到这么点儿背，刚把人敲晕不到一个魔法时就有人找上了门。

 两人想要装作没人在家的样子，但门外的家伙却颇有些锲而不舍之势，连着敲了有一刻钟，而且声音越来越响，就连附近的几户人家都被惊动了。

 罗布无奈，只能接过洛洛抛来的衣服，用胸针秘宝伪装成了主人的样子，打开门。

 结果门外那家伙竟然二话不说，上来抬手就是一记耳光。

 好在未来的超魔导师阁下反应迅速，一闪身躲过了这一下，来者似乎有些意外，愣了愣，可能没想到自己这志在必得的一击竟然会落空。旋即脸上怒色更胜，指着罗布破口开始大骂，可惜未来的超魔导师阁下完全听不懂他在骂什么，罗布不动声色的侧了侧身，让出一条进屋的路来。

 来者也不客气，一边骂一边抬脚进屋，再然后，等未来的超魔导师阁下关上门，他就晕了过去。

 洛洛放下了手中的木棍，“什么情况，情感危机？”

 罗布的脸色也显得有些古怪，“不清楚，先关在一起吧。”

 从胸部的大小来推断进来的四眼“人”应该是位女性，只是不知道和里面趴着的家伙究竟是什么关系，这里面又有怎样百转千回荡气回肠的爱情故事。

 把两个昏迷的四眼“人”摆在一起，未来的超魔导师阁下还没来得及喘口气，竟然又听到了一阵敲门声。