

环顾储藏室里不同年龄段，风情各异的一众女性四眼“人”，洛洛忍不住感慨道，“我现在倒是有点想知道这家伙背后的故事了。

 当罗布在短短一个上午开了七次门后，未来的超魔导师阁下也意识到自己这次可能摊上大事儿了，他貌似选了个不得了的家伙，两人之所以挑独居者下手就是为了避免额外的麻烦，结果没想到竟然捅了马蜂窝，反而引到更多的麻烦。

 可惜现在再换屋子已经来不及了，不过好在之后来敲门的女性也在逐渐减少，下午的时候储藏室里只多出了两位客人，而之后屋子的主人也醒了过来。

 不出意外，他的神色显得很惊恐，只是不知道这份惊恐究竟是源于自己被劫持这件事情本身，还是因为他现在正处于后宫团的修罗场中。

 罗布对此爱莫能助，只能在前者绝望的目光中再次关上了储藏室的门。

 窗外的天色又暗了下来，整整一天过去，城中平静依旧，某人预言的大事并没有发生，洛洛倒是并不着急，既然没法调动魔法元素她就取出佩剑继续在屋里练习着剑法。

 直到月光落满窗台，未来的超魔导师阁下皱起眉头。

 “别担心，现在才过去一天嘛，说不定我们要等的事情几天后才会发生呢。”女孩儿安慰道

 罗布摇头，“这种可能性不大，创造这个世界的家伙既然是为了向我们传递信息，没道理拖这么长的时间，所以如果有事情发生，大概率就在今天……再等两个魔法时吧，要是还是什么都没有出现，我们就要外出开始主动探索整座城市了，到了那个时间点外面的人应该也没有白天那么多。”

 洛洛对此没有异议。

 未来的超魔导师阁下话音未落，城中突然响起一阵刺耳的警报声，随后就见街上的行人开始拔腿狂奔，各家各户纷纷关起了门窗，路边的小摊贩连摊位都顾不上收拾，就迈开脚步拼命的向家中跑去。

 罗布和洛洛对望一眼，他们要等的事情终于出现了！

 “警报是从西边传来的，应该靠近城墙的位置。”未来的超魔导师阁下虽然现在没法使用魔法，但那份惊人的记忆力还在，他的脑海里还保存着当初探险时记下的一层的地图，在这时候派上了用场。

 和街道上惊慌的路人不同，罗布和洛洛知道现在发生在这座城市中的事情已经无法更改，他们只想探寻其中的真相，因此没有在屋里继续躲藏下去，反而走出门去，来到了大街上，向着警报传来的地方跑去。

 不过短短一刻钟的时间街上的人就已经消失的干干净净，整座城市突然安静了下来，变得前所未有的空旷于冷清。

 罗布拉着洛洛的手，在夜色中奔跑。

 明明是很紧张的时候，但女孩儿却忍不住开了个小差，洛洛想起了两前在西亚默斯的那场新生舞会，有着最糟糕的开头和最完美的结局。

 当时离开礼堂的时候那家伙好像就是这样拉着自己的手，两个人一起拔足狂奔，快的连世界都可以抛在脑后。

 不知过了多久，前面的身影忽然收住脚步，还在想着心事的洛洛直接一头撞在罗布的后背上，随后她就被某人给拉到了一面墙后。

 “怎么了？”

 “前面有一支军队，人数还不少。”

 “是准备搜查城市的吗？”

 “不像是，他们的敌人应该在城外。”未来的超魔导师阁下注意到那些四眼“人”的目光大都是投向城墙上的。

 那阵让人心烦意乱的警报声在三分钟前就停止了，四眼“人”在城墙下整队，罗布看到了其中的机会，因为是紧急召集，事前没有通知，因此还有一部分人住得远的没能按时赶到。

 罗布和洛洛劫下两个来晚的家伙，剥下他们的盔甲套在身上，又用那件秘宝伪装成对方的样子。

 两人一直在暗处等到那只部队开始行动才装作急匆匆的赶来，领头的四眼“人”将军看到姗姗来迟的两人忍不住骂了几句，之后见两人都低着头一副认错服软的样子也就没有再说什么，任由两人跟在了队伍后面。

 洛洛的心脏怦怦直跳，他们这次兵行险着，混进部队中可是冒着不小的风险，现在两人周围都是全副武装的士兵，而他们偏偏又没法开口说话，一旦在这时暴露后果不堪设想。

 不过好在队伍里的其他人神色也很凝重，没有人开口交谈，大家似乎都在想着心事，于是整只队伍都保持着沉默。

 片刻后有咔嚓咔嚓的声音从罗布身后传来，那声音在寂静的深夜显得格外刺耳，未来的超魔导师阁下回头，看到了震撼的一幕，只见他们原先躲藏的那个地方正在从地上缓缓升起，与此同时附近还有几十栋不知道是做什么用的建筑也在相互滑动靠拢，这些房屋在接近彼此后开始旋转变形，重新组装在一起，最终拼合成为一座巨大的桥梁。

 桥梁的一端在地面上，另一端则连接着城墙。

 整个过程持续了大概有十分钟，洛洛也被眼前的景象给惊呆了，她想象不到有文明竟然可以发展到这种程度，这些四眼“人”的科技水平比那些遗迹中所展现出的还要强，想当初那些探索地下城的冒险者们都在绞尽脑汁的思考该怎么登上那高耸的城墙，可一直过去了这么长时间也只有区区几人成功。

 魔法，曾被誉为晨曦大陆有史以来最伟大的发明，人类作为曾经一度险些被灭族的弱小种族，借助魔法的力量一跃成为了大陆霸主，然而根据罗布的说法，这些四眼“人”所研究出的秘术比魔法先进，这样一个强大的文明究竟因何落幕？

 洛洛想象不出这个问题的答案。

 身边那些四眼“人”对于眼前正在上演的奇迹视若无睹，他们似乎已经习惯了这一幕，等大桥架好后才在将军的带领下向城墙上走去，洛洛现在很好奇，城墙之外到底有什么在等着他们。