

罗布和洛洛混在军队中登上了城墙，领头的四眼“人”将军下达了一个原地待命的指令，之后就和另一支驻军的将领凑在一起不知嘀咕什么去了。

 趁着这个间隙，未来的超魔导师阁下向洛洛使了个眼神，两人慢慢向着城墙另一边移动，大战将至，绝大多数四眼“人”都很紧张，也没人有空去关心两个小兵的举动，因此两人很顺利的摸到了墙边，洛洛探头向下望去。

 尽管城头距离地面有两百多米的高度，但今晚的月色很好，城下的东西能看的一清二楚。

 当望清那些黑影的时候女孩儿瞪大了眼睛，差点没有叫出声来，她怎么也没想到在这个古怪的世界中竟然还能够碰上自己熟悉的生物！

 虽然从外型上来说下面的东西和她在晨曦大陆上看到的并不完全相同，但是那股暴虐的气势，还有嗜血的眼神无不在证明着它们的身份。

 ——深渊生物！

 这个几万年前的未知未明，他们正在与之战斗的敌人竟然也是深渊生物！！！

 对于晨曦大陆上的各种族来说，深渊一直是一个谜一样的地方。

 没人清楚深渊的来历和具体的所在，只知道每隔一段时间，某地就会突然有深渊裂缝出现，连通两片空间，而那些深渊生物就通过这些裂缝入侵到晨曦大陆上来。

 千年之前每当这些深渊生物出现，都会为大陆带来巨大的灾难，在这种时候各种族不得不放下成见，联手抵抗外敌，为生存而战，然而之后随着文明的不断发展，深渊裂缝虽然依旧可怕，但已经不再让人感到绝望了。

 各种族都有能力单独解决出现在自己领土内的深渊裂缝，在这方面教会表现的最积极，就像所有善恶分明的神话故事一样，如果说诸神扮演着正义的一方，那么深渊的怪物则代表着永恒的邪恶。

 神殿一直将消灭邪恶视为己任，历任教皇都在剿灭深渊生物方面都投入了极大的精力，与此同时在民间也收获了海量的声望。

 但遗憾的是各种族对深渊的研究却依旧处于萌芽阶段，大概在九十多年前曾有过一次很有名的郁金香联合行动，当时人类，矮人，精灵，兽人四大种族各派出了三位九阶高手，组成了一只十二人的冒险小队，自第二次魔法战争后首度联手一起探索深渊裂缝对面的世界，然而那只冒险小队进入深渊后就失去了消息，再也没能回来。

 不过这么长时间过去人类这边也不是毫无收获，有魔法师从进化的角度出发论证那些深渊生物的存在时间比晨曦大路上任何已知的文明都要久远。

 只是估计他们大概也不会想到，这些深渊生物的历史竟然可以追溯到几万年之前。

 早在这些四眼“人”的文明中就已经有了这些怪物的身影。

 可这样一来洛洛反倒有了更大的疑惑，四眼“人”的文明发展程度显然要强过晨曦大陆上的各种族，反观深渊生物这边则少了进化的时间，实力比起几万年后有不小的差距，城墙下那些黑影凶戾依旧，可单从实力上而言只有三四阶的水平，甚至还比不上当初围攻风息堡的那群怪物。

 只靠这些家伙真的能逼得四眼“人”这么狼狈吗？

 这问题刚从女孩儿脑袋里升起，她就听到有人吹响了战斗的号角，于是城墙上的四眼“人”部队也开始行动了起来。

 领头的将军给众人分派着任务，被罗布和洛洛借用身份的两人职业似乎是射手，于是他们自然也被分配了弓弩，两人拿到武器后就随便选了个地方猫在了起来。

 见附近暂时没有其他人，罗布压低声音道，“有个坏消息。”

 “嗯？”

 “这座城墙的秘银含量太高了，对秘宝的影响很大，最多在坚持半个魔法时我们就没法维持身上的伪装了。”

 洛洛闻言不解，“你曾说过这些四眼‘人’在秘术上有着很高的成就，那他们为什么要建造这座秘银城墙，这不等于是自缚手脚吗？”

 “没时间研究这个问题了，我们要先想办法离开这里。”罗布摇头道，现在城墙上到处都是军队，一旦胸针秘宝失效，两人身份暴露，后果将会不堪设想。

 “你找到离开的办法了吗？”

 之前由房屋搭起的那座大桥如今早已消失不见了，而偏偏两人现在又没法使用魔法，怎么从两百多米的高墙上安全返回地面成为了一个很严峻的问题。

 罗布指了指不远处的四眼“人”将军，“他的身上应该有能控制开启那座大桥的东西。”随后未来的超魔导师阁下又指向东南方，“那些四眼‘人’他们把守城物资都堆放在那里，我刚才经过的时候看了一眼，里面有绳索，我们也可以用这些绳索从城墙上爬下去，不过这两种方法风险都很高。”

 近二百米的高度不是一时半会儿能爬完的，中途如果被人发现，甚至都不需要出手攻击，只要一隔断绳索就是十死无生的局面，同理，袭击将军也是一样的，就算他们能找到办法一击得手，同时又不被其他人发现，可到时候桥梁架起的动静依旧会惊动到其他人。

 现在局面对于两人而言可以说是相当不利了。

 而就在这时城下的那些怪物也发起了第一波进攻。

 和洛洛预计中的差不多，以现在这些深渊生物的实力，在面对四眼“人”文明时几乎没有还手之力，更何况还占着高墙的地利，城墙上的四眼“人”射手可以随意攻击城下的敌人，而那些深渊怪物却很难窜到城墙上，与其说是在交战，倒不如称之为单方面的屠杀，不过片刻功夫，那些怪物就伤亡惨重。

 罗布注意到这些四眼“人”所使用的箭矢很特别，射入身体后还会引发小范围的爆炸，伤到附近的怪物，附近很快城下就被清理出一片空档。

 然而这些四眼“人”的神色并没有轻松下来，反而变得愈发紧张，他们死死的盯着远处那片黑暗，就好像在等待着什么一样。

 不知什么时候，在地平线的方向出现了一道光柱，紧接着第二、第三道亮起……直到有近百道光柱将天空照射成了白昼。

 随后就见那些光柱中走出了一具具体型巨大的光巨人。