

魔兽们一只接一只的走上去，舔|舐着着从贝维娜黛特的伤口中流出的鲜血，有了铁背犀牛的前车之鉴，其他的魔兽都很老实，吞下的份量都不会超过自己身体的极限。

 这一过程持续了很长一段时间，一直到最后一只魔兽心满意足的退下，贝维娜黛特身体中的血液几乎也已经全部流尽。

 这只美丽的鸟儿趴在地上，无比的虚弱，身体不自觉的抽搐着，它的耳边已经传来死神的脚步声，意识越来越模糊。

 兽群的目光充满了哀伤，疾风猎豹又走了上来，伸出爪子想要帮它做最后的了断，可贝维娜黛特却摇了摇头。

 疾风猎豹尊重它的选择，俯身与它道别，兽群依次离开了水潭，迫不及待的赶回各自的领地，接下来这半个月它们会好好消化血液中所蕴藏的魔力，等它们再离开巢穴的时候实力应该都会发生天翻地覆的

 变化。

 “等等，那岂不是说半个月后一层的魔兽实力都会大幅度的增强？！”

 “好像是的。”魔法师耸了耸肩，“不过这和我们有关系吗？不出意外的话半个月后我们已经回到地面上了，实际上严格说来这对我们还是个好消息，至少在这半个月内，我们碰上强大魔兽的几率会大大减少。”

 “唔，你说的好像也有道理。”洛洛四处张望了一下，发现周围的魔兽都已经走的差不多了，于是拍了拍少年的肩膀，“走吧，我们也该回去了。”

 “稍等，这边我还有正事没做呢。”

 “正事？可你半夜跑出来不就是为了看这只鸟儿的吗？！”

 “嗯，那算是一个目的吧，不过除此之外还有另一件更重要的事情，呃……在此之前能不能麻烦你先从我的背上下来？”

 女孩儿脸上一红，她被潭边那只美丽的鸟儿所深深吸引，对两人间的身体接触根本没什么感觉，完全没意识到自己一直在把未来的超魔导师阁下当肉垫使用。

 而可怜的罗布难得和妹子近距离接触，但因为裹胸带这种万恶的存在实际上也很难获得什么快感，肋部那一片淤青还时不时会被女孩儿的剑柄顶到，那滋味别提多酸爽了。

 确认方圆数里之内都没有魔兽后，两人从树上爬了下来。

 洛洛走到潭边，意外的发现那只贝维娜黛特竟然还没完全断气，按理说如果有魔兽全身的血液流尽早就该挂掉了，但贝维娜黛特毕竟是出生即九阶的巅峰存在，虽然一身法力没法自如运用，但它的生命力还是要远超其他魔兽，甚至足以媲美巨龙。

 不过即便是巨龙被人放干了血也没法再活下去了，眼前这只美丽的鸟儿显然生机已绝。它的脸上满是痛苦之色，但在生命的最后时刻却还努力保持着与生俱来的骄傲与高贵，静静看着向它走来的两个人，既没有乞怜也没有惊恐。

 洛洛有些不忍，“它为什么要选择一种这么痛苦的方式来结束自己的生命？”

 “谁知道，可能是脑子抽了吧~”

 “…………”

 “别管它了，如果我之前的推算没出错的话，这水潭下面应该藏了什么东西。”

 “诶，很值钱吗？”魔法师只用了一句话就成功勾起了菜鸟勇者的兴趣，将贝维娜黛特的事情暂时抛在了脑后，洛洛跑来地下城探险就是为了赚钱凑学费，一听这里有外快可以捞眼里顿时都是小星星。

 “嗯，暂时还不清楚。”罗布指了指一旁将死的鸟儿，“不过它倒是应该知道些什么，贝维娜黛特选择这里作为自己的神归之处不是没有原因的。”

 “呀！那你说它在得知自己的死期后会不会把巢穴里的全部珍宝都抛进这个水潭陪葬？！”洛洛一拍大腿，突发奇想道。

 “呃，虽然没听说过贝维娜黛特有像巨龙一样到处搜刮珍宝的习惯，不过谁知道呢，人们对于这种鸟儿的了解实在太少了，你的猜测也不一定就没有可能。”

 “真的吗？！”洛洛闻言大喜，“那我们岂不是要发财了？”

 “有可能哦。”少年嘴上这么说着，脚下却一步也没动。

 “那你还在等什么？”

 结果菜鸟勇者就听自己的小随从慢悠悠的说道，“捞宝贝这种事情，一个人应该就够了。”

 “所以你要自告奋勇的下去？”

 “可我不会游泳。”准魔导师摊了摊手，一副我也没办法的表情。

 “不对！”洛洛跳脚，“你又不知道我今晚会跟过来，你一个人的话不会游泳怎么捞宝贝？”

 “嗯，我本来打算在腰上系根绳子，然后眼睛一闭，抱块儿石头跳下去随便摸摸来着。”

 “…………”

 洛洛一手扶额，“天呐，我倒是到底怎么鬼迷心窍，收了你这么个没用的家伙当我的随从。”

 “当初可是你用债务胁迫我来着的。”某人好意提醒道。

 “算了，还是我下去吧，你在岸边帮我看着点儿，如果万一有魔兽又回来，唔……你也不用给我报信儿了，赶紧逃吧。”

 菜鸟勇者悲哀的发现，自己想了半天也没想出来把小学者留在岸边到底有什么用。

 “好的。”准魔导师欣然应允。

 洛洛不会和即将到手的财富过不去，虽然对于这样的安排很是不爽，但还是把精灵宝剑抛给了一旁的小随从，恶狠狠的叮嘱道。

 “在我上来前保管好它，敢弄丢就杀了你哦。”

 说完女孩儿就深吸一口气，像只美人鱼一样一跃跳入了水潭中。

 水面荡起一圈圈的涟漪，打碎了潭中的月影，直到片刻后才重新恢复宁静，此时的水潭边只剩下罗布和那只将死的贝维娜黛特。

 而他们之间就好像都在刻意的忽视对方的存在。

 那只美丽的鸟儿对于身边正在发生的事情似乎漠不关心，从始至终它只在两人出现的时候看过他们一眼，之后就把目光移向了漫天的繁星，似乎想在上面找到自己最终的归宿。

 而罗布这边就更绝了，收集了点干树枝堆在一起，跑回坡下取来菜鸟勇者之前携带的那只火把，自己DIY了堆小篝火，之后又用手中的精灵长剑从那头刚死不久的铁背犀牛身上切了块儿牛腱下来，坐在那里一脸淡定的烤起了牛排。