

那只狮子怪在解决掉最后一队四眼“人”后也在搜寻着新的目标，和魔兽不同，这些深渊怪物被强大的杀戮欲望所驱使，即便身负重伤也不会轻易撤退。

 它的目光很快就锁定了另外两个冲上来的家伙。

 在最开始时是罗布冲在最前面的，但很快洛洛就越过了他，女孩儿手中的星落划出一道弧线，斩向了狮子怪的脑袋，后者的右后腿负伤了，躲闪不便，便直接伸出前掌接下来这一剑，长剑和黑色的鳞甲相交，火星四溅。

 星落险些脱手，在纯力量的比拼上阶位的差距就体现出来了，洛洛一低头，闪过了狮子怪用尾巴使出的一记横扫，交换了握剑手，又砍出出一道十字斩和怪物缠斗在了一起。

 罗布也用捡到的长枪在一旁伺机偷袭，他的脚步灵活，每次出手攻击的都是要害或者伤口，逼得狮子怪不得不回援自救，但是未来的超魔导师阁下这时却又不和对方硬碰硬，撩一下就跑，搞得对方很是火大。

 但是狮子怪的绝大多数精力还是放在洛洛身上的，它很清楚只要拿下洛洛，另一个讨厌的家伙自然也跑不掉。

 交手到现在狮子怪自认已经摸清了某人那狡猾的战法，所以在罗布又一次持枪攻来的时候，它只是象征性的伸了伸手，按照以往的情况这时那只令人讨厌苍蝇也会立刻逃掉。

 但这一次未来的超魔导师阁下却是不进反退，罗布在这一刻爆发出惊人的速度，抢过了狮子怪这漫不经心的一击，在洛洛的惊呼声中，一跃而起，跳上了狮子怪的后背，随后罗布抛掉手中的长枪，紧紧抓住后者的鬃毛。

 狮子怪勃然大怒，立刻就打算先放弃面前的女人，转换目标先解决掉后背上的麻烦，但是洛洛还记得某人的交代，这时候也开始强攻，摆出了拼命的架势，甚至不惜用两败俱伤的打法缠住狮子怪，让对方无暇顾及背上的罗布。

 尽管如此现在未来的超魔导师阁下还是像暴风雨中的一叶扁舟，随时都有可能被甩飞出去。罗布腾出一只手，从上衣口袋中摸出了一本古书，这本书是他从新泰尔特魔法师分会的地下宝库中带出来的，他把这本书贴在了狮子怪的额前，同时趴在那只怪物的耳边低语了什么。

 下一刻奇迹出现，洛洛瞪大了眼睛，那只狮子怪就像被一股未知的力量突然定格了一样，停止了所有动作，一动不动的站在原地。

 洛洛惊讶，“这……这是怎么回事儿？！你可以控制它们？”

 “先上来吧，见到那人后我再和你解释。”罗布拍了拍身后的位置，又在那只怪物的耳边又说了什么，随后就见后者乖乖蹲下了身子，让女孩儿也跳上了它的后背。

 “我们要去见谁？”

 狮子怪的后背上没有可以固定支撑的地方，于是洛洛只能紧紧搂住某人的腰，等两人都坐好，狮子怪就展开了翅膀，向着城中飞去。

 “我们去见这个世界的创造者。”

 “这个世界的创造者？可是他不是生活在几万年前吗，等等……难道他现在还活着？”

 狮子怪是因为那团黑色死气进化出的飞行能力，使用起来还有些不习惯，再上身上有伤，飞的歪歪扭扭，洛洛的话在狂风中断断续续的传来。

 “不，更确切的说我们是去见他留在这个世界中的精神体。”罗布答道，“这座城市毁灭的这一天他也在这里，因为只有这样才能解释他为什么会对这里印象那么深刻。”

 “可是这座城市这么大，而且这些四眼‘人’看起来都差不多的样子，我们要怎么找到他？”洛洛扯着嗓子喊道。

 “他创造这个精神世界是为了完美还原这一天的末日景象，但是在一些无关紧要的细节上未必还会和现实保持一致。”

 “什么意思？”

 “简单来说，他可能会利用创造者的特权，照顾一下自己生活在这里的精神体，所以这座城市中谁身上反常的事情最多，就最有可能是他。”

 “呃，死宅的幻想吗？”

 洛洛刚想问就算这样要挨个观察城里的人也是不可能的吧，但下一刻她突然想到了某个人，“那家伙……你是在怀疑那个家伙吗？！”

 洛洛说的就是早上的时候在自宅被他们敲晕的那个倒霉鬼，从那家伙的住处来看他并不算有钱，而生活习惯也可以说是相当的不拘小节，但就是这样一个家伙短短一个上午就有七八位不同的女性来找过他，再加上下午的，那间储藏室里现在已经关了十几个妹子了。

 一个交了两位数女朋友的萌豚不管怎么看都和正常扯不上关系。

 未来的超魔导师阁下点头，“我们没有时间了，只能赌一把了。”

 从空中向下望去，已经可以看到成群结队的四眼“人”居民在向浴场的方向移动，那里是通往二层的入口，在头顶的漩涡出现后，看样子四眼“人”也对守住城池也不报太大希望了，城墙上的部队还在坚守战斗，但平民这会儿已经开始疏散了。

 罗布正在控制着狮子怪向之前两人借住的地方飞去，正在这时，他的心中警兆突生！

 此时狮子怪飞行的高度并不高，距离地面只有十几米的高度，未来的超魔导师阁下当机立断，拉着女孩儿从背上跳下。

 而几乎就在同一时刻，一根碗口粗的秘术重弩贯穿了狮子怪的身体，后者连惨叫都没发出一声，尸体被重弩带的不知飞向了何处。

 罗布惊出一身冷汗，在这个世界上他失去了一直以来所依仗的魔法，也变得前所未有的脆弱，好在顶尖高手对危险的敏锐嗅觉还在，才让两人逃过了刚才这一劫，虽然在这里死掉大概率只是重新回到现实，但谁也不想被人串成糖葫芦。

 失去了飞行坐骑，但两人现在距离目的地已经不远，而且离开了那座秘银城墙，胸针秘宝又可以继续使用，这会儿整座城市都处于混乱中，也没有人关注他们两人。

 罗布和洛洛很快就跑回了住的地方，拉开储藏室的大门，两人这才松了一口气，一个女性四眼“人”正在嘴对嘴的给某个被捆着手的情圣喂水。