

三只突刺蜜獾气势汹汹的扑了上来，用利爪和尖牙宣誓着自己捍卫老巢的决心。

 它们所展示出的勇气可嘉，然而现实却是残酷的，三只突刺蜜獾在附近横行了这么久这一次却是终于踢到了铁板，未来的超魔导师阁下在理事会面前面对一票八九阶的魔法师都能全身而退，现在面对三只只有七阶的突刺蜜獾并没有什么压力，唯一需要注意的就是不要放走一只，最好能一口气全部解决，不然被缠上的话之后在这片沼泽中就别想有片刻安宁了。

 罗布出手，一道二阶的水系魔法攻向那三只冲来的突刺蜜獾，而这群蜜獾也果然凶悍，面对眼前出现的大水球完全不打算躲避，两只健壮的后肢猛地一蹬地，身体就跃了起来，一头扎进那水球中，小眼泛着凶光，它们计算的很清楚，水球根本阻止不了它们，只要不到半秒钟它们就能从里面钻出来。

 然而就当它们跃进水球的时候，一道闪电也从天空中劈了下来，落在水球上。

 下一刻，三只突刺蜜獾在水球里不断抖动抽搐，就像吃了炫迈一样，根本停不下来。

 罗布也没想伤它们的性命，走过去捡起了那块儿布满抓痕的青石后就和洛洛离开了这里。

 留下地上三只昏迷不醒的倒霉蜜獾，等它们再醒过来已经找不到两人的踪迹了。

 随后罗布和洛洛又去了另外几个地方，都很顺利的拿到了玛塔塔所说的材料。

 不过在第四个地方他们却遇到了点麻烦，这是一座湖心岛，面积大概在半倾左右，上面生活着一只夜光龟。

 顾名思义，这实际上是一种观赏型魔兽，性格温和，通常情况下只有一阶，因为龟壳会在黑暗中发出幽蓝光亮而得名，一度很受一些贵妇和贵族小姐的追捧，市面上每只的售价已经涨到二百枚金币，不过那些夜光龟都只有巴掌大小。

 鬼知道这种原本被当作宠物的东西是怎么长到现在这个样子的，现在的它光是庞大的身体就占据了半座湖心岛，罗布估计这货已经有九阶的实力。

 这不是个好消息，任何生物一旦到了九阶都会变得很棘手，而且几乎所有魔兽都身强体壮，魔法只是它们一种攻击手段而已，罗布没法用当初对付理事会的那一招来对付这只夜光龟。

 而且更麻烦的事情还在后面，未来的超魔导师大概扫了一眼那座湖心岛，并没有看见玛塔塔说的那颗珠子。

 难道是被眼前这家伙吞了下去的？不然也没法解释这只宠物龟为什么会突然进化到这种程度，魔兽虽然拥有强健的体魄，一出生就能掌握魔法，但是成长性基本上也定型了，除了一些特殊的存在，基本上从幼年体长到成熟期实力也只有两三阶的波动。

 好在这只夜光龟虽然实力提升到了九阶，性子却是没有太大的变化，每天除了吃就是睡，它最喜欢做的事情是晒太阳，可惜第八层的地理环境特殊，因为那层雾气的缘故它倒是很少能舒舒服服的晒到太阳。

 罗布和洛洛来到岛边的时候它也注意到了这两个人类，不过懒洋洋的没什么反应，到了它这个实力，第八层基本上没有人会来招惹它了，就算打不过它往自己的壳里一缩那些敌人也拿它没办法。

 未来的超魔导师阁下也有点头疼，以罗布现在的身手他并不畏惧那些攻强守弱的九阶魔兽，但是像这种技能点全点在防御上的家伙他一时也没什么好办法。

 如果是其他材料他还可以换个地方找到，但是根据玛塔塔的说法，能够屏蔽原力气息的珠子在整座地下城也只有这么一颗，他当然也可以去其他地下城碰碰运气，但那是万不得已的选择，谁知道哪座地下城里会有，而且那边是不是还有更麻烦的对手，所以最好的结果是他在这里就拿到珠子。

 贝维娜黛特在一旁有些幸灾乐祸的看着某人的热闹，之前被某人当魔晶用的事情让这只美丽的鸟儿很是不爽，现在看到那家伙吃瘪它又变得心情舒畅，连带着看对面那只夜光龟也眉清目秀了起来。

 然而它只高兴了不到半分钟就被罗布给抓去充壮丁了。

 未来的超魔导师阁下思索了片刻还是决定先摸一摸对方的虚实，就算真的要动手至少也要先弄清楚那颗珠子是不是在这只夜光龟手里，如果能谈判解决自然最好。

 那颗珠子对于这只夜光龟无疑很重要，它能成功晋级九阶说不定就是那颗珠子的功劳，但是现在它既然已经跨入九阶，这珠子在它心里的地位也就未必有之前那么重要了，罗布自从回过一趟学院把装备捡回来后身上现在也有不少好东西，可以跟这只夜光龟做笔交易。

 魔兽虽然不像那些深渊怪物只知道杀戮，但是和人类相比智力水平还很低，依旧停留在野兽的水平，大都被本能所驱使，四肢发达头脑简单，但是这其中并不包括那些九阶魔兽，进化到这个程度已经会拥有相当的智力水平，可以交涉。

 不过罗布担心这只夜光龟对第一次见到的人类不放心，想了想还是让自己的魔宠出马，双方都是魔兽，应该会更好沟通。

 结果这只死鸟又磨蹭了一会儿，才不情不愿的向岛上飞去。

 一鸟一龟刚一见面，未来的超魔导师阁下就知道自己又被自己的魔宠给涮了一道，这王八蛋摆明了是认识眼前这只乌龟，根本不是第一次遇到，想想也正常，这货是被人给带到第一层去的，按照它的稀有程度之前在八、九层混才说的过去。

 贝维娜黛特和岛上的夜光龟谈笑风生，指点江山激扬文字，过了好一会儿才又慢悠悠的飞回来，不过总算没忘了正事儿，带回来一个好消息和一个坏消息，好消息是那颗珠子果然在这只夜光龟身上，而且现在的确对它用处不大，它愿意把这珠子送给罗布，但坏消息是它有一个条件。