

就在萨鲁曼说话的时候从树林中又走出来两个人。

 他们冲罗布欠了欠身，之后很自然的站在老主教的身侧。

 萨鲁曼指着左边的中年人道，“这位是神殿第一圣骑士团的团长罗格，冕下您之前已经见过了，另外这位我来介绍一下，是异端审判所的大审判长奥斯曼先生。”

 一个长相枯瘦，看起来平平无奇的老头行了个标准的骑士礼，和罗格还有萨鲁曼不同，他浑身上下没有丝毫的神圣气息，就像一个普通人一样。

 “是你！”洛洛瞪大了眼睛失声道，女孩儿无论如何也忘不了这双没有任何温度的眼睛，就在她父亲失踪后的第四天，没有任何征兆，教会的人突然出现在她的面前，以无比强硬的手段接手了布雷顿家族的城堡，血腥清洗了一批忠于卡罗夫的老人，又将下一任家主的她软禁，而在第六天，就是这双眼睛的主人来看过她，问她有没有看到什么，那时的她无论如何也没想到这个其貌不扬的老骑士就是神殿下属第一黑暗机构的主人。

 奥斯曼摇头，“过了过了，什么大审判长，我只是教会的一条老狗而已，为陛下和神殿做点旁人不愿意做的杂事，行走在黑暗中的人姓名什么的也都忘得差不多了，陛下有吩咐，我辈自然会竭尽所能。”

 老骑士说完，望着女孩儿的眼睛又道，“你现在既然已经知道是谁在找你，那也就该知道自己是躲不下去的，世间虽大，但神恩无处不在，你或许觉得发生在自己身上的事情很不公平，就像你父亲觉得发生在你母亲身上的事情不公平一样，但这个世界就是这样的，每时每刻都会有不公平降临，落在自己身上也只能叹一声运气不好，你可以抱怨，可以拼命挣扎，向命运发出咆哮……但到头来还是要接受这一切，来吧，孩子，到我这里来，我知道你的本性不坏，我们这些人都不希望北境的惨剧再发生，只要你跟我们回去我可以向你保证从今往后都就不会有人再受伤。”

 “神殿果然还是一如既往的无耻。”之前一直没有说话的罗布这时开口道，未来的超魔导师阁下的语气很不客气，“北境的事情根本就是你们一手主导的，结果现在把死掉的人都算在我们头上，别忘了如果不是我们挡住那些怪物，现在整个北境，上百万人口恐怕都已经不复存在了。”

 “发生在那里的事情是魔法师协会和教会共同商议的结果，也是整个人类的决定，我们不过是在执行这个决定而已。”萨鲁曼淡淡道，“冕下心里想必也很清楚这一点，您本是人族未来的守护神，又何必要站在整个人族的对立面？把人交出来，相信达芬奇会长也会很乐意恢复您在魔法师协会的所有权限，教皇陛下愿意为您和达芬奇会长创造沟通条件，消除彼此之间的误会，您不但可以拯救北境，还可以拯救整个人类。”

 罗布一哂，“妥协和退让是拯救不了人类的，我在米切尔魔法塔上已经做出了自己的选择，这个选择不会也不可能改变，我倒是想看看有谁能阻挡我们离开。”未来的超魔导师阁下将永夜之主横于胸前，伴随着无与伦比的强大自信，下一刻一股恐怖的气势冲天而起。

 就连萨鲁曼三人在这股气势面前也忍不住小退了半步。

 “真是一代新人换旧人。”第一圣骑士团的团长罗格感慨道，“只是七阶就又这么强大的威压，等到了九阶，这世上还有谁能拦下他？”

 “可惜这样强大的力量却不能为人类所用……看来今天我们也只能毁灭它了。”萨鲁曼没有再退，下一刻他手中的神典涌出了一股强大的神力，这股神力凝聚成人形，与此同时气势也在节节攀升，这位教会曾经的红衣主教没有留手，竟然一上来就用出了自己的大招。

 上次在古德里斯为了抓捕洛洛，他的圣体基本上没怎么出手就自爆了，萨鲁曼想用这样的手段来压制罗布、达达里昂和奥拉薇安三人，结果没想到反而弄巧成拙，白白损失了圣体却没有困住对方。

 这一次他不会再犯这样的错误了，萨鲁曼很清楚，只有先拿下罗布才能抓到洛洛。

 就在他出手的那一刻，罗格和奥斯曼也动了起来，他们都是神殿的巨头，自从坐到这个位置后已经很少亲自上阵了，更别说还是在同一次行动中一起出手，这事如果传出去恐怕会让晨曦大陆一片哗然。

 然而此刻三人联手，脸上却并没有轻松之色，相反，都带着不同程度的凝重，因为他们眼前的对手是整个人类魔法史上自罗兰以后最出色的天才，法力共享机制的创造者，曾经一人挑落魔法师协会理事会一众八九阶高手的年轻人。

 和在古德里斯时相比，罗布的变化也很大，他不但实力提升了一阶，而且换回了自己那一身豪华装备，经过雪山之行还有和玛塔塔的碰面后实力又有了不同程度的提升，这种提升并非一次性的，而是持续不断的，每一天都有着肉眼可见的进步。

 这一点萨鲁曼的感触最深，在古德里斯的时候他还可以以一己之力轻松压制某人，但是等到了再碰面，不过才过去一年多的时间，他却感觉自己面前站着的好像是另外一个人，一对一他已经不认为自己能拿下对方了。

 至此他才完全理解这次行动教皇陛下为什么会点名三人，而在这样的阵势下他也有理由相信，对方已经逃不出他们的手掌心了。

 三人毕竟都是教会的巨头，虽然谨慎，但这点信心还是有的。这场战斗本身并没有太大的悬念，三位正值巅峰的九阶职业者，拉下面子联手对付一位才刚二十出头的年轻人。

 就算对方再如何优秀，在绝对的实力差距面前也不会有多少胜算，正因为知道这一点，三人才愈发沉稳，稳扎稳打，因为三人坚信，只要自己不犯错这场战斗也就不会发生任何意外。