

眼下这一战，很可能是罗布自出道以来所面对的最严峻的挑战。

 在安纳瑞普的山巅上，那只光巨人固然强大，但更多的是规则上的压制，单从境界上而论，反而比不上教会的三大巨头，三人中除了奥斯曼隐身黑暗，籍籍无名外，萨鲁曼和罗格都是当世有数的高手，代表着神殿的最强战力。

 正因为如此罗布才不能后退。

 未来的超魔导师阁下很清楚只要他在这里退后一步，就算之后能带着女孩儿离开，两人的余生也要活在被追缉的恐惧中。

 凡纳尔五世在神殿中根基很深，即便下台，依旧会有不少力量听命于他，他可以躲在暗处继续遥控指挥这些力量来抓捕洛洛，所以只有一次性的打痛他，斩掉他的双手，才能避免他无休止的纠缠下去。

 而毫无疑问，眼前的三人就是凡纳尔五世最灵活与强健的手。

 萨鲁曼的评估很准确，现在的罗布的实力虽然有很大提升，但在面对三人时依旧处于劣势，尤其当奥斯曼和罗格不顾身份也一起加入战局后，这份劣势也就变的愈发的明显了。

 牧师加骑士，是神殿的标准战斗配置。

 然而想要将这个配置发挥出全部的威力却并不是那么容易做到的，可就算是再挑剔的人，在看到萨鲁曼三人的配合后恐怕也不得不承认，这就是战牧配置的最优解。

 这是一场教科书般的联手，三人在教会身居高位，明明此前从未合作过，但第一次联手却配合的天衣无缝，就像是已经演练过无数次一样，每个人似乎都很清楚自己的同伴下一招会是什么。

 这就是经验的作用了，萨鲁曼三人都已经迈入九阶多年，这意味着他们的出手更稳，不会追求最强的攻击力，却也不会有有任何的破绽。

 面对这样完美的攻击，就算当今魔法界的第一人，魔法师协会的会长达芬奇站在这里，也只有暂避锋芒这一个选择。

 但未来的超魔导师阁下并没有退，一旦全身心的投入到战斗中，罗布就把所有其他事情都抛在脑后了，他的精神在这一刻前所未有的集中，越是身处逆境，他的大脑就越是清醒，不但没有恐惧，全身上下的每一个细胞反而都不由自主的兴奋了起来。

 这是顶尖高手才有的战斗本能。

 罗布知道在这种时刻，越是看似正确的选择往往是最危险的，反而有些危险的选择却有可能带来一线生机。三巨头联手，攻势完美无缺，一旦避让只会让三人的气势愈发强盛，反观己方的气势却会回落，此消彼长下差距会被进一步拉大，等到避无可避的时候，也会蓦然发现大势已去。

 因此想要接下这一击，只能进不能退。

 没有破绽那就创造破绽，只有在强大的压力下三人间这份完美的配合才有可能生出一丝间隙，而抓住这一丝间隙就是成败的关键。

 罗布向前一步，下一刻身上忽然光明大放！

 神圣之力？！萨鲁曼有些意外，他没想到被誉为魔法史上自罗兰之后第一天才，魔法界公认的最强新人在关键的时刻所选择依靠的竟然是神力而不是最熟悉的魔法。

 萨鲁曼是神殿中最早知道拟态魔法存在的人，早在古德里斯两人第一次交手时他就已经敏锐的察觉到了罗布身上拟态魔法的秘密，因此罗布用出神力他并不吃惊，萨鲁曼真正吃惊的是对方使用神力的契机。

 罗布就算再如何天纵奇才，他接触神力的时间也要远晚于他学习魔法的时间，更何况此刻站在他眼前的三人，都是教会的巨头，论对神力的理解，每一个人都要强于他，无论怎么看这都不像是一个明智的选择。

 这个疑惑才刚刚从他的心中升起，下一刻圣体那边就突然传来一股若有若无的滞涩感，这股滞涩感来得快去的也快，转瞬即逝，就好像从来没有出现过一样。

 然而高手对决胜负往往就在毫厘之间，在这短短不到一息中所发生的事情让萨鲁曼心头一跳，他的瞳孔猛地一缩，不对，刚才对方身上的气息并不是神力！而是某种更高级的规则！

 只有这样才能解释现在发生在他身上的事情，萨鲁曼和罗格飞快的对视了一眼，他从后者的眼神中也看到了同样的惊疑之色。

 作为神殿第一圣骑士团的团长，九阶圣骑士的身上自然也有着神圣之力，相比于通过圣体感到异常的萨鲁曼，他的感受更加强烈，三人之中反倒是掌管异端审判所的奥斯曼，因为身上没有神力不曾受到任何影响。

 可这样一来，三人原本完美无缺的攻势却因为两人几乎无可察觉的迟滞而产生了一丝微小的破绽。

 而且奥斯曼还从眼前这个少年身上嗅到了一丝让他有些不安的气息。

 罗布耐心等待了这么久，自然不会放过这个破绽，他身上的光明褪去，取而代之的是一道最强的七阶攻击魔法，直取冲在最前的罗格，未来的超魔导师阁下无视了罗格刺向他左胸的一剑，这一招摆明是以命换命。

 而拼到最后罗格果然先一步退缩了，回剑自救，手中的秘银长剑后撤挡下了这一道魔法。

 未来的超魔导师阁下选择神圣骑士团的团长作为突破口不是没有原因的，三人中单以实力而论，罗格虽然不是最强的但也不是最弱的，可和其他两人相比，他的意志却是最不坚定的，他虽然也出现在这里，可更多的是出于对凡纳尔五世这几十年教皇生涯积威的畏惧。

 之前萨鲁曼和奥斯曼开口的时候，只有罗格一语不发，在这次行动中他更多充当是帮手的角色，因此肯定不想把自己赔进去，而如果换了另外两人，刚才那一波攻击中很可能就将计就计，接受了这一次以命换命。

 罗布一招逼退罗格，终于抢到了一丝先机，也让他有更多的时间来应付萨鲁曼的圣体和剑法诡秘的奥斯曼。