

大象不会在意蚂蚁的感受，不会去关心它们的喜怒哀乐。

 血云上的存在被卫道者的鲜血和古老的咒式所吸引，降临在这座山谷中，一如那些神典所记载的那样，将带正义与光明于人间。

 然而它一现身就忍不住皱起了眉头，因为那座祭坛比它所要求的要简陋的多，阿肯瑟原石的数量只有正常时的一半。这让它的身体在人间只能维持很短一段时间。

 而且更让它不满的是，此刻在迎接它的只有一个孤零零的身影。

 那个男人在它现身后既没有虔诚的下跪，也没有惶恐的表达自己的敬畏和臣服，只是站在黑色石头筑成的祭坛上，抬起头，冷冷的和它对视着。

 可惜天上的东西实在活了太久太久的时间，久到已经忘记了仇恨是什么样子的。

 所以它看不懂那双眼睛里所包含的东西。

 那是一个男人对亡妻最深情的告白，十三年的绝望与折磨，苦苦追寻与谋划，一步一步，终于逼近终点，此刻他站在这里，心中再无牵挂，就只为了挥出手中这一剑。

 这是人间从未出现过的一剑，亦是最强的一剑。

 卡罗夫早早的就来到这座山谷中，花了两天将自己的身体调到最佳状态，又花了四天让自己的精神也晋入圆满，之后更是整整耗费了一周时间以心养剑。

 而现在仪式完成，也终于到了这把剑出鞘的一刻。

 信念似乎也能感受到了主人心中那股强烈的意念，剑身在在迫不及待的抖动应和。

 山谷中的强风吹起了男人衣襟和发梢，他已经将力量积蓄到了极致。

 下一刻，伴随着一声巨响，那座遍布裂痕的祭坛轰然倒塌，而卡罗夫的身影也从祭坛上消失不见。

 血云中的存在嗅到了一丝危险的气息。

 然而它并没有在第一时间做出反应，狮子的骄傲让它不可能在面对野兔的扑击时也保持全神戒备，而就是这片刻的迟疑让它付出了代价。

 等它意识到发生了什么时，剑尖已经触到它的皮肤，不过即便到了这一刻它也并没有太过担心。

 因为它拥有着不属于人间的完美身体，它的皮肤比岩石还要坚硬，血肉的防御力超过世间任何盔甲，它的骨骼能够支撑起一座山峰……它的确有这样的理由骄傲，就算是那些九阶超魔导师的魔法塔也比不上这具身体。

 然而下一刻，奇迹出现。

 那柄来自凡间的长剑毫不犹豫的刺破了他的皮肤，划开他的血肉，斩断了他的胸骨，剑刃余势不竭，深深的插进他的胸膛之中。

 这一刻那团血云中的东西终于神色大变，山谷中传来一声惊天动地的恐怖嘶吼，方圆百里内的飞鸟都从空中落下，野兽惊恐的匍匐在地，躲在岩石后的希尔弗更是直接被这声音中所蕴藏的俩令震晕了过去，不过好在她手中的魔法水晶依旧在忠实的记录着眼前的一切。

 卡罗夫那深陷的眼窝中爆发出两团明亮的光芒，亮的让人不敢逼视。

 他现在所挥出的这一剑已经完全超越了他的自身的境界，超越了人类身体的极限，也超越了剑术的巅峰，因为在这其中不只有复仇的执念，还有着他对那个名为艾露莉亚的女孩儿最浓烈的爱。

 正是这份爱让他选择站在这里，也是这份爱让他心甘情愿的走向毁灭。

 但是在毁灭之前，他还有未完成的事情。

 这是来自蚂蚁的复仇，但就算是大象也无法忽视。

 卡罗夫无视了那只伸向自己的巨手，他的神色前所未有的专注，身体中所蕴含的力量并没有被耗尽，他的整个人依旧在跟着手中的精灵宝剑一起前进，不断深入，所过之处血肉纷纷撕裂，天空中下起了一蓬蓬血雨。

 正下方，祭坛周围凡是触到血雨的植物都忍不住疯狂的生长了起来。

 如果此刻山谷中还有其他目击者，一定会为眼前的这一幕感到不可思议，原来那些高高在上的永恒存在也会流血，受伤与哀嚎吗？它们也能与我们一样感知到痛苦吗？那些在神典中强大无比的神明，居然会有如此狼狈的时刻。

 卡罗夫怒目圆睁，此刻他的心中只有一个念头——进一步，再前进一步，只要再前进一步，或许就能刺破那东西的心脏，将它永远的留在这里，留在这座寂静无人的山谷中，他之所以选择这里，就是因为这地方很适合做葬场。

 他手中的信念，剑身早已遍布密密麻麻麻的裂痕，但它能感受到主人心中的渴望，也在发出最后的咆哮。

 这一刻世间再没有什么能阻挡这一人与一剑。

 然而当信念拼尽全力，刺入那本该代表心脏的位置，那里却空空如也，什么也不存在。

 卡罗夫的眼中没有失望与痛苦，因为早在一息前他就已经停止了呼吸，他就这样保持着冲锋的姿态，似乎是在等待黎明的来临。

 直到信念彻底破碎，他的手指才松开剑柄，尸体无力的坠向地面，就好像一只破布娃娃一样。

 而洛洛终于也能够再次看到那张记忆中的脸庞。

 那个和她血脉相连，赋予了她生命的男人，那个将她庇护在自己的羽翼之下的男人，那个在离开前的最后一晚用最低沉与温柔的语气说着“对不起，爸爸没有能照顾好你”的男人……他真的从这个世界上消失了。

 留给这个世界的只有那不为人知的决绝一剑。

 云层中那个受了重伤气急败坏的存在，找不到发泄的对象，于是将目光移向卡罗夫不断坠落的尸体，一团金色的火焰从它的掌心窜出，将那具尸体吞噬，大火疯狂的燃烧，像是要毁掉那个男人在世间存在的最后一丝痕迹。

 于此同时四周的魔法元素涌动，向着那团血云飘去，不断修复着它的身体，魔法水晶的影像跳动，原本还有两个魔法时的记录时间，但此时底部消耗殆尽的魔晶却已经无法再支撑。

 最终所有影象都消失不见。

 黑暗中，只有泪流满面的女孩儿。