

夏米半弓着身子，屁颠儿屁颠儿的一路小跑回来。

 “回殿下，已经查清楚了，今儿个那位冕下出访帝国，外面整条街都戒严了，我们换个地方走吧。”

 三皇子骑在马背上冷哼一声，“什么冕下不冕下的，不过是魔法师协会那群老东西搞出来充数的冒牌货，就凭那种破烂玩意儿也配当什么人族守护神？”

 “殿下慎言，这次友好访问是陛下亲自安排的，帝国花费了不少力气，就算我们不帮忙，至少也不能搞破坏。”一旁的巴伯尔苦笑道。

 距离他和乌苏拉拿着罗布的信来投奔三皇子威廉姆斯已经过去了整整四年多的时间，威廉姆斯对他们两个人很照顾，不但为他们解决了来自神殿的麻烦，而且一直以宾客之礼相待。

 但巴伯尔却不想就这么干吃白饭，他和乌苏拉商量后找到威廉姆斯，希望能够帮后者做事，于是在他们的再三请求下，一个成为了威廉姆斯的护卫，一个帮威廉姆斯管理他在南方的产业。

 巴伯尔很清楚自己的实力是不够格成为一个皇子的护卫的，更何况还是贴身护卫，不过威廉姆斯身边也不缺打手，巴伯尔对自己的定位更像是一个门客，他会时不时的提醒威廉姆斯一些被他遗漏的事情，或者在明知会让威廉姆斯不快的情况下劝进忠言，这一点是夏米这个毫无节操的御用狗腿子肯定做不到的。

 巴伯尔不怕得罪威廉姆斯，不是仗着罗布这层关系，而是因为“君以国士待我，我以国士报之。”他抱着即便被扫地出门也再所不惜的念头为威廉姆斯打算，而威廉姆斯竟然也破天荒的能听进去他的话，基本上走到哪里都把他带着。

 他和夏米一起成为了威廉姆斯的左膀右臂，虽然巴伯尔对“那位冕下”的排场也颇不以为然，但职责所在，他必须要提醒三皇子殿下。

 “知道啦知道啦。”威廉姆斯有些不爽，话虽这么说他却从马上跳了下来，向街口挤去。

 夏米和巴伯尔放心不下，连忙都跟了上来。

 三人找了个能看到街上景象的位置站定，巴伯尔还想再说什么，却被威廉姆斯摆摆手给制止了，“放松，我只是来看看那家伙的。”

 夏米撑开两只手，尽量将威廉姆斯身前的人给推开，一副忠犬护主的样子，但威廉姆斯却不领这个情，不耐烦道，“行了行了，别整这些有的没得，你小子什么德性我再不知道，一天演到晚你不累吗。”

 夏米闻言红着眼睛，一副很受委屈的样子，“殿下，这话我可不爱听了啊，我对您的忠心那是用演的吗？这平时可能还看不出来，但到了危机时刻，您就知道第一个挡在您身前的人是谁了！”

 另一旁的巴伯尔笑了笑，很明智的没有参与进这个话题的讨论之中。

 就在夏米打算再接再厉继续刷一波忠诚值的时候，靠近城门的方向突然爆发出一阵欢呼。

 “佩因特冕下进城了！”

 也不知道是谁喊的这一嗓子，街道两边欢迎的人群顿时激动了起来，在最前方负责开路的是皇家乐团，随着指挥举起指挥棒，乐团奏响了庄严的乐曲，人群拼命的挥舞着手帕和条幅。

 威廉姆斯眯起眼睛，酸溜溜的道，“诶哟，不知道的还以为那家伙赶着去下葬的呢。”

 他这话一出口顿时引得周围的人一片怒目而视，但在看到三人腰间的佩剑后事态并没有进一步的恶化。

 巴伯尔眼角直跳，生怕三皇子殿下一时嘴快又说出什么话来，他本人是很反对威廉姆斯跑到这里来的，哪怕他真的只是为了来看一眼那位最近两年风头正盛的存在，但这会儿他身陷在人民的海洋中，要是出了什么事，他皇子的身份也未必能护得住。

 更何况以他的身份，想见到那位冕下也不是什么困难的事情，今晚皇宫中就有招待舞会，只是却被威廉姆斯给称病推辞了。

 巴伯尔大概也能猜到威廉姆斯的敌意从何而来，抛开理智，他的内心深处其实也很不喜欢这个佩因特，原因很简单，他是在罗布失踪后被魔法师协会推选出来接替罗布位置的人。

 据说魔法师协会在他的身上倾注了血本，将各地宝库中所有能用的上的东西都拿了出来，武装在他的身上，理事会的一众高手包括会在达芬奇在内一起出手，每人都调教过他一段时间，想尽了一切办法，不惜代价只用了一年半的时间就将他的修为从五阶提升到了九阶。

 而他的年龄比罗布还要年轻，不到二十岁的九阶魔法师，在整个人类历史上听都没有听说过，不但空前恐怕也会绝后了。

 也难怪他会如此骄傲，皇家乐团开道，帝国第一骑士团护卫，空中还有狮鹫小队警戒，这样的排场就连莱哈特七世自己都没享受过。

 在魔法师协会和各大势力不遗余力的宣传下，普通人很快就接受了佩因特比罗布更优秀的说法，认为他才是人类守护神的最合适人选，于是罗布之前所享受到的待遇全都转到了他的身上，而且有过之而无不及。

 但像威廉姆斯这种了解一部分内情的人却知道，所谓的新任守护者只是魔法师协会搞出来为了弥补失去罗布损失的一个替代品，用来应付现在越来越复杂的局势。

 有时候造势造的越凶，反而显得造势者越心虚。

 威廉姆斯冷冷的望着站在马车上的那道身影，逆光下，看不清那个人脸庞，只能依稀看出他年轻的过分。

 虽然答应了巴伯尔会老老实实的待着，但在这种时候如果不搞点什么事情出来也就不是三皇子殿下了。

 威廉姆斯掂量着藏在手里的小石子，嘴角露出一抹不怀好意的笑容，作为皇室的一员他不可能破坏自己父亲亲自主导的这次友好访问，但给那个目中无人的家伙找点小麻烦还是可以的。这个距离这个位置刚刚好，而且周围密集的人群也可以为他作掩护，只要他自己不承认，就没有人知道是谁抛出的石子。