

第一次魔法战争成功的让整片晨曦大陆都意识到人族法师的强大，这些带着尖帽子，提着法杖，看起来一脸斯文人畜无害的家伙可以在战场上呼风唤雨，扭转一场战役的胜败。

 然而就像再贤明的君主也不可能做到绝对的公正无私，这个世界上并不存在真正无敌的职业。

 强如魔法师亦有其软肋，尤其是低阶魔法师，一旦被同阶职业欺近身遭三尺，基本上就沦为待宰的羔羊，魔法师的小身板儿和普通人几乎毫无二致，在力量和速度方面根本无法和其他职业抗衡。

 通常情况下，军队中都会为魔法师配备由近战职业组成的小队，专门在战场上保护他们的安全，然而即便如此依旧有不少魔法师被敌对势力的刺客偷袭身亡。

 而且后来这种刺杀逐渐演变成了不分时间地点的恐怖|手段，尽管最终得手的袭击其实并不多，但问题是这种骚扰着实很让人恶心，曾经有段时间魔法师们无时无刻都要保持警惕，精神一刻也没法放松，就算从战场上下来，回到住的地方依旧要防备不知何时会出现的偷袭，甚至连冥想的时间都没有。

 生存环境的急剧恶化促使魔法师们将研究重点从追求杀伤力和破坏力转移到自保上来，防御和警戒类魔法呈现出井喷之势，比如后来大名鼎鼎的魔法护盾和真视之眼都是在那个年代被人创造出来的。

 除此之外，还有魔法师另辟蹊径，将目光投到一些魔兽身上。

 论皮糙肉厚程度魔兽可不是针对谁，尤其很多魔兽出色的身体素质还要在同阶职业者之上，再加上自身所掌握的魔法，同等条件下二者相互搏杀魔兽经常能占据上风。

 另外，它们还可以做到卫兵没法做到的事情——和魔法们师形影不离，同时还能接替卫兵进行日常的警备和巡逻。

 总而言之，如果能驯养一只厉害的魔兽在身边的话一定可以在很大程度上提高魔法师的安全，杜绝那些讨厌的袭击！

 怀着这样念头的人不在少数。然而事实证明，野兽就是野兽，很难完全被人类给控制，即便如今看来很温顺的狗儿也是经过数千年的调教才把兽性消磨的差不多，而如果你敢把一只双头魔狼放在自己家后院儿，那后果绝对是灾难性的。

 事实也的确如此，第一批进行这方面研究的魔法师几乎都面临着一个共同的困境。

 毕竟魔法师养宠物的目的和普通人不同，不是为了看它卖萌，而是出于保护自己的需要，魔兽的实力自然越强也好，而且最好具备一定的战斗经验，五感敏锐，这样才能及时发现危险，而符合以上特点的魔兽基本上都是肉食系的了。

 这类魔兽无一例外，野性都极强，而且具备一定程度的智慧，凶残且狡诈，它们甚至还会和你玩儿些小花招，表面上看起来已经被驯服，但实际上只要一有机会它们就会想办法溜走，更有甚者还会在战场上反戈一击，和敌方联手一起将自己的主人干掉。

 养个这样的魔宠虽然在一定程度上解决了刺客的问题，但回过头来你会发现自己每天还是会活的提心吊胆，因为你不知道自己的魔宠什么时候会背叛你。

 这种局面一直持续到灵魂契约的出现才彻底得到了改善。

 严格来说，灵魂契约并不是魔法，在最初这只是死灵法师用来控制死灵的一种手段。

 后来有其他法师陆续发现，灵魂契约对于死灵之外的智慧生物貌似也同样管用，通过灵魂契约魔法师可以与魔兽建立一种牢靠的心灵羁绊，再也不用担心魔兽会背叛自己，从那以后魔宠才开始真正的在魔法师间流行起来。

 一只魔宠的实力和稀有程度的高低可以从侧面反映出主人的身份和实力，强大的魔宠往往都会和强大的魔法师相伴。

 其中最炫酷**炸天的魔宠当然非巨龙莫属了，但搞到一条巨龙的难度简直突破天际。

 龙族的高傲是出了名的，有时连诸神的账都不卖，更何况是卑微的凡人，而且这些长着翅膀的庞然大物虽然都喜欢独居，却又是出了名的爱抱团。

 屠龙史上经常发生惹了小的赶来老的这种坑爹的事情，另外不知什么原因，最近几百年间巨龙在晨曦大陆露面的次数越来越少，想找到一条都不容易，更别说搞来做魔宠了。

 而如果单从稀有度上来看贝维娜黛特可是能够超越巨龙的存在，毕竟巨龙还有人见过，而早在罗兰之前的时代，这种美丽鸟儿就已经在晨曦大陆上绝迹了。

 虽然没有绝对的证据，但有很大的可能少年眼前这只濒死的鸟儿是世上仅剩的最后一只贝维娜黛特，从拯救物种的角度来说，罗布觉得自己还是应该做点什么的。

 不过准魔导师也没忽悠对方，从某种意义上来讲，救下它就等于是在帮它改命，不付出点什么肯定是不可能的，灵魂契约的事情并不能算是趁火打劫，唔，顶多是一次有风险的投资。

 说到这里你可能会觉得奇怪，就算贝维娜黛特再怎么稀有，可这种鸟儿的战斗力就摆在那里，渣的可以说是惨不忍睹，别说巨龙了，就连条普通的蜥蜴都比不上，准魔导师为什么会对它那么感兴趣？

 答案很简单——因为这贝维娜黛特一族与生俱来的诅咒。

 魔宠和魔法师之间其实是一种互利互惠的关系。

 通常情况下，魔法师选择魔兽看重的是对方强大的实力，可以保护自己，代替自己探索一些危险的地方，而魔宠则可以通过和魔法师共享法力，显著提高自己的成长速度。

 贝维娜黛特这只鸟儿却是魔兽中的奇葩，它的作用和其他魔兽正好相反，本身几乎可以称得上是毫无战斗力，除了一个用于自保的六阶精神法术外没有任何攻击和防御手段，然而一旦和魔法师订立灵魂契约，双方法力共享，这次受益的一方就由魔兽变成了魔法师。

 单从法力储备上来讲，即便是巨龙都没法和这种美丽的鸟儿相比。

 任何将贝维娜黛特收为魔宠的人都等于凭空多出了一道法力槽，而且这道法力槽还是深不见底的那种。

 这简直就像开了作弊器，没有魔法师能抗拒这样的诱惑！