

罗布挑了挑眉毛，还没开口就听那年轻人又接着道，“就算你否认也没有什么意义的，因为有人已经把你们的事情都告诉我了。”

 他身后那个倒霉鬼耷拉着脸，一副惭愧不敢抬头的样子。

 罗布终于等到了可以插话的机会，放下手中的木花洒，心平气和道，“还没请教？”

 “佩因特，新任人类守护者，精灵与矮人之友，狮心帝国荣誉大公，神典捍卫者，魔法史上最年轻的九阶魔法师。”提起自己那一连串的头衔少年一脸骄傲，“就算在这种偏远的小地方，想必你也一定听说过我的名字。”

 “抱歉，我和妻子在这里隐居，已经不问世事很久了，外面发生的事情我们并不太清楚。”罗布顿了顿，“不过像阁下这样的大人物为什么会出现在尼亚克斯？”

 佩因特以为某人是在故意装傻，心中冷笑，他觉得自己能够猜到了对方的心思，曾经的人族守护者失去了一切，沦落到这种鸟不拉屎的小地方，靠种地为生，就连自己的女人也要去湖上捕鱼，在看到夺走了他的身份和地位的自己后，心中又怎么可能没有怨言，只是没有勇气动手，所以只能说几句酸不溜秋的话来发泄不满。

 想到这里佩因特眼中的不屑之色愈发明显，“看在斯坦因斯老师的面子上，我喊你一声师兄吧，我这次来是为了取回你身上那件不属于你的东西。”

 “我不记得自己还欠魔法师协会什么东西。”

 罗布从新泰尔特的宝库中取出那本冯·布尔曼的古书，在离开地下城后就已经寄还给魔法师协会，除此之外他还写了两封信分别送给达芬奇和斯坦因斯，详细描述了他在玛塔塔的幻象世界中的所见所闻，做完这两件事他自问已经不欠达芬奇和魔法师协会什么了。

 “永夜之主。”佩因特也没有绕圈子，直接掀开吐出了那四个字，“这根传奇法杖是魔法师协会最顶级的藏品，理应属于新任人族守护者，你却擅自将它带走，我今天就是来取回它的。”

 找茬也是要有技术含量的，尤其像佩因特这样的身份，他不可能直说我是因为一直被人当作是你的替代品而心怀不忿，所以特意来教训一下你，看你跪地求饶的样子，这样传出去估计他会被被人给当傻叉。

 所以佩因特选择了一种相对迂回的方式，他以取回永夜之主为借口发难，如果罗布拒绝，那他再动手的话也有了理由。

 然而让他没想到的是对方闻言只是哦了一声，随后就转身走回了那座小木屋里。

 这算什么意思？被就这么晾在外面的佩因特有些莫名其妙，无声的拒绝吗？还是说他已经做好了动手的准备，回去抽空写封遗书？

 佩因特正在犹豫着这种情况下自己是不是也要直接动手，结果不过半分钟，就见某人又从那座小木屋中走了出来，怀中还抱着一只长条形的木匣。

 罗布将木匣抛给佩因特，后者有些警惕，还特意用魔法构造出一只元素之手，接过木匣，打开后，看到安静躺在里面的传奇法杖，佩因特神色变得说不出的古怪。

 法杖就是魔法师的第二条生命，通常情况下一个魔法师是无论如何也不会交出自己的法杖的，因为这就意味着将自己的生死交到了别人的手上，完全丧失了主动权。

 在那一霎那，佩因特甚至破天荒的感到了有点不好意思，人家都已经服软到这个份儿上了，自己还咄咄相逼，是不是有点太过分了，但是现在距离他彻底在精神上摧毁某人的原定目标还很遥远，就这么放手也是不可能的。

 佩因特正在左右为难中，就听罗布道，“怎么，还有事儿？”

 未来的超魔导师阁下已经拿起了花洒，但是看佩因特还站在原地没有离开，又问了句。

 事到如今佩因特也不可能半途而废，于是点了点头，假装严肃道，“魔法师协会想请哈特菲利亚小姐前往布达佩拉接受调查。”

 他这句话一说出口罗布的动作果然停在了那里，皱眉道，“调查？这是谁的命令？”

 佩因特知道自己这次找对了方向，看来传言不错，罗布对于那个女孩儿果然很在意，他正愁找不到突破口逼对方动手，见状不惊反喜，却依旧强迫自己板着脸一字一顿道，“这种事情就不是你该关心的了，把人交出来，我会立刻离开这里，否则两天后特别调查组过来，你们一个也逃不了。”

 话说到这个份儿上佩因特已经在疯狂暗示了，如果罗布打算动手的话现在就是动手的最好时机了。

 然而后者在听到这句话的时候不知为何神色却又平静了下来，“你不是新任的人族守护神吗，达芬奇什么都没有告诉你吗？”

 这次轮到佩因特发楞了，“告诉我什么？”

 “去年的时候，达芬奇还有斯坦因斯他们就已经知道我住在这里了。”

 “这怎么可能？”佩因特脱口而出。

 罗布淡淡道，“你好像误会了什么事情，没有人来这里打扰我们不是因为我们藏的足够好，而是因为没有人敢来这里打扰我们。”

 佩因特一怔，紧接着就好像听到了世界上最好笑的笑话，差点连眼泪都笑了出来，“这算什么，想虚张声势不觉得太晚了点吗？你的手里现在连法杖都没有，还敢编这样的谎话来唬人？你打算用什么来对付我，你手里那只花洒吗？”

 “既然如此，那就如你所愿吧。”罗布说完这句话，扬了扬那只用来浇花的木制花洒，下一刻佩因特的笑容就凝固在了嘴角边，因为他惊恐的发现自己的身体就像被凿开了一道口子，体内的法力在以不可以思议速度的外泄，涌向某人手中那只玩具一样的花洒中。

 在动手前佩因特曾经兴致勃勃的做过各种各样的猜想和演算，甚至秉承着谨慎至上的原则，不惜将罗布的实力高估了许多，然而等到真正交手他才惊恐的发现战斗完全不是自己想象中的样子，对方的战斗方式已经彻底超出了他的常识和想象。