

洛洛从屋外急匆匆的跑进来，洗了把脸，忙碌了一上午她体内的原力被消耗一空，于是回家取了工具打算在下午帮一批刚安置好的新镇民修葺漏水的房顶，结果却看到了窗边正在读信的某人，罗布注意到女孩儿进屋后不动声色的将那封信压了起来。

 洛洛停下了脚步，“是达达里昂会长的来信吗？”

 “抱歉。”罗布的语气中透露出一丝歉意，“我不是有意想瞒你的。”

 “该说抱歉的人应该是我才对。”女孩儿并没有生气，放下了手中的毛巾，走到某人的身后，伸手环抱住后者的身体，“我就那么的不让你放心吗？”

 罗布摸着她的手，摇了摇头，“既然当初已经做了决定就不会再更改了，我只是不想让你担心。”

 “但世界是在变化的。”洛洛将脑袋靠在某人的后背上，换个了更舒服的位置，“你之前根据人类文明的发展程度预言距离最终的那场危机还有几百年的时间，可现在看来对方很可能已经提前出手了。”

 罗布皱了皱眉，“还不能确定，现在的情况虽然严峻，但还没恶劣到那种程度。”

 “在这件事情上我或许比你更有发言权。”洛洛道，“发生在我的身上的事情让我从来不惮以最大的恶意来揣测那些家伙，你说的没错，他们在俯视我们的同时也在畏惧着我们，一方面他们需要从我们的身上收集信仰，但另一方面几万年前发生在四眼‘人’身上的事情也证明了即便没有信仰他们依旧有办法生存下来，所以一旦意识到危险，哪怕只是最微小的，他们也有可能采取最极端的手段。”

 女孩儿顿了顿，“这一点你的心里其实也很清楚吧。”

 未来的超魔导师阁下没有说话。

 洛洛继续道，“如果真的到了那一天，整个人类都不存在了，那我们也没法幸免。”

 半晌后罗布终于开口，却是苦笑道，“还有一种可能，那些家伙在用这种办法逼我们现身，因为那件护身符让他们失去了你的踪迹，所以迫不得已下他们才用出这样的手段。”

 这次轮到洛洛沉默了，许久后女孩儿才重又开口，“这些天我都和那些难民在一起，认识了一个叫做艾米丽的小女孩儿，她本来有一个幸福的家庭，父亲是卫兵，母亲在城中开一家染布坊，结果事发后城中乱作一团，他的父亲被趁机滋事的暴徒用断矛从后面捅死，染布房也被砸烂，逃难的时候他六岁大的弟弟被人掳走，好不容易走到北境，母亲又因为饥饿和疲劳倒下了，最终成功来到尼亚克斯的只剩下她和她的哥哥两人。”

 “这并不是你的错。”

 “你说的对，但现在我们已经被卷入其中了不是吗？”洛洛道，“罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯，我们不一样，在这么多事情发生后我有时候也会对这个世界感到失望，但你不同，这个世界一直对你很好，所以在你的心底也一直深爱着这个世界，或许连你自己都没有意识到这一点，但作为这个世界上最喜欢你的人，我能感受到你心底深处隐藏的这份温柔……你总是问我，为什么在得知了真相后依然可以保有心底的善良，我想这一切都是因为你，因为你依然爱着人类，所以作为妻子的我才会想要努力去爱着你所爱的这个世界。”

 洛洛顿了顿，抬起头来，“我喜欢和你在一起，在尼亚克斯的这四年是我这辈子最快乐的时光，大家都说感情会随着时间的推移渐渐变淡，激情会被日常琐事消磨，但在这四年里每一天我却都会比前一天更加更加的喜欢你，可正因为如此我才不希望你被这份感情所束缚，我的故事已经结束了，但你的故事才刚开始。”

 …………

 威廉姆斯的心情现在很不爽，因为那个傻【哔】新任人族守护神在这次访问进行到一半的时候突然跑掉了，让狮心帝国承受了不少压力，一时人心惶惶，关于佩因特离开的原因各种猜测都有，就是在这样的背景下有人翻出了不久之前在街上发生的那一幕。

 于是三皇子殿下和佩因特之间的那次小冲突（威廉姆斯语）就这样传到了莱哈特七世的耳朵里。

 皇帝陛下很生气，再加上三皇子殿下那劣迹斑斑的前科，终于让莱哈特七世下定决心，打算给这个一直让他头疼的儿子一点教训，于是威廉姆斯被分配到一个苦差事，代表皇室去帝国西面的边境慰问那里的将士。

 明眼人一眼就能看出这是莱哈特七世在表达不满，将三皇子殿下变相发配，这一圈慰问下来没个两年时间是回不来的，威廉姆斯估计要在西边吃不少土，但这未尝不是对他的一种保护，至少不会让佩因特再盯着他，只是那时候莱哈特七世估计也没想到等佩因特在见过罗布后会变的生无可恋，别说威廉姆斯这档子事儿了，就连他以前最喜欢的事情，比如四处拉拢支持者，等着接手达芬奇会长位置也没兴趣做了，整日整夜的把自己关在高塔上，只是不断的回忆之前那次短暂的交手，结果越想越觉得惊恐。

 这期间斯坦因斯和德曼来过一次，试图安定他的情绪，但并没有取得什么效果，相反佩因特已经开始疑神疑鬼，甚至觉得两人是专程赶来嘲笑他的，除此之外还有其他理事会成员也来看望过他，反倒是之前一直在力挺他的达芬奇，这次的态度很奇怪，竟然一直没有出声，也没来探望过自己的得意弟子，这也导致佩因特的抑郁愈发严重。

 不过这一切都和威廉姆斯没什么关系了，三皇子骂骂咧咧的收拾好自己的行李，带上刚刚伤愈的巴伯尔，还有自己的御用狗腿子夏米，外加一个名义上的副手实际上真正主持这次慰问的大臣，再加上莱哈特七世划拨的护卫，一共一百多号人的慰问团，就这样不声不响的离开了新泰尔特。