

贝维娜黛特并没有犹豫太久，虽然它对于成为某人的魔宠依旧心有不甘，这意味着从此以后它都会失去自由，然而强烈的求生渴望最终还是战胜了心中的骄傲，在即将到来的死亡面前，这只美丽的鸟儿也不得不对准魔导师低下高贵的头颅。

 留给它的时间已经不多了，没有任何仪式，双方直接签订了契约，罗布在贝维娜黛特的灵魂深处烙下属于自己的印记，从此以后这只鸟儿永远都无法背叛他。

 这样未来的超魔导师阁下就算是收下了自己人生中第一只魔宠。

 罗布自己都没想到，这次探险竟然还能有这样的意外收获。

 贝维娜黛特的价值可远不是几件破烂秘宝能比的了的。

 别说一层了，未来的超魔导师怀疑就算是整座地下城价值能超过这只鸟儿的东西恐怕也未必会有几件。

 实际上，一直到现在罗布还有些想不通这只传说中的鸟儿为什么会在一层出现？传闻中贝维娜黛特几乎都是和一些七八阶的强大魔兽相伴，形影不离，按照这种描述它至少也应该呆在八层以上才对。

 而在地下城中生活的魔兽是没法在不同层之间随意走动的。

 不过现在不是纠结这种事情的时候，准魔导师的当务之急是先要履行自己的承诺，想办法救下这只美丽的鸟儿。

 罗布走到贝维娜黛特的身前，把这只虚弱的鸟儿抱了起来，结果就听身后传来一声惊叫，“它这是死了吗？！”

 洛洛从水潭里探出脑袋，恰好看到了这一幕。

 “还没呢，不过也快了。”少年的脸上浮现出一抹歉意，“对不起，我现在又改主意了，不能把它烤了给你吃了。”

 “…………”女孩儿吐血，“我根本就没说过要吃它吧，从头到尾这不都是你的主意吗？还有，你干嘛总要欺负人家，就不能让这只可怜的鸟儿安安静静的待一会儿吗？”

 “它一个人等死太无聊，想要找个人来陪陪，不信你问它。”小随从显得很无辜。

 洛洛觉得自己眼前一定是出现了幻觉，因为她看到少年怀里那只鸟儿仿佛是为了附和某人的说法，居然点了点头。

 之后一人一鸟就这么直直的望着她，脸上的表情就差写着“你不是还有事情要做吗，慢走不送”的字样。

 洛洛很是狐疑的看了眼那两个家伙，有点搞不明白自己不在的这段时间里，小随从和贝维娜黛特之间究竟发生了什么事情，不过既然现在一人一鸟相安无事她也稍稍松了口气，注意力很快又转移到了水下的宝贝上，一脸兴奋道，“我刚刚好像发现了什么。”

 “哦？是吗。”罗布的神色并不如何意外，关于水下藏着东西的事情他并没有说谎，下午来打水的时候他就察觉到这附近的魔法元素有些异常。

 “不过下面水草和淤泥很多，还得再花点功夫。”

 “嗯嗯，加油。”准魔导师表示了精神上的支持。

 “除了像啦啦队一样坐在一边看热闹外，请问你还有其他什么功能吗？”女剑士翻了个白眼儿。

 “当然啊，不然你以为我干嘛要生一堆篝火。”

 “呃，难道不是为了烤肉吗？”

 “怎么可能，我生火得目的当然是为了让你从水里出来后有地方可以取暖，避免着凉。”

 洛洛满意的点了点头，“虽然明知道你在说谎，但我听了以后还是很开心，不错，你总算做了件随从该做的事情。”女孩儿摆了摆手，“好了，不和你废话了，早点把那东西捞出来我也能早点安心。”

 说完她一个翻身又钻进了水里。

 罗布这下再也不敢耽搁，赶紧找了块儿比较平坦的石头，用长剑在上面切出一个四方形的小槽。

 一边切准魔导师还一边感慨，真不愧是精灵冶炼的最高工艺，水潭边岩石的质地还是蛮坚硬的，如果是一般的武器估计砍卷仞都只能在上面留下几个小印子，而用菜鸟勇者这把宝剑居然感觉像在切豆腐一样，三两下就能完工。

 之后罗布将只剩最后一口气的贝维娜黛特小心翼翼的放进那个小石槽中。

 这只美丽的鸟儿本来就到了弥留之际，刚刚被洛洛一打岔差不多已经耗尽了最后的力气，现在彻底陷入昏迷之中，躺在石槽中一动不动。

 它之前失血实在太多了，想救它第一步就是要为它输血。

 如果这世间还有第二只贝维娜黛特，事情无疑会好办许多。

 但可惜作为在晨曦大陆已经绝种的存在，这只贝维娜黛特几乎已经不可能再遇到同族了，即便某个深山老林里还有它的同伴，这会儿也不可能赶的过来。

 因此准魔导师根本没有选择，只能死马当作活马医，用自己的血来替代，不过这样一来贝维娜黛特的身体一定会产生排斥，如果这会儿罗布有法杖在手，倒是能想出几个办法帮它保住小命渡过难关。

 但现在的话，就只能看这只鸟儿自己的造化了。

 不过想救它的性命仅仅只是补回失去的血液是远远不够的。

 提起贝维娜黛特人们总会觉得这种鸟儿的一生充满悲情，觉得它那身浑厚的法力就像一道催命符，对它而言并无甚卵用，但实际上这种说法未免有些过激了。

 这一身强大的法力带给贝维娜黛特的并不只有死亡的威胁，还有蓬勃的生命力。

 贝维娜黛特的寿命虽然无法和巨龙相比，但也远超普通的魔兽，而一旦失去这些法力，也就等于失去了体内的生机。

 订立了灵魂契约后准魔导师可以将体内的法力和自己的魔宠共享，不过贝维娜黛特现在的情况还要更糟，这一晚它失去的法力实在是太多了。

 为此罗布甚至不得不动用了一部分珍贵的魔法本源，才勉强把它拉到了生命线上，然而这么做是要付出代价的。

 准魔导师没有犹豫，左手在剑刃上抹过，划开一道伤口，鲜血喷涌而出，顺着他的手掌划落，不一会儿就将石槽填满。

 罗布从衣服上撕下一块儿布条，赶紧将手上的伤口缠了起来。

 现在的贝维娜黛特除了脑袋，整个身子都浸入了血水中。

 之后准魔导师伸出两根手指，按在那只鸟儿的头顶，如果有高阶魔法师在附近，一定能感受到附近强大的魔力波动，短短几息时间，罗布身上的元素气息就衰弱了一大截。

 与之相反的，贝维娜黛特的身上又开始有微弱的魔法波动。

 少年感到一阵晕眩，连忙收回手指，在第一时间检查了自己的身体，结果险些没爆出粗口。

 虽然早已有了相应的觉悟，但当罗布发现自己从六阶准魔导师跌回五阶大魔法师的时候脸上还是忍不住泛起了一抹苦笑。

 如果没能把这只倒霉催的鸟给救回来，那他这次可就亏大发了。

 （抱歉哈，这一章晚了点。）