

“真的要做这样的事情吗？”教会的新任教皇埃尔伍德忍不住又问道，“难道就没有其他的解决办法了吗？”

 这已经是他今天不知道第几次说出这句话了。

 而前一任教皇凡纳尔五世正在池塘边钓鱼，闻言淡淡道，“方法我已经告诉你了，但怎么选是你自己的事情，这个位置啊，不是那么好坐的。”

 埃尔伍德苦笑，“我当然知道这位置不好坐，这不是实在没办法才让我顶上的吗，所以我接任第一天就来找您，您就行行好，再给我指条明路吧，等这段风浪过去了，这个位置不还是您的吗？”

 “我不会再做教皇了。”凡纳尔五世摇头道，“神殿也不需要一个有污点的教皇，这会影响诸神在人间的公信力，记住一点，神力天赐，我们这些人是诸神在人间的仆人，所以我们所做的一切决定都要从这一基础出发。”

 埃尔伍德小鸡啄米一样的点头，浑然没有作为教皇的矜持，反而像个学生一样，“您说的对，您是知道我的，我和温格那些家伙不一样，我之后一定好好做事，不过现在当务之急是要渡过眼下这个难关，您看……”埃尔伍德搓着手。

 凡纳尔五世放下了鱼竿，“看来你还是没有意识到这件事情的严重性，四年前我们和诸神做了约定，只要我们不出手，那么这场神罚就只局限在北境，不会扩大，然而魔法师协会却违反了承诺，有一队魔法师在那晚悄悄摸回到白鸦城，救出了七名幸存者，他们以为没有人知道，但人，是不可能欺骗的了神明的。”

 埃尔伍德擦汗，“可是不是已经查清楚了吗，那只是极个别魔法师的个人行为，而且他们也只救出了七个无关紧要的人。”

 “约定就是约定，况且还是和诸神间的约定。”凡纳尔五世冷冷道，“你也是坐在那个位置上的人了，还像其他人一样幼稚吗，要知道这世上不只有神恩，亦有神威，冒犯神威可不是轻轻一句话就能揭过去的，只有杀了那些违反约定的人才有可能平息诸神的怒火。”

 “道理我都懂，但是魔法师协会那边的态度也很强硬，达芬奇原本不是挺好说话的吗，大家之前几次配合的也很好，虽然后来出了篓子，可他也算通情达理，谁知道这次怎么就寸步不让呢？”埃尔伍德这越擦汗越多。

 “不要把希望再寄托在别人身上了，达芬奇是魔法师协会的会长，肯定会先考虑魔法师协会的利益，事涉一位分会长，他如果这次真的把人交给了我们，那对魔法师协会的团结和稳定将会造成毁灭性的打击。”

 埃尔伍德半天才憋出这么一句话，“可……可我们也不能让北境世间重演啊。”

 凡纳尔五世意味深长的看了前者一眼，看来这位埃尔伍德并不像他所说的那样对那个位置一点也不在意，他之所以一直没有同意这个方案，就是害怕这事儿最后会变成另一个北境事件，最终让他下台，落得和自己一个下场。

 凡纳尔五世也不点破对方那点小心思，反而耐心解释道，“这次和北境那次是不一样的，不到三十只怪物，只要路线够偏，行动够快，是就能够保证隐密性的，途中被波及到的人也很少，只有两个小村落，到时候其他人会以为那些人是遇到了匪祸。”

 “您说的有道理，要不我再考虑考虑。”

 “没有时间留给你再考虑了，最终审判就在下月三号，一旦审判结束，无论她的罪名是什么，魔法师协会都有很大可能对她实行软禁式的保护，到时候再想动手就更难了，还有可能和魔法师协会彻底翻脸，所以现在就是最好的机会，那个叫做黛娜的女魔法师，有一个姑妈住在狮心帝国的西南部，那是她最后的亲人，在最终审判开始前她一定会去见自己的姑妈一面。”

 埃尔伍德只觉得喉咙发干，咽了口唾沫。

 凡纳尔五世冷笑，“其实你不用那么纠结的，无论你同不同意那些怪物现在都已经在路上了，所以你只有两个选择，要么当什么都不知道，任由这件事情发生，或者你不想重蹈我的覆辙也可以试着把事情捅出去，这样你的声望自然会暴涨，但是之后就要考虑考虑该怎么向诸神那边交代了。”

 埃尔伍德离开凡纳尔五世的小花园时整个人显得有些无精打采。

 外面负责保护他安全的护卫小队迎了上来，队长的神色有些忧虑，欲言又止。

 “怎么了，米罗迪奇？”

 “陛下您最近总往这边跑，温格他们那边可是有不少非议啊。”

 埃尔伍德哼了一声，“那些家伙一天到晚跳的凶，又没有解决问题的办法，他们以为我喜欢来这里吗？”说道这儿埃尔伍德就忍不住来气，再没有在里面是那副温良恭俭的样子，气急败坏道，“凡纳尔五世那老狐狸更可恶，明明已经卸任了，竟然又摇身一变成为了神谕者，以他之前在教会中积累起的威望，再加上这个身份，神殿tmd到底是归他管还是归我管？他决定的事情，就只是象征性的通知一下我这个教皇，你说这种事情像话吗？”

 米罗迪奇安慰道，“温格他们不是已经着手在清理凡纳尔五世留下的势力了吗，萨鲁曼离奇死亡，莫泰里斯逃到了精灵那边，剩下的人也不多了。”

 埃尔伍德长叹了口气，“想做点事情怎么就那么难。”他还想再抱怨几句，但是貌似想到什么，却是突然又收了声，这次会面他得到了不少有用的消息，老实说他对黛娜的死活并不关心，真正让他吃惊的是凡纳尔五世似乎有能力可以调动那些深渊怪物，这种能力除了神明赐予外，几乎不可能获得，这也让埃尔伍德的心中愈发沉重，凡纳尔五世虽然失去了教皇的位置，但是神眷正浓，诸神似乎在以这样的方式来补偿着他的忠心。

 埃尔伍德忽然有些担心，不知道温格那帮人是不是这只老狐狸的对手，他这个新任教皇根基太浅，夹在中间，委实有些不太好做。