

才出门两个月威廉姆斯就觉得无聊了，失去了王都的精彩生活，现在基本上每天的事情就是赶路、赶路和赶路，虽然沿途也会经过一些城镇，但大都也只是歇歇脚，还没来得及在城里好好逛逛第二天就又要出发了。

 威廉姆斯骑在他那匹白色宝马上，刚出门的时候雄姿英发，颇有几分白马王子的意思。

 但是走了这么久，大腿根儿都被磨出血泡，屁股也快被颠裂了，他那人设自然也早就蹦的没影了，在之前那个城镇里三皇子殿下还特意去杂货铺买了床棉被垫在胯下，好好的骏马被他搞的像骆驼一样。

 威廉姆斯这样的五阶骑士尚且如此，巴伯尔和夏米自然就更加不堪了，不过区别是巴伯尔一直在咬牙坚持，一个字都没说，而夏米就忍不住抱怨了起来。

 “诶呦喂，我说咱们这是去慰问还是去逃荒啊，弗吉尔大人，有必要这么赶吗？”

 作为此次慰问团副手的弗吉尔伯爵心里暗骂这个小扈从骑士多嘴，但面子上却不得不保持着和气，因为打狗也要看主人，伯爵笑呵呵的摊了摊手，“这事儿我也没有办法啊，日子是陛下给定的，要我们在三个月内赶到奥尔肯斯，想是体恤戍边将士的辛苦，让我们早点把帝国的慰问给送到吧。”

 话说到这个份儿上，夏米也不好再继续抱怨下去了，只能垂头丧气的又回到队伍里。

 可能也是看出慰问团的士气有点低迷，弗吉尔伯爵给众人打气，“最多还有二十天我们就能到奥尔肯斯了，到时候有大把的时间给大家休整，咱们再加把劲儿，稍稍辛苦下。”

 威廉姆斯听到了之前夏米和弗吉尔伯爵的对话，但也没什么表示，因为就像弗吉尔伯爵所说，这是莱哈特七世的命令，就算是他这个皇子也没法违背，所以抱怨并没有用处，有这力气还不如留着赶路。

 就在两天前，慰问团正式进入到山区，地势变得愈发崎岖，马背上的颠簸也更加厉害。

 就连军方出身的弗吉尔伯爵也有些受不了，中途不得不停下休息了几次。

 一天下来慰问团才走出不到三十里，眼看已经是黄昏，弗吉尔伯爵掏出地图，指着上面两个蓝色的小点吗，“我们现在在瓦尔德峡谷，在前面有两个小村落，今晚可以在那里过夜，顺便补充点补给。”

 大家闻言精神都是一震，荒山野岭，本来就已经精疲力竭了一想到还要烧水做饭，扎营搭帐就忍不住更加绝望，现在听说有村落可供休息，也就是说只要肯花钱就会有人帮忙处理这些杂事，免去众人的辛苦劳作，而众所周知三皇子殿下又是个不差钱的主。果然，随后就听威廉姆斯开口道，“今晚让村子里准备点好酒菜，费用由我来出。”

 慰问团顿时欢声如雷，有两个有眼色的护卫已经一马当先，向前面冲去，安排食宿去了。而剩下的人则依旧保持着之前的速度，不紧不慢向村庄走去。

 结果过了半个魔法时，大队已经快要走到其中一座村落附近了，之前探路的两人还是没有回来。

 “情况有点不对劲。”弗吉尔伯爵勒住了缰绳，皱眉道，这次慰问团虽然名义上是以威廉姆斯为主，但实际上一路的安排接洽都是他在负责，一百人的护卫也是他亲自挑选出来的，在组织和纪律方面还是很不错的。

 按理说这么长时间过去，之前那两个探子至少应该回来一个汇报情况的，结果现在两个人却都没有回来，于是弗吉尔伯爵制止了慰问团再前进。

 夏米不耐烦的道，“有这么值得大惊小怪吗，不就是人没回来吗？这种小事儿很正常吧，说不定是他们正在那里大吃大喝呢，大家都这么疲惫了，就别再耽搁了吧。”

 弗吉尔伯爵现在也没心情再去应付小扈从骑士，只淡淡说了句，“我的人不会这么没纪律。”就不再搭理后者了。

 夏米愣了愣，之后这才反应过来弗吉尔是在暗讽他这种靠抱大腿上升的家伙一点组织纪律都没有，小扈从骑士心中不爽，不过对面是伯爵，他也不敢硬怼过去，只能装作没听懂。

 弗吉尔又点了四个人，让他们去侦查前面那个村子里到底发生了什么。

 结果这次倒是很快，只过了不到一刻钟，就有一个人跌跌撞撞的跑回来，但是神色惊恐，嘴里还在高喊着，“怪物！死了，都死了！！！”

 “慢点说，什么怪物？什么都死了，其他三个人呢？”伯爵问道。

 回答他的是一只鳌钳，那只鳌钳捅穿了那个护卫的胸膛，随后一只拥有山猫身体，和螃蟹爪子模样丑陋的怪物出现在众人眼前。

 威廉姆斯的瞳孔猛地一缩，“鬼钳猫？是深渊怪物，怎么会在这里？”

 这几年深渊裂缝频出，狮心帝国内也有几处，因为之前的北境事件高层忧心忡忡，都纷纷开始研究深渊怪物，到现在基本上常见的怪物已经能认识的七七八八，就是为了防患未然。

 不过当亲眼看到活物的时候众人还是忍不住吃了一惊。

 深渊怪物没有恐惧的情绪，尽管鬼钳猫只有一只，但在解决了目标后依旧勇敢的向慰问团发起了冲锋。

 而这时众人方才如梦初醒，手忙脚乱的抽出了武器，皇家护卫团的实力还是很不错的，夏米这种抱大腿的不算，最差的也有三阶，一起出手对付一只四阶的鬼钳猫还是很有把握的，那只怪物还没能冲到威廉姆斯面前就被人乱剑砍掉了脑袋。

 但是弗吉尔伯爵的眉头反倒皱的更深了，现在有一道难题摆在他面前，他不知道前面那座小村长中究竟有多少怪物，也不知道里面还有没有活人。

 虽然之前的探子临死前曾大呼都死了，但是弗吉尔伯爵也没法判断出他所谓的都死了指的是派出去探路的人都死了，还是连村里的人也都死绝了，而这个问题的准确答案将会决定他接下来该采取何种应对方式。

 结果就在弗吉尔还在苦苦思索时，三皇子殿下却已经抽出了腰间的佩剑，一马当先的冲进了村子，伯爵的嘴角浮现出一抹苦笑，知道自己已经没得选了，连忙招呼所有人一起保护皇子殿下。