

尽管已经有了心里准备，但村庄里的惨状还是让慰问团的众人感到震惊。

 目光所及之处没有一个活人，到处都是残缺的尸首，而在村子正中央的广场上，威廉姆斯正在和一只食腐者战斗，这是一种六阶深渊怪物，占据等阶优势，再加上怪物特有的强横身体，在交战初始给三皇子殿下造成了不少麻烦。

 但是威廉姆斯却临危不乱，在稳住阵脚后，以一手犀利的皇家剑法展开了反击，弗吉尔伯爵带人赶到的时候两边正斗得你来我往，胜负的天枰已经在悄然向着三皇子殿下这边偏斜。

 弗吉尔在心中感叹，不愧是莱哈特家族的男人，就算是王都风评最一般的三皇子，在面临危险时也能有这样不俗的表现，他已经能看出这么战斗下去，最后获胜的一方必然是威廉姆斯。第一次生死战就能以弱胜强，这可不是普通人能做到的。

 感慨归感慨，伯爵也没打算就这么站在一边干看热闹，他是慰问团的副手，保护皇子也是他的职责所在，随着一声令下，又是众人一起动手，帮威廉姆斯解决了那只食腐者。

 三皇子殿下还剑入鞘，喘着粗气道，“其他怪物呢？”

 夏米从身后的行李中抽出一条手帕，递给威廉姆斯，闻言一愣，“什么其他怪物？”

 弗吉尔伯爵道，“我刚才派人检查了这座村庄，除了您遇上的这只外这里再没有其他怪物了，从村里找到的名册来看这座村子原来有三百多号人，应该没有生还者，具体的核查结果还要等一等。”

 三皇子摇头道，“不对。”

 “有什么不对？”

 “一个三百多普通人组成的村落不会是怪物的对手，但如果只有两只怪物，尸体不可能这么集中，都在村中心的位置，在发现怪物后村民的第一应该会四散逃命，除非……”威廉姆斯擦了把脸上的汗水，“你刚才说这地方有两个村落，另一个村落在哪里？”

 弗吉尔伯爵的神色也变得严肃了起来，“那个村落距离这里只有不到六里，规模更大，大概有七百多人。”

 “那些怪物刚走没多久，我们会许还赶得及！”事态紧急，威廉姆斯扔掉手帕，就要翻身上马，却被弗吉尔伯爵从背后一把拉住，伯爵恳求道，“殿下，这事儿交给我来做吧，只要分一半人手给我，您带剩下的人去奥尔肯斯求援，那里有帝国的第八骑士团。”

 “来不及了，奥尔肯斯离得太远，一来一去最快也要一个月，附近城镇也没什么像样的守军，我们就是方圆三百里内最精锐的帝国武装，也是那七百人唯一的指望。”

 弗吉尔苦笑，“这次搞不好是像之前北境那样的怪物潮，我们这点人手赶过去很可能也只是白白送了性命，其他人也就算了，您可是帝国的三皇子殿下，如果在这里出了什么事情谁能担待的起？”

 “正因为我是莱哈特家族的男人所以我才更不能退。”威廉姆斯一字一顿道，他的脸上再没有往日的戏谑和轻佻，就像完全变了个人似得，此刻的他看起来沉稳成熟，整个人散发着皇室的威严，竟让人不敢逼视。

 “他们是莱哈特家族的臣民，如果我们不能为他们而战，当那一天到来的时候，我们又怎么要求他们为我们而战？！”威廉姆斯不再废话，翻身上马，重新抽出了自己的佩剑，“有愿意去另一个村子的跟我来，剩下的人可以跟随弗吉尔伯爵去奥尔肯斯求援，放心，无论你们选择哪边都是在保卫帝国，事后陛下必会嘉奖你们的忠心。”

 说完这句话他根本不管有几个人响应，直接骑着白马冲出了村落，巴伯尔没有犹豫，紧随其后，自从乌苏拉被安置好，这个忠厚老实的汉子就已经下定决心将自己这条命拿来报答三皇子了，夏米神色数变，最终一咬牙也追了上去，他知道自己之前的表现不好，不过他对自己的定位很清晰，本来就是插科打诨的负责娱乐气氛的吉祥物，威廉姆斯从来没指望过他发挥什么实质性的作用。

 但是这一次不同，小扈从骑士能看出三皇子殿下这次是准备拼命了，如果他在这时候退缩的话，一定会在威廉姆斯那里留下一个很不好的印象，这对于靠溜须拍马混日子的他来说不亚于一场毁灭性的灾难，所以为了日后的荣华富贵他也只能硬着头皮上了。

 至于其他人则陷入到短暂的沉默中。

 随后不知道谁先起的头，像弗吉尔伯爵行了一个标准的皇家骑士礼，转身跳上了马背，之后越来越多的人追随三皇子殿下而去。

 威廉姆斯刚才那番发言别人听来可能并没有太大的感觉，但落在慰问团的护卫耳中却无异于一道惊雷，要知道他们都是从第一皇家骑士团的中挑选出来的，绝大多数都是贵族出身，对于荣誉和骑士准则看的很重，这些家伙说好听点就是一帮理想主义者，说难听点就是一群从出生起没受过什么挫折想法天真的富家子弟。

 在遇到怪物后他们也曾惶恐，担心，像普通人一样想过退缩逃避，可只要有人振臂一呼，他们胸膛中的热血就会沸腾起来，变成能燃尽一切大火。

 既然如此，那就让我也来助你一臂之力吧。弗吉尔苦笑，这一路走下来他以为自己已经了解了威廉姆斯，但是现在才意识到自己实在是有些太乐观了，这个在王都中名声很一般的皇子比他所表现出的要复杂的多，无论是观察力还是煽动力都远超常人。

 但更让伯爵感到不可思议的是对方所展现出的决心，弗吉尔感觉自己隐约能猜到一些威廉姆斯的打算，而正因为如此他才更加的吃惊，不过事到如今他也已经无路可退了，弗吉尔看着最终留在他身边的十几个护卫，心中竟然久违的也生出了一股热血。

 真想亲眼看一看未来局势会产生怎样的变化啊，只可惜我们都等不到那一天了吧，伯爵心想着，也抽出了腰间的佩剑。