

就在威廉姆斯率领第一皇家骑士团的勇士们在索桥前血战时，罗布和洛洛则悄然来到了莫伦公国的南部，那个叫做艾米丽的小女孩儿的家乡。

 莫伦公国的国土很小，还不到北境的一半，整个国家只有两座城镇，现在公国的军队全部收缩在王都哈勒索尔，而另一座城市塞塔的居民则早就被疏散一空。

 神殿封锁了这片区域，不许其他人进出，就连那些平素和教会关系不错的商团也被勒令绕行。

 罗布和洛洛站在城外的一座小丘陵上，脚下就是教会第二圣骑士团的一支大队，然而那些骑士从附近巡逻经过，就像突然瞎了一样什么都没有看见。

 未来的超魔导师阁下举目向塞塔的方向望去。

 等那些骑士走远，洛洛开口道，“怎么样？”

 “这道深渊裂缝形成的时间不长，只有一年，按照常理来推算范围应该不超过三百米，但是具体的情况还要进城以后才知道。”

 “之前我也问过那些难民，他们说最开始出现异常情况的地方在城东。”

 “嗯，我们去城东看一看。”

 罗布说完就开启了相位移动，带着洛洛直接来到了城内，如今的塞塔城空无一人，大部分地方还保持着仓皇撤离时的样子，有不少没收拾完的东西和敞开大门的屋子，大件的家具几乎都还保持着原样。

 洛洛在一座废弃的花店前看到了一大排枯萎的花木，手指一碰就化作了飞灰。

 “这是深渊的力量在渗入我们的世界后所带来的后果。”罗布道，“和深渊产生接触的地方会产生严重的环境退化，马尔干沙漠上就是这种情况。”

 早在罗塞尔和卢西亚一起调查月桂树魔法学院教员失踪之前，马尔干沙漠上就已经出现了不少异常现象，动植物绝迹，沙质变化，就连附近城镇上也有大批牛羊暴毙。

 罗布去过马尔干沙漠，现在又来到塞塔，自然会将两者进行比较，明明马尔干沙漠上那道深渊裂缝出现的时间更早，被发现的时间更晚，但是论环境的恶劣程度却是塞塔这边更为严重。

 实际上还没走到城东，未来的超魔导师阁下就已经察觉到了异常，这边的生态环境和深渊世界更为接近，这也意味着裂缝的范围不可能只有两三百米。

 两人一路走来，周围的怪物也越来越密集，基本上都在三阶以上，这亦不是什么好讯号，就连最外围的怪物都有这样的实力，那核心区域的怪物只会更强。

 不过那些深渊怪物也像之前城外那一队圣骑士一样，对他们不闻不见。

 一般的隐身术是不可能达到这种效果的，就算视觉上可以成功达成欺骗，但是嗅觉和听觉上却是无论如何也没法瞒过去的。然而此刻的罗布和洛洛漫步在怪物们的老巢中，并没有刻意去控制呼吸和动作的幅度，未来的超魔导师阁下甚至还踢飞了一颗小石子，但那些怪物就像是什么也没感受到一样，依旧在继续自己之前的动作。

 这是罗布利用三力来模拟相位空间的原理意外得到的副产物，严格来说这并不是隐身术，更接近于一种空间魔法，直接将两人从原来的世界中剥离出来，他们现在身边半米的范围内就像是另一个新世界一样。

 未来的超魔导师停下脚步，他已经看到了街道尽头那道狭长的裂缝，就像是一只巨大的血色眼睛，一半沉在地下，一半露出在地面上，即便是初步估计那东西的长度也超过了一里。按照神殿的标准，这已经是一道中等规模大小的深渊裂缝了。

 洛洛站在某人身侧，有些紧张，“你不是说这道裂缝只有一年的形成时间吗？”

 罗布点头，未来的超魔导师阁下的脸上也罕见的出现了一丝凝重，“深渊裂缝是两个世界的连接点，它的出现和形成都不是一件简单的事情，通常情况下它的生长速度是恒定的，这也是为什么教会会定期对一些人迹罕至的地方做检查的原因，越早发现，深渊裂缝所能造成的危害就越小，等到它生长的一定程度，再想对付它就不是那么容易的事情了。”

 “那你有办法修补好它吗？”

 “嗯，无论是神殿还是魔法师协会，对付深渊裂缝的办法其实都差不多，只要能顶住从那边冲过来的怪物，就能修复这一部分空间，不过教会进行修复是借助圣器的力量，而魔法师协会则有专门的超巨型魔法阵，但无论哪一种从本质上来说都是为了将两个世界重新隔离开。”

 “可我们现在既没有圣器也没有布置超巨型魔法阵的材料啊。”洛洛道。

 “是的，所以我们只能换一种思路了。”未来的超魔导师阁下还是一如既往的冷静。

 “嗯？”

 “深渊裂缝是诸神用原力创造出来的，所以理论上也应该可以用原力来关闭。”

 “诶？”洛洛瞪大了眼睛，随后像是意识到了什么连忙摆手道，“不行不行，你又不是不知道，我接触原力才没几年的时间，只摸索出几种最简单的用法……”

 “所以现在就是你最好的学习机会，去研究那道深渊裂缝吧。”罗布鼓励道，“仔细体会它的作用规则，我会确保在这段时间里没有人能打扰你的。”

 “这样……真的合适吗？修复裂缝什么的事情不是玩笑，如果我摸索不出来办法呢，岂不是白白耽误时间，看着这道裂缝一天天的变大，到时候又会有多少人因此送掉性命？果然还是应该由你来出手吧。”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“你怎么知道我就一定有办法？我是人，是人就会有极限，退一步讲就算我能修复这道深渊裂缝，那下一道呢？下下道呢，这个世界早就已经千疮百孔，我相信你，你是这个世界上唯一能够不断带给我惊喜的人，就连你自己都没有意识到你的身体中所蕴含的才能，你所要做的只是像我相信你一样去相信自己而已。”