

威廉姆斯和弗吉尔伯爵的灵柩随着夏米一行一同抵达王都。

 库伦城的魔法师协会为这场长途跋涉做了不少准备，在灵柩上刻上魔法阵，最大限度的保护尸体，使得威廉姆斯的面容一直到现在还栩栩如生，他整个人就像是睡着了一样。

 英俊的脸庞上，嘴角微微勾起的弧度曾让王都不少贵妇少女春心难耐。

 莱哈特七世屏退了所有人，一个人静静坐在灵柩前。

 这位帝国的最高统治者有十二个儿子和十五个女儿，性格各相同，每个人的身上都有着各自的优点，在成年后或多或少都能为他分担一部分肩上的压力，唯有一个人是例外。

 这个叫做威廉姆斯的混蛋，身上明明流淌着他的血液，但却一点没继承到莱哈特家族的优良传统。

 一天到晚四处瞎晃，到处惹是生非。

 就在不久前因为人族新任守护神佩因特的事情，两人还大吵了一架，威廉姆斯就差没指着他的鼻子骂他是亡国之主了，气的莱哈特七世在时候直接把这货发配到了西边，来个眼不见心不烦。

 但没想到这却成了父子两人最后一次见面。

 灵柩里的威廉姆斯，眉宇间还带着他惯有的满不在乎，那翘起的嘴角仿佛在发出无声的嘲笑，就好像在说，“怎么样，老头子，我就是死也要给你捅出个大篓子出来。”

 很多人不理解，为什么莱哈特七世对自己的第三个儿子这么纵容，绝大多数人都以为皇帝陛下是看在已故的王妃伊丽莎白，也就是威廉姆斯的亲生母亲的份儿上，但实际上只有莱哈特七世自己知道他为什么会对这个儿子如此另眼相看。

 因为他从威廉姆斯的身上看到了自己年轻时的影子。

 同样的桀骜不驯，同样的无所畏惧，甚至就连那份混蛋气质都如出一辙。

 这王八蛋根本不管自己这一死其他人会有多难过，也不管他这一死会让帝国的未来蒙上怎样的阴影，不……这些事情他的心里很清楚，他比谁都聪明，又怎么可能想不到这些事情，现在的结果说不定就是他想要的。

 用自己一条命把整个帝国架上战车，和教会彻底决裂，在他看来或许是很划算的一件事，但是作为帝国最高统治者的莱哈特七世又怎么可能会让他这么简单就得偿所愿。

 狮王冷笑，走出了停放灵柩的宫殿。

 等莱哈特七世走出大门的时候他的神色已经恢复如初，平静道，“照会神圣同盟教皇埃尔伍德，让他对此次袭击事件做出解释。”

 莱哈特七世的第一条命令并不让人意外，但随后他的话却让等候在外面的普希金大吃了一惊。

 “撤回帝国与神圣同盟边界的所有士兵，开放国境，将封锁区的真实情况完整无保留的展现给民众，同时联络教会，邀请他们派出人手协助解决帝国眼下的危机。”

 普希金暗松了一口气，他最担心帝国因为威廉姆斯的死和神圣同盟爆发全面战争，在这个节骨眼儿上这实在不是一个明智的选择。

 好在莱哈特七世并没有被仇恨蒙蔽双眼，看来他很清楚真正的敌人在那里，这手段用的很漂亮，将所有一切都揭开在阳光下，就是对教会最有力的打击。

 深渊裂缝的存在，原本只有各国的高层知道，新任教皇埃尔伍德曾向各方势力做出过保证和承诺，只要各国不率先发动攻击，那些怪物就不会离开指定区域，同时最多十年那些裂缝就会自行消失，马尔干沙漠就是最好的证明，那道裂缝在北境事件后不久就不见了踪影，因此各势力都选择接受教会的建议，保持观望。

 但发生在慰问团身上的事情打破了这一约定，有怪物离开了裂缝，出现在帝国西南境，还袭杀了一位皇子，这是规则外的意外，因此莱哈特七世自然也可以用规则外的手段来解决。

 多亏了几千年来教会不遗余力的宣传，如今就连田间斗字不识的农夫，也知道深渊生物是邪恶的化身，人类的天敌，而代表正义一方的教会自然和这些邪恶生物势不两立。

 神殿在和深渊的战斗中流了数不尽的鲜血，也竖立起令无数信徒敬仰的伟岸形象，这帮助他们取得了如今的成功，可也成为了他们的软肋。

 所以才有异端审判所这样不存在的黑暗机构，来帮教会做一些见不得光的事情，但是现在的事情比异端审判所被曝光还要严重的多。

 前任教皇凡纳尔五世就是因为北境事件下台的，而现在轮到埃尔伍德头疼了。他比莱哈特七世还要早得到消息，凡纳尔五世告诉他行动失败，黛娜和那个叫做霍林斯的治安官在最终审判开始前成功抵达了新泰尔特，而那些派去的深渊怪物却失去了联系。

 埃尔伍德百思不得其解，凡纳尔五世选出的怪物数量虽然不多，但实力都很不错，按理说附近应该没有什么武装力量能够全歼它们。

 但事实就是这样，直到夏米一个人满身是血的昏倒在库伦城外，教会在当地的力量连忙将这条消息传了回来，埃尔伍德整个人顿时如遭雷噬，这也太扯了吧，那些怪物非但没能解决掉黛娜不说，反而误杀掉一个皇子，大概不会又比这更糟糕的结果了。

 埃尔伍德几乎是第一时间找上了凡纳尔五世，他其实很想指着对方的鼻子骂上几句，如果不是后者一直在逼他，局势也不可能恶化到现在这种程度。

 但是现在并不是追责的时候，当务之急还是要找到办法度过这次危机，埃尔伍德和凡纳尔五世不同，才刚想受到大权在握的快感，屁股还没坐热，怎么甘心就这样灰溜溜的下台。

 但是他没想到自己再次来到对方的居所时却结结实实的吃了个闭门羹。

 管家告诉他凡纳尔五世已经在两天前外出访友去了，没人知道具体去了哪里，不过近期内应该是不会回来了，埃尔伍德的心中也涌现出一股不妙的感觉。