

无论在哪个年代，人类对于未知的探索都是永无止境的。

 在魔法还没有出现前就已经有人开始研究起深渊。

 ——对于自身实力无比自信的武者，喜欢冒险的探险家，还有一些大胆的商人和狂热的研究者都曾把目光转向过裂缝的另一头，令绝大多数普通人谈之色变的深渊，在他们的眼中却是一个充满无限可能的新世界。

 但遗憾的是迄今为止，那些进入了深渊的人没有一个能返回晨曦大陆的，没有人知道他们在那边看到了什么，有什么发生在他们的身上。

 距离最近的是在九十多年前的那次郁金香联合行动，人类联手矮人，精灵，兽人，各派出了三位九阶高手，组成了一只共十二人的冒险小队，进深入深渊进行探索，然而结果却颇让人受到打击，即便是配置如此豪华的探险队依旧没能成功返回。

 至此之后头铁的人也少了很多，毕竟一帮九阶高手都肉包子打狗，其他人就更要掂量下自己的斤两了，如果单纯只是想自杀的话还有更多更好的选择，不一定非要往深渊裂缝里扎。

 罗布对洛洛道，“深渊环境恶劣不假，但郁金香联合行动那只小队的水平也很不错，一帮九阶高手，就算一进去就遭到最猛烈的攻击，也不至于连稍微抵挡一下再退出来都做不到，所以有很大的可能他们一穿过裂缝就离开了原位置。”

 “你的意思是说深渊裂缝有类似传送阵的效果？”

 “嗯，只有这样才能解释为什么他们没法原路返回。”罗布将一把刚打磨好的小木刀抛给了洛洛，“拿着这个，等下可以避免被传送。”

 女孩儿接过小木刀，看到了上面介于秘术、魔法和神纹间的奇异符文惊讶道，“啊，这就是你这些天在做的事情吗？”

 罗布制作小木刀从很早前就开始了，几乎和洛洛研究是同时进行的，女孩儿之前一直以为某人只是闲着无聊，刻点东西打发时间而已，直到现在她才知道原来后者早就在着手准备前往深渊的事宜了，到如今只剩下最后一点收尾工作。

 罗布叫来了贝维娜黛特，吸收了神秘秘宝中的大部分能量后这只美丽的鸟儿发生了很大的变化，体型缩小了一圈，毛色由血红又逐渐变回到银色，于此同时它身上唯一的那个法术位也由魅惑之瞳进化为永恒乐园，后者是一道很稀有的九阶精神魔法。

 这种事情还是挺罕见的，魔兽的进化有可能会觉醒新的法术位，但是原有的法术位一般不会发生变化。不过罗布更看重的是进化后贝维娜黛特魔法储量的变化，如果说之前贝维娜黛特身上的魔法储量相当于两位九阶魔法师，那现在它身上的魔法储量已经可以媲美整个理事会了。

 这么恐怖的魔力水平即便在贝维娜黛特的种族中也闻所未闻，而这只美丽的鸟儿不但没有之前那种要被撑爆的迹象，反而一片神清气爽，玛塔塔留在第七层中的那件秘宝显然在一定程度上改造了它的身体。

 探索深渊最大的问题就是魔法消耗，由于环境的不同，在深渊中是很难调动魔法元素的，这不但会增加施法的消耗，而且魔法师也很难在周围有效补充到法力，不过有了这只魔宠，未来的超魔导师阁下倒是不用再担心这个问题。

 半天后两人一鸟再次站在了那道深渊裂缝前，洛洛深吸一口气，迈出了脚步。

 很难去用语言来描绘进入一道深渊裂缝时的感觉，不同世界的转换带来的是包括重力在内全部规则的变化，尽管已经有了一定的心理准备，但是无论是生理还是精神上，都还是会不由自主的产生混乱。

 女孩儿在隐约中感受到了一股强大的吸力，像是要将她从这片空间中扯走一样，不过关键时候某人给她的那把小木刀发挥了作用，上面的纹路亮起，抵挡住了这份吸力，让她并没有被扯走。

 洛洛睁开眼睛，发现自己正站在一座小岛上，不过与其说是岛屿，这里方圆也只有不到半亩地的大小，而且还在不断移动中。

 洛洛的第一感觉是灼热，深渊世界的天空中没有星辰，不过有一些会发光的昆虫在岩壁中游动，它们提供了深渊世界中几乎所有光源，借助这些光源洛洛也看清了脚下这条暗红色的河流。

 第一眼看上去时很像是血浆，但是那扑面而来的热气和硫磺味却无一不在证实着它的真实身份——这是一片流动中的岩浆，而其中一座座大小不一的岛屿则是漂浮在岩浆中的石块儿。

 “这里就是深渊吗？”洛洛举目，眺望着岸边的怪物群，密密麻麻，一眼望不到头，令人头皮发麻，它们都在仰着脖子注视着天空中的那道宛若眼睛一样的裂缝。

 不断有怪物跳上飘来的石块儿，想要接近岩浆中心的裂缝，然而因为力量没有控制好，或者是其他怪物的挤撞，绝望的跌入岩浆中，但侥幸活下来的怪物就像没有听到那些哀嚎和惨叫一样，依旧执着于在岛屿间跳跃，向着天空中那只眼睛移动。

 “最极端的环境造就了最残酷的竞争法则，是的，这里就是深渊。”一旁的罗布答道，为了顺利通过深渊裂缝，他已经将身上的隐身术取消了，但是那群怪物就像没看见他们一样，此刻它们的眼中都只有头顶的那道裂缝，作为局外人或许很难理解他们的执着。

 无数怪物前仆后继的向那里涌去，但是最终能成功跳入那道裂缝中的只有不到百分之一，可就是这不到百分之一的成功率驱使着这些怪物疯了一样飞蛾扑火。

 洛洛闭上眼睛，过了半晌后有睁开，欣喜道，“我能感受到了，原力的波动，关闭裂缝的关键果然在这一面。”

 贝维娜黛特停在罗布的肩头，未来的超魔导师阁下点头道，“准备好了我就送你上去。”