

“你看我捞到了什么！”洛洛捧着一颗亮晶晶的东西从湖里钻了出来，得意洋洋道。

 结果她就看到小随从一个人坐在水潭边长吁短叹，一脸的寂寥之色。

 “什么鬼！”女孩儿一愣，“你这是到青春期了吗？”

 “唉~”大魔法师叹了口气，抬头瞄了眼菜鸟勇者手中举着的那颗闪闪发亮的宝贝，没精打采道，“这东西不值钱的。”

 “什么？”洛洛现在最怕听到的就是这句话，闻言顿时着急了，“我好不容易才捞上来的，怎么可能不值钱，你看这大小，你看这色泽，应该是块上好的翡翠才对啊，拿到市面上肯定有不少贵族小姐抢着要的。”

 “不是的，这是块儿魔晶。”罗布懒懒道。

 “魔晶？”女孩一愣，“魔晶不应该比翡翠更值钱吗？”

 “呃，更准确的说这是一块儿已经报废的魔晶，魔晶这种东西是制作魔导器的核心部件，自然界中的天然魔晶没有经过任何加工，形状比较不规则，而像这种正八面体的基本可以肯定是出自某件魔导器的，除了这块儿魔晶你还在附近发现什么其他的东西了吗？”

 “唔，你这么一说我好像的确还摸到点别的东西，像是根木棍儿，不过那东西被水草给缠住了，弄不上来，我在旁边找到的这个小玩意儿。”

 “那就没错了，被水草缠住的应该就是一根法杖，在水里泡的太久，顶端的魔法阵和卡槽都被腐蚀的差不多了，于是这颗魔晶才会从上面脱落了下来，被你给捡到。”罗布摇了摇头，“这颗魔晶的品质看上去还不错，但可惜里面的魔力已经流失殆尽了，不过好歹也能当件装饰品，卖掉的话应该能换几个银币吧。”

 “只有几个银币吗？”菜鸟勇者闻言有些失望，但她还是把那颗报废的魔晶小心翼翼的收了起来，蚊子再小也是肉，有的赚总比没得赚好。

 不管怎么说，她忙活了半天还是有点收获的。

 罗布看着那块儿魔晶，倒是又想起了点什么。

 潭底的法杖从某个侧面证实了他之前的猜想，马修斯家族的那个少爷并不是第一个发现这座地下城的人，早在很久以前，就有魔法师来过这里。

 从这颗报废的魔晶来判断，对方的实力应该挺不错的，可能比全盛状态的准魔导师还要厉害一些，唔，大概和德曼差不多的水平。

 他一路向下探索，在深处的某一层碰到了贝维娜黛特，然后不知怎么的，一人一鸟就厮混在了一起。

 贝维娜黛特应该就是被他给带回一层的，然而最终因为某些未知的原因，这位实力强大的高阶法师并没有能离开这座地下层，他最后应该就死在这个水潭前，临死前将自己的法杖抛入了潭中。

 这样一来就解释了罗布之前的许多疑问，比如他为什么会在水潭附近感觉到浓郁的魔法元素，比如贝维纳黛特为什么会出现在一层，又是怎么能听得懂大陆通用语。

 每个能独自一人探索地下城的高阶法师都绝不会籍籍无名之辈，可惜未来的超魔导师阁下和对方并不处于同一个时代，否则应该能从蛛丝马迹中推测出那家伙的来历。

 洛洛从水潭里爬上来，一阵小风吹过，女孩儿忍不住打了个寒颤，好在不远处就有小随从准备好的贴心小篝火，菜鸟勇者赶紧靠了过去，被暖洋洋的篝火一烤，小剑士忍不住发出一声满足的呻吟，感慨道，“没有什么比上岸后烤火更舒服的事情了，刚刚差点冻死我。”

 “谁让你不脱衣服就跳下去的，上岸后如果衣服都湿透当然会冷了。”

 “我……我就喜欢穿衣服下水，要你管。”洛洛凶巴巴的道，大概是因为做贼心虚，想了想女孩儿又补充了一句，“在水下穿着衣服更安全，万一被水草什么的给缠住，还能脱了衣服逃命，嗯，对，就是这样的。”

 “哦。”

 洛洛绞尽脑汁好不容易才想出一个自己觉得还算靠谱的藉口，结果换来小学者这种平淡无奇的反应，女孩儿有种一拳打在棉花上的无力感，后面想好的解释也用不上了。

 过了会儿少年又开口道，“那你现在从水里上来了，要不要脱了衣服烤一烤？你放心，我可以把眼睛蒙起来。”

 “你你你……为什么要蒙眼睛？”洛洛就像一只被人踩到尾巴的小猫，梗着脖子结结巴巴道，“大，大，大家都是大老爷们儿，还怕被被人看身子吗。”

 “是吗，那你脱吧。”

 “不要，我就喜欢穿着衣服烤火。”洛洛硬梆梆的道，不过大概也觉得自己这种态度有点不太好，毕竟小随从让她把衣服赶紧烤干也是为她好，怕她感冒，于是话锋一转，赶忙又夸了某人两句，“今晚你做的不错，不过要记得以后再发现什么宝贝一定要第一时间告诉我。”

 “哦，好的。”少年点了点头。

 两人就这样静静的坐在篝火边，各怀心事，罗布还在为刚刚损失的魔法本源而心疼，洛洛则在仔细回想自己之前和小随从的对胡，看看有没有哪里会露出马脚，某人会不会起因此起疑心，女孩儿还偷偷观察了下少年脸上的表情，结果发现魔法师的脸色比平时看起来要苍白许多。

 “咦，你的手怎么了？”菜鸟勇者注意到小随从手上缠着的布条。

 “没什么，之前烤肉的时候不小心被火烧了下。”

 “呃，你也太笨了吧，烤肉都能把自己烧到。”洛洛无语，不过女孩儿对于某人的伤势还是挺关心的，“严不严重啊？回去以后你最好还是去找下希尔顿吧，让他给你治疗一下。”

 “嗯。”

 “对了，怎么没看见那只鸟儿？它死掉了吗，你把它埋在哪里了？”关心完小随从，洛洛又开始关心起贝维娜黛特来。

 “它还没死呢，喏，就在那块儿石头上面。”大魔法师指了指不远处的一块儿岩石。

 “真的假的？它这最后一口气可真够长的啊。”菜鸟勇者啧啧称奇，起身走到岩石边想再看一样那只美丽的鸟儿，结果眼前的景象让她大吃一惊，“诶哟，这是怎么回事儿，它怎么还变色了？”

 之前满满一石槽的鲜血如今早已消失的干干净净，而石槽中的贝维娜黛特也发生了变化，虽然依旧昏迷不醒，但它原本纯白无暇的羽翼现在已经完全变成了暗红色，就仿佛两团燃烧的火焰。