

在大约三万年前，四眼“人”文明利用秘术成功弑神。

 某个伟大的存在陨落在大陆的东北部，也就是如今被称之为无尽树海的地方，外泄的原力扭曲了那里的植物，造就了无尽树海独特的自然环境。

 三万年后，有一队魔法师在那里探险，意外发现了一具奇异的尸体，它拥有着近乎完美的身躯和骨骼，即便死去多年依旧不老不腐，魔法师们很快就被这种神秘而又美丽的生物所迷住。

 本来只是抱着学术的好奇，然而随着调查的不断深入，他们却发现这个所谓的神秘生物和教会典籍中记载的神明无限接近，继而渐渐揭开了人类历史上最恐怖的真相。

 于是从那一天起，许多魔法师都在思考着同一个问题。

 当战争的号角被吹响，人类究竟要怎么抵挡，或者说如何杀死这些美丽而又强大的生物？

 原力干扰场、原力锁这两道魔法机制就是在这样的背景下被创造出来的，可以最大限度的限制原力生物的行动。

 不要小瞧这两道看似简单魔法，因为那时的人类根本没有见过真正的原力。神明在死后体内的力量一部分外泄，改变附近区域的自然环境，剩下的一部分则会在百年间陆续衰变，因此魔法师们只能从战斗留下的痕迹中尽可能的想象和推演这种力量，从中寻找限制的办法。

 直到今天动手之前，没人能担保这套计划一定能起到作用。

 不过至少在这一刻，命运似乎是站在人类这一边的。

 但只是如此并不足以杀死一位神明，尽管从身形和样貌上来说，无尽树海的那具尸体和人类有着颇多相似之处，可和人类的血肉之躯不同，那具神躯中并没有所谓的致命弱点。

 脏器、神经、动脉这些东西统统不存在，所以就算刺穿它们的胸口，割断它们的喉咙也并不能真正的杀死它们，而只要稍稍给它们一点时间，它们就能恢复这些看起来足以致命的伤势。

 魔法师一度为此无比困扰，直到冯·布尔曼出现。

 在成为大魔导师前，后者曾在红衣主教的位置上坐了相当一段时间，除此之外还是无比罕见的神谕者，他是那个时代最了解神明的人，也是解决弑神计划最后一步的关键人物。

 “想要杀死一位神明，首先先要将它从神座上拉下来。”冯·布尔曼将咬过一口的苹果放在桌面上，“我们魔法师擅长调动自然界中的那些魔法元素为己身所用，但遗憾的是，这一次我们的对手比我们更会利用那些魔法元素，无论我们是否愿意承认，他们所拥有的是比魔法更高等阶的力量，那些魔法元素会优先响应我们的敌人，所以必须将它和这个世界隔离开。”冯·布尔曼随手拿起一旁的玻璃杯罩在那枚苹果上。

 达芬奇手中的传奇法杖罗兰之语喷吐出一道银色的薄雾，缠绕在帕尔戈斯的身上，后者眨了眨眼睛，好奇的望着那些薄雾将自己一点点吞噬，就仿佛一个巨大的气泡，在此期间那四条用来固定它的原力锁一只在不断闪烁。

 四名为原力锁提供法力的魔法师额头上都不由自主的渗出了汗水，两名九阶超魔导师还好，那两名八阶大魔导师最先支撑不住，他们的眼神迅速的黯淡下去，皮肤上的皱纹越来越多，不过短短片刻功夫体内的法力就已经消耗一空，然而是这个过程中没有一个人后退，两位理事不声不响的动用了对魔法师而言无比珍贵的魔法本源。

 直到气泡的顶端闭合才发出一声轻哼，切断了原力锁，其中一人的修为甚至直接跌落到了魔法学徒的水平。

 帕尔戈斯虽然依旧身处这个世界中，但能感觉到自己失去了和外界的一切联系，尤其是身遭那些魔法元素不知因为什么原因都不再听从它的调动。

 冯·布尔曼敲了敲那只玻璃杯，下一刻那颗被咬了一口的苹果又重新出现在他的手中，大魔导师大口大口的啃起了那颗苹果，用含糊不清的声音道，“接下来，唔，就要尽可能的消耗它了。”

 “无差别攻击，一起出手。”随着达芬奇一声令下，各式各样的禁咒魔法出现在帕尔戈斯的头顶。

 这一轮狂轰滥炸持续了足足有一刻钟，铺天盖地的魔法几乎要将帕尔戈斯的身影淹没，失去了控制魔法元素的能力，它只能用自身的原力来进行防御，因此当攻击结束时，它的身形足足缩小了一圈。

 帕尔戈斯本就是诸神中最冲动的性格，虽然达芬奇和他所率领的理事并没有对它造成致命的伤害，但这论袭击却成功的激怒了它。因此当魔法轰炸结束，帕尔戈斯抬起头，冷冷的望向眼前这群不知死活的人类。

 它伸出两个纤细的手指，打了个响指。

 下一刻，一名正在抓紧时间回复魔力的八阶大魔导师身体突然毫无征兆的炸裂开来，化作一团血雾，不过与此同时，帕尔戈斯的身体也变矮了一些，包裹着它的那层银色的薄膜明明没有任何的伤害但却让它很不舒服，没法发挥出神躯无限续航的最大优势。

 达芬奇神色不变，“原力锁再准备，无论如何为都要我争取到半分钟的时间。”

 刚缓了不到半口气的阿布思二话不说，和另外一位九阶魔导师一起出手，将帕尔戈斯再次固定在了原地。

 不过这一次阿布思能清晰的感觉原力锁另一头的抵抗也更强了，他体内的魔法几乎是倾泻而出，但还是没法完全控制住目标，帕尔戈斯利用这个间隙又杀了四名理事，可一直得不到补充也让它变得有些焦躁。

 于是它将注意力转移到了控制自己的人身上，其中一条原力锁忽明忽暗，闪烁的尤为剧烈，那条原力锁的主人，一位九阶超魔导师涨红了脸，拼命的想要执行达芬奇的命令，缠住帕尔戈斯，然而后者却把那道原力锁一圈圈绕在自己的胳膊上，与此同时也将它的主人拉向了自己。

 九阶超魔导师亦想要燃烧魔法本源，但是最先燃烧起来的却是他的身体，有团苍白色的火焰从他的胸前跳出，很快就将他吞噬，可直到停止呼吸前的最后一刻，他都没有松开手中的法杖。

 半分钟后达芬奇的声音再度响起，“所有人，后退。”

 一道小漩涡出现在帕尔戈斯的身前，明明那道漩涡的直径只有不到两米，但却让帕尔戈斯的心中泛起一股极度危险的感觉。