

魔法师协会从亮明立场到对帕尔戈斯发起袭击不过短短一瞬的事情，到后面战斗打响，诸人在达芬奇的命令下配合无间，有条不紊，就算是罗布也很难插进手去，直到理事会开始出现伤亡，未来的超魔导师阁下却是没法再继续站在那里了。

 然而就当他也打算出手加入战局时，却再次听到达芬奇的声音，老会长张开嘴，吐出了两个字——“不许！”

 于是罗布只能硬生生停下了迈到一半的脚步。

 尽管此刻达芬奇的命令听起来有些让人难以接受，但在这种层面的战斗中，任何微小的细节都有可能改变战斗的结果，所有人，包括罗布在内都必须无条件的相信达芬奇的判断，因为他是这场战斗的发起者，也是指挥者。

 不过片刻时间，理事会这边已经死掉了五位八阶大魔导师，一位九阶超魔导师，魔法师协会将近一半的顶级战力都葬身于此，但达芬奇脸上的神色不变，此刻的他看起来就好像是一块儿坚硬的花岗岩，除了皱纹再没有其他。

 老会长不退反进，向前迈出一步，那道小漩涡也跟随着他的脚步往前逼近了半米。

 帕尔戈斯眯起眼睛，似乎在权衡着什么，片刻后它做出了一个出乎所有人意料的举动，竟然向后退了半步。

 以凡纳尔五世为首的教会诸人见状倒吸了一口凉气，这还是有记载以来神明在人间的第一次让步，虽然只有小小的半步，但要知道这半步可是来自于神典中那些至高无上的永恒存在。

 无所不能的神明也会有需要妥协的时候吗？这一刻许多神职者的心中都忍不住浮现出这样一个荒谬的念头来。

 然而作为整片大陆第一位迫使神明后退的人类，达芬奇却没有流露出任何得意之色，他的心中似乎也没有什么得势饶人，见好就收的想法，反而又向前迈出一步。

 帕尔戈斯竟似没有什么太好的办法来应对那道小漩涡，只得再退。

 而与之相应的达芬奇也继续跟进……老会长一共迈出了六步，帕尔戈斯也退了六步，六步后达芬奇依旧步步相逼，但帕尔戈斯却没有再后退，反而站定了身体，望向达芬奇的眼神中流露出一种淡淡的嘲讽。

 凡人，是永远无法理解神明的强大的。

 六步之后，帕尔戈斯已经摸清了那个小漩涡的构成，找到了对付这一招的办法。

 下一刻帕尔戈斯不等达芬奇动手，直接纵身跳入了那道漩涡中。

 漩涡在短暂的停顿后开始疯狂的旋转，就像一道磨盘，数万道魔法能量一起爆发，其中所蕴含的恐怖力量就连空间都撕碎开来。

 即便帕尔戈斯那副完美的躯体也抵挡不了这么狂暴的攻击，在以肉眼可见的速度崩坏，然而在此期间他身体上那层银色的薄雾也被一点点切割开来。

 罗布的一颗心沉了下去，他曾经在安纳瑞普的山巅上和神明的化身交过手，然而眼前这个东西，无论是实力还是智力水平都不是一具化身所能比拟的，它不但找到了在漩涡中自保的方法，而且看样子还打算利用漩涡来对付身上的银色薄雾，那是对它限制最大的东西，虽然在此期间它的身形又缩小了几乎三分之二，但是一旦被它成功挣脱，只要给它一小段时间就能重新恢复如初。

 形势已经到了最危急的时刻，然而达芬奇却显得有些束手无策，老会长已经底牌尽出，但却依旧无法杀死目标，如今只是维持那个漩涡他的法力就已经快要支撑不住，根本没有时间和精力再做其他的事情，只能眼睁睁看着那道银色薄雾从帕尔戈斯的身体上剥落。

 冯·布尔曼吃完了手中的苹果，将果核扔进了脚边的垃圾桶中去，拍了拍手，“……当你做到了以上这些事情，就会发现还是没什么卵用，你一样杀不死它，这大概就是神明吧，永远强大，永远会比你快上一步。”

 不知何时，那颗原本安静躺在垃圾桶中的果核又重新回到了玻璃杯下。

 漩涡消失不见，与此同时达芬奇的胸膛中却多出了一只纤细的手掌，那只手掌握住了前者那颗跳动的心脏。

 在场的魔法师见到这一幕无不睚眦俱裂。

 剩下的人只要是还用力气能动手的都用出了自己的魔法向帕尔戈斯全力轰去，然而之前的几轮魔法轰炸无法伤到它，现在这些不痛不痒的攻击就更难起到任何作用了。

 帕尔戈斯抬头，和达芬奇的的目光对上，同它想象中的不同，后者的眼中并没有流露出惊恐与绝望之色，有的只是无尽的平静，就仿佛是一片大海一样，让人一眼望不到尽头。

 帕尔戈斯不喜欢这样的目光，所以下一刻它松开了手，没有让达芬奇立刻死去，而是转头向他身后残存的那些理事会尘缘杀去。

 未来的超魔导师阁下已经不知第几次想要动手了，然而达芬奇却缓慢而又坚定的摇了摇头。

 和与帕尔戈斯对视时不同，老人的目光中几乎是带着恳求之色，要罗布留在原地，不要插手这场战斗。

 于是后者只能眼睁睁的看着与他亦师亦父的德曼死在了帕尔戈斯的手上，这些曾在魔法界呼风唤雨的大人物如今在神明的面前就像引项待戮的小鸡仔一样弱小，根本没有任何的反抗之力。

 帕尔戈斯的每次出手，都会有人悄无声息的倒下。

 在经历了几轮全力攻击后，除了一直处于待命状态的斯坦因斯和另一位九阶超魔导师，其他人的法力基本上都消耗的七七八八，然而如今达芬奇弑神失败，就算还剩下两位接近满状态九阶超魔导师也不可能逆转眼下的局势，反而给帕尔戈斯提供了一个快速恢复实力的大好机会，

 后者如鬼魅般的身影出现在两人面前，下一刻斯坦因斯体内的法力开始疯狂外泄，而与此同时帕尔戈斯的身体也在不断膨胀，短短两分钟时间就又恢复到了跳入漩涡前的大小，斯坦因斯和另一位九阶超魔导师甚至连一声都没来得及吭，就失去了所有生气，尸体软软的倒在地上。

 帕尔戈斯重新站在了达芬奇的面前，握住了后者的心脏。

 它想要让对方在死亡前充分感受到失去同伴的痛苦与绝望，但可惜它的打算却落空了。

 达芬奇那张一直紧绷着的脸庞上终于出现了平静以外的其他表情，只是那表情和帕尔戈斯所预料到的截然不同，不是痛苦也不是绝望，而是怜悯。

 对于将死之人的怜悯。