

“那东西……真的死了吗？”达达里昂没有理会从一旁递过来的遗物清单，进门后的第一句话就是确认弑神计划的成败，作为斯坦因斯的弟子，这举动无疑有些冷酷无情。

 但洛洛还是点了点头，“我体内也有原力，能够确认达芬奇会长的毒药的确起了作用，帕尔戈斯已经从神座上陨落了，死后它身体中的原力发生衰变，这点是做不了假的。”

 “那为什么没有尸体？”

 “我不知道。”女孩儿道，“那些东西在经历过四眼‘人’的事件后似乎不想把尸体留给我们，在帕尔戈斯死后不久它的尸体就不见了。”

 达达里昂点头，在问过这两个问题后终于又回复到往常那种带着点懒散的口吻，一手接过清单，“抱歉，这是我必须要确认的事情，报告虽然我已经看过了，但还是想听你亲口告诉我。”

 “不会，我理解达达里昂会长，您也只是在履行自己的职责。”洛洛行礼。

 达达里昂摆了摆手，显得有些索然无味，“我这个会长不提也罢，不知道理事会那群老家伙在想什么，就算真的不想干了也应该甩给其他人嘛，真是的，红色之丘魔法学院的克雷格超魔导师不是一直就挺想进步的吗，再不济也应该给奥拉薇安啊，那女人天生就是做领导者的料子，为什么偏偏选了我这个混吃等死的家伙呢，达芬奇那家伙难道是想看我的笑话吗？死都死了还不放过我？”

 某魔法师协会的新任会长喋喋不休的抱怨道，就像没有注意到屋内其他人望向他那异样的目光一样，过了半晌达达里昂摘下脑袋上的尖帽子，“说的都口渴了，那个……谁去帮我倒杯水？”随后他注意到洛洛那发愣的神色，自嘲一笑，“怎么，没见过这么不要脸的人吗？”

 女孩儿摇了摇头，“罗布跟我说过您的事情，斯坦因斯超魔导师去世，他的三个弟子中最难过的人其实是您吧，您从四岁时起就和斯坦因斯超魔导师生活在一起，他对您的意义比父亲还重要，您后来离开蒂斯特皇家魔法学院除了因为自身的骄傲外，其实最根本的原因是因为您不想让那个人对您失望。”

 达达里昂苦笑，“人都死了，再扒这些往事也没什么意义了。”

 “斯坦因斯超魔导师之所以向达芬奇会长推举您就是想告诉您他其实一直都相信着您。”洛洛顿了顿，“或许您自己都没有意识到，您的身上有种很独特的品质，当其他人还沉浸在悲伤中不能自已时，只有您能再最短的时间内重新振作起来，您的乐观与无畏是现在的魔法师协会最需要的东西。”

 “呵，也有不少人在说我冷血无情。”达达里昂耸了耸肩，“看来我那个学弟这么喜欢你不是没有原因的”

 达达里昂话音刚落，一位年轻的魔法师推门走了进来，激动道，“阿布思超魔导师醒过来了，点名要见会长您。”

 “太好了，这些天来终于能有个好消息了。”达达里昂重新戴上帽子，对洛洛道，“我先走一步，改天请你到家里吃饭，如果那时候我们都还活着的话。”

 …………

 阿布思伤势很严重，身上携带的一件九阶防御型魔导器虽然那在关键的时候救了他一命，没让他当场死掉，但是他的小腹上却多出了一个拳头大小的血洞，如今在城郊的一座小庄园中修养。

 发生在塞塔的事情让魔法师协会和教会正式决裂，请不到红衣主教级别的牧师出手治疗，不过好在高级治愈药水还是有不少存货。

 然而真正的问题并不是那道恐怖伤口，阿布思在那场战斗中耗尽了自己的魔法本源，后者不但是魔法师的法力之源，也会在一定程度上影响到生命力。

 对于一个已经一百二十多岁的老人，这一点尤为致命。

 罗布将阿布思带回来的时候，后者就一直处于昏迷中，整整九天九夜，作为阿布思最看重和得意的弟子奥拉薇安一直没有离开他的身边。

 达达里昂到庄园的时候看到女魔法师正从屋里走了出来，后者随手关上了屋门，“会长还请稍候，老师正在和冕下谈话。”

 达达里昂注意到奥拉薇安微红的眼眶，“阿布思超魔导师……现在怎么样了？”

 女魔法师的神色看起来很憔悴，但在礼节上却依旧一丝不苟，“多谢会长关心，老师他很可能熬不过今晚了，所以才让人将会长请来，有些话想和会长聊聊。”

 达达里昂挠头，“你别老会长会长的喊我了，每次听到我都感觉怪怪的，还记得我们搭档的那段日子吗，老实说，我宁愿你继续像那时一样叫我白痴。”

 “可我们没法永远活在昨天，不是吗？”奥拉薇安倒了两杯白水，将其中一杯递给达达里昂。

 “实际上我也正打算找你，我需要你的帮助，像魔法师协会这么庞大的组织一个人是管理不过来的，重组理事会的事情已经迫在眉睫，到时候我会留一个副会长的位置给你。”

 然而女魔法师却出乎意料的摇了摇头，“莉莉丝会帮助你的，我刚才和老师也聊过了，我打算辞去在魔法协会的一切职务。”

 达达里昂一愣，“这算什么？对我当上会长的无声抗议吗？”

 “和你没有关系，你知道吗，并不只有你一个人不喜欢那些规章和琐事。”奥拉薇安喝了口水，将杯子又放到桌上，“在最近五年间我已经提交了七份辞呈，不过都被老师驳回了，我一只在劝说自己这是我应该背负的责任……如果这件事情没有发生，也许我会按照老师的安排，按部就班，直到进入理事会，但是现在我不想再走这条路了。”

 “呃，你是认真的吗，在这种时候打算撂担子不干？”

 “我没有撂单子。”奥拉薇安耐心解释道，“如今的魔法师协会前所未有的虚弱，不只是因为组织管理上的，最重要的是因为我们的顶尖高手损失惨重，接下来我打算把所有精力都投入到修炼上来，所以魔法师协会的事情就要拜托你和莉莉丝啦。”