

罗布和阿布思聊了很多，离开那座小院时已经是黄昏时分。

 未来的超魔导师阁下走出大门下意识的紧了一下衣领，下一刻一片雪花落在他的肩膀上，罗布这才发现不知从何时起外面竟然下起了雪。

 树枝和花坛都披上了一层素白色的外套，街上的孩童松开了母亲的手，兴奋的在雪地上跑来跑去，然而见到这一幕的罗布却忍不住皱起了眉头。

 新泰尔特虽然也算是北方，但要知道现在还只是九月，会出现这种气候现象显然不是一件正常的事情。

 小巷中一些衣衫单薄的流浪者忍不住开口咒骂，然而因为威廉姆斯之死和发生在塞塔城中的事情城里反教会的情绪正在高涨，就算是这些流浪者也不愿意像往常一样去教堂寻求帮助。

 好在附近的商贩和居民也陆续送来了一些御寒衣物，可对于这场突如其来不合时令的大雪，除了无忧无虑的孩子们外，绝大多数人的眼中都蒙上了一层担忧。

 这场大雪显然并不是为了送别城中的阿布思，又或是达芬奇、斯坦因斯这些战死在塞塔城中的人族英雄。

 到更像是一曲为了同样陨落在那一战中的伟大存在奏响的挽歌。

 那歌声中透露着淡淡的悲伤和孤寂，除此之外还有着隐隐的愤怒。

 ——弑神，是需要付出代价的。

 普通的民众会为了塞塔城的事情热血沸腾，然而对于那些站在高处的人，却很清楚理事会十二人之死只是开始，要不了多久诸神的报复会接踵而至。

 “冕下。”街边的马车上走下来一个气质不凡的中年人，他的手中还牵着一个披着狐裘的小女孩儿，她看起来怯生生的，半躲在中年人的身后，可望向罗布的目光中却带着按纳不住的崇拜和爱慕。

 中年人不等未来的超魔导师阁下开口就先介绍了自己的身份，“我是亨利·菲尔普斯·阿瑟·莱哈特，狮心帝国国王莱哈特七世的长子，这是舍妹卡梅拉。”

 “殿下，公主。”罗布客气回礼。

 “陛下得知您和哈特菲利亚女士在新泰尔特，特意派我和妹妹前来迎接，想邀请二位参加今晚的晚宴，不知您现在是否有空？”

 未来的超魔导师阁下点了点头，在狮心帝国的地界上，莱哈特七世的面子还是要给的，更何况在塞塔城那件大事发生后他也想知道老狮王的态度何打算。

 “太好了，坎迪斯公主已经将哈特菲利亚女士接到了皇宫中，事不宜迟，我们也上车吧。”亨利说完亲自为罗布拉开了车门。

 马车上，卡梅拉公主并拢双腿，手掌放在膝盖上，在哥哥身边正襟危坐，但目光却时不时的偷瞄一眼对面的某人，就好像在做贼一样。

 罗布也注意到了这个脸色略显苍白，像瓷娃娃一样的女孩儿，从之前双方第一次见面她似乎就显得很激动，这让未来的超魔导师阁下有些意外，双方并没有什么交集，他也不知道威廉姆斯曾经给妹妹灌输过什么奇怪的东西，自然不理解卡梅拉公主对他的这份特殊感情是从何而来。

 亨利看出了罗布的疑惑，笑着解释道，“舍妹小时候听过不少和冕下您有关的故事，是威廉姆斯那家伙告诉她的。”

 提到这个名字车厢里突然安静了一下，亨利脸上的笑意也稍敛，叹了口气，“发生在帝国西南境的事情是所有人都不想看到的，我还从没见陛下那么伤心过，直到七天后才让弟弟的棺木下葬，如果您想祭拜的话，等晚宴结束后我可以带您去皇家墓园。”

 “麻烦殿下了。”罗布点头道。

 卡梅拉公主没有说话，只是低着头，攥紧手掌。

 马车停在皇宫前，侍者打开车门，亨利先下马车，就在他刚离开车厢的时候卡梅拉公主突然开口，用只有两个人能听到的声音坚定道，“狮心帝国和莱哈特家族会永远站在您这边的。”

 小女孩儿的小脸涨的通红，这句话就像是耗尽了她全部的勇气。

 罗布扬了扬眉毛，有些惊讶，毫无疑问这句话并不符合卡梅拉公主的身份，一个帝国和家族的承诺也不是一个小姑娘能做出来的，但未来的超魔导师阁下听出了那句话中所包含的真诚与善意，于是也点头道，“谢谢你。”

 很多事情都是这样，最难的是第一次，而一旦开了个头之后的一切也就变得水到渠成，卡梅拉公主渐渐褪去了之前的羞涩，眨着宝石般纯净的眼睛问道，“您……您会帮威廉姆斯哥哥报仇的对吗？把那些邪恶的家伙都打倒。”

 罗布伸手摸了摸女孩儿的脑袋，认真道，“当然，我以人族守护者的名义向你承诺，发生在你哥哥身上的事情，所有主谋一个也逃不了。”

 女孩儿的眼睛亮了起来，她还想再说什么，但这时亨利的声音从外面传来，“卡梅拉，你最喜欢的蜂蜜蛋糕烤好了，你要先来一块儿吗？”

 “我相信您。”卡梅拉公主轻声说完这句话，提着裙摆跳下了马车，不顾哥哥惊诧的目光，一路跑远，像只开心的小雀儿一样。

 “失礼了。”亨利对走下马车的罗布歉声道，“这孩子平时的时候不会这样的。”

 “不会，卡梅拉公主单纯善良，没有人会不喜欢她。”

 “她如果能听到您这么称赞一定会很高兴的。”亨利伸手，“晚宴已经准备好了，只等您入席了。”

 …………

 莱哈特七世今晚在皇宫中设宴与其说是一场宴会倒不如说是一次私人邀请。

 除了罗布和洛洛两人外再没有其他宾客，而参与宴会的也只有莱哈特七世本人，两位皇子和帝国的首相普希金。

 桌上的每道菜肴都能看出大厨的心血和努力，但遗憾的是今晚没有人将注意力放在食物上。

 莱哈特七世的气色看起来不错，虽然失去了一个儿子让他一度备受打击，但还有一个庞大的帝国要管理，令他没有多少时间沉浸在悲伤中，不得不很快就振作起来，或许这也是作为一个政治人物的悲哀。