

等到众人都吃的差不多了，莱哈特七世放下了手中的刀叉，用餐巾擦了擦嘴巴，开口道，“对于发生在塞塔城中的事情，我谨代表狮心帝国表示最沉痛的哀悼，我和斯坦因斯会长在五十多年前就认识了，是很多年的老朋友，就在三个月前，我还邀达芬奇会长一起看过一场宫廷比武，没想到却是最后一面，失去他们不但是魔法师协会的巨大损失，也是整个人类的不幸。”

 罗布点头，“我对威廉姆斯皇子的遭遇也深表遗憾，他是一位真诚的朋友和真正的骑士，为自己的子民而战，这片土地的人民想必也会永远记得他的名字。”

 “我们两方如今似乎都在面临着共同的敌人。”老狮王目光灼灼，“而如果达达里昂会长提供给我的那份资料没有夸大其词，那么不只是我们，整个人类现在都正处于一个极度危险的时刻。”

 “是的。”未来的超魔导师阁下直言道，“我们所要面对的敌人实力前所未有的强大，而且数量不只一个，虽然在千年前我们曾并肩同行，但那只是因为在当时看来那样的选择最符合它们的利益，可归根结底它们并不希望看到一个强大的人族出现，塞塔城的事情并非偶然，我们双方之间拥有着不可调和的矛盾，这是一场事关种族存亡的战争，而按照它们以往的行为模式，全面的报复恐怕很快就会到来。”

 当罗布说完这段话后餐桌上陷入到一段短暂的沉默中。

 虽然对这样的结果并非没有预想，但不可否认，直到答案被揭晓的前一刻不少人的心中还是抱有侥幸的，晨曦大陆已经远离战火上百年，在座的诸人都没有经历过那段凝结了无数血泪的黑暗历史，骤然面对一场生存或毁灭的大战，心中难免忐忑。

 餐桌上唯有莱哈特七世神色不变，老人显然早已经知道这个问题的答案，他实际上只是想借罗布的嘴说给在坐的其他人听。

 等众人消化的差不多了莱哈特七世才又重新开口道，“在这场战争开始前我们还有些事情要做。”

 两位皇子闻言起身，神色肃穆，“请陛下吩咐。”

 莱哈特七世满意的点了点头，然而他的目光最终却落在罗布的身上。

 老狮王的下一句话让整座宫殿的气氛都为之一凝。

 “我打算对神圣同盟出兵。”

 “哦？”罗布扬起眉毛，有些意外。

 “不要误会，我并不是那么不顾大局的人，这次出兵也不是为了给威廉姆斯报仇。”老狮王顿了顿，认真道，“还请冕下如实相告，这次我们的胜算究竟有多少？”

 “微乎其微。”罗布的回答让每个人的心中都不由一沉，未来的超魔导师阁下如今已是晨曦大陆公认的最强高手，作为先后两次目睹神明出手，并且和诸神化身交手后又全身而退的人，他无疑是最有资格评估神明实力的人，而如果连他的答案都这么悲观，那可见局势严峻的程度。

 莱哈特七世道，“既然如此那我们就更要能抓住每一丝机会，作为处于下风的一方我们只有很低的容错率，直到战争真正开始前没有人知道每一场战役具体要怎么打，但从战略的层面我知道我们现在要做什么——人族首先必须完成统一，团结一致，自由城邦那边我已经向他们的议会发出了成立战时联合体的提议，但神圣同盟那边……”

 莱哈特七世摇了摇头，“那里的人们被教会控制的太久，我虽然依旧相信只要给他们足够的时间，他们会看清楚谁才是正义的一方，但遗憾的是我们恐怕没有这个时间了，所以我只好自己动手。”

 帝国首相普希金张开嘴似乎想说什么，但被莱哈特七世挥手制止了。

 “情况没有你们想象的那么糟糕，神圣同盟的国力本来就比我们弱，教会又在动荡中，北面有布雷顿家族支持我们，可以帮我们联系当地的贵族势力，再加上魔法师协会的协助，只要我们的动作够快，说不定在教会反应过来前我们的骑士已经站在圣马萨的城墙下了，所以我担心的从来不是能不能拿下神圣同盟的问题。”

 老狮王望着罗布眼睛，“如您所言，这是整个人类的战争，在这场战争中您可以得到我的保证，莱哈特家族只要还有一个人在，就绝不会退缩，但与此同时我的肩上还担负着管理帝国的职责，这片土地上生活着我的子民，我需要对他们的安全负责，而一旦开战我会抽调帝国的精锐部队东进分两路，这也是帝国的腹地力量最空虚的时候，我需要有人能帮我解决，或者最少是压制境内的那些深渊裂缝，不让它们带来麻烦。”

 至此莱哈特七世终于亮明了今晚这顿晚宴的用意，“我可以保证在战争结束后联合体会解散，帝国的军队也会撤出神圣同盟的领土，但现在特殊情况特殊对待，我们需要斩断那些东西在人间的手掌，完成整个人族的统一进程。”

 老人说完这句话就闭上了嘴巴，在静静等待着对面的回答。

 而罗布则望了眼洛洛，后者深吸了几口气，强压下心底的紧张，开口道，“贵国境内现在有几处深渊裂缝？”

 “已经查明的有七处，还有两处疑似的，不过就在昨天下午已经又排除了其中一处，所以就算是七处半吧。”普希金不愧是帝国首相，报出这些数据根本不需要去翻记录。

 “大小呢？”

 “因为出现时间的不同，最长的直径有一里多，短的只有不到两百米，但大部分都是三四百米的吧。”

 洛洛在心中计算了下，虽然深渊裂缝的数量让人头皮发麻，但是除了最长的那道比较棘手外，剩下的都还在可控范围内，顺利的话是有可能在四个月的时间里将它们关闭的，于是她对老人点了点头。

 “在陛下您东征期间，我们会尽自己最大的努力帮您解决境内深渊裂缝所带来的麻烦。”