

最近这一周的发生的事情注定会让许多人彻夜难眠。

 一向以扯皮和低效著称的自由城邦大议会居然只用了四天时间就通过了和狮心帝国结为战时联合体的议案，根据议案的条款，双方将会向对方完全公布境内的军事布置，各只军队动向，同时开放所有口岸，并且当战争进行到一定阶段时不排除踏上对方国土作战的可能，除此之外还有一系列包括商业、粮食支援以及难民接收方面的联合条款。

 按照议会长麦康纳尔的说法，“我们和狮心帝国拥有并不相同的政体和政治理念，自由城邦的人民永远不会放弃对独立与自由的追求，然而我们都是人类世界的一份子，当灾难来临之时，理应携手共渡难关，就像我们的先辈曾经那样，因此我们选择接受莱哈特七世陛下的提议，与狮心帝国结为盟友，共同应对即将到来的这场大变。”

 自由城邦的最终决议并不出乎所料，这里虽然是由多方势力和阶层组成的联合执政体，但是南方作为魔法师始祖罗兰的故乡，魔法的起源地，亦是魔法师的传统势力范围。

 早在塞塔城的事件刚发生时，自由城邦就是第一个发声的人类国家。

 只是所有人都没有想到，以麦康纳尔为首的议会这一次只用了这么短的时间就达成了统一，达达里昂刚接手魔法师协会，按理说不应该有这么快的动作，因此只有一个解释，那就是达芬奇和斯坦因斯等人早在之前就已经做过的相应布置有关，而现在终于发挥了作用。

 紧接着，当莱哈特七世亲自率领的皇家第一、第三、第六骑士团越过国境线，踏上神圣同盟的领土时，整片晨曦大陆都为之震惊了。

 随后狮心帝国发布了整整三页的讨伐宣言，揭露以凡纳尔五世为首的教会势力出卖人族利益，甘为神明走狗的真相。

 然而不可否认的是在整个人类世界中，信徒的数量占据超过一半人口。尤其在神殿统治的神圣同盟境内，人们对于教会和神明的崇拜，并不是顷刻间就能转变过来的。虽然先后经历了北境事件，威廉姆斯遇袭，还有塞塔城之变后，信徒对于神殿的所作所为已经开始产生动摇，但这并不意味着他们就会欢迎来自狮心帝国的侵略者。

 不过莱哈特七世的目标也从来不是那些普通城镇，这次闪电袭击为了保证突然性和机动性，老狮王并没有选取处骑兵之外的其他兵种，一跨过神圣同盟的边境就直扑圣马萨，两路大军将于法尔奥王国境内会师，顺利的话只用不到两个月的时间就能包围神圣同盟的首都。

 埃尔伍德现在急的是一嘴泡，他这边还在找人商量塞塔城之战后教会的处理与应对方案，结果没想到莱哈特七世那边没有任何征兆的就突然大军压境了。

 他接到宣战书时狮心帝国的骑兵已经深入神圣同盟境内二百多里，各地急报不断。

 教会上下都是一阵手忙脚乱，埃尔伍德一边派遣使者谴责狮心帝国的侵略行为，一边调集军队备战。

 之后随着各地越来越多的消息传来，埃尔伍德稍稍松了口气，狮心帝国这次来势汹汹，由莱哈特七世亲自带队，抽选的都是帝国精锐，但好在人数并没有想象中那么多，他本人率领的第一、第三、第六骑士团大概有十五万人，除此之外还有一路军队由红狐米尔迪福公爵带领，后者是狮心帝国声名最盛的将军，他的手中握有两个骑士团，共计七万人。

 也就是说，就算两边加起来也才刚刚二十万出头，这也是突袭战的弊端。

 这样的兵力或许已经能够平推一个小国了，但在同一量级的神圣同盟却依旧单薄。

 由于近些年在各地频发的深渊裂缝，教会也加强了兵力储备，如今神殿下属的军队多达十六支，人数超过了一百万，除此之外，还有治下各国用来维持治安的地方武装力量，因此真要动员起来，埃尔伍德可以召集起一只超过三百万人的大军。

 ——不过这一切的前提是他能拥有足够的时间。

 埃尔伍德粗略的估算了一下，按照莱哈特七世现在推进的势头，他应该能在对方兵临城下前组织起三十万的神殿部队，外加二十万的地方军队，教皇陛下心中稍安，这些人真正交战起来未必是莱哈特七世的对手，但是构筑一道坚固的防线却是绰绰有余的，而只要缠住狮心帝国这二十万人，战争胜负的天枰自然就会向教会这边偏移。

 本土作战的神圣同盟可以得到源源不断的补充，而反之孤军深入的莱哈特七世一旦被拖住，失去了机动性就注定难逃被不断蚕食的命运，到了那时他就算想撤退也不可能了。

 埃尔伍德已经做好了准备，给老狮王一个深刻难忘的教训，在经历过最初的惊慌后这位神圣同盟的最高统治者已经又重新镇定了下来，埃尔伍德甚至开始觉得狮心帝国对教会宣战也并不完全是一件坏事。

 或许这样一来可以让神圣同盟和魔法师协会还有狮心帝国彻底决裂，这样或许那些永恒而伟大的存在就不会将塞塔城中的事情算到神殿的头上。

 是的，比起大军压境的狮心帝国，埃尔伍德更担心的是另外的东西，塞塔城的事情发生后教会就断了和那边的联系，神谕者的数量本来就很稀少，其中一个因为实在太老在三年前就已经卸任，接任者凡纳尔五世如今又离开了人类世界，只留下一个学生在这里敷衍他，剩下那个叫做弗洛的年轻人，在最近尝试和那边进行沟通，然而他所发出的那些虔诚乞求却都石沉大海。

 埃尔伍德越来越不安，他意识到行事已经恶化到了一个相当的地步，作为教会的最高领导者他必须做点什么了，只有重新得到诸神的新任和原谅才能让人类的种群延续下去。