

菲尔多契峡谷，位于狮心帝国版图的西北方，这里有一座建立在峭壁上的城市——弥拉尔。

 早在莱哈特七世率领铁骑踏上神圣同盟的国土前，已经有两位特殊的客人进入到这座岩壁上的城市。

 罗布和洛洛是利用魔法师协会的传送阵直接传送过来的。

 米拉尔的城主罗西塔男爵和帝国第四皇家步兵团的团长巴克豪斯提前得到消息，在城中的魔法师公会中等待，双方见面后，简单的寒暄了一下便立刻进入到正题。

 罗西塔先开口，“深渊裂缝在弥拉尔以西大概七十里的地方，是三年前我的人在巡逻时发现的，随后我一直派人监视着那里，最近一段时间那边都没有什么异动。”

 巴克豪斯则重点介绍了布防情况，老将军神色严峻，“现在我们的人手严重不足，原本这里是第三皇家骑士团主防，但是第三皇家骑士团在半个月前得到调令离开了，现在只剩下我的第四皇家步兵团，总计九万人，然而其中有将近一半的新兵，另外还有两千城防军，可恕我直言，这些城防军的战斗力也只能维护下城里的治安。”

 罗西塔神色尴尬，城防军自然是他这个城主一手组建的，巴克豪斯的评价倒也不算夸大其词，弥拉尔地势特殊，有菲尔多契峡谷做天险，和前线距离又比较远，因此，城防军平时的任务也很清闲，除了维护治安外顶多就是再去附近剿剿匪，在训练上难免会比较懈怠，所以发现深渊裂缝后帝国就立刻调来了最精锐的第三骑士团和第四步兵团驻防，罗西塔这两千号人基本上还是该干嘛就干嘛去了。

 “既然这样为什么不考虑疏散平民呢？”洛洛问。

 “和弥拉尔的地势有关。”罗西塔答道，男爵的脸上也浮现出一抹苦笑，“如你们所见，弥拉尔是建立在悬崖间的城市，易守难攻，城里的绝大多数居民都不相信这里会被攻破，而且不管再怎么说这里还有将近十万的帝国驻军，现在各地守军都面临人手短缺的问题，退到一百四十里外的亚尔科斯也是个选择，但那里一马平川，只有五千守军，还是由地方部队和贵族的私人武装拼凑出来的，还不如留在弥拉尔……不过也有愿意走的人，大部分都是在别的地方有亲戚可以投靠的，可还是之前那个问题，弥拉尔的特殊地势，就算是撤离，每天能撤出去的人也有限，实际上早在半个月前我就已经在组织疏散了，可现在撤走的人还不到十分之一。”

 许久没说话的巴克豪斯这时也开口道，“我个人也不主张放弃弥拉尔，这座城市是附近唯一有险可守的地方，失去了这里想要抵御那些怪物的侵袭会变得更加困难。”

 洛洛感到了肩膀上的压力，菲尔多契峡谷的深渊裂缝是狮心帝国境内最早被发现的，也是所有深渊裂缝中最危险的一道，成长到现在直径已经超过1.9里，就快突破中型进化到大型了，这样的大小已经足够许多体型庞大的怪物通过，因此比塞塔城中的那道还要棘手。

 而更要命的是距离不远处就是拥有十七万人口的弥拉尔城，但既然已经答应了莱哈特七世，这里是无论如何也要守住的。

 罗西塔道，“大概的情况就是这样，我为两位准备了午宴，不如移步到那里，我们边吃边聊？”

 弥拉尔的城主显然颇擅交际，然而女孩儿却摇了摇头，“时间紧迫，麻烦罗西塔城主为我准备好补给，我们先去看看那道裂缝。”

 两人没有在弥拉尔城中停留，并且拒绝了巴克豪斯提供护卫随行的好意，于日落前抵达此行的终点——根据罗西塔提供的情报，那道深渊裂缝就在前方不远处的小山谷中。

 从外面看上去这里显得很安静，如果不是提前得到情报，很难将它和传说中的深渊裂缝扯上关系，然而未来的超魔导师走了不到两步就停下了脚步。

 “嗯？”洛洛投去询问的目光。

 罗布弯下身子，伸手拔起一截枯萎的草茎，放在眼前仔细观察了片刻，之后开口叮嘱道，“等下要小心点，这座山谷里面恐怕有很厉害的东西。”

 不等女孩儿发问未来的超魔导师阁下就主动解释道，“深渊裂缝会改变一片区域内的自然环境，让这片区域内的生物绝迹，但是还做不到这种程度。”罗布一边说着一边将手中的草茎递给了洛洛。

 后者接过，乍看之下并没有发现什么异常，直到第二眼才注意到在那干涸的叶脉中有暗红色的液体在缓缓流淌，就好像是人身上的血管一样，生长在植物，而且是已经枯萎的植物上显得既恶心又诡异。

 “这是怎么回事儿？”

 “目前还不清楚，魔法师协会的典籍里没有这方面的记载。”罗布顿了顿，“这座山谷中的深渊裂缝很可能发生了变异，我们这次要面对的东西和以往都不相同。

 “会比深渊领主还厉害吗？”洛洛问。

 人类对于深渊的了解还不够详细，罗布和洛洛是唯二两个从那里返回的人，但两人是为了研究关闭深渊裂缝的方法，并没有深入探索。目前已知的怪物中只有深渊领主拥有九阶的实力，代表着深渊的最高战力，但仅只是深渊领主的话罗布的神色没道理这么郑重。

 无论是罗西塔还是巴克豪斯的哨兵都没法进入谷内，所以他们搜集到的也只是周边的情况，这也是女孩儿为什么这么着急一定要自己亲眼跑来看一看的原因，经过了塞塔城的事件后，洛洛意识到如今不同往昔，之前关于深渊裂缝所积累的认知正在逐渐发生变化。

 这对人类一方来说不是什么好消息。

 如今尚不清楚诸神和深渊间究竟有何种联系，但看来它们对于深渊的控制恐怕并不止局限于开启深渊裂缝和约束怪物行动上。

 “我们很快就会知道了。”罗布给自己和洛洛分别释放了一道隐身术，随后迈步，向山谷中走去。