

和想象中不同，在进入山谷的道路上两人破天荒的没有遇到一只怪物。

 然而走了不远女孩儿便翕动鼻子，皱眉到，“这是什么味道？”

 “硫磺、焦土、还有……鲜血的味道。”

 “鲜血，谷里还有其他生物吗？”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“出发前我问过罗西塔，这里原本是一处山贼的营地，那伙人在大概十年前被剿灭，因为他们的存在这附近都没有什么大型动物或魔兽，所以空气里的鲜血味恐怕来自于它们自己。”

 “那些怪物……它们也会自相残杀吗？”

 “它们在深渊中本就彼此杀戮，不过来到地面后因为有共同的目标和敌人，结为了暂时的盟友，但是当食物极度匮乏的时候它们还是会亮出獠牙，出现在北境的那群怪物，从马尔干沙漠出发，一路北上时就吃掉了不少同类，但是和这里的情况不太一样。”

 “嗯？”

 罗布解释道，“如果是为了食物而猎食，那就要遵循不浪费的原则，可现在空气中的血腥味未免太重了点，所以更大的可能是谷里出现出现了异变。”

 说完这句话未来的超魔导师阁下抽出了腰间的星落，这意味着他的态度也认真了起来。

 两人继续前进，不知从何时起气氛变得越来越阴森，又走了大概一刻钟的时间然而依旧没有看到任何怪物的影子，算一算这段距离已经快要接近谷内的中心地带了，这样的情况无疑很不正常。

 罗布和洛洛放缓脚步，越过了面前的小土坡，但坡后的景象却让他们大吃了一惊。

 只见一道巨大的暗红色肉墙拦在他们的面前，阻断了他们前进的道路，那道暗红色的肉墙是由无数怪物的尸体拼接而成，之前两人嗅到的血腥气就是由此而来。

 “这……这东西是谁造出来的？”女孩儿的话音未落，那道肉墙竟然动了起来，它就好像是从沉睡中被唤醒一样，墙上的血肉开始蠕动，伴随着哀嚎与呻吟，**中那些七零八落的怪物似乎也重新活了过来，上万颗眼珠一起转动，做出各不相同的表情，眼前的一幕说不出的诡异与邪恶。

 “退后。”罗布语气前所未有的严肃，星落置于胸前。

 洛洛和某人一起生活了这么多年，两人的默契非凡，某人还没开口女孩儿就已经向后退出了三步，不过当她望向后者的时候却发现罗布并没有动。

 “这东西能看穿我们身上的隐身术，感知到我们，如果我没猜错的话它应该是这道深渊裂缝的看门人。”

 “看门人？”

 “嗯，它的存在就是为了对付我们，或者更确切的说是你的。”未来的超魔导师阁下道，“深渊裂缝是由原力操纵开闭的，而你的身上恰好也有原力，所以诸神自然会警惕你，这堵肉墙的出现应该不是意外，除了塞塔城是一个陷阱外，其他各地的深渊裂缝或早或晚也都会进化出这样的东西来，它们会将深渊裂缝包裹保护起来，防止你从内部将它们关闭，所以我们想要解决这道深渊裂缝，首先就要突破这堵肉墙。”

 就在罗布说话的片刻功夫，那堵肉墙也发生了很大的变化，它的形状发生了剧烈的改变，生长出了两只像手臂一样的东西，向不远处的罗布和洛洛抓来。

 而未来的超魔导师阁下则不慌不忙伸出一根手指，在天空中飞速划出了一道秘法印记。

 下一刻那两只碎肉拼接成的手臂就被死死的定在了原地。

 紧接着罗布挥动手中的星落，将它们一一斩断。

 然而断口处却没有一滴鲜血流出，落地的断臂很快就干瘪消失，随后那堵肉墙上又重新生长出两只手臂来。

 未来的超魔导师阁下神色一动，将手中的精灵宝剑插向脚下的土地，结果拔起后看到了剑尖的一抹殷红，随后他就听洛洛发出一声惊呼，女孩儿已经退到了一片岩壁下，然而当她抬起头却看到了石缝中流淌的褐色血液。

 洛洛想到了谷外那株诡异的草茎，如今看来不只是这堵肉墙，恐怕整个山谷都活了过来，无论是岩壁还是地下，到处都埋着它的血管。

 换句话说两人现在相当于在它的身体内作战，难怪那两截手臂落地后可以立刻消失，显然变成了养分又重新被输送回了那堵肉墙中。

 罗布神色不变，面对对面来势汹汹的攻击，依旧先用秘术限制行对手的动力，随后拔剑，不过这一次他的剑刃上燃起了一团火焰，火焰将那两只断臂吞噬，燃烧的干干净净。

 那堵肉墙似乎也感受到了疼痛，墙上的怪物脑袋一起发出哀嚎。

 然而下一刻又有四条更加粗壮的胳膊从上面生长了出来，这时单纯的秘术已经没法再控制它们了，显然这东西并不像它的外表那么蠢笨，实际上从它战斗的策略上就可以看出它一直在不断的学习进步。

 不过未来的超魔导师阁下脸上也不见慌乱，从他的掌心出喷吐出一道柔和纯净的白色光芒。，如果有教会的人在场，估计一眼就能认出这是如假包换的神圣之力。

 主打治愈和状态增益的神圣之力大概是整片晨曦大陆上最温柔无害的一种力量体系，然而偏偏就是这种力量，在面对邪恶生物的时候却又会化身成为最有力的武器。

 在神圣之力的照耀下，那四条手臂的动作明显变得缓慢了起来，虽然依旧可以动弹，但就像喝醉了酒一样开始东倒西歪，罗布手持星落不慌不忙的将它们再次斩断，燃成灰烬。

 论消耗战，未来的超魔导师阁下还从来没怕过谁。

 而对面的肉墙在经过两波打击后似乎也显得有些萎靡，好一会儿没有动静。

 罗布却并不打算给它喘息的机会，既然对手不动那未来的超魔导师阁下就自己动了，罗布直接向着那堵肉墙走去。

 这举动立刻激怒了后者，肉墙上肉块儿翻滚凸起，像是有什么东西要从里面出来一样。