

黑魂花、冰之种子、尾翼草……

 罗西塔看了一遍单子上列出的魔法材料，稍稍松了口气，罗布要的东西绝大多数都是比较常见，只有开头三种有点难搞。

 未来的超魔导师阁下似乎也看出了对方的为难，主动开口道，“如果城里没有，我也可以写信向魔法师协会直接要。”

 罗西塔摇了摇头，“不，不用那么麻烦，几个月前我们刚好查获了一批走私的魔法材料，就在仓库里放着，里面正好有您需要的东西，唔，不过您要这些材料难道是打算配置魔法药剂吗？”

 罗布点了点头，“要关闭深渊裂缝，就要先解决外面那堵肉墙，普通的攻击手段效果一般，我想试试能不能配出来一种可以克制它的魔法药剂。”

 “冕下果然博学。”罗西塔称赞了一句，不过大概是因为拟人形新型怪物的出现，弥拉尔的城主显得有些忧心忡忡，承诺尽快将材料送到两人居住的宅邸后就匆匆离开了，看他的样子接下来应该会立刻组织人手在城中开启全面排查。

 罗布写了封信，把这里大致的情况告诉了达达里昂。

 在那批材料被送来前的这段时间里两人暂时都没什么事情要忙，倒是得到了一段难得的空闲。

 洛洛提议去外面走走。

 朝阳从峡谷的另一端升起，金色的阳光越过高耸的城墙，洒落在清晨的街道上。

 早起的小商贩们已经在整理着自己的货物了，水果摊前摆放着一排红彤彤的苹果，洛洛掏钱买了两个，用衣角擦干净后递了一个给某人。

 “罗西塔其实做的还不错。”女孩儿买苹果还在其次，主要是想要借助这个机会了解一下弥拉尔现在的物价情况，结果对比过后发现在苹果的价格上这里只比正常的市价贵了不到一半。

 不要小看这件事情，这几乎可以称得上是一个奇迹了。

 为什么狮心帝国之前会同意神殿的提议，协助教会将深渊裂缝的事情封锁掩盖，除了因为有埃尔伍德这个教皇的承诺外，更重要的是因为莱哈特七世担心深渊裂缝被爆出来后会在民间引发大规模的骚乱。

 有时候骚乱会带来比灾难本身更大的破坏力。

 试想如果有一天，人类意识到末日就要来临，自己时日无多，那时候无论是法律还是道德都会迎来一定程度的崩坏，生存资源会变得紧俏，商人囤积居奇，社会秩序有可能会崩塌，越来越多的普通人铤而走险，而一些别有居心的宗教团体还有可能利用这个机会大肆传播自己扭曲的教义，吸收信徒……

 不过现在看来，至少在弥拉尔罗西塔这个城主做的还不错，明明距离深渊裂缝只有一百里，但现在城中居民的情绪都还算稳定，物价也没有特别离谱，虽然世道不比往昔，但大家总算还能勉强生存下去，秩序井然。

 当然，这和城里的九万帝国驻兵也有一定关系，但不可否认的是罗西塔的政治手腕也的确出色，或许在练兵方面这位城主力有未逮，但在平衡各方势力，维持局势稳定方面也有不可替代的作用，实际上直到如今，才有许多人直到原来这位城主并不像他平时所表现出的那样一团和气。

 据说消息公开后的当天弥拉尔城中也是一片大乱，多亏了罗西塔当机立断，颁布了一连串的铁血政策，杀得人头滚滚才震慑住了不少心怀鬼胎的家伙。

 …………

 如果不是因为局势危急，这座建立在岩壁上的城市倒是一个旅行的好去处，无论是城中的房子还是地上的石板都是由岩石构成的，当初修建这地方的人巧妙的利用了峡谷的地形，又用魔法进行加固，经过上百年的时间才有了弥拉尔，直到现在城市中许多地方的建筑依旧颇具特色。

 不过要说最吸引人的还是弥拉尔的城墙，那里平时的时候允许游客登上参观，但现在弥拉尔进入战时状态，所以像城墙这样的军事设施都不再允许闲杂人等靠近。

 不过洛洛的手里有罗西塔颁发的特别通行证，可以在城中通行无阻。

 两人沿着石阶登上城墙，从这里向远处眺望，视野豁然开朗，整条菲尔多契峡谷都一览无余，就像一条蜿蜒的绿色河流，除了正在徐徐升起的太阳外，天地间所有的一切都在脚下，疾风吹起了两人的衣襟，女孩儿闭上眼睛，深吸了一口气。

 “以前有人教给我，当你的压力压得你快要喘不过来气的时候，只要找个高的地方，像这样深吸一口气，再吐出去，就会觉得没什么是自己解决不了的困难。”洛洛睁开眼，眉头也随之一并舒展开来，女孩儿扭头，问一旁的罗布，“怎么样，你要不要也来试一下？”

 未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛，似乎有些意外。

 “自从斯坦因斯超魔导师过世后，我们还没有好好聊过那件事情吧。”洛洛道，“那天你去阿布思副会长的住处，回来后虽然一直努力表现的和平时一模一样，但你该不会以为这样就可以瞒过一起生活了四年的我吧？”

 女孩儿的声音在风中听起来有些断断续续。

 “唔……有些事情我只是不想让你太过担心。”罗布道。

 “我以为我们已经过了这个阶段了。”女孩儿摇头。

 “这次有点不太一样，我是人族的守护者，虽然过去的我曾想过要逃避这份职责，但命运最终又将我重新带回到这里，这一次我需要做的更好一点，而且，”未来的超魔导师阁下顿了顿，语气中带着一丝冷意，“还有许多人在等着我为他们报仇，”

 洛洛伸手抚摸着某人的脸颊，“嘿，这不是你一个人的责任，而是我们所有人的事情……我们的种族有着各种各样的毛病和坏习惯，贪婪傲慢，懒惰猜疑，又内斗不休，但是，只要你给与他们足够的信任，有时候他们也会带给你惊喜。”