

罗布和洛洛再次回到那座小山谷中，这中间不过才过去了短短三天的时间，谷里那堵肉墙竟然又变大了一圈，直径增长超过三分之一，成为了一个名副其实的庞然大物。

 可能上次的那轮交锋也让它感受到威胁，所以这段时间才会这么拼命的增长进化，与此同时地面上还有不少裂开的肉瘤，但里面却空无一物。

 而这也是两人最不想看到的景象，因为这意味着已经有一些类人形的新型怪物离开了山谷，进入到人类世界。

 洛洛倒是不担心弥拉尔，罗西塔城主已经提前得到了消息，对于有可能会发生的危险有足够的重视，而且弥拉尔城中还有近十万的帝国驻军，就算被几只怪物潜入也翻不起什么风浪，可周边的村落恐怕就没有这么好的运气了，而再向东还有其他城镇。

 如今看来这堵肉墙并不甘心只扮演看守者的角色，它还具有很强的攻击性。

 那些原本埋在地下和石缝间的血管相比之前膨胀了不止一倍，其中不少都露了出来，整个山谷此时看起来就仿佛一个巨大的胸腔，而那一团包裹着深渊裂缝的肉墙就像是不断跳动的心房。

 洛洛很确定，眼前的东西已经和他们第一次遇到的完全不同了。

 女孩儿因此也产生了一丝忧虑，问身旁的某人，“你配置的魔法药剂还能继续生效吗？”

 “这问题我们很快就会得到答案了。”罗布打开身后的背包，掏出一小只由纯秘银打造的小瓶，里面放着他这三天来的努力成果。

 未来的超魔导师阁下为它取名为分解原液，罗布抽出星落砍断了露出地面的一根血管，随后将分解原液灌了进去，被斩断的血管里根本没有血液流出，不过短短半分钟又重新接在了一起，就好像是什么都没发生一样。

 洛洛咋舌，“好厉害的复原能力。”

 “不止，不要被墙上那些眼睛所迷惑，我们上次来的时候它还没有视觉，之所以能定位攻击靠的其实是它超凡寻常的嗅觉，但这一次它似乎已经可以依靠从身体上分离出的子体，利用它们的视觉系统来观察谷里的情况了。”

 罗布说完这句话，打了个响指，随后一道风刃准确的击中了不远处的一块儿岩石，下一刻岩石碎裂，露出了一个躲在后面的“人”。

 而后者的样子竟然和未来的超魔导师阁下一模一样。

 女孩儿倒吸了一口冷气，“还有这种能力，那它岂不是可以复刻所有遇到过的人？”一想到外面现在说不定有几个“洛洛”正在烧杀抢掠，女孩儿就忍不住打了个寒颤。

 “这种进化速度和学习能力你不觉得有点眼熟吗？”罗布用一道七阶魔法干净利落的杀死了另一个自己。

 “唔……新生竞赛中的那只怪物？”洛洛也回忆了起来，当两人还在古德里斯的时候，曾遇到过一种神殿通过跨物种杂交实验培育出来的超级怪物，被某人击伤后最终被洛洛用组合圣器杀死。

 经某人一提醒，洛洛也发现这堵通过不断吞噬怪物尸体来完成强化的肉墙和那只四代种怪物的进化方式的确有颇多相似之处，如果说这东西的背后没有神殿的影子，估计没有人会相信。

 罗布的神色却是平静依旧，没有半分慌张，“经过那次事情后，我就一直在思考一个问题，只是一只超级怪物就这么棘手，倘若有一天神殿发了疯，找到了办法来量产这种怪物，究竟有什么办法能对付它们。”

 未来的超魔导师阁下一边说着一边向谷中心那堵肉墙走去，此刻拦在两人眼前的这只东西，拥有着恐怖的庞大体型，还有多种形态的攻击手段，单以威胁而论早就超过了新生竞赛的那只超级怪物，如果要量化它现在的实力，大概在二十只超级怪物上下。

 再遇到两人，那堵肉墙似乎也变得兴奋了起来，看来它并没有忘记上一次某人曾给它造成的伤害，而现在形势已经完全逆转了过来，以它现在的体型就算站在那里不动让两人攻击，没个三天两夜也很难被攻破，反之，它想对付两人却有太多的办法。

 实际上，它已经不打算再放两人离开了。

 未来的超魔导师阁下在距离那堵肉墙大概五十米的地方停下，举起一只手，然而这一次却没有任何秘术、魔法或者神术落下，罗布只是伸出了三根手指。

 那堵肉墙先一步发起攻击，从墙体中抽出了两只长满倒刺造型狰狞的手臂，这一次的手臂比无尽树海的巨木还粗，绝不再是星落能随意砍断的，然而未来的超魔导师阁下却只是收起一根手指。

 下一刻，那两只手臂毫不犹豫的向某人拍来。

 罗布的神色不变，就在手臂上的倒刺即将刺入他的身体时，未来的超魔导师阁下收回了第二根手指，而几乎就在同一时刻，那两只挥舞到一半的手臂也僵在了那里。

 这诡异的停顿了大概持续了五秒钟的时间，随着罗布收回最后一根手指，那堵肉墙上的怪物残尸开始大片大片的剥落，就像是下雨一样，一块儿又一块儿的碎肉在以肉眼可见的速度腐烂枯萎。

 分解原液，顾名思义，就是将一种生物分解回最初的状态的魔法药剂，这种魔法药剂对于普通的动物和魔兽没有任何效果，它所针对的就是那些能够在极端的时间内完成一次乃至数次进化的超级生物。

 比如新生竟赛中的那只四代目怪物，又比如现在眼前的这堵肉墙，它们都是站在进化法则顶端的存在，也正因为如此它们被分解原液克制的也越厉害。

 洛洛望着不断崩塌崩碎的肉墙，脸上浮现出一抹惊讶之色，还有些难以置信，“只是这样就解决了吗？”

 “嗯，因为它的基础形态选择的是尸体与碎肉，所以一旦被还原就会彻底失去战斗力，别着急，再等一刻钟我们应该就能看到它的核心是什么了。”

 罗布说完撑起了一道魔法护罩，防止空中溅起的污血落在两人的身上。