

肉墙解体持续的时间比罗布预计的还要快。

 才过了不到十分钟，那些怪物的残尸和碎肉就全都脱落下来，露出了后面那东西的真正面目。

 这是一只长度不到半米，小臂粗细的白色软虫，没有骨骼，身体百分之九十以上都是由脂肪构成，如果不是亲眼所见，很难相信之前那道占据了半座山谷的肉墙就是这只小东西的杰作。

 未来的超魔导师阁下伸手，将那只白虫子从地上提了起来。

 后者在他的手掌中拼命挣扎，然而却并没有什么作用，失去了那堵肉墙外衣，它本身的实力只有一阶左右，而且行动缓慢，单对单就连普通的冒险者也有机会轻松杀掉它。

 “就是这东西把这座山谷变成了这样吗？”洛洛挑了挑眉毛。

 罗布点头，然而随后从某人口中说出的话却让女孩儿大吃一惊，“这虫子不是深渊的生物，而是来自晨曦大陆。”

 “我们的大陆？！可是从来没有人见过这种东西啊。”

 未来的超魔导师阁下指着那只虫子的腹部，那里光滑一片，“它的身上没有生殖器官，这就是最好的证据，意味着它没有办法自行繁殖，只能通过人工培育。”

 洛洛想到了什么，有些难以置信，“这东西……是教会创造出来的？”

 “嗯，不过和其他晨曦大陆上的生物相比，它能够完美适应并且利用深渊的环境，这东西应该有不少研究价值。”罗布一边说着一边取出绳子将它捆了起来，之后丢进了背包里。

 肉墙坍塌后两人很容易就找到了里面的那道深渊裂缝。

 和罗西塔所说的差不多，这道裂缝的直径在1.9里左右，只差一步就能进化到大型，到了那时，像深渊领主这样最强大的怪物就可以成群结队的从另一面侵入晨曦大陆。

 洛洛掏出了某人给她的那把小木刀，深吸了一口气，“你上次和我说，我们还有多少时间来着？”

 “一个月，或者运气好的话一个半月吧。”

 “那我们最好赶紧开始了。”女孩儿说完这句话走入裂缝中。

 …………

 仁爱宫，侍从为埃尔伍德推开了会议室的大门。

 屋里很热闹，今天下午凡是在法尔奥王国的高级将领几乎都聚集在了这里，于此同时还有一些人在接到紧急召集令后正马不停蹄的赶来。

 早在教皇陛下进来前这里就已经吵翻了天，众将领争得面红耳赤，谁也无法说服谁，有几个甚至撸起了袖子，就差要动手了。

 埃尔伍德见状冷哼了一声，会议室里顿时安静了下来。

 神圣同盟是所有国家中最特殊的一个，君权和神权合二为一，教皇拥有着至高无上的权利和威望，即便如今正处于动荡中，埃尔伍德依旧牢牢掌控着一切。

 看着鸦雀无声的会议室教皇陛下感到一丝淡淡的满足，这就是大权在握的感觉，也是为什么每个人都想坐上这个位置的原因。

 埃尔伍德扫视了一圈，目光最终停在了一个络腮胡大汉的身上，这是他亲手提拔的嫡系，名叫亨森，接替了四年亲失踪的罗格成为第一圣骑士团的团长，和外表展现出的不同，他实际上是一个相当细腻的人。

 亨森点了点头，开口道，“我先简单介绍一下情况，距离神圣同盟的侵略者踏上我们的国土已经过去了六十二天，我们最后一次得到那些混蛋的情报时他们是在这里。”

 第一圣骑士团的团长指着沙盘上一座城市，“由莱哈特七世亲自率领的那只部队从莫伦多城北面三十里直插而过，随后进入了灰熊之森，在那里甩掉我们的人。”

 “莫伦多？亨森团长是在开玩笑吗，那里距离圣马萨只有七百里，只要几天时间他们就能出现在我们的面前，不过两个月他们怎么可能跑到这么深入的地方。”亨森话音未落就有人质疑道。

 “听起来是很难以置信，但事实就是如此，据我所知，越过国境后那帮帝国人几乎没有正儿八经的休息过，一路上不休不眠，马不停蹄，直扑圣马萨。”

 “我们沿途的驻军呢？就算阻拦不了骚扰一下拖慢对方的速度总是可以做到的吧。”有将军开口道。

 “很难，因为他们从不袭击城镇，只从附近的村落里搜集补给，行进路线飘忽，机动性很强，想黏上他们几乎是不可能的事情，”亨森解释道。

 “唔，如果拼尽全力不顾掉队的人马，两个月的时间，从理论上来说的确是有可能到达莫伦多，但这有什么意思呢？”第四圣骑士团的团长皱眉道，“就算能实现这个近乎奇迹一般的军事目标，但以他们现在的状态，人困马乏，根本没有任何战斗力可言，就算明天一早能踏上法尔奥的土地又能怎样？”

 一直安静坐在一旁没有说话的范博斯将军这时欠了欠身开口道，“按照陛下您的指示，第一、第四圣骑士团、第三步兵团，第一牧师团还有护教武装一共二十一万人集结完毕，在距离圣马萨一百四十里的地方设置了防线，准备迎击帝国的来犯者。”

 “第二圣骑士团在叶尼赛尔河岸遇到了另一只帝国军队，我们的人提前拆毁了渡河的大桥，双方目前陷入到僵持中。”亨森随即也介绍了另一线的战事情况。

 “这样一来，莱哈特七世也就失去了继续急行的理由，他们应该会在灰熊之森休整，决战的日期在十到十五天后。”

 第一圣骑士团团长的判断也得到了绝大多数人的赞同，有人提议利用这段时间再从附近的贵族那里募集一只军队，埃尔伍德不置可否，如今不同往昔，塞塔城的事件被爆出来后人心浮动，在这种时候最好不要对那些贵族逼迫过甚，免得适得其反，只要再有两周时间，驻扎在东面的两只部队也可以回来，到时候教会一方就拥有了压倒性的力量优势。

 埃尔伍德不管怎么想都找不出己方会失败的可能，莱哈特七世这一次算是搬起石头砸了自己的脚，他很快就会为自己的轻敌冒进付出代价。