

即便将世界上所有的王宫放在一起，阿尔克维斯依旧是独特的那座。

 金色的大厅中，阳光顺着枝叶间的缝隙洒落，绿色的藤蔓缠绕在王座的扶手上，正中央那个高大的身影开口，那低沉的嗓音明明在说着冷酷的话语可听起来却又异常的悦耳，“达达里昂会长，你好大的胆子，竟然敢在这种时候孤身一人来到我的王国，该说你是愚蠢还是勇敢呢，我听说魔法师协会在塞塔城那一战中损失惨重，后继无人，如果我在这时候杀了你，不知道人族还能不能再承受的起这样的损失。”

 “陛下您倒是提醒了我，我现在开始觉得没准儿这就是达芬奇那老家伙选我而不是奥拉薇安做会长的原因。”达达里昂面无惧色，大大咧咧的站在大厅中央，接受着来自四面八方的注视，那些目光中不乏敌意。

 “你有着非常出色的口才，达达里昂会长，但这并没法掩盖你的种族正在面临危机的事实，达芬奇会长已经不在了，魔法师协会正处在最虚弱的时候，狮心帝国对神圣同盟宣战，鉴于不久前莱哈特七世才和自由城邦签订的那份联盟协议，我们有理由相信，在不远的将来，自由城邦也会被拖入战争的泥潭，而这还不是最糟糕的，你们背叛了你们曾经所信仰的那些不朽存在，如今它们抛弃了你们，现在你们领土上的那些深渊裂缝，一定让你们焦头烂额吧。”

 王座上的声音顿了顿，“我知道你为何而来，达达里昂会长，但是……正如你们人类一句老话所说，一个忽视了历史的种族是没有未来的，睁开你的眼睛，达达里昂会长，看看你的四周，这是你们祖先对我们做的好事，甚至就连阿尔克维斯王宫中都有你们的剑戟所留下的痕迹。”

 “哦，如果陛下您说的是第一次魔法战争时我们攻破银月城，把这里烧了一半的事情，我只能说那是非常漂亮的一仗，即便这么多年过去了，依旧有不少吟游诗人以此为蓝本创造出美妙的诗篇。”

 达达里昂话音未落，王宫中的精灵侍卫们就已经纷纷拔出了腰间的佩剑，每个人的样子都恨不得把某人剁成两截，普罗米娅苦笑，这么多年没见，这混蛋惹毛别人的能力倒是一点没落下，他似乎根本不在乎站在他面前的人到底是谁，不过从某种意义上来说，这似乎也是一种独特的魅力。

 “达达里昂会长，我很遗憾，你似乎缺乏应有的教养与礼节。”王座上的声音也罕见的带了一丝怒意，“如果你一直都是这种态度，我恐怕你今天走不出这里了。”

 达达里昂的脸上浮现出一抹冷笑，“呵，你们要聊历史，可以啊，别忘了银月城之战是因何而起的，你们这些骄傲而又自大的混蛋，披着文明的外衣，在希亚野蛮屠杀了二十万手无寸铁的人类平民，但遗憾的是我们已经不再是供你们随意蹂躏的猪羊和棋子，也许你们应该庆幸那时带队的人不是我，不然你们损失的就不只是半座宫殿了。”

 王座上的身影陷入了沉默中，半晌后开口，“看来我们没什么好谈的了。”

 “是吗，可我不这么认为。”魔法师协会的会长撇了撇嘴。

 “你来请求我不要在这个时候出兵人类世界，我理解，你是在为你的种族而战，而我也要为我的种族考虑，如果开战符合全体精灵的利益我也不介意对你们发起战争，拿回那些曾经属于我们的东西，所以很遗憾，我不能给你任何承诺，不过我可以保证你在银月城中的安全，看在你和我女儿的友谊上给你使者的待遇，即便你是不请而来的。”

 达达里昂摇了摇头，“您好像误会了什么，我来这里不是要您签什么停战协议。”魔法师协会的会长没有再绕圈，直截了当道，“我到这里是为了邀请您出兵，和我们一起面对那场即将到来的大战。”

 宫殿内一片哗然，谁也没想到某人的胃口竟然这么大，在这一刻里几乎所有精灵都认为达达里昂已经疯了，因为在绝大多数人看来，这时候精灵能保持中立就已经是莫大的恩赐了，而眼前这个男人竟然还大言不惭的要求精灵也一起出兵，解决人类面临的困局，可凭什么精灵要去为人类犯下的错误擦屁股？

 王座上的身影似乎也扬起了嘴角，“看来人类真的是走投无路了，竟然寄希望于和我们间的友谊，只是不觉得太晚了点吗？”

 “放心，友谊那种东西过去不存在，现在不存在，在可预见的未来也不会存在的，我之所以站在这里，是因为我们双方有着共同的目标。”

 “哦，什么目标？”

 “生存。”达达里昂轻轻吐出了这两个字。

 “可看起来如今只有你们才在面临着生存的危机。”

 “呵呵，您不会以为在人类灭亡后精灵还能完好无损的留在这个世界上吧？”达达里昂语气一转，冷酷道，“很遗憾，你们没法提供它们所需要的信仰，对它们而言，你们并不比地上的一粒尘土更有价值，如果将晨曦大陆看作是一座巨大的牧场，您觉得它们会让一群土狗占据最肥沃的草原吗？”

 达达里昂的这个比喻又引发了另一轮的不满与抗议，王宫内的氛围再次紧张了起来，然而某人并没有去关注其他人的反应，只是望着王座上的那道身影，“让我们彼此都卸下伪装吧，陛下，别告诉我您没有在担心这件事情，否则您就不会和教会联手，共同寻找传说中的那颗世界树了。”

 “我不知道你在说什么。”精灵王的声音冷了下来。

 “大概在七年前，凡纳尔五世指使莫泰里斯将九大圣器中的祝福之剑和阿波罗之盾秘密的送到了精灵世界，于此同时每年教会中都会有一笔数额巨大的款项汇往这里，这件事情一度很让我困惑，直到最近我才逐渐想明白你们究竟在干什么，您早就知道了不是吗？知道这一天终会到来，所以才会决定和凡纳尔五世联手，为精灵族寻找一条后路。”