

埃尔伍德结束了游行演讲后又去城郊的几所孤儿院走访了一圈，和那里的孩子一起做了晚课，随后到城头视察城防，去粮店、市场还有冒险者公会都露了脸，进一步稳定民心……等所有事情都结束他重新回到仁爱宫中已经很晚了。

 这时候绝大多数人都已经入睡，城市安静了下来，再没有白天的喧嚣，只有夜风穿过树叶的莎莎声。

 埃尔伍德匆匆吃完了侍从准备的晚饭，却没有回房睡觉，而是又把手边的情报又重新梳理了一遍，看看有没有遗漏的地方，战事发展到现在，神圣同盟逐渐占据开始占据上风，可越是到了这种时候就越不能大意。

 埃尔伍德让人收走了桌上的碗筷，只留下一碟点心，他拿起其中一块儿放在左上角，这块儿点心代表着红狐米尔迪福公爵和他的七万人马，这支军队有第二圣骑士团来对付，两者之间还隔着一道叶尼赛尔河，如今正是叶尼赛尔河的汛期，所以这一处应该是安全的。

 随后埃尔伍德又拿起一块儿点心，摆在最上边，这块儿点心代表着在北境的昂赛和他背后的布雷顿家族。

 四年前北境事件后，那里的大小贵族就已经脱离了教会的控制，重新团结在布雷顿家族下。埃尔伍德必须承认对昂赛这个人他也看走眼了，当年在凡纳尔五世脚下啃骨头的忠犬如今已经成长为北方的狼王，挟守护北境之功，昂赛的声望已然超越之前的绯红之剑，尽管教会名义上依然统治者北境，但实际上已经失去了对那片土地的控制。

 这次莱哈特七世万里奔袭，埃尔伍德最担心的就是在北方的昂赛会起兵响应，所以特意在距离北境最近的莫顿公国藏了一只部队，应对有可能会出现的危机，然而直到目前为止，北境表现的都很安静，根据留在那里的探子传回的情报，当地的贵族们也没有调兵的迹象，因此这一处威胁也差不多可以排除了。

 之后就是魔法师公会的问题了，虽然神圣同盟在教会的统治之下，但是境内也有魔法师活动，魔法师的数量或许比不上南方，但真的加起来也是股不小的力量，在关键的时候出现有可能改变整个战局。

 这也是让埃尔伍德最头疼的一股力量，拜魔法师协会的组织规则所赐，这伙人平时的时候分散在各地，可一旦出了紧急状况，又能在协会的号召下迅速集结在一起，所以在得知狮心帝国来犯时埃尔伍德做的第一件事情就是控制各地的魔法师协会，摧毁那里用来联络和集结的传送阵。

 这件事情目前的成果只能说一般，在莱哈特七世动手前魔法师协会已经提前得到了消息，转移了大部分人员，神殿的人扑了个空，但是后半部分工作总算完成的还不错，随着传送阵被摧毁拆除，散落在各城镇的魔法师已经失去了在短时间内集结在一起的可能。

 埃尔伍德也算是松了口气，拿起盘子里最后一块儿点心，这是眼下他最大的麻烦——莱哈特七世和他的十五万骑兵。

 经过这一段不计代价的疯狂行军，这十五万人已经减少到十三万，有将近两万人掉队，这个数字十分惊人，要知道这可是什么战斗都没开始前的时候，就已经有将近一成半的减员，这种情况简直闻所未闻。

 埃尔伍德不知道对方究竟抱着什么打算，但是教会这边已经以超过二十万的兵力完成了防线布置，又是以逸待劳，这么看来现在的圣马萨几乎不能更安全。而且本土作战的神殿部队还在源源不断的集结中，埃尔伍德给军队的命令是防御战，这个缩头乌龟他是当定了，因为时间拖得越久，对于孤军深入的狮心帝国部队就越不利。

 埃尔伍德将自己的布置回顾了一遍，确认没有遗漏，但不知为何总有些心绪不宁，他叫来了护卫队长米罗迪奇，“温格在哪儿？我想见见他。”

 后者有些惊讶，“现在吗，陛下？会不会太晚了点。”

 埃尔伍德摇了摇头，“就现在吧，另外反对派那边有没有什么动静。”

 “说来也奇怪，”米罗迪奇道，“我们抓了温格，按照以往那些反对派的表现，他们肯定早就找上门来了，但是下午的时候除了几个学生来给温格送了点生活用品外，就再没有人过来了，难道说他们打算选出新的领袖了吗？”

 “可能性不大，温格在民间的声望很高，除了他以外没有人有能力团结整个反对派团体，总之，先去那边看看吧。”埃尔伍德用热毛巾热毛巾擦了把脸，又提起了几分精神。

 …………

 温格被关在仁爱宫西面的一栋小楼里，考虑到对方的身份埃尔伍德也没有做的太过分，专门挑了个景色不错的地方，对外也只说配合调查，与其说是关押到更像是请前者来仁爱宫做客一段时间。

 如埃尔伍德所料，虽然已经很晚了，但温格也没有睡觉，他进屋的时候温格还在灯下写着什么，埃尔伍德大致扫了眼，发现是给孩童识字的课本，温格已经抄录好了两本，正在写第三本。

 埃尔伍德赞道，“难怪温格主教不论走到哪里都会受到到人民的爱戴。”

 “打发打发空闲的时间而已。”温格放下了手中的鹅毛笔，淡淡道，“倒是陛下您怎么有空来我这里？”

 “我是来道歉的。”埃尔伍德神色诚恳，干脆利落的承认了错误，“上午的事情是我不对，让温格主教你受委屈了，只是希望你也能理解我的难处，现在大战将至，我们首先需要保证内部的稳定。”

 “这句话我早就听过了。”温格平静道。

 “哦？”

 “尽管陛下您一直在模仿他的处事风格，但在骨子里你们并不是同一类人，不是吗？”主教道。

 埃尔伍德挑了挑眉毛。

 温格合上了手中的书本，“我不喜欢凡纳尔五世，因为他是一个为了达到目的视规则手段于无物的人，我无法认同这种理念，所以我才会反对他，我知道不少人习惯将我们这伙人统称为反对派，但我们其实并不是一个派别，只是恰好在同一段时间里做着同样的事情而已。”

 “恭喜你们最终成功了。”

 “我们并不像您想象中那么愚蠢，陛下。”温格顿了顿，“很久之前我们也曾寄希望于您，尽管我知道您和凡纳尔五世关系密切，但我依旧抱有希望，觉得你们并不相同，事实也的确如此，凡纳尔五世坚信他所做的是正确的事情，从大局出发，有利于整个人类种族……而您，我的陛下，您所做的一切从始至终却都只是为了满足您自己的私欲。”