

埃尔伍德的脸沉了下来吗，“温格主教这句话是什么意思，这四年来我做的哪件事情不是为了神殿？”

 “那是因为您就是神殿，神殿就是您，您维护神殿的利益就是在维护自己手中的权利，”温格平静道，“在这一点上凡纳尔五世反倒做的比您好，至少他有一句话说的很对——神殿的根基在这里，而不在那里。”温格主教指了指脚下的土地。

 “很好，看来我们终于聊到这个话题了。”埃尔伍德为自己搬来一张凳子，神色讥讽，“那告诉我，温格主教，现在的局面我们应该怎么做才能拯救整个人类种族。”

 “我不知道，但我们需要先要向公众公布真相，他们至少应该知道真正的敌人在哪里，在这个时候整个人类世界必须联合在一起。”

 埃尔伍德眯起了眼睛，“然后呢，大家一起和诸神做对吗？你们太天真了，对你们口中的‘敌人’根本就一无所知。”埃尔伍德提起桌上的水壶给自己倒了杯冷茶，“你知道吗，自从坐上这个位置后我最大的收获并不是手中的权利，而是对于这个世界的认知。”

 温格没有作声，等着对方继续讲下去。

 “不要被魔法的发展迷昏了眼睛，温格，我们并不是晨曦大陆上第一批原住民，精灵也不是，早在数万年前，这片大陆上曾经有一个强大一时的文明，他们的发展程度要远远超过今天的人类，却在短短百年前迅速灭亡，只因为他们选错了对手，我现在在做的事情，就是去阻止悲剧的再次发生。”埃尔伍德的神色严肃了起来，“这件事情我一个人做不到，所以需要你们的帮助。”

 教皇陛下的眼神满怀期待，然而对面的温格却让他失望了，后者摇了摇头。

 “就算您说的都是真的，不觉得太迟了点吗，我们已经失去了和上面的联系，就连凡纳尔五世都离开了人类世界，陛下，无论您愿不愿意相信，战争已经开始了。”

 埃尔伍德有些恼羞成怒，“不，这只是一个考验，区分谁是真正的信徒，谁是背叛者的考验，只要我们能够重创那些帝国人，我们就能重新赢回诸神的信任，有了它们的帮助，我们会是最后的赢家。”

 “我不这么认为，我的陛下。”沉默了半晌，温格主教开口道。

 埃尔伍德的眼神中闪过一抹凶光，他的耐心已经快要耗尽了，如果说服不了温格，他也只能采取一些极端手段了，在他的内心深处，他从来没有将反对派这些人当做一回事儿，只不过现在时机有些敏感，他需要排除一切不稳定要素。

 他的确顾忌温格在民间和教会中的声望，但是真要撕破脸他也不介意将对方干掉，这点代价他还是可以承受的，因为不知为何今晚他心底的不安格外强烈。

 埃尔伍德的脸色阴晴不定，正在心里思考着该怎么处理温格。

 就在这时候，窗外突然有火光亮起，从位置上判断应该是在城西处，那里距离城门处不远，那里是一个小集市，埃尔伍德心中一动，怎么，是失火了吗？

 就在他想叫人来问问情况的时候，城北处也有火光亮起，紧接着越来越多的火团在夜色中跳动。

 侍卫队长米罗迪奇几乎是跌跌撞撞冲进屋来的，他的脸上带着前所未有的惊恐与慌张，“陛下，陛下，不好了，敌袭！是敌袭！！！城西城北两处城门已经失守！！！敌军现在正向仁爱宫杀来！”

 敌袭？埃尔伍德愣了愣，他的第一反应就是不可能，他明明已经将所有危险都排除掉了，那现在杀进圣马萨的人又是哪只部队？

 埃尔伍德现在一头雾水，也顾不得温格的事情了，拉过米罗迪奇，“你派人去看看到底是哪里来的敌人。”

 米罗迪奇离开后不久，埃尔伍德在房间中焦急的踱步，刚刚他一下没反应过来，这会儿终于慢慢的回过味儿来了，先不说这种部队出现的如何离奇，怎么突破外面的防御圈，单是圣马萨城中也还有五万守军，其中两万还是神殿的绝对精锐，没道理在短短几分钟内就被人连破两道城门，连抵抗拖延一下的能力都没有。

 短短片刻时间，城里已经乱作一团，到处都是喊杀声，埃尔伍德的一颗心也彻底的沉了下去，最关键的是他直到现在还不知道究竟是哪里出了问题，这一仗输的简直莫名其妙。

 又过了一会儿，外面重新想起敲门声，埃尔伍德快步走了过去，拉开门看到门外战着的米罗迪奇，焦急道，“怎么，查到是哪只部队，多少人了吗？”

 结果下一刻，他就看到一柄长剑刺穿了侍卫队长的胸口，米罗迪奇的尸体无力的滑落，露出了后面的凶手。

 莱哈特七世拔出了佩剑，擦去上面的血迹，老狮王现在全身上下都披挂着黑色的铁甲，戴着头盔和护手，全副武装的样子看起来根本不像是一个老人。

 “埃尔伍德陛下，我们终于见面了。”

 后者张大了嘴巴，一脸难以置信之色，“怎……怎么可能，你们现在不应该还在熊之森休整的吗，怎么可能出现在这里？！”

 不过埃尔伍德能坐在教皇的位置上也不是蠢人，他想到了什么，猛地一回头，望向身后的温格，惊怒交加，“是你！你真的通敌了？！竟然勾结了帝国那些混蛋？还把他们直接放进来。”

 他的话没说完，小腹上就狠狠挨了一拳，埃尔伍德抱着肚子跪倒在地上，疼得眼泪都流了出来。

 莱哈特七世皱眉，对出拳的骑士道，“你干什么？记得我们的目的，我们来这里不是为了征服亦或是复仇。”

 埃尔伍德闻言心中的恐慌稍减，又生出一抹希望，只要能活下去就还有机会，度过眼下这一关他还有翻盘的可能，这时候他也顾不得什么教皇的尊严，连忙开口道，“我可以配合你们，答应你们的所有……”

 然而他的话还没说完，胸口就是一阵剧痛，埃尔伍德低头，看到了老狮王手中的佩剑，神色茫然。

 “抱歉，这无关私人恩怨，我可以保证尽量不伤害其他人，但是您知道，一个教皇在信徒中有多大的影响力，我们不可能留下您的性命。”