

晚宴还在继续，然而随着时间的推移，气氛已经变得越来越诡异，门口侍卫的数量也在不断增加。

 普罗米娅公主望向某人的目光已经带着一丝同情了，她趁着一只舞曲结束下一支舞曲响起前的这段时间走到达达里昂的身边，压低声音道，“等下我父亲要动手，你可以劫持我当人质，从这里突围出去。”

 魔法师协会的会长这会儿已经吃饱了肚子，正叼着一根牙签在看舞池里的大腿，闻言挑了挑眉毛，懒洋洋道，“放心，今晚我哪里也不去。”

 普罗米娅大怒，都什么时候了这王八蛋还在耍小脾气，他死了不要紧，但他现在的身份可是魔法师协会的会长，这时候杀了他很可能会导致人类和精灵爆发全面战争，作为公主普罗米娅并不想看到这种事情发生。

 但达达里昂似乎已经打定了主意，眼见外面的侍卫队蠢蠢欲动，他却依旧没什么反应。

 普罗米娅还想再劝，但这时候一个长相英俊男精灵却向她走了过来，对方鞠了一躬，开口温声道，“普罗米娅公主，能赏脸跳支舞吗？”

 普罗米娅扭头看了眼主座上的那个男人，后者冲他点了点头，她知道这八成是父亲的授意，知女莫如父，看来多洛雷斯也猜到了她想做什么，所以用这样的方式不动声色的将她从达达里昂身边支走。

 而更可恨的是后者居然还举起了手中的香槟，对她道，“玩的愉快。”

 宴会进行到这时已经有几分图穷匕见的味道了，众宾客都在有意无意的远离达达里昂，尽管赌约是魔法师协会的会长自己提出的，但谁也不相信到时候他真的就会束手就擒，所以等下动手的时候就要尽可能的避免被波及，此刻的某人就仿佛一片瘟疫。

 而在这其中唯一没有受到影响的就是今晚同为宾客的凡纳尔五世，当所有人都有意无意的避开达达里昂时，老人却走到对方的面前，开口赞道，“达达里昂会长果然好胆色。”

 “哪里，我觉得您才是真的勇敢，到现在还没有逃跑，如果人族在今晚完成统一，精灵这边是不可能保您的。”

 “看来你对莱哈特七世和他的十七万大军真的很有信心。”

 魔法师协会的会长摇了摇头，“我不是对莱哈特七世有信心，而是对那片土地上的人有信心，教会真的以为编几个拙劣的谎话，就可以掩盖封锁所有真相了吗？”

 “这也是我不看好埃尔伍德的原因。”凡纳尔五世竟然出乎意料的赞同了达达里昂的说法，“他太执着于手中的权利了，反倒看不清身边的变化，就算这次能渡过难关，早晚也会吃大亏的。”

 老人的目光落在某人的身上，顿了顿之后道，“我们来做个交易吧，无论今晚的结果怎样，我都可以保你平安回到人类世界，甚至可以帮你一起劝那些精灵接受和人类的同盟。”

 “哦？”

 “我其实并不关心埃尔伍德和莱哈特七世谁输谁赢，如你所见，现在的我只是一个逃难到精灵世界的普通老人而已，塞塔城那一战我已经输了，既然输了就要爽快认输，所以我只有一个请求——给我一条船，并且保证从今往后都不要再追查我的下落。”

 “好让您出海去寻找奥尔加德，再次联系上那些东西吗？对不起，我拒绝。”达达里昂干脆道，没有一丝犹豫。

 凡纳尔五世深深的望了他一眼，就在这时候有护卫拿着一张小纸条快步走到了精灵王多洛雷斯面前。

 王宫一下安静了下来，这时候来消息，只可能是从神圣同盟那边传来的，但正因为如此众人才更感到难以理解，下午的时候还是风平浪静，双方的主力连遇都没有遇上，莱哈特七世和他的人马还在灰熊之森休整，按理说不应该有消息传来。

 多洛雷斯接过这张由魔法阵加紧传送过来的纸条，展开只看了一眼神色就一变。

 随后他抬头看向某人，目光有些复杂，其中有警惕，有杀意，但更多的却是忌惮，最终开口道，“达达里昂会长，看来我们需要好好聊一聊了。”

 …………

 占领圣马萨只是个开始，和绝大多数人想象中不同，莱哈特七世在解决了埃尔伍德这个最大的麻烦后就带领所有士兵离开了仁爱宫，在外面找了家旅店作为临时作战指挥处。

 在温格的帮助下，老狮王率领十万人奇迹般的穿越了神殿在一百里外设置的那道防线，神不知鬼不觉得摸到了圣马萨城下。而圣马萨西、北两道城门早已被反对派控制，莱哈特的人马在破城的时候几乎没有受到什么像样的阻拦，城里的守兵显然也没想到敌人会突然出现，等他们反应过来，已经太迟了，深夜城中到处都是火光和喊杀声，绝大多数人和埃尔伍德一样一头雾水，摸不清敌人是从哪里来的，有多少人，他们捡起武器仓促应战，很快就被打散，莱哈特七世也没有为难这些人，凡是愿意投降交出武器的都当作平民处理。

 然而真正的危机才刚刚开始，莱哈特七世望了眼泛起鱼肚白的天空。

 圣马萨城中拥有着超过百万的信徒，十倍于他手下的士兵，现在的他就好像是坐在一个炸药桶上，这也是他为什么不顾温格的反对，一定要杀掉埃尔伍德的原因，一旦有人利用信仰将这伙人召集起来，城里的局面就会立刻失去控制，现在埃尔伍德已死，但其他人在这个时候会不会还有什么想法？

 除此之外还有一百里外那二十万神殿军队，他们的主帅在得知圣马萨陷落后又会做出什么样的举动？别的地方的神殿部队呢？

 莱哈特七世之所以一路马不停蹄，眼睁睁看着士兵不断掉队也片刻不停，就是为了尽可能的为人类世界保留种子，这些种子指的不只是狮心帝国的部队，也包括神圣同盟的部队在内，这些将士应该不应该被消耗在内战中，所以这一仗莱哈特七世不但要赢，还要以最小的代价去赢。

 而现在他已经完成了他的部分，剩下的就要看温格的了。