

“我找到关闭裂缝的方法了！”深渊中传来洛洛兴奋的声音。

 这是两人第二次进入山谷中的裂缝了，眼见剩下的时间越来越少，这道裂缝随时都有可能由中型进化到大型，洛洛肩头上的压力也越来越大，不过好在女孩儿最终顶住了这份压力，赶在事态变得无法控制前找到了解决的办法。

 如今她已经初步掌握了关闭深渊裂缝的方法，这也意味着她不但能解决菲尔多契峡谷中的这道深渊裂缝，而且还可以用这个办法关闭其他各地的那些深渊裂缝。

 “干得不错。”罗布伸手摸了摸女孩儿的脑袋，以示鼓励。

 不过想要彻底关闭一道深渊裂缝，最短需要一个月，最长则要耗费三个月的时间，而且只能由掌握了原力的洛洛出手，光是狮心帝国境内就有七道深渊裂缝，神圣同盟和自由城邦也有不少，洛洛算了下时间，发现很难赶得上。

 “不用担心，小型的深渊裂缝可以交给魔法师协会和当地的武装力量来对付，我们只要解决威胁最大的几个就可以了。”罗布道。

 洛洛闻言精神一震，“如果是这样的话，那我们一年半的时间差不多就可以把所有深渊裂缝都关闭了。”

 罗布点头，两人走出深渊裂缝，按照惯例准备前往弥拉尔休息一天，补充身上的一下补给，结果才一踏上外面的土地就看到了守在那里的巴克豪斯和罗西塔男爵。

 后者正像热锅上的蚂蚁一样急的团团转，看到两人出来就像看到救星一样立马跑了上来。

 “罗西塔城主有什么急事吗？”

 “是有件挺棘手的事情，不然我也不会在第一时间赶来找两位。”男爵挤出一抹苦笑，“不过这里解释不清，两位还是跟我一起去看看吧。”

 罗布点了点头，和洛洛一起坐上了罗西塔早已准备好的马车，四个魔法时后马车停在了一座小村庄前。

 洛洛走下马车，这才发现这座村子已经竟然已经被军队包围了起来，每个人脸上的表情都很严肃，女孩儿想到了那些逃出山谷的人形怪物，弥拉尔有守军和高大的城墙，那些家伙想混进去恐怕不容易，所以很有可能就把目标转到附近的小村落上。

 洛洛被这想法吓了一大跳，不会里面的村民都被怪物杀死了吧。

 罗西塔似乎能看出女孩儿在想什么，摇了摇头，“放心，这里的村民都没事儿，一周前已经陆续撤走了，实际上出问题的是田里的庄稼。”

 “庄稼？”

 “嗯，再过半个月就该秋收了，但是现在田里的庄稼似乎染上了一种怪病。”罗西塔带两人来到田垄边，指着那些趴在地上就要枯死的小麦，忧心忡忡道，“其实两个月前就有人发现这种情况了，不过那时候范围还不大，只有一小块儿地，我们请附近的学者来看过，没找出病因，于是后来就不了了之了，可没想到现在却愈演愈烈，不止这个村子，附近还有几个村落都陆续出现了类似的情况，根本控制不了，再这么下去今年我们就要颗粒无收了。”

 一旁一直没说话的巴克豪斯也开口补充道，“是我建议立刻来找冕下的，其实单只是弥拉尔也没什么太大的问题，还有附近的城镇可以接济我们，我最担心的还是这种怪病会传到其他地方去，所以我们已经烧掉了患病的庄稼，只留下最初发现的这个村落供冕下您调查研究。”

 罗布没有回答，而是先蹲下身子，从地上抓起一把泥土。

 “地质方面没有问题，并没有向深渊化的迹象，土地也很肥沃，看来问题的确是出在那些庄稼上了。”

 洛洛闭着眼睛感受了片刻，“这里没有原力留下的痕迹。”

 罗布点头，收集了几株患病的小麦，之后对罗西塔道，“我需要一个实验室，一切等我做完检测再说吧。”

 …………

 罗西塔的动作还是很快的，身为一个城主他自然也知道粮食对一座城市的重要性，尤其帝国现在又处在战争中，对粮草的需求大增，所以他只用了半天就帮未来的超魔导师阁下搭建起一间实验室，里面的绝大部分设备还是从魔法师协会弥拉尔分会借来的，除此之外还有两个自告奋勇来帮忙的魔法师。

 罗布一直到深夜才从里面走出来。

 “怎么样，冕下您找到原因了吗？”罗西塔竟然也没睡，就一直等在外面，见状焦急的迎了上去。

 “嗯，基本可以确定这是一种疫病，我已经把大致的解决办法写下来了，交给魔法师协会完善，你们可以把剩下的患病小麦都烧了，不过保险起见这里以后还是换成其他农作物种植吧。”

 “原来是疫病啊。”罗西塔这半晚总算没白等，听到答案后松了口气。

 和动物一样，植物也会患上疫病，不过这种情况比较罕见，在平时的时候这种事情可以算做一场不折不扣的灾难了，但在现在这个特殊时刻当罗西塔听到那两个字眼的时候却有一种解脱的感觉。

 实在是最近一段时间发生了太多违反常识的事情，无论是各地突然出现的深渊裂缝，紊乱的气候现象，都让人有一种由衷的不安感，所以在发现弥拉尔附近的庄稼出现问题后罗西塔第一时间的想到的也是那场即将到来的大战，担心这是不是敌人的某种神秘手段。

 听到罗布说是疫病，他心里的一颗石头终于落地，人总是对未知怀有最大的恐惧，既然已经知道了原因，那么自然也能找到解决的办法。

 心事一放下，倦意就涌了上来，这会儿已经是后半夜，罗西塔也不想再回城，就让人在村里收拾了件屋子，当然，他也没忘了罗布和洛洛，安排好两人的住处后他才倒头睡去。

 然而罗布这会儿却没有睡意，望着远处一块儿被焚烧光的土地在出神。

 洛洛将一块儿毛毯披在了某人的身上，“刚才你有话没有说完吧。”