

“这次的疫病来的有点奇怪，而且我没有在之前的文献中见到过类似的记载。”罗布道。

 “新型的疫病？唔……这个也是有可能的吧。”

 “理论上是这样的，但就怕没这么简单。”

 “嗯？”

 “希望是我多虑了吧。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，没有继续这个话题，于是弥拉尔城小麦染病的事件就这样过去了。

 在经历了一场虚惊后，大多数人都把悬在嗓子眼儿边的心又放了下去。

 因为发现的比较及时，麦田受损的面积并不大，情况不算严峻，而且弥拉尔城中食用最多的还是马铃薯，城周围的村落也以种植马铃薯为主，染上疫病的麦田都被焚烧清理，粮食方面并没有造成太严重的损失。

 不过谨慎起见罗西塔还是写了封信寄到新泰尔特，简单说明了一下情况。

 之后的事情罗布就不清楚了，因为他已经和洛洛又回到深渊中，洛洛开始着手关闭裂缝，而未来的超魔导师阁下一边负责保护女孩儿的安全，一边也简单探索了一下附近的区域。

 罗布并没有走出太远，深渊世界的环境比晨曦大陆复杂许多，除了那条巨大的岩浆河外还有数不清的洞窟和地下通道，交错纵横。一旦扎进去很容易迷失其中，而且有时候你并不知道那漆黑的洞窟底部究竟是岩浆还是另一条不知通往何方的隧道，所以每一步都必须足够小心。

 好在之前一段时间那堵肉墙为了进化疯狂的吞噬怪物，使得附近怪物的密度骤减，倒是减少了罗布探索时的不少麻烦。

 未来的超魔导师阁下这次的主要目的是勘探一下深渊的地质结构，同时搜集一些生物样本，这里的生物指的并不是那些怪物，而是类似岩壁中那些会发光的小虫这种奇特的生命体。

 同时罗布也在有意识的在借助深渊的极端环境来锻炼和控制自己的法力消耗。

 凡事都有两面性，深渊的环境对于魔法师来说相当不友好，但正因为如此，训练的效果却很出色，只花了不到一周时间，罗布就将法力消耗又压低了将近五分之一。

 这个成果相当喜人，要知道以现在某人对魔法的理解，再想降低消耗，即便只是一点点都很困难，更别说现在这种大幅的进步了。

 不过在三种力量的融合上他却依旧没有太大的进展，罗布的心中有种隐隐的担忧，感觉留给他的时间不会太多了。

 果然，等两人再回到人类世界的时候城主罗西塔为他们带来了两个消息，一好一坏。

 好消息是莱哈特七世东征胜利，攻破了神圣同盟的首都圣马萨，官方说法是埃尔伍德在战乱中失踪，但考虑到神圣同盟的宗教属性，所有人都心知肚明，莱哈特七世是不可能放着这么一颗炸弹不管的，圣马萨一破，埃尔伍德的命运也就几乎注定了。

 教会经过两天一夜的激烈争论，最终决定推选温格成为新一任的教皇。这也是五年时间中，神殿第二次更换领导人。

 神圣同盟也因此成为三大人类国度中最动荡的一个，但即便如此，依旧没有人敢小觑它的存在，因为作为一个宗教国家，神圣同盟的影响力并不只局限在自己的国土上。人类世界中信徒的数量超过一半，这是一股所有人都没法忽视的恐怖力量。

 所以新教皇上台，整片晨曦大陆的目光都落在温格的身上，想要知道他将带领这艘巨舰驶向何处。

 而温格完全没有犹豫，上任的第一天就和狮心帝国以及自由城邦签订了同盟协议，这也意味着整个人类世界向成为统一体又迈出了一大步，所有人都看到了新任教皇的决心。

 温格随后又一口气组建了三个调查团，重启了北境事件、威廉姆斯遇袭案还有塞塔城事件的调查。这消息一出，狮心帝国内一片振奋，然而紧随其后的第二条消息却为这片欢庆的氛围蒙上了一层阴影。

 罗西塔只是按照惯例将小麦患疫病的事情报了上去，但他本人并没对这件事情报以足够的重视，因为当时原因已经找到，麻烦也被解决了，然而等到一个月后他再收到回信时却忍不住大吃一惊。

 在最近一段时间里，原来不只是弥拉尔，全国各地都开始爆发植物疫病，不仅仅是小麦，还有玉米、马铃薯等等……各地染病的农作物不同，严重程度也不同，有像弥拉尔一样发现的早，控制的好的，也有发现的不及时的，从一个城市传到另外几个城市的，甚至就连自由城邦也发现了疫病的踪影，神圣同盟因为正处在战乱中，没有这方面的统计，但实际情况恐怕也不容乐观。

 和绝大多数人一样罗西塔也感到难以理解，出现疫病很正常，但好几种不同的疫病在同一时间里一起爆发这种事情简直闻所未闻，也不符合自然规律。

 “战争已经开始了。”罗布在听完罗西塔带来的两个消息后开口道，“我们的敌人并不止会运用原力，在漫长的时间里他们也积累了足够的武器。”

 “你的意思是说这些疫病是因为那些东西？”洛洛震惊，如果是这样的话诸神根本什么也不用做，只要一直投放各种疫病，要不了多久人类就会死的差不多了。

 罗布摇头，“这些疫病并不是由它们创造的，而是在自然界中自然生成的，只是被它们给收集了起来，等到需要的时候一起释放出来。”

 早在检查那片麦田的时候罗布就曾怀疑过这种小麦疫病来自四眼“人”的时代，因为患病的小麦对于秘术的反应比正常的小麦要强烈，所以他才会感到担心，几万年的时间，这意味着对方很可能掌握了不止一件自然武器。

 这些疫病不一定都能对如今晨曦大陆上的动植物起到作用，但只要有一半生效就是一场史无前例的巨大灾难。

 来自诸神的报复，才刚刚拉开序幕。