

希尔顿的心中涌起一股彻骨的寒意。

 从始至终，小学者的语气都充满了平静，仿佛只是在阐述一个再简单不过的道理，其中并没有任何刻意的威胁，但金发美男却不由自主的感受到一股发自灵魂的颤栗，全身上下每根汗毛都竖了起来，他不禁又回想起之前在面对双头魔狼时那道恍若神祗一般的恐怖气势。

 直到这一刻，他终于肯定那并不是自己的幻觉。

 希尔顿用颤抖的声音道，“你……你究竟是什么人？”

 “如果你能老实点，我就是一个普普通通的小随从咯。”大魔法师的眼神和小牧师相交，此刻的希尔顿觉得自己就好像一只被狮子盯上的小鹿。

 金发美男嗓子发苦，手心冒汗，就在他觉得自己的精神即将支撑不住的时候，少年终于又将目光从他的身上移开。

 “哦，水开了，我要泡面包了，你如果没什么事的话就好好守夜，不要再来打扰我了。”

 …………

 第二天一觉醒来，洛洛惊奇的发现昨晚还张牙舞爪的希尔顿乖巧的就好像一只刚出生没多久的小猫，再没有先前那副趾高气昂的样子，就连看向她的眼神都畏畏缩缩的。

 吃饭的时候女孩儿忍不住问自己的小随从，“你对他做了什么，偷偷揍了他一顿吗？”

 “没有啊，我们就是随便聊了两句。”相比起昨晚罗布的脸色好了不少，在他这个年纪损失点气血并不是什么大事儿，另外经过冥想，元素躁动的问题也基本上被解决了，少年现在的精神状态还不错。

 反倒是菜鸟勇者因为半夜发生的事情有些没睡够，打着哈欠道，“信你才有鬼了呢，你就不怕他去汉森队长那里告状吗？”

 正说着女孩儿就看到金发美男好像是下定了什么决心，走到了二阶剑士面前，在他耳边说了些什么，汉森的脸色有些难看，冲罗布他们这边看了一眼，希尔顿似乎还担心他不相信自己的话，甚至不惜指天发誓，随后二阶剑士的脸色更难看了，最终起身向这边走来。

 “完了，看来你有麻烦了。”洛洛心中一紧，赶忙对少年道，“一会儿你别开口，让我来说话。”

 汉森走到了两人身边，和菜鸟勇者点了点头，指着她身后的小随从道，“我有话想和他说。”

 洛洛神色一紧，心想该来的果然还是要来，虽然平日里女剑士也没少吐槽某人，但在这种时候她当然还是会为自己的小马仔撑腰了，女剑士道，“汉森队长，只是听信一家之辞会不会有失公允？”

 汉森点了点头，“所以我才想要问问他，昨天晚上守夜他到底有没有迟到？”

 “诶？”

 二阶剑士望向未来的超魔导师阁下，“希尔顿刚刚找到我，说他昨天晚上脑袋有点不清醒，所以可能说了什么胡话，他说后来自己又想起来了，你并没有迟到，是他当初记错了，但我问过前一班的人，爱德华说交班的时候的确只看到希尔顿一个人，可希尔顿说那会儿你正好在外面上厕所，后来很快就赶了回来，而且他发誓自己说的都是真话，因此要我撤销对你的处罚。”

 少年耸了耸肩，“这要求听起来很合理。”

 汉森神色不善，“可昨晚我被吵醒的时候分明看到你们两个站在洞外，很显然是从外面刚回来。”

 “那是因为我当时睡不着觉，就找他去在洞外聊天来着…………”菜鸟勇者为小随从打掩护。

 “你们当然可以这么说，但不要把其他人都当成傻子，之前贝克守夜的时候他就已经离开了山洞，后来你也追了出去，所以你要我相信你们是回来后又出去的吗？”

 汉森冷哼了一声，看着罗布的眼睛，“既然希尔顿又推翻了自己之前的说法，那这次的事情就算了，我不知道你和他之间究竟在玩什么小把戏，也没兴趣知道，但你们的事情最好不要影响到小队，否则到时我对谁都不会留情。”说完二阶剑士就转身离开了。

 而他刚一走开，洛洛就忍不住哇了出来，“天呐，你难道是希尔顿失散多年的亲兄弟？否则他现在为什么对你这么好？还不惜为你撒谎，就为了让你今天晚上少值一次班，他居然愿意用自己的人品起誓，唔，虽说他的人品也不怎么值钱。”

 “…………”

 就像某人所预测的一样，探险小队之后几天的旅程都很顺利，这一路上几乎没碰到什么像样的魔兽，众人甚至还抽空探索了几处看起来可能会埋有宝藏的地方，只可惜绝大多数地方都是空无一物，要么是已经被人捷足先登，要么就是压根没什么值钱的东西。

 不过老盗贼爱德华某天晚上在周围布置的小陷阱倒是意外捕获了几只野兔，帮探险小队改善了一下伙食。

 沿途罗布他们还碰到过另外两只探险小队，大家很有默契的埋头赶路，互相之间保持了距离，谁都没有去打扰谁。

 到了第四天上午，探险小队终于抵达森林边缘那片巨大的阴影下。

 眼前这堵宏伟的城墙，当初只是远远望去便让人心生震撼。而当你真的站在它的脚下，这种震撼还会进一步的升级。

 瑞恩花巨资新修的那座城墙，看起来也很气派，来往商旅初见时都会赞不绝口，但和眼前这堵城墙一比前者就像孩童手中的积木。踏遍晨曦大陆上每一个种族所建立的文明，在漫长的历史长河中你都找不到第二座如此雄伟壮丽的建筑。

 这堵高耸的城墙像是万丈山崖间的一面绝壁，以一种蛮不讲理的姿态将这片天地一分为二，墙头甚至已经探入云霄，就连阳光都被阻挡在世界的另一面，如果你和墙那边的家伙是敌人，当你看到这堵高墙之时心中一定会生出无比的绝望。

 洛洛仰着脑袋，脖子都酸了才勉强看到顶端，女孩儿吐了吐舌头，“真的假的，这面城墙到底有多高？”

 “初步估计应该在二百米四十米以上吧。”

 菜鸟勇者一愣，她本来只是感慨一下，没想到小学者居然真的给出了答案，而且这数字竟然还精确到了十米，这让她有些不服气，这家伙又没有拿尺子量过，怎么可能知道这面墙确切的高度，根本就是在信口开河嘛。

 仿佛窥到她心里在想什么，少年随后又补充道，“这个数字可不是我随便乱说的。”