

战争爆发的如此迅速和突然，是很多人都没有料到的。

 狮心帝国和魔法师协会以最快的速度动员了起来，普希金接到各地守军的求援后立刻调动附近的部队奔赴战场，五座浮空炮台除了一座镇守新泰尔特，其余四座全部启动，莉莉丝也紧对周边的魔法师下达了紧急召集令。

 但即便如此还是晚了一步，第一波攻击在第二日晚上就开始了，六道深渊裂缝里的怪物就像约好了一样一起冲出原先的活动区，向着距离最近的人类城镇扑去。

 帝国北部的萨摩尔冻原上，负责看守和监视裂缝的帝国第二步兵团，指挥官德古拉目光阴沉的望向东北方。

 雪碴冷冷的拍在他的脸颊上，难掩他眉宇间的忧色，上午的时候他已经接到了帝国的回信，紧急调派距离最近的浮空炮台辛迪加号还有五万民兵和两万骑士急赴萨摩尔，但是无论是援兵还是浮空炮台最快也要明天早上才能赶到。

 德古拉心中的不安感愈发强烈，他有一种预感，对手恐怕不会给他们这么轻松集结的机会，所以从今晚到明天清晨之间将会成为他们最难熬的一点时间。

 萨摩尔冻原上的那道深渊裂缝距离第二步兵团的驻地大概有六十里的样子，因为冻原上没有任何的掩护物，驻地的这座冰堡还是第二步兵团自己动手建的，在防御性上和正常的城墙有一定的差距。

 德古拉自从率兵驻扎在这里就对不远处的那道深渊裂缝从未掉以轻心过，他每天上午和晚上都会派出一队人手去附近侦查情况，除此之外，还在中途设立了几个小哨卡，但是从昨天晚上起他们就失去了和几个哨卡间的联系，今天早上他派出去的探子到现在也没有回来，而偏偏这时候还刮起来大风，呼啸的北风卷起地上的积雪，一下让视野变得很差，几乎所有不利因素都汇聚在了一起，如果说今晚不发生点什么反倒会让德古拉感到奇怪。

 身边的副官开口，“团长，是不是再派一队侦察兵出去？”

 德古拉摇了摇头，“别再派孩子们去送死了，让大家今晚都打起精神来，做好防御吧，该来的迟早会来的。”

 副官点了点头，“我再让人浇点水，加固一下冰堡。”

 吃晚饭的时候驻地的氛围有点紧张，一个新士兵不小心踢倒了一盆菜汤，惹来厨师的一顿臭骂。

 德古拉闻声走了过去，看到那个低着头惴惴不安的士兵，后者很年轻，应该是去年秋天刚募集到的新兵，嘴角边还带着绒毛，稚气未脱的样子。

 “你是哪里人？”德古拉问道。

 “我……我是西谷镇白牙村人。”年轻的士兵紧张道。

 德古拉笑了笑，“巧了，我年轻的时候去过那里，如果我没记错的话你们村落的羊角瓜很好吃。”

 “您也吃过我们种的甜瓜吗？”年轻的士兵大喜，不过之后他的眼神就又黯淡了下来，“可惜我们的村落已经不在了？”

 “哦？”

 “西谷镇距离一道深渊裂缝太近，所以附近的居民都被疏散了。”

 “这就是你加入部队的原因吗？”

 “是的，团长，我想和那些怪物战斗，保护平民，就像三皇子殿下一样。”年轻的士兵犹豫了一下，但最终还是鼓起勇气问了出来，“今晚那些怪物会过来吗？”

 他的这个问题也是不少士兵想知道的，德古拉没有隐瞒，“现在天时地利都在对方那边，我如果是它们的话也会选择在今晚动手。”

 “那团长我们能赢下这一战吗？”年轻的士兵眼里浮现出希望。

 德古拉不忍心让自己麾下的士兵失望，可却不得不实话实说，因为战场上从来没有侥幸，“我们的胜算不大，如果情报没错的话，现在深渊裂缝附近的怪物数量已经超过了七千只，而我们只有四万人，天亮之前我们都不会有援兵，所以这一战恐怕凶多吉少。”

 德古拉这番话说完营地陷入到一片寂静之中。

 第二部兵团的团长环顾四周，看到了众人脸上的茫然，绝望与痛苦，随后抽出了腰间的佩剑，沉声道，“很抱歉，身为主帅我没法承诺为你们带来胜利，但我可以承诺的是直到死亡来临前的最后一刻我都会一直与你们并肩作战，我想说的是这或许是我们的最后一战，但却是人类的第一战。德古拉举起手中的长剑，“来吧，是时候让那些混蛋看看人类的勇气了！”

 …………

 深夜，冰堡中的每个人都没有合眼，就算是躺在床上的士兵也会身着盔甲，武器不离手。德古拉站在冰堡的矮墙上，死死盯着深渊裂缝所在的方向。

 然而一个魔法时过去了，那边依旧悄无声息。

 副官道，“要不我来盯着，您先去休息会儿？”

 就在他话音刚落的时候地面忽然震动了起来，起初，这震动还很微弱，但是很快就越来越强烈，整座冻原都摇晃了起来，不用主帅召集，所有人都立刻从床上一跃而起，按照曾经的演习快速来到各自的岗位上，弓箭手先上墙，占据射击点，随后有一部分剑士也来到墙上，负责保护弓箭手，剩下的人则守在大门边，随时准备支援。

 每个人的脸色都很紧张，握着武器的手一直在发抖。

 但紧接着那惊雷一般的恐怖震动却在即将抵达冰堡的时候忽然停止了，四周一片寂静，就仿佛什么也没有发生过一样。

 德古拉从副官手中接过一只被点燃的火箭，深吸一口气，拉满弓弦，燃烧的火箭嗖的飞入夜空中，迅速攀升到顶点，随后在重力的作用下不断下坠，最终准确的插进准备好的干草堆中。

 干草被点燃，火光冲天，当面前的景象被照亮的那一刻所有人都惊呆了。

 只见黑暗中到处都是怪物的身影，密密麻麻，摩肩接踵，保守估计也已经超过了两万只，虽然以低阶为主，但这个数量未免也有点太过惊人。

 “天呐！！！”一旁的副官忍不住发出一声惊呼。

 那群怪物们在短暂的休整后迅速行动了起来，它们从中间一分为二，变成了两股，从冰堡前跑过，但是在这个过程中却并没有发起任何攻击。

 副官有些不解，不知道这群怪物在想什么，直到它们在绕过冰堡后又重新汇聚在了一起，掉头将冰堡团团围住，副官神色一变，终于意识到对方真正的作战意图。

 这些怪物竟然打算将他们全歼在这里，一个都不放过。