

上万只怪物从四面八方一起冲向冰堡，单只是这份气势就让人心惊胆颤。

 漆黑的夜幕下到处都是憧憧鬼影。

 “弓箭手准备！弓箭手准备！！！”副官扯着嗓子大喝着，然而他的声音却淹没在怪物的嘶吼与咆哮中，好在部队针对这种情况有过提前的演练，驻扎在四角的旗手将他的命令准确的传达了下去。

 箭矢如雨点般落下，冲在最前面的那只怪物在短短一瞬间就被射成了一只刺猬，轰然倒地，然而德古拉的神色依旧凝重，因为他发现除了之前那个被集火的倒霉鬼外绝大多数中箭的怪物只是速度稍稍变缓了一点，并没有受到太大的伤害。

 实际上深渊生物大都皮糙肉厚，除非被几箭一起射中，或者极度倒霉恰好被射到要害，否则大都只是皮外伤，不会失去行动能力，所以第一波箭雨过后，真正被射翻在地的怪物不过只有区区数十只。

 于是德古拉不再犹豫，大喝一声，“换爆裂箭！”

 爆裂箭是特殊类箭矢，属于第二类魔导器中的一种，一旦击中目标不只会令目标受到贯穿伤害，而且还会引起爆炸，造成大范围的二次杀伤，是应付眼下这种局面的最佳武器，但就像所有魔导器一样，爆裂箭的制作成本惊人，一只爆裂箭的价格可以抵的上一千只普通箭矢，所以很难大规模的装备，第二步兵团这次执行驻守任务，一共配备了三千只爆裂箭，这数量听起来似乎不少，但对于军队而言也就是两轮齐射，之后就会被消耗一空。

 但这会儿不是心疼成本的时候，如果不能在这些怪物冲到冰堡前尽可能的杀伤它们，也许步兵团连一轮攻击也支撑不过去。

 实际上就在弓手们更换爆裂箭的间隙已经有怪物冲到了城墙下，庞大的身躯撞在冰堡上，冰棱四溅，之后的怪物没有减速，踩在前者的后背上向城墙上跃起。

 第二步兵团驻地的冰堡没法和真正的城堡相比，城墙也不过只有九米高，对于这些身体素质惊人的怪物来说并不是什么无法逾越的天堑，有跳的高的已经可以扒住墙头了，但紧接着一只赤色带着火焰的箭矢击中了它的胸膛。

 怪物被射了个趔趄，可却并没有转身逃走，反而被激起了潜藏的凶性，挥舞着前爪向城墙上的士兵拍来，然而不知为何它的动作进行到一半身体却忽然定在了那里，下一刻它中箭的地方忽然炸开，从伤口处涌出一道凶戾的火蛇，将那只怪物一口吞没，就连附近离得近的几个士兵也被一起点燃，发出阵阵惨叫。

 副官大急，“对着城墙下面射！！！已经爬上来的怪物由剑士对付！”

 得到命令的弓手稳定了一下慌乱的心神，随后纷纷将手中的爆裂箭对准了远方那片怪物海，上千只爆裂箭一起射出，像是要将整片天空点亮一般。

 这一次魔法的轰鸣声终于压过了那片令人心悸的震动，冲向冰堡的怪物大军遭受了前所未有的惨痛打击，不过几息时间，就有至少三千只怪物被大火吞没，除此之外燃烧的火焰还形成了一个防护圈，将冰堡保护在中央。

 那些深渊怪物想要进攻冰堡就要先穿过这片火焰地带，德古拉下令停止射击，更换回普通箭矢，今夜应该会很漫长，还剩下不到一千支爆裂箭他准备留在最危急的时候。

 刚才那一轮攻击取得的战果大大激励了守城的诸将士，一时间城墙上欢声雷动，然而德古拉却乐观不起来，就算将剩下的一千支爆裂箭也算上，顶多只能杀伤四五千只怪物，这数量还不到整个怪物大军的四分之一，剩下一万多只怪物根本不是第二步兵团的血肉之躯所能阻挡的。

 德古拉仰头看了眼天色，距离天明还有将近五个魔法时，想要在这么长的时间里守住这座冰堡基本上是不可能的事情。

 难道真的到了绝路了吗？

 尽管已经抱着战至最后一人的觉悟，但作为这只部队的指挥官，眼睁睁看着自己的手下全部葬身在这片荒原上他很难做到无动于衷。

 “团长，趁着现在对面受创，开城门出去杀一波吧，我来带队，一千人就足够了。”副官兴奋的请战。

 这时候出门的确能够趁那些怪物被爆裂箭射懵的时候尽可能的杀伤它们，但是等那些怪物回过神来，在平坦的冻原上两条腿的是肯定跑不过四条腿的，所以这一千人基本上也别想回来了。

 德古拉同意了副官组织敢死队的请求，然而在带队人选上却否决了后者的毛遂自荐，“你要留在城头上继续指挥战斗，所以还是我来带队吧。”

 副官闻言大惊，“您是这只部队的军魂，如果您不在了，剩下的人还怎么坚持下去？”

 德古拉语气平静，“我承诺过会和你们一起并肩作战，而现在就是我兑现承诺的时候了，相应的情况这两年我们已经演练过无数次了，我相信就算我不在了你依旧能指挥好这只部队。”

 副官还想再劝，然而德古拉已经带上了头盔，走到城下部队集结的地方，目光扫过面前的一张张面孔，开口道，“我现在打算出城去给那些怪物一点教训，有人想要一起吗？”

 短暂的沉默过后，之前那个踢翻汤盆的年轻士兵最先迈出了脚步，之后第二、第三……越来越多的人走出了自己的队列，很快就凑足了一千人，后面还有人不断站出想要加入但都被副官拦了回去。

 木制的大门缓缓开启，德古拉扬起手中的长剑，“为了帝国！！！”

 “为了帝国！！！”一千人的呐喊汇聚在一起，声震四野。

 德古拉的身影率先冲出大门，一千勇士组成的敢死队紧紧跟在他的身后，当他们冲到火焰带边的时候，已经有怪物试着从对面穿过来了，不过它的运气不太好，遇到了德古拉，后者的当头一剑，将它又劈回了火海中。