

洛伊斯已经离开了有一个魔法时，梅林也喝完了那半瓶红酒，摇摇晃晃的站起来，拎起外衣，走出院子。

 冷冷的夜风拍在他的脸上，吹散了他几分醉意。

 和往常相比，古德里斯依旧灯火辉煌，但是街道上的人却少了许多，而且能看到不少冒险者模样的家伙带着武器行色匆匆，为了支援龙牙镇魔法师协会也是下了血本，三阶以上的职业者都可以免费传送过去。

 梅林却是没兴趣关注这种事情，他伸手，想拦下一辆马车，然而等了大概有一刻钟，却没有一辆空马车停下，有车主抱歉的告诉他所有马车都被部队临时征用了，用来运送粮草物资，甚至不少贵族还把自己私人的马车也捐献了出来，帮助那些灾民迁徙。

 梅林悻悻然的大骂了几句，却也只老老实实的继续走路。

 他晃悠了大概有半个魔法时，感觉两条腿都快被晃断了，才来到自己最喜欢吃的那家熏肠店门口，结果却看到门上那个打烊的招牌。

 一个年轻人正在里面打扫卫生，看到梅林歉然道，“对不起，这位客人，父亲他喊着要给部队改善伙食，就跑去参军了，过两天我也会去民兵那里报道，所以熏肠店恐怕要关门一段时间了。”

 梅林大怒，“你爸有病啊，那些蠢货连熏了七天还是十四天的区别都吃不出来。”

 年轻人闻言脸色黑了下来，放下了手中的拖把，深色不善道，“您这话是什么意思？”

 梅林见势不妙立刻秒怂，讪讪道，“我没别的意思，就是觉得你爸这一去有点浪费……那个人才，其实开熏肠店也能帮助不少可怜人的，就比如说我。”梅林指着自己的鼻子。

 “您喝多了。”年轻人摇了摇头，继续拿起拖把，没再管一旁的某人。

 梅林灰溜溜的从熏肠店前溜走，又去一旁的小酒馆里买了瓶烧酒揣在怀里。

 走出门的时候却看到两个卫兵模样的人拦在他的面前，其中一人摘掉了头上的头盔，露出一头金发，微笑道。

 “——梅林先生，魔法师的鼻祖，人间唯一的永生者，久仰大名了。”

 尽管那张狐狸面具上没有露出任何的表情，但金发卫兵还是能感受到自己这番话的确让对方的心中泛起了波澜，梅林的隐藏势力遍布整片晨曦大陆，但是他的大本营却在古德里斯，这里也是他掌控与经营最久的地方。

 所有来到这里的人，一举一动都在他的眼皮之下，他就像是在棋盘外执子的玩家，不动声色的操纵着棋盘上的一切，但此时出现在他眼前的两位不速之客显然不在此之列。

 梅林扬了扬眉毛，“怎么称呼？”

 “我是谁并不重要，重要的是我代表谁。”金发卫兵轻笑道，“尊敬的梅林大人，有人想要和您聊一聊。”

 “这可有趣了，难道你想我叫你小代表吗？”狐狸面具人板着脸道。

 “如果您愿意的可以称呼我为希尔顿，虽然这个名字我已经很久不用了。”金发卫兵彬彬有礼道，从他的举止中能看出他之前曾受过良好的贵族教育。

 “嗯，好的，希尔顿先生，经过一番深思熟虑后我决定拒绝你的请求。”梅林提着烧酒，撇了撇嘴，“如果没有别的事你们可以让开了。”

 希尔顿身边的同伴闻言冷哼了一声，“我们请你只是出于客气，你真以为自己有能力拒绝？”

 “你们既然对我做过很多调查，就应该知道我这个人有多谨慎，像我这么怕死的人又怎么可能真的一个人上街来买熏肠。”梅林说完这句话脸上的醉态全都消失不见了，嘴角上挑，露出一抹讥讽的笑容，“听说最近古德里斯的小水道理多了一些不知道哪里来的小老鼠，我作为主人总要出来欢迎一下的。”

 希尔顿神色大变，他发现不知何时四周的屋顶上突然冒出来一队弓箭手，长弓上的箭矢指向两人。

 梅林走上前去，帮希尔顿整理了一下他的衣领，“你看，这个故事告诉我们，永远不要低估自己的对手，尤其当你们还处在对方的地盘上时。”

 希尔顿的脖子上冒出冷汗，但还强自镇定，“请原谅我们的无礼，但也请相信我们对您真的没有恶意，就像我之前所说的我们只是想请您和我们的主人面对面聊一聊，对您只有好处没有坏处。”

 梅林摇了摇头，“我只是一个无关紧要的局外人，为什么你们一个个都要盯着我呢，比起我你背后的主子难道不更该担心一下北方那个叫罗布的家伙吗，他的成长速度快的连我都不敢相信，又或者神圣同盟那一帮反骨仔，再不济去看看凡纳尔五世也好啊，听说他就快找到精灵失落已久的神器奥尔加德了。”

 希尔顿勉强挤出一丝笑容，“但我的主人认为，人类唯一的变数就落在您的身上。”

 “你们也太看的起我了。”梅林懒洋洋道，挥了挥手，屋顶上那一队箭手又重新伏下身子消失在黑夜中，“回去告诉你的主人，不管他有什么打算，离古德里斯远一点，下次再让我看到你们，可就不会这么客气了。”

 说完梅林也不管两人的反应，大摇大摆的离开了，留下剩下惊魂未定的希尔顿和他的同伴站在原地，后者焦急道，“怎么办，我们没能完成主人交代的事情，要想办法跟上他再找机会接触吗？”

 希尔顿摇了摇头，“我们已经犯了错误，低估了他一次，不要再低估他第二次了，古德里斯是他的地盘，如果他不想见我们，我们根本没有机会的。”说完金发护卫顿了顿，语气稍缓，“但我们也不是没有收获，他既然知道我们在这里却又没有直接杀掉我们，而是来见了我们一面，这本身已经能说明很多事情了。”

 “所以我们还要继续争取他？”

 “埃莫，记住，像梅林这样的人是争取不到的，我们只能给他提供选项，尽量让他感到满意，而最终怎么选择永远是他自己来决定的。