

“哦？那难不成是你从哪本书里看来的，可这座地下城不是半年前才被发现的吗？”

 不远处的爱德华听到两人的对话，似乎也来了兴趣，“小子你肯定是在吹牛吧，在营地的时候我听不少人都提起过这面城墙，每个见过它的人都对它印象深刻，但没人知道这面城墙到底有多高，甚至还有专门的盘口在赌这面墙的高度，可惜一直到现在大家还是各执一词，没人能拿出什么决定性的证据。”

 “呃，其实说起来并不怎么复杂，我们都知道太阳在天空中的位置是在不断变化的，但如果时间不长，这种变化其实可以忽略，从太阳上射出的光线，唔，基本可以看作是一条直线。”“光线落在一件非透明的物体上，就会在地上留下影子，如果你对这些物体和影子进行测量，会得出一个很有趣的结论，在同一时间点上，任何物体不管大小如何，它们和它们的影子都有一个固定的比例。”

 “我最后就是利用这一结论计算出这面城墙的高度的。”

 “等等，你再说一遍你是怎么做到的？”爱德华听的是一头雾水，什么光线、影子、比例的……这些东西对于老盗贼而言实在有些太新潮。

 “具体来说的话，我知道自己的身高，也可以测算出地上我的影子的长度，这样我就能得到一个比例值，而之后我用脚步测量了一下这面城墙投在地上的影子的长度，最终就可以计算出大概的城高。”

 “只是这么简单吗？”老盗贼瞪大了眼睛，虽然他现在还是没怎么听明白，但却并不妨碍他心中生出一种不明觉厉的感觉，该说果然不愧是做学问的家伙吗？脑袋里充满了这些稀奇古怪的玩意儿。

 一旁的菜鸟勇者倒是大致听明白了小随从的思路，可正因为如此女孩儿的脸上不由露出更是惊讶的表情，“你连几何学都懂？”

 “呃……好象是的。”

 “你这样会不会有点太犯规？”

 “不会啊，生火……我就不懂啊。”

 “嗯，我现在越来越有理由怀疑你只是在逃避做饭的责任。”

 好在洛洛没在这个问题上多纠结，很快又有了新的问题，“这么高的围墙，里面住的难道是巨人族吗？”

 女孩儿这么猜测不是没有道理的，不止是这面墙高的离谱，就连筑墙所用的石砖也大的惊人，单块儿石砖的宽度大约有两米左右，长度更是达到惊人的六米，没有哪个砖窑能烧制如此巨大的石砖。

 “不是巨人族。”爱德华插嘴道，“巨人族那些傻大个可没有这么高的建造工艺，那些家伙连个猪圈的砌不好，更别说这座雄伟的城墙了，据说内城里的那些民居接近地面上的建筑大小，所以建造这地方的种族应该和我们人类的体形差不多。”

 罗布伸出一只手掌，按在一块儿石砖上，虽然经过了岁月的洗礼，但城墙表面却依旧平整光滑，砖与砖之间的缝隙极小，没有植物能在这里扎根，当少年的手指和石砖接触那一霎那，大魔法师发现自己突然和周遭的魔法元素失去了联系。

 啧啧，果然和书中记载中的一样，地下城的城墙居然还可以屏蔽魔法。

 这是因为筑城所用的每一块儿石砖中都掺入了一定量的秘银。

 目前所有已知材料中对元素隔绝性能最好的就是秘银，但秘银的储量一直很稀少，并且秘银矿脉通常都埋的很深，除了矮人外没有任何其他种族具有有效的勘探手段，实际上即便是在矮人世界，秘银也很稀有，矮人匠师们对秘银也宝贝的很，只有在打造极品装备的时候才舍得使用一点。

 而这类装备也被称作破魔装备，在第二次魔法战争中破魔装备曾被视作对抗人类魔法师的一张王牌，可惜因为秘银的产量实在太少，这类装备注定无法量产。

 如果被那些暴躁的矮人匠师看到这堵城墙大概会气的直跳脚，在每块城砖中都掺杂进秘银这得是多败家的行为，筑造一面这样的城墙，秘银的消耗量将会是一个天文数字。

 当然，换来的防御效果也是无比恐怖的。

 基本上禁咒以下的法术打在这堵城墙上根本没有任何效果，而即便是九阶禁咒落在这堵禁魔之墙上也只有不到一半儿的威力。

 从某种意义上讲，这面城墙的存在简直就像是为了专门用来克制魔法师这一职业。

 但奇怪的人类掌握魔法距今还不到千年，而这座地下城已经在这里沉睡了足足上万年，之前一个文明的家伙为什么要提防来自来几万年后的威胁？这从逻辑上根本说不通啊。

 未来的超魔导师阁下很快就推翻了这一猜想，不，这面城墙并不是用来对付魔法师的，原因很简单——它实在是太高了。

 如果真是为了对付人类法师，与其建造这样的高墙，还不如用多余的秘银多打造一些破魔装备，就像第二次魔法战争中矮人所做的那样。

 壁炉堡号称钢铁要塞，是晨曦大陆数一数二的雄城，当年为了拿下那里人族曾付出了相当惨重的代价。但即便是壁炉堡的城墙也才不到三十米，而这已经远超许多攻城器械的高度，魔法师最喜欢用的浮空术其实只能让人离地二十米，再加上五百副破魔装备，那一仗打的不是一般辛苦。

 就算是把有着人类终极兵器之称的浮空炮台也算进来，目前这种重型武器的极限高度也才不过一百米。所以如果只是为了防备魔法师根本没必要打造一座高达二百四十米的庞然巨物。

 见到这面宏伟的高墙，未来的超魔导师阁下的心中不免也生出了一丝好奇，当年城墙那边的家伙到底面对的是什么敌人？

 汉森作为小队队长想的却是另一方面的事情，二阶剑士抬头仰望着这面城墙惋惜道，“可惜爬不上去，否则上面肯定有不少好东西。”

 “嗯？”

 “城头一般都会准备一些重型远程武器，如果能搞到一台随便卖给哪个势力都能赚到一大笔钱，可惜据说城内登墙的阶梯也被破坏了，这城墙又太高，现在根本没人能爬得上去。”

 （感谢妹控大魔王、第三次盗号、痴迷化学、东风洲际等几位筒靴的打赏~）