

梅林喝了口红酒，“必须得承认，罗兰在为人类着想方面比我做的要好，有些人天生就是领导者，他们拥有无可比拟的个人魅力，总能用各种各样的方法将身边的人团结起来，没有他就没有现在的人类和魔法师。”

 “但魔法是您先发现的。”罗布道。

 狐狸面具人摆了摆手，“这么说也没错，可那时的我其实只是把魔法当做一种有趣的玩具，唔，就是那种你会躲着大人偷偷玩儿的东西，在我的眼里魔法和积木其实并没有太大的区别，掌握了几个魔法后，我主要是拿它们来进行恶作剧，捉弄一下那些我不喜欢的人，看他们惊愕的表情，直到罗兰加入后，情况才发生了改变，是他将魔法从玩具变成了武器。”

 “那时的他年轻，聪明，精力充沛而又满怀雄心。”梅林顿了顿，“我听说过你的老师对你的评价，斯坦因斯说你是第二个罗兰，我曾经一度也很好奇，以为会在你的身上看到他的影子，毕竟他死掉几百年了，说实话我有时候也会有点怀念他，但直到见到你后，我才意识到你们并不相同。”

 “纵观整个魔法史，没有人能超越罗兰前辈。”罗布平静道。

 “不，你误会我的意思了。”梅林摇头，“我说的不是才华，罗兰或许是我见过的最有才华的魔法师，但我还是要说你的天赋并不比他差——魔法网络，在罗兰当初的构想中，应该是五百年后才会出现的东西，那时他也只有一个朦朦胧胧的猜想，但你却把它变成了现实，你们的身上都有一种超越时代的洞察力，从某种意义上来说这的确可以算是一个共同点，可最有趣的是你们却是完全不同的两个人。”

 “哦？”

 “罗兰是天生的领袖，仿佛生来就拥有着远大的抱负，他将自己的一生都献给人类崛起的伟大事业，有数不清的追随者，你的老师和理事会的那些家伙大概也是在以他为模版来培养你，但如今看来，他们似乎并没有能如愿以偿。”狐狸面具人笑了笑，“你从来没有想过成为罗兰那样的人不是吗？如果不是塞塔城的事件，你甚至不愿意走回到公众的视线里，为什么，从小被指定为人族未来守护神的你，明明拥有着媲美罗兰的才华和地位，可却甘心放弃这一切，难道你真的只想和那个布雷顿家族的女孩儿在世界的某个小角落里安安静静的度过一生吗？”

 梅林似乎对这个问题格外的感兴趣，为此他甚至放下了手中的酒杯，竖起耳朵来。

 罗布在沉默了片刻后，开口道，“每个人所向往的生活都不同，比起成为被人敬仰的图腾，我更想要做一个有血有肉的普通人，和喜欢的人一起慢慢变老，就算没人在意我们也不要紧，因为有了她我就已经拥有了整个世界。”

 “这就是你的答案吗？”狐狸面具人啧啧称奇，“如果是别人这么说我或许还不会相信，无论是魔法师协会也好还是那些贵族，这些年一直都在寻找我的下落，因为他们想要从我的身上得到永生的奥秘，但我们第一次见面时，我曾答应为你们做一件事，那时候既然你已经知道我的身份，完全可以向我索取这个秘密，可是你最终却用这个要求帮那个女孩儿换取了特瑞莎嬷嬷的下落，我还是第一次见到可以抵挡永生的诱惑的人。”

 “一位我很尊敬的朋友和长辈告诉我，正是因为有死亡的存在，我们才能明白生命的意义，努力的活过每一天，珍惜每一分钟，竭尽全力的去相爱，老去……如果有一天死神将她带走，我也不想一个人留在这个空荡荡的世界上。”

 梅林摘下了脸上的狐狸面具，露出一张少年的脸庞，他的皮肤和五官看起来只有二十六七岁的模样，唯独眼底沧桑的像一个老人，“很多人觉得永生是一种祝福，但实际上它亦是一种诅咒，你会眼睁睁看着自己的爱人老去，自己的孩子由黑发变作白发，而你却只能永远留在时间的另一头，什么也做不了，这是世界上最残忍的事情，是名为孤独的牢笼。”

 如今罗布已经很少会吃惊了，但当他看到梅林那张面具下的面孔时却有顷刻的失神。

 因为这付面孔实在是太熟悉了，每个魔法师，不，应该说每个人类世界的人都能认出这张脸，它被印在每本魔法教材的封面，而他的雕像则立满了每个魔法学院。

 “您……您到底是谁？！”

 “不，我说过的……我不是他，实际上这张脸也让我一直很困扰，所以我才不得不一直带着面具，你是除了克莱尔外第一个见到我的真容的人，可是没有办法，谁让那家伙那么出名，又是我的弟弟呢。”

 罗布愣住了，他无论如何也没想到，梅林和罗兰——这两个对人类魔法史影响最大的人，竟然是一对亲兄弟，他到现在才明白原来圣罗兰兄弟魔法学院的名字就是它字面上的意思。

 “你既然回答了我的问题，那作为回报我也来回答一个你最想知道的问题。”梅林咧了咧嘴，“如果我没猜错的话你的身上现在有魔法，秘术还要神力三种力量体系吧。境界先不提，法力的增长可以通过时间的积累来实现，但你最近是不是有些困惑，为什么自己对于规则的理解似乎陷入到了一个瓶颈中？很难再提高。”

 罗布点了点头，这的确是最近一段时间里他所面对最大的困境，就好像他身上那份超级天赋突然失效了一样，他感觉自己在规则理解这条路上就好像走到了尽头，这种事情之前从未发生过，他的进步速度慢了下来，除了法力续航，最近两个月他几乎没有任何收获，更别提三力的融合了。

 “不用怀疑自己，这跟你没有关系。”梅林为自己的酒杯里又添了半杯红酒，“你又没有想过一个问题，为什么人间最强职业者只有九阶？”