

——放弃一部分人口，无疑是解决粮食危机最简单粗暴的办法。

 然而无论是普希金还是莉莉丝，两人之前的讨论中却都在有意无意的忽略这种方法，开战至今，人类已经有超过三百万人伤亡，不过对于他们这种身处决策层的人来说，早已习惯了每天都在接收和处理噩耗，在他们的眼中死亡只是一串串冰冷的数据。

 但是这一次却是不同，因为这一次被他们放弃的人并不是死在战场上，也不是死在瘟疫和怪物突袭这种无法控制的灾难，而是死于一个决定上。

 从某种意义上来说，做出这个决定的人也等于是亲手谋杀了数百万人的生命。

 休息室内的气氛变得前所未有的凝重。

 沉默了许久后普希金重又开口道，“不管怎么说，这次的事情……都是我的失职，明明神殿那边已经提醒过我关于忍耐教会的事情，但是我没有足够的重视，所以这件事情的结果由我来一力承担，之后停止供粮的决定也会由我来宣布。”

 老首相这么说也就意味着他准备背负起刽子手之名，再加上铠岩城陷落的罪责，等待他的最好结果就是免职，而为了平息随之而来的民愤他甚至有可能被关押，处决。

 普希金抚摸着胸前那枚代表首相之位的胸针，叹了口气，“我这一辈子都在想怎么做个正直严明的人，结果到头来却晚节难保……不知道历史上又会留下怎样的骂名。”老首相摇了摇头，“不管怎样，我们还是先商量出一个停粮的方案来吧。”

 所谓停粮并不是什么都不顾，随便挑几个城市出来，转移走里面的全部粮食，如今普希金和莉莉丝所做的一切都是为了种族的存续，停粮也同样如此，首先，军队的粮食供应是必须要保证的，否则不需要诸神动手，那些四处流窜的怪物就能让人类灭亡。

 其次青壮也应该尽可能的得到保护，因为他们是后备兵源，其中不少人都受过民兵训练，只要稍加组织就算没法围剿怪物也可以守卫城墙，而孩子的重要性要稍弱一些，尽管他们是希望的象征，但那毕竟是几年或者十几年后的事情了，过不了眼下这关，什么未来都没有用。

 至于老人和残疾者则是普希金打算最先放弃的一批人。

 这或许和传统的道德价值观相违背，然而就算莉莉丝也不得不承认，仅就生存而言普希金的这个计划更加现实。

 “可是你有没有想过，怎么把人群按照你的要求准确分开，基本上每个成年男人的家中都有孩子和老人，但就算你不发放这部分人的食物，他们也会把自己的那部分食物分给他们的父母、孩子，宁愿自己挨饿，因为这是他们战斗下去的理由啊。”

 莉莉丝的话让普希金再次陷入到沉默中，片刻后老首相苦涩道，“我们这一次是不是走上绝路了？”

 “是的，所以你最好想想事后要怎么感谢我。”一个声音从老首相的身后传来。

 大门不知什么时候被人给推开，达达里昂就靠在门边，悠悠道。

 莉莉丝起身，“你回来了？”

 尽管她的语气一如既往的平静，然而还是能从她的眼底看到一丝喜悦，这段时间要说最辛苦的人非莉莉丝莫属了，达达里昂这个正牌会长突然甩手不干，人间蒸发，于是所有的压力都压在了莉莉丝的肩膀上，她一边处理魔法师协会的事情，一边还要照顾年幼的儿子。很多人都为她感到不值，只有莉莉丝从始至终都没有抱怨过，她并不认为达达里昂是在胡闹。

 从某种意义上来讲这个男人的确相当任性和孩子气，浑身都是缺点，但是在关键时候他却从来不会让人失望。

 就像六年前在那条胡同里，达达里昂以一敌八，从异端审判所的手上救下她，他所做的每一件事情仔细想想都有意义在其中。

 “听说最后的大战要开启了，这种热闹我怎么可能缺席？”达达里昂一边说着一边把手里的提着的一袋烧饼放在了桌上，挠了挠下巴解释道，“啊，之前刚好在壁炉堡做客，就顺便在那边买了点特产。”

 “壁炉堡？这段时间您难道在矮人世界吗？”普希金闻言惊讶道。

 “嘛，确切的说矮人，兽人，精灵那边我都跑了个遍，还有几个稍小一些的种族，本来我还想去找找巨龙，但眼看时间上有点来不及就先回来了。”达达里昂为自己倒了杯水，咕咚咕咚的喝了下去，随后发出一声满足的叹息，“果然嘴炮才是我的最强天赋，在这方面就算是那个叫罗布的家伙也不是我的对手吧。”

 莉莉丝实在看不下去这货的洋洋自得，开口道，“刚才的问题你也听到了吧，你有什么办法就赶紧说出来吧。”

 “就在我们说话这会儿功夫，有一百四十艘运载着粮食的货船已经停靠在布拉多港。”达达里昂懒洋洋道。

 “什么？”普希金闻言大喜，他甚至顾不得再保持礼仪，直接冲出房，赶在第一时间向布拉多那边的魔法师协会查证去了，然而只不过了不到一刻钟后普希金就又匆匆返回，苦笑道，“达达里昂会长，不要开这种玩笑好不好……布拉多那边说没有看到运粮船。”

 “诶？”达达里昂脸上的表情也很精彩，“没道理啊，精灵那边承诺有三十条船会先到，我还帮他们改造了动力系统……等等，现在是什么时间？”

 “魔法历998年10月13日。”莉莉丝道。

 “是我记错日期了吗，奇怪，完全没有印象……”达达里昂嘀咕道，“最近一周是怎么过来了的……真是的，那些矮人喝起酒来完全不分白天黑夜，唔，这样算的话，精灵那边的船队应该会在最近四五天内到达吧。”

 “真的吗？”经历过一次从天堂到地狱的打击后普希金变得谨慎了很多，没有再毫无保留的相信某人。

 果然之后就听达达里昂道，“啊，大概吧……海上的气候千变万化，有点偏差也是很正常的吧。”

 “…………”

 “这样一来，粮食危机就被解决了。”莉莉丝松了口气，虽然晨曦大陆上人类的数量最多，但其他种族加在一起还是能超过人类的，精灵和矮人那边没有遭遇植物疫病，今年农作物大丰收，只要他们肯出手援助，那人类就能度过眼下的难关，到了明年罗布等人培育出的深渊作物就能种植收获，不用再担心粮食的问题了。

 “太好了。”普希金喜道，但他随后又想到了什么，脸色一变，“不行，我得赶紧派舰队出去接应他们，不能让铠岩城的事情重演。”

 “不用担心……忘了跟你说随船一起来的还有三万王室禁卫。”