

“一旦你开始封神，那些东西肯定会有所感应的。”梅林和罗布一起走在古德里斯的大街上，清晨的阳光洒在石板路面，梅林打了个哈欠，在一个小摊前停下脚步，掏出钱买了只糖葫芦，“所以成败的关键就在于怎么成功熬过封神前的这段时间。”

 未来的超魔导师阁下神色一动，眼角的余光瞥了眼身后的小巷。

 “啊，几只苍蝇而已。”梅林舔着糖葫芦，“大概是忍耐教会那些家伙吧，他们最近倒是很活跃，总是阴魂不散的，没关系……不用担心，这里是我的地盘，只要我愿意随时都可以甩掉他们。”

 “说回封神的事情吧。”梅林无视了身后的几个小尾巴，继续大摇大摆的走在路上，“我刚才讲到哪里去了？哦，成败的关键在于究竟是你先封神成功，还是那些东西先找到你，这是一场时间的赛跑。”

 罗布皱眉，“躲上一段时间应该不是什么问题吧？”

 正面对上的话自然没有人是神明的对手，但只是躲藏起来的话却并不是什么难以办到的事情，洛洛已经证实过这一点，她因为身上的原力病毒成为诸神的目标，在遇到罗布前就自己躲了一年，诸神除了通过神殿抓人也没什么太好的办法，到后来联合魔法师协会全面通缉，也拿两人没什么办法，现在教会和魔法师协会都不再站在神明那边，那些东西能用到的手段就更有限了。

 “不是那么简单的。”梅林摇了摇头，“之前神明不愿意真身降临是多种原因共同作用的结果，一方面是因为它们畏惧死亡，哪怕只有万分之一的风险也是它们不愿承受的，第二方面是因为它们需要阿肯瑟原石才能成功降临，但这九百年间我一直在收集阿肯瑟原石，导致人间阿肯瑟原石的数量很稀少，现在忍耐教会手中的阿肯瑟原石一部分来源于之前教会的收藏，另一部分是他们这些年的辛苦积攒，但数量依旧远远不足，折算一下大概只勉强够一百位神祗降临一次，而一次降临的时间在两个魔法时左右。”

 “两个魔法时？”

 “嗯，这时间听起来或许不多，可一旦他们降临，情况就是完全不同的了。”梅林的表情也严肃了起来，“理事会在塞塔城干掉了战神帕尔戈斯，但严格说来，那一次只是因为帕尔戈斯大意在先，而他们的运气又足够好，真实的神祗，哪怕只是最弱的都有很多你难以想象的手段，一旦他们的真身来到人间，就能够在最短的时间内定位你的所在。”

 梅林走到了家珠宝店门前，这里同样也是海法商会的产业，但因为战争的缘故现在这店里显得格外冷清，狐狸面具人推门进去，偌大的店铺中就只有一个在打瞌睡的女店员，后者就像没有看到两人一样。

 “因此你需要一个独立于世界之外，绝对安全的空间。”梅林打了个响指。

 “里世界？”

 “哦，你说的是那个叫做达达里昂的家伙私自搭建的小空间吧，必须得承认他那个死宅秘密基地做的还算不错，但也只是小打小闹罢了，无论我还是阿布思那小家伙其实都知道里世界的存在，我们只是懒得去管他而已。那地方连凡间的高手都瞒不住，对上神明就更没戏了，所以……”

 梅林走到休息室前，拉开了大门，得意洋洋道，“接下来我将为你隆重介绍——乌咪的兔子洞。”

 罗布望着墙上那个黑漆漆的大洞，有些意外，因为他在进入珠宝店前也曾观察过这家店铺的地理位置，按照方位来说，休息室的这堵墙后面应该是隔壁的裁缝铺，显然不可能有这么一个深不见底的大洞。

 “空间魔法？”

 “严格来说不能算是吧，乌咪的兔子洞是我发现的一个失落的世界，那个世界非常小，但是里面的规则我也有点搞不明白，唔……我研究了四百多年，才勉强掌握了进出它的办法，它的入口并不是固定的，每半天变化一次，基本上可以开在任何地方，也可以伪装成任何样子，作为世界的主人这也是我唯一能控制的事情，所以简单来说，除了我以外其他人很难找到它的入口。”

 梅林说完伸脚迈进了那个大洞中，罗布跟在他的身后，大洞的另一边是一个山洞。

 未来的超魔导师阁下记得这个地方，当初他和洛洛第一次跟梅林见面就是在这里，这片山洞的尽头有一个小瀑布，之前看到这座小山洞的时候罗布还是蛮惊讶的，因为这里并不是由魔法构成的空间，而且生长的动植物他也都没有见过。

 梅林显然没有说谎，这座山洞的确是个独立的小世界，不过乌咪的兔子洞这种名字未免也太乱来了。

 梅林走到瀑布前，瀑布下的水潭边摆放着三个麻袋。

 罗布打开第一个麻袋，里面是食物和一些生活用品，再之后他又打开了第二个麻袋，看到里面的东西却忍不住愣了愣，这个世界上除了梅林以外估计也不会有疯子会想到用麻袋来装贤者之石了，初步估计这一带袋贤者之石的数量超过了四十枚。

 梅林提起了第三个麻袋，里面放着一百多种材料，“整个封神仪式需要持续两周的时间，嗯，不过作为封神对象的你倒是很清闲，什么也不用做，待着就行，所以你可以在这段时间里利用贤者之石把自己的修为提升到九阶，反正这对你来说也不是什么困难的事情吧。”

 狐狸面具人说到这里顿了顿，接着道，“灵魂之花直到封神仪式的最后一步才会用到，别担心，我已经找到解决的办法了，这花本来就是晨曦大陆上的，所以应该也能在晨曦大陆上生长，这些年我一直在想办法自己动手培育，现在第一朵花已经生长出来，成熟也就是这几天的事情了，时间上肯定没有问题。”