

在被梅杰森看破来意后达达里昂还想死皮赖脸的继续呆在那里等着吃烤曲奇，但最终还是被莉莉丝给拖了出来。

 “看来你的办法行不通，梅杰森比想象中要难对付。”莉莉丝道，“我们或许可以试着从下面的人入手看看。”

 “嗯。”达达里昂应了一声，显得有点心不在焉。

 莉莉丝对这家伙再了解不过了，他这个样子就说明心里有鬼，之前某人试图在她准备寄给总部的预算里偷偷加上神奇小动物研究资金的时候也是这副模样。

 莉莉丝神色严肃，“你是不是有什么事情瞒着我？”

 达达里昂一副小媳妇儿的委屈的样子，叫冤道，“怎么可能，你又不是不了解我的为人？”

 “就是因为了解你的为人所以才会觉得放心不下。”莉莉丝皱眉，“你到底干了什么事情？现在说出来还不晚。”

 女魔法师仔细回忆了一遍两人去拜访梅杰森子爵的全过程，在这期间达达里昂没有离开过她的视线，除了恬不知耻的要吃要喝，顺便又阴阳怪气的怼了主人外这家伙都表现的都很正常，但正因为如此莉莉丝才更觉得这家伙肯定做了什么事情，可梅杰森的家里是有魔力波动检测装置的，只要达达里昂掏出法杖就会被感应到，按理说这家伙就算是想要动手也做不了什么。

 莉莉丝神色一动，像是想到了什么，“你吃蛋糕的时候为什么要挑了三次？”

 达达里昂大惊，“这你都能注意到？！是谁的女人这么厉害？”

 莉莉丝无视了这家伙的变相自夸，“也不知道该说是你的优点还是缺点，你吃东西从来都不挑食，当初刚来古德里斯的时候最便宜的炒面都能连吃半年，我很怀疑食物在你的眼里根本就没什么区别吧。”

 达达里昂洋洋自得，“这是死宅的被动技能，只要摄取最低限度的营养就能保持身体机能正常运转，剩下的钱可以拿来买心爱的宅物，话说我一直不了解你们这些现充，吃个饭还要分出好坏，殊不知你们已经忽略了一个世界真理——食物，存在的根本意义就只是为了饱腹而已！”

 达达里昂一番了不起的豪言掷地有声，然而遗憾的是一旁的莉莉丝却是完全不为所动。

 等某人扯完了他的邪说，莉莉丝开口，淡淡道，“你真以为把那些换装手办都藏在沙发夹层里就很安全吗？”

 达达里昂的脸色闻言数变，过了半晌才用比蚊子还小的声音吞吞吐吐道，“是……是遗忘药剂，我用手指涂在蛋糕上的。”

 “遗忘药剂？！”莉莉丝的神色先是有些疑惑不解，但片刻后她想到了什么，大惊失色，“这不是二百年前的禁药吗？”

 遗忘药剂是一种能够让人失去一段时间记忆的魔法药剂，遗忘时间的长短和其中一种成分的比例多少有关，换句话说只要你掌握了调配比例，让一个人忘记从出生到现在的所有事情，变成白痴，同时这种失忆是不可逆的，当初创造遗忘药剂的魔法师里德是因为无法承受妻子和孩子一起离世的痛苦，想要从中找到解脱的办法，他最终如愿以偿，但也意识到遗忘药剂的强大效果和可能带来的恶劣影响，最终毁了遗忘药剂的配方。

 换句话说遗忘药剂和其他禁药不同，就连魔法师协会也不知道它的调配方法。

 “这东西你从哪里弄来的？”莉莉丝问。

 “遗忘药剂的材料挺贵的，而里德只是个三阶魔法师，所以他当年一共做了五瓶，除了一瓶自己用之外，剩下的四瓶都卖了，不过喝完遗忘药剂后他自己也忘了这件事。其中有两瓶在随后相继被买者使用，还有一瓶不知所踪了，剩下一瓶几经流转被收藏在矮人王的宝库里，矮人王把它作为礼物送给我了。”达达里昂道，“除此之外还有一份成分和时间的对照表，可以根据那张对照表调整遗忘时间。”

 “那你设置了多久的遗忘时间？”

 “两天。”

 两天前铠岩城陷落，所以吃下那块儿掺杂着遗忘药剂的蛋糕后，梅杰森会以为自己是在铠岩城陷落的当天。至此，莉莉丝已经差不多能猜出某人的打算了，铠岩城沦陷后梅杰森子爵做好完美的应对措施，换句话说他一定提前得到了消息，也就意味着他和忍耐教会的高层之间有着某种通信渠道。

 而“今晚”忍耐教会在铠岩城发动行动，梅杰森肯定会想要知道行动的成败，以此来决定下一步自己的行动，所以不出意外的话他在今晚就会有异动，如果忍耐教会不联系他，那他就会尝试去联系忍耐教会。

 这里面唯一的问题在于如果有忍耐教会的人混在梅杰森的身边，那么在注意到他的异常后肯定会出言提醒他，那某人的计划就行不通了。

 达达里昂似乎知道莉莉丝在想什么，摇头道，“不会的，我们刚刚和梅杰森接触过，可以确定他是一个很谨慎的人，他会尽一切可能排除风险，所以在这个最敏感的时候他一定不会放忍耐教会的人在自己身边留下把柄，哪怕我们根本不知道那个人是谁。”

 女魔法师不得不承认这家伙说的还挺有道理，很多人都被达达里昂那任性胡闹的行事风格吸引了全部的注意力，下意识的看轻他，这一点就连狡猾如梅杰森也没法避免，却忽视了那份胡来背后所隐藏的东西，能在这么短的时间里就看清所有利害关系，又能迅速利用手边的东西做出方案并且实行，这份才华着实令人惊艳，难怪达芬奇会在离开人世前力排众议选这家伙做会长，不过…………

 “就算你是会长，要使用禁药也需要先报备吧，而且对象还是马修斯家族这种老牌豪门，一旦禁药问题被发现，你有没有想过我们会受到所有贵族的抵制。”莉莉丝道。

 “对不起，情况紧急我没来得及和你商量，我保证之后这种事情不会再发生了。”

 达达里昂认错态度良好，然而莉莉丝却知道某人根本就没把这事儿放在心上，这货一向是“做坏事只要没被抓住就不算做坏事”这一信条的忠实信徒，而三观这种东西一时半会儿估计也很难改得了。