

达达里昂和莉莉丝喊了辆马车装作返回魔法师协会的样子，但半个魔法时后两人又偷偷摸了回来，达达里昂动用了自己会长的权利，征用了一间民宅，民宅正对着梅杰森的宅邸后门，透过窗户可以清楚的看到对面的街道。

 时间来到深夜，在过去的六个魔法时里达达里昂一共努力了大概三分钟，随后就由蹲改坐，现在更是干脆躺在床上挺尸，一边吃着从抽屉里翻出来的爆米花，一边还怂恿这张床原来的主人——一个不到八岁的小女孩儿去厨房给他偷没吃完的苹果派。

 而莉莉丝就像没看到眼前的闹剧，静静站在窗前，盯着街道另一头的动静。

 凡是见过莉莉丝和达达里昂的人第一反应都会觉得两人一点也不搭，如果用一个班级来作比喻，莉莉丝大概就是班上那种品学兼优的模范生，让老师和家长都赞不绝口，而达达里昂则是天天偷奸耍滑的问题少年，两人怎么看都不像是能凑到一起的人，但五年过去了，他们的情感却一直很稳定，也让不少人大跌眼镜。

 达达里昂重复着抛起爆米花用嘴接住的无聊游戏，每次的成功率只有不到一半，忽然不远处的莉莉丝开口，低声道，“来了。”

 下一刻，达达里昂从床上迅速的弹了起来，来到窗前，果然看到一辆马修斯家族的马车悄悄从后门驶出，莉莉丝释放了一道魔法标记，两人之后又等了会儿，眼见再没有其他人从那扇门里出来，基本可以确定梅杰森就在刚才那辆马车里。

 “他的警惕性比我想象中要低一些。”

 “其实也很正常，遗忘药剂大概在一个魔法时前发生效力，顺利的话他会以为今天还是在两天前，这时候铠岩城那边还没有消息传过来，所以你们即便怀疑他和忍耐教会有联系，也不会对他盯得太紧。”达达里昂道，“接下来该我们该去看看钓上的是什么鱼了。”

 …………

 马车里梅杰森沉着脸，再没有白天的轻松惬意，今晚就是动手的日子了，按照约定无论成功与否，忍耐教会那边都会在第一时间给他消息，但是直到现在，依旧没有任何讯息传来，而且梅杰森发现之前一直跟在他身边负责传话的人也不见了，于是他终于坐不住了。

 在他看来忍耐教会那边显然出现了什么变故，在这种时候他必须尽快确定究竟发生了什么，所以梅杰森犹豫再三，最终还是动用了紧急联系通道，坐着马车来到了跳蚤巷。

 子爵用斗篷遮住了自己的脸，推开了一间铁匠铺的大门。

 莉莉丝借着月光看到了招牌上的名字——红魔武器&amp;amp;amp;装备店。

 “这里？”莉莉丝有些意外。

 “怎么，你知道这里？”

 “嗯，新泰尔特城中有名的百年老店，售出的武器质量不比皇室的差。”莉莉丝的神色显得有些古怪，顿了顿，“而且据说红魔背后的东主是奥古斯丁家族。”

 “奥古斯丁家族？”达达里昂也挑了挑眉毛。

 奥古斯丁同样是狮心帝国有名的大家族，虽然历史方面比不上马修斯，但是实力同样也不容小觑，更重要的是他们的家族还出了一位首相，是的，帝国现任首相普希金就是奥古斯丁家族这一任的家主。

 “事情好像变得越来越有趣了。”魔法师协会的会长揉了揉鼻子，他的眼睛里闪过一抹不易察觉的光芒。

 “我们现在怎么办，要收网吗？”莉莉丝问道。

 某人的计划其实还是相当冒险的，一旦梅杰森见到了忍耐教会的人，或者这中途有谁无意中提醒了他，那他很快就会意识到自己中了陷阱，大概率立刻打道回府，再或者更进一步还有可能故意放出一些烟雾弹混淆视线，可如果太早收网的话又不确定能否抓到忍耐教会负责和他接头的人。

 莉莉丝提议现在动手就是赌目标就在红魔武器&amp;amp;amp;装备店中，但达达里昂并没有在第一时间回应，他似乎还在思考中，半晌后他重又抬起头头来，“不，我们再等等。”

 莉莉丝没有问什么，点了点头，两人藏身在路边一棵小树后，等了大概有一刻钟，梅杰森又从红魔中走出，他看起来行色匆匆的样子，甚至没有像往常一样先注意四周的情况，就直接坐上了马车。

 莉莉丝露出一个询问的眼神。

 “别管红魔，我们只要跟紧他就行。”达达里昂为自己和莉莉丝各释放了一道浮空术，快速道。

 “你为什么这么肯定梅杰森还没和忍耐教会接头？”

 “不，他应该已经和忍耐教会安排的联系人接了头，但是我认为整个接头的过程分为两部分，梅杰森先见的是中间人，中间人并不知道两人的身份，只有这样才能最大的保证他们两方的安全，所以现在梅杰森完成的只是第一步，传达出见面的讯号，对面给与回应，选择会面地点，我们只有跟着他才能见到忍耐教会的高层，梅杰森，或者说马修斯家族的财富和势力对于忍耐教会很重要，因此他们一定会派出一个足够份量的人来回应梅杰森的疑问。”

 “这些都是你的猜测？”

 “不全是，我刚才感应到了魔法波动，一共两次，很微弱，如果是传送阵的话大概只能传送小件的物品，没法将一个活人传送过来。所以我才有了中间人的想法。”达达里昂道，“当然，现在梅杰森已经和忍耐教会的人有了接触，他意识到自己中计的风险也大了很多，但我还是坚持认为，从安全的角度考虑梅杰森不应该和中间人有过多的交流，我个人更倾向于他还没有发现自己处在‘两天’后。”

 “这是你的计划，自然由你来做决定。”莉莉丝没有异议，两人利用浮空术吊在马车后，同时因为魔法标记的存在，他们不需要离马车太近，在漫无目的的逛了半个魔法时后，就连达达里昂都开始怀疑其自己的判断是不是出了问题，一个罩在黑袍下的身影登上了马车。