

魔法师协会和狮心帝国的动作很快，在第二天一早就完成了对梅杰森和黑袍人的公开审判，揭露黒斯廷斯和他所领导的忍耐教会在铠岩城的所作所为，在民间引起一片哗然，于此同时对忍耐教会神职人员的逮捕也在同步进行之中，狮心帝国境内忍耐教会进行活动的相关人员基本上都被一锅端了。

 唯一遗憾的是作为主使者的黒斯廷斯依旧不知所踪，不过人类世界已经发出对他的最高通缉，通缉金额高达七百万金币，这价格就连一些已经退休的赏金猎人都开始蠢蠢欲动，因此黒斯廷斯被找到或许只是时间的问题。

 实际上就在第三天晚上，红魔武器&amp;amp;amp;装备店负责传话的中间人——一个脸上长满雀斑的黑发小子，就被发现吊死在城郊一处废弃的地窖中，他在为梅杰森和黑袍人传话后也逃走了，躲在地窖里想等风头过去再离开新泰尔特，可随着时间的推移，他发现外面寻找他的人却越来越多，离开地窖后他几乎寸步难行，为了避免其他人从自己这里得到和黒斯廷斯有关的消息他最终选择终结了自己的生命。

 尽管这个可怜的孩子努力证明着自己的忠诚，然而他的尸体却刺激了更多人投入到对黒斯廷斯的搜寻中，这一次和之前罗布还有洛洛那次明显不同，魔法师协会没有再划水，各地的魔法师分会都动员了起来。

 现在的黒斯廷斯就像一块儿散发着香气的巨大奶酪，吸引了所有人的目光。

 梅林是在第十天清晨来到碧蓝湾的，黒斯廷斯那栋漂亮的海边庄园已经被人给大卸八块儿，就连花圃都被翻了个底朝天，可惜大家却没能从中得到什么有用的线索，也没找到什么隐藏的密室，渐渐的，来这边的人也少了很多，只剩一些还想碰大运的家伙，绕着一堆残垣断壁敲敲打打。

 梅林这次没带他那副狐狸面具，而是换了另一张平平无奇的脸，也不知道他是怎么做到的，在通过传送阵的时候魔法波动检测仪竟然没有任何反应。

 他头上带着一顶遮阳帽，露出的皮肤涂了防晒油，拄着一根手杖，乍看起来就像是一个来海边度假的贵族子弟，他一路闲逛，来到一家冲浪用品店后的小巷中，快速望了眼四周，掏出手帕擦汗的时候装作不经意将一枚硬币掉进了路边的下水道中。

 片刻后下水道中传出一个声音，“是梅林先生吗？”

 “不是。”梅林道。

 “…………”

 气氛陷入到一片诡异的沉默之中，梅林扣着鼻子不耐烦道，“不是我还能是谁，大家的时间都有限，记住下次不要再问这种废话了。”

 井下的人强笑道，“也请梅林先生您理解我们现在的处境，黒斯廷斯公爵的情况不太好，我们不得不小心行事。”

 说完这句话下水道的井盖也被人从下面推开，露出一条通路来。

 最危险的地方就是最安全的地方，这句老话没有错——有不少人猜测黒斯廷斯并没有离开自己的老巢，这也是为什么他的那座庄园会被翻个底朝天的原因，但可惜最终却没能得到任何收获，从某种意义上来说他们的思路倒是没问题，黒斯廷斯的确没有离开碧蓝湾，只不过没人想到他会躲在地下。

 “你们的处境好不好和我有什么关系？”梅林摘下头顶的遮阳帽，把手杖夹在胳肢窝下，顺着梯子爬了下去，落地后打量了一下四周，他的目光最后落在说话的人身上，发出啧啧声，对方竟然是一个金发美人，一身女仆装扮，看起来性感撩人。

 “黒斯廷斯倒是挺会享受的，都躲到阴沟里了还带着你。”

 金发美人合上头顶的井盖，笑了笑，“梅林先生误会了，黒斯廷斯是我的父亲，我是他的私生女，马修斯家族并不知道我的存在。”

 “这么说来，死在新泰尔特城外地窖里的那个傻小子也是黒斯廷斯的私生子喽？”梅林挑了挑眉毛，“血缘吗？倒的确是一种相对稳定的纽带，不过最好也别报以太高的期望。”他似乎想到了什么往事，摇了摇头。

 金发美人在前面带路，下水道中的环境没有想象中那么糟糕，这里是整座城市排水系统的一部分，但在建成后没过多久就被弃用了，所以并没有污水流过，但蛛网和老鼠屎却有不少，梅林甚至还在路上看到了一具骸骨，不知道这个倒霉鬼是在这里迷路还是被人杀掉后抛尸到这儿来。

 大概过了一刻钟两人来到了一堵石墙前，这里就是这段通道的尽头了，根据市政方面的记载，石墙的另一面是后期开发的另一段排水系统，投入使用后市政厅就用石墙将老的一段给封闭了起来，然而金发美人用纤长的手指以一种独特的韵律敲击着石墙，片刻后石墙上竟然裂开了一道仅容一人通行的窄道。

 金发美人做了个请的手势，梅林也没客气，侧身钻了进去，石墙后是一间起居室，正被满世界通缉的黒斯廷斯就坐在一把椅子上悠闲的泡着茶。

 “哟，原来七百万金币在这里啊。”梅林吹了声口哨，不等主人邀请，就已经一屁股坐在了黒斯廷斯对面的沙发中。

 “梅林先生也会缺钱吗？”黒斯廷斯为某人倒上一杯茶，淡淡道，他和逃跑前的样子并没有太多的变化，不过仔细观察的话还是能发现他鬓角的白发比十天前多了不少，可见他的内心并不像表面所表现出的那么平静。

 现在的局面对他来说的确也不容乐观，就算一时半会儿没有人能找到这里，但他也不可能在地下生活一辈子，实际上长期缺乏阳光照射已经让他的脸色有一些苍白。

 “没有人会嫌自己的钱少吧。”梅林端起茶杯喝了一口，“而且你们总拒绝我的要求，让我现在有点不爽，我想我需要重新考虑一下自己的立场了。”

 黒斯廷斯皱眉，“您要的东西可不简单。”

 “没错，这也是我愿意坐下来和你们谈判的唯一原因。”