

黒斯廷斯和金发美女从下水道钻出来的时候，外面已经乱成一锅粥了，怪物来袭的消息陆续在平民中传开，不少人从睡梦中惊醒，都在急急忙忙的收拾东西准备逃命。

 黒斯廷斯和金发美女来到城北提前准备好的一栋空民居中，等待出城的时机，金发美女靠在窗边，盯着外面的街道，神色中有些许的紧张。

 黒斯廷斯倒是很镇定，随手从书架上抽出了一本童话故事书，还安慰前者道，“别担心，他们肯定会开门的，达达里昂不是这样的人，他们不会为了抓捕我让整座城市陪葬的。”

 金发美女苦笑，“可问题在于魔法师协会并不知道今晚有多少怪物会在碧蓝湾登陆，我们要不要送点消息给他们？”

 黒斯廷斯莞尔，“不要低估达达里昂，他会考虑到所有可能的。”

 金发美女闻言总算逐渐平静了下来，“父亲，您为什么不提前告诉我今晚的事情，有更多时间准备，也许我能做的更好。”

 她的话说的比较委婉，实际上金发美女觉得今晚的行动很仓促，很多细节都没处理好，如果能提前计划的话，就能大大减少梅林逃走的可能。

 黒斯廷斯摇了摇头，“别多想，我没怀疑过你的忠诚，只是如果我提前告诉你，以梅林的狡猾他肯定能察觉到。”黒斯廷斯顿了顿，接着道，“今晚的行动早在三年前就已经定下了，只不过发生了这么多事情现在临时增加了杀死梅林的目标，能借着这次机会杀掉他自然最好，一劳永逸，所有麻烦都被解决，但杀不死也没什么关系，大家接着谈就是了。”

 “接着谈？”金发美女惊讶，她还以为选择杀死梅林就意味着谈判彻底崩裂，很难想像前一刻还在互相厮杀的两个人下一刻就能坐在谈判桌前。

 “很惊讶吗？”黒斯廷斯笑了笑，“对于我们这样的人，理智永远都会超过自身的感情和喜恶，我们要的东西只有他能给，他要的东西也只能从我们这里拿，所以他就算知道我们要杀他，也只能捏着鼻子认了。”

 屋顶上的黑影摇头，这个马修斯家族的这个家主完全不了解梅林的性格，那家伙的心眼儿比针孔还小，你摆他一道，他肯定要摆你十道，之后的内容黑影已经不打算再听往下听，直接跳进屋去，金发美女大吃一惊，“什么人？！”

 她平时的时候跟在黒斯廷斯身边，除了供后者差遣外还会保护他的安全，所以她的身手其实是蛮不错的。

 然而黒斯廷斯的眼光更毒辣，他一眼就能看出黑影的实力要在金发美女之上，眼见两人就要交手，他连忙喝问道，“阁下是什么人？”

 黑影淡淡道，“梅林托我捎来他的问候。”

 黒斯廷斯闻言反倒松了口气，如果来的是魔法师协会的人无疑是最糟糕的情况，如果是厉害的赏金猎人他倒是可以尝试用金钱收买对方，而落在梅林的手上反而最安全，双方接下来反正也还要谈判。

 黒斯廷斯对金发美女道，“扔掉武器，我们投降。”

 金发美女犹豫了一下，黑影就在原地站着，没有下一步的动作，冷冷看着两人，金发美女最终还是咬牙，听从黒斯廷斯的命令抛掉了手中的长剑。

 在她解除武装后黑影似乎也有所放松，黒斯廷斯开口，“我们可以跟你去见……”

 然而他的话只说到一半，黑影却突然动了起来，金发美女的脸上只来得及浮现出一个惊骇欲绝的表情，下一刻她的脖子上已经多了一道血线。

 黑影收回匕首，“这就是来自梅林的问候。”

 黒斯廷斯又惊又怒，他怎么也没想到对方动手前竟然一点征兆也没有，黑影解释道，“梅林跟我说谈判只要一个人就够了。”

 黒斯廷斯还想说什么，但黑影却没有再给他机会，直接将他打晕了提在手里，带回到和梅林约定的地方，后者正在墙边百无聊赖的数着蚂蚁。

 “哟，咱俩配合的还挺默契的嘛，竟然真的一刻钟不到就拿下了。”梅林抬起头，看到黑影和他手中的黒斯廷斯，忍不住酸溜溜的道。

 黑影二句话不说，将黒斯廷斯抛在了某人的脚边。

 梅林神色一变，“什么意思，难道要我背他走？不是吧，你什么时候变得这么小气了？”

 “看来今晚你的麻烦还挺多的。”黑影开口道，抽出了匕首，“后面的路我就不陪你走了，你自己保重吧。”

 说完他的目光移向长街的另一头，从那里走来一位老法师。

 他的帽子很旧，衣服很旧，法杖也很旧，脸上的皱纹全部簇在一起，摇摇晃晃，看起来像是随时都有可能跌倒，然而黑影却如临大敌，再没有面对黒斯廷斯和金发美人时的轻松。

 “九阶魔法师？”梅林的脸上也浮现出一抹惊讶之色，“啧啧，魔法师协会果然还有后手。”

 “现在城里不安全，达达里昂会长托我来送您一程。”老魔法师开口，脸上的皱纹舒展开来，“黒斯廷斯也在您的手中吗，正好，我可以把他一起带回协会。”

 黑影冷哼了一声，“想抓人，先过了我这关再说吧。”

 就在他们说话的片刻功夫已经有怪物窜入城中，这些怪物绕过沙滩上魔法师协会构筑的防线，直接入侵了城市的排水系统，从井盖下钻出来，在城中引发了大规模的骚乱，其中一只距离梅林不过一百米，张开血盆大口，毫不犹豫的扑了上来。

 虽然之后就被黑影用匕首从前胸活活刨开，但也让他和老魔法师都吓了一大跳，留给他们的时间越来越少了。

 “赶紧走。”黑影催促道。

 梅林倒也没客气，背起黒斯廷斯就跑，这货当然没那么好心，他已经打定主意万一路上遇到拦路的怪物，就把背上这一坨肉丢出去当作脱身的诱饵。

 老魔法师有心想要出手阻拦，但对危险的本能反应让他终止了束缚术的吟唱，转而为自己释放了一副元素铠甲。

 “专心点，你的对手在这里。”

 下一刻，一只匕首插在元素铠甲中，而黑影已经消失不见。