

今夜的碧蓝湾，到处都在发生激战。

 多亏了黒斯廷斯和魔法师协会的巨额奖金，这里汇聚了上千名冒险者和赏金猎人，其中不乏高阶职业者，他们中的绝大多数人在得知发生了什么后都没有逃走，而是和达达里昂所率领的法师团一起在海岸线上组成了一道防线。

 在付出了超过百人的伤亡后终于艰难击退了怪物们的第一波攻击。

 但危机才刚刚开始，尽管已经杀掉了三百多只怪物，可海中的怪物数量却根本不见减少，而且越冒越多，不少人看到这一幕，心里都凉了半截儿。

 战斗才刚开始半个魔法时，照这样下去他们根本不可能撑到小海狸号赶到，那些冒险者和赏金猎人还好，这边的魔法师为了应付之前的危机局面可都没有留手，法力消耗过半，而一旦失去法力援护，近战职业者的伤亡必然也会呈几何倍的增加。

 “居民疏散了多少了？维森海尔超魔导师那边有没有消息？”达达里昂问一旁负责通讯的女魔法师。

 “城门刚刚打开，目前出城的只有一两千人，维森海尔超魔导师那边在十分钟前和我们失去了联络。”女魔法师犹豫了下。

 “怎么？”达达里昂挑了挑眉毛。

 “会长，即便我们能撑到所有平民都逃出城，在平地上他们也跑不过那些怪物。”

 “我知道，放心，我不会带大家伙做无意义的牺牲的，我留了两个人守住协会的传送阵。情况真的恶化到了一定程度，我们就从那里离开碧蓝湾，不过首先，我们得先联系上维森海尔超魔导师，梅林的安全至关重要，我们就算全阵亡在这里也要把那家伙送出去。”达达里昂冷静道。

 “我明白，我再派两个人和维森海尔超魔导师联系。”

 海中的怪物显然并不想给海滩上的众人喘息之机，在简单的休整后立刻就又发起了冲锋，达达里昂也毫不客气的吟唱出一道七阶范围魔法，将方圆数十米内的一切生物都烧成了火球，然而随后更多的怪物从后面涌了上来，几乎是眨眼功夫就填补上了那片真空地带。

 原本宁静美丽的海滩如今已经变做一架绞肉机，鲜血和魔法起飞，疯狂吞噬着两边的生命。

 “会长左翼遭到偷袭，阵亡十二位魔法师！”

 “会长，冒险者和赏金猎人那边伤亡过半，就快顶不住了！！！”

 “会长，后方发现怪物的踪迹……城中疑似已经有怪物混入！！！”

 越来越多不好的消息传来，情况正在飞速的恶化，达达里昂知道不能再等下去了。

 “通知前面那些冒险者，让他们保持阵形，逐步后撤，派两小队魔法师掩护他们，一旦会合，立刻前往分会，准备离开碧蓝湾。”

 达达里昂下达了命令之后又拉住负责通讯的女魔法师，“梅林那边究竟怎么样了，他到底走掉了没有？”

 “我还在尝试联系，但维森海尔超魔导师一直没有消息，我派出去的两个人没过多久也都断了联络，现在城里到处都是怪物，他们恐怕已经凶多吉少了。”

 达达里昂想了想道，“这样，我亲自跑一趟吧，你接替我只会，无比要把大家带到分会，我找到维森海尔超魔导师和梅林，就和你们一起离开，对了，你最后一次联系他的时候他在什么地方？”

 “贝里克街十五号，他那时跟我说他好像发现目标了。”女魔法师道。

 …………

 贝里克街，维森海尔和黑影间的激斗已经超过了一刻钟。

 维森海尔虽然是研究型的魔法师，但毕竟也是九阶，而在几次交手后维森海尔也试探出了黑影的阶位，这个不知道从哪里冒出来的家伙应该是阴影潜行者这一职业的某个特殊分支，实力在八阶左右。

 双方差了一个阶位，再加上魔法师天然对同职业的力量压制，这本该是一场轻松简单的战斗，然而实际情况却并非如此。

 黑影用难以置信的高超战斗技巧弥补了两人在力量上的差距，他不断游走于黑暗中，就好像毒蛇一样，伺机而动，等待着致命一击的机会，维森海尔也不得不打起全部的精力。

 就连腰间的通讯魔导器震动他也没功夫回复。

 然而随着时间的推移，搅局者越来越多，城里怪物的数量在疯狂增长，胜负的天枰在悄然发生改变。黑影躲在暗处，有独特的敛息技巧，那些怪物在踏入街道后完全感应不到他的存在，于是就一门心思的攻击维森海尔。

 这些怪物的实力不强，对于普通人和低阶职者或许业是噩梦一样的存在，但对于九阶超魔导师来说却根本带不来任何威胁，不过数量一旦多起来还是有些烦人的，更何况黑暗中还潜伏着一个随时准备出手的恐怖敌人。

 维森海尔不由大感头痛，距离梅林跑路已经过去了一段不短的时间，就算现在他解决掉黑影，也未必还能找的回那家伙。

 想到这里维森海尔隐约觉得自己抓到了什么重点，只是一时还摸不清，直到又一只从下水道中钻出的怪物向他袭来，维森海尔这才猛然醒悟，距离上次黑影出手对他攻击已经过去了足足两分钟，而那家伙之后却再没有动静。

 对方先前的攻击太过凶狠让他甚至产生了一种错觉，两人今晚要在这里分出生死，但实际上黑影只是为了让梅林离开拖延时间，而现在这时间差不多也拖够了，他就该考虑自己要怎么脱身了。

 糟糕，维森海尔摘下腰间的通讯魔导器，连忙将这个消息传递给了另一边的女魔法师。

 而这时达达里昂正在向贝里克街赶来的途中，得知情况后他稍稍调整了一下计划，委托维森海尔盯紧城门，他自己则改道向魔法师协会奔去。

 梅林想要离开碧蓝湾只有两条路，要么从城门出城，要么使用魔法师协会的传送阵，当然他自己也可能有传送阵，但是这种可能性不大，他应该也是不久前才知道黒斯廷斯藏匿在碧蓝湾的，时间上来不及。

 从他这次的布置上就能看得出来，虽然依旧留了后手，可过程却很惊险，有好几次事态的发展都超出了他的控制。