

“谢谢，谢谢你们救了我的命，我叫格林，一个一阶盗贼。”年轻人喘着粗气自我介绍道。

 他虽然惊魂甫定，刚刚又跑了相当一段距离，但面对自己的救命恩人还是表现的相当有礼貌，不等汉森发问，就将自己的底细和盘托出。

 “你的小队呢？”老盗贼把自己的水袋抛了过去。

 格林拔掉木塞，咕咚咕咚的喝了两口，之后又将水袋还给了老盗贼，“谢谢，我和小队的其他人在探险的时候走散了，结果遇到了一群食尸鬼，如果不是碰到你们我现在可能已经变成了一具尸体了。”

 “等等，一群食尸鬼？”汉森敏锐的捕捉到了对方这句话中的重点，“你的意思是食尸鬼并不只有这两只。”

 “是的，就在前面，大约有三十多只的样子。”年轻的盗贼比划着，“不久前有人在那里和人面蜘蛛交战过，杀掉了大概六只人面蜘蛛，留下的尸体把那群邪恶的东西吸引了过去。”

 汉森貌似想到了什么，脸色突然变得有些难看，掏出怀里的地图，“你能在这上面找到那个地方吗？”

 格林接过地图，仔细看了一会儿，指着其中一处道用很确定的口吻道，“在这里。”

 汉森看了眼他指的地方，忍不住爆了句粗口。

 “怎么了？”洛洛问道。

 “那群食尸鬼正好在我们的路线上，挡住了我们的路。”

 “哈，能绕过去吗？”

 “有困难。”老盗贼爱德华的脸上也充满了无奈，“理论上也许可以，但实际上几乎不可能，我买的这份地图每个方向上只标出了一条线路，拿着地图的人只要按照这条线路正常走就能进入内城，而一旦偏离了上面的线路，谁也不知道会发生什么，整个地下的排污系统实在太复杂，太庞大了，有太多分支管道根本不知道通向哪里，没有地图的指引很容易就会迷路，一步踏错，很可能就会被困死在这里，直到我们食物耗尽也未必能走的出去。”

 “现在退出去，重新换一个方向入城呢？”精灵弓手贝克开口道。

 “不行，这样的话又要多耽误四天的时间，补给方面很可能会变得捉襟见肘。”汉森否决道。

 “呃，如果我们就在这里，等那些食尸鬼进食完呢？它们总不会永远待在那里吧。”希尔顿也加入了讨论。

 “的确，它们不可能永远待在那里，所以如果它们完成进食后突然向我们这边移动怎么办？”

 老盗贼爱德华这句话令不少人都心中一紧，和三十多只食尸鬼正面硬刚对任何探险小队都无疑是一场灾难，换句话说他们现在其实已经处于危险之中了，因为没人知道那些食尸鬼什么时候会跑到这边。

 正在众人争执不休的时候，刚刚被救下的格林忽然又开口，“呃，你们如果想要绕过前面那群食尸鬼也许我可以帮忙，我们小队一直在排污管道附近探索，所以我对周围这一片区域很熟悉，我可以给你们带路，保证不会迷路的。”

 “嗯？”二阶剑士闻言有些意外，“你还认识路？”

 格林点了点头，摸着脑袋真诚道，“你们救下了我，我实力低微其他的地方可能也帮不上忙，但带个路还是没什么问题的，如果有能帮得上忙的地方还请务必开口。”

 “唔。”汉森比较谨慎，就像老盗贼爱德华之前所说，整个污水处理系统异常复杂，冒然偏离地图上的线路很有可能导致整个小队都彻底迷失在这里，格林虽然说他认得路，但对于这个年轻的盗贼，双方认识还不到五分钟，二阶剑士对他的信任程度有所保留。

 金发牧师最怕死，一听前面有一大群食尸鬼随时都有可能杀过来，顿时在一旁嚷嚷了起来，“这还有什么好犹豫的，我们赶紧换路啊。”

 似乎看出二阶剑士在担忧什么，年轻的盗贼主动伸出了双手，认真道，“如果你们怀疑我别有企图的话，可以把我的手给捆起来。”

 对方既然都把话说到这种地步，的确也在很大程度上打消了众人的顾虑。

 不过该做的事情还是要做的，为了防止他在玩儿苦肉计，老盗贼爱德华还是按照他的提议，将他的双手捆了起来。

 “对不起，得罪了。”

 “毕竟是在地下城，小心点总不是什么坏事，如果换我是你们也不会轻易相信一个陌生人。”格林笑了笑，很是善解人意道。

 “等度过这段危险，到了安全的地方我们就帮你松绑，另外还会送给你三天的补给，省着点吃的话足够你走出这座地下城。”汉森充满歉意道。

 “那就太感谢了。”年轻的盗贼四处望了望，之后指着一条岔道道，“这边……”

 为了证明岔道后面没有人埋伏，格林身先士卒的钻了进去，之后是老盗贼爱德华，这一安排是为了防止年轻的盗贼耍什么小花样，爱德华毕竟是同行中的前辈，如果格林有什么小动作是瞒不过老盗贼的。

 之后则是贝克这一远程职业，精灵弓手的眼神也很不错，可以帮爱德华一起看住年轻的盗贼，汉森居中策应，至于洛洛这次则负责垫后，金发美男作为治疗职业，则一如既往的混在队伍里打着酱油。

 等其他人都陆续跟了上去，菜鸟勇者发现少年还留在原地。

 大魔法师的兴趣比较奇特，他似乎对地面上那滩食尸鬼的呕吐物很感兴趣。

 “呃，我不知道你原来还有这种奇怪的爱好。”

 “什么？”罗布蹲在地上，居然看的一副津津有味的样子，像是要从上面瞧出朵花儿来。

 “你……不觉得恶心吗？”

 “哦，这个啊，还好吧。”大魔法师心说你还没看我平时做实验用到的那些材料，更恶心的我都见过，什么干尸的舌头、女妖的下巴还有食人虫的粪便，相比之下食尸鬼的呕吐物还算其中比较和谐的。

 “唔，还是把你个人的那个……兴趣爱好暂时先放放吧。”洛洛强忍着心中的不适催促道，“我们要跟紧前面的人，如果在这里迷路的话就糟糕了。”