

梅林的身影从一条小巷中跌出，屁股下是黒斯廷斯这个肉垫，后者在达达里昂和黑影激斗的时候就清醒了过来，只不过始终没有行动能力，他望了眼眼前的建筑有些惊讶道，“这里不是古德里斯？”

 “魔法师协会那些家伙跟丢了我，肯定会去古德里斯找，我虽然不怕他们，但暂时也不没空处理这些麻烦。”梅林起身，拍了拍屁股上的灰尘。

 “那我们现在在哪里？”黒斯廷斯好奇道。

 “对我来说，这里是晨曦大陆上我众多据点中的一个，对你嘛……”梅林咧嘴，露出一行白牙，“这里就是地狱了。”

 …………

 昏暗的地下室里，黒斯廷斯被死死绑在一张铁床上。

 “您果然像传言中一样冷酷无情，眼睁睁看着自己的朋友死在达达里昂的手中，竟然从头到尾都无动于衷。”

 梅林从铁床下拉出一个包裹，打开，里面赫然是一套泛着寒光的刑具，“首先，我必须纠正你一点，他和我不是朋友，我已经几百年没交过朋友了，他之所以肯保护我是因为当年欠了我一个很大的人情，现在到了要还债的时候，就我个人而言，我很感谢他今晚所做的一切，但我们都是成年人，再做一件事情前都会明白其中的风险，我没有义务保证他的安全。”

 梅林一边说着一边将刑具从包裹中一件件取出，“更何况以当时的情况，就算我出手也改变不了什么。”

 “但您还有第二种选择不是吗，您可以向魔法师协会投降，他们并不想要您的性命，这样你们两个都可以活下来。”黒斯廷斯偷偷活动了一下手腕，结果发现没有外人的帮助自己几乎不可能挣脱身上的束缚。

 “嗯，我的确可以选择投降。”梅林经过一番精心挑选后最终取出一把小巧的手术刀，握在手中，感受了一下刀剑的锋利度，“但这样一来，我们就没法享受甜蜜的二人世界了不是吗？”

 黒斯廷斯的额头上终于也冒出了冷汗，“如果这是因为之前的事情，我向您道歉，我本人对您非常尊敬，之前所发生的一切纯粹是因为我们的立场不同，并不掺杂任何个人恩怨，更何况您也已经报复过我了，您的那个……唔，同伴杀了我的女儿。”

 “谁说这是个人恩怨了？”梅林悠悠道。

 黒斯廷斯一愣，不明白对方是什么意思。

 “我已经对你那些来来去去的谈判游戏开始失去兴趣了，所以决定跳过这个环节，直接进入到正题，接下来的游戏该轮到我来坐庄了。”梅林用手术刀优雅的挑开黒斯廷斯胸前的衣服，“顺便一提，想逃跑你还是别白费功夫了，我用来捆你的皮带也是魔导器。”

 黒斯廷斯的脸上终于浮现出惊恐之色，“您……您到底想做什么？”

 “你难道就从没有好奇过吗，你所崇拜和敬仰的那些伟大存在，你视它们如生命，但在它们的眼中，你这个虔诚的仆人又有多重要呢？”梅林在衣服外套上了一层血迹斑斑的皮裙，使得他现在看起来就像是一个屠夫。

 黒斯廷斯再也控制不住自己的情绪，歇斯底里道，“你这个魔鬼！！！你一定会被诸神惩罚的！！！”

 “嘛，这就取决于它们究竟有多喜欢你了。”梅林将手术刀精准的插进了黒斯廷斯的小腿中，后者发出一声惨叫，“哦，差点忘了说，有鉴于现在的情况，靠谱的神职者已经不存在了，所以你现在所受的伤，超过身体自愈能力的都是无法复原的，比如说……”

 梅林将插在黒斯廷斯小腿中的手术刀重新拔了起来，带起一串血花，随后割断了后者的脚筋，“恭喜，从今以后你都得靠拐杖才能走路了。”

 “它们不会放过你的！！！你所施加在我身上的痛苦，总有一日我的主会成百上千倍的报复在你身上的！”黒斯廷斯尖叫，眼神怨毒。

 “哦，这就是你能想到最厉害的威胁吗？”梅林微微一笑，眼神中泛起金色的光芒，让他整个人看起来就像一尊雕像一样冷酷，“当我得到那件东西，补完我的封神仪式，我就会进入神国，而你，这个丑陋卑微的生物，只能仰望我，双膝跪地，乞求着我的仁慈。”

 手术刀在他的指尖飞舞，这一次他直接从黒斯廷斯的大腿上削下了一片肉。

 后者的哀嚎回荡在地下室内，黒斯廷斯的精神已经完全崩溃了，哭着道，“你到底想要什么，我都给你，马修斯家族的财富，我在暗处培养的势力……只要你能痛痛快快的杀了我，什么条件我都能答应。”

 梅林摇头，“你到现在还不明白吗，我感兴趣的并不是‘你’，而是你背后的主子，没关系，我们有的是时间，这会是漫长的一夜。”

 …………

 地下室中没有阳光，黒斯廷斯也不知道究竟过去了多久，现在是白天还是晚上。

 他的嗓子已经喊哑，可是却没有人能听到他的呼救，如今他的十指中都被打上了钢钉，身上再没有一片完整的地方，他只要一低头，甚至还能看到自己被剖开的肚子和肠子，梅林用高阶治愈药水吊着他的生命，并且极其注意每一刀的分寸，力求在给他最大痛苦的同时又能不让他死亡。

 黒斯廷斯原本不相信炼狱的存在，但他现在却已经身处其中。

 早在三个魔法时前他就已经连痛哭哀嚎的力气都没有了，于是他只是躺在那里，像一只任人宰割的牲畜，持续的痛苦让他的意识变得模糊，失去了语言功能。

 但是梅林这次却难得的对某件事情展现出了持续的兴趣，他握着那把小手术刀就像是在雕刻一件艺术品。

 “从某种意义上来说，我得感谢你，你让我发现了我自己还有成为一个艺术家的潜质。”

 “这就是你想要的吗？”已经被折磨的奄奄一息的黒斯廷斯突然抬起头来，然而这一次他的瞳孔中没有任何焦距，语气中也不再包含任何人类的感情。

 梅林挑了挑眉毛，放下了手中的手术刀，“诶哟，看来我的游戏终于要开始了。”