

“如果信仰真的这么珍贵，以我在神国的实力，封神后岂不是什么也得不到？”梅林扬了扬眉毛，问道。

 “别担心，整个神国的信仰是均分的，就算其中最强大的神明，也没法从你的手中夺走属于你的那部分神力，这是神国内永恒不变的规则。”光巨人解释道。

 “听你这么说我的心里好受了很多。”梅林砸吧了几下嘴，“不过游览和解说环节就到此为止吧，接下来我们也该步入正题了，你们答应我的东西在哪里？”

 “你似乎很着急。”光巨人的目光像是能穿透梅林的双眼，直抵他的灵魂。

 “这不是废话吗，别以为我不知道你们在打什么主意，你们让我提前进入你们的世界，不就是因为担心我会两头通吃，占了你们的好处后再把绕过灵魂之花封神的方法告诉罗布嘛。”梅林冷笑。

 光巨人在沉默了半晌后坦诚道，“我们的确对你心存疑虑，所以将最终的地点放在神国，当你补完封神仪式，就没法再离开这里，插手人间的事情，我们并没有违反之前的约定，你可以将这当作是一个小小的安全措施。”

 “既然如此，那我们还在等什么？”梅林不耐烦道。

 “别着急，你的情况比较特殊，先前进行过封神仪式，身体里有半朵灵魂之花，所以无法容纳新的灵魂之花，但是可以将那半朵灵魂之花修复完整，不过我一个人做不到这种事情，还需要其他人的帮助。”

 光巨人说完这句话，树林中的树木突然一起晃动了起来，梅林一开始还以为是发生了地震，直到一个又一个的光巨人从巨木后走出……将他团团围住，梅林目光所及之处俨然已经化作一片光的海洋，那一张张面无表情的脸孔就像是刻印成的雕像一样，拥有着一模一样的五官和比例。

 最先和他交流的那个光巨人开口道，“如果你准备好的话，就让我们开始吧。”

 下一刻，半朵白色的小花从梅林的体内飞出，升到半空中，光巨人们扬起脑袋，依次张开了嘴巴，一股庞大的生命力笼罩在那朵小花上，让它原本已经枯萎的那半边重新焕发出生机。

 …………

 魔法师协会总会，莉莉丝翻着手上刚收到的一份报告，神色严肃。

 这是截至半个魔法时前，从各地传来的消息汇总，这份报告所反映出的东西比绝大多数人预想中还要严重。

 除了碧蓝湾的达达里昂提前半个魔法时得到消息外，其他海滨城镇都是突然遭到袭击，而怪物的数量，和实力相比之前陆地上那一次有过之而无不及，因此绝大多数城镇根本没有抵抗之力，在不到一刻钟的时间内就全部沦陷了。

 这么短的时间附近的守军也来不及反应，而那些怪物在占领城镇后似乎没有休息的打算，很快就又向着下一个目标地点奔去，一夜之间，有超过三十多座城镇陷落，伤亡人数达到千万，人类方面损失惨重。

 至此，已经有超过三分之二的人口都受到了不同程度的波及。

 直到天亮后各方势力调集到足够多的军力，紧急构筑起防线，才挡住这些怪物继续深入的道路，将它们拦在沿海地区，双方如今陷入僵持中，就在各军团的将领稍微松了口气时负责侦查的浮空炮台却又带回了另一个坏消息。

 沿途的海岸线上依旧有怪物从海水中源源不断的冒出，这也就意味着怪物的数量还会进一步增长，这样一来防线被攻破也只是时间的问题，人类这边在得到消息后也只能继续咬紧牙关紧急增兵，而这一次形势最危急的变成拥有最长海岸线的自由城邦。

 议会已经下达了迁徙令，让一部分距离海边比较近的城镇向内陆回迁，准备战略放弃一部分海岸线，可面对这种数量的怪物，每个人的心中都不由自主的浮现出悲观的情绪。

 然而莉莉丝现在最关心的却是另外一件事，她问一旁的秘书，“地址的破解进行的怎么样了？”

 自从达达里昂发回那部分纹路后莉莉丝立刻就召集了协会方面在魔法阵方面最顶级的专家，开始着手进行研究，现在已经还原出大部分，只剩下最后的收尾工作，却已经不影响定位，秘书点头，“莉莉丝会长，结果已经出来了，在索拉尔城。”

 “索拉尔？”莉莉丝怔了怔。

 “怎么，那个地方有什么问题吗？”

 “索拉尔在精灵语中是圣都的意思，相传那里曾是精灵最早的王都，直到初代精灵王带领自己的子民杨帆远航，精灵依旧对这座城市保留着所有权，不过第一次魔法战争后索拉尔就落到了人类手中，生活在那里的精灵越来越少，到如今已经不剩几个了。”莉莉丝顿了顿，“希望只是我想多了，把这个地址告诉达达里昂会长吧。”

 女秘书点头离开，留下莉莉丝一个人站在窗边。

 直到身边再没有其他人时，女会长的脸上才显露出一抹深深的倦意，事发后到现在她一直保持着高度的冷静，就算达达里昂等人陷落在碧蓝湾，生死不知时她也没有流露出任何情绪，依旧在积极的组织魔法师协会进行抵抗，但她终究也只是一个凡人，而不是机器，这样的压力莉莉丝也不知道自己还能支撑多久。

 就在莉莉丝感到身心疲惫的时候，她的目光落在办公桌旁的摇篮里，看到了那个咬着手指，还在熟睡的小身影上，他的睫毛被晨光染成了金色，下一刻，莉莉丝的眼神又重新变的坚强了起来。

 人类的历史不应该止步在这里，在这一刻。

 因为，还有美好的东西在明天等待着。

 女秘书正在作战室里向炼金飞艇上的达达里昂一行人发送着刚破解出来的位置信息，她身后的大门被人一把推开，莉莉丝大步流星的走了进来，她脸上的疲倦都以消失不见，取而代之的是无尽的战意。

 “诸位，最后一战已经到来，让我们一起为世界的命运而战吧！”