

“这就是成为神明的感觉吗？”

 一朵完整的白色小花缓缓飘落回梅林的身体中，当后者重新睁开眼睛，感觉周遭的一切都不同了，就好像是重新认识了一遍世界，他的眼睛可以捕捉到空气中元素的流动聚散，而与此同时他的身体也在发生着变化，原本流淌的血液逐渐透明，变成了一束束光线。

 “欢迎加入我们。”光巨人开口道。

 这一次它的声音再没有任何敌意和警惕，因为现在的梅林从某种意义上来说已经能算作是它们的同伴，尽管灵魂之花对梅林的改造还没有全部完成，但接下里的一切都只是时间的问题了。

 “这种力量……”梅林伸出一根手指触摸到身旁的一棵巨木，下一刻后者随即分解成了最基础的魔法元素，几乎是一瞬间就被他的身体给吸收。

 “你不会后悔自己今天的选择的，当你成为神明，无论是精神还是肉体都会到达另一个全新的层次，不再被时间所局限，你会看的更远，而不在只局限于人间一隅。”光巨人微笑道。

 “你说的没错，我从来没想过，原来……世界的本质是这样的。”梅林喃喃道，看着自己逐渐变得透明的双手，现在的他比之前强了至少上百倍，强大的力量比无尽的财富或者男女欢爱都更令人心神沉醉。

 就像是一种毒瘾，梅林现在明白了为什么这些东西除了信仰外什么都不在乎，在它们的眼中晨曦大陆就像是它们自己的一片菜地，而整个人类历史长达几千年，在它们看来也不过是从撒下种子到收获粮食的短暂轮回。

 旧的作物被撷取下最甜美的果实，剩下的部分则被一把火烧个干净，化成的灰烬还可以成为下一波种子的肥料。

 当然，这其中也有例外，比如梅林，他改变了自己的命运，没有变为果实，而是成为了摘果子的人，这样的事情很罕见，但因为多种巧合，也因为他这九百多年来的不断谋划，最终却使得不可能变为可能。

 他是第一个封神的人类，很大概率也是最后一个。

 “有了你的加入我们最大的麻烦已经被解决，接下来只剩下最后一点收尾工作了，等所有事情都结束，我们再为你主持一场正式的欢迎仪式。”光巨人道。

 “我很期待……但遗憾的是我恐怕参加不了了你们的欢迎仪式了。”梅林挑了挑眉毛。

 他说完这句话，四周忽然陷入到一片诡异的宁静中。

 就连耳边的微风都消失不见，树叶也不再晃动，上百个光巨人的目光一起落在梅林的身上。

 “这是什么意思？”其中一个开口道。

 “很感谢你们邀请我到神国参观，还帮我修好了身体里的灵魂之花，但就像一个老朋友说过的，天下无不散的筵席。”梅林戴上了帽子，“就我个人而言，我非常感谢你们的好意，但之后仔细我又想了想，嗯……果然还是更喜欢人间一点，这地方哪里都好，就是太冷清了，连个可以看大腿的地方都没有。”

 “你是打算打破自己的诺言吗？”光巨人的声音冷了下来。

 “难道没有人告诉过你们永远不要相信我吗？这种事情在人类世界是常识好吧。”梅林悠悠道，后退了小半步。

 “你这个骗子，小偷，以为可以就这样一走了之吗？别忘了你现在在哪里，这里是我们的神国，一旦成为神明，你就没法再随意离开神国，你觉得自己一个人会是我们的对手吗？”上百个光巨人一起张开嘴巴，用同一个声音说着，这画面说不出的诡异。

 “你们真的很喜欢强调我们的方位，不是吗？”梅林笑了笑，却根本没把对方的威胁放在心上。

 “当我第一眼看到‘奥尔加德’的时候的确紧张过一段时间，你们会防备我这并不让我意外，就像我也从来没有相信过你们一样，但我没想到你们会做到这种程度——邀请一个凡人进入神国，哪怕按照你们的解释，在这里提前接纳我，但以我对你们的了解这依旧说不通。”

 梅林顿了顿，“这片土地对你们有着特殊的意义，不是吗，你们是不会让一个陌生人踏入自己的家门的，哪怕这个人就快要加入你们，但那毕竟是之后的事情了，而不是现在。”

 光巨人闻言淡淡道，“看来我们终究还是看错了你，人类永远都是一种只会猜疑而不知感恩的低等动物，哪怕我们对你释放出的善意，也会被你曲解成欺骗。”

 “算了吧，论欺骗，你们才是真正的行家。”梅林嗤之以鼻，“神殿就是个持续了几千年的骗局，明明只是服务于你们攫取信仰的工具，偏偏还要以一堆崇高的教条来包装自己，看来你们真的很擅长这种事情。

 “想知道我是怎么发现你们的小诡计的吗？”梅林伸出手掌，里面有一片金色的树叶，“这是你们伪造的那棵‘奥尔加德’，它身上的叶子。不管怎样必须得先承认，为了让我确信自己真的位于神国内，你们的确花了不少功夫，无论是世界树，颠倒的世界，还是眼前这一切，啧啧，我都忍不住为你们喝彩了，但遗憾的是在细节方面还有不少可以提高的地方。”梅林合上手掌，用力一握，那片金色的叶子化作粉末消失不见。

 “我不知道你们用了什么手段，让我在这附近都感受不到一丝人间的气息，哪怕是封神后，就算我用原力探查也只会进一步证实自己身处神国的猜想……可是更远一点的地方，也许是因为时间的原因，也许是因为你的影响力还没有那么强，总之那里的一切是你们影响不到的，而拖你们的福，在成功封神后我的五感都得到了相当程度的强化，于是我发现自己手中握着的原来只是一片普通的枫树叶。”

 梅林抬起头，咧嘴道，“紧接着，不由让我产生了一个更加疯狂的念头，不止是神国，还有你和你那些看起来毛骨悚人的小伙伴，你们其实根本就不在这里对吧？”