

汉森本来一直在默默记忆着走过的路，但过了一会儿他就放弃了，地下城的整个排污系统比他想象中还要复杂，管道与管道之间又是大同小异，主管道还比较好辨认一点，分支管道几乎都是一模一样的，探险小队已经在这里穿行了半个小时，没人带路的话连原路返回都变得很困难。

 “你为什么对这里这么熟悉？”二阶剑士忍不住问走在最前面的年轻盗贼。

 “哦，这个啊，大多数人的确对内城更感兴趣，但排污管道里也有好东西啊，只不过很多人不会注意到罢了，像污水过滤装置、净化装置都是货真价实的秘宝，还有一些怪物的巢穴里有时也会有它们从地面上带回来的好东西，我们的探险小队实力比较一般，在内城探索的话也抢不过别人，所以干脆就在附近这一带活动喽，竞争也小一点，时间久了自然对这边的环境比较熟悉。”

 “明智之举。”爱德华赞道，格林的回答听起来合情合理，没有什么问题。

 但不知为何，二阶剑士的心中总是有些不安，也许是因为他们偏离原定路线太远，局面已经渐渐不在他的掌控之中，也许是因为走了这么久，周围的环境几乎都是一个样子，这让汉森心中稍稍有些焦躁。

 从一条管道转到另一条管道，二阶剑士已经不知道自己转了多少个弯，就连方向感都失去了，汉森不止一次问过格林，“我们绕过那群食尸鬼了吗？还有多久能回到原来的路线上。”

 每次年轻的盗贼都会回答，“快了，就快了。”末了似乎是看汉森有些担心，格林又解释道，“那群食尸鬼并不是固定在原地不动的，它们进食完是会在附近游荡的，我们离它们越远就越安全，所以我多绕了一点路，别着急，很快我们就会回到原来的路线上。”

 必须承认，年轻盗贼这话里挑不出任何毛病，所以尽管心中有些疑虑，但汉森还是保持了沉默。

 直到又走出一段距离，反倒是格林先开了口，“说起来，好像还没来得及跟你们介绍我们小队其他几个人？”

 “嗯？”

 “我们小队和其他探险小队不同，因为一直是在排污管道附近活动，所以并不讲究职业搭配，你们想必也已经发现了，这里复杂的环境其实并不适合正面作战，反倒是盗贼和刺客类职业的天堂。”

 “你想说什么？”爱德华有些奇怪的看着眼前这位年轻的同行，不明白后者为什么突然这么说。

 格林微微一笑，露出一排洁白的牙齿，“前辈，你的警觉性好像有所下降哦。”

 年轻的盗贼伸出双手，手腕处的绳索赫然已经不知去向，“对不起各位，我要先走一步了。”

 汉森脸色大变，“抓住他，不能让他跑掉。”

 爱德华这时也已经意识到小队很可能是落入到对方的陷阱里，老盗贼的反应很快，直接一把抓向格林。

 但可惜最终还是晚了一步，格林就站在一条岔道前，说完这句话他整个人纵身一跳，直接滚了进去。

 而这时贝克才刚来得及拉开弓弦，汉森因为处于小队中间，距离比较远，根本来不及支援，爱德华被格林在他眼皮底下耍了小花招心中很是懊恼，再加上看管好年轻盗贼本是汉森交给他的任务，老盗贼没有犹豫，就要跟着格林一起跳进岔道。

 他毕竟比对面高出一阶，现在不过是被抢先了一步，爱德华还是有把握能追到小盗贼的。

 结果这时却听汉森在后面喊道，“不，别追。”

 “嗯？”爱德华只是愣了一愣，很快就明白了其中的关键，老盗贼后背不由一阵发凉，想起对方之前所说的队友，格林显然并不是孤身一人，他选择在这里逃跑，一是因为已经离开出发点足够远，知道探险小队没有他的帮助几乎不可能自己摸回去，另外，很有可能这里也埋伏着他的队友。

 如果冒然跟进去，很可能会中了埋伏。

 “这里的地形太复杂，玩捉迷藏的话我们不是他们的对手。”汉森叹了口气，脸色有些难看，“他们既然费尽心思的把我们引到这里，肯定不会单纯只是想把我们困死在这里，这对他们小队并也没有什么好处，说到底无非是想以此来要挟我们，等等吧，他们应该会想办法和我们再取得联系的。

 而就在这时，众人突然听到金发美男发出一声惊叫，“你们，你们谁看见队伍后面那，那……两个人了？”

 “诶？”大家打量了一下四周，这才发现菜鸟勇者和她的小随从不知何时竟然不见了踪影。

 就在不久前格林玩儿出金蝉脱壳那一出的时候，所有人的目光都被他吸引，女剑士自然也不例外，而就在这时有人拍了拍她的肩膀，少年压低声音在她耳边道，“跟我来。”

 “诶？你怎么……”

 “游戏已经开始了，有什么问题等一会儿再问吧。”

 大魔法师说完这句话已经毫不犹豫的闪身钻进了身边一条岔道，洛洛大吃一惊，汉森队长之前可是警告过小队其他人要跟紧身边的队友，不要擅自离队，结果小随从看来根本没把这话放在心上。

 但菜鸟勇者却没法像某人那样无所顾忌，她还是比较有团队意识的，女孩儿觉得就算要走也要和其他人打个招呼，但只不过眨眼的功夫，小随从的影子就消失在了岔道口，女孩儿放心不下他的安危，这座排污系统的复杂程度可不是开玩笑的，就算只是耽搁一小会儿，也有可能和前面的人失去联系，最终，洛洛跺了跺脚也只能钻了进去。

 菜鸟勇者钻进岔道口后并没有看到少年的影子，这让她有点害怕，因为四周看起来几乎都是一模一样，在这里只要一步踏错很可能就会永远迷失，最终在绝望和孤独中死去，化作一堆无人知晓的枯骨。

 好在她又走出两步，就在拐角处看到了那个熟悉的身影。