

梅林逃出来的时候已经在大街上撞到了几只零星的怪物，他先试探着往距离最近的北门跑了段路，结果发现怪物的密度在呈几何倍数的上升。

 如果受伤前他还能试试强行突破，但现在这条路看来是走不通了，于是梅林转头，向城西跑去，那里是平民区，建筑结构比较复杂，易于躲藏。

 换做是其他人可能还会担忧下这举动会不会给那些无辜的平民带来麻烦，但梅林这种冷血动物从来不会有类似的负担，只要能为他争取到一线喘息之机，别说平民区的这点儿人了，就算把整个索拉尔都付之一炬他也不会在乎。

 老人带着弑神傀儡赶到城西的时候，这里完全是一片混乱，那些怪物把第一波攻击的重点都放在城门和军备所，按理说平民区暂时还是安全的，但不知道谁把怪物进城的消息散播开来，顿时引起了巨大的恐慌。

 人们哭爹喊娘的收拾着行李，准备逃命，道路上一片人仰马翻，还有散落的货物，老人出手杀了几个人，但根本无济于事，就算前面的人感到害怕，可被身后的人推搡裹挟着也无路可逃，还是只能一拥而上。

 老人拍了拍弑神傀儡的肩膀，“能找到他在哪里吗？”

 后者点了点头，眼前的乱象只能蒙蔽视觉，但是弑神傀儡是利用原力来追踪目标的，并不会受到影响，因此它很快就锁定了梅林的方位。

 后者此刻正藏身在一座小窝棚里，想用这种方法躲过追杀。

 老人冷笑，“想逃可没那么容易。”

 此刻的街道已经没法再行走，于是弑神傀儡果断选择了另外一条线路，下蹲，曲起膝盖，狠狠踩向地面，在反作用力的作用下它的身影高高跃起，落在一栋建筑的屋顶上。明明庞大无比的身躯却拥有着不逊于壁虎的灵活，在一栋栋楼顶反复跳跃，很快就抵达了那座小窝棚前。

 即便在平民区中，这里也是最底层的地方，生活在这片地方的人连一间可以栖身的小屋也没有，只能像牲畜一样挤在窝棚中，而每座城市中像这样位于底层贫民人数总是最多的。

 也难怪梅林会选择这里作为藏身之地，因为放眼望去，到处都是密密麻麻的破窝棚，还有人干脆就睡在一张草席上。

 大多数人都是衣不遮体，眼中没什么生气，充满麻木，就算是怪物袭击，也不能让他们多出什么情绪，生活已经是这样了，再惨又能惨到哪里去呢？

 不过家里有孩子的还是准备抱着孩子逃命去了，然而相比之前的那些普通人，没有粮食的他们甚至不知道自己能不能挨过逃荒的这一路

 老人没有客气，指挥着弑神傀儡直接掀翻了那座窝棚，然而出乎他的意料，下面只有一个骨瘦如柴的男人和他同样骨瘦如柴的女儿。

 老人又惊又怒，“人呢？！”

 弑神傀儡的目光落在燃烧的灶台上，那里架着一只铁锅，里面红色的液体正在翻滚冒泡，散发出一股诱人的清香，就连周围那些毫无生气的行尸走肉闻到这香气，脸上也露出一抹贪婪之色。

 “好胆！！！”老人已经一再提醒自己要防备对方的狡猾，但没想到还是中了招，谁会想到梅林对自己竟然也这么狠，从那只铁锅的大小来看他至少放了五分之一的血，用来做诱饵误导弑神傀儡，这代价不可谓不大，难怪附近到处都是浓郁的原力。

 老人已经开始有点慌了，双方交手两次他明明在实力上占据着优势，却一直被对方给牵着鼻子走，他的信心也在不知不觉中开始发生了动摇，甚至不知道自己的下一步动作会不会也在对方的预料之中。

 这是战斗中的大忌，老人也清楚这一点，所以在短暂的慌乱后又努力平复了心中的躁动，带着一丝希望，问一旁的弑神傀儡呢，“其他地方，还有原力波动吗？”

 然而后者这一次却让他失望了，闻言站在原地没有任何反应。

 老人也是第一次动用这具终极兵器，对于它的内部机制了解不够详细，他不知道弑神傀儡现在这种反应，是不是受到附近原力的干扰，所以他打算先带着后者离开这里。

 然而就当他迈出脚步，准备转身离开时心中却忽然一动。

 他想到了一种可能，就连他自己也觉得这种可能有点疯狂，但正因为如此反倒更符合那家伙的行事风格。

 老人停下脚步，猛地回过头来，目光落在那个骨瘦如柴的男人身上，后者被吓了一跳，缩了缩身子，眼中流露出一抹恐惧。

 虽然他的反应不像作伪，但老人依旧让弑神傀儡一掌拍死了对方，直到看见男子化作一团肉酱，老人的心中才稍安几分，不过紧接着他又被一股失望的情绪给笼罩。

 再次猜错也意味着他彻底失去了梅林的踪影，虽然现在对方也很难逃出城去，但老人不想再等下去，唯恐迟则生变，一刻见不到梅林的尸体，他的心就一刻放不下去，而且他也担心梅林挂掉后被其他人捡走了他的灵魂之花。

 因此老人没有再等下去，操纵着弑神傀儡向其他街道跑去，不管怎么样，梅林总是来过这里的，因此他很有可能还在附近，仓促间说不定还留下了什么蛛丝马迹。

 就在老人的身影离开不久，奥拉薇安也来到了这里，她的目光在守着父亲尸体的小女孩儿身上停了一下，闪过一抹说不清道不明的意味，随后却并没有停留，继续追逐弑神傀儡而去。

 等所有人都走远，小女孩儿这才抬起头，明明父亲刚刚惨死在她的面前，可她的眼中却没有任何悲伤的情绪，这即便是在死气沉沉的贫民窟里也明显是不正常的。

 “妈的，竟然追的这么紧，差点就穿帮了。”

 从小女孩儿的嘴里吐出来的却是梅林的声音，因为弑神傀儡的存在他这次也是被逼急了，就算身上有伪装道具，但还是险些翻车。

 为了迷惑追兵不但认了个新爹，而且还放满一管血，现在的梅林前所未有的虚弱，他甚至就连最基础的伪装也快维持不住了，嘴里抱怨着，“以后我再也不揽这种鬼差事了。”