

老人驾驶着弑神傀儡在城市中横冲直撞，却找不到梅林的踪影，自从离开平民区后弑神傀儡也安静了下来，只是一丝不苟的执行着基础指令，本身很安静。

 随着时间的推移，老人心中越来越焦躁，尤其后面吊着的奥拉薇安还阴魂不散，最终走投无路下他只好又重新回到了那片搭满窝棚的贫民窟中。

 结果弑神傀儡一迈入那片窝棚区，红晶石制成的眼睛立刻亮了起来。

 老人一拍脑袋，他知道自己又被对面涮了一次，因为弑神傀儡对原力的敏感，梅林又能跑到哪里去呢？除了躲在原力浓郁的地方，他根本就没有第二个选择。

 梅林也知道自己这个计划的缺陷，但现在的他基本上已经山穷水尽了，不用这办法根本甩不掉那两个要命的小尾巴。

 不过梅林心里很清楚，对面是不可能一直被蒙在鼓里的，他现在最大的麻烦还是那具本不敢存在的弑神傀儡，后者能够一直锁定他的方位，这让他很多的手段都用不出来，变得无比被动。

 梅林没理会一旁那个便宜“老爹”的尸体，坐在原地思考着下一步的对策。

 然而下一刻一道黑影突然从天而降，向他的后背袭来。

 这一路上老人也想清楚了，梅林肯定有自己的伪装手段，想识破他的伪装不是一件容易的事情，既然如此还不如把人都杀光了来的方便

 当然，杀人也是要讲技巧的，这会儿时间平民区已经跑了不少人了，但还有不少没动弹的，大都是老弱病残，准备听天由命，老人先从小女孩儿杀起并非因为他察觉到了什么，而纯粹是因为小女孩儿离那锅神血最近，为了尽可能的掩盖自己的踪迹，梅林一定会在那口锅的附近。

 结果当弑神傀儡的拳头落下，地上却已经没有小女孩儿的身影。

 老人大喜，他自己也没有想到，竟然第一次就赌中了目标。

 随后梅林的身影在窝棚边再次出现，扶着木门气喘吁吁，“商量个事儿，大家先中场休息一下好不好？”

 老人冷笑，“你觉得我会给你这个机会恢复力气？”

 “这种事情和感情一样，不试试怎么能知道呢。”梅林叉腰。

 然而迎接他的却是一只无情的铁拳，梅林这次的动作却是慢了半盘。毕竟刚放了那么多的血出去，还拖着一条受伤的肩膀，他的身体比之前虚弱很多，竟然没躲过这一击，只来得及把另一只胳膊架在胸前，结果听到噗的一生，他用来抵挡攻击的那条胳膊上的肌肉爆全部裂开来，鲜血飞溅。

 而梅林现在的模样也很凄惨，全身上下都是鲜血，还露出白色骨茬，他的两条胳膊全被废掉了，身子重重摔倒在地上，竟然没法自己爬起来。

 老人摇了摇头，嘴角扬起，露出一抹讽刺的笑容，“何必呢？放着好好的神明不做，非要与我们为敌，落得现在这个下场。”

 梅林躺在血泊中，动了动嘴唇。

 老人没有听清，于是又向前靠近两步，还专门把耳朵凑了上去，结果就听梅林用最后一丝力气道，“你臀部曲线不错……”

 老人一哂，也不生气，现在的他已经占据了绝对的主动，自然不会和一个将死之人再置气，对一旁的弑神傀儡道，“动手吧。”

 弑神傀儡抬起脚，对准某人的脑袋，如果它这一脚踩实了，就算岩石也要爆裂，然而下一刻一道水墙拦在了弑神傀儡和梅林之间。

 弑神傀儡没有在意，它就像完全没有看到那堵水墙一样，保持着原先的动作频率继续踩下，但紧接着虚空中又出现了一只元素之手，将受伤的梅林拖到了奥拉薇安身前。

 “找死！”老人竖起眉毛厉喝道。

 “我欠你一次，把地址给我，改天送你一袋贤者之石。”梅林对女魔法师道。

 “还是先活下去再说吧。”奥拉薇安苦笑。

 当初她和梅林联手两人尚且不是对面的对手，现在只剩她一个人，形势顿时更加不妙。

 但下一刻她的目光被远处天空中的一个黑点所吸引。

 梅林吹了声口哨，“你喜欢的男人来的有点慢啊。”

 女魔法师扬了扬眉毛，严肃道，“前辈能不要开这种玩笑吗？”

 “抱歉，我的脑袋被打坏了，还请不要和我一般见识。”梅林认错态度良好。

 奥拉薇安又好气又好笑。

 炼金飞艇的出现让老人神色大变，他已经提前一天破坏了传送阵，奥拉薇安的出现在他的意料之外，如果女魔法师在这里闭关还能说是巧合，但此刻天边出现的那艘炼金飞艇则完全是计划外的产物了，他甚至不知道这一路援兵是从哪里来的。

 老人不敢再犹豫，催促弑神傀儡道，“快，杀了他们。”

 “那你得先过我这一关。”一个声音从他的背后传来。

 注意到了城西的异动，维森海尔当机立断，用出了瞬间传送，抢先一步进入城中，几乎是瞬息而至，他的到来也意味着奥拉薇安和梅林正式得到强援。

 老人的脸色铁青，有弑神傀儡在手，他还不至于害怕区区一个九阶超魔导师，但对方也不需要胜过他们，只要拖上一段时间后续的援军就会陆续赶到，到时处境不妙的人就会变成他了。

 然而事到临头却已经不容他再退缩了，他想起那些东西的命令，违反它们的下场是什么他再清楚不过，于是这一次他不但催促着弑神傀儡，自己也冲了上来。

 “怎么，输急眼了，准备狗急跳墙吗？”这次开口嘲笑的人轮到了梅林。

 这货倒是一点也不愿吃嘴上的亏，明明已经半死不活了，但喷起人来却又神气活现，威风八面。

 老人没有回答，只是扎着头一味猛攻，他知道留给自己的机会不多了，最多再有两分钟，如果拿不下眼前的两人，想杀死梅林几乎就是不可能的事情了，对方有炼金飞艇这种飞行载具，城里的怪物也困不住他们。

 可惜这一次，命运没有再站到他的身边，他才刚开始不到两轮攻击，达达里昂的身影也出现在他的面前，魔法师协会的会长是使用相位移动赶来的，只比维森海尔慢了一点。

 而他的到来也彻底击碎了老人的美梦。