

乌咪的兔子洞里，罗布正在翻着梅林留下的一本童话集，里面讲述了一只丑小鸭变成白天鹅的故事，不过结尾的地方被梅林给改了，丑小鸭变成白天鹅后被人抓住，做成了全鹅宴，于是所有的丑小鸭都不再想要变成白天鹅。

 罗布看完这个故事的时候，正好听到了甬道里传来的脚步声。

 那脚步有些散乱，梅林几乎是半爬半走进来的，他拖着虚弱的身体，喘着粗气，在看到罗布的时候一惊，“你没到九阶？”

 继而又皱眉道，“不对，你已经是九阶了，只是气息隐藏的很好，看来你对三种力量的掌握的确很好，只差最后一步就能融合在一起了。”

 “您比约定的时间晚了点。”罗布放下了手中的童话集，起身道。

 梅林的眼中闪过一抹异色，“你不害怕吗，如果在一个魔法时内我没有赶回来，你的封神仪式进行不下去，最终灵魂和肉体都会毁灭。”

 罗布没有回答这个问题，反而反问道，“那您又为什么要回来呢？”

 “谁知道呢，可能这具身体的某个地方还残存着一丝人性也说不定吧。”梅林咧嘴，露出一抹自嘲的笑容，“我对这个世界谈不上喜欢，但也不希望看见它毁灭，倒是你，明明那条妖精预言的最后一句是让你警惕我，你为什么还会选择相信我？”

 罗布挑了挑眉毛，“根本就没有什么妖精预言对吗？”

 “哦？”

 “您谋划这件事情有多久了，十年，五十年，还是几百年？您取得了半朵灵魂之花，发现了四眼‘人’文明毁灭的秘密，是人类中唯一能提前预测到这一切的人，不可能没有任何准备，假设您从九百年前就开始布置，那这颗棋子究竟落在何处呢？

 “我仔细想了想，妖精预言是在第一次魔法战争前夕名声大噪的，和您取得灵魂之花的时间离得很近，之前第四任精灵王之死，更像是一种蒙骗手段，因为太过久远已经没法考证，之后莱哈特家族的崛起却是再次验证了妖精预言的准确性，也彻底让妖精预言名声大盛，开始被传的神乎其神。

 罗布顿了顿，“我不知道您是怎么看待命运这个概念的，我更习惯将它视作所有可能的集合，我不太相信有人或者有什么办法能提前预知一个人的命运，而据我所知您和那些小妖精的关系匪浅。”

 “你知道吗，妖精是整个晨曦大陆上最独特的一个种族，我最早遇见它们的时候是在地下，它们脆弱，怯懦，贪婪，没有人知道它们在那里生活了多久，甚至没有人知道它们的存在，它们太不起眼了，甚至就连我们头顶上那些混蛋也不知道还有这么一支小东西活在晨曦大陆上。”梅林悠悠道。

 他的思绪也像是回到了很远的地方，“那时候的我虽然已经拥有了永恒的生命，但还没有丧失人类的感情，自从知道了发生在那些四眼‘人’身上的事情后我就开始思考要怎么迎接终将到来的这一切。

 “当时魔法刚刚起步，罗兰虽然为它搭建好了体系，但这只是等于夯实了土壤，洒下种子，人类还需要静候它开花结果，我假设若干年后有一个你会出现，比罗兰更出色，充满了天赋和惊喜，强大到一旦成功封神就能够动摇神国的存在，人类也就在真正意义上摸到了一张王牌。

 “但只是这样是不够的，只有神明才能击败神明。而它们是不会允许你成功封神的，到头来我们还是要面对最大的一个麻烦——人间已经没有灵魂之花，供你完成封神仪式了。”梅林眨了眨眼睛，“于是在遇到那群小妖精的时候我的脑海里有了一个初步的想法。

 “想要向其他人，尤其是诸神兜售命运的概念，并不是一件容易的事情，我花了点时间教会那些小妖精学说话，创造了属于他们的文字，编写了他们的种族背景，就是那套什么‘绝对中立’和‘世界观测者’的说辞，必须得承认现在再回想起来，这套东西还是有点中二的，我甚至还为它们在海上修建了一座妖精城市。”

 罗布开口道，“所以妖精预言从头到尾都只是您的一个谎言？”

 梅林掏了掏耳朵，“是的，没错，我要让所有人都相信妖精预言的真实性，尤其是头顶上那些家伙，但其实所谓的预言只是我通过强大的情报网络整和推导出的最有可能的情况，借他们的嘴巴说出来……当然，必要的时候我也会在暗中出手干预，总之，要确保事情向预言的方向进行。”

 “您从很早前就开始布局，那这么说来，当初在这里这里并不是我们第一次见面了？”

 “是的。”梅林坦承，“我从你还在蒂斯特皇家魔法学院时就开始关注你了，必须得承认，你比我想象中还要出色。”

 罗布像是想到了什么，神色一变，“那洛洛和我在瑞恩的相遇，也是你的安排吗？”

 梅林摇了摇头，“无论是你也好，还是我也好，我们现在站在这里，都在想方设法的否认命运的存在，但有趣的是，有的时候它们又真的存在，我知道发生在她父亲母亲身上的事情，我也知道你从自己的魔法塔上逃了下来，但我没有想到你们会在瑞恩相遇。如果这个世界上真的有命运的话，那这就是命运——你和她的命运，也是整个人类世界的命运。”

 罗布沉默了半晌道，“您现在已经骗了所有人，然后呢？”

 梅林笑了笑，伸手，直接插进自己的胸膛中，从中抽出了一多血色的小花，随后喘了口气道，“灵魂之花，你的封神仪式所欠缺的最后一步，之后的事情就看你了。”

 说完这句话他开始迅速的衰老起来，短短几分钟的时间，乌黑的头发就变得花白，肌肉也松弛了起来，脸颊爬满了皱纹，岁月以不可思议的速度在他的身体上留下印记。

 然而梅林并没有惊慌，反而发出了一声满足的叹息，“再做回人类，重新感受到死亡，这种感觉实在太棒了。”