

奥拉薇安赶到拉斐尔图书馆的时候那里已经空无一人，随后她注意到了海平面方向那个绑满皮筏子的巨大铜球。

 皮筏上的人似乎正在努力将铜球划向那片诡异的乌云中去。

 然而那片乌云好像也感受到了危机，下一刻，原本平静的海面忽然变了脸色，狂风大作，海浪翻涌，碗口粗的雷电从天空中劈落，向着铜球砸去。

 铜球在千钧一发之际险之又险的改变了方向，和那道雷电擦肩而过，皮筏上人的毛发都竖了起来，然而岸上的众人还没来得及把心放回到肚子里，第二道闪电却已经紧随其后的落下。

 这一次铜球却是避无可避，被劈了个正着，在闪电落下的前一刻，纳达尔馆长高喝道，“所有人，双手离开铜球表面，并拢双脚！！！”

 学者们严格的执行了他的命令，结果雷电过后，铜球内奇迹般的没有出现任何伤亡，可外面划皮筏的水手就没有那么幸运了，惨叫一声，翻身落进海水中。

 失去了动力的铜球开始被狂风裹挟着向海滩的方向漂去，里面的学者急的团团转，他们中的每一个都拥有着渊博的学问和一颗聪明的头脑，然而却没有任何操纵船只的经验。

 失去了外面划船的水手，纳达尔和唐纳修现在也束手无策。

 就在这时，海面上突然出现了一只由水元素构成的巨手，巨手推着铜球飞快的向那片乌云接近。

 “快，快看那里！！！”有人指着天空中的一个黑点，距离的太远，大家看不到那人的面貌，只知道那应该是一个施展了浮空术的魔法师。

 他\她的身影悬浮在半空中，高举着手中的法杖，之前的元素巨手显然也是他\她的魔法。

 那个冥冥之中的某个存在似乎也被他\她的举动给激怒。

 下一刻，那些闪电放弃了铜球，开始一道接着一道向天空中的那个身影劈去！狂暴的电流就像要将那道身影湮灭。

 然而后者却是不慌不忙，抬手为自己释放了一道二阶防御魔法——水之屏障，一只空心的水泡笼罩住他\她的身体，但和一般的水之屏障不同，这只水泡的底部却和下方的海水相连，最终，所有劈向他\她的雷电最终都被导入到他\她脚下的海水中。

 这一次，再没有什么能阻止铜球进入到乌云区。

 纳达尔大喜，立刻下达了第二道命令，“各就各位，开始演算构建新磁场。”老馆长顿了度，“诸位，接下来就让我们一起努力来拖住那些东西的脚步吧！”

 半路赶来的魔法师不是别人，正是奥拉薇安，女魔法师在到达海滩后才知道拉斐尔图书馆的众学者已经登上了铜球，虽然不知道纳达尔和唐纳修想要做什么，但他们显然是打算对付那片乌云。

 眼见铜球就要被吹回来，奥拉薇安果断出手，释放出一道元素之手，一路护送着铜球安全抵达了乌云区。

 随后过了没多久，就见那片乌云转动的速度一点点慢了下来，虽然依旧在流动，但几乎已经无法以肉眼来分辨，奥拉薇安知道这是纳达尔和唐纳修的方法起到了作用。

 就连魔法师都束手无策的神临仪式，竟然被一群一点力量都没有的普通人硬生生的给制止了，这样的事情如果不是亲眼所见恐怕根本不会有人相信，奥拉薇安内心深处对于拉斐尔图书馆的那些学者充满了敬意。

 但和海滩上那些欣喜若狂的狂欢者不同，她同时也很清楚，唐纳修和纳达尔他们顶多只能延缓却没法阻止那件可怕事情发生，最终能决定人类命运的还是那个人，她只希望有了拉斐尔图书馆众人争取到的宝贵时间，对方能够做好准备。

 …………

 即便现在各地都陷入混乱中，但发生在古德里斯的异常自然现象还是在第一时间被报到了莉莉丝的面前，女会长立刻就意识到了其中的严重性，她找到莱哈特七世、温格教皇，还有自由城邦的大议长，经过短暂的商讨，从本就吃紧的兵线上紧急抽调了超过五十位八阶以上的高手，传送到古德里斯。

 这样做的后果就是许多地方本就岌岌可危的战线直接崩盘，内陆失手，数百万人惨遭屠戮，但这时候莉莉丝也顾不了这么多了。

 如今绝大多数人都还不知道梅林究竟干了什么，不过从后续的一连串反应来看，他所做的显然是一件大事，而这件事所导致的直接后果就是最后一战提前来临了。

 不出意外的话，这一战的地点就在古德里斯。——罗兰的家乡，魔法的诞生地。

 人类文明从这里走向辉煌，不知是否是会从这里落幕。

 同样收到讯息的还有正在和弑神傀儡激战中的达达里昂，打到这个时候双方的损耗都很大，维森海尔为了保护众人，他的魔法反倒是最先耗尽的，九阶魔法师的小腹上多出一道大口子，暂时失去了战斗力。

 弑神傀儡的情况更糟糕，它的两条手臂都没有了，前胸也被打的凹陷了进去，不过作为傀儡生物，只要核心没有损坏就还能战斗，即便身体被毁掉大半它也感受不到任何痛苦。

 下一刻老人似乎感受到了什么，突然张开嘴疯狂的大笑道，“你们的文明完蛋了！就算能赢下这一战又如何，还是什么也改变不了，要怪就怪那个自作聪明的家伙吧，他可耻的盗窃行为，让你们彻底走上了绝路。”他扯着嗓子大喊道，“诸神降临之时，就是一切的终焉！”

 达达里昂活动了一下肩膀，淡淡道，“就算这样我也活的比你更久，有空关心别人不如先管管自己的死活，没什么其他遗言的话我就送你上路了。”

 老人死死望着魔法师协会会长的眼睛，不甘道，“可惜我看不到那一刻，你和你所在乎的人都将在诸神的怒火中灰飞烟灭！”

 “是是是，不过接下来还请麻烦你先在我的怒火中灰飞烟灭一下。”达达里昂吐出了嘴里叼着的烟头，炎龙一闪发动。