

铜球内，唐纳修和拉斐尔图书馆的众人满头大汗，他们已经连续进行了两个魔法时高强度的计算，精神和体力都已经达到了极限，无论是计算的速度还是准度都开始大幅下降。

 相应的，头顶那片乌云也在慢慢恢复旋转的速度。

 然而不管是两位馆长还是那其他那些年轻的学者，都没有要放弃的意思，每个人都握紧了手中的鹅毛笔，全神贯注，嘴里还在念念有词，想要通过这种方法来重新集中起注意力。

 实际上能撑到现在早就已经远远超出唐纳修和纳达尔的预期，这还多亏了没有人退缩，最终所有图书馆管理员都登上了铜球，比预期的十五人足足多了一倍，这让纳达尔的分工可以更合理，安排一部分人复核，还有一部分人交换休息。

 但其他人可以休息，负责操纵铜球的纳达尔和唐纳修是却无人可以替代的，偏偏两人又都上了年纪，纳达尔一直盯着眼前的一页页数字，视线越来越飘忽，大脑因为使用过度进入到真空状态，周围的一切都在离他远去，就在恍惚中他忽然听到有学者发出一声惊呼。

 “唐纳修老师！唐纳修老师！！！”

 纳达尔回过神来，发现众人都停下了手中的工作，自发的围在唐纳修的身边，而后者趴在操作台上已经停止了呼吸，在生命的最后一刻老人还握着手中的鹅毛笔，在忙着配平公式。

 众学者的脸上都流露出悲戚之色。

 只有纳达尔的神色平静依旧，皱了皱眉喝道，“都干什么，回到自己的位置上去。”

 “可是……”

 “没有什么可是，既然来到这里，那你们每个人就都应该清楚自己的命运，不过是早走一步晚走一步的区别罢了。”

 “馆长，我想说的没了唐纳修老师，他负责的那部分工作怎么办？”

 “一起交给我吧。”纳达尔道，“我还撑得住。”

 众学者还想说什么，但老人目光坚定，最终大家只能回到自己的位置上。

 有纳达尔接过唐纳修的工作，磁场叠加总算又可以继续进行下去，但相比之前速度明显慢了下来，纳达尔毕竟也是血肉之躯，也会疲惫，他本来就已经是强弩之末，现在工作量突然增加了一倍，不可能再保持原先的进度。

 于是头顶的乌云也趁机一点点加速，新的磁场到处都是漏洞，众人虽然还在努力，可收效却越来越小。

 直到最终，近百道光柱从乌云中降下，将整片海域映照的宛如白昼。

 海滩上的众人在见到这一幕神迹下意识的想要顶礼膜拜，这是对于高等生物发自内心的崇敬，不过绝大多数人最终还是克制住这种本能，弯了弯膝盖，终究没有真的跪下去。

 这是一场你死我亡的战争，不会有所谓的怜悯，也不接受投降。

 孤零零的铜球在那一串串光柱中显得格外扎眼。

 虽然有了心理准备，但众学者还是被外面的景象吓得失去了言语的能力，身处在一群神明之中，光是那强大压迫感就让人无法承受，那一具具从光柱中走出的身影，带着数百万年的远古气息，它们穿越时间与空间，降临在人世，宣告着文明的毁灭，与死亡的来临。

 然而率先出手的却是渺小的人类一方。

 两座浮空炮台停泊在古德里斯上空，从四面八方合计伸出超过了三百多只黝黑的魔导炮管，只用了不到五秒钟就完成蓄能，随后发出惊天一击，为这场大战拉开序幕。

 五颜六色的魔法炮弹向海面倾泻而去，一时间就连那些光柱也被这波密集的攻击的所掩盖。

 恐怖的攻击强度不负人类最强兵器之名！！！

 然而那些从光柱中走出的巨人就像什么也没看到一样，依旧漠然的望向前方，任由那些炮弹落在自己的身体之上，不过仔细观察就能发现，当那些炮弹和它们的身体接触的时候中间还隔着一道透明的薄膜。

 最终魔法炮弹爆炸所产生的巨大能量都被那层薄膜给吸收，而它们的身体安然无恙。

 浮空炮台依旧在轰鸣，领头那个光巨人目光忽然一动，移到了天空中的一个黑点上，奥拉薇安正借助魔法炮弹的掩护悄悄接近那群神明。

 女魔法师想要救出铜球中的众学者，然而下一刻一道足有五十米高的海浪向她拍来，几乎是在一瞬间就撕碎了她身上的元素铠甲，奥拉薇安也被拍进大海中，生死不知。

 铜球中的诸人面露绝望，可就在他们以为自己死定了时，那些巨人却直接迈开了双腿，向着古德里斯走去，从头到尾都没有看脚下一眼。

 以那些东西的实力它们就算不低头一定也知道铜球中还藏着的三十个人类，但或许是因为拉斐尔图书馆的众人实在太过渺小，渺小到让它们连花点功夫捏死对方的念头都升不起，就这样跨过了他们。

 纳达尔等人惊魂未定，而另一边战火已经蔓延到了沙滩上。

 那里，代表人类最顶尖战力的五十位高手纷纷出手。

 没有任何宣言，战斗自沉默中开始，属于人类一方的英雄一个接着一个倒下，他们中每个人在家乡都有着属于自己的传奇故事，然而在绝对的力量面前，甚至连一招也抵挡不了，如同被镰刀收割的野草。

 可即便如此也没有人逃走，因为每个人的心中都很清楚，这就是最后一战了。

 如果这一战输了，就算是逃到天涯海角也没有用，因为整片晨曦大陆都将沦陷，化作焦土。于是之后不只是那些高手，普通的民众们也开始向这边涌来，他们的目光中充满了恐惧，然而一想到身后的家人，脚步却反而更快了。

 没有人想过就算他们冲到了那些东西面前又能怎样呢，普通人没有办法能伤到那些高高在上的神明，因此这也根本就不是战斗，而是送死。

 但这一刻每个人的脑海中都在想，就算是去送死也能稍微拖住一点点对方的脚步吧，每多争取到一秒钟，他们的孩子，父母和所爱的人就能多活上一秒钟的时间。

 总得做点什么吧。