

乌咪的兔子洞在猛烈的攻击下已经面目全非。

 除了梅林待着的那口小水潭，山洞中的一切都消失不见，近百位神明一起出手，这份恐怖的力量就连一片小天地也无法承受。

 距离这个世界完全破碎只是时间的问题。

 ——既然没有通路，那就毁了这座牢笼，神明的行事一如既往的霸道。

 不过奇怪的是它们并没有杀死梅林，一方面或许是因为梅林曾做过它们的同类，哪怕只有短短不到半天的时间，它们也不想做出杀戮彼此的事情来。

 另一方面，为首的光巨人对梅林道，“——我要你活着，亲眼见证你的世界毁灭，这是我们对你的惩罚。”

 它的语气中也罕见的带了几分怒意，显然梅林一而再再而三的算计它们，也让它们动了真火。

 梅林笑了笑，没说什么。

 他实在太老了，老的连眼前的东西都再看不清，浑浊的眼睛中只有一片朦朦胧胧的光亮。

 最终，他的小世界在诸神的联手一击下彻底破裂开来，就像是被打碎的鸡蛋。

 诸神的身影重新回到了广场上。

 “你的计划失败了。”为首的光巨人对被它拎在手里的梅林冷冷道。

 “抱歉，我的眼神不好，能麻烦你帮我看下你们身后是我在等的人吗？”梅林开口，悠悠道。

 诸神闻言转过身体，发现不知什么时候广场上多出现了一道身影。

 那个来者很年轻，只有二十多岁的样子，看起来和那些随处可见的普通人没有区别。

 但第一眼看到对方，那些光巨人的心中就生出一股强烈的警兆来。

 因为它们竟然不知道面前这个年轻人是何时出现在它们身后的。

 更别提此刻的古德里斯已经有超过一半的人口已经死在它们的手上，很难相信在这种时候还有人敢来到它们面前送死。

 “你就是罗布？”沉默了片刻后，领头的那个光巨人开口道。

 它有些拿不准，因为如果对面的那个人类成功封神，他的身上应该拥有和它们相同的气息，这一点梅林就是最好的证明，即便已经失去了灵魂之花，可他的灵魂中依旧残留着一丝神性。

 相比之下对面的人类身上，却是什么也没有。

 罗布现在的样子让梅林也有些不安，难道封神仪式失败了？还是说三力没有融合成功？

 毕竟先前他的所有构想也都只是建立在猜测上，真要是出了什么问题也不是不可能，只是眼看已经走到最后一步，却功亏一篑，那先前为此而牺牲的人恐怕也都难以瞑目吧。

 就在梅林一颗心逐渐沉下去的时候耳边传来了罗布的声音。

 人族守护神开口道，“就是你们指使教会害死艾露莉亚，亲自动手杀了绯红之剑，毁了布雷顿家族，又想抓到他们的女儿哈特菲利亚？”

 这种事情光巨人并不会否认，面无表情道，“如果人类当初按照我们的要求交出那个女孩儿，也不会发生后面这些令人遗憾的事情。”

 罗布没有理会光巨人的话，而是继续道，“又是你们在晨曦大陆上制造了那么多道裂缝，将深渊里的那些怪物放出来，四处为害，斯坦因斯老师和达芬奇会长在塞塔为了救我们和你们中的一个同归于尽。”

 “必须得承认，我之前小看了你们，没想到凭借那种低等级的力量和未完善的文明你们也能找到威胁我们的方法。”光巨人摇了摇头，“但那终究只是旁门左道，即便侥幸成功一次，一旦我们有了防备就再没法生效。”

 “北境的事情也应该算到你们的头上，更不要说你们还降下了疫病和瘟疫，带来数百万人的死亡。”罗布自顾自的道，他的语气也沉了下来，指着不远处的一间油店，“我曾经在这座城市中生活过，我还记得那座店的店主，是一个矮矮胖胖的大妈，她总是会把斤数称量的很准，在那里买油你别想占一点便宜，但她也会在口袋里装满糖果，笑眯眯的分给附近的小孩，她的儿子在军队服役，去年的时候死在了和怪物的战斗中，而她现在也被你们给杀死了。”

 光巨人淡淡道，“你说的这些对我们有什么意义，当你成为大象时就会明白，蚂蚁的寿命实在是太短暂了，就算我们不动手，要不了多久你的那些同类还是一样会死去。”

 “我知道这一切对你们没有意义，但它们对我的确是有意义的，因为，这是我所生活的世界。”

 罗布说完这句话，抽出腰间的星落，他的身影也跟着一起消失不见。

 等他再回到原地，为首的光巨人发现自己手中的梅林已经不见了踪影。

 然而真正让它心惊的还在后面，只听一个光巨人突然发出一声惨叫，从中间一分为二，鲜血喷涌而出，他的上半截身体划落到地面，因为强大的生命力它没有立刻死去，却痛的不停打滚。

 眼前的这一幕令所有光巨人都惊呆了，就连浮空炮台都无法攻破它们那完美无缺的身体，却被一把由凡人打造的长剑劈开。

 但随后很快就有人反应了过来。

 不，不是因为那把剑，而是因为持剑的人。

 这一刻，那些自称神明的东西，心中都不约而同的浮现出一种相同的陌生感情，这份感情已经太久没出现过，以至于它们甚至都已经忘记了它的名字——恐惧。

 数百万年来，它们已经习惯了高高在上，掌控一切的感觉，虽然之前也有同伴死去，但大都是因为自身的疏忽，又或者中了什么诡计，这还是第一次有神明被人正面杀死，而且还是当着它们所有人的面。

 在场那么多双眼睛，却没有一个人能够看清对方的动作，至今它们仍然不知道罗布使用的是何种攻击方式，又是从何时发起的。

 强烈的危机感笼罩住了每一个光巨人的心头。

 “既然来了，就不要再回去了。”罗布淡淡道，他将梅林抱到一边放好，随后重新握住星落，顿了顿，“接下来，到了要算账的时候了。”