

魔法历1005年，距离那场轰轰烈烈的大战已经过去了七年的时间。

 对于深渊怪物的清剿也进入到尾声，晨曦大陆上几处深渊裂缝都相继被修补完成，失去了神明的领导，那些怪物再无法集结成军，化作一盘散沙，各自为战，人类军队通过优秀的战术配合一点点扭转了劣势，矮人和精灵也相继出兵支援。

 但奠定了最终的胜局还是魔法师。

 大约两年前，魔法师协会完成了魔法网络的初步搭建工作。

 由梅林牵头订立了使用规则，包括取用和归还的一系列约定，保证输入魔法网络的法力超过取出的部分，魔法网络不会枯竭，这样一来，魔法师在特定时段就可以使用超过自身存量的法力，大大强化了魔法师的战斗力。

 这场举世罕见的大灾难夺取了上千万人的生命，但战火同样也淬炼出一批伟大的英雄，相比于和平年代的那些前辈，他们的成长速度更加惊人。

 在这其中有各学院的学生，以圣罗兰魔法学院和蒂斯特皇家魔法学院为首，基本上能从战争初期活下来的学员都成为了名动一方的高手，除此之外还有一些原本默默无名的人，却也因为战争的磨砺崭露头角，开始谱写属于自己的传奇。

 相比之下，还有些人就应该感到惭愧了。

 达达里昂这个被达芬奇钦点的会长，只做了一年半就被理事会全票罢免。

 这货在古德里斯之战前的表现堪称惊艳，无论是代表人类联盟矮人，精灵等种族对抗诸神，还是之后以身犯险，连赴两城，当机立断，送梅林回古德里斯，解决了一个半神和一架弑神傀儡……无一不体现了他超凡的智慧和强大的执行能力。

 但随着罗布成功封神，在古德里斯屠戮众神，将人类从危机边缘挽救出来后这家伙就又原形毕露。

 翘班成了他的常态，等达达里昂批示的紧急文件摞的比小山还高，下面的人经常四五天都找不到他的人影，大家还以为他又在谋划什么秘密行动，结果这货只是躲在里世界里呼呼大睡。

 由莉莉丝发起提议，理事会一致同意解除某人的会长职务。

 鉴于前者在危机时的优秀表现，众魔法师原本希望之后可以由莉莉丝来继续领导大家，但女魔法师婉拒了这一请求。

 最终，奥拉薇安接替达达里昂的位置，成为了新一任魔法师协会的会长。

 在古德里斯那一战中，她为了救拉斐尔图书馆的一众学者被神明击落进大海，昏迷中漂到附近的岛屿上，直到四天后才被一艘渔船发现。

 据梅林所说，奥拉薇安醒来后喊得第一个名字是达达里昂，但后者否认了这种无稽之谈，并警告梅林最好以后都不要走夜路。

 马来多纳如愿以偿，让自己的名字成功载入史册，成为吟游诗人口口相传的传奇，他在满是怪物的城市上空上演过弯甩尾，漂移变向的故事传遍整片晨曦大陆，矮人王子一高兴，走私也顾不上了，现在就开着他的幸运女神号在环大陆展览。

 ……

 但这一战结束后，最应该被传颂和感谢的那个人却不见了踪影。

 有商船说曾在海上看到过两个人的身影。

 他们携手一起关闭了海沟深处那一道超巨型深渊裂缝，但随后就又不知所踪。

 这一次，为了尊重那个人的选择，各大势力都没有再去寻找他。不过战争结束后，他们在瑞恩修建了一座巨大的青铜雕像。

 同时两人第一次相遇时的那家小杂货店也成为了小镇的新景点。

 每天都有从世界各地赶来的游客，跑来参观这座空空如也的小楼，这里是一切的开始，也是故事最初发生的地方，它甚至有了个听了起来很厉害的名字——命运起点。

 尽管绝大多数人都看不出来命运起点和其他杂货铺到底有什么不一样的地方。

 另外，也有不少人好奇命运起点这贵的要死的门票钱最后落在了谁的腰包里。

 据说这地方是三年前有个自称老瑞克斯的男人，开始开放运营的。

 他赚钱赚的很凶，但晚上在赌场里赌起钱来更凶，等他把所有钱都输光，第二天一早就会更凶的收门票钱。

 结果老瑞克斯的确过了两个月的好日子，白天的时候数钱数的手抽筋，晚上的时候输钱输的脸抽筋，但在某天下午他喜滋滋的提着一天的收入，迫不及待冲进一座新赌场后就再没有人见过他了。

 有人说他被赌场的人黑吃黑，给干掉了，抛尸荒野，有人说他输急眼了把赌场老板给砍翻，然后跑路离开了人类世界……镇上的警卫队倒是很重视这件事情，第一时间成立了调查小队，但还没查出什么就又突然宣布解散。

 于是“失踪的老瑞克斯”逐渐成为了一个本地传说。

 不过传说的主角这会儿正望着远处一望无际的大海长吁短叹，这座岛屿是罗布和洛洛在海上寻找那道深渊裂缝时意外发现的，岛上不但有淡水，动植物，竟然还有一座小城镇。

 翻遍所有的历史记录，都没有关于这座城镇的记载。

 据城主介绍，他们的祖先大概是在两千多年前不堪忍受战争逃出晨曦大陆的一批先民，其中有人类，精灵也有矮人和兽人，他们在海上经历了暴风雨，失去了方向，最终误打误撞来到了这里，在这座岛屿上定居下来，经过不断繁衍，最终发展成为一种全新的文化来。

 城主恳请两人不要把这里的消息告诉外界，因为岛上的居民已经习惯了现在的生活，不想被打扰，作为回报他愿意接纳两人成为新的居民。

 罗布和洛洛在岛上待了四年，之后又回了趟瑞恩，把某个老赌鬼也带了过来，岛上没有赌场，老瑞克斯哭的一把鼻涕一把泪，甚至还妄想横渡大洋游回去，结果在喝了一肚子的水后也只能无奈放弃这个美好的计划，现在天天坐在海边叹气，搞的像个鲁滨逊一样。

 又过了两年，瑞克斯家族迎来了新成员，洛洛生出了一个小洛洛。

 于是原本悠闲的生活突然被打破，一家人变得手忙脚乱了起来，谁也没想到，在这之前一直没什么卵用的老瑞克斯竟然派上了用场。

 “臭小子，也不看看是谁把你养大的~”老瑞克斯得意洋洋，他一手抱着孙女一手冲奶粉的英姿倒颇有几分当年做勇者的样子。

 又过了一年，一家名叫我们四个的面包店在岛屿上开业，老板和老板娘做出的面包在城中引发了抢购热潮，每天店门外都排起长长的队伍，而据说他们的店门口还有只很好看的巨型“鹦鹉”。

 关于人族守护神和九阶超魔导师罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯的传奇故事到这里就要结束了，但关于面包师罗布和他的一家人的幸福故事才刚刚开始……

 洛洛望着厨房里那个忙碌的身影，想起了很久前，少年在篝火边对她说过的话

 ——我的愿望很简单，就是开一家面包店，娶个喜欢的人，然后像普通人一样过着平平淡淡的生活。

 为了实现这个朴实又简单的愿望，这个笑起来很和气的面包店老板，一路挑翻神殿，魔法师协会，最终又已一己之力灭了神国诸神，挽救了整片大陆。

 而这所有的一切都只是为了保护他心爱的女孩儿。

 所以，我想这应该是一个爱情故事吧。