

两年前我失恋，结束了六年的爱情长跑，不用每晚和一个人道晚安，聊天打电话，也因此多出了一些空余时间来。

 于是本来不打算再写书的我又敲起了键盘，那时候的我只是单纯的想写个爱情故事。

 ——主人公为了喜欢的女孩儿挑翻全世界。

 嗯，不错，这种中二晚期的主题听起来就很适合我这种白痴。

 于是就有了《天才魔法师与天然呆勇者》的第一章，那个叫罗布的家伙偷偷溜出了蒂斯特皇家魔法学院。

 感谢我当时的责编青芒，我的写法和传统网文大不一样的，所以一直是签约困难户，第一本书《大镖局》因为风格太小众，三十万字才勉强签约，相比之下这本要好得多，三万字的时候就提签了。

 成绩嘛，和大神小神当然比不了，但至少让我可以交了房租，咬牙坚持着写完这个故事，所以比第一本半路腰斩也要好很多。

 因此也让我萌生了，如果写下去说不定会更好吧这种可怕的念头。

 于是也就有了第三本《星际白兔糖》。

 如果说我作为一个作者，还有什么优点的话，那就是我一直在努力的尝试，带给读者各种各样的阅读体验。

 从第一本《大镖局》无厘头风格，到《天才魔法师与天然呆勇者》的轻松狗粮风，题材也从武侠（游戏）变成了奇幻（言情），再到《星际白兔糖》的科幻，这一次我想写个黑色幽默的温情故事。

 拿着之前几章的稿子和现在的编辑丹青讨论的时候，他说他也拿不准这个故事适不适合网文，但我俩商量过后还是决定试试看。

 可能我有种天然的乐观，总觉得网文不应该只有打怪升级，一言不服就杀人全家，或者被人鄙视再装逼打脸这种套路，而是可以凭借优秀的剧情和出色的感情线打动你的读者。

 我希望《星际白兔糖》能做到这一点。

 如果说罗布是一个光芒四射的完美偶像，那新书的男主角卫泽就是个有着一堆小毛病的家伙，从某种意义上来说他的人设和达达里昂有某种程度的相似。

 总之，非常感谢你们在这本书给予我的陪伴，因为你们的支持和鼓励，这本书才能一直走到现在，我才能继续讲我的故事。

 好了，闲话就不多说了。

 在起点、创世、QQ阅读搜索《星际白兔糖》，我们一起开始下一段旅程吧。

 新书期间需要大家的鼎力支持，每一个收藏和推荐票都有可能决定到这本书的命运，当然新书的我也会努力的，暂定为一天两更。

 那个……我尽量吧(￣△￣；)，嘿嘿。

 最后，祝大家新的一年都能找到另一半吧。