

格林躲在一旁，冷眼看着不远处那只小队几个冒险者垂头丧气的坐在那里，其中那个牧师模样的家伙还和身边的人发生了争执，看样子他是在埋怨自己的三个队友，看到这一幕年轻的盗贼肚皮都快要笑破了。

 眼前这群家伙实力虽然不错，但和之前那些蠢货并没有什么区别，被他轻而易举的玩弄于股掌之间，牵着鼻子乖乖的走进了自己早就为他们准备好的陷阱中，领头的那个二阶剑士警觉性倒是不错，可惜也只不过是自作聪明。

 实际上年轻的盗贼最喜欢对付的就是这种人了，越是想的多的人越是喜欢疑神疑鬼，很容易就被自己的所见所闻所误导，格林只是简简单单一句话就让汉森喝止住了爱德华，让年轻的盗贼从容脱身，这让他不免更加得意了。

 唯一让格林感到意外的就是当他再溜回来的时候，发现小队中竟然少了两个人——是队伍末尾的那个一阶剑士和他的小随从，不知在什么时候竟然也消失了。

 那两个家伙，是半路掉队了吗？还是因为紧张自己跑掉了？

 又或者想逞英雄来抓住自己？

 如果是这样的话未免有些太异想天开了吧，进入这里这么久，他们难道还没有发现附近的环境有多复杂吗，所谓的迷宫也不过如此吧，也许彼此之间只相隔不到十米，但不知道怎么走的话一辈子也别想接近。

 做出这样的选择根本就和自杀没什么区别。

 格林有些惋惜，他倒不是关心那两人的生死，只是可惜了两人身上的钱财，不过想起菜鸟勇者和他的小随从那一身叫花子一样的打扮，就连这种惋惜也淡了不少。

 他的心思很快就放到了其他人的身上——小队中那个金发的家伙看起来应该挺有钱的样子，名为爱德华的前辈看起来也有些积蓄，还有小队的队长，那个中年男人，既然是二阶职业总不至于太寒碜吧。

 格林默默的估算着小队中其他人的身价，想着怎么狠狠的宰这些家伙一刀，因为他知道，留给自己的时间不多了。

 一个多月前，他跟其他五个在酒馆中刚认识的家伙组成了一只临时的探险小队，一起来这座地下城淘金，格林所加入的小队大概就是最低级的那种，队里没有法系职业，大家又都是一阶，彼此之间也不怎么熟悉，在地下城中类似的队伍还有很多，基本上都是观光团一样的存在。

 这样的队伍即便真的发现什么有价值的东西，也很难保得住。

 但常言说得好，梦想总是要有的嘛，否则人和咸鱼又有什么区别！

 想在地下城发财，实力只占一部分因素，真正起到决定作用的还是运气！

 而格林的运气就这样来了，年轻的盗贼之前告诉汉森他们的故事其实一半真一半假，当年格林他们的小队的确将排污管道附近作为主要的活动地点，但进展并不如何顺利，忙活了十来天，小队的收获却是微乎其微，勉强翻出的都是些不怎么值钱的垃圾，还抵不上补给的消耗。

 最终大家只能灰头土脸的又回到地面上。

 而就在临走前，格林意外发现了一具尸体。

 当初地下城刚被发现的时候，第一批冒险者曾经带回丰厚的财富，但伤亡也是极其惨重。就拿排污管道这块儿来说，当时的冒险者不但要面对成群结队的怪物，外还有数之不尽的机关陷阱，如今所谓的入城线路其实根本就是用人命换来的。

 为了摸索出一条进入内城的路线有很多探险者都被困死在这座地下迷宫中。

 所以按理说这里发现尸体并不值得惊讶，但格林所发现的这具尸体不同。

 这具尸体的打扮不像是一个冒险者，而更像是某个家族的侍卫。

 侍卫？是某个贵族子弟闲的无聊跑来地下城体验生活吗？

 说实话格林其实并不太关心这家伙进入地下城的原因，他只是稍稍疑惑了一下，就把目光移到尸体旁边的遗物上去了。

 骑士佩剑一柄，唔，重量合适，做工精良，显然不是在冒险者的地摊上能买到的那种劣质货，还有一身铠甲，看得出来锻造的人很有水平，应该能值不少钱，不过像这种出自某家族的侍卫，身上的装备上很多都印着效力家族的族徽。

 这个有点麻烦，一般贵族为自己家族的武装力量打造的武器和铠甲是不在市面上流通的，如果被发现的话可能会有人来盘问来历，惹上不必要的麻烦，所以只能走黑市，但这样的话价格缩水的厉害，只剩下原来的三分之一不到。

 格林继续翻下去，尸体的身上还有些零零碎碎的小东西，其中能换钱的也不多，能给大家族做侍卫的人身手一般都不错，这些人和冒险者不同，绝大多数人都已经娶妻生子，有稳定的家庭，不过赚到的钱大多也都拿来作为家用。

 就在格林感到有些失望的时候他看到了尸体怀中的那张羊皮纸。

 一开始的时候他对纸上那24组数字一头雾水，完全搞不懂这是什么意思，但年轻的盗贼的确比一般人要机灵许多，不管怎么说他这十多天一直在排污管道附近活动，再联系羊皮纸最后标注的东南、东北、西南、西北四个方向，格林琢磨了几天，最终还是成功破译了羊皮纸上那24组数字。

 年轻的盗贼知道，从此以后那些在别人眼中眼花缭乱的管道在他的眼前将变得再没有任何秘密。

 然而排污管道毕竟不是什么有油水的地方，这里充斥着大量的怪物和机关。

 有了这张羊皮纸，虽然让格林再也不会在这里迷路，但想要靠它探索这座庞大的地下迷宫几乎是不可能的事情，尤其格林很清楚这个秘密不能告诉其他人，羊皮之上的东西一旦被他人知晓，很快就会在营地传开，而他也将失去自己唯一的依仗。

 自己该怎么最大化的来利用这张羊皮纸呢？

 格林的心中很快就升起了一个大胆的念头，他想到了一个可以在最短的时间内赚到大钱的方法！

 通过将往来的冒险者的队伍引入他们不熟悉的区域，凭此来敲诈他们。

 当格林第一次这么做的时候心中其实充满了忐忑，半途上好几次都想要放弃，他说谎话的时候喉咙发干，脸色僵硬，额头不断冒汗，但他这种表现落在其他人眼中恰恰成了刚脱离危险后的正常反应。

 最终年轻盗贼的第一次狩猎进行的出乎意料的顺利，他成功从那队倒霉的家伙身上敲到了第一笔钱，这可比在地下城中出生入死冒险容易的多。

 从此以后格林开始变得一发不可收拾。