

年轻盗贼的演技变得越来越好，计划越来越周密，脱身也变得越来越容易。

 格林俨然已经成为了地下管道中的移动收费站，吸附在目标猎物的身上，榨取着他们出生入死换来的冒险收益。

 在大赚特赚的同时，年轻的盗贼难得还保持着清醒，并没有被眼前从天而降的财富给冲昏脑袋。

 他知道自己这种躺着数钱的买卖注定是没法一直做下去的。

 首先，这其实是一件很犯众怒的事情，毕竟他现在在做的事情和那些拦路抢劫的家伙并没有什么两样，或许唯一的区别就是他没有那些打劫者隐藏的好，也没有那些打劫者强大的武力来保护自己，所以相较于那些打劫者他的处境就更为危险。

 而随着被他敲诈的队伍越来越多，等他们回到地面上自然会把自己的遭遇告诉其他人，这样一来其他人就有了防备，他想再下手会变的越来越困难。同时他还要面对有些被他敲诈的家伙会回过头来报复他的可能。

 而一旦事情被人传出去，还可能招惹到更厉害的家伙来坐收渔翁之利。

 总之，他现在正在做的事情虽然来钱快，但注定是做不长的，格林在心中给自己定下了一个期限——最多一个月，他就必须要收手了，带着这段时间自己的收获彻底远离这座地下城，否则，他很可能就再也走不了了。

 而现在，距离最后的期限已经越来越近了。

 年轻的盗贼在心中默默盘算着，等做完这一票，无论最后的收益怎么样他都已经打算要离开这里了，实际上前几天的时候他就已经在整理收拾自己这一个月来的战利品。

 格林又观察了一会儿，确认汉森他们现在的确是无计可施，面对复杂的地下管道，只能在原地等待着他的主动联系。

 这时年轻的盗贼感觉到自己的肚子也有些饿了。

 这边猎物的状况基本稳定，之后主要就是磨时间了，拖到他们心中焦急，能真切的感受到死亡的威胁的时候也就差不多可以收网了，一般而言这段时间需要一到两天。

 格林决定先返回自己的老巢吃点东西，好好休息下。

 为了方便他更好的监视到猎物的精神状况，年轻盗贼的在离这里不远的地方设立了据点。

 那地方原来是个小型的过滤池，是的，除了密密麻麻的管道外，很少有人知道这里还分布着几个小型的过滤池，主要功能是将污水中的有害物质进行初步的过滤。

 可惜当格林找到那地方的时候发现过滤池中的秘宝已经被附近的食尸鬼给破坏掉了，但不管怎么说那地方的位置不错，远离正常的线路，同时附近也罕有人迹，正适合作为据点。

 年轻的盗贼对那里进行了一下改造，添置了一些生活用品，同时在门外设置了一些小陷阱作为警戒和防备。

 结果他刚走到门口眼皮就是一跳，年轻的盗贼发现他临走前布置的几个小陷阱无一例外全都被触发了。

 难道有人发现了这里？！

 格林大惊，这地方可是他的老窝，里面放着他全部的家当，包括这段时间收获到的战利品和补给，如果被人一锅端了后果简直不堪设想。

 好在格林很快就在不远处发现了一只刚刚断气没多久的食尸鬼。

 原来只是虚惊一场吗？年轻的盗贼松了口气，这些邪恶的食腐生物还真是无处不在啊。

 格林收起了手中的匕首，推开门，伸手去拿放置在墙边的魔法灯，过滤池被他改造成了一个全封闭的环境，这样做无疑在很大程度上提高了这里的安全性，但缺点也不是没有，就是没法在屋里生火。

 毕竟空气流动性差了很多，好在他第一单买卖就搞到了一盏魔法灯，这种魔法师制作的小玩意儿年轻的盗贼以前是用不起的，但现在已经被他当作日常的照明设备。

 格林点亮了那盏魔法灯，结果就见自己的吊床上坐着一个穿着一身破烂装备的少年，对方正饶有兴趣的打量着他。

 “啧啧，没想到我们这么快就又见面了。”

 年轻的盗贼这会儿已经认出了对面那家伙正是之前那只小队中消失不见的小随从，格林大惊失色，这家伙怎么会出现在这里？

 年轻的盗贼心底生出一股不妙之感，他既然在这里，那和他一起失踪的那个一阶剑士呢？

 格林很快就有了答案，因为就在下一刻一柄冰冷的长剑架在了他的脖子上。

 格林肠子都要悔青了，这次他实在有些太大意了，作为一个盗贼居然会被剑士悄无声息的摸到身侧，简直就是盗贼界的耻辱，如果不是第一眼看到罗布让他委实太过震惊，这种事情无论如何也不会发生的。

 不过年轻的盗贼脸上的惊慌之色只是一闪而过，很快就定下心神，故作镇定道，“你们完蛋了，虽然不知道你们用什么手段摸到了这里，还靠着卑鄙的偷袭抓住了我，但我们小队的其他人很快就会回来，他们是不会放过你们的。”

 大魔法师耸了耸肩，“没关系啊，我们就在这里等着他们，也省的再多跑一趟，本来还有事情想问你，但既然你还有队友，那到时候问他们想必也一样，如此一来我们好像也没必要再留你一条小命了。”

 罗布对洛洛做了个抹脖子的动作。

 格林脸色顿时大变，他能感觉到一阶剑士手中的长剑好像离他的皮肤又近了几分，吓得他一个激灵，连忙高喊道，“别别别！！！我刚才只是在吓唬你们来着，我没有队友，这里只有我一个人，千万别杀我，否则就没人能回答你的问题了。”

 “唉，你这样反复无常让我很难做啊。”大魔法师秉承着干一行爱一行的优良传统，这会儿已经完全进入了角色，在心中回顾了一下之前自己看过的那些文学作品，和一旁的菜鸟勇者商量道，“要不我们先卸他一条腿？”

 年轻的盗贼把头摇的像拨浪鼓一样，格林这会儿已经彻底泄了气，苦笑道，“朋友你不要再恐吓我了，只要你们不杀我，我保证无论你们想问什么我都会如实回答的。”