

“很好，那第一个问题，”少年竖起一根手指，“你把值钱的东西都藏在哪里了？”

 “什，什么值钱的东西？”格林闻言一脸的茫然。

 “好一个如实回答。”大魔法师叹了口气，“看来你好像并不太需要你的大腿。”

 “等等，我没有说谎，真的没有说谎，我把所有的东西都放在这个地方了啊。”年轻的盗贼脸上的表情就像是急的要哭了出来，尤其那眼神中那份委屈看的洛洛都有些于心不忍，觉得这孩子真是什么都不知道，是不是自己这边误会了什么。

 反观一旁的罗布却是完全不为所动，菜鸟勇者怀疑小随从是不是cos绑匪上了瘾，只见少年板着脸对格林道，“你觉得我们两个看起来很像是傻子吗？”

 洛洛和罗布早在年轻的盗贼回来前一个魔法时就已经摸到了这个地方，两人干的第一件事当然就是把格林的老巢给翻了个底儿朝天，搜刮到不少值钱的东西，包括一些材料和装备，合计在一起大概价值五、六枚金币的样子，哦，对了，还有墙角那盏魔法灯。

 菜鸟勇者对于这份战果还是挺满意的，毕竟在追捕格林的过程中没怎么费力就得到这么一大笔横财，几乎就像是天上掉馅儿饼的事情。

 要知道普通的探险小队如果没有任何情报支持，能在地下城赚到两三枚金币恐怕做梦都能笑醒了，而这两三枚金币还是全队的收获，分到个人手里可能只有不到二十枚银币。

 如今洛洛不过是跟着小随从在管道中转了一圈就能有这样的收获，无论如何都该心满意足了。

 然而少年似乎并不是这么想的，这笔钱比罗布的预计要少了很多。

 从格林之前的表现来看，他显然不是第一天干这种事情了，犯罪这种事情固然要讲些天分，但也不会有人是生来就能得心应手的，总要经过后天反复的锻炼才能逐步提高。

 精心的布置配上炉火纯青的演技，要说这盗贼还只是处于事业的起步期罗布是打死也不会相信的，这家伙花了那么大的力气把小队逼入绝境，总不会象征性的随便收点钱就放行。

 那就不是搞敲诈而是在做慈善了。

 眼前这家伙果然很狡猾啊，年轻的盗贼似乎也在担心这一天的到来，所以把赚到的钱一分为二，偷偷藏起来了一份。

 不得不承认格林的确很有头脑，再配上他那出色的演技，如果是普通人的话说不定还真的被他给瞒了过去，可惜……他这次遇到的人是罗布。

 作为常年活跃在反德曼及斯坦因斯阵线（这是什么鬼东西？）前的革命者，未来的超魔导师阁下近十年间为了自己的自由可是一直在和两只年龄加起来超过二百岁的老妖怪斗智斗勇。

 尤其德曼那老家伙，明明身为八阶大魔导师，却根本不顾高阶施法者的尊严，各种阴谋诡计，简直就是毫无下限，所用手段之卑鄙每次都能成功刷新少年的三观。

 托他的福，罗布虽然是个大门不出二门不迈的死宅，但对于人世间的险恶早就有了充分的认识。

 格林虽然狡猾，但和德曼相比却还差的远了。

 大魔法师坐在吊床上，翘着二郎腿，用鹰隼打量老鼠一般的目光端详着年轻的盗贼，“这种事情你做了有多久了？”

 “什……什么？”格林的后背一阵发凉，他到现在还不知道是自己在哪个环节出了问题。

 “从开始诱骗到成功得手…………一只小队的话大概需要一到两天的时间，一个月如果做的勤一点怎么也该有十多只小队吧。”

 年轻的盗贼大惊，“你怎么知道我做了快一个月的？”

 “看来是需要我提醒你一下喽，”罗布从口袋里掏出两张皱巴巴的小纸片放在格林面前，“冒险者之心的优惠券，已经过了有效期，是我从你的那堆杂物里翻出来的，像你们这样的冒险者，隔三差五都要去趟酒吧的吧，喝两口小酒，打探点小道消息什么的……那家酒吧我恰好也去过，优惠券的有效期是一个半月，就算之后有耽搁，扣除进行准备和路上的时间，再怎么说你来这里也有快一个月的时间了吧。”

 年轻盗贼额头上的冷汗簌簌落下，却并没有放弃希望，还在做着最后的抵抗，硬撑的道，“谁说这东西是我的了？”

 大魔法师被这货给气乐了，“你是傻了吗，如果是被你欺骗的人的东西，那岂不是说你呆在这里的时间更长？”

 格林显然也意识到自己刚刚貌似一不小心犯了大错。

 糟糕，心已经有点乱了，年轻的盗贼冷汗冒得更快了。

 罗布决定速战速决，趁热打铁，彻底将年轻盗贼的心理防线一举击溃。

 大魔法师指着墙上的刻痕道，“怎么样，这里的日子并不好过吧，在这座地下迷宫看不到太阳和月亮，你也没法分的清外面是几号来着，所以才用小刀在墙上留下那些印记吧，每过一天就在墙上刻下一个记号，要不要我们一起来数一数你到底留下了几道刻痕。”

 格林像是突然被抽去了所有力气一般，耷拉着脑袋，“出门，东南方向，十步之后右拐，左手边第三个岔道，剩下那部分钱我都放在那里了。”

 “你看好他，我去去就来。”小随从难得勤快了一次。当然，更主要的原因是菜鸟勇者还要盯住格林，这会儿也腾不出手来，所以罗布就算想偷懒也没办法。

 小随从跑去年轻盗贼交代的地方转了一圈，果然在那里发现了一个整理好的背包。

 罗布并没有打开，而是回去后直接把这袋东西抛给了洛洛。

 说实话大魔法师对小盗贼究竟藏了多少私房钱并不是太关心，相比之下，他显然对另一件事情更感兴趣。

 “第一个问题你的表现可不太好，记住，你现在的小命可是捏在我们手里的，老实说目前我们还没决定到底要怎么处理你比较好，所以如果我是你的话接下来一定会好好抓住机会，好了，我的第二个问题——这幅盔甲和佩剑你是从哪里搞来的？”