

“铠甲和佩剑有什么问题吗？”一旁的洛洛疑惑道。

 刚进屋的时候女孩儿就发现某人似乎对这幅放置在角落中的盔甲和佩剑表现出了格外的兴趣。

 那两样东西她自己后来当然也检查过，就做工而言的确可以称得上是精品，但价值的话和屋里其他东西相比也并没有超出很多，不过倒是他们现在就可以用的上的装备，至少也能把身上那些七拼八凑的劣质护具给替换掉。

 结果小随从接下来的话让她大吃一惊，“这套东西应该是出自某个家族吧，虽然你用小刀尽量把铠甲胸前还有剑柄上的徽章给磨平了，但多少还是会留下些痕迹。”

 格林脸色一变，像他这种无依无靠的底层冒险者最怕的就是惹上那些贵族势力，年轻的盗贼连忙解释道，“那人不是我杀的，我发现他的时候他就已经是一具尸体了，死了应该有很长一段时间了，实际上我之所以能破解这座地下迷宫的秘密也是因为从他身上得到的一张羊皮纸，不过我虽然拿了他的东西，但后来也把他给好好安葬了。”

 “死了很长一段时间？”菜鸟勇者微微一愣，想到某种可能，“你还记得那个被你磨掉的徽章是什么样子的吗？”

 “呃，好像是……一头驯鹿？”年轻的盗贼实际上对那枚徽章印象深刻，但他不确定对面两人的立场，只好先含糊其辞，给自己留下辩解的余地。

 “马修斯家族？！”洛洛一脸的难以置信，“……那个马修斯家族？”

 “嗯，看起来是他们没跑了，以驯鹿作为徽章的家族貌似也没有其他人了。”罗布点点头，倒是一如既往的镇定。马修斯家族毕竟是老牌贵族，他们的家徽一般没人敢随便盗版，不像很多小家族，你抄我我抄你，到最后搞的都差不多。

 女孩儿没想到就在这里竟然会得到关于马修斯家族那个失踪小队的消息。

 营地大门前那份C级委托奖励丰厚，几乎没人会不动心，可惜格林进入地下城的时间比较早，自然对此一无所知。

 听两人的对话他们似乎认识这个马修斯家族，年轻的盗贼心中一咯噔。

 “唔，你有没有在附近看到其他身上有这种徽章的尸体？”洛洛问道。

 格林摇了摇头，“没有，我后来也搜索过周围，没看到第二具尸体。”似乎怕这样的回答两人不满意，年轻的盗贼随后又补充道，“我检查过这位……呃，侍卫大哥的尸首，他的脖颈和手臂上到处都是细小的齿痕，死前应该是遭遇了一大群吸血蝙蝠的袭击。”

 菜鸟勇者闻言有些遗憾，如果能找到马修斯家族那只小队中其他人的尸体，尤其是梅杰森子爵私生子的尸体，无疑又是一大笔收入。

 “你说你能破解这座地下迷宫的秘密是因为从尸体上找到的一张羊皮纸？”罗布扬了扬眉毛，问的却是另一个问题。

 “对，上面列了24组数字，因为怕被其他人知道这件事，我背下后就把那张羊皮纸给烧掉了。”年轻的盗贼忐忑道。

 “看来马修斯家族那只护卫队里有高人啊，他们应该也已经进入到内城了。”大魔法师道。

 之前在冒险者中普遍都认为马修斯家族那只护卫队应该并没有进入到内城，因为众所周知，进入内城的方法是第一批探索地下城的冒险者花了很大功夫才找到的，而马修斯家族的那只探险小队进入地下城的时间比第一批冒险者还要早，所以绝大多数人都把搜索的重点放在了外城。

 但现在看来这种推测并不正确，当年马修斯家族那只小队居然赶在所有人前面成功进入到了内城，这么说来他们的尸体也应该在内城中。

 “可惜没有更多的线索了。”洛洛有些遗憾，虽然知道马修斯家族那只小队当年进了内城，但内城并不比外城小多少，只是得到这点线索的话其实也没多大用处。

 不过不管怎么说好歹也找到了一具尸骨，这等于是又赚到了十枚金币，菜鸟勇者问清了年轻的盗贼埋尸的地点，准备在走的时候将那具尸骨带走，也算做件好事，让他可以魂归故里。

 “我知道的就只有这么多了，两位好汉手下留情啊。”格林哭丧着脸道。

 女剑士挠了挠头，看着在自己的剑锋下瑟瑟发抖的小盗贼，问一旁的少年，“我们怎么处理他？”

 大魔法师回忆了一下自己之前看过的小说，随口道，“哦，这种时候按照一般的故事进展通常都是直接杀了了事儿吧。”

 格林闻言险些魂飞魄散，“我，我明明已经按照你们的要求和你们好好配合了啊。”

 “算了吧，你那叫什么好好配合，三句话里能有一句是真话就不错了，每次都是被逼到不得不开口。”

 “是我错了，请再给我一次机会吧。”格林哀求道。

 “可你在我这里已经没什么利用价值了啊。”大魔法师为难道。

 “你们可以带上我，让我做随从什么的也可以的啊，反正我在这里也没法继续呆下去，本来就打算做完最后一笔就离开的。”

 “带你在身边干嘛？添堵吗？”

 “我好歹也是个一阶盗贼，还是有很多事情都可以做的。”小盗贼实力平平，但察言观色的水平倒是很不错，很快就判断出两人中最后做决定的应该还是洛洛，望向菜鸟勇者的眼睛里充满了渴望，“那个，我是盗贼，探个路拆个机关什么的都很拿手啊，而且你说不定以后还会有些不方便自己亲自出面的事情，这种时候我就能派上用场了。”

 “唔…………”女剑士现在有些不知所措，说实话她的心中从来就没有生起过干掉格林的念头，年轻盗贼干的事情虽然比较缺德，但就恶劣程度而言倒也称不上多丧心病狂，毕竟和那些杀人不眨眼的劫掠者相比格林即便手段卑鄙，至少没搞出什么人命来。

 但洛洛也没想过要把他带在身边，小盗贼太狡猾了，根本没法信任，和这样来路不明的家伙结伴可不是明智的选择。

 格林似乎也看出了菜鸟勇者的犹豫，咬牙道，“如果你担心我会背叛你的话，我有办法解决这个问题。”

 （感谢七个胖子和第3次被盗号筒靴的打赏~）