

为了争取到活命的机会，年轻的盗贼这次真是格外的配合，不但将自己的底细交代的一清二楚，而且还把祖宗八辈儿，包括父母和一众兄弟姐妹在内的所有情况都老老实实的告诉了两人，就差把自己内裤的颜色也和盘托出了。

 而掌握了这些基本信息，也就等于说是捏住了格林的命脉。

 正所谓逃得了和尚逃不了庙，如果年轻的盗贼之后真的做出什么令人遗憾的事情，至少在动手前他需要好好考虑一下自己家人可能遭到的报复。

 为保证他所说的都是实话，而不是临时现编的谎言，大魔法师又颠过来倒过去的反复确认了几次，最终宣布年轻的盗贼通过了考验，投诚成功。

 死里逃生的格林热泪盈眶，长舒了一口气。

 洛洛拉住一旁的大魔法师悄悄道，“你一开始就抱着这种念头对不对？”

 “嗯？什么念头？”

 “你压根儿就没打算杀他吧，之所以那么说，只是为了让他老老实实跟着我们。”

 “哈，你不要看他现在态度良好，可别忘了不管怎么说我们都等于是卷走了他这一个月来的所有收获，如果就这么放掉的话，等他回到地面上肯定会想办法来算计我们的，与其这样还不如把他带在身边，至少在我的眼皮底下他很难玩出什么花样来。”罗布道，“不过你要直截了当跟他这么谈，他肯定又会打什么鬼主意，啧啧，这家伙典型的抖M啊，不被虐就不老实。”

 “呃，说起收获来……你拿回来的那包东西我好像还没来得及打开。”洛洛之前因为要看管小盗贼，没顾得上去碰那个袋子，有老盗贼爱德华的前车之鉴，女孩儿可是一刻都不敢掉以轻心，生怕自己一不小心就被格林溜掉。

 等事情告一段落，洛洛的第一件事就是去检查那个鼓囊囊的背包。

 唔，份量好像不轻啊。

 菜鸟勇者打开背包，顿时被里面那一片耀眼的银色给闪花了眼，满满一袋子中竟然全都是银币，大概有七百多枚的样子，折合成金币就是十八枚，这是毫无疑问的一笔巨款。

 再加上先前两人翻出的那堆材料什么的，合在一起的总价值竟然达到了惊人的二十四枚金币，正好补齐了小随从的欠款。

 换句话说，菜鸟勇者身上的财富终于恢复到遇见某人的赌鬼老爹前的状态。

 “天！你到底敲诈过多少人？”

 “那个……七八十个冒险者？如果算上随从的话人就更多了。”格林一副不以为耻反以为荣的样子，不过这家伙的确也有得意的理由，想他不过区区一人，却坑了足足有上百人，而且其中不乏一些二阶职业者，嘛，从某种意义上来讲这的确也是值得骄傲的事情。

 但一想到自己辛辛苦苦骗来的钱现在都落在了别人手上，年轻的盗贼顿时又泄了气。

 可不管怎么说至少是把小命给保住了，也算是避免了人财两空的悲惨命运。

 只要活着就还有机会！更何况自己这次见势不妙果断投敌，时机掌握的还是很到位的，也避免了一番皮肉之苦。

 正这么安慰着自己，结果下一刻格林就看到一只拳头在自己的眼前不断放大……

 小盗贼猝不及防下被糊了个正着，捂着鼻子跌坐在地上，满脸的懵逼，他完全想不到自己为什么会挨上这么一拳。

 有没有搞错？我不是已经投诚了吗？

 大家不是已经把手言欢了吗？阵营声望不是已经被刷到友善了吗？

 可这突如其来的一拳又是怎么一会儿事儿？

 鲜血从指缝中涌出，滴落在地面上，比起鼻梁的疼痛，格林心中的恐慌更强烈。

 难道对方又改主意了，决定杀人灭口，不再放过他？

 可当年轻的盗贼扭头去看自己的新主子时，却发现后者脸上的表情和他一样惊讶。

 可恶！原来是自作主张吗？如果是以前格林也许还会畏惧罗布，但现在大家可都是菜鸟勇者的随从，从身份和地位上来讲完全是平等的，当然，从感情的角度洛洛肯定还是和少年比较亲近，毕竟自己只是个新来的，比不上两人相处时间长。

 但自己也有优势不是？是谁说过的人类都是喜新厌旧的动物。

 而且和战五渣的小学者相比，格林可是正牌冒险者，身手出色，头脑灵活，而且还有一身可以捧杯小金人的精湛演技。

 只要给他一点时间，年轻的盗贼有信心可以逐渐取代少年在一阶剑士心目中的地位。

 格林的脑海中灵光一现，等等，这么说来这从天而降的一拳并非是毫无缘由的！

 难道说对面那个的家伙是预感到了自己加入后可能会动摇甚至取代他所以才一直撺掇自己的主子干掉他吗，结果最终洛洛选择收下自己，这举动让少年感到了危机，恼羞成怒之下才会对自己大打出手！

 是啦！一定是这样！到底还是个年轻人，这么沉不住气。

 小盗贼觉得自己好像已经抓住了其中的重点。

 如果是普通人挨了一拳很可能会暴跳如雷，但格林可不是普通人，他很快就反应过来，这是一个挑拨一阶剑士和她的小随从的绝好时机，虽然从武力值上来讲，格林自信能碾压对面，但这种时候如果反击的话就落了下成，最好的办法是摆出一张无辜又委屈的面孔，剩下的事情就是等着看戏好了~

 果然，看到这一幕后洛洛显得无比震惊，“你……你在干嘛？”

 “揍他喽。”大魔法师如实道。

 洛洛无语，“我当然知道你在揍他了，他鼻血都流了一地了，只要不是眼瞎的都能看出是被人打中了鼻子，但重点是好好的你干嘛要欺负人家？”

 看得出来女孩儿这次有些生气了，“不管他以前干过什么事情，但现在我们既然已经决定接纳他，那么大家以后就是……唔，朋友了，朋友之间怎么能大打出手呢？”

 “嗯？你难不成是希望他自己动手？”