

不过风险也伴随着回报，一具损坏程度不超过20%的金属傀儡魔法师协会会给出高达1金的收购价，一些喜欢研究魔像的魔法师甚至还可能开出更高的价格，另外就算损毁程度比较严重的金属傀儡也可以卖给矮人的铁匠回炉制作装备，他们对于这种特殊的金属也很感兴趣。

 不过洛洛他们的探险小队这次进入内城并不是来刷怪的，目标是西南区的那件潜在秘宝。

 一路上为了避免不必要的麻烦，小队都尽可能的避开游荡在城市各处的金属傀儡。

 想做到这一点并不容易，但小队现在拥有两个盗贼，警戒范围相较之前又有所扩大。

 金属傀儡的探测范围差不多在自身五十米以内，超出这距离就算面对面也没什么反应，这一点和魔像也很像，都是检测到生命体才会进入战斗状态。

 如果是在一马平川的地方，这些金属傀儡几乎起不到任何作用，因为人类肉眼可见的距离要远大于五十米，但在城市中，由于周围建筑物的遮挡，想要完全避开这些金属傀儡难度并不小。

 尤其在十字路口或者街道拐角这种地方，运气不好来个面对面的亲密接触也是很有可能的。

 这种时候，战斗就是不可避免的。

 而就在不久前，探险小队刚刚结束了他们在内城的第一场战斗。

 在五分钟的时间里五个冒险者解决掉了一架能力为【锋利化】的金属傀儡，【锋利化】是金属傀儡中出现率比较高的一种能力，简单而言就是让自己的兵器可以在一定时间内可以变得无坚不摧的一种能力。

 在事先并不知情的情况下，这种能力很容易让一些近战职业吃亏，比如队长汉森，他的大剑在和敌人交锋的第一个回合就断成了两截，险些连头皮都被削下一块儿，不过一旦摸清楚了眼前这具傀儡所具有的能力，之后的战斗也就变得简单了起来。

 面对对面强力的攻击只要将战斗模式切换成尽量以闪避为主，避免正面接触的游斗，就能最大化的降低【锋利化】所带来的威胁。

 汉森扔掉手中的断剑，接过了随从抛来的备用长剑，承担起了小队主T的职责，二阶职业者的反应速度和灵活性都要强于金属傀儡，就算一对一汉森也有把握拿下眼前这块儿铁疙瘩，更何况还有其他人则在汉森的牵制下疯狂输出。

 最终大家一鼓作气将敌人干掉，简单收拾了一下战利品，在第二具金属傀儡赶来前匆匆离开了那里。

 之后两天的时间里，类似的战斗一共发生过三次，其中一次因为运气不太好，遇到了能力为【钢筋铁骨】的金属傀儡，因为对方那近乎变态的防御力战斗整整持续了半个小时，还吸引到附近另外一具金属傀儡。

 好在拥有【钢筋铁骨】能力的金属傀儡攻击力比较一般，汉森当机立断一个人抗住了这具傀儡，之后指挥其他人转而集火另一具金属傀儡，在迅速解决掉那具能力为【急速】的金属傀儡后又花了十多分钟才把最初那具硬到不可思议的金属傀儡也一并给打爆了。

 做完这一切后所有人都累的够呛，就连希尔顿都放出了三个恢复术——这差不多已经是一阶牧师的极限了，而刚投诚不久的格林在这场战斗中也表现的很活跃，几次出击对于时机的把握可圈可点。

 至于罗布，未来的超魔导师阁下则一如既往的在一旁打着酱油，继续扮演吃瓜群众。

 “算一算，差不多也已经到了你所说的区域了，接下来就是找到线索中提到的那条地道了。”

 进入内城的第三天，众人终于抵达了此行的终点，一想到马上就能见到传说中的秘宝，小队成员都有些激动，就连精灵酷哥贝克的嘴角都弯起了一丝弧度。

 除了未来的超魔导师阁下，其他人这辈子还没见过任何一件秘宝。

 不过作为冒险者他们倒是都或多或少听过一些和秘宝有关的故事，比如秘宝所具有的神奇能力，从某种意义上来讲那些烦人的金属傀儡在被制作的时候似乎也用到了一些和秘宝有关的技术，它们身上那些千奇百怪的能力很像是简略版的秘宝。

 毕竟是同一文明下的产物，技术上有共通的地方也很正常。

 如果是这样的话，那是不是也意味着那些金属傀儡的身体中也存在类似秘宝的东西呢？

 众所周知，即便是在地下城秘宝也是极其稀少的存在，然而内城中这种金属傀儡却是随处可见。

 只不过当第一批冒险者抱着这样的念头，花了很大的力气把那些铁疙瘩给大卸八块儿后并没能在其中发现什么有价值的东西。

 大家自然很是沮丧，不过这也从某个侧面说明了秘宝的价值，即便是万年以前发明它的那个文明也没法做到可以量产的程度，秘宝的珍贵性不言而喻。

 除此之外，还有几乎每个冒险者都知道的常识——秘宝附近通常都会存在守护者！

 顾名思义，所谓的守护者就是为了保护秘宝的存在，通常都是本层中一些实力强大的魔兽。

 当然，距离这座地下城建成已经过去了上万年的时间，第一批充当守护者的魔兽肯定早就一命呜呼了，但守护者的位置却一代代的传了下来。

 罗布推测当年修建地下城的那个文明很可能和外城那些魔兽达成了类似灵魂契约的东西，因为只有这种东西才能跨越时间长河一直存续下来，直到今天还在生效。

 如果那条地道的尽头真的有湖的话，那么这件秘宝的守护者很可能是一头水系魔兽。

 当然，这些都是后话了，目前摆在小队面前最直接的问题是先要找到那件秘宝。

 汉森道，“当初发现线索的家伙除了说那条在圆顶建筑后面外，是不是还说过那栋建筑应该是座教堂，所以我们接下来的目标就是要找到一座教堂喽？”

 谁知罗布却摇了摇头，“不，不是教堂，沿途的时候我注意过四周，这座城市中根本就没有类似教堂的存在，不，更准确的说这里不但没有教堂，而且也没有神像，没有修道院，神殿或者其他和诸神有关的东西。”

 他的这段话很快就得到了金发牧师的印证，在经过那一夜的闲聊后希尔顿对于大魔法师的态度发生了翻天覆地的变化，也许是被龙的故事给吓到了，金发美男再也不敢在少年面前耀武扬威，最近几天都表现的很老实，这会儿甚至还出声附和了小学者的说法，“的确，诸神的光辉似乎无法照耀到这里。”