

汉森有些头痛，唯二的两个线索竟然都是没有用的，看来想要找到那件秘宝并不是那么容易的事情。

 “分头行动吧，一阶职业者两人一组，我和爱德华各自一组，正好可以分四个方向进行调查，不要离开的太远，遇到危险就尽量逃跑大声呼救，附近的小组会去救援的。”

 “好的。”大家对这种安排都没有异议。

 最后洛洛和精灵弓手贝克一组，希尔顿和小盗贼格林一组，开始对附近区域展开地毯式的搜索，未来的超魔导师阁下作为菜鸟勇者的首席小随从，自然是跟在一阶剑士身后。

 一路走来，大魔法师对小队各队员的脾气也都摸得差不多了，贝克属于典型的酷哥，话不多，对每个人都保持着一定的距离，包括他自己的那对儿双胞胎随从，据兄弟俩人说他们也是在瑞恩的冒险者公会被雇佣的，对于精灵酷哥的了解并没有比其他人多多少。

 不过作为老爷来讲，贝克还是比较受欢迎的那种，他的要求少，只要双胞胎兄弟做好自己的分内之事基本上就不会怎么开口，也不会像某些无良的冒险者强迫自己的随从从事一些危险的活动。

 而站在队友的角度，精灵弓手也足以称得上是优秀，他那手神乎其神的箭法，总能在你最需要帮助的时候给与支援，另外精灵一族优秀的视力还能帮助老盗贼爱德华进行侦查和警戒，在格林加入小队前，侦查的任务通常由贝克和爱德华一起完成。

 和这样一个可靠的家伙结伴，无疑可以在最大程度上保证安全。

 因此未来的超魔导师阁下也可以把绝大多数精力放在搜索秘宝这件事情上。

 和其他人不同，罗布并不认为之前两个线索一点作用都没有，尤其是关于教堂的线索，虽然已经确认地下城中并不存在类似教堂的建筑，但当初发现秘宝的家伙绝对不会无缘无故这么说的。

 大魔法师想了想，提出请求，“我们能去更高一点的地方看看吗？”

 “可以。”精灵弓手颔首，回答一如既往的简洁，虽然不知道某人为什么提出这样的要求，但因为小学者之前的表现贝克还是对他比较相信的，顿了顿精灵弓手指着不远处一座白色高塔道，“那儿应该是附近最高的建筑了。”

 于是一行三人来到了那座白色高塔下。

 推开大门，视野顿时被密密麻麻的麻袋所填满，那些麻袋摞的足有八九层楼那么高，而地面上到处都是被风干的虫子尸体，风一吹就化作了粉末，洛洛连忙用袖子掩住口鼻，环视了一圈，“咦，这里难道是座粮仓？”

 “嗯，这至少证明了一万年前那个文明并不是毁于饥荒，看这里的粮食储备应该还足够全城吃上半年，但不知为何后来再没人打开过这座粮仓的大门，任由这些食物都生了虫。”罗布推测道。

 三人并没有在下面多耽搁，顺着楼梯爬到了塔顶，这里貌似是看管粮仓的守卫休息的地方，有床铺、桌子和其他一些意义不明的杂物，可惜推开窗子后屋里的东西也都化作了尘土。

 罗布把脑袋伸出窗，这座粮仓不愧是西南区最高的建筑，从这里望去几乎可以将方圆几里的建筑都尽收眼底。

 贝克也站在一扇窗户前，他和小随从一样，也在默默打量着脚下的建筑群。

 作为一名弓手站得高看得远这种事情他自然是再清楚不过的，但同样，站的越高脚下的景物也就会变得越小，尤其像地道入口这种比较隐蔽的地方，即便是以精灵族的变态视力也很难在百米外发现。

 所以贝克才想不通小学者为什么执意要登上这座高塔。

 实际上，未来的超魔导师阁下并不是在搜寻什么地道，而是借助现在的有利地形在细细打量着方圆两里之内的所有建筑。

 教堂……内城肯定是没有的，这一点罗布之前已经确认过了，但是有没有可能当初发现秘宝的家伙把其他地方给当作是教堂了呢？大魔法师的目光慢慢移动，这里有哪栋建筑和教堂有共通点呢？

 最终他的目光落在西侧一栋占地面积不小的圆顶建筑上，那是整座地下城中唯一栋有着彩色玻璃作装饰的地方，看样子像是一个浴场。

 而巧的是很多教堂的窗户也喜欢镶嵌各种颜色的玻璃，一来是为了增加神圣感，当阳光透过那些色彩斑驳的玻璃，洒落在地面的时候会让人觉得无比庄严，而另一方面工匠也会用那些彩色的玻璃拼接出一个个神话故事，走进教堂，即便是不识字的信徒也能从那些画作上聆听到诸神的教诲。

 罗布收回目光，指了指远处那座浴场，“等一会儿我们先去那里查起吧。”

 虽然严格说来那地方和他们负责搜索的方向有所偏差，但反正现在大家也只是在漫无边际的到处找，难得小学者发现了点线索，精灵弓手和一阶剑士对此都没什么意见。

 路上他们还碰到了老盗贼爱德华，大家一合计，干脆一起前往那座浴场。

 万一秘宝真的在那里，不用说守护者肯定也会在附近，多一人也就多一份安全。

 这次冒险，迄今为止除了菜鸟勇者以外还没人赚到什么钱，然而时间却已经过去将近七天了，说心中不焦急肯定是不可能的，按照原定计划这只是一次短期探险，时间在十五到二十天之间，顺利的话明天应该就已经可以动身回地面了，可没想到现在还没看到秘宝的影子。

 另外有件事情一直压在爱德华心底，老盗贼和谁都没有说过，不久前遇到的那只冒险小队被烧的焦黑的尸体最近一段时间总是从他的脑海中闪过，爱德华的心中不由生出一股不详的预感。

 进入地下城后他们就没再碰到过劳尔那只小队，按理说对方应该完全不知道他们现在的方位，但不知为何爱德华总有种被猎物盯上的感觉。

 难道是因为最近一段时间太疲劳了？

 唔，不管怎么说，赶紧拿到那件秘宝才是正途。

 （抱歉这一更晚了，因为工作变动的原因最近的更新很可能没法保持，实在很抱歉，新工作新城市我需要一点时间适应，如果断更的话还请大家见谅~）