

想象一下某个阳光明媚的午后，你舒舒服服的躺在热气腾腾的澡堂里，手边还有杯刚调好的鸡尾酒，阳光透过头顶的窗户洒下，被玻璃折射的五光十色，弥漫在身遭的水汽将你与周遭的嘈杂世界隔离开……

 那是何等的悠闲与惬意~

 “看到这座浴场，我好像也已经开始羡慕一万多年前生活在这里的家伙了。”洛洛感慨道。

 “你想感受在这里泡澡的幸福吗？也许要不了多久就会有机会了，等我们这些冒险者把这一层清理的差不多了神圣同盟会派人来进一步开发这里的，将这里打造成一处古迹景点，在尽可能保留原有风貌的基础上进行相应的修葺，相信距离这座浴场重新开业的的时间也已经不远了。”老盗贼爱德华道。

 他的随从艾米也忍不住插嘴道，“我们去过壁炉堡附近那座地下城，那里和冰霜高原上的地下城是唯二两座被攻略完毕的地下城，如今已经被改造成了一处旅游圣地，每年都有不少人去那里游玩，啧啧，每晚在六层还有狂欢演出，啧啧，不过那里的物价也贵的离谱，那些可恶的矮人靠着这座地下城赚的是盆满钵满啊。”艾米一边说着一边吐了吐舌头。

 虽然是在聊天，但几个人的手上都没闲着，很快就将这座浴场翻了个遍，其中贝克在浴场西门侧的小巷中发现了一条地道，结果钻进去后发现地道的出口开在浴场女宾部的更衣室里，

 这让精灵弓手很是尴尬。

 “啧啧，看来哪个年代都有痴汉啊。”大魔法师很快也在周围发现了一条地道，可惜最终证明那只是通往锅炉房的一条近路。

 老盗贼爱德华虽然没能找到地道，但却意外的将疑似浴场老板的私房钱给挖了出来，只不过那些古里古怪的银币并没办法直接拿来用，需要回炉重铸，当然也可以当作古迹卖给感兴趣的收藏者，目测应该还是能值不少钱的。

 最后反倒是洛洛发现了一些有用的线索，女孩儿指着二楼一间休息室的大门道，“你们看这里！”

 “嗯，这是？”老盗贼爱德华凑上去，发现那扇门上有许多深浅不一的凹槽，看起来就像是什么动物的抓痕。

 “是食尸鬼！”贝克一眼就认出了这些抓痕的来历，精灵弓手望向一旁的小学者，“如果我没记错的话，你曾经说过提供线索的家伙他的小队曾经被一群食尸鬼追杀来着。”

 “嗯，他还说小队中其他人都挂掉了，只有他侥幸活了出来，一路逃到了这里，后来为了躲避食尸鬼他误打误撞下发现的那条秘密地道。”罗布看到门上的这些抓痕，很快就推测之前这里发生过什么，“看来他曾经在这间小屋里躲避过。”

 大魔法师推开屋门，在房间里转了一圈，却并没有发现其他的出口，唯一一扇窗户也是从里面锁好的，这里毕竟只是二楼，离地面并不算太高，跳窗当然那是最有可能的选择，但考虑到当时屋里只有一个人，如果当时屋里那家伙选择跳窗，那么窗户应该是打开状态的，因为食尸鬼是无论如何也不会帮你关窗户的。

 罗布飞快的扫视了一圈四周，之后走到西侧的一张大理石桌前，在桌子下面摸索了一会儿，果然发现了一块儿凸起点，扳动后对面的墙壁上一道小门缓缓打开。

 一旁的洛洛看的目瞪口呆，“什么鬼，居然还有暗门？！要说这浴场里没什么奇怪的服务我头一个不相信。”

 “…………”

 屋里几位男性的脸色都有些尴尬，好吧，刚才发现暗门后几人心中升起的第一个念头居然是类似“嘿嘿，以后等这里重新开业后一定要来洗个澡”，唯独未来的超魔导师阁下脸色依旧如常，甚至在听到菜鸟勇者的话后还楞了一下，“奇怪的服务？什么奇怪的服务？！”

 女孩一脸狐疑，“真的假的，你一定是装的吧，平时看上去挺聪明的一个人啊为什么连这个都不知道，话说这东西不是每个男人都该知道的常识吗？”

 “诶？这种事情是常识吗？！”未来的超魔导师阁下一怔，不过既然决定离开魔法学院，离开德曼和斯坦因斯的庇护，独自一人好好生活，那么把缺少的常识尽快补完就变的尤为重要，少年决定等结束了这次探险，一定要找家浴场好好体验一下所谓的奇怪的服务。

 “完了，我好像告诉了你什么了不起的事情。”洛洛摇了摇脑袋。

 艾米小心翼翼道，“我们现在就进去吗？”

 “唔，既然基本上已经确认是这里了，那就发信号给汉森队长吧，等大家到齐后一起去看看。”爱德华道，总算结束了某个羞耻的话题，老盗贼也松了口气。

 半个小时后，不止是汉森，希尔顿和格林也都赶了过来，小队成员已经全部到聚齐，由大魔法师再次打开了那道暗门，众人依次走了进去。

 门对面是一排楼梯，从地上那层浮灰上的脚印来看，之前那个被食尸鬼盯上的那个倒霉鬼应该是往下跑去了。

 大家追随着脚印，最终来到一间小储藏室中，储藏室的门被从外面反锁了，不过被掀开的地砖下面露出半个黑漆漆的洞口。

 “嗯，应该就是这里没错了。”

 花了这么多天时间，总算快要见到那件传说中的秘宝了，这一刻所有人的心跳都不由自主的加快了几分，从附近的种种迹象来看，显然之后都没有人再摸到过这里，这应该是个好消息，换句话说那件秘宝应该也还在里面。

 “小心一点，每件秘宝都是有守护者的。”汉森嘱咐道，“从之前得到的情报上看，这里的守护者很可能是一只水系魔兽，等一下作战的时候我们尽量把它引到岸上来，这样一来它的实力就会减弱。”

 为了提高众人的士气顿了顿后二阶剑士又道，“放心，一层的守护者实力都不会太强，除了那只地狱蜥蜴巨蜥，基本上都没有三阶的魔兽，以我们这只小队的实力足已拿的下来了。”