

明明是站在食物链顶端的传说巨兽，可两只水龙捕猎的时候看起来就像小媳妇儿一样扭扭捏捏。

 磨蹭了半天竟然还没走到两人面前，而且它们现在虽然依旧是一副凶神恶煞的样子，但明眼人都已经能看出它们眼底露出的畏惧。

 是的，这两只高达六阶的恐怖巨龙正在畏惧眼前这些蝼蚁一样的冒险者。

 “这是怎么一回事儿？”

 明明已经躲进地道中，可看到这一幕老盗贼爱德华又把脑袋伸了出来。

 罗布没说话，只是突然朝前站了两步。

 就见那两只高大威武的巨龙像是条件反射一般噔噔噔的向后一连退了数步。

 地道内众冒险者面面相觑，有没有搞错，这巨龙的胆子也太小了一点吧。

 终于，队长汉森大着胆子从地道口又钻了出来，接着是贝克和爱德华，然后是小盗贼格林……希尔顿似乎还在犹豫中，但他出不出来其实已经无所谓了。

 因为对面那两头巨龙几乎是一边哆嗦着一边在飞快的望湖里逃去。

 然而就在这时，四周却突然开始弥漫起浓浓的雾气，之后众冒险者就惊奇的发现他们眼前那座美丽的湖泊正在飞速的缩小。

 而四周的树林和花朵也在不断虚化。

 最终，当白雾散去，汉森等人发现自己赫然身处在一间地窖中，四周到处都是蛛网和灰尘，而对面两只长的像壁虎一样的东西正抱在一起瑟瑟发抖。

 原来是阿肯色伪龙蜥，大魔法师恍然大悟，难怪这两个小东西可以利用秘宝将自己的形象伪装成巨龙，传闻中阿肯色伪龙蜥的身上的确存有极其稀薄的巨龙血脉，就是靠着这点少的可怜的巨龙之血这两只狡猾的蜥蜴才能将自己幻化成巨龙的模样，不过它们的胆子也是出了名的小，明明也算二阶魔兽，但面对一群冒险者根本连反抗都不敢反抗。

 一旦伪装被人戳破就只剩卖萌求生这最后一招。

 不过好在这会儿暂时也没什么人打算理它们，因为大家的目光都集中在了它们身后那枚毫不起眼的胸针上。

 目前已经被发现的秘宝有近千件，总的来说它们并没有固定的外形，或者干脆说什么样子的秘宝都有，从珠宝到硬币，甚至义眼……都有可能是秘宝。

 因此秘宝寻找起来并不容易，毕竟这些神秘又稀缺的东西也不会把“秘宝”两字标在自己脸上。

 魔法师协会倒是到腾出了一些探宝器，用来检测秘宝的存在，但准确率方面实在无法令人恭维，这种造价昂贵的魔导器不但对许多秘宝无效，而且误报的事情时有发生，曾经有个悲惨的故事，一只实力不错的探险小队在第六层探险时手中的探宝器发出了警报，结果六名小队成员齐齐色变。

 因为他们方圆数十米内只有一座重达两吨的青铜巨像。

 把这种东西扛出去？别，别开玩笑了！！！

 当时那群冒险者的心中大概都泛起了这样的念头，然而没人能抗拒秘宝的诱惑，于是最终这些可怜的家伙还是咬着牙齿把这尊重的离谱的青铜巨像从地下城五层一直搬到了地面上。

 即便忽略巨像本身搬运的难度，只是沿途其他冒险者那打量智障一般的眼神也足以杀死小队成员好几次了。

 而好不容易把巨像弄到地面后几人又悲剧的发现这根本不是什么秘宝，总之，这么一番折腾下来他们连死的心都有了。

 不过对于罗布他们小队这次就算是想走眼也不太容易，因为整座地窖中根本没有其他的东西，那枚胸针肯定就是他们一直在找的秘宝。

 洛洛有些不敢相信自己的眼睛，“那个……这么简单就结束了吗？”

 汉森走上前去从地上捡起了那枚胸针，简单吗？二阶剑士可不这么认为，就在几分钟前他们还被那两只水龙幻象追的鸡飞狗跳，如果不是小学者看出了其中的端倪，他们大概早就有多远跑多远了。

 阿肯色伪龙蜥的确是二阶魔兽之耻，从战斗力上来说不值一提，但和这件秘宝配合却是如虎添翼，扯着巨龙的大旗是一吓一个准。

 尽管过程有些曲折，但他们最终总算是成功取得了秘宝，而且这件秘宝还是精神属性的，相比自然属性的秘宝无疑要更加值钱。

 从队长汉森到小队的其他成员，大家的心情都很不错，不过庆祝什么的就免了，还是等留到地上再进行比较好，毕竟只要一刻没有离开地下城就一刻没有脱离危险。

 简单收拾了一下后大家原路返回，相比于进来时的紧张和忐忑，这一次再回去队里的气氛变得轻松了不少，就连一直酷酷的精灵弓手贝克都破天荒的开口回应了几句玩笑。

 眼看就要到二楼那扇暗门前，贝克走到了汉森身边，“对了，队长，有件事情差点忘了告诉你？”

 “嗯？什么事情？”二阶剑士有些疑惑，然而就在他打算回身的时候腰间忽然一痛。

 贝克松开了握住匕首的那只手，在所有人都没反应过来前以一个轻盈的姿态一跃滚出了那扇暗门。

 “你！！！”汉森吃痛下大怒，抬脚就要追出去，却被身后的老盗贼一把抱住，“别冲动！”爱德华沉声道。

 只见暗门外除了叛徒贝克外赫然还有三个身影，这三张面孔对于众人而言并不陌生，清一色的二阶职业者，正是在进入地下城前汉森等人碰到的那只极其危险的探险小队。

 希尔顿总算没忘记自己的职责，老盗贼拔掉了汉森腰间那只匕首，金发牧师赶紧放了个治愈术到伤口上，然而出人意料的事情发生了，鲜血并没有被止住，依旧在突突的往外冒。

 爱德华将匕首放在鼻子下嗅了嗅，脸色顿时一变，“上面有毒。”

 如果是一般的毒素治愈术到也不会失效，不过贝克的背叛显然不是临时起意，这一匕首直接就废掉了小队中战力最强的人，希尔顿检查了一下伤口，脸色很是难看，“是绿豚毒，清理起来很麻烦，我至少需要一个小时才能把毒素驱干净。”