

罗布很快就想明白了这一切的来龙去脉，然而这并没有什么卵用。

 眼前的局面无疑已经变得十分恶劣，大魔法师暂时也没什么办法，眼前这帮家伙可都是不折不扣的冒险者，并不是智慧有限的魔兽，“虎躯一震”那招吓唬吓唬魔兽还成，但对于这群人来说并没有什么用，因为他们一眼就能看出少年有没有法杖在身边。

 魔法师固然是让人谈之色变的强大职业，但没有魔导器的他们甚至还不如一个普通人，所以等战斗打响，未来的超魔导师阁下所能做的也只是依靠自己刚锻炼了没几天的三脚猫剑术，和其他随从一起挥舞着武器没头没脑的冲上去。

 再然后，结果自然也不出意料，未来的超魔导师阁下被黑衣女刺客一脚给蹬到旁边的墙壁上去了。

 少年喷出一口鲜血，胸口有种被犀牛顶到的感觉，如果不是关键时刻他把长剑回收挡了一下攻击，现在恐怕已经直接被踹的半身不遂了也说不定。

 唔，看来这种肉搏战目前并不适合未来的超魔导师阁下这种小身板儿参与。

 洛洛看到少年受伤，顿时有些着急，不过她作为黑衣女刺客的主要对手，单只是应付对方的攻击就已经自顾不暇，实在抽不出手再去支援小学者这边。

 小盗贼格林那边同样也不容乐观，他的对手也是一个二阶职业者，对方的实力远在他之上，格林基本上除了四处躲闪外根本没有任何有效的反击手段，而且看他狼狈的样子，离落败也不远了。

 但令人惊奇的是作为一个半路入伙的家伙小盗贼居然很讲义气，一直到了这种地步也没投敌，咬牙苦撑到现在。

 实际上格林却是有苦自己知，小盗贼察言观色的本领不是一般强，他一眼就能看出对面那伙人不是什么善类，尤其当听说了外城那只被活活烧死的小队的遭遇后，他就知道自己如果投降八成下场也好不到哪里去。

 从这一点上来讲，格林比始终心存侥幸的希尔顿还要强。

 金发牧师虽然现在也在抵抗，但表情明显很是纠结，照这样下去他们的落败根本就是迟早的事情，既然如此还不如趁着还没撕破脸早早投降，对方的目标是菜鸟勇者手中那把精灵宝剑，那老老实实把长剑双手奉献给他们才是最明智的选择吧。

 似乎是看出了希尔顿的犹豫，黑衣女刺客一边漫不经心的应付着几个随从，一边对金发美男循循善诱，“来吧，第一个投降的人姐姐这里还有奖励哦。”

 金发美男春心一荡，抬脚就要投奔敌营，不过看了眼勉强站在那里不怒自威的队长汉森，希尔顿又停下了脚步。

 而就在这时，场上的局势却突然发生了惊人的变化。

 就在所有人都以为探险小队败局已定，老盗贼却在没有任何征兆的情况下突然爆发了，用以命搏命的架势逼开了眼前的对手，之后爱德华将手探入怀中，飞快的取出一枚散发着幽蓝色光芒的戒指。

 一直不慌不忙的黑衣女子在看到那枚戒指后脸色猛的一变，大喊一声，“小心，是魔导器！”

 可惜她的提醒来的有些太晚了，几乎就在同一时刻爱德华也大吼出了“疾风啊，听从我的号令吧！”这样气势十足的口号。

 只见那枚戒指轻轻闪烁了一下，旋即爱德华的前方出现了一道半月形的风刃，那道风刃大概有半米长，厚度却和一张纸片差不多，从形成到射出总共只花费了不到零点一秒的时间。

 罗布一眼就认出了这个魔法的名字——疾风之刃。

 疾风之刃是三阶法术中攻击性颇强的一种魔法，不要小看了这薄如蝉翼般的风刃，对于低阶冒险者可是无比致命的存在，可以轻松切开普通的盔甲，同时又因为拥有风系法术一贯的施法速度快的特点，令人防不胜防，尤其在这种狭小的地形内，一旦被风刃锁定想要避开几乎是不可能的。

 于是众人就见不久前还在和老盗贼战的天昏地暗的那个二阶弓手发出一声惨叫，整个身体竟然被风刃给拦腰斩断，而由于他身上所穿的都是轻甲，那枚半月型的风刃在将他腰斩后并未消散，而是冲着他身后那个正在和格林交战的二阶剑士飞去，那剑士因为是背对着这边，还不清楚究竟发生了什么，只觉得后心一凉，脚下一阵踉跄，便扑倒在了地上，看他后背上那道狰狞的伤口估计也是活不下去了。

 这一切都发生在眨眼间，爱德华平时看来不显山不露水，一直是一副好好先生的样子，这让很多人都忽略了他其实是个冒险生涯长达四十多年的勇者的事实，而要知道冒险者可是不折不扣的高危职业，从某种意义上来说能在这一行里能干这么久本身就能说明很多事情。

 更何况这四十年下来，爱德华的积累基本保持着平稳增长的状态，老头又没有什么子女，那这笔钱最后都到哪里去了？

 现在众人终于有了答案。

 姜还是老的辣，老盗贼拿出的这枚戒指可不是一般的魔导器。

 根据使用者的不同，一来来说可以将魔导器粗略的划分为两大类，一类是只能由魔法师自己使用的魔导器，比如法杖（这也是最常见的魔导器），这类魔导器普通人是无法使用的，即便是一件神器级别的法杖落入毫无元素亲和力的普通人手里也只能被当作最普通的手杖使用……。

 不过除此之外还有另一种魔导器，这种魔导器经过特殊的改造也可以供普通人使用，像是矮人王子曾经赠送给大魔法师的木哨子，那只哨子不管在多远的地方吹起，总能传到马来多纳的耳朵里，还有老盗贼爱德华手上这枚戒指，就算三岁的小孩儿捡到也可以自由使用。

 当然，世上从来都没有免费的午餐。作为代价，这一类的魔导器几乎都是清一色的消耗品，普通魔导器中的魔力被耗尽后可以吸纳天地间的魔法元素缓缓恢复，而这种供普通人使用的魔导器一旦达到使用次数则只能自动报废。

 同时第二类魔导器的制作成本也极其高昂，以爱德华手上这枚可以释放风刃的戒指而言，即便是二手的，市面上的价格也不会低于一百金，同时经过刚才那一轮爆发，戒指上幽蓝光芒黯淡了许多，几乎都快要失去所有的光泽，根据罗布的保守估计，这枚戒指最多只能再释放一次风刃。

 换句话说刚刚那一击，至少花费了老盗贼足足五十枚金币。