

说起来这貌似还是未来的超魔导师阁下第一次杀人。

 在此之前他只干掉过一些魔兽或者怪物，其中不乏一些智慧比较高的家伙，但毕竟不是同类，心中的感觉也不会那么强烈。

 直到今天，贝克大概是第一个丧命在他手里的人类，看着精灵弓手的脑袋滚出去那么远，中间的时候嘴巴还在一张一合试图呼救，唔，这种体验实在不算怎么愉快。

 如果不是因为玛丽亚还在一旁，罗布这会儿估计已经要狂吐一地了。

 黑衣女刺客也没好到哪里去，但她的心中更多的是震惊，她并不是什么都不懂的土包子，在她的小队中队长劳尔就是不折不扣的魔法师，对于魔法的强大她早有领教。

 然而正因为见识过魔法师的强大，所以刚才那道风刃却才会给她留下难以磨灭的印象。

 没有任何前置的准备，也不需要特别的瞄准，罗布的整个施法过程看起来无比随意，但偏偏却又快的不可思议。

 原本以为拉开距离后自己就安全了，但回想刚才那一幕玛丽亚不得不承认就算是早有准备，那道风刃自己也只有不到三成的把握能躲开。

 好在小随从已经用出了他最后的杀手锏，手上那枚戒指履行完自己全部的职责后变得黯淡无光。

 玛丽亚松了口气，这一切终于都结束了吗？

 此刻她的心中并不平静，在见识过刚刚那一幕后不由生出许多的疑惑，比如刚才那道风刃是怎么回事儿，罗布操控起明明是属于爱德华的魔导器为什么会那么得心应手等等。

 不过这些问题现在都已经不再重要了，

 因为小随从已经打光了自己的手牌，一旦他手上的魔导器报废他就再没有任何能威胁到玛丽亚的手段。

 所以最后的胜利依旧属于女刺客。

 玛丽亚终于又找回了那种一切尽在掌握中的感觉。

 她走到了少年面前，居高临下的看着他。

 女刺客的俏脸上又重新绽放出灿烂的笑容，“这一次总算没人来打扰我们了。”

 未来的超魔导师阁下则有些好奇，“刚刚又死掉一个同伴你难道不难过吗？”

 玛丽亚闻言露出毫不在意的笑容，“那些人都是劳尔就地招募到的，我从来就没把他们放在心上，死了也就死了吧，也省得分钱的时候还要我们亲自动手。”

 “哦？你和劳尔很久前就认识了吗，你们经常做这种黑吃黑的事情吗？”

 “是啊，很多地方的冒险者公会都有我俩的悬赏，不过瑞恩这还是我们的第一单。”女刺客也没有要隐瞒的样子，在她的眼里大概已经把少年当做一个死人了。

 罗布叹了口气，“取走别人生命这种事情原来真的有人可以习以为常啊。”

 大魔法师有些遗憾，他以前只在书本上看到过这样的事情，玛丽亚是他遇到的第一个活生生的以杀人为乐的家伙。

 “真是的，我说你们这些家伙就不能稍微尊重一下法律吗？”

 “弱肉强食，本来就是这个世界永恒不变的事情啊，所以说法律只是弱者自欺欺人的一种手段罢了，”

 玛丽亚睁着美丽的大眼睛失笑道，“等等，你该不会是想要对我说教吧，还是想要唤醒我的良知来让我饶你一命？如果真是这样的话那你的想法未免也太幼稚了，像我这样的人是不会被三言两语随便动摇的。”

 “不不，你好像误会了什么。”明明身处绝境但大魔法师脸上的表情却依旧轻松，在某个刹那女刺客甚至从少年的眼睛里看到了几分怜悯之色。

 玛丽亚怔了怔，不知道这份莫名其妙的怜悯究竟是从何而来。

 但本能告诉她此刻的少年身上正散发着一种危险的气息，她甚至不由自主的后退了半步。

 “之所以这么问是因为我本人并不怎么喜欢杀人，不瞒你说，我之前有过不少乱七八糟的头衔，其中有一个貌似还叫什么人类世界的守护者，啧啧，顶着这种高帽子在面对同类的时候难免会觉得有些下不去手。果然，确认过之后再动手我的心里就好受多了。”大魔法师一边说着一边举起了右手，手指上本已经暗淡无光的戒指竟然再一次爆发出耀眼的光芒。

 这怎么可能？！

 玛丽亚脸色大变，简直不敢相信眼前所看到的这一幕，明明那枚戒指应该已经达到了次数上限的，为什么没有报废，竟然还能用？！

 是在骗人吧！原本以为猎物已经没有了任何反抗能力，她才会走到对方身前，两人现在的距离只有不到三步远。

 在这么近的情况下就算她的身法再好也不可能躲的过。

 玛丽亚还是头一次感受到绝望的滋味，眼睁睁看着那道风刃吻在了自己的脖颈上，她的身体却才刚刚得到神经末梢传来的讯号。

 来，来不及了！

 就在几分钟就前罗布用几乎一摸一样的手段削下了贝克的脑袋，而几分钟后女刺客又一次有幸目睹了少年那快到不可思议的施法速度。

 或许只有亲自面对那道迎面射来的风刃才能体会到其中所蕴藏的莫大恐怖。

 罗布从头到尾连嘴巴都没张一下就完成了整套动作，流畅的好像呼吸和喝水一样简单。

 如果不是亲眼所见，女刺客不会相信这世间还有人能如此轻而易举的施展法术，这简直就是来自死神的邀请。

 玛丽亚甚至怀疑在这么近的距离内，即便是三四阶的高手也躲不过这可怕的一击。

 眼前这个看起来普普通通的家伙究竟是什么来头？！

 到了这时玛丽亚无论如何也不会将少年继续当做一个普通的小随从看待了。

 如果说捡到戒指还有运气的成分在其中，那后面这一连串的动作，别说是一个普通人了，就连劳尔这样的正牌魔法师都做不到。

 尤其令女刺客最感到百思不得其解的是那枚戒指明明只够再释放一次风刃，为什么落在少年手中却可以连续使用两次呢？！

 似乎是看出了玛丽亚的疑惑，大魔法师很是耐心的解释道，“戒指只能再释放一道风刃这一点没有问题，但没人说过这道风刃只能一次性的都释放掉吧，如果你观察的再仔细一点，应该能看出我用来干掉贝克的那道风刃和之前爱德华释放的那道风刃体积要小很多，没错，我只用了一半的魔力。”

 玛丽亚瞪大了眼睛，这样也行？！

 长这么大女刺客从未听说过类似的事情！

 这简直就像是天方夜谭，第二类魔导器是魔法师制造出来供普通人使用的魔法武器，普通人只能通过特定的方式触发里面刻好的魔法，别说擅自更改魔力强弱了，就连控制个方向都很不容易。

 不，这种事情就算是魔法师也做不到的吧。

 劳尔那家伙资质也算不错了，但他用起第枚戒指却和普通人也差不了多少。

 “说没有人能做得到未免有些太过偏激了，光我认识的人里就有三个能这么玩儿的，只不过身为魔法师我们一般都很少使用第二类魔导器罢了。”未来的超魔导师阁下平静道。

 （感谢星空絮语和Ban.两位同学的打赏～还有大家的推荐票，么么～）