

“我之前就说过的吧，我们很快就还会再见面的。”

 罗布和见习魔法师打招呼，难得大魔法一直到现在都还记得自己先前放过的嘴炮，久别重逢，大魔法师这会儿正津津有味的等着欣赏劳尔脸上的表情。

 结果另一边的见习魔法师果然也是不负众望，在扭头看见少年的霎那完全是一副活见了鬼的表情，嘴巴大张，像是能塞进去一头犀牛。

 少年走到他身后的时候正好看到见习魔法师站在两具腐烂的尸体前，不顾阵阵恶臭在上面翻找着什么，当他从其中一具尸体上找到一枚看起来破破烂烂的指南针的时候，脸上不由露出欣喜若狂的神色，可这份喜悦并没能持续多久他就听到了大魔法师的声音。

 “你……你怎么会出现在这里？！”劳尔一怔。

 “这事儿可就说来话长了。嗯，如果你问的是你的小陷阱为什么没报警，原因很简单，因为被我拆掉了呗，如果你问的是你的同伙为什么没能干掉我，那我只能很遗憾的通知你，包括你的老相好玛丽亚在内你们小队的其他人已经全军覆没了。”

 罗布觉得本着人道主义的国际精神，还是应该在动手前把事情的真相先告诉给见习魔法师的。

 本以为得知这一噩耗后劳尔会伤心欲绝，结果见习魔法师却只是冷笑了两声，“你以为我会相信的你鬼话？实力上的差距先不提，如果他们真的死在你们手上那现在站在我面前的又怎么会只有你一个人？”

 少年叹了口气，“我能充分理解你心中的疑惑，但这问题超纲了，所以我拒绝回答。”

 开什么玩笑，未来的超魔导师阁下可不是电影中那些萌蠢反派，少年从来没有在动手前先来段自我介绍的兴趣爱好，否则万一人没杀掉，自己的身份又暴露出去那岂不是又要让德曼那老狐狸笑掉大牙。

 不过这样一来劳尔那边难免就会冒出些其他的心思来，见习魔法师这会儿已经认定少年之前那番话就是在唬人，于是脸上的表情又放松了下来，“该不会是因为你们小队的其他人其实都已经死光了，只有你一个人逃了出来，既然如此你为什么不好好珍惜自己这条来之不易的小命反而要到我这里来送死呢？”

 “反正事情我已经告诉你了，随便你怎么想了，至于我为什么来找你嘛……”罗布扬了扬手上那根才新鲜出炉没多久的法杖，“大概是因为我拿到了新武器？”

 “诶？”劳尔毕竟也是正牌魔法师，他从那根简陋的看不出是什么东西的棍子上竟然真的感受到了一丝魔法波动，换句话说这东西丑归丑，却是一件实打实的魔导器，这让见习魔法师多少有些惊讶，什么时候魔导器也这么不值钱了吗，就连小随从的身上都有一件？

 不过这倒是解释了少年之所以敢不知死活出现在他面前的原因，原来是仗着手中那件魔导器啊，劳尔觉得这会儿自己已经逐渐掌握了事情的脉络。

 他不由有些嗤之以鼻，果然是没见过魔导器的土包子，不知道从哪里刨到根没人要的魔导器就不知天高地厚了，的确，这世界上有很多魔导器威力惊人，可以让一个四五岁的幼童轻而易举的杀死一个高阶骑士，甚至是魔法师，但那样的魔导器一般从外观上就能看的出来，就算不是拉风至极，至少也是沉稳大气，这一点从法杖的材质，上面魔法阵的多少，做工的精细程度，魔晶质量等方面都能看的出来。

 像少年手里现在拿着的这根破棍，说好听点叫纯天然原生态，说难听点简直就是简陋的可怕，作为杖身的选取橡木这没有问题，但这根橡木枝一看就是不知从哪棵树上刚撇下来的，上面居然还有没拔干净的嫩芽，劳尔觉得不可思议，就算是走粗犷路线也得有个限度吧，所以说做出这根魔导器的人究竟是有多懒，你倒是好歹也把这玩意儿给捋直溜了吧，就这么拎在手里难道不硌的慌吗？

 还有上面那块儿小到可怜的魔晶，一般来说这种指甲盖大小的魔晶都是装在戒指一类的魔导器上的，现在搁在，唔……这根战矛类魔导器上（是的，请原谅见习魔法师的孤陋寡闻，反正劳尔怎么也不会把眼前这根东西和法杖扯上关系的）怎么看怎么觉得寒碜。

 至于魔法阵的数量，就劳尔目前所看到的——根本就他喵的一个也没有啊！！！

 不过既然是魔导器，基础的三个法阵应该还是有的吧。

 这种事情本是属于每个魔法师都应该知道的常识，但不知为何，在看到这根丑的毁天灭地的魔导器后劳尔不禁开始自我怀疑了起来。

 总之，这玩意儿一看就不是什么高端货色，也不知道是哪个家伙弄出来敷衍了事的，说实话简直有些玷污魔导器的赫赫威名，希尔顿不管再怎么说也是个正牌魔法师，怎么会怕这种粗制滥造的魔导器。

 “呃，总感觉你好像在想些不太礼貌的事情。”大魔法师见劳尔一直在盯着自己的法杖发呆，大概也猜出这货心里在想什么，不过从某种意义上来讲见习魔法师想的也不错，罗布手里这根纯手工制作的临时法杖质量的确一般。

 但架不住现在拿着它的家伙厉害啊！未来的超魔导师阁下在降阶前可是六阶准魔导师，就算现在跌下一个阶位，也比劳尔这二阶见习魔法师强的太多，双方根本就不是一个量级的存在，在巨大的实力鸿沟面前武器上的这点差距完全没有意义。

 动手前少年甚至还好心的提醒了一下对面的劳尔，“接下来我可要出手了哦。”

 见习魔法师冷笑，“也好，今天我就让你开开眼，见识下什么叫做真正的魔法。”他一边说着一边举起了法杖，清了清嗓子准备吟唱。

 结果就在下一秒，一道透明的薄壁凭空出现在了他的面前。

 （抱歉，1点多刚忙完回住的地方，幸好昨天有一章存稿，今天的完了点，过了零点了，对不住了）