

大圣争霸，激烈异常，最后这一刻两人的啸声震动整片战场，风云激荡！

 两人最后的手段都太强了，光耀天地！

 时光妙术号称阳间最强的几种妙术之一，能够在今日出现，足以震世。

 人们知道，武疯子当年得手了，终于被他寻觅到这种传说中震古烁今的无上妙术！

 黎龘再现的话，都不见得能制衡他吧？这是一些天尊心中瞬间转过的念头。

 但是，一刹那，他们又都开始关注战场。

 轰隆！

 楚风徒手硬撼时光妙术，掌心的那些金色符号闪烁，金色霞光宛若烈焰般，仿佛要熊熊焚烧诸天。

 原本厉沉天还在冷笑，敢徒手接时光术者，纯粹是找死，等于在自杀，遇上他这一招几乎无解。

 在整片阳间古史中，唯有另外最强大的几种妙术可以对抗时光术。

 然而，随着岁月的流逝，阳间历代的更迭，名山大山尘封等，其他几种妙术都失传了，断了传承。

 从某种意义上来说，时光妙术已经是无敌术，天下无可抗！

 所以，他觉得曹德在找死，触之必亡！

 “曹德，你死无葬身之地，有些可惜，不能亲手摘下你的头颅血祭我的兄长！”

 厉沉天转过这样的念头，因为，一旦打出这种无敌术，就是他自己都控制不住，注定将要对手打成历史的尘埃，什么都剩不下。

 可是下一刻厉沉天瞳孔收缩，眼睛冒出乌光，他有些不敢相信！

 他看到曹德的双手触及那页金色纸张，可预想中化为历史尘埃的那一刻并没有到来。

 轰隆隆！

 楚风双手金霞滔滔，他在以双手去夹那页金色的纸张，血肉之躯触及到发光的经文，他居然承受住了。

 怎么可能？！

 这一刻，别说厉沉天，就是场外的强者也都瞠目结舌，而后深深倒吸冷气，这是以双手破解了惊天妙术？

 所有人都意识到，曹德了不得，他一定掌握有非凡的传承，不然的话，何以如此？

 换成旁人，即便不被金色纸张打成尘埃，也要身体破烂，灵魂破碎，绝对免不了一死。

 顿时，一些老辈人物做出联想，认为曹德有可能得到了那传说中可与时光妙术分庭抗礼的无敌术！

 随后，人们又想到他懂得终极拳，他来自某一古老隐世家族的猜测就越发的靠谱了。

 可是，人们还是震撼，即便掌握有某种无敌术，但这么大胆，用肉身去触及时光术，还是称得上胆大包天。

 楚风双手夹住了金色纸张，他恨不得全身心投入进去，想要看清金色纸张上的所有文字。

 他在暗中催动盗引呼吸法，且眼底深处有金色符号一闪而没，悄然以火眼金睛盯着金色纸张，他想偷学。

 这一战，让他心中大受震动，武疯子一脉的绝世篇章很可怕，他对时光术极其眼热，恨不得盗学过来。

 而他掌握的呼吸法，就有这种功效。

 所以，他现在冒险，想要在这里盗学。

 很可惜，这页金色纸张上的经文太模糊，他只读取到一行流光溢彩的繁奥符号，太短暂了，不足以让他悟透什么。

 厉沉天敏锐的觉察到了，这个曹德双手夹住金色纸张后，居然在盯着上面的符文观看，顿时让他眼睛有点发直。

 这是什么状况？

 厉天简直是有些怀疑人生，这是生死大决战，这个对手居然在觊觎他的时光术，想要窥到绝密经文？

 “找死！”

 他冷笑，又惊又怒，对方这是过于胆大，还是不知死活？

 他从未听说，有人敢这么面对时光术，这是阳间最强绝学之一，想在决战中参悟透，那纯粹是找死。

 轰隆！

 厉沉天催动妙术，那金色纸张顿时剧烈轰鸣，它更加的刺目了，宛若劈开了整片天地，上面的文字光焰滔天。

 这对楚风来说极度危险，对方催动时光术，让这显形而出的金色纸张顿时充满了暴虐的能量。

 时光符文出现，光阴碎片沉浮，磨灭一切有形之物。

 在这世间，没有什么物质能够挡住时间。

 厉沉天很自信，当他们这一脉的无敌术爆发后，管他什么人，都要瓦解，烟消云散。

 可是，他又一次失望了。

 楚风的掌心，金色符号闪耀，流转而出，抵住了金色纸张上那些光阴碎片的侵蚀，对抗时光之力。

 轰隆！

 厉沉天再次催动，不信邪，要灭曹德。

 这一刻，楚风不敢大意，全力以赴，震动双手，那从粗糙石磨盘与小石罐上见到的金色字符等在其手心暴发冲霄光华。

 一声巨响，轰的一声，像是天塌地陷了一般，这片地带能量大爆炸，楚风与厉沉天全都倒飞了出去。

 他们都口吐鲜血，自身像是稻草人般横飞，最后栽落在尘埃中，受伤颇重。

 那页金色纸张直接在半空中炸开了，也正是因为如此，才导致两人全都横飞。

 至于楚风手心中的金色符号等，也都暗淡，最后消散。

 这样的一击，几乎是两败俱伤，两人都喋血战场中。

 万众瞩目，大圣争霸竟是如此的惨烈。

 他们两人受伤都很重，摇晃着身体站了起来。

 这对厉沉天触动很大，他是谁，武疯子一系的传人，掌握有阳间最强的时光术，居然没有击杀曹德？

 他心头沉重，这一切让他深感不满，也有些心惊肉跳。

 他眼神冷酷，浑身光焰跳动，决定再战，一时间杀气汹涌澎湃，席卷战场。

 楚风也很心惊，但却不是厉沉天那样的心情，而是在反思，进一步了解到手心中的金色符号的意义。

 真的实在太强了，居然可挡武疯子一脉的杀手锏。

 同时，楚风也知道，对于金色符号的排列略有失误，某个符号应该居中比较好，使之犹若凌空而立。

 他以前就一直在琢磨这些符号，对于怎么排列，怎么有效的显化出奥义来，一直有研究。

 不过，其中也有较为模糊的地方。

 今天经过实战后，他觉得更进一步把握到了，不在生死时刻，不在决战中体会不到那种细微的差别。

 接着，他又推演，其他在金色字符彼此间的距离也应该有稍微的改变。

 马上还有一章，检查中。