

电光石火间，楚风的念头如同神光在起伏，他在思忖，刚才虽然挨了一记时光术——斩千秋，但是，他颇有感触，加深了自身对这些神秘符号的理解，进行改进。

 “杀！”

 厉沉天断喝，他有些恼怒，对方居然在那种关头盗学他的时光术，真是岂有此理，在蔑视他吗？

 他再一次杀来！

 楚风毫不犹豫，也又一次猛烈地迎了上去，与之硬撼，神威凛凛，丝毫无惧。

 他的底气变足了，见到对方再次施展时光术，动用镇教绝学，他也毫不保留，双手发光，金色符号浮现于掌心间。

 仔细看的话，宛若一挂星河在他手中流淌，璀璨而又绚烂。

 天地间一声大道轰鸣声传出，震荡了高天，一页金色纸张成型，凝聚着密密麻麻的符文，截断天宇！

 那是时光术——斩千秋，随着厉沉天口诵经文，凝聚成形，他再次动用这一杀手锏。

 金色纸张横天，刷的一声，向着楚风那里斩去，像是一片刺目的金光在开天辟地，要将这世间劈为两片。

 这样可怕的一击，带着时光碎片的能量，还有大道气息，又一次杀至，比不久前还要猛烈，要镇杀楚风。

 无数人都睁不开双眼了，被这一页金色纸张所承载的符文刺痛，那上面光焰滔滔，所有符号都太刺目了。

 吼！

 楚风一声低吼，依旧是胆大包天，徒手硬撼，这一次他掌心的符号更璀璨了，映照高天，与金色纸张争辉。

 轰隆！

 他用同样的手段，双手合拢在一起，精准的夹住了这页纸张，然后他暗中催动盗引呼吸法，又一次盗学。

 金色纸张颤动，没有能前进分毫，被他的双手所阻。

 厉沉天惊怒，第二次进攻又无功？他已经将能量催升到了极尽，结果依旧被曹德挡住了，没有轰杀掉对手。

 而且，他确信，对方的确在偷学时光术，想要参悟那页金色纸张上的经文奥义，尽管知道对方学不到手，不可能悟透，但他还是有些怒意，这真是混账啊，竟在生死决战间惦记他的妙术？！

 事实上，他猜错了，这一次楚风又多学了一段，将一些奇异而深奥的符号记在心中，默默思索。

 轰！

 最后一刻，金色纸张又一次炸开了，它承载着道则、凝聚的时光碎片等，能量成分复杂而可怕。

 其威势恐怖绝伦，这一次的大爆炸，其金光淹没战场中心，两人皆闷哼，又一次咳血飞了出去。

 不过，这一次楚风双脚着地，像是一杆标枪般，直接钉在地上，立身在那里，而厉沉天则是摔倒在尘埃中。

 尽管厉沉天瞬间鱼跃而起，站在战场中心，但是，他的瞳孔还是一阵收缩，意识到这个对手稍微占据些许上风。

 怎么可能？刚才两人还平分秋色，两败俱伤，而现在他竟然有些吃亏了。

 随后，厉沉天略微惊悚，因为刚才金色纸张瓦解，时光术大爆炸的最后关头，他确信自己没有感应错误，曹德不曾动用传说中的那几种震古烁今的妙术，而是掌凝金色符号，徒手硬撼。

 血肉之躯怎能如此？这让他强烈不安。

 “决战，并非意气之战，比拼的不仅是自身的道行，还有意志，随机应变等，自然也包括武器底蕴等！”

 厉沉天在低语，而后猛然抬头，又道：“所以，我不必与你浪费时间了，我要杀你了！”

 他神色冷酷，眸子无情，一刹那，他直接召唤出一种甲胄，从他的血肉中发光，从他体魄中浮现出来。

 这是一种特殊的金属甲胄，猩红如血，以赤金炼成，看起来破破烂烂，很陈旧，覆盖在他的身上。

 一刹那，所有人都有种悚然的感觉，甚至一些大人物都曾有刹那的心悸！

 就更不要说战场中的楚风了，霎时间，他觉得像是被史前的一头恐怖绝伦的猛兽盯上了，不好的感觉来源于厉天身上的破烂赤金甲胄。

 “武疯子的甲胄？！”

 战场外，有老辈人物声音都发颤了。

 “不，跟厉天自身境界相仿，并未逾越大圣境。”另有人说道。

 很快，有人知道了那是什么。

 “相传，武疯子年少时勇冠同代人无对手，他是一路血战成长起来的，他少年时所穿的残破甲胄一直保留，最后传给了后人。”

 “不，那件甲胄被分解了，熔炼进数十件特殊的战衣中，这应该就是其中的一件！”

 这是一位天尊的声音，道出了其中的秘密。

 武疯子当年用过的甲胄哪怕破烂了，也非同小可，蕴含着他的杀意与战意！

 尤其是，他最后成长为究极强者，成为无敌阳间的人物后，他少年时代的甲胄也蕴含上了某种魔性！

 就如同佛族的某些大德高僧用过的钵盂、袈裟等，会沾染上佛性。

 武疯子那么强大的人物，他少年时代用过的甲胄，随着他自身逐步变强，也被赋予了某种魔性！

 还好，这一件不是昔日武疯子的完整甲胄。

 那一件被拆散，炼制成数十件，眼前只是其中之一，不然的话，那将会无比可怖。

 此刻，厉沉天穿上这件甲胄，整个人都不同了，杀伐气滔天，披头散发间，眸若冷电，犹若一个盖世魔王归来！

 无形中，他像是沾染上了武疯子的一些特质！

 “曹德，你可以死了！”厉沉天寒声道，冷漠无情，一步一步向前逼去，天地都随着他的脚步而共鸣，在颤栗，跟着他共同脉动。

 “有些麻烦！”楚风低语，他不得不承认，遇上了大麻烦，十分危险。

 对方为了杀他，不惜穿上一件特殊的甲胄！

 楚风自然也听到了远处那些老辈人物故意说给他听的话，让他小心戒备，这是与武疯子有关的甲胄！

 “倚仗外物，便妄想杀我，我还真想看一看你穿上它后有多强，更想看一看少年武疯子再现的奇景！”

 楚风虽然面对危局，但依旧没有缺失信心。

 “吹什么大气，你拿什么与我斗？立刻毙掉你！”厉沉天喝道。

 “就凭我自创的妙术，今日轰杀你！”楚风喝道。

 此言一出，战场上许多人被震动，自创妙术，开什么玩笑？对方可是掌握有时光术，震古烁今。

 不过，当想到不久前，楚风徒手硬撼时光术，难道那就是他自创的？

 可是现在厉沉天穿上了武疯子遗留的甲胄，情况完全不同了，曹德还有什么底气？

 “让你见识一下我自创的无敌妙术！”楚风冷声说道，越发的自信，因为他在调动体内一物，发现可以为他所用。

 此时，他召唤灰色的小磨盘，使之雾化，成为灰蒙蒙的雾霭，而后一路蔓延到他的双手，接着又重塑。

 瞬间，灰色小磨盘的上下两个盘分开，楚风左手一个磨盘，右手一个磨盘，同血肉融合与凝结在一起。

 当他双手相合时，又隐约间成为一个整体——完整小磨盘！

 “来吧，该结束了，送你上路！”楚风喝道。

 他信心大增，那些金色符号原本就是刻在光明死城中的粗糙石磨盘上的，现在他再现于灰色小磨盘上，同时要演绎拳法与妙术，必然超凡绝世！