

楚风的拳意宏大如天，每一拳都金光万道，厉沉天反抗不了，被打的七窍流血，身上出现一些血窟窿。

 这种拳印太强了，每一次击出都伴着道鸣，各种异象绽放，有龙吟虎啸声，有惊雷一道又一道，还有诸神伏尸，血流虚空的场景。

 不过，在他拳印发出的金光中，那些可怕景象有些被遮住了。

 拳意无双，妙术无敌！

 楚风跟进，一拳又一拳打出去。

 厉沉天嘶吼着，披头散发，身上出现六七个血洞，他被打穿了，根本防御不住。

 连楚风自己都诧异，都吃惊，他双手中分别凝聚着一个灰色磨盘，铭刻上金色符号后，居然如此恐怖。

 尤其是，仿若再现了光明死城中的景象，各族生灵尸骸无数，在无边的金光中沉浮。

 诸神伏尸，天穹淌血，虽然皆是异象，但却和光明死城中见到的海量尸体相仿，仿若再现出来。

 楚风动容，难道他演绎出了光明死城中那个巨大而粗糙的石磨盘的气息？！

 “曹德！”

 厉沉天低吼，艰难稳住身形，而后瞬间全身毛孔溢血，焚烧自身的潜能，发疯般向着楚风扑去，要决一死战。

 雄浑的能量激荡，黑暗圣域无边，覆盖战场，他如同一尊不甘于失败的霸主，闯过轮回而归来！

 他魔焰滔天，黑暗能量如同惊涛拍岸，似那乱石穿空，将大片的战场都淹没了，他殊死搏杀。

 可惜，依旧无用，楚风气吞万里，勇不可挡，张嘴呼啸间，将压到半空中的黑云全部震散了，露出朗朗乾坤。

 他一拳砸出去，光芒冲霄，压盖战场，像是可以镇压世间一切敌！

 轰！

 这一次，厉沉天很惨，整个人斜飞，他的身体上满是裂痕，赤金甲胄在炸开，全身都是鲜血。

 武疯子少年时代所穿过的甲胄被人拆分，熔炼进数十件甲胄内，眼前的就是其中之一，带着无比恐怖的魔性。

 若非有它，以现在楚风杀到狂的状态，足以将厉沉天打爆，形神俱灭。

 他熔炼灰色物质后，铭刻金色符号于小磨盘上，与双手相合，简直是摧枯拉朽，将时光术第一阶段的斩千秋都克制，都碾压了。

 现在的他，真正步入勇猛无匹的境地中，所向披靡！

 轰隆！

 即便熔炼有武疯子甲胄的部分金属，厉沉天身上的战衣还是承受不住。

 原本这层甲衣几已经被打出几个大窟窿了，现在自然要爆开了。

 在在楚风再次发出一击后，拳光滔天，震动战场，这副甲胄发出晶莹而璀璨的光芒，全面解体，而后轰然一声炸开了。

 当与武疯子有关的残甲爆开，厉沉天自然经历了一次死劫，对他的伤害太大了，他的身体也在被撕裂。

 他的右腿从大腿根那里撕裂下来，左半边身子少了三分之一，右小臂折断，胸部塌陷，眉心淌血。

 厉沉天遭遇重创，被楚风一拳打的四分五裂，即将走向生命的终点！

 在楚风这种拳意下，什么再生术，什么涅槃法，都不管用，他的手掌同灰色小磨盘相合，镇杀一切敌，克制诸天妙术！

 整片战场都安静了，武疯子一系的传人居然被人打爆？！

 这种战绩震撼了所有人，堂堂一位大圣啊，神话生物，结果就被人这样轰的身体断裂，陷入绝境中。

 接着，三方战场喧嚣，无数年轻人呼喝，一片嘈杂声，特别是雍州阵营的少年们战血随之而沸。

 整片浩大的战场上人声鼎沸，各种声音交织在一起，淹没了天地。

 大旗猎猎，三方阵营的人都不能平静，南部瞻州的许多人脸色阴晴不定，武疯子一系的传人都败了？

 “就问你服不服，不服的话，打到你叫爹爹！”

 地下黑暗组织那里，少年莽牛骑坐在他父亲的脖子上，兴奋而激动，狠狠地抽了一口胡萝卜粗的雪茄，而后猛然扔在地上，在那里大笑。

 “小姐，这人果然是个大魔头，早先的纯善掩盖了这种凶性，很危险！”

 周家那里，有老仆人禀报。

 周曦笑嘻嘻，没有说什么。

 亚仙族那里，映晓晓齐腰的银色长发晶莹，发出灿灿光辉，她很开心，也很兴奋，拍双手叫好。

 她哥哥赶紧拦住她，脸色发黑，提醒她亚仙族与武疯子一系可都是站在南部瞻州一方，目前同属一个阵营。

 突然，许多人发出惊呼声，因为战场上出现变故，让人毛骨悚然。

 在那碎掉的甲胄间，腾起阵阵乌光，从地上，从那碎片中飞出来，在战场上组成一道模糊的身影。

 他像是吞噬一切光线，让人心悸，让人胆寒。

 别说其他人，就是神王与天尊都内心一震，死死地盯着那里，感觉震撼莫名。

 “那是……”

 他们不由自主，全都想到了一个名字——武疯子！

 是他显化在世间？！

 毕竟，这甲胄与他有关，沾染上了他的魔性！

 厉沉天将死，他的头颅连着右半边身子，满脸苍白之色，呼吸粗重，他愤怒而又觉得屈辱，他居然败的那么惨。

 现在，他震颤，感觉不可思议，他见到了谁？这很像山门内那幅画像中的鼻祖——武疯子！

 他浑身颤抖，嘴唇都在打哆嗦，在这种情况下见到了鼻祖？

 他实在感觉激动，也羞惭无比，觉得没脸见祖师，太丢人了！

 远方，原本有大人物要干预这场战斗，承认曹德大胜，保住厉沉天一命，不想惹怒这一道统的人。

 可是现在他们止步了，那是……武疯子？他显化在人间，太震撼人心了！

 战场上，那道模糊的身影吸收各种光线，越发的压抑，无比的慑人，让天地都在轻颤，似乎在发抖。

 “废物，起来！”

 这是他发出的话语，呵斥厉沉天，仅此四个字，但却惊悚了所有人！

 楚风寒毛倒竖，身体绷紧，他简直不敢相信，居然遭遇武疯子？

 原本他想冲过去给厉沉天补上一击，结束他的性命，送他上路去找历沉坤团圆，怎能料到，武疯子现于人间！

 “遭了，遇上阳间最凶残的祸害之一，这可怎么办？”远方，吕伯虎将手中的折扇都摇烂掉了，很是焦急。

 青音仙子目光幽幽，盯着场中，当年武疯子大发凶威，覆灭梦古道，击杀该教祖师，更是毙掉了她的前世身，震动史前阳间界。

 场中，楚风经过一刹那的恍惚，眸子深邃起来，武疯子又如何？这应该不是真身！

 惹恼了他，直接干掉算了，楚风体内不起眼的石罐在动，他随时准备祭出大杀器，显化神王道果，用石罐中的轮回土与木矛干掉前方的模糊身影！

 真要这样做的话，绝对要震惊整片大阳间。

 “废物起来！”这时，那模糊的身影再次喝道，声音越发地清晰，像极了一个少年的音质。

 声音很大，如同金钟在震颤，震耳欲聋，那模糊的身影似乎并不苍老，是年轻时代的武疯子？

 厉沉天颤颤巍巍，想要挣扎起来，几次都失败了。

 那道模糊的身影立在黑暗中，激荡出一片乌光，让厉沉天的身体重组，暂时恢复成完整的身体。

 “去战斗！”模糊的身影喝道。

 “是！”厉沉天发现伤口愈合了，暂时恢复到了正常状态，他无比羞愧，感觉丢了师门的脸。

 “祖师，我愧对师门，让我教祖庭蒙羞，我有罪！”厉沉天颤声道，然后发疯般向着楚风杀去。

 “玛德，干掉你们两个！”

 楚风也怒了，管你是武疯子还是谁，既然插手了，就是仇敌，不死不休，直接干掉吧！

 “杀！”

 厉沉天怒吼，他知道，能恢复过来等于捡了一条命，祖师想看到他无畏而战，而不是窝囊的等死，他再也不能丢脸了，他拼命血战。

 “嗯？”他惊异，虚弱期过去了，他又可以动用七死身了，这一刻他双眸炽盛，有些狂热，他知道自己的机会来了。

 他直接一分为七，化成七尊大圣，一时间这里简直像是山崩海啸般，天地都要被冲破了，能量骇人。

 七位大圣同时出世，一同进攻楚风！

 而且，每位大圣都动用了绝学，无数的兵器悬空，此外还有时光术——斩千秋，金色纸张再现！

 全是杀手锏，厉沉天也不管自己是否能够承受，是否可以驾驭，他已经陷入到疯狂状态，只要能杀掉曹德，什么代价都愿意付出。

 七大圣出世，围猎楚风！

 轰隆！

 像是天崩地裂般，楚风祭出人王圣域，这片璀璨金光被铭刻上了密密麻麻的金色符号，刺的人睁不开双眼。

 一时间，虚空陷入短暂静止中，连七位大圣都短暂的被定住了！

 轰隆！

 楚风冲了过去，只有他能动，双手相合，化成一个完整的磨盘，顿时将一位大圣打的爆碎。

 瞬息间，其他六位大圣利用这一机会全都挣脱，再次能够动了，但是他们的嘴角都在淌血。

 死了一位大圣，其他六人也跟着受创，他们彼此元气相连！

 “杀！”

 楚风大喝，竭尽所能，全力镇杀这剩下的六位大圣！

 一时间，这片地带狂暴了，杀到日月无光，天地失色。

 轰！

 又一位大圣炸开！

 轰！

 接着第三位大圣解体，化成一团血雾。

 这对剩余的四位大圣来说，简直是灾难性的后果，他们生命元气相连，都跟着被重创，踉踉跄跄。

 “杀！”

 楚风双手划动，每次合在一起都会形成完整磨盘，无坚不摧，轰杀一切阻挡。

 顷刻间，另外四位大圣也都被他打爆，形神俱灭，厉沉天彻底死去，尸骨无存！

 七大圣毙命，震撼战场！

 “也干掉你！”

 楚风披头散发，杀红了眼睛，不计后果，也想干掉武疯子！