

战场外一片死寂，各族进化者头皮发麻，那可是一位有根脚的大圣，就这么被曹德干掉！

 早先想要干预战斗、救下厉沉天一命的高层，面皮抽搐，变故太突然，他们看到武疯子的模糊身影浮现，以为可保厉沉天。

 谁能料到，少年武疯子冷漠无情，根本就没有搭理，只是骂他废物，让他接着去战斗，眼睁睁地看着他被曹德打爆，屠掉七大圣！

 不仅如此，他们看到了什么？曹德眼神如同赤红色的闪电般，披头散发，杀气滔天，也要去杀武疯子？

 这让人瞠目结舌，难以置信！

 楚风杀到狂性大发，身体绽放无量光，举手投足间都有风雷声，有粗大的闪电飞舞，他像是一位魔主，可怕无边。

 他真的冲着武疯子而去，乱发飞舞，双手划动间，两个磨盘隐约间可见，仿佛可以磨灭世间一切生灵。

 “武疯子，吃俺老曹一拳！”楚风喝道。

 其实，楚风正在暗中准备轮回土与筷子长的黑色小木矛，随时会祭出去。

 特么的，疯了！这是所有人的念头，他还真敢向武疯子下手，要朝他挥动拳头。

 到底谁是疯子，怎么对调过来也无妨？这是……曹疯子！

 这一刻，所有人都风中凌乱。

 因为，真正的武疯子还没有发怒呢，还没有动手呢，结果曹德却先发疯了，他在主动进攻。

 这简直让人看直了眼睛，同时感觉到阵阵惊悚，这若是激怒了武疯子，会发生什么可怕的事件？

 他该不会血洗整片战场吧？！

 此时，连一些高层都感觉后背发寒，认为曹德彻底疯了，居然这么的胆大包天。

 那道模糊的身影立身在黑暗中，吞噬一切光线，宛若黑洞，像是世间最恐怖的生物在此驻足。

 楚风在临近，双手相合在一起，犹若可怕的灰色磨盘在轰鸣，浮现许多秩序神链，景象慑人。

 许多人都露出异色，这……像极磨盘拳！

 人们越发有一种错觉，到底谁是武疯子？

 “磨盘拳？”果然，那模糊的身影开口，露出些许异色。

 “错，这是磨世拳！”

 楚风纠正，捏拳印，爆发刺目的光芒，向前进攻。

 同时他的轮回土与小木矛也都准备好了，就要祭出。

 然而，那道黑影从原地消失，出现在大地另一边，依旧黑的瘆人，吞噬光明，他在观察楚风。

 尤其是他在盯着楚风的双手，第一次露出异样之色，那双黑幽幽双目中露出神芒，宛若闪电照亮整片战场。

 楚风心头凛然，他刚才都要祭出木矛了，想当众干掉武疯子，结果黑影瞬移，站在另一个方向的更远之地。

 他注意到了少年武疯子的眼神，很慑人，神色有些复杂，有吃惊，也有怀疑。

 楚风心头一沉，瞬间，他想到了很多，难道武疯子是一个比想象还要大有来历的恐怖生物？

 难道武疯子也曾经走过那条轮回路，而且记住了光明死城中的石磨盘上的部分符号，故此开创了磨盘拳？

 这就有些恐怖了，即便带着符纸，安全渡过轮回，保住记忆，也不可能在那光明死城中的粗糙石磨盘中参悟才对！

 因为，在那条路上，即便掌握有符纸，也是蒙昧的，也是浑噩的，不能保持清醒。

 唯有被符纸带着，飞跃过那道深渊，到了轮回路尽头的石胎前，那时才会恢复过来。

 也就是说，除了楚风有石罐，可肉身横渡，在光明死城中的巨大粗糙石磨盘中也能清醒，可以参悟外，理论上来说其他人不可见，不可悟才是。

 然而，这武疯子眼神如此诡异，似乎他也走过那条路，洞彻过什么？！

 这自然可怖，让人惊悚！

 原本在史前，他就是无敌的生物，现在看有可能还有前世，更为久远，难怪他会强横霸道的令人发指。

 “通名报姓。”黑暗中的身影冷冷地开口，带着一种超然，还有一种平静下的霸道。

 “想知道我是谁，告诉你也无妨！”楚风开口。

 他昂首挺胸，的确十分英武，也很霸道，尤其是身上沾染着大圣血，刚刚屠了七大圣，让他有一种魔性气质，英姿慑人，他大声喝道：“吾名曹龘，曹三龙！”

 战场上一片寂静，许多人石化，跟活见鬼一般，他说自己叫什么？曹龘，这跟史前黎龘什么关系？故意说的吧！

 当然，也有人心中惴惴，直打鼓，看他的眼神有些变了。

 “武疯子，你现在是少年状态吗？来，跟我曹龘生死一战，看一看谁能活着离开！”

 楚风叫阵，再次向前逼去。

 事到临头，退缩也没用，他是彻底放飞了自我。

 武疯子目光幽幽，没有说话，依旧盯着他的双手，盯着那宛若灰色磨盘的双拳。

 “呔，武疯子，吃俺曹一拳！”

 楚风大喝，再次扑杀，勇猛无匹，金光滚滚，能量浩荡，像是一道黄金闪电，快到极致。

 这种称呼让人有点风中凌乱，你才多大，也好意思自称老曹，真当自己是黎龘了？

 远处，六耳猕猴在抓耳挠腮。

 当然，最为让人震撼的是，曹德并非虚张声势，他真的冲过去了，又一次要去干掉武疯子。

 所有人都一致认为，他也是个疯子，什么曹龘，叫曹疯子也不过分。

 让人意外的是，那道模糊的身影没入虚空中，而后出现在大地尽头，并未同楚风决战，居然避开了。

 “武疯子，哪里逃，曹龘在此，你纳命来！”楚风喝道，迈开一双大长腿，就这么嗖嗖地追了下去。

 这很让人意外，武疯子居然未战，这是为何？根本不符合他的性情。

 他从少年开始就一路血战，横推对手，在他归隐前夕还在屠门灭教，血洗天下呢，现在好脾气了？这不现实。

 “残甲成尘，魔性不存，再见！”

 这是武疯子的话，黑暗身影四分五裂，最后他的眸子深深看了一眼楚风，一道精光飞出，直接向着天边没去。

 观战的进化者没有人敢追，包括天尊都如此，都很老实与本分，畏惧武疯子。

 楚风听闻顿时了然，这意味着刚才的黑影不过是摆设，没什么战斗力？或者将残存的几许能量灌注给厉沉天了？

 不然即便是少年武疯子，也早已霸道的动手了！

 “武疯子哪里逃，你给我留下，曹龘在此，今天要干掉你！”

 楚风迈开双腿，一路狂奔，就这么追了下去，他确实想干掉那缕精光。

 他认为，从魔性中遁走的一缕光，会带走此地的信息，去通风报信。

 他总觉得，武疯子对他的磨世拳很感兴趣，对他有着异样的态度，即便那是少年武疯子，远非巅峰，似乎也知道很多事！

 所以，他一路大追杀！

 战场上人们石化，这曹德……真逆天了，不说其他战绩，单就是今天他这种行为便会引发巨大轰动。

 千百万年来，无尽岁月，多少天骄与人杰辈出，也有惊艳古今之辈，想要去挑战武疯子，想要去灭那黑暗源头，结果去找他的闭关地，去找他可能隐居的一些厄土，结果都有去无回，连朵浪花都没泛起。

 自那之后，再也无人敢冒犯他。

 自史前最后几位绝代天骄消失后，就无人去寻觅，去送死了。

 而现在曹德他敢这么大吼，更敢大步流星的追杀武疯子，这简直是神话中的神话，跟天方夜谭似的。

 “不许逃，什么武疯子，什么不败的神话，今天我要将你打个头破血流，再干掉你！”

 楚风大喝，展开神足通后，他的脚心发光，每一次蹬在地上，都会让大地裂开，而他会跃出去很长一段距离。

 他的速度很快，音爆声震耳欲聋。

 可惜，这是阳间，强如大圣也不能飞行。

 后方，人们震撼，要杀武疯子，还要先打个头皮血流，怎么似曾听说？

 很快，他们想到了一则秘闻，当初史前的黎龘黎三龙曾经去找过武疯子下黑手，将他打了个头破血流。

 史前那个年代，武疯子唯一的败绩就是遇上了大黑手黎龘，痛定思痛后，他专心研究，想要破解其妙术。

 这导致他后来屠族灭教，九死一生进名山大川，出入荒泽大野中，寻找阳间最强的几种无敌妙术。

 “真是曹疯子，说要打个头破血流，这是故意的吧，揭短当年旧事？”人们怀疑。

 “还叫什么曹疯子，他自称曹三龙！”有人纠正。

 那缕精光太快了，几个闪灭，就要脱离浩瀚无垠的战场了。

 “武疯子，你给我站住，有种留下，我曹龘曹三龙单手打爆你！”楚风在后面大吼，震动战场。

 人们都石化！

 不管怎样说，今日曹德之名都要传遍各族，别管他有没有屠少年武疯子的实力，就冲他这些言行都要引爆舆论。

 “从此以后该不会真要叫他曹龘吧？”有人叹道。

 “臭不要脸的，你不会是想借机跟着遁走吧？我还没跟你算旧账呢！”远方，龙大宇看的咬牙切齿，一脸鄙夷之色。

 另一边，周族那里，周曦也在开口，让身边的老仆人帮忙安排，她要和曹德见上一面，聊一聊。

 “小姐，那是个大魔头，很危险，不宜接近！”一位老者提醒。

 少女曦扬起莹白的下巴，道：“不是大魔头我还看不上，不和他聊呢，唯有大魔头才有资格！”

 几位老人顿时脸色漆黑。