

楚风实在有点招架不住，这群人眼神火辣辣，男人热血澎湃，呼喊着道兄，女子则眸波流转，言语温柔。

 “曹哥哥，人家年方二八，正是青春绽放，大好年华时，想向你请教哦，今夜你有时间吗？”

 一个娇滴滴的声音传来，太魅惑了，让许多人半边身子都酥麻了。

 楚风也是一个哆嗦，急忙转身就要答应，结果看到一个五大三粗的女子，咧着血盆大口在对他笑呢。

 唉呀妈呀，他差点以为遇上了冬青姐，不相上下，雄壮的可以媲美。

 “啊哈，晚上我有约，青音仙子请我喝酒。”楚风急忙这样说道。

 远处，青音脸色微黑，同时也有些心情异样与复杂。

 她一身白衣，雅洁出尘，青丝柔顺，容颜绝世，被阳光照耀后，她身上更是多了一种神圣光彩，整个人都仿佛要羽化飞仙而去。

 “曹德哥哥，我愿为你研磨添香。”这一次依旧是个女子，但是正常多了，极其靓丽，而且有人认出，这是白虎族的一位少女，而且是嫡系！

 她白发如雪，面孔精致无暇，可谓风姿动人。

 白虎族不是对面阵营的人吗，居然也有人投效过来。

 显然，他们的子弟分散到其他阵营中，不打算将宝押在一方。

 “小哥哥，奴家来自巫山丽人族，还有一位胞妹，与我一模一样，愿追随在大圣身边。”

 又一个带着磁性的少女的声音传来，非常动听，果然姿容出众，而在她身后不远处有一个与她一般无二的丽人。

 楚风见到众人这么热情，刚想张嘴愉快地答应，但是，这时又有瓮声瓮气的少年想与他结拜。

 此外，更是有人暗中传音，道：“姬大德，你好大的胆子，竟敢来此！”

 楚风心神剧震，这是谁，辨别出他的根脚，虽然没有当众叫出，只是暗中喝斥，但也很危险了。

 然后，他就看到一张有胎记的脸，他火眼金睛暗中发动，一扫而过，顿时认出，这特么是……边荒那头怪龙——龙大宇！

 他脸上顿时阴晴不定，这是债主上门了，曾经送给怪龙好大一口黑锅，让他成为阳间臭名昭著的通缉犯。

 “小爷曹龘！”楚风死不承认，也是暗中传音。

 但是，他还是有些心惊肉跳，怪龙太诡异了，居然能够看穿他，实在有些恐怖。

 龙大宇咬牙切齿的同时，也在沾沾自得，上一世曾经摸进大能领域，当初截取了姬大德的一缕本源气息，如今自然有手段认出。

 “你骗鬼，爷早就认出你了！”龙大宇眼冒凶光，而后直接威胁，道：“不想死的话，到时候将你赢的秘境造化送我！”

 这黑心龙居然敢敲诈勒索他？楚风顿时黑下一张脸，再次强调，道：“我是曹龘，不过，我知道你是谁了，你是那头怪龙，信不信我揭穿你的身份，让你这个通缉犯无处可遁！”

 龙大宇一听，顿时火冒三丈，他就是因为姬大德送了他好大一口黑锅，才成为阳间臭名昭著的通缉犯，结果这混账调过头来还威胁上他了。

 现在，他还没有打算揭穿对方呢，结果对方先反制了，龙大宇义愤填膺，怒火难消，想要虐待他！

 “曹龘你妹，三龙这名字你用的话，实在是一种亵渎，一种玷|污，太可耻了，德字辈的果然没好东西！你害的我好惨，背了一口最强的黑锅，让我红尘炼最强的心到差点崩溃，而你，玛德，却拍拍屁股就跑路了，没事人一样！你说，我要是揭穿你的你话，莫家、史家、六耳猕猴、黎九霄等一群强者会放过你吗？再加上九头鸟族，以及贺州与瞻州两大阵营的人，你可谓举世皆敌！”

 “大宇啊，瞧你这么激动的样子，不像话，枉我将你当兄弟，你就这么对我吗，要揭发我？”

 楚风换了一副口吻，显得热络起来。

 可是，不听这话还好，一听这话怪龙龙大宇差点跳起来，道：“你将我当兄弟，送我那那么大一口黑锅，如果不当兄弟你送我什么？！”

 楚风干笑，道：“事出有因，另外，我想和你说，咱们兄弟不是外人，我成立了个组织，名为四大美人，有史前的老妖怪，也有当世的神话我，再加上你，纵横天下，以后横推武疯子他们，改朝换代！”

 “啊呸，见鬼的四大美人，今天你要不赔偿我损失，我就要大喊大叫了，告诉人们你究竟是谁！”龙大宇恫吓。

 楚风道：“怪龙，你还蹬鼻子上脸了是吧，我也举报你，咱俩别大哥笑二哥，其实都是一条绳子上的蚂蚱，露陷一个，另一个也跑不了。”

 “我罪名没你重，不怕！”龙大宇老神在在。

 楚风闻言，嗤笑道：“你真以为我不知道你的秘密，在边荒龙巢最下面一层，我看到了你的本体，你是一头老妖魔，是转世重生的史前巨龙，特么的，我都有点怀疑了，黎龘什么种族，该不会也是龙族的吧，是不是跟你有些关系？不对，就你德行，不可能是霸道无敌的黎龘，你该不是他重孙子吧？！”

 怪龙闻言后，一阵惊悚，他在地下的本体被人看到了？这要是传出去，绝对引发大地震，他的仇家肯定要来追杀，那可都是大能，甚至有更强者。

 他曾做过不少天怒人怨的事，就怕曝光真身。

 此外，轮回狩猎者也必然要出动，天上地下的捕杀他，难有活路。

 楚风当时的确看到了他庞大的本体，当时一位天尊跪伏在那里，对龙尸叩首，当然那天尊也早已死在那里了。

 龙大宇脸色阴晴不定，接着又暴怒，姬大德居然说他是黎龘的重孙子，这混账的德字辈，难道是黎龘转生？都很不是东西，不然为什么要叫曹龘？

 “回头跟你清算！”怪龙转身就想跑，他觉得，即便掀翻姬大德，也会将自己搭进去，太不划算了。

 在他看来，他的命可比曹德金贵一百倍。

 楚风喊道：“别怕，回头咱们两大美人聚首，一同探索秘境，少不了你的好处，你要是现在就跑，我保证嗷唠一嗓子，喊出你的根脚，多半有天尊都会下场缉拿你，你肯定逃不掉！”

 当然，他们之间的对话都是暗中以精神聚成一道波束，进行传音，没法公开。

 “你……”龙大宇气极，居然反被威胁了，最后，他破开大骂，道：“什么四大美人，让本座直起鸡皮疙瘩！”

 他这是为自己找台阶下，暂时还真不敢走了，怕姬大德鱼死网破。

 楚风不敢放任他离开，这怪龙若是遁走，估计会立刻揭露出他的真身是谁，会让他死的非常惨。

 现在，两人真的成了一根绳子上的两个蚂蚱。

 龙大宇不出声了，但是却在思忖，怎么击毙曹德，这口窝囊气打死他也不会吞下去，背那么大一口黑锅，还要跟他妥协？没门！

 然而，就在这时，楚风当众开口，道：“这位小兄弟，我看你根骨清奇，绝非凡俗，跟我走吧，教你大圣秘法！”

 我去，龙大宇想骂娘，谁愿意和你走在一起，再者说，大圣之道用你教吗？本龙都活了三四世了，早已踏上最强路，今世要逆天，谁会做你小弟！

 然而，许多人都以火热的眼神望向他，嫉妒羡慕恨，眼中喷火，恨不得取而代之。

 龙大宇有点晕菜，他有心拒绝，但是，想到自己比谁跑的都快，率先冲到曹德身边来，这要是转身就走，必然会不稳妥，不符合常理。

 最后，他木然答应了，跟在楚风身边。

 他也想开了，想跟姬大德走在一起，一块进秘境，收割掉姬大德所有的造化，洗劫这个仇敌！

 他很自信，除却自身强大外，他还有前世之躯，关键时刻祭出来，轰杀一切敌。

 然而，他还是很不爽，因为此时楚风正笑眯眯的拍他的肩头，称呼他为小弟。

 小弟？！龙大宇简直要疯了，多少年没人敢这么称呼他了，虽然不做大哥好多年，但也曾经为一方霸主，今日出门没看黄历，转身亲了厉鬼了！

 楚风也很不爽，收下这么一个怪模怪样、黑白发丝混合、脸上长了一大块胎记的小弟后，许多强族接近他时策略都变了，早先的那些丽人呢？都被替换为男性进化者，而且都长得奇形怪状！

 突然，楚风看到了吕伯虎，见其眼神炽热，激动的样子，他顿时心头一动，暗中用火眼金睛一照，顿时差点大叫出来。

 其灵魂是小阴间的老驴——吕飞扬！

 “曹兄，我吕伯虎啊，太仰慕你了，我要追随在你的身边！”老驴现在唇红齿白，真成了书香门第世家的才子，摇动着折扇，眼底深处相当的热切，都有热泪要滚落出来了。

 还好，周围的人很多，所有人都很激动，没有人看出他的异常。

 楚风心中也很热乎，眼睛发酸，多年过去终于又看到一个兄弟，在这阳间重逢，他真想大叫一声，但是他不能，只得忍住。

 同时，他也觉得无言，这老驴在轮回终极地骗的东北虎去转生为驴，结果他自己转身就跑去做才子了，而今还叫吕伯虎，也真是让人晕了。

 东大虎要是在这里，肯定要掐死他！

 “哞，曹德大兄弟，让我也跟在你的身边吧！”另一个方向传来莽牛音。

 楚风身体轻颤，那是谁，骑坐在莽牛族神王的脖子上，梳着背头，晃动着粗糙的犄角，带着墨镜……这活脱脱就是大黑牛的缩小版。

 他眼睛发热，差点落泪，这绝对就是大黑牛，居然在这里重逢，这一刻，他感谢上苍，能够让他见到一些故人。

 当年，他送给众人的符纸残缺，没有办法，因为当时实在没有完整的，而且是众人共用，他一直在担心，有些人可能觉醒不了前世的记忆。

 就如同东大虎，明明就在楚风身边，可他却过了很久才意外激活前世记忆。

 现在看来，大黑牛与老驴另有机缘，所以觉醒了！

 楚风没有再看他们，因为他不敢，现在的确不是相认之时。

 他很严肃，对众人道：“我刚追杀完武疯子，可能会有大祸，所以你们不要与我走的过近，咱们都是兄弟，不久后若我无恙再聚！”

 然后，他分开众人，带着龙大宇向外走。

 这些话当众说出，其实是说给大黑牛与老驴的，楚风担心武疯子随时去而复返发，真身驾临，他不想连累故人，先躲过这一劫再说。

 然而，一大群热血少年这时一起叫道：“我们不怕！”

 这当中也包括大黑牛与老驴，都快热泪盈眶了，能够在阳间聚首真的不易，他们经常在睡梦中惊醒。

 当年共甘共苦，最后却生离死别，各自上路，实在太凄惨了。

 “无需这样，你们现在帮不上我，只会让我分心，不久后再聚！”楚风分开众人，拉着龙大宇离去。

 这自然是在告诫大黑牛与老驴，千万不要暴露出来，不要因为情绪激动而不顾一切的相认。

 此时，所有进化者都说曹德大圣仁义，不想让他们因为跟他走的过近而发生危险。

 只有一个龙大宇简直是七窍生烟，他很想说：“mmp！这么危险，你非得拉着我？我问候你二大爷！”

 楚风刚走出人群就看到少女曦，多年未见，她早已成年，风姿绝世，美丽无双，可与妖妖的风采相比。

 “曹德大圣，神一样的少女在天上俯视着你哦。”刚一见面，少女曦就这样笑嘻嘻地说道。

 周曦身边的几名老者面皮抽动，这么说话，对于一位大圣来说太不尊重了吧？他们的脸色有些尴尬。

 然而，楚风却是心中剧震，接着有一股暖流淌过全身。

 他想到了在小阴间的旧事，那个时候，他与少女曦一起经历过很多事，他磨砺己身时，踏上星路，少女曦一直陪伴在身边。

 不过，那时少女曦初来阴间，非常怕冷，不适应阴间的环境，有时候脸色很苍白，只能常躲在太阳中。

 在那个时期，她曾很欢快活泼的说道：“当你抬头，就能看到我，神一样的少女在天上俯视着你，你要时刻记着敬畏神明。”

 这是很深刻的旧事，当年少女曦与楚风一起游荡小阴间，给楚风留下了一段非常美好与温暖的回忆。

 而后来少女曦迫不得已要返回阳间，流下血泪，发誓要帮他们复仇。

 此刻，在此重逢，楚风心有感触，鼻子微酸，因为，哪怕喝下孟婆汤，斩掉了太多的羁绊，他还是记得当年的一切。

 他想到了那些人，那些事，还有那些年。

 “妞，不错，很甜，哪族的？过几天后我去抢你！”楚风与她擦肩而过，没有相认，但是他明白少女曦已经知道他是谁。

 现在不是时候，武疯子可能会驾临，他不想身边的人再次发生悲剧，故此这么轻佻的打招呼，而后走了过去。

 周族的几位神王老仆一个个脸色漆黑如墨，特喵的，怎么说话呢？你敢去周家抢人？！

 早先，他们还觉得自家小姐说话太随意，过于不敬大圣，结果现在发现，这见鬼的大圣更不会说话。

 他们真心有种错觉，自家小姐的态度与那曹大魔头有点对口味。

 楚风拉着千不肯万不愿的怪龙，走出人群，进入雍州阵营。

 龙大宇一百二十个不乐意，真想下黑手，干掉他跑路，但是，周围可是有天尊，他没敢撕破脸皮。

 这简直是……踩了地狱犬粪，亲了厉鬼了，他一肚子怨念！

 这时，九头鸟族的神王赤峰冷笑，道：“都是快死的人了，还能笑的出来也不易。”

 “谁能杀我，谁敢杀我？！”楚风逼视他。

 “武疯子一系的人会来的，你自然是死人一个。”赤峰神王嗤笑。

 “你哪个阵营的，竟说出这种话？！”楚风寒声道。

 “实话实说而已，同哪个阵营无关。”赤峰皮笑肉不笑地说道。

 “武疯子还没天下无敌呢，史前时代，曾被黎龘打的头皮血流，逃遁而走！”说到这里，他扫视众人，道：“我的师门无惧他，我会请师门长辈出山，来此守候武疯子，真赶来就击杀他！”

 众人闻言，无比震撼，要击杀武疯子？！

 “吹大气！”赤峰冷笑。

 楚风斜睨他，傲然道：“你懂什么，我的师门就在此州，距离不是很遥远，我有九个师傅，来一位就够了，到时候活活吓死你们！”