

“天狗肉三万斤！”

 “地魔雀万斤以上的来两只！”

 ……

 楚风在那里报清单，他说要回山门，请雍州阵营的后勤为他准备物资，这些可都是血淋淋的食材。

 起初，后勤部还在琢磨，这是什么亲戚啊，哪里的山门需要这么多肉食，多少年没吃过肉了吗？

 不久后他们有些惊悚了，曹德大圣要的东西越来越离谱，越来越犯忌讳，着实有些可怕，有些血肉的来历太吓人。

 “能不能来两千斤凤凰肉，这东西我知道稀珍，所以少要点。什么？没有，这怎么能行，难得孝敬师门长辈一次，太次的东西拿不出手！”

 楚风一脸正色，索要稀珍血食。

 “真没有，凰鸟千百世难见一只，数量极其稀少，自从不死鸟所建立的皇朝被灭后，如今该族剩下的少数族人都隐居在海外的一座荒岛上，再也找不到了。”

 后勤人员据实相告，感觉阵阵心惊肉跳。

 楚风认可，这的确是实情，尤其是不久前他同历沉坤一战，对方施展出凰鸟族的绝世秘术，一桩公案浮出水面。

 当年不死鸟族创建的不朽皇朝便是被武疯子灭掉的，不然的话，别家还真没那实力！

 即便是武疯子，估计也付出不小的代价！

 “算了，那我就以次充好吧，给我来两万斤九头鸟的血肉。”楚风道。

 后勤人员一个趔趄，差点摔倒在地上，开什么玩笑，九头鸟族是从禁区中走出来的种族，同样吓死人啊，谁敢去猎杀？

 “我吃过，味道不错。再说了，你慌什么？即便是从禁区中走来的，但他们这一族也不是第十一禁区之主，估计只是家将，无法同不死鸟相比，我这是以次充好！”

 一群人无言，你吃过不代表我们敢去猎杀，你是曹疯子，连武疯子都敢追杀，自己不要命，我们还想活呢！

 “这个真没有！”后勤部的人后背都是汗水，真弄死一头九头鸟的话，该族非炸窝，非掀翻后勤部不可。

 再者说，九头鸟族的老祖就在连营中，那可是老牌天尊，深不可测，谁活腻了去惹九头鸟族？

 “真没有？”

 “真没有！”

 “那就黄金猛犸象来十头，深渊黑蛟来九头，还有那种叫飞龙的山禽给我来两大车，鳄龙来三万斤肉，金睛独角裂天熊给我来两只……”

 后勤人员起初还准备记录，最后满脑门子都是汗水，这些都上哪去找，都是强力种族，谁敢乱捕杀。

 很快，这片区域人们议论纷纷，消息竟然走漏了。

 九头鸟族的神王赤峰听闻后都要炸了，真是岂有此理，曹德居然在淘换他们的血肉，想要去献祭？

 他真有一股冲动，不管不顾，先灭了这王八羔子再说，管他事后洪水滔天！

 但是，他被族中的老辈人物给拦住了，明确告诉他，跟一个死人置什么气？曹德都要死了，敢追杀武疯子，就是黎龘复生，都不能见得能保他性命。

 这一次，退一步说，即便武疯子不出面，他的几个弟子也不能善罢甘休，必然要出现在三方战场上，绝对要灭了曹德。

 这么多年过去，谁敢不敬武疯子？就是史前时代的佛祖、道祖、恒族的祖师也不敢轻慢，都要严阵以待，更何况是当世！

 赤峰暗气暗生，他捂着胸口，被气的生疼，好长时间才平复下情绪，不然的话，他感觉自己都要焚烧起来了。

 后勤部，楚风不满，居然走漏了消息，他很不高兴。

 然后一个小头目，也算是仓储负责人跟他对接，尽量满足他的要求，但是发现实在无法提供那些血肉。

 “你傻啊，这是哪里？席卷天下的战场，最近战死了那么多强者，尸体呢？都在哪里，给我送过来千百具不就够了吗？我说的那些种族难找吗，我估计连九头鸟都有死的吧？”

 楚风提了这么一个建议，惊的后勤负责人目瞪开口呆，这……都能行？他有点风中凌乱，你确信这是给师门长辈带回去的血食？！

 “少废话，你别以为我不知道，战场后方大厨房的食材怎么来的，你们没少将那些凶禽猛兽的尸体搬运进去吧？”

 “都是敌人的！”后勤的头目浑身冒汗，跟水洗过一样，真有点害怕了，这事要是传出去估计会引发轩然大波。

 “现在你该知道怎么做了吧？”楚风提点他。

 后勤部的负责人擦冷汗，在那里点头，他觉得需要赶紧送走这个瘟神，尽量满足吧。

 他们也是私下里“节省”，贪了一些钱物，没有去采集全部的物资，而是动用了从战场上收集的凶禽猛兽的尸体，若是传出去的话影响极坏。

 “嗯，别忘了九头鸟的的血肉，肯定能找到吧，另外十二翼银龙的也别少，记住，这两族的尽量新鲜点，死时间长了的不要。”

 后期部负责人听到后，都快哭了，这两族本来就难找，还要新鲜刚死的，哪去踅摸啊。

 楚风又一次提点，小声道：“去伤病人员中看一看，有九头鸟或者十二翼银龙的话，反正也半死不活，干脆直接掐死算了。”

 我去！

 后勤部的小头目，这叫一个瘆得慌，这哪里是什么耿直哥，这就是一个大魔头，疯了吗？难怪敢追杀武疯子！

 他赶紧将曹德给送走了，打死他也不敢讨论下去了。

 事后，他听闻曹德向伤病区走去，跑那边溜达去了，顿时吓的面无血色，寒毛倒竖。

 其实，楚风也没这么丧心病狂，即便对付仇敌，他也还是不至于如此，做做样子而已，转一圈就走了。

 “我总是心太软。”楚风叹气。

 龙大宇一直跟着他，闻言后很想喷他一脸口水，道：“你就缺德吧，你真是回师门？确信不是去什么地狱深渊，召唤不可名状的史前怪物出世？！”

 楚风瞥了他一眼，道：“咦，你纯种龙族啊？血脉强大，曾为大能，魂光鲜嫩可口，跟我走吧，一起回山门！”

 “滚你大爷的，离我远点，打死爷也不去！”龙大宇毛骨悚然。

 “你还有小弟的样子吗，敢呵斥我？！”楚风直接削他。

 龙大宇恼羞成怒，就要跟他死磕到底，可是六耳族的弥鸿神王来了，让他顿时老实下来，在人前他不敢出格。

 结果就是，他被楚风点指脑门，而后又踹了他屁股一脚，这让怪龙气的一佛出世二佛升天，脑门子上青筋直跳。

 “哎呦，我肝疼，遇上德字辈后，我就没有一天顺心如意的，背最强的黑锅，成为阳间特大通缉犯，现在就差戴一口绿帽子，便大满贯了。”

 龙大宇鼻子喷白烟。

 当日，后勤部非常给力，前后向外云了十几大车食材，充分满足了曹德大圣的要求，只盼着他赶紧消失。

 其中，还真有九头鸟族的半具躯体，以及一头十二翼银龙，不过都被处理过了，一只伪装成山鸡，一只伪装成银色穿山甲，都被埋在食材最下方。

 楚风很满意，恨不得立刻离开连营，他其实也很焦急，生怕被武疯子一系的人给堵在这里，那真是没跑了，保证死的很惨。

 然而，等楚风想要离开时，却再次遭遇阻拦，哪怕他提前支会过，路过一些底，可还是被针对了。

 以九头鸟族、十二银龙族等为首，不让他离开，用赤峰的话语来说，曹德已是死人，还折腾什么？

 楚风当场翻脸，对方将他这样堵在连营中，那真的是死路一条，等于在谋夺他的性命。

 九头鸟族釜底抽薪，就这么堵住他，不让离开雍州阵营的话，最多两天，他就会被登门的可怕敌人击杀，甚至被拨皮抽魂！

 “别浪费力气了，注定要死，还演什么戏，你有什么门派，你曹德能有什么底蕴？遍寻阳间，又有谁能挡武疯子，或许雍州霸主可以，但是他绝不会为你而专门出关，来到战场上亲自动手！”

 赤峰冷笑，截住楚风的去路，他身材高大，满头赤发如血一般，脸上带着快意，坐等曹德惨死。

 黎九霄来了，冷冷地看了一眼神王赤峰，弥鸿也出现了，拎着一根乌金大棍，力挺楚风，逼视赤峰。

 可是，有天尊出现，身在混沌中，不是九头鸟在渡老祖，而是另有他人，亦阻楚风离开！

 很快，楚风得到了一则非常不好的消息，有人监测到，少年武疯子飞离而去的那缕精光没入阳间北部区域！

 这让人头皮发麻，据猜测，这一脉一直就盘踞在北方，闭关在绝地中！

 而且，据闻，北方某些恐怖地域中传来特殊的波动，该系当年一座遗弃的古老祭坛发出微弱的光芒，竟有异动。

 这意味着什么？所有人都头皮发麻。

 人们料想，那缕精光多半跟武疯子一系的绝世强者相遇了，近日会有惊变发生。

 有人在猜测，究竟是武疯子真身时隔漫长岁月后再次出世，还是他的弟子出关，踏入这片宏大的战场。

 所以，有天尊亲自出动，阻止楚风离开。

 对于楚风来说，情况相当的危急！

 他晚走半日，或者一两个时辰，多半就要有性命之忧，下场将很凄凉。

 这个时候，赤峰冷笑，什么都不说了，既然有天尊出现了，来过问这件事，亲自阻拦，自然无需他动手，坐等曹德的死亡时刻来临！

 第二章也写好了，稍等，检查下就上传。