

荒凉、光秃秃的地平线上，红色霞光流淌，这是一种非常高级的能量，映照过来如同流血的夕阳。

 此情此景，如同残阳斜坠，血染魔土。

 楚风打起十二分精神，跟九号交谈，百般相劝，告诉他外面天团很多，新鲜的食谱中甚至有龙、不死鸟等。

 他不得不全力游说，打起精神，因为一旦失败的话，他自己会被留在这里，沦为食物。

 九号坐在一块岩石上，嘴角滴血，咀嚼腿骨的声音很可怕，听起来发瘆。

 他的发丝如同枯黄的杂草，皮肉干枯，牙齿雪白，泛出冷幽幽的锋锐光泽，染着血，眼神碧绿，盯着楚风，偶尔会咕咚一声咽下一口口水。

 就这么转眼工夫，他已经将九头鸟的大腿给啃光了，连骨头都给嚼碎咽下去了，典型的吃人不吐骨头。

 他的嘴角滴滴答答，淌下一些血液，落在几乎腐烂的衣服上，让人不寒而栗。

 “很久，很久以前以前，我出去过，唔，四号也出去过，大地都被打沉了，广袤而无垠的世界都要毁掉了，一片残破。”

 突然，九号开口，瞳孔深邃，绿油油，他发出如同梦呓般的声音，竟说出这样的一番话。

 他出去过？他上次不是说，此生要守着这里，不会轻易出去吗？

 楚风心头微惊，一下子得到这种信息，着实觉得有些凛然，九号似乎提及了一段秘辛，一段可怕的旧事。

 然而，他现在不说了，像是在缅怀，陷入自己的情绪中，在微微出神。

 就连雪白牙齿以及嘴角上的血液在滴落，他都不知。

 这一刻，楚风浮想联翩，思绪万千，想到了太多的事。

 九号所说的四号，就是黎龘的师傅，史前时代亲自教出一个震古烁今无人能敌的大黑手，着实了不得。

 但是，楚风一直有一种怀疑，四号、九号有可能就是同一个人，就是黎龘的师傅！

 因为，老古第一次见到九号时，激动与吓得直接跳了起来，身体都在发颤，说跟他大哥的师傅一模一样。

 不过，眼前这位活尸却说自己是九号。

 可是，这世间真有一模一样的人吗？老古曾经亲在黎龘之师身边呆过一段时间，对其很熟悉。

 他实在没看出，九号与四号形体上有什么区别。

 而且，老古提及一段往事。

 黎龘之师曾亲口说过，他此生不吃荤，只吃素，一旦他开始吃荤，那就是天崩地变时，世间将剧变。

 并且从此以后，他将泯灭真如自我，六亲不认，再见他就当是仇敌，立刻动手！

 不然的话，后果不堪设想。

 老古怀疑，九号就是四号，是当年的那个大师傅，只是不知道为什么改变了习性，发生可怕的异变。

 这很诡异，也很恐怖。

 九号曾说过，像他这样的生物先后出现过九位。

 楚风他们也曾猜想，这是序列生物，完全一模一样，似乎是被某位无上生物制造出来的。

 当然，后来他们也曾怀疑，所谓的九个生物，一到九号，有可能都是同一个人在蜕变，代表了九世，这就显得恐怖了。

 直到后来，楚风与老古觉得随时有可能会被九号吃掉，匆忙逃离，到了那一刻他们也不能确定这是序列生物，还是说只是一个人。

 至于现在，没有老古这个最熟悉四号的人在身边，楚风就更加无从判断，这成为一段无头公案。

 当想到这里，楚风突然发问，想要趁九号走神之际，探寻一些秘密，甚至想了解其根脚究竟是否为一人。

 “十号何时出世？！”他快速而急切的问道。

 “石昊？”九号错愕，的确有些出神，下意识地反问。

 “对！”楚风快速说道，等他回应，希望不给他过多的反应时间。

 “不可说，不能说，是为无上大忌。”九号冷厉地说道，眼中绿光大盛，他彻底回过神来了。

 而且那种目光，那种绿油油的眼神，看的楚风发毛，都差点要将石罐砸出去，动用轮回土与木矛，因为太危险了。

 九号像是被触动了什么心弦，对楚风神色不善，凶光毕露。

 楚风意识到，这当中有什么秘密，他不该去惹，触动了九号的逆鳞。

 九号盯着他，绿光冒出了数尺长，撕裂虚空，如同仙剑斩开永恒，太恐怖了。

 很长时间，他才平息下来，恢复寂静，不怎么爱说话了。

 楚风一阵后怕，还真不能乱说啊，同时他有点后悔，应该问的更直接一些，究竟是不是蜕变了九世身。

 还是说，有人造出他们九个？

 “不对，听他的意思，还真有十号？”楚风怀疑。

 可是，怎么似乎同一到九号不太一样，他心有疑问，因为刚才九号的神情太吓人了。

 “来，九师傅，我再送您一点珍肴，这原本是我自己收藏的，一直没舍得吃，保证让你满意。”

 楚风拍马屁，取出自家的珍藏。

 当然，这一次他可不是乱说，而是真的有别于那十几大车的血食。

 因为，这是九头鸟族的神王赤峰的部分血肉！

 当日，他宴请猴子、鹏万里等人，蒸煮与烧烤九头鸟，结果惹来了赤峰，怒发冲冠，要杀他们。

 当时，黎九霄神王、弥鸿等人也在场，最后他们挡住赤峰，将他重创，打的他血肉炸开部分。

 事后，楚风亲自打扫战场，一点也没浪费，将神王血与肉都给收集起来，准备回去炖肉吃！

 这种损事儿，让猴子等人都无言。

 事实上，楚风在三方战场已经利用赤峰的神王血写过一封信笺，折腾该族。

 现在他发现，派上了更大的用场，用九头鸟族的部分血肉孝敬九号，会越发显得有诚意。

 果然，即便是一点碎肉，可毕竟是源自九头鸟神王，且保存的很好，如今还有活性呢，对于九号来说，滋味太鲜美。

 这比刚才的那些血食强太多了。

 九号频频点头，表示认可与称赞。

 “前辈，如何，这条残腿的主人就在外面呢，前辈你要是想吃的话，跟我出去吧！”楚风积极撺掇。

 ……

 外界，九头鸟族的神王赤峰不知道为何，感觉到一股刺骨的冰寒，像是整片世界都对他满怀恶意，他激灵灵打了个冷颤。

 但是，一刹那而已，那种特别的悸动又消失，他没什么感觉了。

 他一阵怀疑，究竟是心血来潮，有什么特殊感应，还是这天下第一名山太恐怖，离的过近，导致他心神不宁？

 ……

 “前辈，我跟你说，刚才吃的只是神团中的血食，同天团比起来，还差的远呢。”

 楚风锲而不舍，说个没完没了，都快吐口白沫了，想将九号给拉走，带出这片血染的古老疆土。

 他真不知道，这片空间有多么广袤，只知道前方是一片血色高原，再深处就不可接近了，九号不让人过去。

 “确实味道鲜美，天团怎么样不说，刚才神团中的就不错了，你确信，他就在外面？”

 九号问道，然后，他一探手，虚空中直接出现一个黑洞，他几次想要探进去手臂，似乎是想抓什么东西。

 但最后他又忍住了，道：“不能随意破坏第一山的护山光幕，我……难道要走出去一次？”

 他一阵犹豫，听的楚风后背发寒，听他的意思是，随意一次探手，造就黑洞，就能将外面的神王等给抓进来？

 “前辈，别乱出手，你不是负责守护此地吗，不能破坏亿载岁月以来的平衡，你还是亲自跟我出去一趟吧。”

 “前辈我和你说，神团中的血食配不上你的身份，你应该吃天团才对。”

 “我跟你说，天团中的每一道血食都长着好几双大长腿，你不是只爱吃腿吗？天团中的生物脖子以下都是大长腿！”

 为了能将九号请出去，楚风也是拼了，唾沫星子四溅，信口开河，可着劲的忽悠。

 九号从容而冷静，虽然嘴角淌血，嘴里嚼碎骨的声音很可怕，但是他一语不发，没说什么，只在听楚风说话。

 直到很久后，楚风都快绝望了，唾沫都快干涸了，九号才冷漠地开口，道：“阳间一次又一次大轮回，万灵若韭菜被收割，曾将古宇宙打的残破，也该出去看一看了，这世道怎样了。”

 楚风说了那么多关于血食的话语，都根本没什么用，到头来竟是因为这些，九号要出去一趟看这大世。

 楚风一阵无言，早知道的话，费这嘴皮子干吗？他嗓子都快冒烟了，要着火了。

 九号说那些话时，相当的平淡，可是却让楚风心惊肉跳，蕴含的信息不少。

 大轮回一次又一次？

 此外，是一到九号曾出过手，参过战，还只是九号自身经历过那些可怕大世？

 不管怎样说，楚风很喜悦，很高兴，也很激动，九号答应出山，没有比这更好的消息了。

 有些画面，他已经能够预想！

 “准备出山。”九号开口。

 楚风热血激荡，这次拉上黎龘的师傅亦或者是亲师叔，这样走出去，看哪个生物还敢威胁与恫吓，看谁还敢以俯视的姿态摆谱！

 在离开前，九号做了一件事。