

九号双手划动，远方的血色高原地震，隆隆作响，所有的迷雾都被震散了。

 他不知道从哪里取出一杆巴掌大、黑乎乎、旗面破烂的小旗，望之让人不寒而栗，魂光都要被吸附进去了。

 他突兀的掷出，黑色小旗在半空中开始急骤放大，迅速与天齐高，轰然落在血色高原深处。

 景象可怕，大旗猎猎，它散发出滔天的能量，蘑菇云成千上万朵，无边的恐怖煞气在激荡，简直要天崩了！

 耸入云霄的大旗插在那里，旗面破烂，染着血，至今未干涸。

 哪怕隔着很远，那残破大旗所透发出的可怕杀意依旧让楚风受不了。

 这方乾坤都要炸开了！

 残破大旗翻卷，厚重的大地都要被摇碎了，苍穹都要四分五裂了，乾坤都要爆开，即将大崩溃。

 九号出手，在近前的虚空中铭刻出一个又一个特殊的符号，不断划写，但是最终却都落在了远处的大旗上！

 并且，他催动出一股骇人的能量，各种氤氲雾霭再次将大旗淹没，成千上万多巨大的蘑菇云渐渐化开，让那里稳定下来。

 九号将一些大道符号注入到大旗那里，像是在加持它，使之更强。

 这是在做什么？楚风心惊而疑惑。

 大旗偶尔间再次震散迷雾，自身所有杀意与能量达到某种平衡，并没有再崩开此地。

 “让它替我看守此地！”九号开口，神色严肃，像是在拜托那杆大旗。

 大旗猎猎，像是凝聚着无数的英灵，它像是有生命一般，迎风展动，荡开各种高级能量烟霞，震散道祖物质等。

 这一次，它没有毁灭虚空天地。

 而且，这时楚风眼睛都不带眨动的，盯着前方，看向那里真相的一角！

 “那是……”他震撼，无比的吃惊，身体都有些寒冷。

 这就是天下第一名山最深处的秘密吗？

 那残破的大旗矗立在一片深渊前，或许确切的说，那只是一道可怕的巨大缝隙。

 一道很平滑的缝隙，当中有些幽暗，也有些深邃，它很宽大，漂浮着无尽大陆，密布着无穷的大道碎片，更有残破而不可想象的缭绕着时光的城池等。

 自然也少不了尸体，不知道什么种族，各种类都有，阳间大陆上从未见过，有的俊美的没有瑕疵，有的丑陋的让人寒毛倒竖，有人形的，也有各种异形。

 而且，有些尸体太庞大了，眸子若是开阖，如同星河横亘。

 另外，在那里，更有星骸，有残破的战舰，有破损的钟鼎等。

 此外也有神海，在广袤的缝隙中，仿佛有浪涛拍击万古，有骇浪声震动古今，一朵浪花似乎便可覆盖星空。

 但是，若是仔细去聆听，却又是安静与死寂的。

 “那是什么地方？！”

 楚风震惊，他睁开了火眼金睛，仔细盯着，不想错过这里惊天的秘密。

 早先有迷雾挡着，即便他有火眼金睛也都望不穿，看不透，而现在迷雾暂时散开，是最为难得的机会。

 那深渊，其实是一道平滑的缝隙，像是被无上强者生生劈开，彻底斩断和对岸的联系！

 而那时光城池、残破的星骸、各种生物以及战舰与巨城等，以及神秘汪洋，都漂浮在这巨大无边的缝隙中，全都静止不动，像是一个死寂的世界。

 连时间与光阴都似乎凝固了，已然静止，缝隙中的世界绝对的静谧，像是永远的定格在那一瞬间！

 而在缝隙的对面，有一个恢宏到不可想象的浩瀚无垠与壮观的大阴阳图在转动，隔绝了后方的一切。

 在那后方有什么？

 是一方大界吗？

 它被隔开了，被劈开的缝隙截断联系。

 可惜，太模糊，大裂缝对面的大阴阳鱼阻挡一切，只露出后面模糊的一角。

 一切都很朦胧，根本看不清，无法探寻究竟，楚风也只是猜测应该是一片宏大无边、没有尽头的广袤而可怕的世界。

 雾霭涌动，就这样，那里又什么都看不到了。

 好长时间楚风都没有说话，还在眺望呢，恨不得撕开迷雾，看个究竟。

 但是他知道，就是九号将他送到血色高原最深处，立身在那杆大旗近前，他也看不到对岸的真相，那里有什么，不知道究竟是怎样一个失落的世界。

 不对，或许他们所在的疆土，才算是失落之地。

 “前辈，你常年累月守在这里，就是在看着那条劈开的缝隙，在看守对岸有无异常？！”

 楚风问道，神色凝重。

 “看守对岸？谁能做到，还好断开了。我只是守在这里，看守那道缝隙，人生都灰暗了。”九号平淡地说道。

 怎么断开的？

 楚风听闻后，头皮都在发麻。

 “那里究竟怎么回事，都有什么？”楚风急切地问道。

 九号没有理会，显然对于这里的事他不想说。

 刚才他也只是祭出那杆特殊的大旗，并给它加持能量而已，不然也不会有这些动作，更不会让楚风看到什么。

 “需要看守，里面难道还有活物？”楚风露出凝重之色，感觉这地方太邪性了，也太过于可怕。

 天下第一名山远超世人的想象，人们难以料想，此地竟有如此惊天之秘！

 九号摇头否定，而且他转过身躯，看向外界方向。

 “不要错估阳间，不要错估现实世界，这片天下是乱地，什么生物都有，什么强者都出现过，更是连着他域，各种生物都曾降临，要戒备，我要在这里守着。”

 九号心有莫名情绪，难得的多说了一些话，这让楚风相当的惊撼，有些事他不了解，但却知道，一定超乎想象。

 他们动身，向着外界而去，不过却不是楚风进来的那个方位，原来这片光秃秃的土地上有一条小路，像是连着外界。

 “前辈，您多大年岁了，哪个时代生人啊？”

 楚风套近乎，没话找话说。

 出乎他的预料，九号还真有所回应。

 “谁还记得，睡一觉就是一个纪元，打个瞌睡就已经不在史前。”九号平静地说道。

 楚风：“……”

 还能愉快的交谈吗？这种话语谁会相信，最起码楚风现在根本就不信。

 一时间，有点沉默，只能听到他们两人的脚步声，踩在干硬而暗红色的冰冷土地上，这里寸草不生。

 小路很长，也很荒凉，有几双淡淡的脚印，像是很久以前由前贤留下，竟有莫名的道韵，连九号都停下来看了很久，像是在追忆一段传说，一段旧事。

 “前辈，你说许多绝世怪物来过阳间，有人形的，也有异形，都什么来头，有多么的强大？”

 在路上，楚风又一次问道，很想从九号嘴里“淘换”出一些真相。

 “很强，究竟达到多么高的程度，去轮回路上走上一遭，见一见他们留下的痕迹，一些宏大的工程，就能了解了。”

 当楚风听到这种话后，头皮一阵发麻，这轮回路果然有故事，有博弈，他当年从异域回归小阴间的大梦净土时，曾在空间节点处看到至今都有生物在开辟和轮回路一样的路径。

 再加上，他亲身所走的那条轮回路尽头的泥胎、特殊古殿、有魂肉的终极地等，都有人为留下的痕迹。

 此外，轮回路上还有搏杀！

 当初，阳间的人追杀楚风，有天狗误入昆仑下的炼狱，接近光明死城，结果直接被一只大手拍成灰烬。

 楚风想到了很多，但是，却发现越发的头大了。

 他小声道：“前辈还请明示，现如今这世间都有什么恐怖的生物族群？”

 他想知道一些真相，想了解一些秘辛，感觉心中一片空白

 他不是来自古老的世家，也同史前道统没什么联系，所知甚少。

 “那些传说中的东西不提也罢，而在阳间显化的、为人所知的，应该有流传才对，比如灰色物质，黑色物质，还有那堕落仙王族。”

 九号随口说了两句，没怎么深入细说下去。

 楚风凛然，灰色物质？他接触过，自身就被它所侵蚀，踏上轮回路后到了泥胎那里才被清除干净！

 前世，他几乎被灰色物质毁掉！

 堕落仙王族？这听起来很邪性，仙王形成族群，这就太可怕了，而其中的个体特比强大的会有多恐怖？

 很快，他想到了通天仙瀑那里，顺流而下的大邪灵，传说就是仙族，难道这就是堕落仙王族的生物？

 此外，老古提及过葬仙时代，阳间曾经同仙族决战，应该也是这一族。

 而这些，似乎还都只是表象，只是冰山的一角。

 “当初，黎龘什么层次，能做到天下无敌吗？”楚风再次询问，为的是印证与对比。

 “黎龘也难无敌，需要和在轮回路上折腾的生物做一场才行，另外还有大阴间，还有其他文明节点崩现时过来的生物，更有阳间名山大川中的老怪物，黎龘要是无匹，就不会死去，或者就不会消失了。”

 九号答道，没什么情绪波动。

 楚风琢磨了很久，而后不断请教，可是九号不理会了，很沉默，没有什么应答。

 随后，楚风转变思路，向他询问修行之法，如何成为究极，走出最强之路。

 毫无疑问，九号若是肯指点，一字价值连城，可以让楚风少走很多弯路。

 “适合自己的路，就是最强路。”九号平淡地说道。

 “这世间都有哪些成熟的路，如何实现究极进化，怎么迅猛地走下去？”楚风想看到一个大方向。

 “没有人敢说自己的路成熟，我们都是在路上，即便自认为成为究极生物了，或许他会发觉，还在途中，路无止境。”

 九号开口，声音低沉，当然他也承认，或许有生物走到了尽头。

 只是后面的人距离太远，追赶不上，找不到他们的踪迹，比如传说中的那些人，踽踽独行的孤凉背影！

 楚风不自禁转头，看向血色高原深处，或许那道缝隙的对岸有一切的答案，有那些生物！

 “前辈，有什么要告诫我的吗，还请指点一条明路。”楚风眼神火热。

 “我指点的只是我的路，而不是你的，路有千万，需要自身砥砺前行。”

 楚风听到后一阵无言，他只是想参考前贤经验，可是九号这种生物谈的是进化观念，同他不在一个频道上。

 九号举例，说曾有生物只身踏出九种究极路，发现都不适合自身，毅然再回首，再探寻，再拓取。

 当楚风听到这种话后，不禁看向九号，说的该不会就是他自己吧？

 若是如此的话，四号是不是他一次失败的经历？

 当想到这些，楚风心中底气足了，带着九号出去，或许真的可以横击武疯子也说不定。

 小路不是很长，抵达浓郁的光幕区域，穿行过这里就能到外界，脱离第一名山内部。

 “九师傅，我在外面叫曹德，别喊错名字。”楚风小声告知，而后身体噼啪作响，化身为曹德的样子。

 这不仅是血肉的变化，连魂光气质都变了。

 九号开路，那浓郁的光芒自动分向两边，他的体外有一层无形的域，立身当中，真正的万法不侵。

 楚风赶紧跟上，他可是知道，附近的光幕可粉碎外界的一切生物，极其恐怖，难以跨越而过。

 从容穿越浓郁的光幕区域，楚风这次有闲心打量，观察这里的一切。

 “那里有一座坟！”楚风吃惊，一座光秃秃的大坟，很寂静，可是却从坟中蒸腾出浓郁的光辉。

 他很震撼，发现光幕与那种光辉同源！

 难道说，这里的光幕就是大坟溢出的光形成的？！

 “那是三号的坟，还有一座在远处，是六号的坟。”九号平淡地答道。

 我勒个去！

 楚风顿时目瞪口呆，简直是思绪万千，最后他都显得失魂落魄了，心不在焉，走到九号前面去了都不知。

 一号到九号，真有九个人？他在胡思乱想，随后又认为，也不见得，或许三号和六号的坟中只是蜕下的老皮与残骨也说不定。

 他不能确定，无精打采，像是得了离魂症。

 而这时，楚风沿着分开的光幕，先一步走出来了。

 第一时间，有人看到曹德出现，瞬间心行动，并大叫起来，道：“果然，曹德想逃走！在第一名山内部换了一个方向，从这里出来了！”

 有人第一时间祭出秘符，笼罩这片小天地，要禁锢曹德，不允许他逃走。

 “呵呵……”

 其他方位，有人冷笑，听到这种呼喊声后，全都第一时间向这里赶来。

 “曹德，你居然蒙骗天尊，想要借路远遁，可惜你出来的太早了，十八座断山外都被封锁！”

 九头鸟族、龙族等都杀来了。

 “我猜，第一名山内部很难长时间立足，即便他身上有古怪，有特殊的器物，也只能赶紧逃出来。”

 有人这样推断。

 远处，赤峰神王赶到了。

 齐嵘天尊等也来了。

 一些熟人也到了，猴子、弥清等人脸上露出忧色。

 接着去写。