

楚风被这喝喊声惊的回过神来，看到成群成片的人围拢过来。

 而且，他立身之地被一片光幕覆盖，被截断逃生之路。

 出乎所有人的预料，他的反应很特殊。

 “好多大长腿啊！”

 楚风自语，脸上的表情是那么的“荡漾”，一点也不怵，并没有恐慌，而是在盯着所有人的大腿看。

 这什么眼神，什么意思？他真是满脸的……荡漾之色，这表情也太猥琐了，太古怪了，让人无语。

 就是猴子、鹏万里、弥清这样的熟人与自己人，都觉得真是见鬼了！

 许多人不解，彼此面面相觑。

 而一些女修更是恼怒，曹德的目光也太直接了吧？专门盯着人的大长腿看！

 当然，让一些男性进化者受不了的是，曹德也在盯着他们的下半截躯体，眼神都有些发直。

 这也……太丧心病狂了吧？

 他进入第一名山中，究竟受什么刺激了？

 连一些老辈人物都不自在了，这什么嗜好啊？曹德是个……变态大圣！？

 “曹德，你少要装疯卖傻，你以为想以奇言怪形就能蒙混过关吗？你分明是想借路逃走，诓骗了所有人，现在原形毕露，你还有什么话可说？！”

 九头鸟族那里，赤峰的一位堂弟大声喝道，质问楚风，要为他定罪。

 此时，许多人都神色不善，盯着楚风，毕竟抓了个现形，他们在这里堵住了曹德，而非原来进去的地方。

 楚风瞥了赤峰堂弟一眼，道：“别吵吵，你一个小短腿的人，站一边去！”

 九头鸟族等这位神级进化者听闻后，先是发呆，而后简直是暴跳如雷，恼羞成怒，太特么气人了，他实在受不了。

 遭受人身攻击也就罢了，莫名被人嫌弃腿短，这……什么逻辑，有什么因果关系吗？

 即便是仇敌，势不两立，也不至于拿腿说事吧，进化者不都是论战力吗？

 他很想诅咒，这该死的曹德，觉得自己是大圣，超人一等，故意羞辱他吗？

 “曹德，你怎么不去死！”九头鸟族这位神级进化者怒喝，而后又冷笑道：“不用我动手，今天你期满所有人，让天尊都动怒了，我看你还有脸活着吗？现在不自绝在我们面前，一会儿死的更惨！”

 “短腿的没资格在这里吵嚷，靠边站！”楚风呵斥，而且一副理直气壮的样子。

 这种事，这种场景，让其他人都看不下去了，真是太同情九头鸟族这位神级人物了。

 “撒泼装疯，你以为能蒙混过关？不作死就不会死，你现在完蛋了，没人救得了你！”龙族的三头神龙云拓开口，在这里冷笑。

 因为，观看了片刻，他发现并没有人跟楚风一起出来，而且对方也的确在装疯，故此他直接奚落。

 “云拓，你这双大腿也还算长，不错，有前途，有味道！”楚风在那里一边点头，一边点评。

 我去！

 三头神龙云拓一个激灵，感觉这叫一个膈应，某些区域都起鸡皮疙瘩了，被一个男人这么褒扬，而且眼神那么暧昧，他实在受不了。

 “云拓兄，何必同一个死人置气。”鲲龙开口，同为龙族，且同样与曹德有大仇，他是相当的看曹德不顺眼，满心的怨愤，恨不得立刻诛杀之。

 “鲲龙啊，将刀抱住了，千万不要再掉了，你这双腿吧，八十五分，还算强健有力，勉强优良。”

 当听到这种话语，所有人都觉得曹德有些邪性，怎么没事儿总盯人大腿看？

 甚至，他连猴子、萧遥等人的大腿都没放过，扫视了过去，逐一观察。

 “弥清妹子，你这双大长腿九十九分！”楚风评价，甚至，暗中传音，让她赶紧遮蔽一下，不要显得过于修长。

 弥清沉默刹那，而后直接想打人了，一双水灵灵的大眼瞪的溜圆，对他杀气腾腾。

 “曹德，你想怎么死？！”龙族一群人喝问。

 九头鸟族众人更是附和，一致批判。

 “曹德，你还真是丧心病狂，连天尊都敢欺骗，护送你来此，却将所有人都给耍了。”

 神王赤峰更是冷笑连连，嘴角露出残酷的笑容，他的确已经将曹德看作是死人，没什么活的希望了。

 甚至，他现在就想动手了，一步一步逼近，上前走去，他确信现在撕下曹德的手臂，给予流血伤残酷刑，都没人会说什么。

 “你想做什么？”楚风冷声喝道。

 他自然不怕，九号就在他身后的光幕中，他都能想象九号现在的状态，估计正在盯着所有人的大腿咽口水呢。

 “自然是给予你教训，什么大圣，不遵守规矩，不懂得敬畏天尊，胡言乱语，也依旧要死，先卸你一条手臂！”

 神王赤峰喝道，满头发丝飞舞，神色严厉之极。

 “放肆！”楚风喝斥，并且点指他，进行警告：“在我师门的山门前也敢嚣张，活腻了吧！？”

 这时，黎九霄、弥鸿上前，想要帮曹德挡住赤峰，同为神王，这两大高手可称绝顶。

 然而，齐嵘天尊冷冷的瞥了他们一眼，威严无比，震慑全场。

 羽尚天尊动了，一步迈出，秩序神链交织，他想将楚风挡在自己的身后，先护住再说。

 不过，齐嵘天尊阻路，而且还有那位一直被迷雾笼罩的神秘天尊动了，截住羽尚，目光冷冽，进行对峙。

 “呵呵……”

 赤峰笑了，大步上前，逼近楚风。

 九头鸟族的人都露出冷冽杀意，他们对曹德恨极，无不想除之而后快。

 “曹德，你有什么想说的吗？”齐嵘天尊开口了，目光冰冷。

 接着，他又神色一缓，道：“你是如何进去的，里面究竟有什么？”

 楚风反应平淡，道：“都说了，这里我是我师门，我只是回家而已，自然想进去就进去，想出来就出来。如果天尊想知道里面有什么，可以跟我一起进去，欢迎做客。”

 他不卑不亢，相当的淡定。

 “满嘴谎话，死到临头还敢胡言乱语，真是不见棺材不落泪！”龙族一位老神王喝斥。

 “着实该掌嘴！”赤峰神王更是喝道，他伸出一只手，缓慢的轮动起来，就是要让曹德看清，然后扇他大耳光。

 “放肆，我看谁敢动！？”楚风断喝，目光大盛，他已经暗中传音，请九号出来，可以享受饕餮盛宴了。

 有光幕所阻，便是天尊都看不清里面的状况。

 那位被雾霭包裹的神秘天尊冷漠开口，道：“究竟是谁放肆，你这是在我等面前呵斥吗？不知死活的东西！”

 他曾让身边的神王揭露黎龘一脉的传人同武疯子一系走的很近，曹德不可能是黎龘那一脉的人。

 “呵呵……”楚风冷笑，没有搭理他，哪怕是天尊又如何？

 而这时，神王赤峰的巴掌真的扇过来了，但是，下一刻他惊悚了，感觉像是被洪荒猛兽盯上了。

 他在极速倒退，浑身寒毛倒竖。

 无声无息，楚风的身边多了一道枯瘦的身影，眼神绿油油，头发如同枯黄的野草，很像是……一具活尸！

 什么情况？所有人都懵了，直接多了一个人，而且是从第一山中走出来的？！

 他们都没有看清他是怎么出来的，太诡异，动作太快了！

 别说其他人，就是齐嵘、神秘天尊几人都忌惮，都寒毛倒竖，居然没有能够提前预警！

 这一刻，九头鸟族的那位老神王，简直是肝胆欲裂，面如土色，他自然想到了自己所看到过的那部孤本手札。

 黎龘的师傅是从这里出来的，史前大黑手的传承就源于此。

 早先他说出来时，经过众人的的推断，认为曹德不可能是这一脉的人，史前关于此地的传说等不可信。

 可是现在看来，他们所有人都错了！

 这一刻，九头鸟族众人都全身发寒，忍不住颤抖。

 “啊……”赤峰神王大叫。

 因为，他发现自身没有办法退后，身体不受控制，朝着楚风那里飞去。

 接着，所有人眼睛都一花，快到神王都看不清，接着便听到赤峰的惨叫声。

 当人们仔细凝视时，赤峰斜飞出去，坠落在地上，满地是神王血，他痛苦与惊悚的连连爬着倒退，满脸恐惧之色。

 在楚风的身边，九号拎着九头鸟的大腿成在啃呢。

 “天啊！”

 许多人头皮发麻，浑身都是鸡皮疙瘩，现在确信无疑了，这是跟曹德一块出来的生灵，这天下第一山中真有强大的道统，有一个恐怖的门派。

 现在想来，他们的怀疑，他们的举动，都显得太过孟浪了。

 别说圣者、神王胆寒，就是齐嵘天尊等人都发毛，头皮发炸，难以相信，这史前第一名山内居然有强的离谱的活物。

 而且，他这么的可怕，六亲不认。

 早先呵斥楚风的那位神秘天尊，浑身雾霭激烈涌动，情绪很不稳定，连他都毛了。

 “各位，容我郑重介绍一下，这是我九师傅，你们可以称他为九祖。”

 众人听到后，心情太复杂了，这特么的……真请出一个人来！

 一些人心中不忿，比如一些老神王还有天尊，皆在腹诽，你叫他九师傅，却让我们喊他九祖？

 然而，他们一时的不忿情绪，又刹那被压了下去，没人愿叫板与挑战这个很诡异的生物。

 就这么片刻间，赤峰的大腿已经快被啃完了，连骨头都被嚼碎咽下去了。

 楚风开口道：“九师傅，别光顾着啃鸡腿，我再给你介绍一下其他人。”

 就这么一个眼神而已，便让龙族的进化者吓的身体发软，该死的曹德该不会要介绍他们吗？这是要坑死人啊，龙族胆寒。

 事实上，九头鸟族心中也怨恨无比，说赤峰的大腿是鸡腿，这是在折辱他们全族，但是现在他们敢怒不敢言。

 猴子、弥清、黎九霄、姬采萱等人都无语，目瞪口呆，很难想象，曹德真是从第一名山中学成走出来的生物。

 “喀嚓！”当九号将赤峰大腿的最后一块给啃碎咽下去后，眼神绿油油，扫视在场所有人。

 “天团呢？”这是他当众第一次开口，因为没看到几个天级生物。

 楚风咳嗽了一声，道：“九师傅，别急，我来为你介绍，这些是龙族的朋友。”

 龙族的一群人心中骂娘，怕什么来什么，还真这样介绍他们了！

 当九号绿油油的眼神扫过时，三头神龙云拓双腿都软了，都快站不住了，一群老者更是颤栗不已。

 然而，最后九号的绿色目光居然落在那位被雾霭包裹的天尊身上，嗖的一声，他消失了。

 一声闷哼，自那雾霭中发出。

 等九号回来后，再次出现在楚风身边时，他的手中已经多了一条腿，一条硕大的龙腿！

 然后，他就当众啃咬起来。

 这一刻，所有人都明白了，那位被雾霭笼罩的神秘天尊竟然来自龙族！

 所有人都震撼，不敢相信自己的眼睛，一位天尊啊，被人瞬间扯断一条大腿，血淋淋，当众啃食。

 龙族的天尊自己也懵了，只剩下一条独腿，保持人形，站在那里，剧痛无比，他脸色苍白，像是活见鬼一样盯着九号，嘴唇都在发抖！

 楚风开口道：“我九师傅别的都好，就是有点护短。”

 然后，他又咳嗽了一声，道“各位，安静，在这里请允许我郑重一下我九师傅与你们认识。”

 我艹！

 这一刻，别说其他人，就是齐嵘、老六耳猕猴、昊源等天尊都毛了，至于各族人马就更不用说了。

 求别介绍，介绍谁，谁就会被啃大腿啊，许多人都几乎要惊悚大叫！