

第一名山外，许多人都有劫后余生之感，长出了一口气，总算没有被啃掉双腿。

 当然，鲲龙、神王赤峰、神级进化者云拓这些人除外，心情糟糕透顶，同时阵阵后怕，唯一庆幸的是性命保住了。

 不过，让赤峰眼前发黑的是，他尝试血肉再生，重塑断腿，可是根本没用，断了就是断了，长不出来。

 鲲龙也就罢了，即便是圣者，可是在阳间都飞离不了地面，自然没有断肢再生的能力，除非用稀有大药。

 可是，赤峰是一位神王，他足够强大，而眼下竟……无能为力，这简直让他惊骇，随后他万念俱灰，差点昏厥过去。

 难道他的后半生都要坐在轮椅上？这样的画面……简直不可想象，实在让他害怕，他是神王，居然长不出双腿。

 事实上，此时别说是他，便是十二翼银龙族的老祖，真正的龙族天尊，此刻的脸也绿了，他还剩下一条腿，独腿立在地上，努力想再塑断腿，可是……也失败了！

 堂堂天尊，睥睨天下，居然要成为瘸腿天龙？不，是缺腿天龙！

 这一刻，银龙族的老祖那可真是眼前冒金星，要晕过去了，他这么多年的威名要崩塌了吗？

 自成为天尊以来，他震慑各族许多万年。

 临到晚年，他居然肢体不保，要成为一头残废龙？

 鲲龙、云拓、赤峰几人看到银龙老祖都如此，顿时感觉天塌地陷般，他们还年轻，人生还很漫长呢，以后都要坐轮椅上了？！

 就没有见过这样的强者，到了一定的境界都能断肢再生，坐着轮椅出行，这是要被人笑话一辈子吗？

 此时，他们都知道了，九号太强，留下的伤口虽然不痛了，但是有莫名的道韵残存，影响肌体再生！

 银龙天尊都攻克不了，让另外几人都绝望了，估计是没救了！

 此时，楚风较为神色凝重，立身在九号的域中，近在咫尺，正在跟他谈论三方战场上的一些事。

 因为，他提到了武疯子，这事儿不能瞒九号，他也不知道九号能否挡住那个武道狂人。

 毕竟，武疯子太恐怖了，气吞天下，震古烁今，简直已经成长为阳间一座高不可攀的大山，是进化领域绕不过去的一面丰碑，矗立在那里，可撼动古今。

 在九号的域中万法不侵，即便周围的人近在咫尺，也看不清两人，一片模糊，更听不到他们的交谈声。

 “武疯子听着很耳熟，像是个棘手生物。”九号自语。

 毫无疑问，他的状态时好时坏，有时候对过去的事记得很透彻，大事件不含糊，有时候又常失神。

 “唔，我想起来了，上一次你说有种疯魔，成群成窝，幼年的叫太武，青壮的叫魔武，年老的叫武疯子，味道鲜美。”

 九号记起上次楚风与老古忽悠他的话语。

 楚风的脸色顿时绿了，当初说那些话时，他可是付出了血的代价，九号直接给他施展了血咒，让他将来最起码也要抓一只疯魔幼崽——太武，将这样的血食送到第一山中，不然解除不了血咒。

 那一次，楚风是典型的搬起石头砸自己的脚，他不知道九号是故意的，还是无意的。

 “无妨，去那片战场看一看。”九号说道。

 最后，他又露出异色，双目绿光幽幽，打量楚风，又看向身后的第一名山。

 “我若是离开，此地无人照应也不好，要不……你进第一名山中去替我看守那片血色高原深处的裂缝？”

 楚风闻听后，顿时发呆，什么情况，他要被留下来？跟他预想的不一样！

 “你这身体在此层次虽有缺陷，不够坚韧强大，但也马马虎虎，还可重塑，借我一用。”九号说道。

 楚风闻言，着实心惊。

 他是大圣，号称神话生物，结果在九号眼中却有不足，居然还有些缺陷！？

 尤其是对方不是以高层次的眼光俯视，而只是谈论他现有的境界，在圣者领域中还称不上圆满？

 楚风有些不服气，他自认为走最强路，已经很超然，最起码他屠掉过其他大圣，战绩极其辉煌。

 “我占据你的身体，这一世，替你行走在人间，将这具有瑕疵的身体修行到圆满，你看如何？”九号问道。

 他相当的平淡，像是在说一件微不足道的事。

 而且，他又补充，道：“你的魂光可以进入我的躯体，看守血色高原。”

 楚风听闻这些话后，那可真是心都凉了，从头到脚冒寒气，说了半天，这九号是要……夺舍？取他而代之！

 说的好听，这一世替他行走在人间，这不就是换了一个人吗？简直太恐怖了，要将他幽禁于第一山内。

 楚风寒毛倒竖，向后倒退，可是身在对方的域中，能退到哪里去？他被禁锢了！

 很难想象，九号竟要替换他出现在人间时的场面，去跟他的的亲朋故友以及红颜知己互动，那实在让人不寒而栗。

 即便九号入主他的躯体后，有朝一日，杀到天下无敌，又能如何？那已经不是他自己。

 为什么，情况怎么会突变，竟到了这一步？楚风的心绪不能平静！

 “前辈，你不就是想重临阳间吗？何必用别人的躯体，不合算，人生真正的体验与感悟都需要自己去实践。”

 楚风极力劝阻，真要发生那种事，他还不如死掉算了。

 “我想试一试，重头开始。”九号平静地开口，道：“你不用担心什么，这具身体如果有了后人，也算是你的后代，基因属性不变。”

 楚风听到后，脸当时就绿了，九号的思维和常人不一样，让人惊悚，也让人觉得较为可怖。

 “一些所谓的气运之子，意外死去后，在另一界出现，借尸还魂，其实很可悲，此后所诞生的血脉还能算他自己的子嗣吗？”

 九号说道，一本正经。

 楚风觉得，再可悲也没他可悲，打死他也不想被人取而代之，徒留肉身去行走于人间，去诞生所谓自己的后代。

 “前辈，别说了，我宁愿自杀，死个干净算了！”楚风说道，他暗中准备祭轮回土与小木矛，突袭进攻。

 可是，他心中无底，因为九号深不可测。

 若是一到九号都是同一个人，在岁月变迁中不断蜕变，完善己身，那么估计世间没几人可杀他。

 毕竟，一而再的进化，不断优化自身，天知道九世身强到了什么层次。

 此刻，楚风苦大仇深，想鱼死网破！

 不过，最后关头，他又改变了注意，忽然露出异色，主动道：“好吧，我想通了，可以换身体！”

 “为什么改变心意？”九号问道。

 “人生不过是一种体验，活的精彩就是了，我所追求的是进化，是对未知的探索，我想入主前辈的身体，手持血色高原上的那杆大旗，进那平滑的巨大缝隙中去看一看，试试能不能游到对岸，奋力折腾一番。”

 九号面皮抽动，好长时间无言，最后才道：“你与那黎龘的心都黑了。”

 什么状况？楚风一怔。

 九号道：“当年黎龘将四号骗出山时，也曾遭遇这一局面，四号要取而代之，替他行走在人间。黎龘直接欢天喜地，吵着嚷着催促赶紧换身体，他好去大裂缝对岸探索人生的真谛。”

 楚风：“……”

 他也是被逼急了，故意威胁与恫吓，准备豁出去了。

 想不到那黎龘，本能就做出这种反应，不愧是史前的大黑手。

 然后，楚风回过神来了，九号这只是在重复某件旧事，而非真正要夺舍，是在进行某种考验。

 他很想说：“#@￥%！”

 有这么办事的吗？也太吓人了！

 九号这种生物，平日死气沉沉，眼神绿油油，盯着活着的生物就咽口水，无比的严肃与可怕。

 谁相信他会突然搭错一根筋，忽然这么折腾人。

 “对于这个问题，你应多沉思，很多年后，万一遇到类似的抉择，你要慎重取舍。”

 九号忽然说出这样一句话。

 “何意？”楚风立刻严肃起来，九号这是什么意思，在告诫与暗示他什么吗？

 九号道：“离开此地很多年后，黎龘站在某一十字路口，曾做出选择，所以，他就此消失。”

 楚风寒毛倒竖，九号居然不是随便说说，当中似乎涉及到了史前大黑手死去或消失的惊天之秘？

 黎龘去了哪里？！

 可惜，九号没有多说，也不再说了，只是叹了一口气。

 不知道为何，楚风起了一身冰寒的鸡皮疙瘩，当强大到黎龘那种层次后，还会遇到古怪的命运十字路口不成？

 他听老古说过，当初黎龘要征伐大阴间，结果突然死去，从此阳间不可见。

 这其中另有隐情？连老古都不知！

 “肉身重要吗？”九号最后问了楚风一句。

 “重要，与魂同在！”楚风很严肃也很认真地答道。

 九号点了点头，收敛自身的域，望向三方战场。

 “走吧！”他开口。

 轰隆！

 一道刺目的银光自他的脚下绽放，而后直达天际尽头，所有人都吃惊的发现，他们已经立身在上，包括天尊也都如此，开始横渡长空，临近三方战场。

 此时，武疯子一系有人已经降临在雍州阵营，高高在上。

 “曹德何在？！”

 其音冷漠，震动整片大营。

 他在质问雍州阵营的人，姿态很高，像是超然在红尘上，俯瞰人间。