

武疯子一系的人南下，有人到了三方战场，颐指气使，高傲无比。

 雍州阵营，最珍贵的神茶等都端上来了，有强者作陪，好言好语的招待。

 不过南下的人姿态实在太高了，指名点姓，让曹德速来觐见，当真是藐视，高坐在上，不屑多语。

 “还不让他滚过来！？”

 到了最后，南下者很不耐烦，直接这样催促，当真是强势到了一定的地步，不将此地进化者以及不将曹德看在眼中。

 ……

 此时，天际尽头，一道银光铺展，宏大而神圣。

 它像是可以横贯古宇宙，似能跨过轮回，贯穿生死，直达彼岸。

 银光铺地，山河倒转，星斗移位，连那时光都像是静止了，为它而停驻。

 九号架起银光，速度实在太快了，所有人都站在银光上随之而动，第一时间就抵达广袤的三方战场外。

 前方，大地无垠，透发着古老而沧桑的气息，一缕缕莫名的雾霭蒸腾而起。

 这是一片自古长存的战场，与天地共存，阳间历代大战很多都是在这里展开，有些区域寸草不生，化作血色平原。

 有些区域尸骨无数，各族类都有。

 有些地方分布着星骸，都是当年的强者决战时斩落的。

 还有些地方战舰成片，如同钢铁丛林，全都毁掉了，在特殊的地势中这种可击穿星空的战舰都不能安全升空。

 九号驻足，停在银光中，没有再前进，而是在俯视正片宏大的古战场。

 他所关注的自然不是地表上这些，而是一些更深层次的东西，比如秘境，比如天下第一名山的残块等。

 昔日，有至高山峰拔地而起，轰撞进第四禁地，使之化成废墟，成为荒凉的遗迹！

 不然的话，后世人谁敢来这里决战，谁能踏足此地？当年这是阳间凶名赫赫的凶土，这里的生物曾号令阳间，八方来朝。

 九号双眼绿油油，盯着这片战场深处，那些区域地势特殊，至今依旧为厄土，连天尊都不愿轻易接近。

 “有老不死活着？”九号自语，他像是能看穿虚空，贯穿秘境，俯瞰史前禁土中的真相。

 这种话语让许多人不寒而栗，战场深处，那些古怪之地还有活物，还有很古老的生灵栖居？！

 这绝对是天大的事件！

 当年，这里是第四禁地，曾俯视人间，外界谁敢不低头，此地曾称霸无数岁月！

 谁都以为这里彻底覆灭了，曾经的天下第四禁地内生物死绝，怎能料到，九号来到这里后竟生出这种感应。

 九号给人的感觉，是凶残的，手段血淋淋，说啃人大腿就直接付诸行动，绝不含糊。

 在一群人眼中，他是一个嗜血的大魔王，无比刻板，绝对不好说话。

 可是现在，他突然开口，给人的感觉完全不同了。

 “嗯，它出不来，活该！”

 他盯着战场深处，绿油油的目光像是贯穿了一切物质，弗能阻挡。

 这让人非常诧异，他居然是这种表情，像是在幸灾乐祸。

 这分明是一个活尸，一个无比古老的存在，现在居然有点俏皮的味道，让人无言。

 当人，一群无腿人士绝对体会不到他现在的活跃性，只会觉得这恐怖的生灵在咧着血盆大口挑衅呢。

 轰！

 突然，战场深处，像是有一个庞然大物苏醒了，一下子蒸腾起特殊的赤光，像是要摇动下漫天星辰。

 所有人都如坠冰窖，毛骨悚然，包括齐嵘几人在内，都觉得自身要炸开了，内心充满无尽的恐惧。

 隐约间，人们仿佛看到，有一个可怕的生物巨大无边，被困在战场深处的秘境中，正睁开一双金色的眸子，要撕裂整片阳间。

 恍惚间，人们看到太阳在陨落，月亮在炸开，其他星斗也在焚烧，而后簌簌坠落。

 那双金色的眸子则巨大无边，那坠落的太阳，那焚烧的星斗，从他眸子前滑落时，仿佛只是蚊虫，很小，很卑微。

 他的血气伴着金光，染着赤色，仿佛熊熊烈焰，焚烧三十三重天，淹没了天上地下，覆盖一切山河与星空。

 只有一双眸子，在血气中可见！

 也正是因为如此，才不能看到它的真容，不知道它是猛兽，还是一个人。

 一时间，所有人都要窒息。

 便是齐嵘、十二翼银龙老祖，都骇的要软倒在地上，要臣服下去，要顶礼膜拜。

 他们简直难以相信，这世间竟有这么强大的生灵，有这么可怕的生物，隔着时空，隔着古老的秘境，就能让他们胆寒，灵魂瑟瑟发抖，要叩首下去。

 这到底是什么层次的进化者？

 此刻，他们的内心是颤栗的，肉身在颤动，连嘴唇都在哆嗦，牙齿打颤，被那股气息拍击过来时，自身感觉渺小如同尘埃，微弱如同蝼蚁，太脆弱与卑微了。

 那是什么？！人们想大喊，想要大叫出来，觉得精神都要崩溃了。

 “咄！”九号轻叱，一瞬间，那个恐怖的生物消失，那巨大而无边的染血的金色眸子不见了。

 刚才的一切仿佛是幻境，烟消云散，像是从来没有那种生物浮现。

 “九师傅，那是什么？！”楚风问道。

 他还算好的，关键时刻，他穿上以轮回土炼制的甲胄，自然不动如山，很平静地度了过来。

 其他人有许多都倒在地上，脸色苍白。

 “没事，一个怪物而已，他出不来，刚才也只是通过我的目光，递过来丝丝恼怒之意而已。”九号回应道。

 这就更加让人震惊了，这都都行，透过九号的目光，传递过来是一丝情绪波动，就几乎让所有人着道，连齐嵘天尊都受不了，那个生物得多么可怕？

 这就是栖居在第四禁地中的生物吗？他们还没有真正灭绝！

 “没什么好担心的，他要是能覆雨翻云，早就出来了，还会枯坐吗？他动不了！”九号再次幸灾乐祸。

 “九师傅，这地方是你打沉的吗？”楚风问道，有太多的疑问。

 他在第一时间请教，当年天下第一名山怎么会拔地而起，其中一座大山竟轰撞进这里，此中有什么恩怨。

 “不是我！”九号摇头否定了。

 这让楚风惊疑，在他看来这一定是天下第一名山中的生物出手火并导致的。

 其他人也吃惊，跟眼前的活尸无关？

 “出手的另有其人，比我厉害。”九号坦然说道。

 这让楚风发呆，一时间遐思万千。

 其他人则震撼，比这个活尸还厉害，到底是何种生灵，简直深不可测。

 “我觉得，前辈一身修为震古烁今，天下没有几人可比肩。”龙大宇第一时间拍马屁，浑然不见外，将自己视为同系人。

 “我真的不强，走了不少错路，数次都将迈出去的脚收回来，目前实力有限。”九号平淡地说道。

 被吃掉一条腿的银龙天尊脸色木然，简直是生无可恋，九号都如此凶残了，却还在说实力不济，这让缺腿的他情何以堪？

 齐嵘、昊源则闭嘴，一言不发。

 “我走了不少错路，其实，我如果没有从错路上倒退回来，反倒很强，可我收回了双脚，不在前沿领域中，就真的一般了。”

 九号说道，真不知道该说他谦逊，还是该说他耿直。

 楚风皱眉，这个状态的九号万一真跟武疯子遇上，被击杀怎么办？

 若是他在全盛状态，还让人放心一些。

 毕竟，武疯子可不是旁人，太恐怖了，横推阳间，罕有敌手。

 尤其是在史前的一些生物彻底死后，他就更加高不可攀，宛若盘坐在三十三重天之上，俯视各族。

 岁月在流逝，时代在更迭，一代又一代强者被替换，老的老，死的死，有人推测武疯子已经真正寂寞无敌。

 甚至，他当年所归隐的北方某地，已经被称之为阳间的又一处禁地。

 此刻，九号脚下的银光早已内敛，他们驻足这里眺望战场有一段时间了。

 “走吧，进去看一看。”九号迈步，当先向雍州阵营那里走去。

 楚风跟在他的身边，其他人很想立刻散开，远离这个生物，但是最终都没敢，也跟着一起前进。

 “嗯，这是你们的主场，你们头前带路吧。”九号说道，让齐嵘、昊源等走在前面去，他则落在队伍的中间。

 此刻，最为着急的当属九头鸟一族，那可真是忧虑还焦躁不已，恨不得立刻去送信，去禀报自家老祖，吃的大腿的来了，赶紧跑！

 可惜，他们不敢妄动，更不敢暗中传音，在九号这种生物面前一切小动作都遮掩不住。

 “见过天尊！”

 雍州阵营的进化者见到齐嵘、老六耳猕猴等人回来后，都颤栗，许多人慌忙见礼。

 此外，还有人赶紧去禀告高层，让九头鸟族老祖等人放心，曹德顺利被带回来了。

 不过人们也觉得很奇怪，为何这群人的身高……似乎都变矮了，这是错觉吗？

 最让人目瞪口呆的是，姬采萱仙子、弥清、萧诗韵女神王，怎么如此怪异，她们雪白的大长腿呢？

 为何几位绝世丽人都矮了一两头？太特么诡异了！

 无腿人士还没被人发觉，因为他们不想被人看到自己这么惨，都以长衣遮挡，被人背着。

 至于独腿天尊银龙老祖，自己还在坚强走路呢！

 “呵呵，终于回来了。”

 九头鸟老祖得到禀告后，第一时间从一座混沌气缭绕的大帐中走出，向这边而来。

 老祖，快逃！这是九头鸟族所有人的心声，真想大声地呐喊，对他发出警报，但是，没人敢那么做。

 “曹德，唔，你总算回来了。今有贵客临门，正等你呢。对了，你师门的人是否来了？”九头鸟族的老祖笑呵呵，可是，眼底深处却是无尽的冷漠与无情。

 他很强，神觉敏锐，理应能感应到一切。

 可是，九号坐镇这里，自然能掩饰掉一切的异常现象，九头鸟族的老祖并没有第一时间发现不妥。

 老祖，求不要说了，沉默是金！九头鸟族的那些人在祈祷，希望老祖千万不要多说话了。

 神王赤峰更是情绪波动剧烈，脸色苍白，他这种异常绝对能传递出消息，可是九号屹立于此，一切都变得波澜不惊，平淡而正常。

 “唔，怎么不说话啊曹德？看来你没有请来你师门的人，我很同情你。”九头鸟老祖淡漠地说道。

 他都没有看到多了一个人——九号，这就显得可怕了，让赤峰等人恐惧！

 老祖，你要坚强！这一刻，九头鸟族众人心中都这么大喊了，因为，他们觉得老祖这双腿肯定保不住了，以后……需要坚强一些！

 九头鸟族的老祖，终究不是凡人，法力身后，道行高深，这一刻他终于感觉到丝丝异常。

 “呵，我说的话不对吗？唔，羽尚道兄你该不会是要庇护曹德到底吧，可是北方来人了，不太好交代啊，你要与他们为敌吗？”九头鸟族的老祖露出几许虚假的笑。

 就在这时，连营中的某座大帐内爆发出滔天金光，大帐爆碎，并传来喝声：“曹德，滚过来接法旨！”

 下一章中午更新吧，现在太晚了，我总是在轮回中争渡。