

中心地的一处大帐爆开，金光冲霄，武疯子系的人真的不给面子，就这么毁掉一座黄金大帐，大步走出。

 他身材很高，强健有力，一头褐色长发披散，古铜色的肌体非常结实，赤裸着一条手臂，上面铭刻山川图。

 此人看起来很年轻，鹰视狼顾，浑然没有将雍州连营中的进化者看在眼中，立身在那里，目光冰冷，像是电芒划过虚空。

 “曹德，过来吧！”他开口，声音很有利，震耳欲聋，铿锵如同一口铜钟在发出颤音。

 这还是他发现有天尊在此，收敛了一些，没有太过霸道，即便如此，这种飞扬的姿态，这种高人一等的气势，也还是让人体会到了武疯子一系的强势，面对天尊时居然都没有去见礼。

 雍州阵营许多人都蹙眉，尤其是随九号回来的昊源天尊，目光冷冽，武疯子一系竟如此呼喝，将此地当什么了？

 这是他师祖雍州霸主的地盘，武疯子再强，他雍州也不至于低头。

 当世的三大霸主，应该不弱于武疯子！

 此时，楚风没有搭理他，就静静地看着他装十三，看他接下来还会怎样。

 连营中，许多人的脸色都不好看，尤其是不久前负责接待这位使者的几位老神王，全都很憋屈，心有郁气。

 自北方南下而来的使者，只是一个神级生物，雍州阵营的天尊顾及身份，没有亲自照面。

 这就苦了一些名宿，虽然为老牌强者，顶尖神王，但是却要对一个神级进化者好言好语，实在难受。

 而这位神级使者还不怎么搭理他们，非常倨傲，有些看不起人，态度相当的冷漠，言语很冲。

 有两位老神王很想拎住他的衣领子，问一问他，你究竟能有多强，有多了不起，敢这样蔑视神王？！

 事实上，武疯子一系的确很强，神罚神王这种事曾经真实发生过，这一系的人一向自信！

 “曹德何在？你没听到吗，耳朵聋了吗？！”

 凌屹面色冷淡，眼神凌厉，他已经两次喝问，对方居然都有任何回应，这是害怕要逃走吗？

 九头鸟族的老祖身边，一位神王开口，屁股不正，想藉彻底送上曹德的性命，跟着喝斥。

 “曹德，使者问你话呢，还不过快来，没有一点规矩，快来见礼！”

 这时，神王赤峰等一群了解内情的九头鸟，都想骂娘，想干掉这个同族人，这不是没事招灾吗？

 “你们都谁啊，一个个装大尾巴狼，上瘾是吧？”楚风终于开口，被人来回点名，这样斥责，他不想干听着了。

 “就是你，杀了厉沉天，还敢对武祖不敬？”来自北方武疯子一系的使者凌屹森然道。

 他盯上了楚风，眼神冷酷，已经将他看成一个死人，不过现在还不能杀，二祖有令，要活擒回去。

 不过，从心底来说，他还是有些惊异的，他知道厉沉天，练的是七死身，而起应该练到第五转了，非常强，结果依旧败了，被人击杀。

 “小爷曹龘！”

 楚风开口，自报姓名。

 竟是这名字？凌屹瞳孔收缩，这是故意的吧？

 他所了解到的是曹德，怎么变成了曹龘？

 一刹那，他眸子阴寒，对方这是在有意羞辱教中祖师吗？

 因为，当年武疯子唯一的败绩就是被黎龘下黑手，八百多回合后，被打了个头破血流，不得不遁走。

 同黎龘激战那么长时间，最后还能离开，也是特别罕见！

 要知道，当年黎龘连禁区都敢下黑手，点一把火，给悄然烧着大半，强人胆大包天，什么都敢做。

 当然，这对武疯子来说却是奇耻大辱，他一生不败，乃是神话中的最强神话之一，他很不服气。

 他认为，自身败给了黎龘的妙术，其实他自身无惧黎龘，自此潜行，出没在名山大川中寻找失传的几种无敌术。

 最后，真的被他寻到了，比如完整般的时光术，号称史上前三甲的无上妙术！

 这可不是厉沉天所施展的初级阶段的斩千秋，而是压盖古今，深奥无敌。

 可惜，当武疯子再想去找黎龘时，对手已经死了，从阳间消失，再也没办法去报仇，再战一场。

 岁月漫长，从史前到现在，武疯子除了进名山大川，找史上最强大的几种妙术外，便一直闭关，越来越强，睥睨古今。

 事实上，凌屹知道，听门中大能提及过，武疯子祖师深入最可怕的名山大川间探寻时，曾遇到过史前一位神话中的神话在沉眠。

 结果，武疯子硬是出手了，血拼曾经冠绝一个时代的无上强者，最终成功击杀，血染山河，他沐浴至强血液洗礼，发狂而啸，震落无数星骸，当时景象太恐怖了。

 可惜，那片名山大川，被视为禁忌之地，无人踏足，外界没有几人感应到。

 这若是传出去，足以撼动古今，为武疯子再添一笔无上神话战绩。

 所以，现在凌屹听到曹德自称黎龘，他瞳孔收缩，对方这是在挑衅，在故意针对，当抽魂焚天灯。

 “滚过来！”凌屹直接用手点指，对楚风露出冷酷的笑。

 楚风没用火气，因为知道此人会很凄惨，他相当的云淡风轻，道：“还不过来觐见我九师傅。”

 “你让谁觐见？！”凌屹寒声道，从来都是其他道统的人来求见他们这一系，来觐见武疯子的传人等。

 还从未听说有人敢让他们觐见呢，现在，他双瞳光束幽冷，扫视所有人。

 他对天尊都不是多么尊敬，因为，他的身后站着用一个强大的师门，气吞山河，俯瞰阳间大地兴衰沉浮，从来就不怕谁。

 “还真请来了一个人，是你师傅？”凌屹看向九号，上下打量，并未感觉到让他心悸的那种气息。

 他不怎么相信，这是张口吞日月、闭眼就让天地漆黑的究极生物，他觉得，武祖的任何一位亲传弟子出世都能号令一方，可血洗那些所谓的顶级大教。

 这样的生物与这样的道统算不得什么，面对北方的武疯子一系只能低头。

 凌屹看着九号，淡然道：“你教了一个好徒弟，你可知，他为你们这一脉惹了大祸，将有灭教厄运降临。”

 此时，老六耳猕猴、赤峰、黎九霄、齐嵘等人都无言，全都闭嘴，一句话也不提，就这么静静地看着。

 如果说是武疯子亲临，他有资格说任何话。

 便是他亲传弟子出世，到达这里，也有底气，也可以号令一方，俯瞰群雄。

 但是，凭他一位使者，敢这么对九号开口，就是齐嵘天尊都面皮抽搐，认为真是勇气可嘉啊。

 没看银龙天尊都缺腿了吗？这是血的代价，他们亲身领教过了。

 不过，人们觉得，不能怪这个年轻的神级进化者，因为正常来说他的确有这种底气，代表师门传法旨，有几人敢不从，敢活吃了他？！

 “曹德，跪接法旨！”

 凌屹傲然，手持一个金色卷轴，还没有展开，就已经散发出莫名的道韵，恐怖气息弥漫。

 同时，他也看向九号，道：“教不严师之惰，曹德惹下大祸，你也有责任，你们这一道统若是不想被血洗，我看你们举教上下还是一起去北方请罪吧，或许还有一线机会。”

 关键时刻，他总算没有呵斥九号跟着一起跪下去。

 但是，这种话语说出来，还是让人无言了，别管天下第一名山内的道统是否能惹武疯子，但现在吃这个小辈使者，那……还是很正常的。

 嗯？！

 凌屹忽然惊愕，因为，他发现曹德身边那个皮包骨头的生物居然在啃东西吃，血淋淋，那是……一条腿！

 怎么会如此眼熟？

 凌屹瞳孔收缩，而后猛然低头，接着，他立刻惨叫了起来，腿呢，怎么少了一条！？

 他简直难以置信，这是哪里跑出来的凶人，居然在吃他的腿，动作太快了，他都没有反应过来，对方就已经“嘎嘣嘎嘣”嚼起来了，连骨头都没吐出来！

 “你是谁，来自哪个道统，竟敢与武祖……为敌，我是来自北方的使者，代表了武疯子一系的意志！”

 凌屹喝道，有愤怒，也有骇然，更有无尽的恐惧。

 “武疯子？最近确实听的耳熟了，不就是被三龙打了个头皮血流的那个得了疯病的人吗？”

 九号开口，相当的平淡。

 此时，别说是凌屹，就是整片雍州阵营的强者都发呆，都震撼莫名。

 敢直接称呼黎龘为三龙的人，这身份估计会高的吓死人，是史前的老怪物，同时他居然那么评价武疯子，得了疯病？

 “你是谁？！”凌屹喝道。

 然后，他就坠落在地上，趴在了那里，因为他另一条腿也消失了，血水染红冰冷而坚硬的土地。

 “啊……”他惨叫，无比的惊惧。

 楚风开口，道：“这是我九师傅，你可以称呼他为九祖，嗯，黎龘就出自这一脉，而我叫曹龘，你应该明白了吧？”

 我明白什么？凌屹痛的满头都是冷汗，他想大声吼叫，但是，稍微冷静，他理解了那种关系后，顿时一阵毛骨悚然。

 “你们到底来自哪里？！”他颤声喝道。

 “现在才想起来问啊？”楚风撇嘴，然后还是告诉他了，道：“黎龘的师门是天下第一山，我想你们这一脉应该清楚吧，我们自然是从那里走出来的。”

 这一刻，凌屹眼前发黑，感觉惊悚的同时，还有无尽的悔意，太特么背运了，他怎么遇上了这一脉的怪物？

 如果说，武疯子身上有唯一的污点的话，那肯定是跟黎龘对决导致的，尽管现在黎龘再现，武疯子也无惧，可是毕竟曾经吃过一次大亏，被黎龘下过一次黑手，这种事实改变不了。

 此时，有人比凌屹更加惊悚，寒毛倒竖，浑身都是鸡皮疙瘩，整具身体都僵直了，那就是九头鸟一族的老祖。

 他眼前发黑，有点天旋地转的感觉，终于知道，早先为何感觉到丝丝缕缕的异常，毕竟他神觉敏锐，十分强大，有过一刹那的特殊感应，可是最后却精神恍惚了，竟忽略过去。

 现在看来，是有无上高手导致他的感应失常。

 这让他颤栗了，觉得可能会有非常不好的事情发生在他的身上。

 现在，他还不知道九号的嗜好呢。