

只手遮天，扼杀天尊！

 九号辣手摧花，毫不容情。

 这看的所有人都眼晕，都震撼不已，那可是武疯子一系的天纵生灵，注定将为阳间最强大能之一，结果就这么被人给*了。

 尤兰周身雪白如玉，丰姿绝世，称得上一代佳人，周身光辉普照，神圣无暇，加之身为相当的“年轻”天尊，有一种非常吸引人的气质。

 可是现在，她却被重创，。

 这让所有人颤栗！

 这一刻，人们终于明白，为什么姬采萱、弥清、女神王萧诗韵这些倾城佳丽都变成了小短腿，很是怪异。

 这是为了自保啊！

 许多人无言，有些傻眼，当然更多的是发抖，心惊肉跳，谁不害怕？

 这一刻，九头鸟族到老祖赤虚简直快昏过去了，到底遇上了怎样一个怪物？

 当他想到自己之前说的那些话后，眼前发黑，内心恐惧，几乎要一头栽倒在地上。

 尤其是现在，九号不再遮掩天机，九头鸟族的老祖赤虚终于看出端倪，自己的几位后人腿没了？

 此外，他还看到了什么，银龙老祖也成了独腿？！

 这对他冲击太大了，赤虚寒毛倒竖，几乎要立刻大逃亡，这是……**狂魔啊！

 试想，九号连尤兰这种倾国丽人都**，会放过他吗？

 尤兰紧闭鲜艳的红唇，这是她人生最大的挫败，战斗才开始，自己的一双大长腿就被截断。

 她心中震撼，灵魂最深处腾起一股寒气，这是不可战胜之敌。

 她忍着剧痛，在认真估量，就是二祖亲自出世都不见得能击杀眼前这个眼神绿油油的活尸。

 九号的头发如同枯黄的野草，乱糟糟，但是他现在吃食物时却很安静，一只手不时用那金色法旨轻轻擦拭一下嘴巴，除去血迹。

 这种擦拭的动作，实在是有种魔性，因为居然看起来很优雅，可是，他却是在吃****，让人心颤。

 这一役撼动整片战场，所有人都被镇住了，九号是怎样一个生物？居然如此恐怖。

 曹德居然真请来了师门的人，而且，消息迅速传出，他们来自天下第一名山中，这简直是撼天动地的讯息！

 一时间，无数进化者都懵了，都胆寒，那天下第一名山中还有道统？

 昊源坐不住了，因为，这里发生大事件他必须得上报，需想尽办法告知那正在参悟终极进化路的祖师——雍州霸主。

 毕竟，武疯子一系的人被狂***，被扣押在此，这里必然要发生天大的事件，九号这是在向武疯子一系宣战！

 那位二祖肯定要来，而且很有可能，武疯子也将因此而出世。

 不仅他在焦虑，所有人都在猜测，时隔漫长岁月后，北方那位武道霸主又要血洗天下了。

 武疯子三个字沉重如魔山，能压塌星空！

 九号暂时住了下来，除了他的大帐外，其他地方简直不能平静。

 有人在借助场域传送消息，北方某一片古老的净土中，一时间血气冲霄，遮蔽大州，染红星空。

 有恐怖强者在复苏，在刺目的光芒中，露出模糊的轮廓，一双眸子开阖间，景象可怕。

 在他的双瞳内，天日坠落，月毁星陨，竟有古宇宙四分五裂的景象。

 虽然没有人敢打扰二祖，但是，众人徘徊在其闭关地外，还是惊动了他，让他生出感应，血气淹没了天上地下，震撼北方各教。

 这种生灵稍微有异动，那就是天大事件！

 许多人都感觉到，山雨欲来风满楼，有一种极其压抑与可怖的气氛在弥漫，让人几乎都要窒息。

 北方注定将有绝世强者南下，甚至，武疯子这位震古烁今的无敌生灵都可能再现世间。

 有人恐惧，有人害怕，还有人在兴奋，期待那一刻的大爆发，等待到来。

 然而，此时的三方战场上，九号相当的平静，拨弄花草，享受美味，这次可不是血食了，而是熟食。

 九头鸟族的老祖赤虚，终究是没有能躲避过。

 天团中的九头鸟算是珍品，这九号的高度评价，这让九头鸟族的老祖听到后，真的很想哭！

 九号一点也没有绝世大战即将来的任何紧张，相当的平和。

 楚风在找齐嵘天尊，希望赶紧给他安排进秘境，先将自己应得到造化物质采掘出来再说。

 他怕生变，这地方绝对不能平静了，注定要有惊世波澜！

 齐嵘天尊为难，他现在需要时间，赢过来的秘境需要跟瞻州与贺州的人协商，现在还没有划分好范围呢。

 楚风没辙，只能静等。

 远远地，他看到了青音仙子，内心稍微有波动，他决定上前，想和她深谈一番，这毕竟是他孩子的娘。

 尽管已经知道，对方放下小阴间的一切，恢复史前第一天女的记忆，并已经告知那些故人，代为传话，与他的一切的往事随风而散，就此彻底斩断，成为两条平行线，永远不再有交集。

 但是，他觉得，还是有必要谈一谈。

 嗯？！

 当楚风想过去时，意外发现一群苦主，一群残疾人士聚在一起。

 “啊……”

 隔着很远就听到了惨叫声。

 这里有很多人，有各族的强者守护，保障现场足够的安全，不容人打扰。

 但是，楚风来了却没有被阻止，因为人们实在发怵，对来自天下第一名山的九号与曹大圣忌惮不已。

 楚风愕然，他看到了什么？

 一群无腿人士在自斩，下手真是狠啊！

 神王赤峰给了自己一刀，将双腿根部都给剁下去，血淋淋，场景有点吓人。

 不远处，鲲龙、三头神龙云拓等早已完成这种举动。

 结果，他们都脸色煞白，苦恼无比，也疼痛无比。

 随后，银龙老祖、九头鸟族的老祖赤虚也都发狠，做出这种选择，他们不信邪，也想尝试。

 大腿根都被剁下去了，满地殷红，实在是有点可怕。

 “你们这是在做什么，欲练神功吗，这是在……挥刀自宫？！楚风惊诧。

 自宫你大爷！

 许多人真的很想诅咒，现在一个个疼的的脸色煞白，没有一点血色。

 他们只是想切掉伤口，除去九号留下的大道残痕，从而让断肢再生，重新长出来。

 结果他们发现，失败了，根本就没用，九号留下的气息无处不在，根本净化不了。

 就是赤虚天尊，九头鸟老祖不信邪都不行，连他们都失败了。

 “你们对自己真狠啊，该不会真是得到了无上秘笈吧，为练天功，反手就给自己一刀，这可真是有恒心，有勇气，有毅力！”

 楚风惊叹。

 一群人都想杀人了！

 与此同时，北方那里，血气浩荡，压盖了天上地下，星月都在摇动，越发的恐怖，有恐怖强者要出世南下！