

地上血淋淋，一群人脸色苍白，可是……即便挥刀自剁也没什么用，九号的秩序痕迹无处不在，遍布全身。

 “人不狠，站不稳，你们一个比一个厉害，都是狠角色啊。”楚风感叹。

 这些人如同剁菜，不是挥刀自斩一刀，而是剁了自己数次，现在痛苦不堪，又开始拿大药接续。

 可是砍下去后，怎么也接不回去了，九号残留的道纹过于可怕。

 九号出现，他在这片战场漫步，看昔日第四禁区的旧景，勾起当年的一些回忆，在轻轻叹息。

 当来到这里，看到一群人自斩后，他也是一怔。

 楚风叹道：“九师傅，他们真是太可怜了，一个个血里呼啦，真是惨不忍难啊。”

 这让赤峰、云拓、鲲龙等人愕然，曹德居然在替他们说话，这实在是不可想象，这个曹魔头转性了？

 即便是天尊赤虚、银龙老祖，也都忍着剧痛，眯着眼睛，有些意外，他们眼底深处是无尽的寒光。

 不过任这个小辈怎么示好，如何化解仇怨，想改变双方的关系，他们都不领情，一旦有机会一定干掉他！

 而且，一定要让他生不如死，不然这口气实在出不去！

 同时，他们打定主意，一旦武疯子出世，必然要投效，什么天下第一山，真当自己天下无敌了吗？某禁地中的生灵、武疯子，一直想踏平那里。

 九号看向楚风，相当的平淡，没有开口，但是却似乎在问，有什么建议？

 “这些人好可怜，我觉得，有选择性的救治几人吧。”楚风叹道。

 这一刻，鲲龙、云拓简直是热泪盈眶，心中太激动了，曹大魔头居然在为他们求情，帮他们摆脱痛苦？

 赤峰心中虽然杀意无边，但是听到这种话语后，也是一阵情绪波动剧烈，他有种期待，终于要解脱了。

 然而，楚风接下来的一句话，让他们所有的感动全部化为乌有，一个个愕然，而后，几乎都想破口大骂。

 “九师傅，你看这些可都是顶级血食，这样遗弃太可惜了，勤劳的农人春天将种子埋进地里，秋天收割庄稼，你看谁好吃，不如就将谁体内的大道痕迹清除，使之断体重生，如此周而复始……”

 赤峰、云拓等人咬牙切齿，脸上没有一点血色，这也太损了，将他们当成庄稼来养，一茬接一茬的收割大腿？

 九号原本没说话，少言寡语，盯着战场远方，现在听到后露出异色，道：“世间至理相通，血食若韭菜，一茬儿一茬儿的割下去，有道理。”

 这一刻，九头鸟族的老祖赤虚、银龙族的老祖白宏都是面皮痉挛，真想杀人，实在受不住这种刺激。

 一群无腿人士都在颤栗，眼神都能杀人了。

 “当然，任何食物都有吃腻的一天，有朝一日，还他们自由。”楚风又道。

 这不是同情仇人，而是给他们希望，不然这群人有可能因为绝望而走极端。

 云拓、鲲龙等人的脸色瞬间好转，连赤峰都略有激动，刚才他心中的整片天空都会灰暗了，现在看到曙光。

 尤其是看到九号点头，他们简直要颤抖，这真的有解脱的可能了。

 一瞬间，他们的表情很丰富，接着双目露出火热的光芒。

 因为，楚风让九号自己选，看一看哪些是美味儿。

 赤峰、鲲龙、云拓等人都抬起头，挺起胸，那种表情，让周围的人都很无语。

 他们虽然没有真个开口，但是，那种神态，那种情绪，那种眼神，无不在说明他们渴求再被……吃几次。

 到了后来，这些无腿人士都眼巴巴的望着，那种表情都几乎化成了言语，让人一看就明白，仿佛在说，我的大腿鲜嫩而长，我的血肉最美，血统最高贵……

 一群人目瞪口呆！

 赤虚天尊、银龙老祖面无表情，他们还不至于这样，看到一些小辈如此夸张的面部神态，真想一个一个都拍死。

 但是，最终九号还真就选了那几人，这让赤虚、银龙天尊惊愕，心中滋味难明，有些后悔不够主动。

 至于武疯子一系的天赋惊世的尤兰天尊，此时压根就没理会，并未参与，她像是化石般，远远的的一个人坐在那里，寂静无声。

 “啊……”

 赤峰惨叫，身为神王果然不凡，第一时间血肉生长，到最后完整了了，可是很快他又惨叫，因为又被收割，失去双腿。

 然而，他惊悚的发现，自身体内似乎又残留下大道痕迹，这次失去双腿后，再想复原，还是不能。

 “韭菜现吃现割才新鲜。”九号道。

 当听到这些话，一群人直接昏厥过去，这日子没法过了，没法熬了，原本还想趁双腿齐全时跑路呢，可是现在感觉整个世界都充满恶意，一片黑暗。

 九号走了，楚风也离开了，身后一群人简直绝望了，万念俱灰。

 楚风去找青音仙子，有些事情他想问个明白，有些话他想说个清楚，不管怎样说，她曾经是小道士的娘，这些事无法更改。

 战场很浩瀚，各种地势都有，不过大部区域都缺少植被。

 一个小土坡上光秃秃，一座银色帐篷在此，伴着两株枯树，死去不知道多少年了，伴着落日，有些凄凉。

 半空中，几只乌鸦呱呱的叫着，从那凄艳的晚霞中划过，更增添继续荒凉与孤独干。

 楚风来了，迎着晚霞，看着落日余晖，他自身都被染上一层红色的光彩，像是从战场上沐血而归。

 青音就站这在这小土坡上，立身在银色帐篷前，她很安静，看着红艳艳的地平线尽头，整个人都宛若融入在在这天地自然夕阳间，没有一点声音。

 如今的她倾城倾国，没有一点瑕疵，肤色莹白，带着淡淡的光泽，周身都在散发朦胧的光，将自己笼罩，如同九天玄女谪临人间。

 在晚霞中，她莹白的面孔被染成淡红带金的光彩，越发显得神圣无暇，超绝世上，仿佛随时要乘风而去，绝尘人间。

 “珞音。”楚风开口。

 他曾喝下不少孟婆汤，心中某些情怀已淡，某些执念也不再那么重，一切都是为了修行，让自己更强，亲手屠掉太武等人！

 但是，当真正站在这里，他又怎能如同铁石没有任何情绪波动，这是当年与他有亲密关系的道侣。

 岁月悠悠，溅起几许浪花，再回首已经是很多年，他心有涟漪，有些事情便是孟婆汤也斩不尽。

 毕竟，他们有一个幼儿，一个血脉相连的孩子。

 有些事不是你想翻过就能翻过去的，无论怎样都不能当成大梦一场。

 然而，青音却没有任何回应，依旧在看着夕阳，像是羊脂美玉雕刻出的一尊玄女塑像，精致绝丽，但无任何情绪波动。

 她有些冷漠，拒人千里之外，明明站在眼前，但是却给人远在天边之感。

 “珞音你真的要截断阴间的一切痕迹，斩灭自我吗？”楚风再次开口。

 青音终于开口，声音平淡之极。

 “人这一生总会经历一些苦的、甜的、咸的或者无色无味的旧事，更何况是几生几世呢，经历与见到的更多，有些不该左右我们情绪的纷扰，不用我们去斩，大道路上就会自动烟消云散，你是一个寻道者，应该懂，不要沉湎在过去这种肤浅的情绪中。”

 楚风没有想到，她这么的平静，没有一点波澜，当真是千古明湖映诸天，连一丝涟漪都不曾泛起。

 “还记得那个孩子吗？虽然很皮，很不听话，但却是你我的孩子，流淌着你与我共同的血。”

 “你已经来到阳间，想必他也转世，进入大阳间，上一世的一切缘就此彻底断，你我都开启新的一世，再回首过去没有意义，你走吧！”

 青音很决绝，没有一点的犹豫，将这些话说出口，她依旧在注视地平线尽头的残阳。

 楚风霍的转身，看向她的面庞。

 这一世，融合了史前青诗仙子的部分魂光，她蜕变的越发完美，恢复了史前岁月阳间第一丽人的绝代风采。

 单以容貌而论，真是没有一丝缺点，遍寻阳间恐怕也找不出几个能媲美者。

 “我不信！”楚风开口，看着这张在晚霞的映衬下显得无比完美的容颜，他想到了小阴间的那些事。

 大梦净土被攻破时，山河破碎，血染净土，她拼死带着小道士逃走，自身受了致命的重创，被某种金色物质侵蚀，性命不保。

 可是，在此过城中她却将小道士保护的很好，没有受到伤害。

 楚风发疯般的赶去，去看她，想去救她活过来，可是，她却凄凉而孤苦的摇头，她知道自己不行了。

 在那一刻，至死前，秦珞音依旧在叮嘱，让他照顾好小道士，保护好他们的孩子。

 当时，可谓字字泣血，饱含深情，她整个人都散发着母性光辉。

 那时她在咳血，脸色苍白，可是却蕴含着母爱，不顾自身将死，像是要将一辈子能说的话都要说尽，对那个孩子有无尽的不舍，细语断断续续，直到她闭上双眼，彻底死去，被楚风封印。