

大地尽头，九号的牙齿雪白，在夕阳中更加显得白生生，带着血迹，有些让人觉得发瘆。

 他转身，向着战场深处走去，消失在楚风的视线中。

 不知道为何，他心底生出一股寒气，他根本看不透九号，按照青音所说，早在史前岁月这个天下第一山就广收天赋最强大的天才为门徒，每个时代都如此，可是到现在一个人都没有剩下。

 实在是让人不寒而栗，都哪里去了？

 这让楚风怎么能够不多想，因为九号之前似乎要对他夺舍，尽管后来似乎显示那是一种考验。

 但这不足以说明当中没有令人胆寒的隐情，岁月浪花拍溅，天下第一名山这么强的道统竟只剩下一人？

 该不会那些门徒都被他吃了吧？楚风甚至有这种念头，总觉得九号练的玄功很特殊，是否活了九世，踏出九种究极路，都说不清楚，太过神秘。

 楚风猛力摇了摇头，自语道：“他对我好，如今帮我，我便以最大的善意来对他，想他的一切好。”

 不管怎样说，现在九号的确对他不错，为他出头，将赤峰、云拓、赤虚天尊等人都给吃的战战兢兢。

 楚风也迈开脚步，离开这个光秃秃的小土坡，同青音的一番对话，他心情不畅。

 所以在回来的路上，许多人都看到曹德大魔头面如黑锅底，一张脸阴沉的都快滴出水来了，黑着脸走路。

 当路过无腿人士那里时，楚风看了又看，最后默默无声来到三头神龙云拓以及神王赤峰这边。

 这些进化者，包括赤虚天尊等都被制住，想逃走都不能，可见九号多么的护食！

 这些人一个个眼底深处都是寒光，都是杀意，如果能出手的话，真想干掉曹德。

 是的，有些人想拼命，哪怕有九号在连营中，他们也都受不了，想要鱼死网破，欲击杀曹大魔头。

 楚风原本就心情不爽，又看到这群人一个个都对他神色不善，有些人居然还露出杀意，他顿时更加不舒畅了。

 噗！

 他一刀下去，将三头神龙云拓刚艰难重塑出来一条龙腿给剁下来半截，哧的一声，又将神王赤峰大腿外侧那里削下一大块血肉，然后他拎起来……就走了！

 我……去！

 什么情况？一群人愤怒的同时，还有些发懵，这可恨可恶的曹大魔头怎么发疯了，居然也来割肉？

 “真是气死我了，回去下酒，红烧稀珍血食，吃一顿好的！”

 楚风恨恨唧唧的说着，拎着龙腿与九头鸟神王的腿肉，就这么迤迤然离去。

 哎呦！一群人简直要气死，真特么的想杀人啊。

 他们算是看出来了，曹大魔头在别处受气了，转过身来就跑到这里……剁腿，拿他们撒气！

 一群人真是暴跳如雷，恨不得用眼神杀死他，真是曰了地狱犬了，还有没有天理？

 凭什么啊？！

 一群人不服不忿，气的浑身哆嗦。

 尤其是三头神龙云拓与九头鸟族的神王赤峰，几乎要气死过去，此刻眼前发黑，身体摇晃不已。

 所有人一致确信，这曹德还真是九号的徒弟，这简直是……亲生的！

 这风格神似，绝对的一脉相传。

 特么的，你不高兴，你不开心，凭什么吃我肉啊？三头神龙云拓气的想大叫，想要大吼出来。

 他觉得没天理了，太欺负人了。

 九号大魔王惹不起也就算了，可你曹德居然也来啃腿吃？！

 不过细想一想，云拓发现貌似这曹魔头也已经惹不起了，毕竟是天下第一名山的传人，如今身份不同了，再也不是那所谓的野修。

 “啊……”

 神王赤峰低吼，他实在被气的不轻，关键是大腿真疼啊，现在又残留下九号的秩序符文了，这么被割肉，短时间没办法恢复，腿是越来越短了。

 他很愤怒，若非被封住，凭他的神王身，哪怕站在这里对方也砍不动，现如今的处境真是可悲。

 楚风走了，拎着一截硕大的龙腿，还有一大块九头鸟族的腿肉，那可真是显眼，惹人频频瞩目。

 被割下来后，龙腿与鸟腿都化作本体上的形状，鳞片发光，羽毛火红灿灿，一看就知道是什么种族。

 他心情大好不少，隔着很远就喊二弟，让其来收拾。

 龙大宇这叫一个腻歪，莫名其妙就变成人家小弟了，而且指使他的还是让他背黑锅的那个混账王八蛋。

 可是眼下形势比人强，他还真不敢反击，怕自己一双腿不保，沦为九号的血食。

 “我去，你让我烤龙腿？！”龙大宇差点将将手中的血肉给扔出去。

 “算了，这块我烤，你去给我将新投过来的散修都请来，今天我请客！”楚风说道。

 主要是，在青音仙子那里他被拒绝，再也见不到昔日的秦珞音，他有些怅然，想念曾经的那些人。

 而大黑牛转世成的小莽牛，还有老驴如今化身为才子吕伯虎，都在连营中，楚风想和他们畅聊，但是不可能单独请他们来，只能如此。

 所以，他割了些神龙肉、九头鸟神王的肉，准备招待故人，把酒言欢，若能话当年就更好了。

 很快，他又想到了少女曦，可惜，她暂时离开了。还有映晓晓，她在对面的阵营，不可能出现在这里。

 若是都能聚在一起，举杯邀明月，那就再好不过了。

 这些只能等进秘境再说，到了那里，可以私下接近，敞开心中的一切，谈什么都不怕。

 因为，有些秘境很脆弱，不稳固，只有相应层次的人才能接近。

 ……

 此时此刻，北方某一在史书中留下赫赫凶名的山门中，赤霞滔天，黑雾澎湃，压盖世间。

 武疯子的第二弟子正在冲关，到了关键时刻，他的气息越来越强大，越来越旺盛，震惊世间。

 所有人都预感到，他要成功了，即将出世，不久的将来必将南下，去三方战场横击九号。

 北方的大地在颤栗，这一州赤霞冲霄，撕裂苍穹。

 武疯子的第二弟子被尊为二祖，成名在史前，当年就是大能，横行世间，扫灭一教又一教，威名赫赫，恐怖无边。

 武疯子之所以有这么大的凶名，他的几个弟子也都有很大的功劳，任何一个出现在一地，都能横推过去，血洗一方，实在太强大了。

 修行到了后面，每前进一小步都不知道要耗费多少年，完全是拿命在熬，许多人都是死在进化的路上，便是你法力通天，也难以熬到尽头去。

 尤其是越向前走越是可怕，经常会发生不可名状的异变，高层次的各教祖师，当年的形态都太可怕了，不可描述，不能直视，诡异到极致！

 轰隆！

 北方的大地在颤抖，无边的血气滚滚而涌，实在太骇人了，整整一个大州都变成了殷红色，整片苍宇都被血气覆盖了。

 这简直难以想象，一个生灵而已，其血冲霄，居然能覆盖大州，镇压这片天地？！

 不过，有强者冷眼旁观，认为这血气虽浓郁，但更多的是异象，如果是其自身真实血气覆盖到这么广袤的疆域中，那就逆天了，过于恐怖无匹。

 轰隆隆！

 北方某片大州在摇动，二祖闭关地越发的可怕，恍惚间，乌光消退了，血气更为浓郁，而且有金光绽放，有一道模糊的身影浮现出来。

 他像是一位皇者，气势磅礴，自那闭关地浮现，逐渐的矗立在苍穹下，要截断古今，要横贯古宇宙，俯视着天下，太过骇人。

 这简直是一位霸主出世，睥睨人间，金光激荡亿万缕，整片大州都在血气与这种磅礴的金光中颤栗。

 众生都要膜拜下去了，发自灵魂的畏惧，想要朝拜君王！

 “二祖……成功了，即将君临天下！”

 这片地带有人颤声道，他们是二祖的弟子，一个个激动不已，浑身都发抖。

 因为，一旦二祖出世，更上一层楼，屹立在顶尖强者之林，连带他们都会水涨船高，世人敬畏之。

 轰隆！

 血气澎湃，金光亿万道，映照天上地下，无处不在，连附近的大州都在颤栗。

 整片北方都沸腾了，许多大族，强大的门派等，都非常的不安，如临大敌，一个如此恐怖的生物进化成功，生命层次跃进，会愈发的骇人。

 北方万灵悚然，各教的祖师心头悸动，许多被供奉在山门祖庭中的神像都发光，隆隆摇动，在为子孙示警。

 北方一片殷红，被血气覆盖！

 直到后来，血气消散，一缕缕紫气冒出，无边无际，滚滚而涌，向着南方激荡开去。

 二祖的所有弟子门徒彻底喧沸！

 他们知道，二祖成功了，百尺竿头更进一步，迈上了更高的一层楼，从此可以俯瞰天下山河。

 “二祖要出关了，即将南下，去斩杀那个所谓的九号！”

 “哈哈，紫气南下，二祖功行圆满，将武疯子祖师的那门玄功练成了，现在有几人可敌？！”

 “嘿嘿，紫气取代黑雾，取代赤霞，这是瑞霞，是瑞相，二祖虽然在前进，却跟诡异等不可名状等不沾边，依旧强横无匹！”

 人们确信，即便有一天二祖真的成为大宇级至强生物，或许也不会变异，不可名状。

 “天下无匹，二祖出关了，要去杀来自天下第一名山的宿敌！”

 可以说，二祖门下所有人沸腾，激动到无以复加的地步，整片山门内都是呼喊声。

 轰隆！

 就在这时，一声巨响，二祖闭关地四分五裂，有人腾空而起，来到了高天之上，屹立苍穹间，威严无比。

 如同一位皇者君临天下，让众生颤栗，全都跪伏下去。

 所有人都一起叩首，山呼二祖，历万劫而永存！

 砰！

 这时，在那苍穹之上，无尽的紫气中，像是发生爆炸，有赤红血光激射而起。

 并且，很快，下方大地，那如同万龙起伏的净土山门内，坠落下一只可怕的血色手掌，砸塌了许多山峰。

 轰隆一声，大地都在沉陷。

 什么情况？许多人震惊，尤其是二祖的门徒等都不解。

 “怎么了？！”

 “二祖在蜕变，在换血！”

 “对，应该是这样！”有人点头附和道。

 轰隆！

 天穹炸开，四分五裂，接着，又一只庞大无边的手掌落了下来，砸在山门中，数百座宏伟的山峰崩开，塌陷了。

 “这是……怎么了？！”一些人哆嗦着问道。

 “没……事，二祖在……蜕变！”