

山门中，那两只手掌实在太庞大了，压塌数百座雄伟的大山，击沉大地，整片精气浓郁的净土都在龟裂。

 两只手掌的表皮如同石皮，又像是古松张开的老树皮，十分粗糙，灰暗无光泽。

 这震慑人心，二祖的手掌在痉挛，在淌血，如同泉水般，汩汩而涌，染红地面。

 天空中，紫气遮天，看起来神圣祥和，这是瑞彩，是吉兆。

 可是，伴着二祖低沉的嘶吼声，却显得有些可怕。

 所有弟子门徒都在仰天观望，想见证他铸就绝世身的那一刻，真正的君临天下。

 噗！

 这一刻，赤霞再次激射，冲散大面积的紫雾，隐约间可见那高空中血光喷溅，像是赤红星河被击断了。

 接着，人们要窒息，感觉到一股难言的压抑，天空中黑压压，像是悬浮在上苍的天庭被终极生物击落下来。

 那是……一块巨大的肩胛骨，带着血，如同一方星空倾塌，砸落到低空，惊天动地。

 轰的一声，远处一片山脉沉陷了，被砸的彻底断开，附近的山峰更是跟着解体，爆开许多，烟尘滔天。

 那片地带被血水染红了，断裂的的山脉，沉陷的大地，还有一座又一座崩塌的山体，全都一片殷红。

 这是一片被血染红的世界！

 景象极其可怕，这种生物一怒的话，山河失色，星空都要暗淡无光，而他现在“蜕变”的这么惨烈？

 他的血染红山川，让整片密土都在崩塌，都在沉陷，地面血流成河。

 须知，这片山河是武疯子一脉史前就开发出来的秘地，铭刻下了各种繁奥复杂的场域纹络，寻常的能量怎能轰穿？

 可是现在，二祖的手掌、肩胛骨等却将这里砸的不成样子，宛若世界末日来临。

 “轰隆！”

 天穹都像是炸开了，紫气在被震散。

 那道如同古皇的身影在摇动，他披头散发，全身血液在流淌，并伴着亿万缕黄金光，他散发着磅礴而可怖的气息，似可镇压诸天！

 苍穹下，紫气汹涌，如同惊涛拍岸。

 一道血河奔涌，像是星河坠落，向着地面而来。

 那两根可怕的肋骨，流淌着血，发出刺目的光芒，如同两根仙矛从天外飞来，噗噗两声，插在大地上。

 附近，许多山峰炸开！

 两根可怕的肋骨太粗大了，比许多山峰都要粗大很多倍，断茬儿锋锐，染着鲜红的血，贯穿净土后依旧在震动，结果导致地面不断裂开，不知道蔓延出去多少里。

 这片净土中，许多殿宇因此而崩塌了，许多黄金殿宇变形了，全都被毁的不成样子。

 净土中，许多弟子门徒都在逃，怕被波及，若是没有场域防御，许多人都已经死去，连骨头都剩不下。

 有强者救援，将所有弟子都带走，躲在远处观看。

 “二祖，真是太厉害了，蜕变的如此彻底，从手掌到肩胛骨，再到肋骨，全身上下都要换血，都要天骨再生，天佑二祖，这是要逆天了！”

 有人惊叹，带着无尽的敬畏，还有崇敬，觉得二祖通天彻地，这一次的进化太成功了，深感震撼。

 喀嚓！

 天空中电闪雷鸣，隐约间还穿出了二祖的嘶吼声，如同开天辟地时代的混沌生灵在出世，撕裂苍宇，让日月无光。

 一刹那，人们惊悚的看到，诸天星斗暗淡，无尽大星簌簌坠落时的可怕异象！

 整片天空都重新被染成了血色，二祖身影模糊，只能隐约间可见，他像是不断舞动身体，嘶吼不断。

 可惜，那里被法则包裹了，被秩序神链缠绕，成为一片禁绝之地，声音、神念传出来都不清晰。

 噗！

 二祖越发的可怕，金光成海，血气演化星空，而后又不断崩开，向着下方坠落。

 “血染青天！”

 “到了二祖这个层次，换血还能如此彻底，太惊人了，现在到了最为关键的时刻！”

 有人叹道，深感敬畏，越发觉得二祖深不可阻，这一次道果将不可想象。

 突然，天空中再次传来二祖的呼喝声，一颗发光的球体飞落下来，整体比许多巍峨的大山要庞大！

 那是一颗眼球，当中有星毁月坠的画面，也有宇宙苍茫、星空焚烧的可怕场景，最终它轰的一声砸裂山川，落在大地上。

 “二祖在换眼，这一次难道要蜕变出虚空之眼，或者阴阳眼，亦或是火眼金睛？！”

 一些人惊疑不定。

 许多人眼神都狂热了，二祖若进化出更加强大的体魄，拥有一些传说中的能力，他们自然会跟着受益。

 当然，也有一些人露出疑色，心中有些不安，二祖这种进化也太疯狂了，到了这个层次还能如此彻底？

 “喀嚓！”

 天空中电闪雷鸣，大道规则越发的强烈，有血色闪电化成天刀在那里横空，二祖发光，成为血色光团。

 “嗯，那是什么？！”

 很快，他们发现一只耳朵坠落下来，将一片大湖砸的浪涛击天，而后所有湖水都被蒸干了，灵湖成为深渊。

 这一刻，那些狂热的门徒进一步怀疑，二祖在耳朵在进化？

 “此后，二祖或许会有天道之耳，不仅能聆听到众生的心声，还能捕捉到大道的轰鸣声，探查道之轨迹，这是进军终极路的天赋异术，如果这次真的成功蜕变出来，以后二祖或许足以比肩武疯子祖师！”

 然而，另外一些人却越发的不安了，总觉得二祖的蜕变太诡异，居然可以让身体各部位都提升？

 天空中，规则符文密密麻麻，如同有人在诵经，将二祖缠绕，将他覆盖在当中。

 祥和紫气几乎被彻底击散了，秩序天雷声震耳欲聋，到处都是毁灭之力。

 二祖依旧气势磅礴，仿佛要撕裂上苍，气吞星河，张口间，咆哮声震荡了出来，让人骇然，灵魂发抖。

 无数人叩首，整片大州的进化者都跪伏了下去，忍不住颤栗。

 他的声音传了出来，这是要蜕变到最后关头了吗？

 喀嚓！

 一道巨大的秩序光芒，像是一口仙剑将整片天穹都撕裂成为两半，与此同时，人们听到二祖的闷哼与痛苦的低吼声。

 伴着血雨，半截巨大的脊椎骨坠落下来，很可怖。

 而且那染着血丝的巨大脊椎骨在天空中就炸开了，唯有残块坠落在地上，流下一地金色的骨髓液。

 “看到了么，这是真正的洗髓，一般在低层次时才能这么进化，二祖这是逆天了，如此境地还能做到这一步！”

 有人认为，二祖换血后又开始洗髓，在剧烈改变体质，实现生命层次的大幅度跃迁，这是走无上路。

 可是现在有些强者却脸色煞白了，比如二祖的亲传弟子，那几人在颤栗，感觉有些惶恐。

 因为，祥和的紫雾散开，秩序神链等也不那么密集了，二祖的真身渐渐浮现，虽然依旧气势磅礴，宛若古皇，但是明显肢体不全！

 他的肩胛骨，手掌等断落后，根本就没有重塑，没有再生长出来，而且满身裂痕。

 二祖在低吼，全身发光，从他身体上密密麻麻的裂缝中绽放出来，如同金光焚烧，而那些裂缝更加粗大了，他似乎要解体爆开了。

 “二祖！”有人大叫，十分惊恐，对着长天大吼出声。

 这情况似乎跟他们想象的不太一样！

 “噗！”

 终于，血河奔涌，如同一道又一道赤红色的星河坠落，二祖的两条大腿断落，砸向下方大地上，血雨倾盆。

 同时，二祖的胸膛部位亦炸开，心脏跳动，挣脱出来，带着断裂的血管，划出刺目的赤霞，撞向地面。

 一时间，下方地表山地崩塌，景象可怕，一副世界末日来临般的可怖景象，整片山川都被染成血色。

 “不好，二祖进化出现了意外，这不是蜕变，而是反噬，他晋升到那个领域后，被天地秩序所伤，境界崩了！”

 所谓境界崩，自身亦难保，这是要全面崩溃，从肉身开始瓦解，根本同众人猜想的是两码事。

 早先的狂热弟子现在跪伏在地上，如同冷水泼头，一个个都胆寒，面色煞白，吓到魂光都在颤抖。

 怎么会这样？二祖不是在蜕变吗，而是走上了失败路？可是……早先明明成功了！

 一些人想到进化路上的一些危险情况。

 在进化的相应领域中，自身道心不稳，却强踏至极点，想孤高在上，可却不知危险了，过犹不及。

 犹如一条乘云升高的龙，它升到了最高亢、最极端的地方，无路可上，它四顾茫然，心神恍惚，为道所斩！

 总的来说，二祖原本成功了，不然也不会出关，可是他却心高气傲，想俯视众生，踏上这一领域的关键果位，犹如圣者领域对应的大圣，犹若天尊领域对应的大天尊。

 结果，他失败了，强行踏至极点，而他自身却没有那种根基，故此一朝间形神崩塌，肉身不断断落。

 二祖这才出世，挟无上威势冲天而起，可是修行有缺陷，出了问题，直接又毁掉了。

 他原本欲驾驭紫气南下，去三方战场击杀九号，结果自身先完蛋了。

 砰！

 二祖坠落下来，痛苦无比，他没有死，但是受了大道之伤，境界彻底又从那个崭新的领域中跌落下来。

 而且自己解体了，如今四肢全部断落，五脏也破烂，心脏都离体而去。

 他只剩下上半部分残体，跌落在山川中，身体迅速缩小。

 本欲仰天长啸，睥睨天下群雄，可是，他自身先完了。

 北方，许多强族的祖师长出一口气，全都放松了，不然的话这位二祖进化成功，将给各教带来无边的压力。

 事实上，二祖进化的声势太浩大了，早已惊动阳间各地一些老怪物。

 而北方这里更是有各种消息传出，借助场域，送到了阳间各地，因此第一时间人们就知道发生了什么。

 所有人都震撼，而后又哗然。

 原本一个绝世生物出现了，结果却因为意外……又被斩落了，强踏极点，导致自己干掉了自己。

 至于三方战场那里，各族生灵感触更大，这位二祖原本是要南下的，结果却自身先崩了。

 事实上就在不久前，三方战场的顶尖强者都感应到了一股压抑感，他们有所觉察，北方像是有无边的血气，有无尽恐怖的气息在蒸腾，像是有一个庞然大物要杀来，现在却……烟消云散！

 九号一直在眺望北方，他自然心生感应。

 毕竟，二祖紫气南来，都已经实施了！

 他咧嘴，露出白生生的牙齿，泛出寒光，无声的笑了笑，有些瘆人。

 然后，他的脚下出现一条银光大道，他招手，带上了楚风，以及三方战场的一些人，直接冲向北方。

 一条银光大道，横贯战场与北方这条线，绚烂而神圣，九号踏着银光，极速接近，时间很短就赶到了。

 广袤无垠的大地对于他来说，不算什么。

 “啊！”

 二祖的坐下弟子等都惊悚，早已知道九号这个生物，更是知道尤兰被俘，现在见到那个活尸来了，怎么不害怕？

 他们的师尊二祖现在半残，境界崩坏，能否活下来都两说，结果现在天下第一山内的凶残生物来了，怎么办？

 九号迤迤然，动作很优雅，迈着一双枯瘦的大长腿，在这片染血的净土中转了一圈，立时盯上了那一双巨大的兽腿。

 二祖的本体是一只凶兽！

 九号一招手，两条大腿缩小，飞了过来，他张嘴就咬了一口，叹道：“鲜美！”

 我……去！

 无论是从三方战场跟过来的进化者，还是二祖门下的强者，全都风中凌乱，这个活尸赶过来就是为了收大腿？

 二祖眸子睁开，忍着剧痛，他感觉一阵惊悚，觉察到了九号的无边恐怖，那干枯的身体内蕴含着瘆人的力量。

 可是，他进化失败了，无可奈何，而看到九号在吃他大腿，顿时更是毛了，怒怨无边。

 砰的一声，二祖身体再次四分五裂，只剩下头颅与脖子下的部位还保留着，其他部位皆破败不堪。

 “二祖！”有人大叫，阵阵惊悚。

 然后，九号都没看他们一眼，带着两条兽腿，又让人去寻心脏，就这么给带走了，驾驭银光大道，返回三方战场。

 “快将二祖送到武疯子祖师闭关地去！”

 有人大吼，无比焦躁，心中震颤，因为除却武疯子外，世间多半无人可以救治他活下来。

 三方战场上，就是楚风都一阵无语，九号跑过去，就是为了捡两条大腿？！

 不过，不久后，他也不腹诽了，因为正在烧烤兽腿肉，且在那里喊着：“真香！”

 九号炼化掉了各种可杀伤低级进化者的有害物质，导致楚风放心烧烤，大快朵颐色泽金黄的腿肉，满嘴带油光，喷薄金霞。

 远处，人们有些发傻，有些惊悚，曹德大魔头也在跟着吃那位二祖的大腿？！

 此刻，天下早已震动，九号去捡大腿吃，让各方震撼而无言。

 不过，所有人都意识到，事件越发的可怕了，闹的越来越大，到了这个地步，再出手再对决的话，多半就是武疯子出世！

 那个震古烁今的凶残狂人一旦出现，注定要天塌地陷！