

战场无垠，虽然缺少草木，光秃秃，是一片连野草都少见的暗红色的土地，但在清晨时却也不枯寂。

 金色朝霞洒落，蓬勃的生机在倾泻下来，即便是这片不毛之地也显得有了几许生气。

 诱人的香气弥漫，楚风在烤肉，在这清晨又一次开始烧烤**肉，色泽金黄，香喷喷，气味飘出去很远。

 一些人震撼的同时也在感叹，这对师徒以**为食物，太邪性了，也太魔性！

 不少人眼巴巴的望着，楚风在吃**肉，让他们都相当的无言，这也太逆天了。

 远处，赤虚、银龙老祖等都头皮发麻，他们早先还不服，心中充满怨气，可是现在看到连**都被吃了，全都惊悚，灵魂颤栗，一个个都彻底……服了！

 不服不行啊，九号一出，将**拎回来了*。

 如果只是听说，也许只是吃惊。

 可是，真正跟随九号去过北方，将**扛回来的进化者们，则毛骨悚然。

 而了解二祖是何等强者的人，也都一个个头皮都要炸开了，感觉到了发自灵魂在悸动，深感恐惧。

 武疯子的第二弟子是何需人也？史前就名震天下，是一位可怕的强者。

 岁月悠悠，漫长光阴过去，他自然越发的恐怖了，足以灭掉一个又一个道统，是史书中记载的大凶生灵。

 可是这等生物，在今天蜕变冲关成功后，却遭逢这种劫难，被九号拎回来吃。

 谁不害怕？

 谁不胆寒？

 到现在为止，很多人不相信九号去北方捡了**回来，大量的的人一致认为二祖推蜕变时被九号给干掉了。

 “不是我干的！”九号听到了他们议论，直接反驳。

 人们惊悚，他们只是在暗中传音谈论，结果这都能被捕捉到？

 这个清晨，天下震动，武疯子第二弟子被九号扼杀，直接传遍各地。

 一时间，九号凶名震动阳间！

 “真不是我杀的，这是在污蔑我。”九号正气凛然地纠正。

 然而，谁信啊？

 看着你拎着**回来，能不是你做的吗？

 什么二祖走火入魔，进化失败，自身遭劫，外人根本不相信。

 “我警告你们，不准传谣！”

 九号一本正经地开口，威胁战场上所有人。

 众人无语，你一手拎着**，还这么说*，太没有说服力了，绝对就是你干的。

 曾经随九号去过北方的进化者，都闭着嘴巴，一语不发，不传谣，也不辟谣。

 关键是，战场的议论是小事，现在阳间各地的议论是主流，足有七成的人都认为是凶残的魔主级生物九号下的死手，干掉二祖。

 所有人都意识到，接下来将会酝酿一场大战，足以惊天地泣鬼神，是史前岁月后最为可怕与重要的一战。

 许多人都认为，武疯子必然要出关，这种事不能忍，自己的二弟子被人干掉，怎能无动于衷，怎么会坐的住？

 就凭这个武道丰碑般的生灵，就凭这个震古烁今无人可地的盖世疯魔，绝对要来三方战场！

 到时候就看九号能否抗住了，若是不敌，即便其根脚来自天下第一名山也不行。

 “天下第一山，乃是黎龘的师门，不会惧怕武疯子。”

 “这可不见得，都在说当年黎龘青出于蓝而胜于蓝，而武疯子不弱于黎龘，再加上这么多年的潜修，遍寻古今有几人可敌？！”

 许多人在议论，天下都喧沸了起来。

 连带着曹德也名动各地，因为有人拍了他照片，这个特写镜头实在震撼人心。

 “看到没有，曹德，天下第一名山这一世的传人，将**烤熟了，吃的这叫一个香，对了，他又名曹龘！”

 天下顿时沸腾了。

 无论是天堂早报，还是泰一报纸，亦或是通古期刊，全都在头版头条刊登图片，重点报道这一情况。

 比如，天堂早报就是这样吸引眼球的。

 “号外，号外，黎龘师弟，曹龘出世，曹德大圣先斩七死身，又**，与其师一起要与武疯子一脉死磕到底！

 又比如，泰一报纸上刊登有：惊世秘闻，史前大黑手黎龘回归，再次对宿敌下黑手，他疑似转世成曹龘。

 楚风看的一阵无语，这一大早上他算是彻底出名了，来到战场边缘，找个有网络的地方，他迅速连接上，顿时看到了各地的报道。

 显而易见，他又一次站在风口浪尖上，曹德之名传天下，想不让人谈论都不行。

 他腹诽，这些报纸都是“震惊部”的吗？一个比一个夸张，忒离谱。

 他盯着那张照片，一阵无语，这角度拍摄的也太刁钻了吧，突出他雪白的牙齿，还算英俊的面孔写满冷酷。

 现在，都有人开始称呼他为**魔了！

 他很想说，九号最喜欢***好不好？

 曹德之名传天下。

 上一次，姬大德成为赏金最高的通缉犯之一，臭名昭著，让各地沸沸扬扬，也不过如此。

 眼下曹德之凶名不弱于姬大德之恶名了！

 九号自然也被人热议，他是焦点，结果他很不高兴，强调自己真没杀北方那个“老二”，只是去捡*而已。

 到了后来，他居然为此直接北上，威胁武疯子第二弟子那一脉的所有人立刻给他辟谣。

 这一幕，让楚风都无语了，九号这是一本正经吗？

 这一脉的人毛骨发寒，全都被吓的不轻，这个魔主般的活尸都拎着二祖的*离开了，为了辟谣，居然又一次降临，恫吓他们。

 当天，这些人对外澄清，告知世人，二祖自己蜕变失败，从而肉身瓦解，并非九号所格杀。

 外界，谁信啊？

 人们一致认为，这是九号逼迫使然。

 同时，人们也被雷了个外焦里嫩，这是故意的吧？凶残的九号在挑衅武疯子！

 人们越发意识到，若无意外的话，天下第一名山的生灵必然要与武疯子有一场撼动古今的绝世大战！

 “九师傅，挡得住吗？看样子武疯子必然要出世！”楚风小声说道。

 二祖被抬走了，据悉被送到武疯子的闭关地，他那么凄惨，多半会激出盖世疯魔出关。

 再加上外界现在推波助澜，各种报道，不断拱火，两大强者必有一战。

 “拍不死他，就跑路！”九号说道，没有一点心理负担。