

三方战场上气氛很诡异，九号停驻两天，在这里不走了，偶尔出来溜达，必会让各方头疼与惧怕。

 期间，楚风又一次烧烤，宴请新投来的散修。

 他很热情，取出二祖的血肉，当众涂抹调料，烤的肉香飘出去半个连营远，肉质缭绕着惊人的黄金光。

 可谓是一场饕餮盛宴，然而，九成九的人都正襟危坐，不敢动筷子，开什么玩笑，谁敢吃啊？

 楚风不以为意，他压根就不是想请这些人，而是为了让混在人群中大黑牛与才子吕伯虎品尝珍肴。

 前生为兄弟，此世也是有口福同享。

 当然，他的手法很隐蔽，为兄弟送的美味儿夹在别的肉质中。

 所谓饕餮盛宴，自然有其他食材，这一天九头鸟族的神王赤峰发狂，三头神龙云拓长嚎，显然又被“打秋风”，被曹德强行借走一部分腿肉。

 这让他们气的浑身都在哆嗦，真想击杀曹德，这完全是将他们都当成肉鸡了，想吃了就来割肉。

 散修们硬着头皮，吃龙族、九头鸟族的红烧肉、羹汤等。

 他们打死也不敢去吃二祖的肉，退一步，为了给曹德大魔头的面子，去吃另外两族的肉，那可真是嘴里飘香，心中打鼓。

 很可惜，楚风依旧没有能与大黑牛与老驴吕伯虎交流，连暗中传音都没有。

 因为，这片战场上的强者都太离谱，可以捕捉人的精神魂光波动，单向传播信息都可能会被截取。

 楚风无论如何也不能让两个兄弟暴露，步入险境中。

 这一天，他再次催促天尊齐嵘，他要进秘境中，去收割自己的造化，一刻也不想等了。

 齐嵘天尊几经沟通，确定下来，秘境即将开启，同瞻州与贺州的高层沟通的差不多了，划定出范围。

 “好！”

 楚风喜悦，他收获的时刻快到了，同时他想在秘境中同吕伯虎、少女曦、大黑牛等人交流，畅谈一番。

 此外，若有机会，他还想跑到瞻州的秘境中去，同映晓晓等其他故人相见！

 此时此际，楚风心中非常激动，一刻都不想等了。

 他知道战场上风云变幻，说变就变，应及早进秘境，趁九号还能镇住此地。

 谁都知道，武疯子注定要南下，必然要对九号下手，这个盖世疯魔无所畏惧，就是黎龘再生，他也会杀来！

 事实上，这两天外界早已一片喧沸。

 从网络上，到阳间各地，各族各教无不在谈，可谓举世瞩目，都在密切关注三方战场！

 没有人相信，这一战可以避免！

 这是近古以来第一次绝代强者大碰撞，注定要撼动整片阳间。

 大战还未开启，各地早已热烈起来，天下躁动，从茶馆到酒楼，再到那些摩天大楼会所等，全天下都在谈论。

 有人坐庄，设下赌局，让人押注，可以去赌谁输谁赢。

 目前来看，买武疯子胜的人很多！

 一时间，天下不能平静，很久没有如此了，举世都在关注一件事。

 在各地，在一些现代城市中，巨大的屏幕、海报、投影等宣传资料，到处都是，在热炒这一战。

 显然，开设赌局的不止一个庄家，都想借这一轰动整片大界的事件捞一把。

 “武疯子绝对会出关，要去跟天下第一名山做个了断，这是史前那一场巅峰对决的延续！”

 许多人都这样认为！

 史前时代，神话中的神话生物，武疯子与黎龘是宿敌，天生对立，人们认为这是那黄金时代激战的延续，如今要走近尾声，有一个结果！

 较为可惜的是，不是黎龘亲自出手。

 不过，想来以他师门的底蕴，九号出世也不会坠了名头。

 全天下的人都在期待，都在渴望这一战，从少年进化者到一族的鼻祖，但凡还活着的老古董，不少都复苏了。

 到了他们这个层次，想向前走一步实在太艰难，毫无疑问，武疯子这种生物若是出世，与九号搏杀，两者惊艳大对决的话，或许能让他们看到模糊的前路。

 其实，不止阳间各大道统，以及负有盛名的世家等，甚至涉及到了禁地中的生物都被惊动。

 这就显得有些可怕了！

 有人看到，某禁地中午有异动，有生物走出来。

 阳间东部区域某一禁地，在其外部还算安全的区域中探险的一支队伍被俘虏，被询问武疯子对决九号之事。

 虽然这支队伍最后被放了，但是，他们依旧吓的半死，惊出一身冷汗。

 正常来说，禁地中很安静，少有生灵走动，至于出世那就尤为稀少，居然被他们遇到。

 消息传出，天下哗然，人们越发的震撼，连禁地中的生物都要关注九号与武疯子之战？！

 任何一个禁地，那都是传说，都是禁忌，栖居着不可理解的生物，是什么种族都说不清，皆有横推世间之力！

 现在，他们都被惊动，有些物种复苏，这就相当的可怕了。

 要知道，当年某一个禁地作乱时，比如海外那个有血脉果的岛屿，那里的最强生灵曾号令阳间，横扫万灵。

 史前某个时代，阳间生灵被逼急了，联合全天下高手征讨，想去踏平那座海外岛屿，结果损失惨重，去的人最起码死了大半，甚至有说法称，九成以上的强者都死了，这才覆灭那里，化作血色厄岛。

 这就是禁地，不可招惹。

 此外，说是覆灭了，但是有传言，禁地背后还有根子，还有莫名的源头，是难以真正斩尽杀绝的。

 所以现在这种地方都有复苏的迹象，有生物出来打探情况，阳间各地怎能不惊？

 天下风云激荡，寂灭多少个时代的禁地都有生灵出世了，可知，注定要开启的绝世大战多么的惊人，越发引人瞩目。

 在天下沸腾时，九号在做什么？

 他不为所动，不受外界影响，专心致志的吃血食。

 九号沉闷无声，嘴角滴血，那里不时有惨叫声发出。

 神王赤峰、三头神龙云拓、天尊赤虚、十二翼银龙老祖等，全都被提过去了，被彻底清除体内的秩序残痕。

 他们一个个发毛，这一天很凄惨，为自己的过去而后悔，觉得真不该招惹天下第一名山的弟子曹德。

 这个境遇太惨了，一天内他们的大腿被吃了数次！

 这一日，九号很安静，但也是可怕的，散发着极其危险的气息，连楚风都不敢接近，远远地躲避出去。

 龙大宇想拍马屁，曾经背着楚风，一度跑过去，要跟九号搭话。

 结果，他嗷的一声，来的快去的也快，撒丫子就跑了，他的屁股那里有个血淋淋的爪印，真身都几乎显露出来，鳞甲脱落，大腿根屁股那里少了一块肉。

 “活该！”这是楚风对他的评价，怪龙居然背着他去和九号接头，这是想单线发展，甩开姬大德。

 不久后，又一则消息出出，简直算是撼动世间！

 不知道平日在何处、不知道栖居在哪里的轮回狩猎者出现了，而且是一群，从阳间西部区域横空而过，也是为近古以来的第一次大决战而来吗？

 人们心惊肉跳，这种生物极其可怕，也非常特别，有的不过三尺长，狐面人身黑龙翼，有的则是黄金扁平面孔、一只独眼，不足五尺高。

 这群生物，专们扼杀带着记忆轮回的强者。

 “这天下要大乱了吗，怎么各种妖魔古怪都出世了？！”

 连一族的古祖都不解，仰头望天，感觉心中灰暗，浮现起大片的阴霾，这阳间的气氛让人觉得紧张。

 并且，当日，有人听到振翅声，从虚空中莫名出现，有虚淡的生灵实体化，最终显形，横渡苍穹。

 一些老辈人物头皮发麻，竟是传说中的天尊觅食者！

 整片世间都有些嘈杂，有些可怕，一些诡异的族群，一些来头大的惊天的生灵，都相继现踪，令人不安。

 “武疯子祖师，请出山吧，镇杀天下第一名山的大魔头！”

 此刻，北方那片被二祖鲜血染红的山门中，无数人在祷告，虔诚的对着极北之地叩首。

 现在全天下都在关注这件事，各族生灵都在等结果，二祖一脉的人愤怒而又害怕，希望武疯子立刻出关，击毙大敌。

 然而，两天过去了，为何还没有动静？

 二祖一脉的人担忧，难道武疯子祖师真的出了意外，已经……坐化？近古以来一直有这样的传闻！

 此时，武疯子一系，许多强者都被惊动，比如太武天尊，比如另外支脉的强者，都遥望北方，在等待鼻祖时隔千古后再次出世，镇压阳间！

 阳间很广袤，没有尽头。

 现在所谓的全天下，举世瞩目，也只是能够探索到的地方，其实还有更广袤的秘界，待开发之地，更为可怕。

 而今许多不毛之地却也有异动。

 时隔多年，天下第一名山的生灵与武疯子即将大对决，引发许多强者关注。

 最终，武疯子一系的进化者，从各地赶向极北之地，如同朝圣般，近乎一地一叩首，接近传说中的武疯子闭关地。

 这一天，太武天尊来了，带着自己的几个亲子，来朝见武疯子。

 来到这里后，他心头悸动，第一眼就看到了自己的师傅，一位白发女子，面孔年轻而惊艳，她是武疯子最小的关门弟子。

 至于二祖的那一脉，两天前就来了，抬着浑身是血、身体残缺的二祖，跪请鼻祖出关。

 让人惊骇的是，还有生物，其地位身份等与二祖还有太武的师傅一样高，混沌气缭绕，也跪伏在地上，安静无声。

 黑压压一大片，层次最低的都是神王，全都在祷告，都在朝圣，一步一叩首，从远方而来，要觐见这位祖师。

 许多人是第一次来，包括太武天尊这样相对来说还算“青壮”的天尊，都是第一次胆战心惊的接近此地。

 在过去，他们根本不敢，甚至都不知道这个地方！

 也只是近期，他们跟自家师尊接触过，渐渐了解到鼻祖究竟在哪里坐死关。

 也是最近一段时间，他们才确信，武疯子依旧活着，并没有湮灭在岁月中。

 在更早的一些时候，连太武的师尊都不能肯定，武疯子是否真的还活着，只是心中怀有那种信念，坚信他无敌世间，注定不朽不灭，横亘岁月长河中不败！

 这是一片寂静之地，草木稀疏，而前方则灰雾翻腾，压抑无比，让人灵魂都在发抖，都在强烈的不安。

 强如太武这样的人，都胆寒，跪伏在地上不敢动弹。

 没有人知道前方灰雾中究竟是怎样一片地带，在武疯子闭关时，连他的几名弟子都不敢接近，也从来没有进去过。

 “请……武疯子恩师复苏，击杀黎龘师门的强者！”

 有人轻声祷告，那是他的一位弟子，带领所有人祭拜，在焚烧一种特殊的香。

 自史前开始，武疯子三字就已经成为一种敬称，一种尊崇，代表着无敌，横压万古，所以就是其弟子都如此称呼，不过加上了师尊二字。

 那种香在焚烧时，大道碎片浮现，让天地轰鸣，有些可怕，而清香则弥漫半边天空，袅袅烟雾慢慢向着前方的灰雾地带涌动而去。

 这是一种特殊的香，蕴含着当年武疯子炼制的某种规则碎片，唯有如此才能安全地唤醒他。

 不然的话，若是其他生物接近，有可能在一个呼吸间就会炸开，变成血雾，形神俱灭！

 起初很寂静，也不知道过了多久，一种可怕的脉动出现，让所有人都要窒息。

 接着，咚的一声，像是天鼓在擂动，震的所有人气血翻腾，双耳轰鸣，眼前发黑。

 接着，咚咚声慢慢响起，很缓慢，但却很有节奏，逐渐一声接一声的响起。

 那像是……心跳声！

 但是，它的震动太可怕了，在场的神王全都在大口咳血，面色苍白，自身要炸开了！

 若非有人庇护，他们肯定活不成了。

 武疯子复苏！

 接着去写章节。