

灰雾中，那可怕的“咚咚”声越发的沉闷有力，像是有一个人从远古的沉眠中复苏，渐渐有了生机。

 可是，这也是极其可怕的，以肉眼可以看见的速度，在灰雾外有一道又一道黑色的裂缝出现，虚空在崩溃！

 这是什么级数的生灵，这一界都难以容纳他吗？

 他一旦醒转，身体的各项指标都在提升，都在恢复中，向着正常状态转变，竟会如此，导致虚空浮现密密麻麻的缝隙。

 其真身未免太可怕！

 “祖师在上，弟子恭迎您归来！”

 这一系许多人跪伏在地上，虔诚叩首，他们觉得热血激涌，无敌的祖师终于复苏了，即将横扫天下！

 所有人都对武疯子有信心，这是一个敢上天入地，无所不能的存在，是一个横亘在岁月长河中的强者，曾冠绝很多个时代！

 两天前，二祖遭遇挫败，双腿都被人拎走吃掉了，现在是时候讨一个说法了，鼻祖出山，天下慑服，莫敢不从！

 一些磅礴山体的宏大轮廓从那灰雾中透出，强大的心脏跳动声正是源自那片区域深处。

 这时，跪在地上每一位进化者都觉得要窒息了，铺天盖地，感觉到一个生物复苏后的身体气息在覆盖过来。

 武疯子的几位弟子身体发光，庇护住坐下的弟子徒孙等，不然的话，神王都会身体爆碎！

 此时，连天尊嘴角都有血流淌而下，他们深深地被震撼了，祖师只是正常的觉醒而已，就能如此？

 此时此际，他们终于体会到进化路的漫长，前路还极其遥远，他们有太多的路要走。

 不过，这也是好事，有这样的一座武道大山矗立在前方，将会给所有人以希望，在各族都在探索前路、一片迷茫时，他们有这样一座璀璨灯塔照耀，可以找到前路，不会走丢。

 未来，他们若是有机会走的更远，身体或许不会发生不可名状的诡异事件。

 在迷雾中，在翻腾的灰色能量云朵间，有可怕的呼吸声，宛若大风呼啸，席卷天上地下。

 这一幕十分可怕，随着那种呼吸，所有人都感觉到了自身的渺小，微弱如尘埃，而那滔天的云雾在激荡。

 吸一口气，天上地下的灰雾就会消失，呼一口气，整片世界都会朦胧，都会被大雾覆盖！

 众人骇然，尽管都是武疯子的弟子徒孙，可还是感觉脊背发寒，那是何等磅礴的能量在激荡，虚空都因其呼吸而四分五裂。

 那雾霭带着大道碎片，交织着秩序神链，景象骇人，如同电闪雷鸣般。

 再加上那越发强大有力的心跳声，如同惊雷在震动，震耳欲聋，这片地带让人胆寒，让人恐惧。

 一个生物而已，他正常的身体机能复苏就能如此，让山河失色，让日月无光，何其的骇人？

 待那生物呼吸时，灰雾被吸进去后，人们看到，一座又一座宏大的山体漆黑如墨矗立在岩浆中，矗立在血海间，矗立在冰天雪地内。

 大山不止一座，而它们间的环境也不一样，有些区域是岩浆流淌之地，有些区域是冰雪苦寒之地，还有些地方是血海……

 地势极其复杂，在灰雾后方，一些黑色的与天齐高的大山矗立在不同的区域中，气势磅礴，慑人心魄。

 不知道武疯子究竟在哪座山中沉眠。

 到了后来，随着他的呼吸，节奏越来平稳，心跳声越来越强劲有力，一切又都被雾气覆盖了。

 终于，在那灰雾中，有一对淡金色的眸子像是微微睁开了，武疯子的真身出现了？！

 他的弟子门徒欢呼，有些人激动的热泪长流，其中就有他最小的关门弟子，那位白发女子都落泪了。

 身为大能，她都有很漫长的岁月不曾见到自己的师傅。

 “师傅在秘境中，这是法相倒映！”

 有人开口，正是武疯子的大弟子。

 即便如此，这种倒映也极其可怕，随着他双目瞳孔越发的璀璨，简直要撕裂域外星空。

 一道光束飞出，落在二祖的身上，让他的大道之伤直接开始消失，那满是裂痕的残体渐渐生机勃勃。

 瞬息间，二祖的大道之伤就消除了。

 他的肌体在慢慢生长，破碎的道基愈合，一刹那，他热泪盈眶，喊道：“师傅！”

 武疯子没有开口，他在呼吸，在模糊的秘境中，隐约间可见他口鼻间有两道气流出入，越发的强大，最后发光。

 哧！

 随着他的呼吸，那气流如同两口仙剑出世了，斩开虚空，横渡亿万里，极速南去！

 “师傅出手了？”

 有人惊叫！

 一时间，所有人都震撼了，连其弟子都惊呼，至于太武天尊等人更是激动的颤栗，身体都在发抖。

 他们心中充满了喜悦，武疯子一出，天下慑服，谁敢不从？！

 真正的无敌者出世，将横扫天下！

 这一刻，整片北方的生灵都心头悸动，忍不住全身发抖，即便是强者也都头皮发麻，感觉一阵胆寒。

 他们还不知道发生什么，但是，这天地间，这冥冥中，像是有一个无上生灵在俯视他们，让他们要臣服。

 武疯子正常呼吸而喷吐出的两道气流贯穿虚空，一路南下，越过不知道多少大州，轰穿而出，在三方战场上高空出现。

 轰的一声，像是天崩地裂！

 两股灰色气流冲出，声势太恐怖了，宛若仙剑横空，带着大道碎片直接就轰了出来，无坚不摧！

 这是要灭掉战场上所有生灵？

 这一击太恐怖了，不区分敌我，要全灭！

 这就是武疯子，霸道无边，即便沉睡无穷岁月了，一旦复苏依旧如同史前那般自我，招惹了他，直接轰杀，覆灭干净。

 哪里还管是否牵连无辜，是否会让无数的生灵陪葬！

 各地，也不知道有多少强者被震动，就是名山大川中沉眠的一些古老存在都复苏了，吃惊的睁开眼睛，凝视虚空，看向三方战场。

 两道灰雾压盖下来，若长剑横天，欲斩尽苍生！

 “真是狂妄，呼出两口气就要杀我？！”

 在三方战场上无数生灵发抖、感觉天塌地陷、末日来临时，九号站出，一步凌空而起，悬在半空中。

 他一声断喝，直接也是吐出一口气，轰的一声，像是一片汪洋般砸了出去，撞在高天上倾泻下来的两道灰雾上。

 大道碎片无数，太过恐怖了，遮蔽了天日，撕裂了苍宇，简直要将星空击落下来。

 若是在此地爆发开来的话，结局将会非常恐怖，这片地带都要被打沉，会损失惨重。

 九号最终又猛然一挥袍袖，让那几股混着大道碎片的气流全都飞向域外，没入沧溟中，就此不见。

 可是，所有人的心神都在颤抖，像是聆听到亿万里外的大碰撞声，那是武疯子呼出的气流与九号的一击有了结果。

 这实在太可怕了，阳间各地无数人惊悚，但凡关注这一战的强者莫不头皮发麻，这果然是神话中的神话生物！

 唯有如此，才有这般惊天动地的声势。

 这种手段，这种气吞天下的大势，旁人怎么可能挡得住？

 武疯子复苏，身在极北之地，也不知道隔了多少亿万里，直接吐出两道气流就撼动了大天地。

 两道气流横跨无数大州，连这样都能杀人，实在让人胆寒，让人惊悚。

 武疯子若是想杀人，试问世间，除了有数几人外，谁可抵抗，谁能活下来？

 极北之地！

 灰雾弥漫，武疯子一系的弟子门徒等都跪伏在此，热血沸腾，静等祖师横杀世间诸敌。

 在可怕的心跳声中，在震耳欲聋的呼吸轰鸣声中，那无边的黑色大山背后，腾起滔天的血光，简直要淹没整片北方大地。

 人们骇然。

 在其他州向极北之地望去，有一个生物复苏，其血气滚滚而上，遮蔽了天上地下，让星空都变成了血红色，赤霞覆盖一切。

 “祖师为何不出关，去亲手格杀那个大魔头，去踏平天下第一山？”

 有人颤声道，很希望这种事情发生。

 “师尊在秘境中，并未正式出关，或许还未到出世的时候。”武疯子最小的弟子白发女子开口。

 这时，铿锵声传来，接着地动山摇，隆隆轰鸣，那是大道在复苏。

 武疯子的兵器缓缓从黑色山体中拔出，在震动，在共鸣，大道神音不绝于耳。

 还未等人们看清，它就被混沌包裹住了，接着，它又是一次剧震。

 这一刻，举世皆惊，这件兵器发光，刺目之极，而后在道鸣声中，在其前方形成一个光轮，无数的光阴碎片飞舞，时间之力弥漫。

 史前，武疯子曾经走进各处恐怖的名山大川遗迹中，寻找排名最靠前的几种失传的妙术，终有所获。

 人们不知道他寻到几种无敌术。

 但是，经过楚风与厉沉天的一战，人们却是明白了，他最起码得到了阳间排名前三甲内的时光术！

 现在他的兵器出世，绽放光芒，化形出一道时光轮！

 天地悠悠，时光无情，这样的一击，堪称震古烁今，当真是可怕之极。

 那个光轮动了，激射出一道璀璨的光束，一下子就从极北之地贯穿所有阻挡，直达三方战场。

 这是时间之力，这是无敌术的演绎，现于世间！

 这惊天一击几乎无解，神挡杀神，佛挡弑佛！

 什么大道轰鸣声，什么天崩地裂，这一切都没有体现出来，时光贯穿所有，将磨灭与碾压一切敌！

 吼！

 这一刻，连九号都大吼出声，仰天咆哮，他枯瘦的身体屹立在战场上，气质跟以前完全不一样了。

 他那如同野草般的发丝披散，而后更是狂乱舞动起来，眼神犀利可怕，如同魔王苏醒归来，他背对第一名山方向，看着那北方时光轮，再次一声嘶吼。

 轰的一声！

 在这同一州，天下第一名山那里，一杆大旗猎猎作响，而后它接引出一个巨大的阴阳图。

 接着，阴阳图浮现出来，映照在第一名山外，也映照到九号的背后！

 九号依旧屹立在战场上，可是现在，他的背后浮现一个巨大的阴阳图，跟那极北之地时光轮对峙！

 轰隆！

 阴阳图发光，对抗时光轮！