

阴阳图实在太大了，矗立在九号的身后，犹若山海崩天，席卷而起，震散云朵，宏大而磅礴无边。

 九号站在这里，满头发丝披散，飞舞着，他再也不像以前那般平淡，而是凌厉无匹，真的如同魔帝傲视！

 轰隆！

 远方，那飞来的时间光束形成恐怖的风暴，太可怕了，天地都被贯穿，简直没有什么能够挡住它。

 整片战场都在颤抖，地面轰鸣，很多人都站立不稳，可他们即便栽倒，却也安静无声，人们都在胆寒，几乎要窒息。

 因为这关乎着他们的生死，若是九号挡不住，他们多半也要跟着陪葬，武疯子太霸道了，血洗天下不是说说而已。

 喀嚓！

 若惊世雷电炸开！

 时光实力可横杀世间一切敌！

 但是，它这一次没有奏效，那道粗大的光束轰了过来，连天地都在瑟瑟发抖，连大道都被压制了。

 可是，那巨大的阴阳图缓缓转动，宛若一片星河漩涡，最终将所有奔袭而来的时光能量全部吞了进去。

 磨灭！

 最后，那道横贯战场的刺目光束消失了。

 举世皆惊！

 这可是武疯子从极北之地打来的一道时间光束，正常来说，天下莫敌，简直不可抵挡。

 可是，九号做到了，可以抗衡！

 他身后的阴阳图旋转，如同磨盘，将那时光生生给磨灭掉了，将能量吸收。

 这一刻，天下震撼！

 时隔多年，武疯子再次出手，居然有人可挡！

 那个人虽然是从黎龘师门走出来的可怕强者，但是此前毕竟没有什么战绩，令人难以真正信服。

 可是现在，这惊世一击，足以证明一切。

 这是一个绝代强者，霸绝近古。

 都说黎龘青出于蓝而胜于蓝，人们猜测，他的师门不会比他更强。

 这样对比的话，也就意味着，九号多半难以挡住历经漫长岁月积淀、寻到了无敌术的武疯子。

 毕竟，当初武疯子惜败黎龘之手。

 他自身非常不服气，认为只是因为缺少相应的绝世妙术，这才被史前大黑手砸破额头，血流如注。

 现在他回归了，天下谁人还可敌？

 原本，他是为了屠黎龘而回归！

 可惜，他再也见不到那个人了。

 这一世，他出关后，若无意外，最霸道的动作应该就是要去踏平天下第一山！

 可是现在人们看到，九号如此强横，居然可挡时光术，一时间都心中翻腾，做出各种猜测。

 “来啊！”

 九号嘶吼，非常沉闷，满头发丝乱舞，眼神像是两道犀利的闪电般飞出，神情冷酷而疯狂，盯着北方。

 这才是他的真正气质吗？

 难怪要吃人大腿，这种魔性的风采才符合他。

 极北之地，距离夏州也就是三方战场这里也不知道隔着多少大州，横跨广袤无垠的大地。

 但是现在却轰的一声，一道光束再次飞来，斩破苍穹，得见永恒，这一次的璀璨光芒太可怕了。

 这是一道时光剑，粗大无比，绝世锋锐，完全由时光碎片组成，带着浓重的光阴之力，这是灭杀万物之能量。

 无论是在阳间还是在阴间，不管是在天上还是在地上，没有什么生物能够抵挡岁月的侵蚀。

 所以，这才有时光术直接位列前三甲的排名，是真正天下无敌之妙术。

 时光剑很朦胧，横跨也不知道多少大州，当真是斩破山河，无物可挡，沿途但凡有通天高的大山阻路。

 那么它就会消失！

 时光剑扫过，万物寂灭，山体等不是崩塌，而是连声音都没有，就直接被斩成虚无！

 九号魔性大发，屹立在巨大的阴阳图前，随着他双手划动，身后的阴阳图也在转动，直接喷布出黑白二光。

 无声无息间，这可怕的黑白二光击中了正在划空而来的时光剑。

 两者间发生大爆炸，刺目的光芒导致许多人眼盲，什么都看不到了，更为可怕的是被轰出来的光涛，真要席卷出去，战场上绝对会生灵涂炭。

 九号双手一划，无尽的光芒全部向着阴阳图飞去，没有使之扩散，被收了起来，最起码低空风平浪静了，战场上的人们无恙。

 喀嚓！

 剧烈撞击，黑白光炸开了，湮灭了，被时光剑击散。

 不过，时光剑自身也解体了，形成剧烈的冲击波。

 “杀！”

 这一次九号主动出手了，催动阴阳图，轰出大道光束，杀向北方。

 毫无疑问，极北之地的霸主一旦发难，绝不止刚才的几击。

 那时光轮在转动，更为恐怖的风暴来临了，让名山大川中所有被惊醒的老怪物都倒吸冷气，感觉身体冰寒。

 时光轮转动，光束滔滔，横贯长空！

 此时，浩瀚无垠的大地，即便再广袤也无意义了，时间能跨越一切，瞬间杀至。

 像是星海转动，而后突然炸开，形成一道光束，轰向三方战场而来。

 同样，阴阳图那里，也是如此，九号主动出击后，飞出一道璀璨而慑人的光束，跟时光能量对轰在一起。

 这一击，天地都要崩溃了。

 宛若星空大爆炸！

 不过，九号终究是不忍，催动阴阳图再次庇护战场这里，吸收了所有低空的冲击波。

 而高空中，不说阴阳图的黑白光，单是那时间光束被震散后，如同涟漪荡漾出去，就足以惊世。

 三方战场上也有残山，也与高耸入云的地带，而现在被这种时光涟漪扫中后，全都在无声的消失。

 许多大山，许多残峰，半截腰以上全部消失，被时光涟漪打成虚无。

 而更高处，域外有星光都在暗淡，有陨石倾泻而下，太恐怖了，焚烧着，宛若在灭世。

 咄！

 九号对天一声轻叱，天外飞来的陨石群全部炸开，照亮了苍宇，极其绚烂！

 低空无恙，那些山腰以下的地带与区域都保存下来，完好无损。

 “近古最强之战爆发了，震古烁今的武疯子对决天下第一名山的绝代生灵！”

 这一刻，全天下都在传就九号与武疯子之名，举世瞩目，数十上百万族沸腾，阳间各地都被撼动了。

 无论是各大报纸期刊，还是各大赌局，现在都在极力报道，第一时间将消息传了出去。

 举世皆惊，时隔千古，终于出了一位可以抗衡武疯子的绝世人物，震撼人心。

 这一战太重要了，会给一些迷了前路的恐怖生灵树立信心。

 此役也让天下都在喧沸，广袤的洪荒大地都仿佛因此而震动起来。

 此时，有几处禁地都复苏了，相继走出一些生物，在远远的关注这一战，可谓影响巨大无边。

 轰隆！

 极北之地，在混沌雾霭中，有一道身影在成型，在凝聚，显化而出。

 那是武疯子吗？人们震惊了。

 有些史前生灵，在凝视北方，心都在发颤。

 武疯子出现了吗？他竟要……直接杀向三方战场！

 哧！

 武疯子闭关地，一道身影动了！

 时光碎片飞舞，缠绕在他可怕的躯体上，整片浩瀚的洪荒大地对他没有意义，束缚不住他。

 几乎一刹那，他就从极北之地杀到，驾临三方战场！

 绝代强者，震古烁今，恐怖之极的气息在弥漫，天下都因此而震颤起来。

 一种可怕的大势，席卷了天上地下！

 下一章在中午。