

来了！

 武疯子居然出世？举世皆惊，各路进化者莫不惊颤，这个霸道而铁血的强绝人物时隔万古再次出世了吗？

 人们不会忘记，他屠杀天下，血洗各教的可怕动乱年代，当真是所过之处，流血漂橹。

 昔年，连梦古道这样曾经排位前十的进化门派都被他推平了，连该教祖师都被他活活打死。

 类似的战绩还有，甚至，有人说他挑战过轮回，出入过大阴间，更是去过异域杀过大邪灵等，各种可怕的轶闻让各族胆寒。

 在随后的年代，他亦杀过神话中的神话生物等，虽然只有有数人知道，但更平添了他的神秘，可谓战绩辉煌。

 天知道他还杀过哪些人。

 一道身影霸道无边，他一来八方云朵全部炸开了，天宇都在龟裂，星空都在暗淡无光，都被他所慑！

 整片天地都在哀鸣，都在轻颤，像是被他所镇压了。

 一声冷哼，他一挥手，早先域外飞来的无数陨星，现在全部焚烧，像是烟花般炸开，在域外极其绚烂。

 这一景象太过骇人，诸天星骸在他弹指间灰飞烟灭，猛烈的大爆炸在天外响起时，令大地上的生灵莫不颤栗。

 武疯子被混沌气淹没，被包裹着，只能隐约间见到一个模糊的可怕身影，只有一双淡金色的眸子露出，慑人心魄。

 他的气息太霸道了！

 战场上，所有人都要炸开了，无论什么境界，几乎都不能跟同处在一方空间内，这种能量气息惊古今，压天地！

 若非九号身后的阴阳图发光，绽放涟漪，定住了整片战场，许多生物都将在此俱灭，这里的大地更是要彻底沉陷。

 “是你吗？”

 九号呲牙，白生生，在这片古老的战场上，在这霸道无边的史前疯魔面前，他显得很沉静，也很冷酷。

 武疯子死死的盯着九号，没有说话。

 从古至今，他就是一个传奇，一向唯我独尊，这么多年，从来都是天上地下顺者昌逆者亡，没有对手！

 而今他为了天下第一名山，真的世了吗？

 这是……他的真身吗？所有人都在怀疑！

 天下人都在颤栗，灵魂都在瑟瑟发抖。

 九号也目光凌厉起来，瞳孔流转的绿光开始塌陷，越发的深邃，最后他的双目如同两片宇宙星空转动。

 他锁定了前方的的身影。

 这个人被混沌笼罩，此外有一股特殊的能量覆盖躯体，任何眼术都不能看穿，都不能看出究竟。

 终于，他开口了，道：“黎龘，是你吗？”

 什么？！

 各路高手，整片浩瀚的战场的进化者，以及天下从沉眠中苏醒的老古董，全都惊惧了，都一阵发抖。

 他在说什么？

 武疯子在说……九号是黎龘？这怎么可能！

 此刻，别说其他人，就是楚风都目瞪口呆，他怎么也没有料到，眼前此人有可能是真正的史前大黑手？

 这不太可能，他曾带着老古进过天下第一名山，如果是其结拜大哥，老古怎么会认不出？

 而且若是黎龘，他又怎么会不与老古相认，反倒是一直在惦记老古的大腿。

 不过，人们也听到了，武疯子的声音中充满不确定，带着疑问，他锁定九号，死死的看着他。

 “看来你被黎龘打的头破血流，这辈子都没法忘记，成心病了。”九号开口，在说一件史前旧事，本应是调侃，但他却很冷冽无情，道：“你是武疯子？”

 轰隆！

 天地震动，混沌中那道身体的眸子像是两颗焚烧的太阳在发光，太可怕了，整片战场上所有人都不敢去看。

 因为，觉得灵魂在焚烧，肉身都在化成火炬。

 这不是错觉，有些人稍微抬头，盯着武疯子，看向这座武道丰碑，自身便直接燃烧了起来，刹那化成灰烬。

 一切都是因为武疯子的那对金色的瞳孔所致，犹若两轮太阳火精，像是在焚烧三十三重天！

 九号身后的阴阳图再震，阻挡金色眸子的光辉席卷战场，保住了太多的生灵。

 现在，人们如坠炼狱中，全都在害怕与恐惧，但是却不敢动，在这片地带稍微有异动，都可能会被两人弥漫的大道碎片镇死！

 混沌中的武疯子声音沙哑，道：“若是你借尸还魂回来，正好杀你！”

 “我就是我，你多想了。不过，送腿的你既然来了，就别走了！”

 九号喝道，这种话语让所有人都无语，他居然在惦记武疯子的一双大腿？

 这一刻，他主动进攻，身后阴阳图爆发，宛若两个宇宙，一黑一白，在那里转动，太过惊世骇俗。

 黑白宇宙星空深邃无垠，它喷薄出无量光，向着武疯子轰杀过去。

 一声低吼，天空中，那道身影横渡，没有退避，在混沌雾中绽放时光轮，在其身后转动，发出刺目的光束，跟着他一起向前轰去。

 武疯子俯冲，以时光轮护体，加持己身，发出璀璨光束，轰杀向九号那里。

 咚！

 天地间，发生了近古以来最为可怕的一次大碰撞，这天地都仿佛要炸开了，整片世界似乎都来到了末日。

 还好，他们升到足够高的天宇上，攻击力都集中在对方身上，并且这个时候，地下莫名浮现大道金莲，遮蔽了余波，阻住了这种冲击。

 若非如此，生灵涂炭，整片大地都会成为绝灭之地。

 九号杀红眼睛，背后阴阳图剧震，直接就旋转了出去，跟那时光轮对轰，这种进攻太可怕了。

 域外先是极致灿烂，接着又陷入黑暗中。

 天地都在因此暗淡，天外星系都在颤栗，宇宙星空都在幻灭，毁灭气息弥漫，一切都像是要回归原始状态。

 九号在上升，进入死寂的外域，那里有星骸无数，有史前至强尸体成片，都是当年最强决战所致，留下的痕迹。

 这片地带是被称作“天外遗弃地”的可怕而又荒凉的古老区域！

 虚空缝隙一道又一道，宇宙黑色大峡谷无尽，还有大道碎片横陈，这是一片死亡的世界，一切都充满毁灭性。

 黑洞也就罢了，可是那宇宙裂痕，虚空缝隙，都不再自动闭合，都永远的定格在那里。

 他们在此激战才能放开手脚，不用担心打穿大地，引发出什么不好的变故，也无需忌讳让星海黑暗下去，让大星陨落。

 “武疯子，送腿过来！”九号大喝，披头散发，像是一柄出鞘的天刀，现在的他锋芒毕露，发出的气息像是钢针般，哪怕隔着亿万里空间，也能让大地上的进化者感觉肉身与灵魂都在疼痛。

 只要想到他，只要关注他，就感应到这种气息，在镇杀世间万物。

 一念生感，映照于乾坤万物间！

 九号太过可怕，简直是“活在人们的心中”，可以生感显化，无处不在，真要放开手脚，可做到无物不杀。

 两者冲向在一起，发生了大碰撞，景象骇人，那片天外遗弃地中发生了近古以来最强的争霸战。

 时光轮截断永恒，横扫过去，要将九号也要切断，仔细看，空间都如同纸糊的一样，根本不够看。

 而阴阳定万物，映照永恒，九号身后的天图旋转，亦横扫过去。

 砰！

 两者倒飞，大道横贯天外遗弃地，震耳欲聋的轰鸣声，像是有无尽的魔主在诵经，有亿万的佛陀在禅唱，让众生都胆寒，都忍不住要叩首。

 地面上，许多进化者都魂光起伏，这种层次的激战，即便相隔亿万里空间，也让他们瑟瑟发抖。

 下一刻，武疯子的背后出现一对天凰羽翼，这是他击灭不死鸟一族所开创的不朽皇朝后得到的该族至强妙术！

 一刹那，他身如天地之主，背负不死羽翼，简直无所不能，并且带着时光轮俯冲下去，要杀九号。

 九号双手划动，直接打出一击古朴的拳印，带着开天辟地般的气息，轰穿前方的光幕，要贯穿武疯子。

 “黎龘的妙术，的确越来越像你！”武疯子森然道。

 “他的妙术是四号教的，是我们的弟子，自然像，你还是送腿来吧！”九号喝道。

 轰隆！

 这一拳砸穿光幕，两者搏杀，那里成为道之寂灭地，太过恐怖了，连大道轨迹都被斩断，都被震散。

 下一刻，武疯子下沉，这是要接近阳间大地，回归三方战场的趋势。

 地面上，无数人颤栗了，这种级数的生物一旦重回此地，那样的搏杀，地面上绝对没有一人能活下来，都会死个干净。

 人们惶恐。

 嗡隆！

 关键时刻，九号的阴阳图转动，横扫天宇，截断天地，挡住武疯子的归路，重新将战场划分到天外去。

 战场上，有些进化者激动，热泪都要流淌下来了。

 “他在庇护我们？感天动地。”

 有人在低语，九号这是在保护他们，避免了他们死于非命的下场。

 龙大宇正好在这片区域，摸了摸自己屁股上那个鳞甲脱落、如今还在渗血的手印，这是他上次背着楚风去见九号溜须拍马所留下的。

 怪龙现在很淡定，对附近的人开口，道：“你以为他是为了保护你，他是怕大长腿都灭绝了，以后没得吃，这是在护食。”

 我……去！

 一群人都无语，原本还有些感动呢，可是听到这话后，怎么觉得似乎很有道理的样子？

 立刻有人驳斥，道：“别瞎说，九祖虽然有可怕的一面，但这是内圣外魔，即便是魔性的外我也掩盖不住悲天悯人的内在情怀。”

 轰！

 天外遗弃地，九号与混沌中那道身影的大战到了最为激烈的程度。

 九号勇猛无敌，直接奔袭过去，以阴阳图抵住了时光轮，欺身到近前搏杀，要去撕武疯子的大腿！