

九号咧嘴，露出一嘴白生生、泛出寒光的牙齿，对着武疯子就冲过去了，很显然要断其大腿。

 阳间，名山大川中，复苏的绝顶老怪物们，能够看到天外遗弃地决战这一幕，全都张开嘴巴，露出诡异之色。

 这是什么路数？众人无言，这可是同史上最霸道的武疯子决战呢，你就直接要上去啃大腿？

 混沌雾中，武疯子的身影很模糊，但是双瞳呈淡金色，映照出来，无比的寒冷，盯着九号。

 哧的一声，他探手，掌指发光，显得很柔和，但是却震散了域外大道，霸道无边，轰的一声，像是打穿永恒。

 这一幕太可怕了，让从禁地中走出的生灵都在皱眉，都在凛然。

 天外遗弃地，武疯子这一掌无坚不摧，打散无尽的规则碎片，磨灭大道的轨迹，让这世间唯有他独自屹立！

 这一瞬间，他仿佛超越了永恒，成为诸天唯一的存在，俯视古今未来，唯有他一人超然在上苍。

 “切金截玉手！”

 一座名山大山中，某位无比古老的存在低语，在他昔年冠绝一个时代的岁月中，他曾见到过新晋崛起的武疯子。

 那时的武疯子，正在开创自己的功法，其中就有这一掌，让当年的他都觉得惊艳，最终转身离去。

 后来，他果然见证了武疯子霸绝天下的时代！

 切金截玉手，切的是天地母金，截的是混沌玉，都是这个世间最为稀珍与罕有的材料，坚硬无匹。

 而青年时代的武疯子，年龄还不大，就在研究徒手断裂天地母金与混沌玉了，可见其初露峥嵘时的恐怖程度。

 现在这么多年过去了，很难想象这种掌法被他推演到了什么境地！

 不过，通过眼前这一击，一些老怪物看出端倪，这是无敌掌印，简直是翻手就是乾坤覆灭，覆手就是星斗坠落全陨。

 他一掌而已，挡住了九号，让其不得不血气贯冲苍宇，轰爆死寂的星海，全力以赴的对抗。

 武疯子这一掌太可怕，掌指纹理皆可见，每一道纹理内都是一片山川丘壑，广袤无边！

 佛族的强者看到后，都寒毛倒竖，这一掌比之他们的掌中佛国还要强。

 而且，武疯子的掌纹中蕴藏着属于他专属的大道纹络。

 每一道纹络中，或者天山雷鸣，或者阴气滔滔，或者光明永存，如同神国。

 一条纹络，便是一片崭新的山河世界，星斗缭绕，可怕无限。

 也正是因为如此，他翻手间，将天外遗弃地的各种规则，以及大道轨迹都震散了，唯有他的道永恒。

 砰！砰！砰！

 九号出拳，不断与武疯子的手掌碰撞，两者间爆发出最为刺目的光芒，当真是惊慑了天上地下。

 此时此刻，九号出拳的能量太恐怖了，每一次都贯穿星空，若非是武疯子阻挡，绝对会打破万物，没什么能抵挡！

 他的拳速太快了，也太密集了，到了后来像是一道又一道星河倾泻，拳光茫茫无边，淹没一切。

 凤凰啼鸣，不死鸟展翅，武疯子周围翎羽散开，让他看起来无比的绚烂，宛若一头不死鸟族的天皇涅槃归来，轻轻一扇动翅膀，星空就塌陷，遗弃地就暗淡下去，诸天星辉都在熄灭！

 而且，在这头人形不死鸟的头上，还有时光轮加持，两者合一，无物不破。

 在这天外遗弃地中原本就有很多史前遗骸，都是一个时代的绝世强者，不乏究极生灵殒落在此。

 但是现在，在武疯子的不死鸟翎羽展开时，在其时光轮转动后，附近的地带，血雾迸溅，古老的至强生灵的遗体都炸开了，被碾成肉酱，被磨灭成碎骨！

 然而，九号却硬生生挡住了，双腿摆动，如同大道横空，降临而下，将只有武疯子的道之轨迹轰开，杀了过去。

 哧！

 瞬息间，武疯子再变攻击术法，周身漆黑如墨，连混沌气都被染黑了，但其内里却在迸发金光。

 轰的一声，他一分为七，七个武疯子同时出现，接着，妙术再演变，主身内又再分，又是七个武疯子再现出来。

 接着，武疯子主身又再分！

 这一幕震撼了阳间各地，一些老怪物惊悚，全都寒毛倒竖，起了一身鸡皮疙瘩，这就是武疯子的杀手锏——七死身！

 这一画面吓住了不少人，让各地的强者惊惧。

 同为七死身，但是，这远比他的徒子徒孙中的后辈厉沉天所展现的七死身强太多了，当时厉沉天只显现出七大圣，现在武疯子展现出多少个自己？

 人们立时知道，当初武疯子何以能够击杀神话中的神话生物，这就是底气，这就是无敌的资本！

 难怪阳间一直有些传闻，说在武疯子消失的年月，他可能去挑战轮回了，亦有说法，提到他闯入了大阴间，现在看来，并非空穴来风，他底蕴太强横了。

 在他消失的漫长光阴中，他或许并非全部用来闭关，还有可能去折腾其他事了，若是被被证实出来，有可能极其耸人听闻。

 “他究竟在哪些境界练有七死身，或许能在今天一窥全貌，洞彻他真正的道行深浅！”

 有老怪物低语。

 也有禁区中的生灵眯着眼睛，在仔细的凝视，暗自估量其真正的可怕能力。

 在一个境界七死身最高可以七转，若是连练两个境界到圆满，那就是十四转，而现在武疯子展现出多少个自己了？

 老古提及过，当年黎龘曾郑重说过一件事。

 若是武疯子能够将所有境界都练成七死身七转，将天下无敌，古今未来皆无敌，没有人可以制衡！

 “仔细数一数，看他是否圆满，凝练了多少七死身！”某一禁地中的生物也在开口，神色极其凝重。

 “想要确认清楚，前提是这的确是他的真身，如非如此，没有意义。”另一个生物声音低沉。

 这种存在都极其危险，平日不出现，在相当漫长的岁月中都在死寂中度过，而今居然在对话，实属罕见。

 七死身一出，着实太过震世，这是天下无敌之术，数十个武疯子齐现世间，一起向着九号冲了过去。

 人们猜测，这比当年对抗黎龘时，分出的武疯子数量要多不少，这也就意味着，武疯子的实力暴涨！

 有老怪物后背发寒，暗自一叹，难怪某座名震阳间万古的山川中沉睡的神话中的神话强者被屠掉，武疯子这种手段突然施展出来，真的无解啊。

 数十个武疯子一起出世，试问天下谁可敌？

 现在就是这种局面，他们同时向着九号镇杀，每一个头顶上方都浮现有时光轮，震撼这一界！

 吼！

 九号大吼，身体恐怖无边，能量暴涨，其眼神冷酷的如同地狱飞出来的两道冰寒光束，他魔性大发，披头散发，全力对抗。

 在他的身后，阴阳图巨大无比，转动起来时，轰鸣声震耳欲聋。

 恍惚间，像是一片白色的汪洋与一片黑海在互相吸引，转动起来，那就是阴阳对立的部分，大道的浪涛声在轰鸣。

 尤其是，现在阴阳分割线那里，激荡出一道平滑的剑意，像是一剑斩断了万古，凝固了古今未来。

 这是突兀出现的一道意境！

 阴阳图剧烈轰鸣旋转时，其分割线飞出这样一片莫名的剑意余波。

 结果，数十个扑杀来的武疯子全部险些没入那片特殊的意境中。

 那分割线，像是在开天辟地，斩出一个特殊的世界空间，要镇封一切。

 吼！

 武疯子大吼，他的身体绷紧，原本冲出去的数十道身影全部被他自己的真身击散，化成数十股精气倒转而回。

 七死身被迫散去，他被逼逆转玄功，吸收了所有分出去的身体！

 这震撼了天上地下，所有强者都头皮发麻，九号居然这样破解了七死身？

 要知道，那可不是七个武疯子，而是一片，快到人们都没有数清究竟多少个，就扑杀上去，要击毙九号。

 结果，到头来却是武疯子自己主动瓦解七死身，全部召唤回去。

 “天啊，这个九号大魔王，到底什么来历，他背后的阴阳图有什么讲究，我怎么觉得，恐怖无边，那张图中似乎有天大的秘密。”

 名山中，有老怪物都在惊悚长叹，百思不得其解。

 当九号看到阴阳图分割线震出的那道残留下的剑意时，感觉一阵怅然。

 这道剑意只是一段痕迹，并非真正的寄存所留，竟在今日映照出来，也着实让他有些出神与觉得惘然。

 “从未知处来，回到未知处去，无惧！”武疯子低吼。

 他意识到，那分割线中的特殊剑意有古怪，同他七死身一样，不能随便动用，他并不担心，冷酷依旧。

 一声龙吟，武疯子展现出部分真龙躯体特征，景象骇人，这是妙术的体现，亦是世间最强肉身之一的轮廓的呈现。

 人们心中一沉，难道当年龙族也遭过武疯子的血洗？被他得到该族的最高妙术。

 轰！

 火光滔滔，一对金乌翼在他身体两侧出现。

 难道说……这是各类最强仙禽异荒兽妙术的叠加？

 人们头皮发麻，在修行界有一种推演，有人开创过万兽拳、仙禽搏杀术等，威能震世，但是，却都没有另一种叠加术吓人。

 那就是将最强的异荒兽族与仙禽类生灵的杀手锏融合在一起，进行妙术的叠加，若是成功，等于贯通万法，打遍万界无敌。

 不过，这只是理论上的玄功，从未有人成功过。

 现在武疯子在施展，已经有数种传闻中生物体征在他身上浮现出来，恐怖气息弥漫，极其可怕。

 连他的发丝飘动时都割裂了虚空，一根发丝坠落的话，都能杀掉很强大的进化者，这一幕让阳间的各族生灵见到后几乎要窒息！

 “你不可能成功，不过是暂时叠加，看我一拳破尽诸天万法！”

 九号大吼，发丝凌乱了，张嘴时呼啸古宇宙，震动天外遗弃地，目光森冷，光束划过整片漆黑的星空。

 他施展出一种拳法，金光在体内绽放，以一点为生机，喷薄开来，而后蓬勃壮大，轰杀一切阻挡。

 并且，在他的身体外，还有一层血色光环，赤红如同晚霞，笼罩其身躯。

 终极拳！

 这同楚风所得到的那篇经文所记载的一模一样，但是，想要有所成，想要练到一定境界，实在太难了。

 古往今来，就没听说过有人能够真正练通，练到圆满境界。

 因为，这拳法的道路前面已经断了，而且接续上后，会发现更前方依旧断层。

 老古说过，他大哥黎龘也在练，需要借鉴最强几族的究极呼吸法，也需要战场上的万灵血液为引，才能接续断路，提升这种拳法。

 轰！

 两人大碰撞，杀在一起，简直是要打破现有的世界，要重新开辟天地般。

 “越来越像，除却他，还有人练这种无用拳吗？”武疯子自语，最后低喝道：“我不管你是黎龘借尸还魂，还是他的师叔，今日杀个彻底！”

 他轰隆隆震动，自身气息不断提升中，同九号决一死战。

 到了这一刻，阴阳图对抗时光轮，九号血拼武疯子，他们纠缠在一起，不仅妙术不断绽放，还开始肉身搏杀。

 这个层次的生物，肉身都极其坚韧，都是不朽不坏的，各种动作连贯起来就是肉身屠仙术！

 轰隆！

 天地剧震，他们皆剧烈颤抖，不断碰撞，不断轰杀向对方，光束纠缠在一起。

 终于，这一次九号找到机会，抱住了混沌雾霭中的模糊身影的大腿，他当即就是一怔，有些愕然。

 厮杀了半天，这武疯子居然是独腿生物，只有一条腿？！

 他相当的惊诧，怪不得不见对方出腿，始终被混沌笼罩着，且密布了特殊的能量，阻止任何人探索。

 “你是怕被我吃掉吗，特么的，居然就来了一条腿！”九号大怒。

 他背后的阴阳图转动，对抗武疯子的时光轮以及对方的磨盘拳的轰杀，他自己则抱住那条大腿，吭哧一口，就咬了下去！

 天上地下，所有可以见证这一幕的强者无不石化，无不惊愕，感觉风中凌乱，他居然在这种关头还带着执念，真是念念不忘吃人大腿。

 喀嚓一声，火星四溅，九号的牙齿那里冒火花，像是在跟金属碰撞，那条独腿太结实了！

 不过，到头来，混沌中的那道模糊的身影一声闷哼，低啸出声，满头发丝凌乱，怒不可遏，其大腿……真的被啃坏掉了！

 举世皆惊，九号在吃武疯子的大腿？！

 然而，这一刻，九号的反应却超出所有人的预料，他都带着哭腔了。

 什么情况，这个大魔头，这个盖世魔王，吃了武疯子的血肉，居然哭了？

 “真是子曰，曰了个地狱犬啊！”他恼羞成怒，气到受不了。

 怪不得只有一条腿，这特么是一支独脚铜人槊，通灵化形，当场便让九号怒了，这应该是武疯子的兵器，让他给啃了。

 他大怒，该死的武疯子，真是怕他吃吗？不仅不是其血肉之躯，而且来的兵器都是独腿的。

 但是，世间绝对要因此而震惊，武疯子的兵器那是阳间各种无上材料熔炼在一起后淬炼出精华，最后又血祭，这才成功的。

 九号居然一口就给咬掉一大块，将那支独脚铜人槊给咬坏了。

 所以，这一刻九号抓狂了，恼羞成怒，特么的咬错东西了，牙齿疼的要死，从来没有这么失误过。

 在他看来，真是不可饶恕。

 “我不管你是黎龘，还是其师叔，这一世你显然远不如我，我真身若是出世，抬手灭你！”

 独脚铜人槊寄居着武疯子的一道意志，等同于就是他，这般开口，冷酷无情，同时也自信，可以横推古今无对手！

 “你以为九祖我是真身吗？！”九号也在咧嘴开口，白生生的牙齿泛出冰冷的光泽，让他看起来越发的冷酷无情，真正的大魔王气质尽显无疑。