

楚风很想喊，等一等他，然而他却只能张了张嘴，就立刻闭紧了。

 因为九号早没影了，如同火烧屁股般，已经不管不顾，杀向天下第一山，处在焦躁中。

 楚风无言了，他现在立身在战场上，处境不妙，相当的令他心忧，或许会非常危险。

 九号在这里吃了很多大腿，就这样撒丫子狂奔而去，留下他在这里……这是要还账吗？！

 尽管九号如同盖世魔主般，显现出无比魔性的一面，可是，有一群人实在被是被逼急了，心中窝火。

 比如，九头鸟族的神王赤峰、十二翼银龙老祖、赤虚天尊等人，若是豁出去，红着眼睛，不顾一切的杀他，很难渡过这一劫。

 不过，现在还没人注意他，无人和他清算。

 广袤的战场上，遍地都是黄金莲花，清香扑鼻，大道符文绽放，笼罩虚空，将整片战场都庇护在下方。

 雍州霸主出手，他的道纹遮天蔽日！

 一口混沌锏，截断苍穹，横亘在上，格挡独脚铜人槊，直接硬撼。

 关键时刻，雍州霸主救场，这个曾经统驭过阳间二十分之一浩瀚疆土的霸主，君临天下，真正出关了。

 当！

 天穹外，独脚铜人槊爆发无尽的光芒，狠狠的同那混沌锏撞在一起，像是有数万魔尊诵经，无数佛陀禅唱，太过可怕，天地都像是回到了开天辟地时，一片原始，混沌澎湃。

 这就是武疯子，强势而霸道，原本可以避免这一次的对决，直接收手，不再攻击三方战场就是。

 然而，他却我行我素，依旧来了这么一下，恨不得打沉第四禁地，覆灭这里所有的生灵。

 名山大川中有人猜测，武疯子这是想掂量一下雍州霸主的真正实力。

 不过，雍州霸主并未现身，也只是一口黄金锏挡住独脚铜人槊。

 有这样的惊世一击也就足够了，不需要在质疑坐镇雍州的那位猛人的真正道行与实力，深不可测！

 然而，武疯子却冷笑，不以为意，不放在心上，他自负横推天上地下无对手。

 这一刻，他没有再继续，而是一闪身，一道精神意志寄托在独脚铜人槊中，重新化成人形，向着天下第一名山而去。

 今天，阳间第一山有浩劫，有可能会被血洗，他要前去一观。

 三方战场彻底安静了，黄金锏在天宇上横过，就此远去，没有什么身影降临。

 地面上，大道金莲逐渐消失，各种符文轰鸣过后，也都烙印进虚空中，就此不见。

 人们有种劫后余生感，武疯子太霸道了，数次要抬手拍沉此地，若非先后有人阻止，必然生灵涂炭。

 此时，昊源天尊很激动，抬头注视混沌锏远去，他确信，自家师祖应该可挡武疯子，成为阳间一极！

 事实上，其他人也在评估雍州霸主的实力，到底有多强。

 当年，他就是无比可怕的进化者，远离史前岁月，号称后时代最强！

 若非意外，他遭受了不可想象的雷击，就不会消失这么久，或许早已踏出更强路了。

 这种强者，可以君临天下的生物，不可能突兀出现，成长轨迹不该默默无闻。

 但是，整片阳间都没有人探出他真正的根脚。

 有人怀疑，他其实是史前生灵，而且是那几个神话中的神话生物之一，不然的话，怎能如此强大？

 任何强者的崛起，都有脉络可循才对，而雍州霸主仿佛在某个时段断突然绽放出极尽绚烂的光芒。

 雍州阵营的人自然喜悦，内心激动。

 而南部瞻州与西部贺州的进化者则心情复杂，雍州霸主出现救场，而非他们阵营的霸主，这是否意味着落后了，失了先手？

 当世，大道载体浮现，最主要的三部分化成混沌锏、万劫镜、轮回灯，悬浮在天地之上，莫测之地。

 有一种推演，三大器合一之际，就是有人踏出终极进化那一步之时，达到所有强者都在梦寐以求的高度。

 终极进化，真正的实现阳间大一统。

 借助这种大势，与天地相合，所有阳间大道碎片都熔炼一体，与己身相合，成就至高圆满无敌身。

 自三器出现开始，三大霸主就在努力摘取，都想先人一步融合一器，然后再去攻伐另外两人。

 现在，雍州霸主不仅成功融合一器，而且彻底掌握在手中，已经出关，能够随意的杀伐了。

 这是否意味着，他在这场竞逐中已经提前胜出？

 瞻州与贺州的进化者都沉默，虽然被救了，但是也有些失落，他们怀疑另外两大霸主多半落后了。

 战场上，一时间很寂静。

 不过，名山大川中，各地的老怪物却不平静了，在关注第一山，也在盯着那消失的混沌锏。

 他们心头沉重，预感到雍州霸主的崛起已经势不可挡，大势已成，或许真的会最终统一阳间，迈出那可怕的一步。

 当然，也不是所有人都对此担忧，比如武疯子，比如从沉眠中苏醒的神话中的神话生物！

 他们追求的道路，不是这一条，不需要借助天地大势，而是逆行而上，不去合所谓的阳间大道碎片。

 路有很多，各自都在争渡，有人甚至能踏出九条路，可是每次都在最后又都收回迈出去的那只脚，在寻最适合自己的道。

 融合阳间所有大道碎片，统驭大阳间，君临天下，这是王道，一旦成功绝对可怕，能够横扫诸天敌。

 但这终究只是雍州霸主的道，不是每个人都在这样探寻，并不羡慕。

 有人觉得，还有更无敌的路，更为适合自己的无上进化之法。

 在战场上人们各怀心思，心中情绪不稳之际，楚风准备上路了，他想一路遁走。

 然而，让他吃惊的是，整片战场上的大道金莲虽然消失了，仅有余香阵阵，但是，这片大地依旧被禁锢。

 他想悄然动用场域遁走都失败了，而且，取出天遁符，想要焚烧，结果也有大道金莲的残痕干扰。

 楚风果断收起，宝相庄严，不敢动用了，他一副严肃的样子，直接向连营外走去。

 这个时候一点也不能心虚，他大模大样，想趁所有人都没反应过来前逃之夭夭。

 事实上，有一个人比他还先动，反应迅速，同样想跑路，那就是龙大宇。

 两人都无语，彼此看了一眼，就要各自上路！

 楚风相信，九号理论上可以震慑这里所有人。

 但是，其中有早已红了眼睛的人，他们究竟是否会鱼死网破，那是不可预料以及不可控的。

 他绝对不能将自己的命运交给别人去选择。

 果然，早就有人盯上了他，他这才动身，远处就投来了冰冷的目光，锁定了他。

 至于龙大宇更是要哭了，人们在盯上楚风的同时，也在对他的瞪眼，杀气激荡，将他的前路挡住。

 他很想骂娘，怎么每次遇上姬大德都没好事？！

 以前让他背最强的黑锅，成为阳间最为臭名昭著的通缉犯。

 这一次重逢，原以为可以抱九号的粗大腿，结果什么好处都没得到呢，就陷入这种境地中，他被打上了曹德狗腿子的标签。

 “子曰，真了曰了地狱犬了！”他心中癫狂，真的受不了，差点仰天长嚎起来。

 三头神龙云拓、九头鸟族的神王赤峰，一个个眼神森冷无比，恨极了楚风，隐忍两天了，简直要发狂了。

 同时，还有其他被九号啃过大腿的神王！

 当然，最大的威胁还是赤虚天尊、银龙老祖，这两人眸光明不定，都在盯着他们眼中的曹德魔头。

 还好，他们在克制，不然凭借天尊之威，楚风多半要凉了。

 显然，赤虚天尊与银龙老祖在克制，极力不让自己发火，不去灭曹德，他们得为家族考虑

 真要灭了天下第一名山的弟子，他们的族群都要被陪葬，九号应该不会放过他们，到时候若是被灭族，他们便是罪人。

 赤峰、云拓以及龙族年轻的神王等，有些人血气方刚，忍无可忍，他们想不计后果，直接干掉曹德！

 一时间气氛很紧张，随时会发生不可测预测的事！

 无声无息，羽尚天尊动了，挡在楚风身前，庇护楚风，老人虽然身体衰败，双目都浑浊了，真正的风烛残年，没有几年，甚至是没有几个月好活了，但是现在保楚风的态度很坚决，很坚定！

 此时，无论是赤虚天尊，还是银龙老祖，眼底深处都是无尽的杀意，冷漠无情，暗中锁定羽尚天尊，很想找借口联手发难格杀老天尊！

 楚风对羽尚天尊很感激，他暗中准备好了轮回土与小木矛。

 战场上，气氛紧张，无比压抑。

 突然，叮咚风铃声响起，清脆悦耳，有一辆黄金辇车缓缓驶来，由仆从驾车，进入这片浩大的战场。

 那是几头黄金兽，号称可与龙对抗，居然共有四头，一起拉车，接近此地。

 所有人都不由自主闪开一条道路，为其让路。

 “禁区中的生灵，居然出世了，踏足这里！”有人震惊，在那里轻声低语，因为认出了黄金战车上的标记。

 而且，黄金战车中端坐的似乎是一个年轻的生灵，驾临此地，所为何来？

 天空中，赤霞滔天，九头鸟盘旋，羽翼鲜红灿烂，如同神圣的晚霞洒落，染红半边天。

 那是几头血统极其纯净的九头鸟，拉着一辆战车，轰隆而来，横渡天宇，而后缓缓降落在此地。

 人们倒吸冷气，最为纯血的九头鸟拉车？

 此时，连神王赤峰都傻眼，而后额头青筋直跳，谁敢这样辱他们这一族？！

 还未容他发怒，他身后不远处的九头鸟老祖赤虚天尊便震撼了，这是他们祖上所来的那个地方的主上的后裔出世了吗？

 一刹那，赤峰神王也惊醒了，他看到了战车上的标记，那是来自第十一禁区的生物！

 九头鸟族原本就出自那里！

 赤峰额头冒冷汗，他刚才稍微冲动的话，就会惹出大祸，难怪拉车的四只九头鸟血脉纯净的惊人，极其罕见。

 赤峰第一时间上前见礼！

 战车内是一个年轻的生灵，传出的话语很平和，让他起身，没有飞扬跋扈，并很强势。

 但是，九头鸟族无人敢大意，都恭谨无比。

 随后一个白衣男子被朦胧的光笼罩着，走下车，向着远处黄金兽所拉的辇车走去，两个禁地的后裔汇合！

 九头鸟族这边，将那驾车的仆从围住，对他也很恭敬，不敢大意，甚至对待四头拉车的红色凶禽也都谨慎而小心。

 “这是怎么了？”驾车的人问赤峰，因为感觉他心中郁气难消，一直在盯着楚风，杀气弥漫。

 “我想杀人，可是，他来自天下第一名山！”赤峰开口，告知情况。

 这一刻，三头神龙云拓等人都眼露精光，他们觉得，或许机会到了，可以杀曹德，有禁区的生物来了，还怕什么？！

 “哦，天下第一名山啊，这次多半会被血洗干净，杀了就是，不就是一个弟子吗，算什么东西！”

 驾车人淡淡地说道。

 “啊？”九头鸟族的人震撼，深感意外，禁区旧主所派遣出的人这么强势？

 “唔，净土中有祖宗出世，与人联手，进入天下第一名山，今天应该会血洗此山，彻底推翻。”

 那个生物平静地开口，他所说的净土自然是指第十一禁区。

 这片地带顿时发出一片惊呼声。

 楚风让自己冷静，并高度戒备，但他却也开口了，道：“是吗，让我们拭目以待，进入天下第一名山的生物究竟能活着出来几个？！”

 “呵，阳间第一山即将除名，从此只有血在流淌。”有人开口，源自远处那辆黄金战车，那是另外一个禁地的生灵。

 这一天，阳间风云注定都要聚集在天下第一名山！

 下一章中午，括弧：右。

 （下午看吧。）