

战场苍凉悠远，暗红色的地表上满是裂痕，今天发生太多的事，让所有人进化者都心中波澜起伏。

 一辆赤红的战车如同落霞倾泻，赤光缭绕，映照的虚空都一片灿烂。

 一辆黄金辇车，其上镌刻着史前禁地号令人间的可怕真相图，刺目光芒冲霄，横亘战场上。

 两大禁地的生物都在针对曹德，人们立时明白，这两处寂静漫长光阴的厄土都对阳间第一名山发难了，肯定有强者正在出手。

 许多人意识到，第一名山危矣！

 禁区复苏，未知的绝世生物出世，绝对的可怕，整片洪荒大地都会因此而颤栗。

 人们不会忘记，史前岁月，任何一个禁区都有号令天下的能力，在他们活跃的年代，阳间简直是血色的山川。

 哪个道统敢违背他们的法旨，都会被血洗，寸草不生。

 自古自今，有些原本很强的种族，甚至都足以已列前十大内，都因为不屈服，同他们对立，而被灭族。

 即便是楚风，也是心头一沉。

 他有点担心了，他在第一名山内部只看到一个九号，仅凭他一个人能够挡住来自禁地的生物吗？！

 “呵呵……”

 赤红战车前，那个紫发青年男子在笑，他负责驾车，此时却如同众星捧月般被神王赤峰等人围着。

 他背负双手，身体很高，发丝紫莹莹，同九头鸟族的赤发形成鲜明的对比。

 这个人脸如刀削，显得很冷酷，瞳孔慑人，犹若两口紫色的仙剑在铿锵作响，流转慑人的符文。

 一个禁区的驾车的年轻人，一个仆从就能如此，怎么看都像是一个绝顶神王，实在让人们心头沉重。

 这就是禁区的底蕴吗？

 在场的年轻英杰，各族的翘楚人物，颇有些心灰意冷，苦修有何用？

 他们想登顶，想在未来一遇风云变化龙，超脱自我，也成为名动一方的强者。

 可是，禁区中走出的赶车人都这么强大，让在场的人充满挫败感，他们苦苦争渡，到头来却发现同为青年一代，别人的随从都胜过他们，高高在上。

 “天下第一名山的弟子，呵，你叫什么？”

 紫发青年劫铭背负双手，向前迈步，神王赤峰等人皆跟随，陪伴在他的左右，逼视楚风，一同走来。

 九头鸟族、龙族等全都有些激动，禁区的人来了，无惧天下第一名山，即便当场打杀曹德又如何？死了就死了，没什么大不了。

 云拓、神王赤峰等人握紧拳头，因为情绪过于起伏剧烈，面孔都略显狰狞。

 这两天他们太压抑了，被九号支配命运的恐惧，被曹德魔头欺凌、偶尔来割他们肉去红烧而积攒下的怨愤，这一刻都爆发了。

 “他是曹德，就是他，从第一名山请出来一个所谓的九祖，为祸此地！”云拓咬牙道。

 紫发青年劫铭淡漠点头，算是对三头神龙云拓的回应，但他却依旧向前逼近，来到楚风的近前。

 他身材很高，比常人高出一头半，身体雄健，紫发炫目，披散在胸前背后，自身的生机与血气旺盛如海般。

 再加上他来自阳间第十一禁区，为他加成，等于笼罩上一层神秘而慑人的光环，极其迫人，让人觉得有种压迫感。

 “我问你呢，叫什么名字？”他来到近前，俯视楚风，这样更进一步逼问，相当的自我与无礼。

 事实上，这就是禁地生物中的做派，史前岁月，他们的行事风格比现在还要霸道，动辄就是血屠过去，染红山河。

 而从某种意义上来说，驱车者也算是该禁地出行在外的年轻人的亲信，所以他相当有底气，在面对敌对阵营中一个圣者领域的进化者时，满脸的冷淡之色。

 “你就这样跟我说话？第一山还没灭呢，让你主人过来！”

 楚风平静地说道，一点也没有退避之意，如果按照身份来说，他现在是第一名山的门徒，一个驾车的随从没资格和他这么说话。

 “山门都被攻破了，今天将被彻底除名，你还谈什么天下第一名山门徒，你真以为还是黎龘镇世的时代吗？”劫铭冷笑道，随后他又道：“就是黎龘，当年他敢去禁区作乱杀人吗？”

 “怎么不敢，我记得，黎龘曾经火烧大半个禁区，拍拍屁股就走人了，也没人出来追究啊。”

 楚风说道，而后瞥了他一眼，不搭理他了，只是看着那个走下战车的年轻人与另一辆辇车的生灵走到一起。

 “呵呵，破落门户，即将覆灭，还嘴硬什么，黎龘当年是下黑手，别人不知道是他干的。一会儿睁开你的眼睛，看着我族的老祖血洗第一山。”

 紫发青年劫铭身材健硕，带着冷笑，他认为，结果无需去猜测，第一名山注定要成为历史的云烟。

 而且，他脸色不善，杀机流转，几乎探出了一只手掌，就要将楚风拎过去，想要动粗了。

 赤峰、云拓、鲲龙都露出笑意，感觉即将出一口恶气。

 楚风沉下脸，真以为他是善茬儿吗？

 于此之际，羽尚天尊一声冷斥，大袖飘飘，警告劫铭，不得妄动！

 面对禁地来人，都敢这样警告，羽尚老人的行为举止让不少人都吃惊，不要自己的命了吗？事后被清算怎么办？

 楚风叹息，很感动，觉得如果有可能，一定要为老人延续寿元，不能让他坐化！

 “劫铭，不得无礼。”

 远处，传来一道温和的声音，早先从战车上走下去的年轻人开口，面色白皙，谈不上俊美，但很和气，看起来平易近人。

 不过，谁若以为他可欺，那自然是找死，大错特错。

 即便他很和善，可是无形中也有一股让人心惊肉跳之感，很强，身体内的生机太旺盛了，宛若浓缩的星海，真要爆发开来，不可想象，注定要横推世间同代人。

 “曹德，曹兄，别介意，我这个随从就这个脾气，怎么说都改不了。”

 这个不是很英俊、看起来很和善的年轻男子开口，一头紫发晶莹，双瞳居然是银色的，所以笑起来时，依旧让人忌惮。

 双瞳为白，不是白眼狼，就是绝世妖魔，这是老古提到一些可怕生物时，随口感慨的一句话。

 后来楚风询问，老古才扭捏不情愿的告知，他当年差点被一个银瞳男子给活吃了。

 想都不用想，以他大哥黎龘这种镇压一世的大黑手姿态，还有人差点吃了老古，一定来头大的吓死人。

 此时，楚风严重怀疑，当年老古就遇上了天下第十一禁区的生灵。

 他露出笑意，对那银瞳男子点头，他最近已经有所了解，向九号问过九头鸟族的源头，为四劫雀的仆人。

 第十一禁区的生物，名为四劫雀，极其强大可怕。

 相传九头鸟族的祖先，就是血脉最为稀薄的四劫雀，因为蜕变失败，过于弱小，被赶出该族，后世子孙渐渐成为九头鸟。

 可想而知，真正的四劫雀多么的吓人！

 何为四劫雀？有一种说法，该族总共经历过四次天地大劫，贯穿四个纪元，进化文明覆灭四次，他们依旧在，艰难度过四次末日劫难。

 这若是为真，那就可怕了，难怪名为四劫雀，栖居之所成为无敌禁地。

 银瞳男子名为劫无量，在数量极其稀少、繁衍难度很大的四劫雀中，他自然算是嫡系一脉，身份很高。

 他的进化层次还不算极高，但是血气宏大如山海，在体内起伏，极其可怕。

 禁地中有自己的修行法门，所要走的道路相对来说已经很成熟，不像外界惊艳者走进化路时还要去摸索，还要去反复验证与探究。

 劫无量比楚风境界高，但是，他却很客气，不像自己的亲信那么霸道。

 短暂的交谈，他很礼遇，对楚风没有什么过激的言语，平和，好言好语，可谓平等视之。

 “曹德兄，我来自禁区，你出自第一名山，自然平起平坐，你也不要介怀，在长辈未分出胜负前，我们没有必要起纷争。”

 劫无量微笑，虽然不俊朗，但是整个人很有气质，牙齿雪白，十分灿烂，个人魅力很强。

 不过，楚风却不认为他是温和之辈，不说老古当初的牢骚，就是他自身也能感觉劫无量体内的血气的恐怖。

 而且，对方明显话里有话，说的很清楚了。

 强者未分胜负，天下第一名山未被血洗前，他们还认可楚风，视为同类人，一旦攻破天下第一山，覆灭此地。

 到时候，估计他就不会阻拦其仆从了，直接打杀楚风，掌掴楚风都不算什么！

 现在，他们提前起纷争的话没什么意义，主要还是等绝世争霸落下最后的帷幕，看结局如何。

 虽然为对立阵营，注定会为敌，但楚风对他观感不差，而且这个时候还颇有探究欲望，他对四劫雀这种禁地中生物很好奇。

 尤其是相传他们熬过四次天地大劫，经历过灭世，再次开天的岁月，实在让人不得不惊，想要探寻。

 若是别人，就是想知道，想要了解，也得矜持的绷着。

 然而，楚风没有这个觉悟，哪怕知道不久后可能就会翻脸，决一死战，他也满脸是笑，殷勤询问与请教。

 “开天前什么样子，历经四劫，你们的祖先都见证了什么，又留下了什么，覆灭的修行文明又是怎样的？你们是不是曾经见识过很多超越极限，不可理解的功法，都有什么古怪特征？”

 众人都无语，这种秘辛，这种天大的秘密，属于四劫雀这样的古老家族，怎么可能会随意告诉外人？

 人们都觉得，曹德魔头这是忒不要脸了，还是神经过于粗大了，这都想问，这都能问？

 就是羽尚天尊都嘴角微颤，替他脸红。

 四劫雀劫无量眯起眼睛，笑呵呵，依旧和和气气，道：“确实见证了很多骇人的往事，兴衰更迭，古今莫不如是，改变不了。我们的祖先，远远的看到过天帝的孤独与凄凉，那只身独自上路远去的背影，举世皆泣，他所要面对的不是我等能够理解的，我的祖上也见证过一代女帝的才情冠绝古今，惊艳了岁月长河。如今，我族侥幸收藏有残破的帝之遗物，那个时代啊，可歌可泣，辉煌到极尽，璀璨到让人颤栗，可惜了。”

 说到这里，他就止住了话语，不说了。

 “接着讲！”楚风不没羞没臊，让他继续。

 劫无量都无言了。

 在他身边，那仆从劫铭很想说，你凑不要脸。

 相对四劫雀劫无量而言，不远处那个从黄金辇车中走出来的女子就不那么和善了，虽然丰姿绝世，极其靓丽，但是现在却黑着一张脸，没给楚风好颜色看。

 “什么情况，这位是……”楚风询问，反正劫无量不说了，他自己主动转移话题，问那女子的来历。

 “我就是你说的那个被黎龘暗中下黑手、一把火烧了大半个禁区的苦主的后人之一。”

 这女子开口，她很年轻，青春而富有活力，尤其是眉心那里有一颗晶莹而细小的红痣，更增加了一股异样的风采。

 但是，她现在却很不开心，黑着一张俏脸。

 楚风无语了，这都能遇上？他不久前还以此怼劫铭呢，结果没有想到苦主就在眼前，这叫什么事！

 黎龘下的黑手，凭什么让他现在来背锅？楚风不服。

 “你叫曹龘？”绝色女子神色不善地问他。

 “不是！”楚风摇头，打死也不认这个名字了，他一脸严肃之色，道：“我叫曹大德，不，曹德！”

 他差点说漏嘴，赶紧纠正。

 然而，即便是这样，附近也有不少人过敏。

 比如，六耳猕猴族的神王弥鸿。

 还比如，绝世神王黎九霄，有些怀疑地看了他又看。

 怪龙则很想揭发，想当众叫出来，他就是曹大德，不，姬大德！

 来自禁区的绝色女子黑着一张脸，想要再说些什么，但是这个时候远方的天下第一山突然一声剧震，光芒冲霄，让整片夏州都剧烈颤抖。

 三方战场与第一山同属在一州，感受格外清晰。

 所有人都骇然，第一山爆发大战，剧变开始了！

 “呵呵，终于动手了，曹德，你的师门要从世间除名了，你的命也不能长久了。”

 有来自禁地的生物开口。

 天下第一山，武疯子在这里转了几圈，观察一段时间了，终于出击，他非常的霸道，直接动用时光轮与磨盘拳轰穿护山光幕，震散大片的能量光团。

 而后，他大步走了进来。

 九号无声无息的出现，脸如黑锅底，带着愤怒之色，道：“没有看到地上有路吗，你乱轰什么，眼盲吗？！”

 这里有一条小径，通向第一山内部深处，当初楚风就是与他从这里走出去的，路旁有两座大坟。

 武疯子霸道而冷酷，血气贯冲霄汉，他背负双手，向前逼近，道：“我是为覆灭第一山而来，今天踏平此地，跟人一起血洗，让这里从世间除名。”

 “你真以为这里随便就可以闯入吗？别说来了大白鲨，就是来几头龙鲨，也照钓不误。”九号寒声道。

 “就凭你自己，还不赶紧退回第一山深处，那里就要被人推平了，全部都将被掀翻！”武疯子霸道无比，森然说道，血气滚滚而涌，如同江海激荡，要掀翻天宇。

 “都认为我人单势孤可欺吗？”九号漠然说道，而后露出冷酷的笑容，白生生的牙齿很冰寒，他盯住武疯子的大腿，道：“像我牙齿这么好的还有几个兄弟，你这是执意送腿吗？”

 接着，他冲着不远处的两座大坟低声喝道：“三号，六号，苏醒，血食到了！”

 轰的一声，那两座大坟解体，直接炸开，能量光芒滔天，从当中飘出两张十分古老的人皮，直接迎风鼓胀起来，瞬间化成枯瘦的人形之体，都呲着白生生的牙齿。

 武疯子：“……”

 接着，他又很想诅咒：“@#￥%#！”