

为谁送丧？九号等人大怒。

 “破！”

 九号大喝，同几个老兄弟站在一起，他拔起那根破烂的大旗，猛力摇动，在砰砰声中，让那些压落下来的大星不断炸开！

 那星河在段落，那宇宙黑色峡谷在崩开！

 交手的刹那，极其的激烈，惊世骇俗。

 “我来了，九曲空河万仙杀，开启！”四劫雀喝道，他开始发难。

 这一刻太恐怖了，天地茫茫，大劫之力弥漫，而后在虚空中交织成一柄大剑，仿佛真的要斩尽万仙！

 九号等人都一阵摇动，感受到了一股恐怖的压力，四劫雀的场域激活后，在变向施展一剑斩万仙。

 二号、九号等人合力催动大旗，抵抗这种大型杀伐场域。

 这片区域虚空龟裂，天地炸开了！

 大旗猎猎，变得与天齐高，守护九号等人，也在镇守断面世界外面的地域。

 “一面破烂的残旗而已，撕碎就是了，我再送上一份大礼。”

 在这可怕的一刻，一道黑影浮现，他是一团魂光，漆黑如墨，他接引来一件特殊的物品，竟是一根腐烂的脚趾。

 他的声音并不陌生，正是早先蛊惑半张腐烂面孔的那个人。

 “加持场域，去！”他祭出了那根腐烂的手指，落在特殊的地势中，让那九曲空河万仙杀这一场域更恐怖了。

 “居然还有这种诡异不祥的残体？”九号都心惊肉跳，到了这一步，的确出乎他的预料。

 有些禁地的祖先来了残魂，此外，能够引导腐烂面孔来这里的人也绝对的不简单，疑似来头甚大。

 “禁地背后的力量浮现一二了吗？”一号沉声道。

 “再圆满一些，送上昔日强者最后的残体！”那乌黑的魂光开口，从黑暗裂缝中接引来最后的半只手掌，黑雾滔天。

 那腐烂的气味让人欲呕，但是，它的确可怕无边，残缺的腐烂手掌覆盖一切，便可毁灭一切，压制住了第一山！

 九号等人的脸色都变了！

 “唔，可以了！”有人说道，一切尽在掌握中。

 “轰！”

 天地轰鸣，一片星空在倾泻，连黑洞都在接近，要填平静止的断面世界，这是星羽天的高手在出击。

 “一剑斩万仙！”四劫雀大喝，借助场域，施展出开天一剑，同虚空中那浮现的巨大剑体融合，借场域之大势发动最强攻伐，向前劈去。

 “为尔等送上丧钟！”混沌渊的强者发难，整片大地都在轰鸣，在虚空中有符号交织，构建成一口大钟，向着断面世界轰击过去！

 这数击都太可怕了！

 此时，腐烂脚趾和那半只手掌，同两大场域之力融合在一起，共同轰了出去。

 若无腐烂的脚趾与手掌，那四劫雀与混沌渊强者布下的场域不见得能够这么顺利的激活到最强状态，毕竟这里是第一山，原本地下就有自己的场域纹络。

 现在不同了，黑暗之力汹涌，压制地下原有的秘力。

 此时，九号他们的确承受不住，不断咳血，以大旗包裹自身，极速倒退出去，他们……主动避开，要没入那片静止的世界中。

 到了这一刻，不得不退了，因为强大如他们也真的挡不住了，来犯的敌人太多，各种手段也太强。

 九号等人的能量与静止世界中的气息接近，早已被认可，若是躲避进去，不会受到攻击。

 “呵，以星斗填满此地，我看你还能能装下一方宇宙星空不成？”星羽天的高手喝道，再次催动，动用强势手段镇压此地，漫天星河坠落，汹涌而下，黑洞浮现，要吞噬第一山。

 “定！”

 这个时候，那黑暗中有生物开口，竟施展诡异秘法，要阻挡九号他们离去，他凝固了空间，也像是截断了岁月。

 这是一团可怕的魂光，让对手的一切都慢了下来，阻挡九号等人退入那片静止的世界中。

 “再添一把火，构建坐标图，将禁地后那条路贯穿，接引一界之力降临，我就不信什么传说可以永存，无论是谁，该消逝就消逝吧，今日抹平这里的一切！”

 又一个神秘生物浮现，也是一团魂光，极其的很古老，透发着腐朽的气息，也不知道存世多少年了。

 轰隆！

 在那里，一道门户绽放，而后爆炸开来，他在接应着什么，要连接一条路，让一界倾泻无尽能量，扫平此地。

 不得不说，这些人疯狂起来后，动用了各种后手，实在有些可怕，正常来说第一山的确会被灭掉，将不复存在。

 九号等人在大口咳血，即便再强，可是经历的这些，也都超越了极限，九曲空河万仙杀、丧钟、腐烂手掌、某一禁地背后连着的特殊之地汹涌而来的“界力”、还有星羽天的强者引动而来的星空铺天盖地倾泻而下……

 这简直像是世界末日，屠杀任何一族都足够了。

 尤其是九号他们被神秘的一团魂光施展秘法所阻，他们没有能第一时间退回静止的断面世界中。

 现在，几人全都在身体剧震，大口咳血，浑身龟裂，性命都将不保，形势极其危急。

 最后关头，残破大旗猛然展动，爆发刺目的光辉，旗面上渗出鲜红的血液，发出了震动世间的喊杀声。

 大旗猎猎，旗面包裹住他们，保护了他们的性命！

 金戈铁马，杀声震天，仿佛回到了某一片宏大的战场上，正在演绎与爆发惊天大决战，这一切都是残破大旗发出的。

 其音似是直达三十三重天，它像是发出了某种讯息，激活了静止的断面世界！

 轰隆！

 突然间，山崩海啸般，一道刺目的剑光照亮了古今未来，突兀在断面世界中爆发开来。

 九号轻语：“原本以为无需惊动，但是，禁地生物发疯，动用了各种禁忌之力，连黑暗源头的生物残体都能寻到，最后半只手掌与脚趾又都祭出来了，还有界力，终究是激活了断面世界……”

 他有些怅然，也有些落寞，但最后他又释然，到了这一步，那断面世界被触动也值得了。

 毕竟，今天来了许多大鱼，背后的东西都浮现出一些。

 轰隆！

 天地像是不连续了，一道剑光斩破万古，划过数个纪元，似是从那永恒尽头劈来，无物不破，无敌人不杀，没什么可以阻挡它，剑气横空亿万里，斩绝一切！

 星羽天的强者撕开天地而接引来的星空被一剑填平，炸开了，星空被斩灭，瞬间湮灭成虚无。

 至于星羽天的高手，在刹那间汽化、蒸干，连灰烬都没有留下，更不要提什么爆成血雾。

 在这一剑下，他太渺小了，被剑痕扫过，永世不得超生，彻底的形神俱灭，消失了个干干净净。

 砰！

 所谓的九曲空河万仙杀，连一圈涟漪都不曾激荡出来，直接就被这道剑光磨灭，毫无存在感。

 四劫雀临死前，眼睛中只有无边的绝望，还有无尽的挫败感，什么一剑斩万仙，向天借一纪元，都差远了，同这一剑相比，天壤之别。

 严谨来说，开天四剑的确算是震世绝学，玄奥莫测，真要练成了，或许有其名称那么可怕。

 但是，同这一剑比，还是不够看！

 四劫雀炸开，连带着他体内的那个古老的残魂也惨叫，跟着成为灰烬，又被斩成空无！

 混沌渊的高手，他的丧钟在为他自己送行，他们一起粉身碎骨，化成尘埃后又消失。

 没有什么能够抵挡这一剑，即便是那黑暗源头的生物的脚趾、腐烂手掌也都在第一时间爆碎，化作灰烬，永远寂灭。

 至于那吹笛奏响混沌万灵渡劫曲的生物，也在第一时间人间蒸发，所谓的盖世妙术根本没有机会完整的施展出来，他自身实力不行，怎么能与这横扫天下的一剑相比？

 不仅是他，连带着同他一起出现的那名寂灭岭的同族强者也化成飞灰，而后又成虚无。

 轰！

 这一剑，横断万古，贯穿纪元，无物不破，举世无人可挡！

 那黑暗中的神秘魂光，以及那想要开启通道、从而接引界力的生灵，此时全都炸开，彻底的湮灭。

 在最后的关头，他们也只能惊悚想到那则传说，那个不存在于古史中的被淡忘的人，他们想要大叫出来。

 但是，最终他们都湮灭了，成为虚无。

 这一剑，斩杀的不光是他们，还有他们所开启的道路的大后方，有些地方被连通了，剑光没入进去。

 轰的一声，无物不杀，无灵不斩！

 这一剑惊艳了古今，震撼了天上地下，也不知道让多少沉眠的强者惊醒，无论是史前的，还是更古老的，都颤栗了。

 “难道是……是他吗？”有人声音都在发抖。

 不是无人知，而是不曾到那个高度！

 阳间已经不同了，连着其他地域，可以有莫名生物降临，终究是有人记起了他的名！

 有些地方，有些大域，有强者在惨叫，这一剑斩掉了对接之地的敌人，无人可挡，无物可阻！

 而这一切都只是那静止的断面世界内留下的一道剑痕所致，今日被触发，造成这一击，隐约间再现了那个人一剑斩断万古的部分残碎画面。

 这一刻，九号等人都有热泪滚落，在残破的大旗那里看着这一幕，有低沉的哭腔。

 “我相信，你一定还活着，终有一天会再现！”九号吼道。

 剑光认可大旗，不曾伤之分毫，九号等人站在这里，看着斩断万古的剑光，喃喃着，嘴唇都在哆嗦。

 他们潸然泪下。