

天地茫茫，广袤无垠，但是在这一刻却没有那剑光壮阔，剑气恢宏而磅礴，压盖世间，无远弗届！

 一剑通天彻地，斩破永恒，无人可挡！

 一剑贯穿诸天敌，斩进某些密土内，杀敌无尽，血染一域！

 一剑横断古今未来，但有阻抗者，都在瞬间炸开，连灰烬都剩不下，被斩成虚无！

 就是这么的霸道无匹。

 天上地下，唯有剑光，璀璨而盛烈，茫茫无边，一剑斩出，横断万古！

 阳间，名山大川中惊醒的老怪物们全都惊悚，寒毛簌簌的倒竖起来，衰败的身体瞬间绷紧了，都无比震撼。

 事实上，事态比他们想象的还严重！

 第一山内部，这道剑光扫出后，不仅灭尽群敌，斩杀所有侵入这里的生物，还牵连到他们背后的祖庭。

 比如星羽天，该族强者施展妙术，动用最强玄功，直接召唤残破的古宇宙星河，漫天星斗倾泻，连黑洞都跟着一起降临，要填平断面世界，轰灭第一山！

 所有这些星斗等，都是通过他们的祖庭那里借道而过，从而为他所用，召唤过来，加持的能量，轰向第一山。

 现在，那剑光不仅斩杀此人，连带着他背后的星羽天禁地也被一剑贯穿！

 这当真是相隔亿万里的一击，宏大而璀璨，剑光无穷无尽，如一片江海化成了壮阔无边的瀑布，向着天外奔涌。

 星羽天这一禁地很神秘，坐落在天外，俯瞰人间沉浮，地位相当的超然。

 可是现在，这一禁地炸开，被贯穿出一个巨大无比的窟窿，该族的祖庭栖居着嫡系与核心血脉！

 一剑扫过，这里凋落！

 边缘区域还在，但是中央区域，还剩下了什么？一片黑暗，成为“大窟窿”。

 原本这里群星闪耀，星河流淌，极其璀璨，可是如今却暗淡而可怕。

 这一幕，唯有最顶尖的强者感应到了，外界很多人还不知呢！

 类似的事也发生混沌渊、寂灭岭。

 这两地最深处，连着诡异的密土，都开凿出小路，通向其他可怕的古界。

 今日，两地遭劫，剑光从天而降，贯穿而过，滔滔剑气，若汪洋奔涌，冲击进那诡异而可怕的古界中。

 剑光所向，黑暗之地人头滚滚，流血漂橹。

 ……

 天地剧震，最强者皆惊，唯有他们感受最清晰，其他人还不知道发生了什么呢，很难想象第一山的惊变会牵连各地！

 直到最后，那通天的剑气消失，那无远弗届的璀璨收敛在第一山内部，一切都才安静下来。

 九号等人站在原地，都颤抖着，嘴唇哆嗦着，在说着一些什么。

 恍惚间，在那磅礴无边的剑气中，在那照亮永恒的壮阔剑光内，他们像是听到了一声大吼。

 是那个人，是那段岁月与传说，他劈出最后一剑时，映现出模糊的身影。

 九号他们全都情绪波动剧烈，在发抖，在那剑光中，他们似乎看到了那个人当年离开时的背影，有些凄凉，孤独的上路，只身远行。

 “谁与我同在？！”

 在那剑光浩荡时，九号他们似是听到了这样的大吼声，像是从高高在上的天穹传来，一剑横断万古而过！

 他是需要他并肩而行去征战的人，还是在思念着一些人？

 然后，一切彻底消失，仿佛什么都没有发生过，甚至让人的记忆都模糊，刚才所见都要自心中暗淡下去。

 “像是……不存在于古史中。”

 “可他真实存在过！”

 九号他们都在大叫，老泪滚落，对天长嚎。

 最后，他们彼此相望，都在问，是否听到了那震世的吼声。

 “当年……”

 “不要说了！我相信他还活着，一定还会再现，终有一天会回来！”

 最后，他们决定封山，这一役影响巨大，他们要重整此地，更要去探寻一些旧事。

 四号、五号、八号至今未归，便是在寻找某些人的足迹，要揭开当年的一些可怕的真相。

 三方战场，足有数百上千万进化者，远远地目睹了第一山方向的各种惊天异象，灵魂都在发颤。

 即便相距非常遥远，也能看到，那个方位一会儿漫天星河倾泻，一会儿剑气冲霄，一会儿黑暗笼罩天上地下。

 种种景象，各种能量的流转，尽管没有波及这里，可也让许多进化者双股战战，小腿肚子转筋，彻底软倒在地上。

 更兼且，天空中电闪雷鸣，偶尔还伴有血雨倾盆的异象，着实惊世骇俗，震撼各族。

 终于，彻底安静了，那一战有了最终的结果。

 “落幕了，一切都结束了，第一山从此除名！”

 来自四劫雀族的那个驾车者劫铭，身为神王，这样一声大吼，震的长空轰鸣，让人双耳都嗡嗡作响。

 “是啊，一切都结束了。第一山有很多的秘密，那里藏着阳间最重要的一条路，尽管现在可能不需要了，也有其他路可寻，但那片地带终究埋藏着不少旧事，还有某桩最大的公案，需要揭开了。”

 有人附和，向这边走来。

 那是主仆二人，是寂灭岭的核心血脉后人。

 “第一山覆灭了，从此成为历史的尘埃！”此刻，就是混沌渊的传人伊玉也在感叹，绝色面孔流露出很复杂的神色。

 这一族与第一山曾恩怨纠缠，她的祖上，一位绝代丽人曾与史前黑手黎龘有纠葛。

 一瞬间，许多人的目光都投向楚风那里，都接近实质化，非常冷冽。

 整片战场都安静了，第一山覆灭后，曹德还怎么立足？现场的气氛十分微妙！

 “今日星光格外灿烂！”又有人开口，迈步而来，那是一男一女，亦是来自禁地的子弟。

 星羽天的核心血脉来了两人，男子英挺，女子冷艳，他们傲视群雄，睥睨所有人。

 不久前，星羽天的可怕秘术曾展现，天上星河倾泻，淹没第一山，极其的壮阔。

 可惜，他们不知道最后那刺目的光芒逆天而上时，其实是一道剑光，斩灭了一切，连他们的祖庭都被贯穿了。

 这里的人，即便是神王，亦或是天尊都难以洞彻真相，不知道那其实是惊天一剑，逆行而上，斩杀一切敌！

 许多人都认为，那是星河浇灌，贯穿了天上地下，而后焚烧起来，光束通天！

 后来，虽然也有许多人感应到剑气，四劫雀族的生灵却是自傲，笑而不语。

 因为，他们认为，这是他们家族的开天四剑爆发，横扫了天上地下，无物可挡，是真正的镇世术！

 星羽天的人来了，寂灭岭的后人到了，都是来自禁地的生灵，让人意识到这究竟是何其恐怖的联盟！

 楚风心中发苦，感觉头大，有些无奈，他并不知道第一山大战的真正结果，但是，看到禁地后人接连出现，他的心自然沉了下去。

 联手的禁地比他想象的还要多，正常来说，的确可以灭掉第一山。

 现在大战落下帷幕，谁都认为第一山完了！

 而楚风自己也觉得苦涩，以常理来推断，他自是认为凶多吉少，为九号而伤，为曾经的第山而叹息。

 但他现在这一刻，楚风无论如何也不可能低头，输势不输人，他看起来很镇定，道：“你们确信自家的强者赢了？我看，你们可以酝酿一下，准备大哭吧，恸哭出声，没人会笑话你们。”

 “你在说什么！”来自四劫雀族的劫铭呵斥，虽为赶车人，但是身为神王，他难以忍受第一山覆灭后，他们的弟子还敢如此张扬。

 楚风背负双手，这一刻他真是硬撑着，绝对不认怂，道：“听不懂我的意思吗，你们的长辈都死了，被灭杀在第一山中，干干净净，全部伏诛，你们可以哀哭了。”

 现场，一片寂静。

 整片战场上数以百万计的进化者，都在安静的聆听，闻言后都露出异色，感觉吃惊与不可思议。

 曹德这是硬撑着吗？还是说，他真有底气？一些人狐疑。

 “呵呵，哈哈……”寂灭岭的生灵冷笑，摇了摇头，道：“第一山彻底覆灭了，你还在痴人说梦，真是可笑。”

 其他禁地的人也都笑了，在这种情况下，第一山拿什么翻盘？！

 一个禁地就可以血拼那里，数个禁地联手，天下还有灭不了的一族吗？尤其是，他们知晓，长辈有各种后手，甚至联合有其他界的生物的魂光降临。

 楚风瞥了他们一眼，道：“你们没有感受到我第一山弥漫出的无上剑意吗？”

 这时，连一向平和、非常稳重的四劫雀族子弟——劫无量，都微微一笑，道：“我族最强经文便是开天四剑，从未听说第一山擅长祭剑，黎龘从不持剑。”

 “哈哈……”

 来自禁地的男女，闻言都忍不住笑了出来，有些人露出嘲弄的神情，斜睨楚风，有鄙夷，也有不屑，一个个很自恃。

 第一山完蛋了！

 这是眼前这些来自禁地的年轻强者的共识，没有什么可怀疑的。

 若是这样联手都灭不了第一山，那实在说不过去，根本不正常。

 他们都在冷笑，根本不知自家发生厄变。

 除却边缘地带外，星羽天、寂灭岭等广袤的禁地中央区域，都早已成为大窟窿。

 楚风暗中做好准备，随时准备出击，动用自身的杀手锏。

 不过，现在他依旧嘴硬，绝不会低头，道：“你们都被自家的强者坑了，熟不知，他们都已败亡，怎么会给你们这种信心，说来说去，你们几家都是大坑啊！”

 玛德，什么时候了，你还敢这么嚣张，几族的核心血脉传人都不忿，都很想说，你家才是大坑！

 他们很难想象，楚风死撑着，结果却是一语成谶！

 “唔，那就联系族人，调集来第一山被踏平、被血洗后的画面吧，今天请此地战场所有人共品鉴。”

 星羽天的核心血脉传人微笑，在那里发出这样的建议，不着急杀曹德，想要慢慢折磨他。

 “可以啊，那就赶紧联系。”楚风点头，事已至此，他硬挺到底，但暗中却将轮回土与小木矛都预备好了，他在感应周围的一切，想知道是否有天尊级敌人在暗中窥视。

 接着，楚风又道：“我不得不说，你们各家为你们树立了什么鬼信念？有时候自信过头也会坑人的，总而言之，你们各家都是大坑！”

 有人冷声道：“调动人员去第一山觐见老祖，取来那里被血洗的画面！”

 他们还不知，自家祖庭都变成了大窟窿，坑很大很深！

 幸存的族人在哭泣，在哀嚎，个别人想到了外出的族人，也想到了他们，想要紧急联系，告知真相，速速逃命。

 事实上，各地有不少进化者都在行动，都想第一时间知道第一山大战的结果。

 即便有的绝世强者早已感知到发生了什么，但同样在探查，神色凝重，不想错过一丝一毫的信息。

 下一章中午。