

稳重与温和的劫无量都带着淡淡的笑意，瞥了一眼对面，都到这个地步了，曹德还抱着侥幸心理？

 寂灭岭的传人褚旭拥有一头光滑晶莹的蓝色长发，空明出尘，比之许多女子都漂亮，他眼角眉梢都带着异色。

 星羽天的一对男女更直接，男子轻蔑楚风，女子冷艳，虽然很美丽，但是现在看楚风时，也是一脸鄙夷之色。

 都到这种关头了，在他们看来，一切都已经成定局，第一山被血洗，被几大禁地联手彻底踏平了！

 来自混沌渊的绝色丽人伊玉，神色越发复杂，族中那个长辈，史前时代的天之骄女得悉黎龘的师门覆灭后，不知会如何。

 “世间再无第一山！”

 有人轻笑道。

 来自禁地的生灵相视而笑，就差举杯共饮了，大局已定，没什么可担忧的。

 这一刻，四劫雀族的劫铭早已经动身，化成一头猛禽，展翅横天，冲进一条空间隧道，赶向第一山。

 其他几个禁地也都有类似的行动，都派出各自的仆从去第一山。

 苍穹上，星羽天残存下来的边缘区域，恸哭声震天，有老仆人颤颤巍巍，在联系该族在外的弟子。

 他嘴唇都在哆嗦，估计族人没剩下几个了！

 三方战场上，来自星羽天的那对年轻男女，身上带着雪白色泽的道纹海螺，都发出晶莹的光泽，有回音声。

 这是族人在联系他们，两人都第一时间放在耳边去倾听。

 沙沙声传来，噪音很大，竟听不真切，两人都皱眉，这三方战场上曾为禁地，被第一山轰成废墟，各种复杂的地势蕴含着太多的磁髓等，场域紊乱，干扰信号源，不能清晰的接听。

 “是成叔吗，我们听不清，有什么事情，是不是血洗第一山后我们得到了什么了不得的经文？”

 两人太乐观，全都带着喜悦的笑容。

 星羽天边缘的断壁残垣与瓦砾间，那个老仆简直要疯了，这种关头居然都无法清晰接听他的消息，实在让他崩溃。

 主要也是因为距离实在太远，他们这一禁地在天外，路途过于漫长，普通的进化者飞上数十上百世也无法从地面上来。

 同样的事发生在寂灭岭，一个中年男子披头散发，看着前方的禁地，所有的山岭都消失了，只有边缘还有残迹，他发出野兽般的长嚎声，恸哭声震天。

 接着，他又联系外面的族人。

 这个时候，三方战场上寂灭岭的后人褚旭还在笑，突然间他挂着的一枚血纹珊瑚坠亮起，发出噪音声。

 “五叔，是你吗，有什么事？！”

 寂灭岭那里的中年人急的眼睛都红了，恨不得将手中的大道血纹珊瑚传音器给折断，焦躁不安。

 “五叔，你该不会是要我去第一山分战利品吧，放心，我离那里不是很远，一会儿就赶过去。”

 战场上，褚旭一头蓝色的长发光滑而晶莹，他带着灿烂的笑容，心情相当的愉悦。

 “我#@￥%……”

 寂灭岭，那中年男子气的一脚下去，将一颗星骸踢爆，让山川都在轰鸣，他怒吼连连。

 终于，三方战场上，寂灭岭的传人褚旭听真切了一些，似乎有吼声，很像平日五叔激动时的做派。

 “哈哈，五叔，你这么振奋，看来我们血洗第一山后得到了了不得的东西，该不会是挖出终极器了吧，还是说揭开了第一山史上最大的公案？！”

 他在笑，也跟着兴奋不已。

 寂灭岭边缘，那中年男子气的摔飞大道血纹珊瑚传音器，直接暴躁了，而后又暴走了。

 最后他骂道：“你去死吧，不管你了！”

 四劫雀族的驾车者劫铭、混沌渊的仆从、寂灭岭的亲信等人通过场域传送，沿着空间通道第一时间赶到第一山附近。

 当然，还相隔数千里时他们就都冲出了空间通道，不敢真正传送到地头，一路疾驰过去。

 然后，他们就震惊了，第一山依旧在，还和以前一个样子。

 最为关键的是，那护山光幕此刻透明，他们看到了九号，拿一把流淌着大道纹络的扫帚，正在打扫战场。

 一瞬间，他们石化了，这什么情况？九号这个食人魔还在？！

 各族的强者呢？！

 此外，不止一个九号，他们还看到几个枯瘦的生灵，都跟九号一个气质，如同魔主般，正在那里溜达。

 这一刻，劫铭等人狂躁了，而后又感觉要吓死了，这是天大的事件，自家的老祖赶来后都……失败了？！

 不仅是他们，周围来了很多人，都是强者，远胜劫铭等人，第一时间赶到此地探究情况，然后所有人都傻眼。

 所有人都震撼，第一山无恙，毛都没有少一根！

 这是否意味着，各族的老祖凶多吉少？劫铭等人都要崩溃了，当想到自家少主等还在战场上睥睨曹德呢，他们真恨不得多生出几条腿，立刻冲回去。

 九号等人的注意力根本没有放在劫铭几人身上，这种小角色完全被忽略了，因为山外来了太多的强者，都在窥探。

 “唉，是不是封山封早了，我看到外面有很多大长腿，什么美团、天团、大团，都成群成片啊。”

 九号流口水，有些后悔。

 不过，七号提醒，必须得封山，要重整山河，这里的场域破坏的厉害，万一再有人进攻会出大问题。

 决不能再激发那断面世界中留下的剑光残痕了，不然的话，一旦彻底消耗干净，天地都要倾覆，会出现比纪元终结、天地大劫降临还要可怕的大事！

 第一山的护山光幕重行厚重，不再透明，九号等人在施加封印，各种大道纹络浮现，轰鸣声震耳欲聋。

 “逃啊，去禀报小主人，快走啊，离开夏州，这辈子都不要踏足第一山附近，族运衰败期到了！”

 劫铭等人全都疯了，还算有些忠心，全都发足狂奔，向回赶路。

 事实上，他们不忠心也不行，本身就是禁地后人，即便血脉略稀薄，也改变不了这个事实，一辱俱辱一荣俱荣。

 劫铭身为四劫雀，体外有四重光幕，翅膀都要飞断了，终于寻到一个场域传送祭台，羽毛炸飞，冲了上去。

 后面几个禁地的随从也都在燃血冲来，一同开启场域，疯了一般赶向三方战场。

 战场上，四劫雀劫无量笑容温和，在那里对楚风招揽，说可以不杀他，追随他而去就是了。

 不过，在遭到楚风的拒绝后，他的脸色冷酷了下来，其气质跟以前完全不一样了，再也不温和，而是杀机浮现。

 寂灭岭、星羽天等弟子，更是在蔑视楚风，如同猫戏老鼠般，等着看他笑话，若无意外，消息快传回来了。

 事实上，这个时候楚风也已经准备好了，暗中的地势等都窥探清楚了，天遁符、场域等都排列好了，准备血拼突围。

 砰！

 远处，一条空间隧道炸开，劫铭几人冲了出来。

 “呵，回来了，如何？第一山是否被血洗干净，将详情告诉给在场的所有人吧。”

 寂灭岭的褚旭微笑道。

 “讲！”劫无量也冷酷的点头。

 远处，劫铭等人心态炸裂，这一刻简直要疯了，还怎么讲，真要说出来的话，估计会有人强留他们！

 即便他们在极力掩饰，可是，那种激烈的情绪波动还是表现了出来。

 不过，却没有人多想，都以为第一山覆灭，他们亲眼目睹那里的辉煌战绩，觐见了各家老祖，现在激动莫名，急着回来传讯。

 “哈哈……”见到这一幕，九头鸟族的人都大笑了起来。

 以赤虚天尊为首，九头鸟神王赤峰等人都跟在他的身后，一起向前走去，对劫无量行礼。

 “恭喜少主！”他们一起恭贺。

 我曰，子曰，恭喜个毛线啊，劫铭真的要疯了。

 “哈哈……”寂灭岭的弟子褚旭第一个大笑了起来。

 劫铭几人想要立即暗中禀告，结果这一刻，有的禁地终于联系到了自家弟子。

 寂灭岭，那中年男子在边缘地带的废墟中找到一根巨大的大道血纹珊瑚传音台，功率大了许多倍，对接能力强。

 “褚旭，你想死吗？能听到我的的声音吗？你看一看现在都发生了什么？还不滚回来，逃啊！”

 这一刻，褚旭的那个血色吊坠发光，传出了清晰的吼声，并且有画面投影，浮现在他的身前。

 然后现场鸦雀无声，所有人都听到了，所有人都看到了那投影光幕，全都被震撼了。

 那是寂灭岭？！

 那里不是崇山峻岭吗？可是现在，一个巨大的黑窟窿，取代了原来的中心区域的广袤大地，那里成为了什么？！

 所有人都震撼，阳间禁地寂灭岭被人打穿！

 现场死一般的宁静，唯有那个禁区生物再吼，呵斥褚旭，问他到底听到没有，赶紧滚回去，立刻逃命，所谓的寂灭岭辉煌不存在了！

 没有一个人说话，都在听着，都在看着那片可怕的投影。

 直到楚风打破宁静，他向前走了几步，道：“你们家有大坑。”

 我曰，子曰，褚旭都要暴走了，他已经魔怔，整个人都不好了，这一刻听到曹德的话语，差点原地炸裂，面色苍白，气到发狂。

 “家里边真有大坑啊？”怪龙嘀咕。

 众人震撼的同时的，也都无言，曹德一语成谶，这也太……诡异了。

 这什么破嘴，什么乌鸦嘴啊，禁地的一些生物不服，而后又有无边的寒意涌上身体，这个结果太可怕了。

 “少主，快逃啊，一剑通天，横断万古，传说中的那个人一缕剑气倾泻，贯穿了我族祖庭！

 这个时候，星羽天的老仆也在哀嚎，也在大叫，终于接通那对年轻男女身上的特殊大道海螺，在嘶吼着，也传播过来画面。

 然后人们就看到，平日间星河流淌、光芒璀璨的域外星羽天，现在彻底暗淡，一片漆黑，有一个大窟窿出现在那里，死寂一片。

 “啊？！”

 “不！”

 星羽天的一对年轻男女也都大叫，目眦欲裂，内心崩溃，他们的家族完了？曾经高高在上的禁地被人轰穿祖庭！

 “你们家也有大坑！”

 楚风背负双手，上前走了几步，这样说道。

 噗！噗！

 这对年轻的男女全都吐血，大口向外喷，心态坏了，整个人都要疯魔了，这简直是无法承受的结局，再被楚风这么奚落与刺激，皆眼前发黑，整个人都在踉跄，身躯不断摇动。

 然后，楚风又迈步，走到混沌渊那个绝色丽人伊玉不远处，道：“你们家……原本就是大坑！”

 众人：“……”

 “我#￥%……”伊玉是崩溃的，热泪滚落，她不知道家族如何了，不过就冲星羽天与寂灭岭的惨状，估计自家也好不了。

 一群禁地生物都在颤抖，心态要爆炸了，整个人都在痉挛，每一个人都感觉人生的天空塌陷了，心中充满阴霾，这是不可承受之剧变。

 再加上旁边有一个可耻可恨可恶的魔头——曹德，逐个的提醒他们，你们家有大坑，谁受得了？！

 “全是大坑啊！”楚风感叹。

 一群人闻言，皆很崩溃。