

楚风动身了，他很谨慎，因为现在举世瞩目，所有目光都投向第一山，他身为在外行走的弟子，多半也在聚光灯下，会被各方审视。

 这是很危险的，毕竟，他其实不是第一山真正的弟子，他现在准备去“落实”一下。

 如果有九号这个大靠山，有第一山这个能凿穿几个禁地的门派，天下何处去不得？以后谁敢找他麻烦。

 即便他对外大喊，小爷就是人贩子楚风，小爷就是最为臭名昭著的十大通缉犯之一姬大德，估计也没人再敢杀他。

 真到了那一刻，阳间何处不可行？再也不用躲躲闪闪。

 到时候，报小阴间的大仇后，闲时去修行，闷时找大黑牛、老驴等去喝酒，或者去找萧遥他小姑、猴子他妹去聊天……

 楚风美滋滋，各种胡思乱想。

 他已经上路，沿途上他以很严肃的神色示意过人群中的大黑牛、老驴的转世身，要谨慎小心，现在不要相认。

 因为，危险期没过去呢，他需要去第一山，有个真正的结果再说。

 “哥，慢点！”怪龙这个马屁精，真可谓是见风使舵的高手，不久前在三方战场都想丢下楚风跑路，可是现在屁颠屁颠的跟在其身边，不拿自己当外人，俨然以第一山另外的记名弟子自居。

 “马屁龙！”有人开口，奚落龙大宇。

 “谁？！”龙大宇怪叫，有人认出他的身份，知道他是一头龙？要知道他现在可是化为人族的状态，动用前世大能的底牌后手，一般人根本看不穿。

 然后，他觉得脖颈凉飕飕，有人在对他吹冷气，像是厉鬼附身般。

 “爷！”依旧在脖颈那里，有声音发出。

 龙大宇向后伸手，迅速摸了一把，然后直接就惨叫：“蛆啊，又是你！”

 这叫声还真有点撕心裂肺，他自己为龙，但是前世在某种虫子手下吃过大亏，都有心理阴影了，对于蠕蠕而动的东西最过敏。

 他衣领子上的生物顿时暴跳如雷，恼怒无比，又被这家伙称作蛆，是可忍孰不可忍！

 “噗噗！”

 胖蚕吐丝，将龙大宇满头满脸都给封上了，一片白花花。

 “玛德，我是不死蚕，你再敢乱认亲戚，胡说八道，我跟你没完！”胖蚕恶狠狠地威胁。

 并且，他锲而不舍，爬上到了龙大宇的脖子上，又到了头上，在此过程中两人动用法力较量，都在发光，能量碰撞。

 龙大宇吼道：“我管你是不死蚕，还是蛆，都一个样子，都不是好东西，我警告你我是第一山的记名弟子，你别惹我！”

 ……

 这只是小插曲，楚风都有些诧异，禁地蚕桑谷的人居然跟来了，似乎还站在他这一边。

 “我的祖上和第一山有点关系。”这是胖蚕的解释，它白胖胖，安心坐在龙大宇的头上，在那里吐丝，赖着不肯下去。

 路上，楚风相当的安全，因为有大队人马陪同。

 羽尚天尊跟在他身边就不必多说了，昊源来了，老六耳猕猴也同行，齐嵘天尊等也跟着，更有瞻州与贺州的超级进化者随行。

 至于猴子、萧遥、鹏万里、黎九霄、姬采萱等都在后面，都要去第一山。

 人们都很好奇，也很心惊，无不想看一看大战后第一山什么样子。

 金虹横天，银光崩现，有天尊带路，速度非常快，赶到第一山近前。

 第一山未变，依旧是那个样子，一片断山，山根下一片朦胧。

 不过，这里残留的大道残痕余波依旧很慑人，让天尊都惊悚。

 除了他们外，这片地带还有许多强者，都是从天下各地赶来的，想要探究此地的真相。

 今天发生了这样的大事件，各方都在求证。

 楚风没有迟疑，第一时间没入地下，就要闯进那片光幕中，许多人在他的身后远远地看着。

 砰！

 这一次，即便楚风穿上轮回土炼制的甲胄，可是也被反弹出来，他居然失败了。

 他眉头一皱，却不敢当众动用石罐，那样会惹出大麻烦。

 “九师傅！”

 楚风大呼，同时不断催动能量，向着那重光幕震动，想要惊醒九号，让他来接引。

 无声无息，光幕中出现一道枯瘦的身影，像是亿万载的厉鬼般，身体干枯，宛若一张人皮鼓胀起来，披散着头发，

 “都封山了，还有送腿的人来？”这个老者幽幽开口，像是厉鬼在叹息。

 “啊，师伯！”楚风赶紧叫道。

 不是九号，但是，他也没敢乱叫别的，直接喊了句师伯，然后又赶紧问，九师傅呢？

 楚风仔细盯着，这个老者其实有些像九号，但是气质完全不一样，究竟是否是同一个人的蜕变，他也摸不准。

 “你谁啊？”这个如同厉鬼般的老者狐疑。

 后方，几乎惊掉一地眼球，这什么情况，自己师门的人都不认识曹德？他不是从这里出来的吗？而且，许多人亲眼目睹他进去过，请出了九号大魔头。

 “老六别吓人。”

 还好，关键时刻，九号出现了，嘴角却滴血，不知道在吃什么生物的大腿。

 九号看着楚风，笑眯眯，道：“你怎么来了？”

 “回山门，孝敬九师傅。”楚风说道。

 “这不是你呆的地方，而且你来晚了。”九号说道，告诉楚风，已经封山，他进不去了。

 楚风一时间风中凌乱，从此以后进不了第一山？而且，九号还是当众说的，这让他心中打鼓。

 这等于在瓦解他头上的光环，对他可不是什么好消息。

 “九师傅，我这还学艺不精呢，不想出山！”楚风慌忙说道。

 “算了，我也没教过你什么，你有你的缘法，第一山不适合你。”九号笑眯眯。

 一时间，楚风脸都绿了，早先的遐想，什么复仇后闲时去找大黑牛喝酒，去跟某仙子谈心，都见鬼去吧。

 现在情况不妙，九号这是故意的吧？！

 后方，一群人都愕然，而后彼此面面相觑，深感古怪，曹德到底同第一山是什么关系？

 有些人狐疑，露出异色！

 还好，九号在这一刻绽放光彩，透出光幕，将楚风笼罩，同他密谈，让人看出两者关系不一般。

 “九师傅，你这是坑我啊？”楚风叫屈。

 九号道：“第一山的人都是杀出来的威名，从没有仰仗过师门的人，比如黎龘，咳，他喜欢背后下黑手，这个不提也罢，比如其他人，嗯，几乎都是英雄气盖世，不过这个……应该都死了。”

 楚风无语，这是正面例子吗？都是反面典型。

 “再者说，你又不是第一山的弟子，还是离去吧。”九号说道。

 “老九，这人有古怪，有大问题！”这时，六号无比严肃，因为他的眼睛如同两口绿金矛般，都要将楚风洞穿了，死死的看着他，并感受他的气息。

 九号立时开口，极其郑重，道：“别动他，我早就看过了，我们别惹，放手不要理会。”

 “嗯？！”

 楚风惊诧，这是何意，九号与六号居然是这个态度，极其冷冽与肃穆起来，让楚风不解，根本不知道这里面有什么隐情。

 “九师傅，你这是怎么了？”楚风问道。

 九号正色道：“你从那个地方出来了，我们惹不起，彼此间最好不要有牵连了，以前就算是结一段善缘吧。”

 “你走吧，我们不想惹事！”

 楚风石化，对面的两个枯瘦身影居然会说出这种话？

 事实上，如果让外界人知道，则会更为震撼，这简直如同天塌地陷般，让许多人会觉得灵魂都要颤栗。

 第一山，何其可怕，刚将几个禁地打成大窟窿，剑气通天，横贯古今未来，结果现在居然也有忌惮的人与事？

 “九师傅，你在说什么，我怎么不理解？”楚风问道。

 他很想说一句，我是谁？为何会如此！

 “你出生的那地方，你来的那个地方，有大问题，我们不想牵扯进去。”九号幽幽说道，声音很低，如同厉鬼在轻语。

 楚风身体一阵冰冷，这到底怎么了，怎么让他感觉一阵玄乎与惊悚，有些寒飕飕，他要问个究竟！