

楚风心头发毛，他的出身来历难道还有古怪不成？居然让九号如此忌惮，须知，这里可是第一山！

 他的过去，九号已经看透了？跟这种生灵在一起还真是让人心惊肉跳！

 这也是楚风不喜跟过强的生灵呆在一起的原因，没什么秘密，不小心就被看穿什么。

 但是，他的根脚，他来的地方，究竟有什么大问题？觉得很正常，毫无稀奇可言。

 最起码比之阳间差远了，从修行的天花板到进化门派的经文积累，再到深层次的进化文明底蕴等，跟阳间相比，都不是一个数量级的。

 楚风问道：“九师傅，怎么越说越吓人了，这到底什么状况？我最多也就进化天赋古今第一，其他都马马虎虎。”

 九号偏着头看他，绿油油的瞳孔很深邃。

 六号很深沉，看着楚风，最后又看向九号，道：“这厚脸皮的，真来自那地方？不要脸天下第一吧。”

 楚风的脸顿时黑下来了，怎么说话呢，能愉快的交谈吗，会说话吗？

 “不服气？如果不是考虑你的出身，我……”六号则舔了舔干巴巴的双唇，盯着楚风生机勃勃的身体，咕咚一声咽了一口口水。

 楚风发毛，同时这叫一个膈应，硬着头皮再次请教，他还真没觉得自己出身有什么特别。

 忽然，他心头一动，有些凛然，九号该不会是看到他身上的石罐了吧，并且认出，误以为他有天大的来头。

 这石罐难道还通天彻地，贯穿古今未来不成，让第一山都忌惮？

 曾经有一个人，或者有一股势力，与石罐有关，震慑古今？

 他越发觉得有这种可能，不然的话，他还真没发现自己的根脚有什么超凡之处，论起过往，同阳间的道统相比，差的很远。

 而他的身上，也就是石罐与当中的三颗种子最特殊。

 “九师傅，你是不是看到我身上的一些器物，从而判断我来自哪里？”楚风问道。

 说话间，他将老古给的天遁符，羽尚给的枯黄的符纸，以及其他一些古器等，都取了出来，给前方两个干枯的老者看。

 这自然是故意的，都是一些杂物，并没有包括石罐，他怀着侥幸心理，或许对方未曾注意到石罐。

 “什么乱七八糟的破烂东西，我们在意的是你的出身，与身上的器物无关。”六号开口。

 楚风心惊，居然不是因为石罐？！

 对方没有发现石罐的异常，甚至还不知道他身上有这种东西，看来石罐之神秘超出想象。

 此时，石罐被他藏在体内的灰色小磨盘中，自成乾坤，与外界隔绝。

 或许也可以说是铭刻上特殊符号的灰色小磨盘较为特殊，隔绝一切，连九号这种生物都无法探寻到内部藏着器物？！

 楚风不敢试探了，他怕弄巧成拙，真被对方窥视到什么。

 一时间他有些出神，缓缓开口，道：“九师傅，我的出身很清白，你们到底在在意什么？”

 他一副很迷茫的样子，不全是作态，的确有这种疑问，这是为什么？

 “都说了，你来自那个地方，你的出身有问题。”九号道，恍惚间，他像看到了几只无形的大手的暗淡轨迹。

 而楚风则越发不解，他来自小阴间，再确定一点，出身自地球，很普通的一颗生命星球，怎么就不同了？

 他沉默，露出思索的神色，又想到很多，难道九号所说的是他闯过轮回，肉身去过终极地，而后成功到阳间，此中有问题？

 肉身轮回者，估计古来罕见，或许都没有，唯有他是个例！

 楚风在猜测，难道九号说的出身，说他来的“那个地方”，是指轮回尽头吗？

 九号道：“你来自小阳间，出自一颗特殊的星球，我在你那生机旺盛的魂光上看到了特殊的光华，像是某种印记，尽管很暗淡了，但是，依旧若隐若现。”

 他说到这里，施展了一种特殊的神通，居然将楚风生平过往一些简单的画面浮现出来。

 这让楚风浑身冒冷汗，头皮发麻，面对这种生物当真是没有秘密可言了，他确信，第一次和老古来这时，一定就被九号看出根脚。

 但是，他心中也有疑惑，因为九号追溯的过往，漏过很多关键性的东西，比如涉及到轮回，涉及到石罐，都是断片，都是空白，直接被忽略过去，而追随者九号并未觉察到什么。

 轮回，有无尽的秘密，其涉及到的层次究竟有多高深，无人知晓，难以追溯，这是有情可原的。

 但是，石罐居然也如此，甚至更神秘一些，这就让楚风心惊了。

 楚风现在彻底明白了，他早先多想了，一切的古怪似乎都因为他来自地球？！

 可是，地球有什么，阳间的生物怎么可能知道这个地方，对于广袤的完整大世界来说，别说地球，就是整片小阴间又算什么？天尊伸出一根手指头就能打穿，彻底扫平。

 不过，也不对！

 当年，太武天尊降临，居然需要遵从小阴间的法则，修为被压制到极限，实力骤降。

 也正是因为如此，太武跟天纵之姿的妖妖拼斗，居然受损，最后其道身更是死在大渊中。

 这或许能说明两点，一小阴间的法则其实极其厉害，隐藏着秘密，二是体现出妖妖之逆天，在残缺的世界内居然能走到那一步。

 楚风当时虽然状态极其糟糕，魂血皆伤，近乎毁灭，但依稀间有感知，最后关头，妖妖脸色苍白，从大渊中将他与石罐推了出去，而自身则沉沦下去……

 那时妖妖还在，只是不知道最后怎样了，每当想到这些，他就心头沉重，恨不得重返小阴间，再去探大渊。

 楚风心中胡思乱想，小阴间的各种旧景都浮现出来，地球的、大渊的，还有宇宙星空，各地种族等。

 但是，他还是严重怀疑，小阴间与地球真的存在着什么了不得的能量吗？

 “也就是我第一山，也就是我们有这杆大旗，不然的话还真窥不透那个地方。”九号幽幽开口。

 接着，他身后浮现破烂大旗，在那里猎猎作响，接着他追溯出的画面越发清晰，显现出地球的投影。

 “没错，这就是我的出身地，它很平凡，近乎是一个末法世界，我不知道有什么值得前辈忌惮的地方？”楚风说道。

 既然对方都追溯出他来自那里，知道他的根脚了，他倒也坦然了。

 “因为，我们感应到了几只无形的手，曾在那里演化过。”九号神色严肃，身后的大旗拂动间，画面中的景象有些可怕。

 地球的外表，像是塌陷了，又像是扭曲了，一片模糊，有几只无形大手带动出的莫名的轨迹残痕。

 其实看不到大手，但是却给人某种特殊的感觉，渐渐呈现种特殊的痕迹。

 在此过程中，大旗猎猎，而后又迅速暗淡下去。

 “这是传说中的那个地方，真是有人敢演绎，敢涉足，厉害啊。”九号幽幽感道，声音很低，像是风烛残年的老鬼，随时会断气，又道：“正是因为如此，我们才不愿沾惹，更不愿与你纠缠过甚。”

 ”

 “我来自地球，那里很普通，从未出现过高手，或许我就是那颗星球古往今来第一高手，我不明白你们在顾忌什么。”

 都到这一步了，楚风自然也不怕说自己的身份与过往了，很直接，坦白的过分。

 “古往今来第一高手？呵，你多想了！”九号摇头，笑容有点吓人。

 楚风露出不解之色，道：“难道不是吗？我承认，我来的地方有些没落，单以进化文明而论，和这里相比差的太远。”

 “我们对那里也不了解，但是，依照传说来看，那地方哪怕已经成‘墟’，但是依旧深不可测，水太深了，你根本不知晓在漫长岁月前，那里究竟发生过什么，也正是因为曾经太辉煌，至今还有无上生物念念不忘。”

 九号在感叹，声音依旧很低，但是却如同炸雷般在楚风耳畔回响，让他感觉有些头大，不知所措。

 九号有所忌惮，不是发觉他肉身轮回，也不是感应到石罐，而只是因为他出生在地球？！

 这是什么情况？地球在极其漫长的岁月前，到底有过怎样的过往，都诞生过什么样的生灵？

 这让楚风有点头皮发木，隐约间，他觉得迷雾重重，连自身出生地都有古怪，都不可理解了，竟有可怕的旧事？而他却全然不知。

 “阳间当年有人跨界过去，波及到传说中那个地方了？”九号露出凝重之色。

 他所说的传说中的地方就是指地球，不过翻译成阳间语，直接称呼为地球有点古怪。

 “这在找死啊！”六号开口。

 九号道：“那种地方是不能触动的，不知道武疯子是否知道这个传说中的地方，若是洞彻他门下有人去过那颗星球作乱，估计会一巴掌拍死！”

 “武疯子很强，这一次居然只遣出一件兵器进攻第一山，就能同老九你打生打死，不可小觑。他的真身若是练成那种玄功，真正出关，估计极其了不得。他多半已经踏上传闻中那种古怪的路，其成就无法预料，不可限量。”六号开口，又道：“不过我觉得，他应该不知道那则传说，不知道地球，终究还是太年少，毛都没长齐呢，不像是你我这样以皮毛游荡在光阴长河中而最终被遗弃的老古董。”

 楚风听到这种话后，有些眼晕，不是惊诧于武疯子的实力，而是六号的口吻，说什么武疯子毛都没长齐呢？

 九号与六号到底是什么年代的生灵？要知道武疯子在史前岁月就能够称霸阳间了，居然被说年少！

 六号所言是否为真？他们是在光阴长河中被遗弃的某种生物的皮毛？

 “请前辈明示！”楚风很认真，请九号为他指点迷津，拨开云雾。

 “我不能多说，也不想干预，不然会有不测，会有意外的祸端降临。”九号很直接。

 第一山剑气通天，打穿禁地，还会有这样的顾虑？实在是让楚风心惊。

 “我简单提及一下，翻开历史的斑斓画卷，展示一下那颗星球的旧事……”

 最后，他悠悠开口，终究是道出一些秘密，那是一部古史，一片黯淡的大世画卷，就此铺展开来，揭示传说！