

楚风久久未语，回首光阴长河，那里葬下了太多的未知，等待去开掘。

 也许，有些东西，有些人，也并不一定被掩埋，早已随着时光河流而下，走在了前方。

 一幅斑驳的画卷，横亘大雾中，沉重如山，要震塌古今未来。

 可惜楚风只看到一角，这部古史太厚重，也太沧桑，镌刻了太多的东西，他只算是匆匆一瞥，捕捉到点滴。

 甚至他怀疑，那不是一部进化文明史，还涉及到其他文明支路，或者其他纪元。

 那冰冷的宇宙四极浮土瓦砾下，那幽暗而浑浊的魂河畔，那大空之火与古宙之焰焚烧的铜炉内，皆有虚弱的声音传出，在呼唤。

 楚风总觉得，极其恐怖压抑。

 看一眼就是时光流转，沧海桑田，那断路遥望，回首难见，要揭开一段迷雾，不亚于开天辟地。

 在大雾中，在染着血液的星空山川间，楚风神游而去，皱着眉头，仿佛看到了更多。

 铜棺沉浮，缓缓消失，在雾中不见踪影，贯穿了一个又一个时代，就此不知所踪。

 楚风回过神来，看向对面。

 九号与六号都很平静，没有什么话语，示意楚风可以走了，以后不要回来，彼此再也没有什么关系。

 他们不想沾惹，不愿纠缠上什么因果。

 楚风眼巴巴地望着他们，就这么希望他尽快消失，在他临走前就没什么特殊表示吗？

 他很想说，自己一点也不挑食，排位前几名的妙术，或者进化文明史中的究极兵器，随便给一样就行。

 你看我像是冤大头吗？九号像是有所感，也以绿油油的目光回应他。

 楚风搓了搓手，看着九号背后的那杆破烂大旗，眼睛也冒出幽幽绿光，这都要告别了，就真的没有任何照顾吗？

 九号无视他，抬头看浮云。

 六号受不了，打什么哑谜，直接开口威胁楚风，让他赶紧消失，别在这里添乱，使将来充满不确定性，或许彼此都会有大祸。

 “就不能给我一部古经吗？！”楚风脸皮忒厚，临离开前，实在忍不住了，自己索要。

 但是很可惜，他被拒绝了。

 他心中无奈，这是第一山，能够凿穿禁地，这里的经文一定是无上的，必有究极呼吸法，他很想参悟。

 楚风道：“我只是借鉴，又不是照着学！”

 “立刻，马上，消失！”六号黑着脸道，并且开始虎视眈眈，盯着楚风充满生机的血肉。

 六号明确告诉他，第一山的无上绝学只能传给被选中的人，留给自家弟子，决不能外传，关乎甚大。

 比如，当年造就一个黎龘，何等的恐怖，威震天下，看谁不顺眼，都敢去下手，连禁地都给烧了大半个。

 这种经文若是落在奸邪之手，危害会何等的可怕？

 楚风挺胸抬头，一脸正气，义正言辞，道：“像我这么浓眉大眼的，你看着像奸邪吗？铁骨铮铮，浩然正气轰鸣，天地共振！”

 然后，他就看到一只大手拍下来，将他给镇压了，一个字都吐不出来了，吃了一嘴土。

 直到九号与六号转身，就要回归第一山深处，他才能动弹。

 嗖的一声，楚风从土层中脱困出来，退而求其次，在后面喊话。

 “行，那些我都不要了，我只要被淘汰的法如何，怎么样？”楚风以商量的语气跟他们开口。

 “淘汰的法？”九号露出讶色，转身看向他。

 楚风道：“对，就是那部古史中，那些人所修炼的法，不用花粉，而是另一种体系，我看着花里胡哨，或许能拉出去唬人，这也算是废法再利用。”

 当听到这种话，无论是九号还是六号都面皮颤抖，黑如锅底，神色极其不善，死死地盯着他。

 楚风很想说，又怎么了，那道再次说错话了？

 “我的故乡不是没落被淘汰了嘛，天知道那段辉煌属于哪个时期，既然都已经成为历史的云烟，你们如果知晓，就将那些法都教给我吧，我去缅怀，凭吊，或者也算是考古，看一看当年的人怎么修行，多么的落后。”

 他不解释还好，这样一说，九号的大巴掌都抡圆了，向他的身上糊过去，这要是砸结实了，估计楚风就惨了。

 关键时刻，六号抱住了他一条手臂，道：“老九，冷静！你自己说的，不沾惹因果，不要纠缠上大祸，淡定！”

 “那种法，怎么可能会被淘汰，你知道起源吗，你知道都有哪些人修行过吗？你……”

 九号伸出大巴掌，真想覆盖下去。

 “不知道，所以才问。九师傅，那些被葬在历史中的法，你都不给我细说，我怎么会了解，要不你传我吧！”

 楚风一副很虚心的样子，谦逊的请教。

 九号看他这个样子，明显是死不悔改，也就是嘴上说的好听，又想给他一巴掌，道：“想骗那种法？”

 “算了，不要了，以后我成为终极进化者，师法天地，我一言一行都是法，我让世间众生都诵吾名，修吾之体系，传吾之真言，悟吾之妙法。”

 看到他得瑟的样子，六号与九号两只大手交叉着，都差点拍下去，但最后又生生克制。

 “离别真伤感，经此一去，不知何年何月才能再相见。”楚风叹气，但是，这么肉麻的话，实在太明显了一点。

 “最后离去前，我还有些问题想请教。”他想探明一些情况。

 可是，六号直接将路给堵死了，道：“无可奉告！”

 楚风死皮赖脸，没完没了，在那里磨叽，询问几个禁地怎么样了，真彻底给灭绝了吗？

 若是如此的话，这第一山未免太恐怖了，世间谁可敌？或许，轮回路背后博弈的生物也不过如此吧？

 此外，他还想问，为何刚才看到的那幅斑驳画卷中始终有那口铜棺隐现，贯穿始终，整部进化文明史都避不开它？

 对于这些问题，六号与九号原本不想理会的，但是，当楚风抓出一把轮回土，向第一山中敬献，送给他们时，两人眼睛都直了，生生止步。

 楚风取出这种土，一是发自内心的感激感谢，虽然时有嬉皮笑脸，但这不能掩盖其真正的本心。

 此外，他也想藉此验证，这轮回土到底什么层次，有何用，是否能够从九号这里得到某些答案。

 通过九号与六号震惊的表情，楚风意识到，这东西似乎太邪乎，连这九号种生物都是如此反应，绝对了不得。

 从而，他进一步推断，这所谓的轮回路被他低估了，深不可测！

 九号脸色阴晴不定，六号目光盛烈，数次都想探手夺走，但是最后又都隐忍下去了。

 “你到底是什么东西？！”六号问道。

 “我是人！”楚风挺着胸脯答道。

 “你……身上纠缠的因果太多，太沉重，也太大了，我们与你就此斩断联系，没有交集，你走吧！”

 到头来六号与九号连一粒土质都没有收，彻底拒绝，就要离开。

 楚风百般奉送，说是感恩，但是两人拒不接受，而且他们透发蒙蒙光辉，覆盖此地，不让任何人感应到。

 “你赶紧走吧！”六号黑着脸催促。

 楚风没辙，这才是轮回土，他还没将石罐取出来呢，若是拿出，岂不是会涉及到更深层次与恐怖的源头？

 事实上，关于三颗种子与罐子，他还真不敢取出来，这是他踏上进化路的起始所在，也是根本所在。

 “九师傅，看我这么虔诚，与第一山如此亲近，你就不能为我解惑吗？”

 楚风很直接，这“土”不收下不要紧，但请帮忙解答一些问题。

 九号深深看了他一眼，最后给予回应，从禁地说起，最后再讲铜棺。

 几个禁地的确被剑气贯穿，成为大窟窿，料想损失惨重，不死绝也差不多了。

 但是，这只是表象，就像是一块癣皮，其扎根处还有更深层次的领域。

 “禁地的背后连着其他神秘区域！”

 什么意思？楚风露出惊容，到底连着哪里。

 “超级可怕的大世界，无上强者其祖先崛起的地方，还有真正的灰暗源头等地！”

 九号随便提及之地，便都有天大的来头，惊的楚风一阵失神。

 依照九号所说，所谓的大世界，有可能比阳间都要高远，都要强大，最后，他更是指了指天之上！

 而后，他又说无上强者其祖先崛起之地，其自身都可在阳间尊为无上，其祖先似乎更是大有来头，那种地方，简直……不可想象。

 “那些人进攻第一山究竟是为了什么？”楚风询问。