

青音仙子雪白细腻的如同羊脂玉般的秀美颈项上布满一层小疙瘩，她居然被搂住脖子，与人亲密接触。

 回头的刹那，她莹白的额头，挺而立体感明显的琼鼻，以及鲜艳红润的唇，几乎就要触及到楚风的脸，带着温热的湿气吹来，拂在她的面上。

 秦珞音瞳孔收缩，出现银色符号，修长的身体绷紧，满头青丝飘舞，整个人散发杀气，她由不食人间烟火一下子凌厉起来，瞬间像是化成乱世的魔仙。

 然而，还未等她说什么，楚风搂着她如同天鹅般雪白的颈项，直接先一步开口，道：“想翻脸是吧？这么绝情，你真的不要孩子了？那也是你的血脉，是你的子嗣，不是我一个人的。”

 青音仙子身体雪白晶莹，肌肤喷薄神芒，都要进行反击了，然而听到这些话后明显动作一滞，她目光如同两口神剑，扫落过来时，让楚风觉得刺痛。

 她自然感受到，对方是故意的，想先声夺人？她的眸子越发的光束慑人。

 然而，楚风不为所动，右臂用力搂住她的脖子，自己的头同对方白皙晶莹的额头顶到一起，道：“都老夫老妻了，闹什么？！”

 “松手！”青音仙子呵斥，浮现了杀气，这可不是单纯的威胁，而是真的要动手了。

 楚风叹气，他压根就没有想长篇大论去讲什么道理，因为该说的上次都说过了，今天只是最后一问。

 如果秦珞音的转世身依旧如故，没有改变，他彻底放弃，不会再多说什么。

 他双目炯炯，沉声道：“我再问你最后一次，你要舍弃小阴间的一切是吗，彻底的离开我与那个孩子？！”

 青音仙子满头发丝飘舞，晶莹而灿烂，一双美眸如同虹芒般，飞出让让人生畏的光束，绝美无暇的面孔上写满了冷冽，不为所动，她依旧很冷淡，也很坚决，道：“我再说一遍松手！”

 “这就是你最后的决定？”楚风恼了。

 “该说的上一次我都已经说过！”秦珞音冷漠低语道，而后霍的抬头，拉开跟楚风面庞的距离，越发的坚定。

 楚风脸色铁青，杀气腾腾，他想到了青音上一次所说过的话，有喜欢的人，在史前时代就是神话中的神话，而她跟楚风不可能了，不会走在一起。

 眼前的青音如同上次那般，很漠然，也很坚决，这种态度与言行都已经昭示着她不会改变心意。

 “我早晚干掉那个人！”楚风寒声道。

 青诗仙子平静地开口，道：“你没有那个机会，你还是走吧，趁早离开这里，我知道你与第一山没有什么关系。”

 显然，她已经听闻在第一山那里发生的事，再加上她是史前梦古道天女转世，了解第一山的底细，所以判断出楚风不是第一山的弟子。

 事实上，外界也有怀疑，九号与六号说的话，瓦解掉楚风身上不少光环。

 “这一世，我已经不是秦珞音，我是青音，小阴间不过是我生命中很短暂的一个片段，沧海成尘，往事如烟。愿你……一路坦途，走吧！”

 青音仙子发光，身体离体而起，悬在金色大帐中。

 毫无疑问，她这一世觉醒了史前时代的某些神能，在进化这条路上将会走的无比悠远，她要超脱，成为终极进化者。

 现在的她已经很强大！

 “如果那个孩子还能再出现，若是有难，你可以找我，我会去救他！”这是她最后的承诺。

 楚风听到这种话语，再也没有什么肢体上的接触，直接松开她，站在大帐中，恢复的冷淡，道：“不用，真有一天我找到他的话，我自己也能够照顾好，庇护他一生无忧，谁也动不了他！”

 青音仙子道：“你走吧，如果被人知道你与第一山没有直接关系，你会很危险，走不出这片战场！”

 现在她与楚风相隔一尺远，像是隔着天涯，宛若相距极其遥远。

 “我能走到这一步，不是因为与谁的关系，凭我自己也终究能崛起，打破各种神话！”楚风转身就走。

 该说的都已经讲了，为了小道士，为了小阴间的情谊，他已经进行了最后的努力，不想再继续。

 楚风向大帐外走去。

 羽尚出现，轻叹道：“很曲折，但你就这样放弃了吗？”

 “是！”楚风点头，但最后又微微驻足，道：“现在她已经不是我想要见到的那个人。”

 羽尚天尊微叹，这种事他也没有什么建议，不会给予意见，但却拦住了楚风，让他稍等，不要离开。

 这时，青音仙子从旁走过，飘然远去。

 “就这样不再挽留？”羽尚又一次开口，他是过来人，怕楚风留下遗憾。

 楚风摇头，道：“现在没有必要了，总的来说，还是我不够强大，当有一天，我抬手就能镇压神话中的神话，还有什么不可逆转？若是我足够强大，自然能唤醒小阴间的她，使她再现。算了，还是各自走各自的路吧，这样放下也好，我道心越发的坚固，此去乘风破浪，鲲鹏展翼破天宇！”

 接着，他露出疑色，询问羽尚天尊为何留下他。

 “我想送你一件器物。”羽尚思忖良久后，做出这样的决定，这是当初他就有过的念头，自己生命无多了，准备将那件古器送给曹德。

 楚风露出讶色，看到他这样郑重，那是什么物件？

 不过，他也立时明白了老人的心态，感觉自身不行了，生命即将干枯，这是在临终前托付，让楚风带走那件器物。

 楚风道：“前辈，你不会有事，我会为你找来延续寿元的天地奇药等！”

 他知道，一般的药草对羽尚无效，需要稀世奇珍物质才行。

 “没用了，我自己的情况我自己了解，或许只有一两个月的时光了，即将尘归尘土归土。”他叹道。

 此时的他，白发苍苍，满脸皱纹，浑浊的老眼没有光泽，虽为天尊，但是一生坎坷，三个儿女都早亡，唯一的孙儿也死去。

 而这几个后代都曾天赋惊人，比如闯进阳间神王前三甲的排名内，但是很可惜，全都英年早逝。

 羽尚天尊虽然没有证据，但是，直觉告诉他，他的女儿和他的长子等都是被人加害而死，这是他一生的痛，整个人生都是灰暗的，苦难的，毫无快乐与光明可言。

 他身为天尊，竟没有一个子嗣，没有一个后人留下，仅有的几个弟子也都被他遣散，怕遭意外。

 可是，事后他亦听到噩耗，有的弟子也死去了，被人抹除。

 一切都只是因为有人惦记上羽尚天尊家族中的一件古器，想据为己有，同时也不想声张，闹的天下皆知。

 羽尚在与楚风说话时，都是暗中传音，尽管如此，他还是有点担忧，怕害了楚风。

 唯一让他稍微放心的是，第一山刚斩出通天剑气，将几个禁地凿穿，正是威慑天下时，暗中即便有人锁定了他，但现在估计也可能暂时离开了。

 羽尚天尊有种感觉，整个人都似乎轻松了不少，暗中的一座无形大山像是被人从他身上移开了。

 当他说出这些时，楚风深感吃惊，某股可怕的势力一直在觊觎羽尚天尊家族的器物，还长年累月在监视他？

 同时，楚风也不解，与其如此，直接下狠手，将羽尚天尊抓走就是。

 羽尚道：“他们不敢，因为，我的祖上在我的魂光深处设下禁制，已然无解，稍有意外，线索就会自我魂魄中消失，永远不可追寻那件器物了。”

 楚风越发心惊，到底是什么东西，竟需要如此兴师动众？

 “只在传说中出现过的一件器物，被认为不可能存在，曾经一器镇压诸天，尽管很多个时代，甚至这个纪元，它都早已被人忘却，但是，一旦它出世，依旧会照亮诸天万界！”

 说到这里，羽尚天尊的目光中闪烁出惊人的光彩，所有的苦难，所有的挫折，人生的灰暗，这一刻皆散去，他像是获得了部分生机，有了几许朝气。

 楚风大惊，那是什么东西，难怪有人惦记，真要是如此不凡的话，连沉睡不知道多少个时代的老怪物都得复苏，冲出棺材。

 “前辈，这种东西我不能要，你留下吧，我会为你寻来大药，让你再活上一万年！”

 羽尚苦涩，想到天纵之姿的长子，再想到横扫天下神王的女儿，又想到最后唯一的血脉那个孙儿，全都离世了，死的不明不白，他认为自己的人生早该结束了，没有快乐可言，此生都是在痛苦中度过，在煎熬与孤独中咀嚼悲凉，沉沦于黑暗。

 “不送给你的话，我真的要将那件器物最后的线索带进棺材中了，此物不能有失，有人说，它比大半个阳间还要重要！”羽尚天尊感叹。

 最终，楚风不再拒绝，但是，他依旧想激起老人的求生意志，不能这么坐化，这么无声的死去。

 “前辈，加害你们这一族的人到底是谁，你就不想为几个子嗣报仇吗？”楚风问道。

 羽尚摇头，有黯然，也有挫败感，道：“我看不到一点希望，再修行千百世，我也不是对手，报不了仇。”

 楚风皱眉，道：“究竟是什么人，难道比武疯子还厉害？”

 “是，最起码他不会弱于武疯子，这一系惹不得，就是我族祖上最辉煌时，也不见得能扛住。”羽尚叹息，无比的落寞。