

显然，羽尚的祖上亦大有来头，这一族曾经很辉煌，传承到后来才渐渐没落，被人盯上族中守护与隐藏的秘器。

 到这一刻楚风还不知道那是什么，也不知道他的仇人是谁。

 其实，他更想了解那个仇人，究竟有什么来历，恐怖等何种程度，比武疯子只强不弱？

 依照已知信息，这必然是神话中的神话，史前功参造化的怪物，比肩黎龘，不然何以能如此？！

 可是，羽尚并没有多说，任凭楚风一再询问，都没有告诉他那个人谁。

 “我担心提及那一族，会让冥冥中的存在生出感应，到时候连累到你。”羽尚声音虚弱，白发苍苍，双目暗淡而浑浊。

 他这种状态让楚风都感觉心疼，这一生也太悲苦了，女儿与长子等仅有的几个亲人都被人害死，如今孤苦无依，这般的憔悴，惆怅而凄苦。

 同时，楚风也很心惊，这到底是什么层次的敌人，究竟是何其可怖的生灵，念其名字都可能被感应到？

 羽尚催促，让他严阵以待，准备好收一张秘图！

 楚风一怔，收一张图还要如此兴师动众？这就是那件秘器吧。

 “这是昔日传下来的精神烙印，藏着那件秘器的线索。”羽尚神色无比严肃，让楚风以心神接纳。

 事关重大，正是因为其祖的精神烙印铭刻在其心神中，外人无法探寻，强取的话他的精神海会崩开。

 楚风思忖，羽尚若是传下这烙印图，估计整个人最后的精神寄托都没了，其生命可能会就此走向终点。

 楚风又一次拒绝，让羽尚老人自己保存，终有一天会得见曙光，可以报仇。

 既然这是一件秘器，让无上强者都眼红，自古代觊觎至今，若是有一天羽尚挖出这件秘器，或许能以此器镇杀大敌。

 “你不要忧虑我，机会难得，我之所以要送给你，也是因为这精神印记对你不排斥，而且隐约间有些亲近，这么多年来除却面对流淌我族血液的人外，罕有这种事发生。”

 羽尚竟说出这样一段话，并且他明白楚风的心意，告诉他，自己不会死去，要努力的活着，争取熬到曙光出现的那一天。

 楚风轻叹，为他心酸，同时也很疑惑，为什么羽尚祖上的精神烙印不排斥他呢？

 其实，羽尚也有疑惑，最终想到一种传说中的可能。

 他一阵迟疑，道：“你的家族以前或许有人与我们这一族有过交集，得到过我们这一族真血的洗礼。”

 这让楚风愕然，深感不解。

 羽尚解释，他们这一族很不凡，连自身都感觉神秘，相传族中偶尔会出现血统极其特殊的人，其血在莫名境地下可激活到另一种状态，成为无上大药，能洗礼万灵。

 当听到这个说法，楚风深感震惊，这是何种体质，什么真血？竟能如此，也太惊人了！

 这种血很特殊，也很传奇，也极尽神秘，甚至可以说洗礼别人的肉身后，能促进其变异，跟着沾染上这种血的一些特质！

 楚风听闻后，惊的有点目瞪口呆，这世间还有如此神奇的血液？也太玄秘了，让人感觉不可思议。

 想都不用想，羽尚这一族的祖上在极其古老的年代比想象的还远要神秘与强大。

 不然，该族偶尔出现的族人，其血何以如此？！

 羽尚叹息，事实上连他都听到这种传闻都深感怀疑，觉得匪夷所思，深感妖异与强大的有些离谱。

 即便是该族自己人都觉得有点像无法想象与离奇的传说。

 但这就是事实，该族有记载，有些证据留下。

 所以，他在怀疑，楚风的祖上跟该族有交情，得到过洗礼，导致楚风这一族沾染上某种特质，让那精神烙印感觉亲近。

 “这应该不可能。”楚风摇头，因为，他根本不是阳间中人，同羽尚这一族没有什么交集才对。

 他并不避讳，没有掩饰，直接说出自己来自小阴间，因为他跟青音对话时，都没有避开羽尚老人。

 而最近羽尚对他一直庇护，保他平安，他没什么可隐瞒的。

 羽尚除却早先的吃惊外，早已平静下来，进化者谁没有自己的秘密？尤其是能成为大圣的生灵，自然不凡。

 羽尚身在阳间，为一位天尊，祖上更是极其神秘，自然知晓许多秘密，轮回的种种说法对他来说根本不陌生。

 “或许你的祖上是阳间过去的人？”羽尚说道。

 楚风摇头，这不太可能。

 有一种说法，小阴间的生灵都是阳间埋下的遗骸，又复活了。

 有阳间的生物曾很倨傲，直言小阴间是阳间昔年留下的乱葬岗，有些死尸通灵，渐渐复苏，从而诞生一些族群。

 这种说法让小阴间的人自然倍感屈辱。

 这一刻，楚风心头一动，心中突兀窜起某些念头。

 “前辈，你确信，你们这一族就剩下你自己了？是否还有血亲，还有后人，曾经进入过小阴间？”

 当说到这里时，他心中剧跳，因为当想到一些可能时，或许能够让生命无多的羽尚心中生出希望。

 “没有，只剩下我自己了，所有人都死了，不是意外而亡，就是莫名遇难，如同我的女儿、长子他们一样。”

 羽尚心痛，堂堂无比辉煌、大有来头的一族，到如今居然要彻底灭绝，断掉血脉传承，再也没有一个后人！

 “前辈，或许你自己不知道，万一有哪个后人在外面留下过血脉呢，碰巧被我遇上了，我沾染上过他的真血。”

 这时，羽尚一阵迟疑，因为他想到了一些事，听到过一些很残酷的真相，也怀疑曾有过后人流落在外。

 “我唯一的孙儿，据悉，可能有遗腹子……”羽尚提及这件事，浑浊的老泪几乎淌落下来，无比伤感。

 当年他去找了，去追寻了，奈何被敌对家族所阻，他孙儿的道侣被人劫走，那个还没有出生的遗腹子自此跟着消失。

 不过后来羽尚听闻，那个遗腹子被养大了，而且也有了后代，被散养着。

 但是，最终的结局很凄惨，那个仇家不仅觊觎他们这一族守护的秘器，也想研究他们族内偶尔出现的稀有真血。

 “被做了种种实验，很残忍，很可悲，听闻最后都死去了。”羽尚老眼浑浊，心中发堵，他无力回天，改变不了什么。

 一切都因为仇人以及仇人的族群太强大了！

 楚风不忍心揭老人心中的伤疤，但因为某种原因，还是想询问，那些被散养起来的后人经历过什么，因为他觉得某种可能或许为真。

 “比如，用他们鲜活的肉身去温养大邪灵尸体残留的邪血，导致自身腐烂，化成一滩脓血。”

 “比如，因为知晓我族那种偶尔诞生出来的真血特殊，在其体内各种刺激，甚至栽下母金种子，想要培养出超绝天地的母金……”

 “停！”楚风听到这里后，一阵震惊，终于对上号了，他的猜想成真！

 “前辈，你还有后人，我……见到过他们！”楚风激动地开口，想告知羽尚真相。

 在小阴间，在地球，妖妖的祖父就是如此，其体内有母金生长，这是当年被人栽种下的种子。

 最为关键的是，妖妖的祖父便是从自阳间过来的，逃到小阴间。

 羽尚老人太可怜，太孤独与凄苦，若是让他知道，在小阴间还有后人，他们这一族的血脉并未断绝，他一定会无比激动与喜悦。

 可是，一刹那，当想到妖妖的下场，楚风又有些沉默了，非常忐忑，揪心与痛苦。

 因为，他与妖妖最后一别，是在大渊，她沉下去了，再也没有上来！

 那一天，楚风肉身都瓦解了，只剩下残魂与血液等，被妖妖从黑暗的大渊深处托着石罐送出来，而她自己则沉坠下去。

 “太武老杂碎！”

 当想到这些，楚风心中大恨，也很痛苦，太武天尊的一具道身当初降临小阴间，造成了这一切。

 妖妖还在吗？

 她还能活下来吗？

 同时，楚风也明白了，为何羽尚体内的那个烙印对他感觉亲近，因为他沾染过妖妖的血。

 当初，妖妖将他送出大渊时，不断咳血，沾染在他的魂光与血液上。

 这样看来，妖妖诞生出了那种极其特殊的血液，是为无上宝血，若是来到阳间成长，会多么的强大？！

 楚风也明白了，为何妖妖无可争议的在上古的小阴间被称作星空下第一！

 这不是没有原因，她是真正的天纵之姿！

 身在残缺的世界，法则不完善，缺失的厉害，却能够斗太武，杀阳间的恶人，能够如此逆天，有其道理。

 “你说我有后人，他们在……哪里？！”

 羽尚颤抖着，嘴唇都在哆嗦，他此生最大的遗憾就是没有能够保护好女儿、长子以及唯一的孙儿。

 几个后人都是天纵之资，但却都死了，被人加害，让他这一生都不快乐，在自责中度过，在沉闷中煎熬，人生的天空没有光彩，整个世界都是灰暗的，心中悲苦。

 现在听到这种消息，他怎能不激动？

 楚风略微犹豫，还是如实说了，告知详情。

 最后，他仔细考虑后认为，妖妖不见得死在大渊中，或许另有际遇。

 “我相信她还活着，早晚有一天会再现人间！如果她不出现，我一定会去找她，我要进大渊，将她救活！”楚风发血誓。

 每当想到妖妖，他都一阵心中发颤与疼痛，绝对不能容许她从世间永远的消失。

 同时，他告诉羽尚老人，妖妖的爷爷绝对还活着。

 当年，楚风亲手将迷失自我的妖妖的祖父藏在一颗星球深处。

 但是，在妖妖出事以后，她的爷爷挣脱封印，杀了出去，如同受伤的野兽般嘶吼着，不知所踪。

 楚风严重怀疑妖妖的祖父恢复了几许神智，有可能混在“阴间种”内，跟着阳间的人来到了阳间！

 羽尚颤抖，自己可能有后人，有血脉传承，他发出低沉的吼声，老泪纵横，悲伤而又喜悦。

 他几乎要大喊大叫出来，但却在强行克制，满面热泪！

 “传说，我们这一族大有来头，我们这一脉只是最弱小的一支，真正强大的几支都消失了，去征战了。”

 羽尚喃喃，道出一段更为古老的旧事。

 他们这一族，因为相对儒弱，所以负责守护那件古器。

 即便如此，其实相对其他种族来说也无比强大了。

 不过，若是他们祖上的另外几支还在，想来那个觊觎他们族中秘器的可怕生灵绝对不敢下手，有多远躲多远。

 可惜，族史太久远，都几乎没人相信还有另外几支，还有当年无比辉煌的旧事。

 如今只剩下羽尚他们这一支，而且要灭族了。

 羽尚认为，像妖妖这样偶尔再现逆天血脉的人，其真血才体现出祖先的辉煌，那才是他们这一族应有的风采。

 “你做好准备，我传你烙印图。”羽尚开口，要送楚风大礼。

 “我不要，等妖妖回来！”楚风摇头。

 “你先收下吧，我风烛残年，随时会有意外，万一在我手中断绝这烙印图，我会是罪人！”羽尚开口，又道：“你如果有心，若是有一天，妖妖再现，你可以跟她一同参悟。”

 “好！”

 最终，楚风郑重点头。

 并且他再次激励羽尚，让他一定要活下去，等着有一天与妖妖相见。

 哧！

 羽尚眉心发光，某种精神烙印绽放，一片朦胧的图案浮现而出，要向楚风飞来。

 他看到了什么？！

 在那秘图中，有玄黄气浮现，源自一件器物，有混沌翻涌，只是那件秘器的图案太模糊与朦胧，看不真切。

 但是，在此过程中，他却看到了其他熟悉的东西！

 他看到三颗染血的种子从那器物中被震落而出……