

黑色巨兽很苍老，这是伤了大道根基，病痛所致，不然凭它当年的实力怎么会每天都要努力挣扎着活下去。

 它那暗淡无神的双目中老泪滚落，言语中尽是沉重与伤感，属于他们的那个时代逝去了，强大如那几人，第一代黄金组合都凋零，离散。

 “我愿死去，永世都不再现，只要救活你！”它发誓，深沉而包含着感情，浑浊的老眼望天，追忆他们那个时代，他们的辉煌。

 祭坛上，黑色的三生药再次模糊下去，即将要传送到黑色巨兽所在的死寂世界中。

 “来了，希望这一次是真的，是可以救帝命的药草！”

 黑色巨兽声音低沉，它佝偻着躯体，颤抖着，有些不确定，怕再一次一场空，徒留下绝望与遗憾。

 在那片死寂的世界中，血到处都是，许多都早已干涸，但也有部分至今依旧鲜红，或黑的瘆人，亦或带着迷蒙的其他光晕，都是不可揣度的强者的血。

 三生药从祭坛上消失，但是却没有传送到那个世界，而是落在途中，一片幽冷的残破星坟间。

 那片区域到处都是星骸，是一片死气缭绕的破碎星空。

 “修补祭坛，接着传送。”黑色巨兽恼怒，很急切。

 那片地带有行尸走肉，也有更为残缺的祭坛，很快就搭建起来，三生药又被放了上去。

 黑色巨兽死死的盯着三生药，即便相隔很远，它亦在认真辨认，激动到身体都在哆嗦，艰难地伸出一只大爪子，恨不得立刻抓在手心里。

 它身体在缩小，对天发出一声长嚎，难掩振奋的心情，当然也有伤感，曾经的他们竟落魄到这一步。

 想要活下去都这么艰难，需要每天与死亡赛跑。

 “今生我来渡你！”

 它话语坚定，已经做好了死的准备，要为那伏尸在大钟上的男子续命，因为那位天帝曾经的魂光都散尽了，而现在它要烧自我真魂，熔炼出他当年留下的点滴气息，再聚天命。

 在它缩小的过程中，一口有豁口的破药炉已经准备好，在那当中早已堆积满各种珍贵辅料。

 若是被人知道，一定会震撼！

 因为，在药炉中，有的是古来只在传说中出现过的药草，有的则是举世难寻第二份的矿物，还有的是异域各地的最顶尖的奇珍。

 这药炉中任何一种物质都是绝世珍品，可以说包罗了诸天各界的稀有物质，古来难得几回见。

 不说三生药，单是这一炉辅料，黑色巨兽就已经准备无尽岁月，价值极其惊人，天上地下恐怕再也难以再凑足这样的一炉药。

 黑色巨兽已经开始准备炼药，就差三生药这味主药了。

 大雾中，楚风眼巴巴的望着，盯着觅食者背后的塌陷世界，他已经知道那只是投影，真正的黑色巨兽距离这里很远。

 楚风知道，筷子长的黑色小木矛一旦被传送过去，就要被熬成药粥，不复存在，他很纠结与心疼。

 对他来说，这就是一个大杀器，可以用来保命，可是现在却被人夺走，要去炼药。

 “对了，提供药草的那个人，什么来历。”即将开始炼药，黑色巨兽忽然开口。

 它似乎有所觉，猛然抬头，投影过来，看向楚风那里。

 此刻，楚风没有正对着它，给了它半张侧脸。

 “诶，你是……怎么长成这个样子？！”

 当黑色巨兽看到他的侧脸后，竟然直接怪叫起来，那意思是很吃惊，要探出大爪子将楚风给抓走。

 可是，终究是隔着亿万里时空，而且它伤病到都要死了，最终没有投下身影，只是隔着虚空抓了抓。

 “难道我时间真的不多了，老眼昏花，看他怎么如此古怪？你……叫什么，给我转过头来，让我看看真身。”

 黑色巨兽催促。

 楚风现在是曹德身，没有露真容，闻言后心中一个激灵，对方也太敏锐了，能够看到他的部分真形不成？

 他直接向脸上糊了一把轮回土，很怕中招。

 因为有些古法，有些役使仆从的秘法等，只需要名字、血液等就能起效果，他还真怕无觉间就被控制。

 无论怎么看，这头黑色巨兽都太不一般。

 轰隆！

 突然，大雾爆开，三方战场震颤，楚风所在的区域剧烈摇动，再现晚霞以及妖异的星斗倒悬天边。

 楚风吃惊，那黑色巨兽出手了，还是觅食者下手了？

 他倒退，可是现在，他失去了黑色小木矛，的确难以对抗。

 嗯？不对！

 一刹那，他察觉了，竟是虚空在裂开，有莫名的通道出现，也如同投影般，很虚淡，但却在降临。

 不是黑色巨兽所为，而是另有其人！

 怎么会有点熟悉，感觉到了特殊的韵味？

 楚风心颤，一瞬间，他知道了那是什么，那是一条路，同轮回有关！

 下一刻，他果断将脸上的轮回土给扒拉走了，装进石罐中，身体噼啪作响，不断后退，进入大雾内。

 真的是一条轮回路？！

 它即将要浮现出来，降临此地！

 楚风感觉极度危险，他不断退后，没入大雾深处，不顾其他，沉入地下，那觅食者都没有再跟过来。

 嗖！

 楚风想要借助场域手段离开，什么黑色小木矛，什么黑色巨兽等，都不去多想了，他认为这里即将要有大风暴，轮回狩猎者的报复来了。

 可惜，他失败了，才在地下遁出去数十里，就被阻挡了，这片区域无论是天上还是地下都透发出蒙蒙光晕。

 楚风皱眉，这是残缺的金色符号，镇封此地，看起来同光明死沉中巨大的粗糙石磨盘内的文字相近。

 但是，眼前所见却是缺损的，不完整的，有那么几个金色符号，封住此地。

 可以感知道，金光是从天宇上倾泻下来的，普照十方，锁住了天上地下，无比的霸道。

 天空中，越发的璀璨，残缺的金色符号在绽放，那条路不再模糊，越发的清晰可见，要降临在此。

 “要出来了！”

 楚风凛然，直接进入石罐中，躲藏起来，他担心这里有绝世大战，一切都可能会被打崩。

 不过，很快，他又驾驭石罐，冲进一座大帐中，将昏迷的羽尚给带走了，再次蛰伏。

 轰！

 瞬间后，一条清晰的古路降临，同楚风走过的轮回路很相近，但绝对不是那一条，安寂而死气沉沉。

 那些残缺的金色符号若隐若现，这让楚风惊疑，看来对方虽然没有得到完整的，但是却参悟出很多秘密。

 这让他下定决心，回头一定要悟透，他可是掌握有完整的金色符号！

 “古往今来，有谁敢辱轮回，敢灭我们遣出的狩猎者？”平淡的声音响遍三方战场，令所有人都忌惮不已。

 觅食者抬头，而他背后的塌陷世界中，更是传来那头黑色巨兽的嘶吼，它在催促快些将三生药传送过去，怕出意外。

 “不想过来请罪吗？”那个声音再次发出，没有露真身，只是一团雾气，不过在他的周围却浮现一队轮回狩猎者。

 “请罪，你敢让我们请罪？！”

 黑色巨兽咆哮，像是无比愤怒，即便很急切，恨不得立刻收走那三生药，但是现在依旧进行了回应，在拖延时间，若是它自己，无惧轮回路上的生灵。

 如果不是因为身体有恙，它早已忍不住出手了。

 因为，这种问罪，这种降临与俯视，是对昔日黄金一代组合的羞辱，即便是轮回背后的人也不行！

 楚风心中剧震，这是第一次，他见到了轮回路上的博弈者，见到了这个层次的生物，很难想象有多强，而那黑色巨兽竟然敢叫阵，无惧。

 “没有人可以例外，世间谁不轮回，让你请罪有何不对？”那条古路上，迷雾中的身影冷淡而平常的开口，俯视下方，在雾霭中露出一对青色而没有感情波动的眸子。

 “轮回，我们又不是没有杀进去过，我承认，那里的水很深，真正的轮回在帝落时代以前就存在了，恐怕连你都不见得有我们知道的多，你敢让我们请罪？”

 黑色巨兽在开口，很超然，同时平静下来。

 “你很在意那根黑色的小木矛，在拖延时间？”古路上，迷雾中，那个生灵开口，冷淡而凌厉起来，青色瞳孔有些吓人。

 因为，他的灵觉太敏锐了，那黑色巨兽是高傲的，根脚极其深，原本蔑视万物，但现在却在故意多说话，所在意的只是那黑色木矛。

 哧！

 黑色巨兽不搭理他了，迅速动手，探出大爪子，要投影过去，想直接抓走三生药。

 可是，它太疲累了，努力活过每一天，而昔年诸天大道同落，伤了它的根基，它现在太苍老了，有些无力。

 这一抓竟然没有成功，但却耗掉了它太多的力量。

 哼！

 一声冷哼，古路上，迷雾中，那个身影爆发无量光，并且古路延展向前，冲向塌陷世界中。

 那觅食者，未能阻拦住！

 轰！

 古路铺展，无边无尽，那个生灵带着一群轮回狩猎者冲进残破星坟间，一把向着三生药抓去。

 “你敢！”黑色巨兽怒吼，身体摇动着，已经站立不稳，但它还是竭尽所能，浑浊的老眼中发出慑人的光束，隔着亿万里长空，摄取那三生药。

 三生药向着它飞去，可是，在半途中又停在虚空星骸间，那条古路发光，有金色符号绽放，要锁住三生药。

 雾霭中，那个人站在古路上，想夺走黑色小木矛。

 “触轮回，下场皆可悲。”他平淡地开口。

 “若是最古轮回背后的生物跟我说这种话，我还犹豫，你敢这样不敬我们！”黑色巨兽咆哮。

 其实，它很无力，也感觉很凄凉，它的确年老体衰了，这个时代已不是它当初辉煌的盛年，自身活着都是大问题。

 “你有什么特殊的吗？呵！”古路上，那个身影冷淡地说道。

 “你不了解，是因为你无知，还不够资格，我等当年连上苍仙都杀过，沐浴过那个世界的生灵的血液，你的祖上以及无数人恐怕都是因为我们庇护才能有了尔等后代！”

 黑色巨兽开口，有些低沉，也有些悲凉，它竟沦落到这一步，不能战斗了，太衰败。

 在过去，它哪里需要说这么多，直接动手就是！

 可是，为了复活那伏尸在残钟上的男子，它不惜这样不断的诉说，甚至摆出当年的一些战绩。

 它感觉可悲，也很焦躁，担心出现变故，怕那残钟上的男子错过这次可能复活的机会。

 “呵，你又怎么懂上苍，就是那上面，也不能轻慢轮回。”古路上的男子显然意识到，黑色小木矛对巨兽非常重要，全力去夺取。

 古路发光，向前延展，他站在上方，不断接近三生药，就要夺走了。

 “你敢辱我们？我虽老了，不是当年的我，不是杀上苍仙时代的我，但是，你要夺我之大药，我依旧可以送你去死！”

 黑色巨兽咆哮，原本它还想留下一丝力量去炼药，焚自己真魂，去换那伏尸在大钟上的男子复活，哪怕只有与一线机会。

 可是现在，连三生药这株主药都要丢失了，它还怎么能忍受，一下子爆发了。

 伴着一声兽吼，一只黑色的大爪子，探出亿万里，向着那条古路拍击而去，实在太恐怖了，前所未有！

 “我偏要夺走，我看你这个血气干枯、身体将腐朽成尘埃的老家伙能耐我何！”轮回路上的生灵冷笑，爆发出刺目的金光，古路延展，向前撞去。

 不过，就在这一刻，塌陷世界最深处，那伏在残钟上的男子身体轻颤了一下，依旧背对着众生，可是，发丝却轻扬起来。

 “你……回来了吗？活着吗？！”黑色巨兽见到这一幕，激动到大叫了出来，老泪滚落，可是，它很快知道，并不是那个人复活了，而是残钟在轻颤，导致伏尸在上的那个男人颤动了一下。

 轰！

 一道钟波轰了出去，太璀璨了，也太盛烈了，照亮了古今未来！

 黑色巨兽落泪，老眼浑浊，它恨自己衰败到这一步，没有了力量，到了这一刻竟是那个男子的残钟自鸣。

 这是极尽可怕的，轰的一声，但凡阻挡都要炸开，包括轮回路那里！

 这一刻，诸天都在轰鸣，都在颤栗，世间众生都在发抖，要跪伏下去，而且不知道为何，有了一种悲意。

 黑色巨兽带着哭腔喃喃着：“你背对众生，是因为一生都在前方征战，所要面对的是最为强大不可战胜的敌人，在你的背后，便是净土，而你的前面，诸天焚烧，断路尽是血，茫茫杀劫无量，你的背后，万灵永安生，这就是你，背对众生！”

 那黑色巨兽在颤抖，在落泪，它知道，这一声钟响后，根本不用它耗尽最后一丝力量出手了。

 这一天，天上地下，所有生灵都听到了这钟声。

 有极其古老的存在被惊醒，声音发抖道：“那个人，他的钟又一次些响了！”

 便是包括那第一山在内，九号等人也都在跟着震惊。