

黑色巨兽望了一眼楚风消失的方向，自语道：“我老眼昏花，已经看不真切了，送你远一点，算是留个不是希望的希望，看你有些古怪，也算是在我死去前留下个盼头。”

 然后，它低头，看着这熟悉但却寂静无声了无数个时代的伟岸男子。

 一时间，它又险些落泪，曾经横推了天上地下的男字，怎么会落到这一步，让它心头发酸，有无尽的感伤。

 “求你了，睁开双眼，再现世间。多少艰难岁月，多少至暗时刻，我们都经历了，求你了，一定要活过来！”

 黑色巨兽在发抖，嘴唇在哆嗦，它很害怕，担心最不好的事情发生。

 历经无数个时代，它终于凑足这一炉大药，所有的心血，所有的努力，都要在这一刻得到验证了。

 药香很特殊，让虚空都战栗，这已经不是一般意义上的药草，这像是在炼道，跟上苍争命，天地都在轰鸣，都在颤抖。

 中年男子披头散发，满身血迹早已干涸，他终于正面对着众生，但是却死去了，没有一点的生机。

 而且，在他的身上有一股浓重的腐烂气味，很难想象一位天帝的尸体怎么会腐坏，要从世间磨灭。

 当年的一战，不可揣度，他所经历的一切都超出了修士所能面对的极限。

 哪怕他被尊为天帝也不行，依旧落到这一步，那至暗的时刻，那往昔让人绝望的年代，他挡在了前方，从而也付出了最可怕的代价。

 曾经横压诸天之敌，大道尽头起绝峰的人，可是，他最后的结局却这么的残忍。

 黑色巨兽为他喂药，特殊的药香扩散，让天地共鸣，而后发抖，在这片区域中出现特殊的生命场域。

 若是一般的生灵，死去保住残体，现在直接就要涅槃再生，会重现世间！

 可是现在，那被争夺的是帝命，实在太艰难了，轰的一声，这片特殊的天地炸开一大片，天宇都残碎了。

 “一定要成功，活过来啊！”黑色巨兽急切而害怕了，浑浊的老眼中写满了恐惧，担心失败。

 药液的香味居然在变淡，难以下灌下去了，而且最为可怕的是，一口黑色的腥臭血液从那男子的嘴里流淌出来。

 正是这口脓血冲淡了药香，湮灭药中的精华物质，使之暗淡，最后也发出腥臭味道。

 “不！”

 黑色巨兽惶恐，老眼中写满了不甘还有惊悚，一时间它的双目有些无神，害怕极了。

 “怎么能如此？要活过来啊，多少人在等待，都期盼你再现人间，尽管我们那个时代的人都死去了，都坐化在岁月中，但是，许多人最后的希望就是期盼你能复活！”

 黑色巨兽待那口黑红色的腐臭血液流尽后，它又一次灌药液，接连几大口下去终于再次有特殊的清香发出。

 这个男子身体上的腐坏味道变淡了一些，这让它喜悦，激动的发抖，这一炉药果然有效。

 而此时，这片昏暗的天地上方，轰的一声果然又一次炸开了，一炉大药影响天地生机，一片巨大而朦胧的生命磁场旋转，不知道要与谁争，要再聚当年那个人！

 “起效果了，一定能成功！”黑色巨兽越发的坚定，期盼这个男子能复苏，睁开眼睛，再次回到这个世界中。

 这一刻，无尽的光雨从那炉药液中洒落出来，笼罩这里，随着黑色巨兽不断向着那个男子口中灌药，清香渐浓。

 腐臭被遮盖下去，这里的生机浓郁了不少。

 同时，这也是极其可怕的，天宇上雷鸣不断，天地被打穿了，像是有什么力量，有什么东西要降临。

 “回来吧，你曾经无敌，即便是死之尽头也难以困住你，我相信，你不是真的离开了，你还在，只是在沉眠，一定会醒来！”

 阴风怒号，天地异象无数，像是有一部纪元、一整部古史从那天外压落下来，各种画面纷呈，太过可怕，并且一时间血雨滂沱，黑暗落下，向着那中年男子而去。

 黑色巨兽为他灌药，眼睛中有恐惧，有担忧，更有绝望，它不断嘶吼着复活二字。

 一时间，天地至暗，唯有这个男子附近有朦胧的光，那是一炉大药在散发不可想象的生机，一炉犹若囊括了一界的生命气息。

 “终于到这一刻了，今生我渡你，还你的恩情！”

 黑色巨兽声音发颤，走到这一步，它要兑现自己的誓言，哪怕是它自己去死，也要尝试与进行最后的努力。

 它要焚烧自己的魂光，将这一生中所沾染上的那个男子的印记气息等都凝练出来，还给他，藉这一炉大药让他复活！

 于此之际，它暗淡的老眼中绽放出点点神芒，它回首，看向楚风消失的方向。

 “远离这里，希望我恍惚间没看错，现在，谁也不要看到我最后落幕的样子，我要一个人静静的上路了。”

 它轻语，有些落幕，也有些悲凉，它曾经霸道过，辉煌过，俯视万族，但是现在它也迟暮了，为了救这个男子，它不惜付出一切。

 隐约间，楚风感觉到像是一双没有精气神的眸子隔着亿万里时空向这边看了一眼。

 “燃我魂光，照亮帝落幽幽古路，接引你回来！”

 这一刻，黑色巨兽付诸行动了。

 它的身体由内而外，从身体中冒出火焰，那是魂光在被点燃，幽幽跳动，映照出它那张早已衰老不堪的脸。

 此时，它没有痛苦，有的只是平静。

 它想到了太多，当年的他们，何等的意气风发，在不可能成仙的年代，逆天而伐，走上了长生路。

 那个年代，他们举教皆成功，杀上仙域，从此以后更是一路高歌猛进。

 那时它强大到极尽，有敌人想降服它，结果却被它反过来收了一堆人宠，抬着轿子，侍奉在它左右。

 那个年代，它很霸道，从不肯屈服，逼急了连自己人，连天帝都敢咬，都照样满世界的追杀。

 当回忆起这些，它咧着大嘴，无声的笑了，然后，它又哭了，那些美好的青春，那让人怀念的年代，属于他们的辉煌，属于他们的璀璨，也终于葬进了岁月中，黄金一代落幕了。

 这在过去根本不可想象，没有人会相信，他们也都在各自凋零，各自在岁月中远去，会有没落消失的一天。

 所有人都认为，他们注定永恒，不可被超越，连上苍仙都搏杀了，还有谁能奈何他们？

 想到那些欢声笑语，想到那昨日的绚烂，它的脸上带着安详的笑，它越发的平静，没有一丝将死、将逝去的悲伤。

 不过，它这一生虽有璀璨，但也有遗憾，终究是不能亲眼看着眼前的男子复活，只能先行上路了。

 同时，它也想到了过去的一些旧事，那些伤感的、落泪的过往，白衣的神王和不屈的帝者，他们早早的上路了。

 还有它所喜欢的，并着重培养的孩子们，他们长大了，可是他们的结局怎样了？

 他们当中，有天帝子嗣，有太阴与太阳并济的血脉，有天生圣子，有无暇的道胎……这些都被它寄予厚望，看着他们长大。

 最后，果不负期望，这些人都能独当一方，光耀世间。

 但是，最后一战前，这些人的路也被击断了，有人喋血，有人流落他乡，不知道最后的结局怎样了，有些人或许注定难以在世间再现了，彻底凋零死去。

 想到这些，它就心恸想哭，那些等若是它的孩子，是被精心培养起来的下一代领军人。

 “不过，有人活下来了，终会找到你们，使你们再现世间！”

 到了最后，它黯然中也带着希望，既然古代有之，它相信，那位绝艳古经的女帝若是跨过生死桥，亦能让那些人回归。

 “焚我真魂，照你前路，接引你回家！”

 在平静中，在一个人将死的最后画面中，黑色巨兽在喃喃自语，要接引那个人回来。

 在火光中，它苍老的面孔很清晰，虽然看着平静，但是它又怎么真的甘心呢？不畏生死，可终究是再看不到那些故人。

 尽管，时代更迭，再伟大的存在也有逝去的一天，谁都无法长久，会渐渐远去，消逝世间。

 但是，它还是为那些人感觉难过，不为自己，只想再见他们辉煌的延续。

 熊熊烈焰焚烧，虽然焚烧的是魂火，但是它的肉身也在干枯，在衰败，身体越发的佝偻了，它在迅速的老去，即将辞世。

 此时外界早已一片大乱。

 继不久前，第一山斩出绝世无双剑光后，现在又响起了那个人的钟声，实在是震撼了阳间各地。

 所有人都如同被洗礼，被黄钟大吕灌耳般，像是在被净化，全都在双耳轰鸣，魂光剧震。

 活的最为久远的生灵，都在轻语，都很震惊。

 也有人在伤感，那是知晓真相的残废老兵，此生都不可能肢体齐全了，因为是大道斩杀所致。

 “老兵不死，只是渐凋零……”有人喃喃自语，听到钟声后复苏过来，早已是满脸的泪水，这样的人在颤抖，道：“我们的精气神永在，只是不知道是否还能等到你再现世上的那一天，我们那个时代没有剩下几人了。”

 此刻，昏暗的天地间，那黑色巨兽在祭祀，在焚烧自我真魂，已经到了最后的关头。

 它此时也是满脸泪水，口中在吟诵古老的战歌，像是回到了他们叱咤风云的那个年代，黄金一代的人再现。

 最终，它的双目慢慢暗淡下去，双唇也不动了，整颗头颅都渐渐垂落下去，它努力想要抬起，最后看一眼那个男子，可失败了，它苍老与衰败的没有一丝力气，再也不能动弹，即将永逝。

 它知道，自己合上双眼的刹那，就永远都不可能再现了，谁也无法救活它，因为它彻底焚烧掉了灵魂。

 就在这一刻，那个男子倏地睁开了眸子！

 他霍的抬头，一刹那间，天地都崩坏了，风云失色，滂沱血雨倒流，日月无光，天穹炸碎，大地沉陷！

 可是……他的双目却是那样的冷酷无情，透发出两道可怕而无情的冰冷光束，让诸天都瑟瑟发抖。

 还有，接着去写。