

大黑狗这是怕了，担心身边的中年男子的尸变，因为他刚才又动了一下，所以它果断开启莫名空间，在那里模糊的看到一口铜棺。

 其实那只是铜棺最后的烙印，已经实质化，显形而出，镇压在那片宏大而又黑暗冰冷的宇宙深处。

 当年，铜棺远去，不知起点，不知终点，独自的漂浮。

 现在大黑狗直接开启这片空间，带着中年男子就要进去。

 “等一等，将我送回去！”楚风喊道。

 他看到了铜棺，那种投影还有那种气势，让他吃惊。

 楚风他感觉眼熟，在九号给他看到的精神印记中，有这口棺，葬着一个人，不知起点，不知终点，漫无目的的旅行。

 “那两个条件答应了？”黑色巨兽问道。

 楚风很想打狗，能够得到黑色小木矛完全是一个意外，他如今上哪里去找品质更离谱的三生帝药？

 再者，那女帝是谁，他又没见过，更没听过说过。

 “那种药，必在世间最危险之地，三生药上升到帝药，那肯定与帝落前的时代有关，真有的话，定然在那片最妖邪之地，唯有如此，才有它生存的土壤！”黑色巨兽推测。

 楚风诅咒，这种地方谁都要绕着走，还让他去采药？

 而且就冲黑色巨兽这个级数的生物都忌惮，都这么说话，想都不用想，那是十死无生之地。

 “可惜啊，当年，我们曾打进轮回，杀到幽暗而浑浊的魂河畔，以为到了终关，现在看来，还有路隐在前方，还不是终关，或许帝落时代更之前的秘密在那里有线索，有记载也说不定。”

 它摇头，无比遗憾，当年他们一定距离终关很近，但终究是没有抵达与杀到尽头。

 楚风的脸顿时绿了，这狗疯了吗？

 要让他去哪里找药？

 “那位潜行者，曾在轮回深处刻字，留言后世人，让所有人都要警醒，轮回极尽或许会生变，果然所言非虚。”黑色巨兽沉思，在那里自语，正考虑着什么。

 当年，他们杀入可怖的魂河畔，不断前行，在某一片暗礁上，曾看到了刻字，看到了那位前行者的警世之言。

 可惜的是，那位前行者也只是怀疑，当年他匆匆上路，没有发现什么证据。

 大黑狗发毛，它深知那位的厉害，一个人坐在铜棺上，看诸天万界染血，孤独远去，离开前何其强大？可是，连那个人当时都疏忽了，没有捕捉到轮回极尽生变的诡异。

 黑色巨兽严重怀疑，帝落时代以前有什么了不得与恐怖的东西留下，级数太高了，不然怎么会让那位前行者没有找到。

 当然，那位前行者应该是有所觉察，不然不会警示后人。

 “连他都觉得问题可能很严重，留言示警，这得多么的可怕？可惜啊，他有更重要的使命，不得上路远行。”

 大黑狗思忖，想到了很多。

 因为，传言，所谓的轮回就是那位前行者挖出来的，从帝落前的遗迹中开辟。

 当年，那位前行者太可怜与凄凉，亲子献祭，兄长血祭，一群故人凋零，只有几个老兵也跟在身后，但最后也都离世，诸天之下几乎再也见不到熟悉的人。

 他为了复活，为了再见到那些人，所以要演轮回。

 最终，他从帝落前的时代中寻找到线索。

 只是再复活的人，再寻回来的生灵，还是那些故人吗？还是那位前行者真正想要再见到的人吗？

 因为，有种悖论！

 你若信轮回，那么的确可信转生回来的人。

 可是，你若不信，你找回来的人，真是他们吗？

 黑色巨兽身边的中年男子，便曾与另外一位天帝有过激烈的争辩，也曾与女帝有过严肃的讨论。

 此中复杂可怕，有难以理解与想象的大恐怖。

 不信轮回的话，若是不求证那些最可怖之事，而仅从中性偏坏的一面去理解，去阐释轮回，后果也是很沉重的。

 有人认为，任你绝代无双，通古绝进，天上地下永无敌，可是你再演轮回，再辟净土，找回来的人也可能只是承载了当年记忆体，而本身其实已经换了载体。

 这就像是复制，重新刻写信息进那载体中。

 可是，那还真是当年的人吗？

 那位前行者是否相信轮回呢？

 或许，他懂得更深刻，他什么都知道，他依旧无怨无悔，只是想再见到那些熟悉的面孔，想再看到那些音容笑貌。

 因为，他一个人太孤单与凄凉。

 但是，他应该明白一切，所以登天后，他又一次只身坐着铜棺漂洋过海，沐浴诸祖之血，贯穿所有断路，去厮杀，去征战了。

 “难怪他留下的背影那么落寞……”黑色巨兽低语。

 但是，它又想到了另外一种理论，不信轮回，但却可以坚信自身的力量，到头来能够重聚一切！

 那分崩离析的身体，那逝去的岁月，那焚毁在于万古的魂光，或许都可以真正的重聚？

 黑色巨兽摇了摇头，不再想那位前行者的旧事。

 “三生帝药，也有可能在那四极浮土之下，亦是其生存土壤，我们当年也杀到过那里，但可惜，现在想来尤为后悔，那下面应该另有乾坤，还有最后的关卡与未知密地。”

 大黑狗在这里反省，它严重怀疑，当年这些地方都有可怕的古怪，而他们并没有探索到尽头。

 然而，现在他们却无力征战了，早已死的死，凋零的凋零。

 而就算是当年，那也是耗费了太多的精力与极其沉重的代价，甚至是天帝血液在飞溅！

 突然，楚风开口，道：“天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴，引大空之火，纳古宙之炎，焚之！”

 “咦，你还真知道一些异事，这种轶闻都曾听说？”

 当年它与几位天帝也是冲着这个说法而去，想要探究出古怪，挖出什么东西，但是，最终惨烈厮杀与血拼后，终究是没有找到想要探查的，现在看来，太遗憾了，他们多半近在咫尺，但却错过了！

 大黑狗在后悔，当年，如果再坚持一下，再仔细寻找一番，说不定就能杀进另一片密土中。

 有时候，与真相明明就差一层窗户纸了，却在不经意间错开。

 大黑狗反思，接连几个地方，比如魂河源头，比如四极浮土下等地，似乎都还有各自的终极一关，而今才觉察到这种迹象，当年他们没有能深入揭开就撤离了。

 当然，真要揭开，真要闯进去，说不定会异常的惨烈，注定会血淋淋！

 毕竟，当年的那位前行者都疏忽了，都没有注意到有帝落前的东西遗存，在蛰伏。

 每当深入想下去，黑色巨兽便不寒而栗，究竟是什么，藏在那些妖邪到极尽的地方，所图为何？

 每当想到帝落时代前其实就已存在轮回路，大黑狗就发毛，若是天地自然生成的也就罢了，而若是有人建造的，那就可怕了。

 或许，只身坐在铜棺上远去的前行者，就是因此而觉察到了一些事，而要付诸一些行动吧？

 此外，还有那四极浮土所在地，究竟是为焚烧什么生灵？也极尽邪门与恐怖，无法揣度，不次于轮回背后的秘密。

 一时间，大黑狗想到了很多，也想的很远。

 楚风眼巴巴的看着它的投影，不指望它解惑，就想让它赶紧把自己送回去，怎么看这里都像是一片死宇宙，干枯与毁掉不知道多少年了。

 “我刚才说的那些密土，你都记下了吗，世间若有三生帝药，也就在那三五处地方了，你要仔细去寻找。”

 大黑狗呲牙，露出一嘴雪白但却残缺的犬牙，在那里笑，怎么看都有点阴险，明确警告楚风，找不到的话，必然会遭受有史以来最强诅咒的侵蚀。

 楚风真的想找人一起痛快的吃一顿黑狗肉火锅，不然浑身不舒服，当然如果让他现场殴打一顿这只佝偻着身体的黑色大狗也能出口气。

 只是，他也只能想一想而已。

 一时间，他觉得前路茫茫，人生灰暗。

 须知，这只狗与它口中所谓的天帝，都没有最终杀到最后一关，没有揭开真相，那片诡异之地究竟多么邪？怎么让他去闯关？

 这是虐狗呢，还是虐人呢？

 楚风摆事实，讲道理，同黑色巨兽谈判，他还没有发疯，并不认为自己一个人比肩几位天帝，能杀到从未有人到过的终极地。

 黑色巨兽背负双爪，道：“这算什么，你要知道，我们连上苍仙都杀过，知道什么这是什么生物吗？级数不可想象，早已非寻常意义上的堕落仙王等。现在，只是让你去探索上苍下面几处古地而已，算得了什么。”

 楚风想拎起它的秃尾巴，将它给扔出去，说的这么容易，它还不是没有探索到尽头。

 而且楚风确信，轮回的背后，以及四极浮土下，一定有震古烁今的恐怖东西，连黑色巨兽他们都没探索到。

 再者说，谁又能确信，那几处地方的东西比上苍仙弱？

 当黑色巨兽听到这些后，倒也是一阵沉默了，难得的没有反驳，真要轻易荡平，它也就不发愁了。

 “我不管，交给你了，这是对你的考验，谁叫你长了这样一张古怪的脸，见鬼了，要不你过来让我看个仔细！”

 “你走吧，我不用你把我送回去了！”楚风一口拒绝，他有点毛了，还真不敢临近这条狗，不知道它又要干什么。

 “邪门！”大黑狗盯着他看了又看。

 楚风毛骨悚然，然后喊道：“第二个条件，要去找什么女人，你说的详细一点，然后你就安心、赶紧的上路吧。”

 提到那个女子，黑色巨兽一阵郑重，然后不吝赞美，各种褒奖，各种敬佩之情，全都表现出来了。

 什么傲视古今，什么风华绝代，什么国色无双，什么惊艳了时光……

 “你说的这么好，这还是一个有血有肉的人吗，怎么看都是虚幻的，不存在于岁月中，再有，你让我去找这位女帝做什么，难道觉得我也太惊艳了，未来注定要与她比肩而行，所以撮合我去找她？”

 听到楚风这么没羞没臊的话，那头黑色巨兽第一次被惊住了，满脸石化之色，呆在那里，下巴都要掉在地上了。

 好长时间，它的下巴才咔吧一声复原，眼冒绿光，道：“行，这么多年，你是第一个敢这么说话的人，我给你一片山河图，你自己去找吧，年轻人我看好你呦，到时候你若是足够坚强，就直接当着她本人的面再说一遍。”

 看着它眸子绿油油，楚风直发毛，虽然它在笑，但是他却感觉到了满满的恶意，这狗显然是在害他呢。

 “有什么不敢，没有我楚终极不敢做的事，将你所谓的山川印记传过来，我一直等着上路呢！”

 楚风死鸭子嘴硬，最后竟这么说道。

 “好，好，好！”大黑狗连说了三个好字，那满脸的笑容，雪白的犬牙，像是无尽的恶意一起呈现。

 一片山川图，一片很长的坐标印记，瞬息间没入楚风的心海中。

 “好，我楚终极要上路了，要不，你再送我一程如何？”楚风说道。

 “行，没问题，送你一程，上路吧。”大黑狗呲牙，一脸浓浓的笑意，可是，无论怎么看都有些瘆人。

 难道人生又有一种错觉了，摆脱掉剧烈咳嗽的状态后，我怎么觉得，更新量或许可以从明天开始提升了呢。小声道，现在这算是立靶子，主动招人殴打吗？