

楚风没羞没臊，在硕大的浴桶中和人自吹是天帝，说是从那上苍而来，降临在人间界。

 对面，在那个千娇百媚、气质宛若狐狸精般的女子的眸子深处中有精芒一闪而过，她也是服气这个家伙了，都这种关头了，竟然还敢胡说八道。

 她没有惊措，也没有羞涩，而是不慌不乱，且相当慵懒地靠在了浴桶精致的靠壁上，在那里一副风情万种的样子。

 她的长相无话可说，无可挑剔，巴掌大的小脸雪白细嫩，精致到没有一点瑕疵，大眼睛水汪汪，带着灵性。

 其身体曲线动人，如同一条美女蛇，婀娜起伏，不过无论是雪白的丰盈还是小蛮腰以及修长的双腿，都被十条无暇的白色狐尾所遮盖了，只能隐约间见到朦胧的妙体轮廓。

 即便如此，也是动人心旌，让人浮想联翩，这是一位绝代妖娆，是一个典型的十尾天狐，只在传说中出现过，如今举世难找第二只。

 因为，九尾天狐已经算是狐族的天纵人物了，其天赋罕见，古来少的可怜。

 而这个女子居然是十尾天狐，晶莹的肌体在雪白的狐尾掩映下有种说不出的魅力，不愧是狐族，魅惑天生。

 “你是曹德曹天帝吧？”

 这个女子懒散地开口，其声音带着性感的磁性，很柔和的传来，一点也没有发怒的意味。

 楚风听到后，哪怕皮糙肉厚，脸坚如他，也不禁老脸通红，这都被人认出来了？

 即便他早先在脸上抹了一把，而且披头散发，遮着面孔，可现在看来其实早已被人认出真身。

 这可着实难为情，原本他就是战场上的名人，睁着眼睛说瞎话，尤其是在一个女子的浴桶中和人家说自己是天帝，却被揭露，实在是让人无地自容。

 当然，那是一般人才会觉得羞愧，感觉要找个地方扎下去。

 可楚风不是一般人，脸皮贼厚，所以瞬间的面皮抽动后，他就又一副泰然自若的样子了。

 “深夜冒昧打扰，还请恕罪，真是唐突了。”

 看着他一本正经，双手合什，在那里说对不住的样子，哪怕妖娆狡猾如十尾天狐也差点忍不住，真想直接给他一巴掌，用十条狐尾甩他一个满脸开花！

 有打扰到人家浴桶中的吗？！

 若是一般的女子早就尖叫了，早已大喊抓奸徒，惊动整片连营，让许多人都要闻风而动，追杀色狼。

 她镇定而从容，但不代表真不计较，只是她现在引而不发而已，心中在转着某些念头。

 十尾天狐浅浅一笑，那当真是让整座帐中洞府都明亮起来，称得上一笑倾人国，太灿烂与魅惑了。

 她藕臂雪白，晶莹如羊脂美玉，探出水面，拢了拢自己湿漉漉的秀发，红唇鲜艳而润泽，贝齿晶莹。

 可是一刹那，楚风却寒毛倒竖，他又一次领教到了一种难以抵挡的精神场域，不知不觉间就覆盖了过来。

 他可以确定，换成其他任何一个同代者多半都要着道，因为这种精神能量太可怕了，无孔不入，全面入侵全身，都在无觉间完成。

 但是，他是大圣，号称神话中的神话！

 所以，楚风提前警觉到了，感应到了危险。

 但是，他依旧很“配合”，装作精神略微恍惚的样子，想看一看对方能如何，有多厉害。

 “你真是第一山的弟子吗？”十尾天狐轻启红唇，这般询问。

 这个狐狸精精明狡猾，通过第一山那里的对话，以及一些蛛丝马迹，在怀疑楚风同第一山的关系可能并不那么密切与真实。

 “是！”楚风作出精神略微不振的表情，但是却很坚定回应的样子。

 他有些心惊，这位天狐族的传人未免太强了，因为他发现了一则可怕的事实，对方的进化层次居然只是在金身层次，可是其精神场域却影响到了他！

 楚风可以肯定，若非他是大圣，其精神一定被彻底操控了，对方说什么他就回应什么，不能抵抗。

 这怎么可能？从来没有听说过金身领域的进化者可以操控大圣！

 霎时间，楚风想到了一种可能，几乎惊出一身冷汗。

 这女子可能逆天了，取得了传说中的道果！

 她早已成圣，但最终自我磨练，淬炼真我，生生将境界又熬炼到了金身领域，号称史上最强的修行过程。

 在进化史上有这样的人，但是真的不多，数的过来。

 这种修行，有种说法，犹若佛陀肉身在人间行走！

 这是生生的压榨，重塑真我，将圣人熬炼到金身，这是何其艰难的事？

 这个天狐族族的女子做到了，已经提前迈出这一步，走到这个古来罕见的地步，这样的成就太惊世！

 若是被人知道，绝对要载入史书中。

 “晚间，雍州阵营出现大雾，觅食者出没，而你却消失了，那里究竟发生了什么？”

 十尾天狐的声音很柔软，轻声细语，在那里询问楚风详情，依旧张开特殊的精神场域，欲探究真相。

 “我被觅食者收进特殊空间，昏厥过去，后来不知道为何，他又将我掷了出来。”楚风回应。

 到了这一刻，他全面了解到此女的实力，再也不敢小觑。

 这是一个进化天赋极其骇人的狐狸精。

 可是，她却这么低调，从未有她成就神秘果位的消息在三方战场上传出来。

 楚风内心是悚然的，他早已决断，要踏上这条路，可是却有人竟然提前上路，而且已经成功了！

 刹那，楚风想到了刚遇到六耳猕猴、鹏万里、萧遥等人时他们提及过的事，南部瞻州有一个女子——十尾天狐，在金身领域中所向无敌，一个眼神就能压制对手，听起号令，可谓魅惑术举世无双。

 早先楚风还不在意，认为金身境界的狐族少女而已，算不得什么，他若是遇上自然无惧。

 可是现在看来，他严重小觑了十尾天狐，这是在相应领域中如佛陀在人间行走的存在。

 一旦取得这种果位，哪怕她压制到了金身层次，也绝对不是金身级的实力，而是比原有的圣人道行还要可怕。

 所谓的重塑，可不是自废，而是更上一层楼，肉身与精神等都臻至无暇化佛的领域，登峰造极。

 甚至，楚风怀疑，她是不是修成大圣然后压制与磨砺自身到金身领域的？这样的话就更可怕了！

 这不是没有可能，十尾天狐给楚风的感觉非常危险。

 “奇怪，你居然真是第一山弟子，嗯，觅食者抓走你，为何又将你放回来，这没什么道理。”

 十尾天狐自语，相当的迷惑，但一瞬间，她眼中神芒闪过，两道龙形光束飞出，相当的慑人。

 接着，她优美而动人的雪白肌体靠在木桶壁上，以很舒服在姿势舒展妙体，道：“呵，我真是过于轻视你了，原来你的精神层次这么高深，险些骗过我，别装了，我知道你很清醒。”

 她懒洋洋，一副没有丝毫危险的样子，识破楚风的状态，但她依旧很镇定。

 楚风“木然”，没有回应。

 “你看，你都闯进我的秘府中了，看到我沐浴，这可好说不好听，你是不是要对我负责哦？”

 十尾天狐眸波醉人，越发的娇慵，可谓回眸一笑百媚生，真正的颠倒众生。

 “我……负责。”楚风机械的回应。

 “哦？”十尾天狐诧异，难道她怀疑错误了，这家伙依旧中招，精神僵滞？

 “那你发誓吧。”她淡然说道。

 “我发誓，一定会对十尾天狐族的绝代丽人负责，哪怕她老了，她瞎了，她生活不能自理了，她伤了，她残了，她十根尾巴都光秃秃断掉了，她身体枯槁，她半身不遂，她脑子中的灵智坏掉了……”

 “滚！”十尾天狐快速打断她，第一次羞恼，脸色微红，实在被这可耻的人给气住了，怎么不说他自己啊，全都以她的各种惨状发誓，太不要脸了，这绝对是故意的。

 她意识到，这混账是装的。

 “你不能打断我，这是一个未来注定要成为终极进化者的翩翩美少年对你发出的誓言，愿意负责，我曹终极说话算话，你且让我发完誓！”

 “滚，你闭嘴，怎么不说你自己各种惨啊，拿你自己发誓！”十尾天狐斥道。

 她极其美丽，而且善于变幻，一会儿嗔怒，一会儿又性感妖娆，明眸皓齿，一颦一笑间尽是惑人的风韵。

 这时，她暗中竟要对楚风下手了，既然对方没有被精神场域压制，那就真个动手吧！

 不过，楚风却发出严重警告，说是自己人，不要误伤，而且他又道：“再怎么说，我们也是一同洗过鸳鸯浴的人，现在还同在浴桶中呢，坦诚相对，你怎么下的去手？”

 一刹那，十条天狐尾巴划过，就要洞穿过来，楚风用手中的黑木矛轻轻一挡，十条白光迅速避开。

 十尾天狐看不透黑木矛，但是却感觉很不好惹。

 “停，我们真是自己人！”楚风喝道，而后迅速说出一句古语，并喊出一个名字。

 十尾天狐吃惊，她一下子安静下去，而后双目中神光暴涨，盯着楚风，等他解释。

 楚风心中有谱了，这还真是石狐天尊的后人，他刚才说的便是石狐天尊当初曾经对他说过的一些话，以及石狐天尊的俗家名字——苏灿。

 “大侄女，这下你相信我了吧，自己人，我跟老苏是结拜兄弟！”楚风很严肃地说道。

 然而，十尾天狐却想虐待他，这可耻的德字辈，多大丁点，也好意思说同那位祖上是拜把子兄弟？

 轰！

 突然，天地剧震，血雨倾盆，与此同时整片瞻州阵营的强者都震撼莫名，接着有人撕心裂肺，发出恸哭声。

 什么状况？

 楚风发呆，看着帐中洞府上面那个大洞，那里原本可以看到星月，是被他砸坏的，可现在却下起了瓢泼血雨，天地间的景象无比的惊人。

 星月看不见了，楚风看到满天都是神魔尸体坠落，密密麻麻，一望无垠，这是真实的还是异象？

 并且，有黑色闪电裂空，有血色闪电交织，天地都被分割开了，景象极其的惨烈与吓人。

 “死了，南部瞻州的绝世霸主，要成为终极进化者的至强者殒落了！”

 有人大叫，震动了三方战场，也震撼了所有人的心。

 尤其是瞻州阵营，一时间所有人都呆住了，脸色煞白，这是谁？居然击杀了一位霸主！

 须知，南部瞻州的霸主、东部雍州的霸主、西部贺州的霸主，这三位绝代高手并未来战场上对决过，甚至从来都不显露真身。

 可是现在，一位绝世霸主居然殒落了？！

 轰隆！

 依旧是南部瞻州方向，又一声剧震传来，让阳间都在颤栗，猛然间，瓢泼大雨更恐怖了。

 “天啊，又一位霸主殒落了吗？！”有人震惊，忍不住浑身发抖，牙齿都在打颤了。

 通过天象，通过星空上的异常，以及能量场域的变化，有人瑟瑟抖动，发觉依旧是瞻州那里，又一位绝世霸主殒落。

 这天地要大变了吗？举世皆颤。

 人们的心都在乱跳，这可真是多事之秋，惊天大事件一茬儿接着一茬儿！

 真不能乱立靶子，上次刚说完，第二天眼镜就断掉了，配镜子竟等两天才取到。不敢立靶子了，可是，还是想说要努力写，明天两章！这是……又树立了？先吓我自己一跳吧。