

秘境中，云蒸雾绕，如同仙境，灵气浓郁的都化成水波了，在地上流淌，积淀成水洼。

 前方那块东西忒特殊，半人多高，看起来像是一块石头，可临近后，它却给人星海旋转、宇宙深邃的感觉。

 看着坑坑洼洼，犹若一块陨石，可是，上面的符号密密麻麻在流淌，越是凝视越是觉得陷入了进去，宛若最古宇宙星空浮现，在那里缓缓转动。

 此时，楚风的体内的石罐轻轻脉动，那种反应更大了。

 这是什么东西？楚风琢磨，最后他猛然一惊，简直不敢相信！

 在小阴间时，他就认真研究过一些天材地宝，进入阳间后也没少关注，翻阅许多古籍，对有些传说中的东西格外的在意。

 其中，在最为顶尖的天材中，有一种东西极尽珍贵，几乎不可见，那便是——宇宙核。

 眼前这东西就是宇宙核，但是，它未免大的不可思议。

 相传，无暇的大宇宙，一旦走向终点，最终能够留下的宇宙核，也不过是指甲盖大小，非常袖珍。

 可它蕴含着无穷的规则以及宇宙演绎的秘密，伴着宇宙大爆炸般的毁灭性能量。

 可是眼前这么大一块，半人多高，也太逆天了！这还是宇宙核吗？

 据悉，阳间有记载称，即便是诸天堕落仙王生存的宇宙，其核若是提炼出来也不过拳头大，那已经很惊人。

 可是现在，半人多高的一大块宇宙核出现在楚风的眼前，让他目瞪口呆，若是传出去，一定吓死人。

 他彻底石化了，很难想象，这是怎么诞生的？因为根本对不上号，不应该有这样恐怖的古老宇宙才对。

 “不会是假的吗？”他有点怀疑，但是，稍微一临近，他毛骨悚然，感觉自身要走向灵魂寂灭的境地了。

 这东西极其危险，跟记载中的一样，不触碰则以，一旦跟身体接触，那么自身就可能会发生不测。

 宇宙核很邪，天知道那完整的古宇宙是怎么毁掉的，才成为这个样子，有可能残存着导致它当年破毁的诡异之能。

 不过，楚风也眼神火热，这是天地奇珍，举世难寻，试想在一个现实的宇宙中怎么可能会遇上另外宇宙的东西？

 这是超脱现有宇宙外的奇物！

 传说，这东西若是祭炼得法，便能够重开天地，再演一方大宇宙，称得上是无价之宝！

 它实在太珍贵与稀有了，就是武疯子这种人见到都要眼热，便是羽皇看到都要攫取，要掌握在自己手中。

 重演万物，再次开天辟地，这是何等的造化伟力？

 楚风的心怦怦剧跳不止，这实在太惊人了，他没有想到这才进入一片小秘境中，就能发现这样的奇物，当真是大造化。

 他将石罐取了出来，用手摩挲。

 石罐在发光，周身晶莹，不再普通，宛若一件可以镇压三十三重天的无上至宝，普照光辉。

 砰的一声，这一刻石罐竟自动开启盖子，然后如同鲸吸牛饮般开始吞纳，要吸收这个特殊的宇宙核。

 楚风一惊，他倒退了出去，因为石罐已经自主悬浮在半空中。

 “这是？！”他瞠目结舌。

 那宇宙核在瓦解，迅速的焚烧，而后又蒸发成霞光，犹若飞蛾扑火，没入石罐中。

 这就毁掉了？他愕然，不是说这东西威力无穷、炼制得法的话能够重开一界吗？若是有足够的运气与造化，能够重演宇宙，开辟一个专属于自己的大世界。

 可是现在，它被石罐锁定后，就这么化光化雨，要被吸收干净了？

 没费什么力气，一息间而已，半人高的特殊宇宙核就焚烧成霞光，被吸收完毕，永远的消失了。

 现场一片安静，石罐坠落在地上，像是什么都没有发生一般。

 楚风等了片刻，确信没什么变故，他这才快速上前，捡起这件石器，仔细打量它的有什么不同了。

 “这是……”

 他吃惊不小，石罐外表没什么变化，依旧粗糙而平凡，但是内部空间居然变大了许多，高能有十米了，而底部的直径也达到了十米。

 以前，石盒内部空间不过是一立方米，现在暴涨一大截。

 可是，很快他又嘴角抽搐起来，看着石罐变大了许多倍，但是，要知道它可是吞了一个与众不同的特殊宇宙核！

 如果重演空间，再开天地，何止是这么一点空间，而是一方大世界！

 这种对比，让他真是面皮抽动不已，一方大世界的雏形，一个大宇宙的未来体，就这么被它给吞了。

 而它自身的直径与高度不过是十倍扩张？

 楚风脸色发绿，他还想养一个大世界呢，专属于自己的，结果就换来这么一个小罐空间？！

 他翻过来调过去的看，这石罐除却变大外，没看出什么特别的地方，有点邪性，简直是喂不饱！

 他没有耽搁，果断在这片你秘境中出没，忽东忽西，因为时间有限，若是有其他造化，早点采集到手为好。

 外界，有人也盯上了这里，并且密议，在低语。

 有人直接撺掇，道：“他有优选进入权，但是没资格长时间霸占一地，我们可以进去了，不然还能剩下什么？！”

 说话的人是九头鸟族的一位明珠，长相靓丽动人，是一位难得的美少女，烈焰红唇，眸波醉人。

 她在鼓动众人一起杀进去，该夺造化了。

 而且，她第一个付诸行动了，就这么闯进去了。

 原本人们还忌惮，毕竟曹德大圣震动三方战场，同层次的人谁不害怕？兼且他与第一山有关。

 可是法不责众，既然有人打头了，他们也跟着闯，再者说，的确有理由进去了，这个秘境又不是真个彻底给曹德了。

 “走啊，夺造化，说不定某个草丛中就有融道草，不被人知，等着被采集！”

 “我希望见到一部无上经书！”

 “别做梦了，让我发现一处天尊洞府就足够了！”

 “你们都很贪心！”

 一群人吵嚷着，冲上丘陵，没入云雾中的秘境内。

 那个女子冷笑，法不责众，到时候她想做掉曹德！

 九头鸟族恨极了楚风，既然这里空间不稳固，到处都是大裂缝，她干脆引爆这里算了！

 事实上，饱含敌意的不仅有她，还有十二翼银龙族等，但凡对楚风心有怨愤，带着狠辣恶毒念头的人都想找机会下黑手。

 有不少人冲向这片秘境！

 “哞，兄弟，我来了，谁敢欺负我兄弟！”这时，一头少年莽牛出现，满头长发披散，犄角粗大，弯曲向天。

 他速度极快，冲进秘境中，此外在他不远处吕伯虎同行，他们已经相认了，因为气质太好辨别。

 尤其是大黑牛转世身同上一世太像了，吕伯虎多次试探后，彻底相信就是他！

 “牛哥，你慢点。为什么我确定是你后，有些想哭啊！”吕伯虎眼睛都红了，有些想落泪。

 大黑牛也是情绪波动剧烈，当年那么多兄弟，黄牛呢，欧阳风呢，还有东北虎呢，以及武当老宗师等人都去了哪里，还能再见到吗？

 轮回路充满不确定性，谁都无法预测。

 “别哭，一会儿见到楚风兄弟，我们把酒言欢！”大黑牛暗中传音，但是，他自己却也眼睛发酸，翕动鼻子，狂奔了进去。

 “其实，我有点怕见虎哥，当年我们投胎的时候，我好像是跟他说去转世作驴，看他那意思，他好像也要做那样的选择，如今想起来我有点方！”老驴心虚，一时间贼眉鼠眼，生怕东北虎在他背后突然出现。

 嗖嗖两声，他们冲过去了，而且在第一时间于暗中听到传音，楚风在喊他们！

 楚风看到许多人闯进来后，没有去伏击，也没有去争斗，这一秘境最大的造化——特殊的超级宇宙核，被他收走了，相对来说其他东西就一般了，他没什么可计较的。

 所以，他布下一个场域，盘坐在那里，外人看不到他，而他则在等着故人进来，现在等到大黑牛与老驴了。

 光影闪烁，楚风将他们引了进来。

 “兄弟，真是你吗？！”大黑牛激动的叫道。

 “楚风兄弟，我老驴啊，当年的吕飞扬，别看我现在唇红齿白，但我有一颗沧桑的心，我有一颗诗人的心，我这么多年一直多愁善感，想死你们啦！”吕伯虎在那里喊道，情不自禁又差点儿啊儿啊的大叫起来。

 楚风冲过去，抱住两人的肩头，他鼻子发酸，这么多年过去，还能够再遇到他们，这种感觉真的很好。

 此时，纵有千言万语，他们三个都说不出话来了。

 能够活着相见，真的很不易！

 吕伯虎红着眼睛小声道：“我想虎哥了，不知道他现在是否安好，能否吃的饱。”

 当楚风听到这种话后，顿时眯起眼睛，道：“老驴，你这坑货，是不是骗虎哥去转世为驴了？”

 当听到这种问话，老驴当即像是被踩了狗尾巴似的，直接就跳了起来，火烧火燎，心虚的向四外看。

 最后，他有狐疑道：“难道虎哥出了意外，托梦给你了，这……他上辈子吃肉，这辈子是不是特别不爱吃青草？”

 楚风想给他后脑勺一巴掌。

 “虎哥，你在哪里？”老驴看了又看，四处踅摸，确信东北虎不在，它才长出一口气，道：“虎哥，幸亏你不在！”

 然而，就在这一秘境外，真有低沉的虎啸，东大虎来了，他现在是异荒虎，而且去过阳间那片异荒虎的祖地，现在活着出来，强的惊人。

 “楚风兄弟我来了，老驴那个王八羔子，你千万别出现在此地，不然我要让你知道花儿为什么这样红，你虎大爷心窝子中的这口火气憋了十年以上了！”东大虎在暗中低语。

 远处，映无敌的脸黑黑的，他感觉人生的天空真是灰暗而无奈，当年自己的姐姐就已经跟楚风不清不楚的，现在又换成了自己的妹妹！

 没看到吗？银发少女映晓晓要跟他决战，死活都要向那片秘境方向冲过去。

 “楚风你这魔头，先是勾引我姐，现在又勾引我妹，气死我了！”映无敌很英俊，但现在却是鼻子喷白烟。

 更远处，少女曦在吩咐自己身边的老者，道：“用族中的空间宝镜锁定那里，我看谁敢破坏秘境，一旦发现端倪，立刻提过来，吊起来打，不管是哪一族的，打杀就是！”