

秘境中，楚风与老驴、大黑牛相见欢，这是生死间磨砺出来的友情，曾共患难，如今在阳间活着相见，真的很不容易。

 这时，老驴忽然紧张兮兮，道：“诶，我怎么越来越心慌，总感觉像是有什么不好的事情要发生，你们有这种感觉吗？”

 当听到他这种话，看到他绷紧身体，如此的紧张，楚风也是凛然，大黑牛更是毛骨发寒，严阵以待，戒备起来。

 可是，无论是楚风，还是大黑牛仔细感应了片刻，都没有觉察出异常。

 “还是小心一点吧，生灵的本能最为奇特，面对一些重大事件，总能提前有感。”楚风没有放松，反而严肃提醒。

 “对，一定是这样，难道我们才见面，我就要出事了？”老驴越发的害怕，寒毛倒竖。

 看他这么忐忑，楚风顿时抓了一把轮回土，并攥着黑色小木矛，同时将石罐准备好了，随时准备攻杀与防护。

 “别害怕，没什么大不了，就是这片空间秘境崩塌，我们也死不了！”楚风扬了扬手中的石罐。

 这是底气所在，既然敢进这片密密麻麻、满是裂痕的危险小世界中，自然有所依仗，真要是小天地崩坏，他可以躲进石罐中，必可无恙。

 哪怕天塌地陷，这个石罐也能永存！

 楚风对石罐抱有极大的信心，总认为它多半经历了很多个文明史，见证过不同的进化支路，来历神秘，不可揣度。

 “我不会真要交代在这里吧？似乎真有不测的事情要发生。可是，在这种让人不安的关键时刻，我为什么想到了虎哥？他现在是不是化作驴身，在某一片区域吃草呢，能吃的饱吗，不会没有觉醒记忆在帮人拉磨吧？”

 老驴在这里叨咕，一副磨磨唧唧的样子。

 并且，在这个时候，他觉得毛骨发寒，不自禁的打了个颤栗。

 而楚风瞳孔中金色符号闪烁，透过这片场域，也贯穿了迷雾，他的火眼金睛看到了远处的景物与人。

 他终于知道老驴为什么有那种紧张本能了，因为他看到了一个熟悉的身影。

 东北虎！

 正说他呢，他就到了！

 此时，东大虎化成少年身，英姿勃发，当然一对大长耳朵是瑕疵，多少有些不相匹配。

 东大虎四处踅摸，因为他知道楚风进来了，同时，他也觉得，说不定有故人亦来到三方战场相遇了楚风。

 “驴子，你千万别出现，不然你就颤栗啊，颤抖吧，哀嚎吧！”

 他在那里咬牙切齿，一想到老驴，他就眼前发黑，被坑的好惨，堂堂百兽之王被蒙骗的去转世为驴，也没谁了！

 楚风见到他当真是又惊又喜，还能说什么？直接就冲出去了，前去接引！

 既然老驴在这里，楚风自然要将东北虎给拉过来，让他们“喜相逢”。

 楚风跳出来，让东大虎吓了一跳，但很快就又惊喜，他很克制，没敢表现的过于亲热，毕竟这里还有其他进化者。

 嗖的一声，楚风拉着他消失了，进入自己所布置的场域中，唯有这里可以密谈。

 大黑牛狐疑，不可能第一时间就能感知到这是当年的东北虎。

 楚风微笑，道：“这是我在阳间结识的一位好朋友，可以共生死。”

 他也是不厚道，没有第一时间点出东大虎的身份。

 东大虎一看大黑牛的样子，内心就颤抖了，他知道，这应该就是当年的大老黑，依旧化身为牛。

 同时，他瞥了一眼老驴，看他眉清目秀，相当的漂亮，但那是那种贱骨头的气质依旧在，似曾相识。

 他有所怀疑，但是并不确定是否为那头驴子，所以默不出声。

 “这谁啊，看这小模样，唇红齿白的，挺俊俏的，美人胎子啊。”老驴一边摇动折扇一边很嘴欠的开口，在那里打招呼。

 可是，不知道为何，说完这些话后，他越发的觉得强烈不安了。

 “你又是谁啊？”东大虎让自己平静，不要爆发，强忍着殴打人的冲动，在那里木然的问他。

 “在下吕伯虎，出身书香门第世家……”老驴在那里自我感觉良好，进行介绍。

 这一下东北虎毛了，确定还那是那头驴子，当真让他火冒三千丈，最为可恨的是，这头驴还叫什么吕伯虎！

 东北虎确信他的身份后，眼前都冒金星了，牙齿都差点咬断，特么的，老天可怜，终于让他这一世又遇上这个坑货。

 “还风流才子，还书香门第世家，我顶你个肺啊！”

 东北虎直接就扑上去了，还有什么可说的，先暴打一顿再说。

 “唉，你谁啊，凭什么动手，你敢打我？知道我是谁吗，我是吕伯虎，哎呦，你真下狠手啊，敢打我英俊的诗人脸？！”

 老驴七个不服八个不忿，急眼了，还想反击呢。

 “驴子，你打的就是你，敢坑你虎大爷，让我去转世为驴，你跑去作才子了，真是岂有此理！”东大虎嗷的一声，虎啸声震耳欲聋。

 老驴当时就身体发僵，而后差点吓尿，他知道遇上了谁！

 “兄弟！”大黑牛也确认了，第一时间冲上来，抱住东北虎。

 “救命啊，拦住虎哥，不要打了！”老驴惨叫，终于知道早先的不安源自何处，他一直念念不忘的可能转世为驴的虎哥，居然也来了，到了眼前！

 老驴求救，想让楚风与大黑牛拉架，结果那两人的确上前来拉了，但却是拉住他的手脚，按住了他，方便东北虎出手。

 “啊，嗷，儿啊儿啊二啊……”老驴惨叫，发出的声音莫名其妙，都不是人声了。

 “我让你坑人，你自己怎么不去投胎为驴，我让你说我唇红齿白，你看自己的小模样，嘴唇红的跟鸡屁股似的！”

 东北虎越打越来气，导致老驴痛叫连连，凄惨无比，被打成乌眼青，被揪扯的头发如同鸟窝般。

 直到很久这里才平静下来，老驴的脸肿胀的如同包子似的，却还在赔笑，为东大虎道歉，说下辈子一定说话算话，陪他一起去转世为驴。

 “当驴真的挺好！”

 “滚！”东大虎气想活吃了他，还提这茬儿？！

 老驴总算解脱出来了，然后他就傻笑，能够见到东北虎归位，虽然被殴打了一段，他依旧很开心。

 还有什么奢求？能够在阳间活着相见就是最好的结果！

 “虎哥，我想死你了，总担心你吃草吃不好，站着睡觉睡不习惯，啃树叶啃的没滋没味。”老驴觍着脸说道。

 “我现在吃荤，想让我吃掉你吗？！”东大虎再次神色不善。

 然后，他像是想起了什么，问楚风道：“血脉果都带着吗，我记得有异荒驴的果实，给它喂下去！”

 “带着呢！”楚风说道。

 老驴一听，脸都绿了，他虽然不知道楚风身上怎么会有血脉果，但是近期可是听闻过了，这东西太有名了，无比霸道，赫赫之名震世。

 他好不容易成为吕伯虎，转世在书香门第世家，现在让他返本还源，打回原形，那他还不如一头撞死算了。

 “哥哥们，有话好说，别急躁，尤其是虎哥，气大伤身啊，其实我很想念你，要不然我怎么会叫吕伯虎？”老驴央求。

 “啊呸，你是想效仿唐伯虎，跟我有一个铜子的关系吗？”东北虎磨牙。

 突然老驴眼前一亮，迅速转移话题，道：“嘘，不要吵，有一个美少女过来了，这姿容真是国色天香，举世罕见啊。”

 他没有说错，不远处有一个少女她冷艳而出尘，那种气质的确出众，婀娜的身段，白衣猎猎，秀发飞扬。

 楚风心中一震，那疑似是林诺依，与她一模一样。

 “兄弟，你认识这妞？”什么话语到了大黑牛口里，味道就不对了，即便现在他是少年身，也像是黑社会中的头子。

 楚风略微出神，当年，他在地球上，他在崂山那里看着林诺依只身谋掉来自星空中的威胁——大齐皇子。

 而后，他又送她上路，看着她远行，很长时间就再也没有交集。

 怎能料到，进入阳间后，他在边荒姬家部落以及龙巢中，居然见到了她！

 而她竟像是逆生长，年纪变小了，现在不过是十一二岁的样子。

 尽管，当初林诺依早已提出分手，但是他依旧记忆深刻，即便早已不是恋人，或许还还算是朋友。

 楚风深吸了一口气，道：“这是你们曾经的弟妹。”

 “什么？！”几人一起怪叫起来。

 在他们同楚风熟稔并关系莫逆时，林诺依早已上路，进入星空深处。

 东大虎也道：“兄弟，是真的吗，你看那妞的身后跟着一个年轻的魔头，卖相不凡，超尘脱俗，那眼神不对啊，盯着弟妹呢，他们似乎还认识，很熟悉？”

 就在这时，林诺依向这片场域区域走来，临近此地，而且正望着楚风。

 这让他一凛，她能望穿场域，能够看到里面的人？

 很快，楚风警醒，他曾经在轮回的尽头，那座轮回古殿中看到过历代转世大人物的烙印，其中有个人就像是林诺依，风姿与魂光容貌都一样！

 或许，正是因为如此，她有超凡手段，来头大的惊天，所以现在能够看穿场域！

 楚风越发确信，林诺依的根脚很可怕。

 在那轮回殿宇中，她绝对是留下最强烙印的几人之一，细细想来，实在是让人心中震动。

 林诺依来了，而且轻灵地步入场域内。

 霎时间，大黑牛、老驴、东大虎一齐起身，并且整齐划一的喊道：“大嫂好！”

 楚风听到后目瞪口呆！