

楚风瞠目结舌，这三个积年老妖，平日都叫他楚风兄弟，今天这是故意的吧，这样喊林诺依为大嫂，这是替他牵红线还是在坑他啊？

 这的确就是林诺依，冷艳出尘，白衣猎猎，进入场域中后，第一句话就听到了这种称呼，她也是身体一僵，面色微滞。

 她身段高挑，发丝乌黑光滑柔顺，莹白而无暇的面孔上，有灵气的眸子很深邃，她婀娜挺秀，站在那里，望着楚风，盯住了他。

 多年过去，她越发平静与淡定，哪怕逆生长，成为年纪更小的少女身，她依旧有种从容与出尘的气质，显得无比超脱。

 没等楚风回应，大黑牛又带头，再次喊：大嫂！

 然后他还将半截身子探出场域外，摇晃着硕大而粗糙的犄角，对那跟在林诺依身后的男子摇了摇头，不知道是在示威还是嘲笑。

 大黑牛、东北虎、老驴他们三个喊话后，然后就后撤了一步，眼观鼻，鼻观口，口观心，一动不动了。

 这让楚风想打人，没有比这更尴尬的了，因为这是前女友。

 林诺依迈步，身段很美，脚步轻灵，每一步落下都优雅而赏心悦目，她来到了楚风的身边。

 这时，她原本冷艳而绝丽的面孔上，竟绽放一缕笑容，在这种略显冰冷气质的女子脸上出现这样的微笑，越发的显得柔和与甜美，着实出乎所有人的预料。

 最起码，大黑牛、东北虎、老驴都没有想到，他们都做好了口水战的准备，想跟她“摆事实讲道理”呢，为楚风帮腔。

 谁能料到，她却笑了，而且这样的动人心旌。

 楚风也意外，此时的林诺依，如同花树堆雪一般清新与脱俗，笑容格外的美丽，一改冰雪形象。

 然而，她很快又一声叹气。

 “你还好吧？”楚风自然已经确信，这就是林诺依，而非她来到阳间后生的女儿。

 林诺依点头，并且在这个时候做了一个出人预料的举动，竟伸出手去摩挲楚风的面庞，道：“你要保护好自己。”

 别说大黑牛、东北虎、老驴他们三个，就是楚风自己都有些发怔，哪怕在过去，他们还没有分手时，也很少这样亲密。

 林诺依开口，声音低沉，道：“大时代来了，不同文明的进化支路都要出现了，甚至还有上苍！亘古未有之变局要开启了，你要活下去，好好的保护自己。”

 她简单的一段话，蕴含着很多惊人的信息，最为激烈与悲壮的时代要到来了？

 想都不用想，真要是她所说的大世出现，绝对少不了这天地间最恐怖大族群的碰撞，到时候动辄就可能是界战，文明延续与否的生死对撞，注定会极尽惨烈。

 “你要有自己的班底，有足够的底蕴与实力才可露头参战，不然的话，只靠一个人的话，除非你足够强，能够在一条进化路上走到终点，打到魂河畔，轰开四极浮土，得见永恒！”

 林诺依低声说道，而后她轻轻抱了抱楚风，这或许是在进行某种告别。

 不过，她没有立刻松开，时间陷入静止，凝固在这一瞬间。

 这跟楚风认识的林诺依不太一样，今天她似乎有些低沉，有些柔弱，亦或是因为最后的别离吗？

 楚风的心弦被打动了，不管怎样说，这个女子都给他留下了无比深刻的印象，毕竟曾经并肩而行，曾走在一起。

 即便是分手，也相安好。

 楚风轻轻一叹，他喝了不少孟婆汤，就是为了斩却一些记忆，不让过往的悲与仇加诸在身，想要轻装上阵，在阳间横渡。

 可是最后看来，每一次都失败，他总是还能清晰而深刻的记起过去的事。

 他能够感觉到，林诺依的短暂虚弱，在意他的安危，这是特异来示警，来告诉他未来危险。

 而且，他感觉到，林诺依或许要远行了，不知道是否还能回来，还能否再相见。

 他不怀疑她的能力，毕竟，在轮回的路的尽头，在那座古殿中，他看到了跟林诺依魂光神韵一样的女子，是在那座殿宇中留下烙印最强大的几个轮回者之一！

 现在，她或许全面觉醒了，手段通天。

 可是，她的复苏，她的决心，为何还是以当世身为主导，同秦珞音竟完全不一样。

 她还记得她，也还在意他，并没有真正放下，这样来进行最后的告别。

 “你要去哪里？”楚风轻声问道。

 “我要找一件东西，我要全面复苏，然后超脱，我要远行，打到魂河畔。”林诺依据实告知。

 然后，她用力抱了一下楚风，就这样松开了手，就要远去。

 就这样离开，就此不见？

 楚风一把拉住了她，道：“我终会打到那里，我可以撼动一条或几条进化文明路！”

 他没有挽留，也没有再多说什么，因为他知道林诺依注定会离去，说什么都无果。

 而他要做的就是，以后上路，直接一路扫平诸敌，杀过去。

 从九号那里，从大黑狗那里，他都已经清楚的知道，这世间藏着莫大的恐怖，有不可预测的危险，需要去挑战，需要去扫平。

 而这些危险，这些迷雾等，都曾指向四极浮土、轮回背后的魂河畔等地！

 楚风知道，他早晚有一天也会上路！

 不管是大黑狗所说的几位天帝，还是九号所仰慕的那个坐在铜棺上孤独远去的身影，他们都曾去闯关，都曾杀入过那些地方。

 只是，有些秘密，连那些人都没有看到，被很好的遮掩过去了，楚风想要轰穿一切阻挡。

 管他是不同的文明进化支路，还是天帝葬坑，亦或是魂河畔、上苍等，他都要一往无前，都要去看一看。

 林诺依就这样离开，转身远去，她已经恢复过来，再次冷艳，再次如同冰雪，带着那个追随者消失不见。

 “就这样走了？”大黑牛一副发呆的样子，他还准备为楚风各种“造势”呢，结果他们完全是摆设，成为了空气。

 “你以为呢？”楚风没好气的白了他们一眼。

 “兄弟，我们原本是为你着想，谁知道……”他们相当尴尬。

 “接下来呢？”老驴问道。

 “接下来分血脉果，然后，咱们得分开行动了，跟在我身边很危险！”楚风说道。

 能够找到他们，能够活着相见，一切便都好，已经叙旧，不宜让他们跟着了，他要扫荡所有秘境，然后去突破。

 他有种时不待我的感觉，迫切想崛起，去找女帝，去了解真相，去踏以前的天帝未曾踏足的隐藏的终极关。

 当然，在他崛起的过程中，自是要先挥剑斩太武！

 到了现在，他必须要冲关了，鱼跃化龙，冲霄蜕变！

 “这这这……真有异荒天驴族的血脉果啊？”老驴差点被吓昏过去，看到楚风手中那颗果实，他的脸都绿了。

 “什么眼神啊，这是异荒天马果实好不好！”楚风翻白眼。

 即便如此，老驴也没有选这颗果实，打定主意要当诗人，他选择了咒言族的血脉果，他发誓，以后要做一个伟大的咒言师，而且是以吟诗的方式施法。

 “来，来，来，大家安静一下，请听我施展诗歌般优美动听的咒语。”然后，老驴就张开了大嘴，开始施法了：“儿啊儿啊二啊！”

 “这就是你的诗？滚你，走你！”

 老驴挨了一顿拳头，落荒而逃。

 即便给了他们血脉果，也不可能现在服食，因为蜕变需要很多天，现在根本不适合。

 “兄弟们，先暂别，我去找造化，扫荡所有秘境，事后我们瓜分，万一这次来不及，下次再见前，我估计你们应该能够在全天下听到我的真名了，我将以楚风的身份登场，撼动阳间！”

 楚风说道，暂时别离，他要单独行动去扫荡。

 “保重！”三人点头。

 可是，楚风刚转身，还没有离开呢，就神色凛然，他以火眼金睛看到了一个女子，并且提前感知到危险。

 远处，迷雾中九头鸟族那个姿容靓丽的少女正在一个人冷笑，道：“我引爆这个秘境，让这片小世界都崩塌，我看你怎么活下来！”

 秘境外，有人在用空间宝镜监测，时刻锁定此地，担心有意外发生，不过这个时候却是楚风先动了。

 他以火眼金睛看出端倪，虽然不怕小世界毁掉，有石罐防身，但他也不想眼睁睁看着这个女子下毒手。

 他精研场域，甚至在这一领域的天赋还超越进化与修行的天赋，因此他脚下一震，瞬间封锁前方区域，将那女子困住，各种场域符号浮现，将她束缚！

 嗖！

 下一刻，楚风出现在她的身边，如同流光一般，身为大圣，他有足够的实力睥睨任何圣者，他像捏小鸡仔般，一把将这姿容的确过人的女子提了回来。

 “敢破坏秘境，怎么处理？”东北虎了解情况后一阵吃惊，感觉九头鸟一族太狠毒了，为了对付楚风，不惜让进来的所有人陪葬。

 “还能怎么办，杀之！”楚风说道，并且告诉他们，且在一边看着，不要掺和。

 “你，放开我！”这个少女叫道，美丽的面孔上写满了怨愤还有害怕之色。

 楚风提着她，来到秘境人多地，然后锵的一声，手中出现一柄圣剑，寒光闪耀，噗的一声，直接将少女的头颅斩飞，并一剑扼杀其魂光，直接灭掉。

 这一幕震动秘境，许多人都认出，那是九头鸟族的一位明珠，居然就这样如同稻草人般楚风一剑枭首。

 “想对我下手的尽管来，我管你是哪一族的进化者，杀无赦！”楚风转身就走，当然，他也告知众人，这个女子想引爆这个小世界。

 “我来了，扫荡所有，崛起！”他轻语，开始疯狂地付诸行动。

 怎么办？又想喊一声了，崛起，提速更新。明天暂停一天，酝酿一下，希望这次真能提起来。想打人的，想练飞刀的，先慢点，到时候再发刀也不晚。