

“我要成为大神王，不在躲避于石罐中，而是行走在阳光下，显化在阳间！”

 石罐中，那血色光幕中传来低沉的声音，竟略带沧桑，那是经历过小阴间磨难的楚风的真灵，带着疲惫还有坚毅。

 历经生死磨难，他浓缩于道果中，这么多年来都在揣摩各种经文要义，都在闭关，积累无深厚。

 只是，限于自身当年半路出家，进化道路有瑕疵有问题，这一神王道果缺陷很大，今天终于迎来了转机。

 外面，楚风的肉身在悸动，这具躯体中有大圣状态的魂光，但此时却剧烈颤抖，他在审视石罐中那个自我。

 不知道为何，他觉得，那个神王道果才是真正的自己！

 这么多年来，他进入阳间后，总是想喝孟婆汤，想斩掉小阴间那些不好与悲伤的记忆，说是为了轻装上路，为自己减负，为了将来走的更远。

 可是，仔细想来，这或许也是一种下意识的逃避。

 谁在面对，谁在牢记，是那小阴间的神王道果，背负着一切，那里面也有他的真灵，有他的一切，甚至是来自小阴间的血液，也浓缩了一团在那里，当年就被忽略了，没有看到，那个他在承载着一切沉重！

 隐约间，阳间的他，大圣状态的他，竟然有种错觉，仿佛看到一个流淌着血泪的灵魂，在以太武为假想敌，在以武疯子一系所有人为大敌，在演绎自己的法，在尝试自己的路。

 那个神王状态的他，始终铭记过去，仿佛立身在小阴间的大渊前，在回思亲人、朋友，看到他们惨死，要开辟自己的进化路。

 “这些年来，我是不是真的忘记了很多，舍弃了很多，是他在承受？”

 阳间的他，大圣状态的他，轻声自语，他看着石罐中那个自己，那个神王道果在竭尽所能，要蜕变，要进行生命的跃迁。

 血雾中，那个身影很高大，神王道果在显化身形，披头散发，凝聚出来，昂着头颅，不屈不服，在独抗铁血战果的磨砺，脸上写满了不屈与坚毅。

 铁血战果真的很特殊，它散发成血色雾霭，交织规则与秩序，淹没此地，而后扩散，自成一方血色小世界。

 看着不大，也就挤满石罐内部，可是，真实的血色小天地内部却不算小，似乎是须弥纳于芥子中。

 它是一片战场的浓缩，是万灵血液的释放，呈现各族本源符文。

 一瞬间便仿佛是沧海桑田、人世变迁，这血色小天地中的时光流转诡异，像是将诸多旧事都在刹那间发生，施加楚风的神王道果的身上，让他经历，让他淬火，让他承受最残酷的洗礼。

 正常来说，在这种境地下，生灵很难活下来！

 楚风像是重归昔日的史前战场，参与到了大战中，沐浴万灵血，披头散发，在特殊的小天地中决一死战，遇上数之不尽的魂光，都是残魂，都是秩序符文演绎而出。

 难怪史前时代各族的天纵奇才、顶尖大族的天骄，都在寻找铁血战果，它太特殊了，不将人磨灭，就会将人磨砺成最可怕的强者。

 轰！

 成群的魂光向着楚风扑杀过去，无尽的血色符文将他淹没，他几乎都要被侵蚀的千疮百孔，而后瓦解了。

 但是，他最后关头生生抵住了。

 “神王，生生不息，截天精，取地粹，熔炼诸天道，煅铸真我……”

 楚风的神王体在咬牙坚持，以天地为洪炉，以铁血战果化成的小天地为烈焰，百炼真金，磨砺自我。

 外面，大圣状态的他，恍惚间仿佛又看到了小阴间原本的自己，当年的楚风被逼发疯，闯入异域，主动接触灰雾等不祥物质，要练那异术，一切都是为了变强，去复仇。

 那个时候的他，心中有一种强烈的执着与信念，百折不挠，极其坚毅，一往无前而永不回头的勇猛走下去。

 这样对比的话，在阳间他过的有些安逸了。

 “你才是真正的我吗？”阳间的他，大圣状态的他，这样颤声自语，他有些心痛的感觉，自己的另一面，很真实的自我，始终如此吗？不见天日，独自背负沉重。

 现在的他微笑流于表面，而另一半灵魂却染着血，在独自负重前行。

 在那血色小天地中，神王道果化出的那个人猛然抬头，双目射出极其惊人的光束，尽显坚毅。

 “你忘忧，潜行红尘中，而有些事自有我来牢记。”神王道果在生死磨砺中还是开口了。

 一时间，楚风想到了一些事，他喝下那么多孟婆汤，却能记住以前的一切，并没有彻底斩掉过往，这是因为另一半的他在牢记吗？

 神王道果回应道：“是，由我牢记，但你如果再继续喝孟婆汤，我也会遗忘所有了。”

 阳间的楚风，大圣状态的他，声音略带颤抖，道：“或许，你才是真正的我，是吗？！”

 血色小天地中的楚风道：“这是一种尝试，我是故我，你是新我，天帝旧路有法，以原本的自己为养料，孕育出一个天胎，一个新我，如同种子扎根在原本的自己与道果上，会更强！”

 他很平静，在说这些话时，没有一丝的情绪波澜。

 外面，大圣状态的楚风心中剧震，他知道自己忽略了，原先以为是他自己在外面，现在看来真的有一半真灵在神王道果中，那是另一半的他，居然早已做出这种决断。

 而后他一阵揪心，那是原来的他，那是旧我，竟要成全他这样的新我。

 他一阵颤抖，这怎么能行？太过残忍，旧我太可怜！

 他自然知道这所谓的天帝旧路，早在小阴间时，从石狐天尊那里得到他师傅的手札，楚风就已经了然。

 当时，他的确打过这种法的念头，因为这是曾经的最强进化之路。

 可是，他觉得太可惜了，以自己为养分，自身的血肉与魂光犹若异土，催生一粒道种，种出一个新我。

 这太霸道了，也太可悲了，当时他便舍弃了。

 没有想到进入阳间后，神王道果中竟有另一半的他，而且竟做出了这种决断。

 大圣状态的他立刻反对，道：“不行，不能走这条路，你就是我，你我为一体，怎能让旧我化成养料，慢慢枯死与逝去？！”

 而且，他提到现在掌握的另一条路，既然有小阴间的道果，也有阳间的道果了，完全可以走阴阳对轰之路。

 藉此，他或许能实现最不可思议的蜕变，阴阳互撞，晋升天尊时，比其他正常修炼的生灵要迅速与猛烈很多倍。

 而且，每个层次都可做这样尝试！

 不过，这样也极其危险，阴阳互撞，别说是道果了，就是单纯的两种属性的能量，都会引发大爆炸，大湮灭。

 这动辄就会死，而且是永世不得超生，别说什么魂光，连一粒尘埃都剩不下。

 让大圣状态的楚风稍微安心的是，神王道果在点头，并未顽固的拒绝，而是无比开通，甚至比他想的还远。

 “嗯，我也考虑过了，十年来，我一直在揣度真正该走的路，别人的路终究是别人的，要踏出自己的那一步！”

 神王道果这样说道，这些年来在被困的时光中，他一直在思忖，在研究。

 当年，离开小阴间时，他搜刮了各大最强种族所有的呼吸法，所有的经文，所有的秘术等。

 多年的研究，他受到了很大的启发。

 不同的路，不同的进化方向，终究是要汲取万流，观摩前贤的脚步，才能受到最大的启发。

 一个人，不可能凭空创造一切。

 轰！

 铁血战果演绎的血色小天地中，剧震不已，那神王道果遭遇了最大的冲击，真正的生死时刻到来了。

 “啊？”外面，大圣状态的楚风脸色变了，他看到那神王道果在龟裂，要崩开了。

 “看来没有真正的肉身是不行的，你我暂时归一！”

 神王道果开口，他的身体上缭绕血液，那是当年带入阳间的身体所残存的小阴间的血。

 他炼化了所有阴属性的血液与能量，以及一半的真灵，最终化作道果。

 可是，他终究是没有肉身。

 现在，他开始召唤，表达这种愿望，要熬过铁血战果的磨砺。

 “好！”

 大圣状态的楚风点头，他自然同意，原本就都是他自己。

 一团血液很寒冷，带着阴属性的能量，包裹着神王道果沉浮。

 楚风心中轻叹，当年真是没有觉察到这些，以为只是单纯的能量与道果，不曾注意有血液融入进去。

 他的真身进入石罐中了，并没入血色世界内。

 轰的一声，来自小阴间寒冷的神王血与道果归回，瞬息间，楚风的肉身被重塑，被改造，回归神王状态。

 “吼！”

 接下来，石罐中，血色世界内，嘶吼声震耳欲聋，楚风百般磨砺自身。

 也不知道过了多久，血色渐渐暗淡，那里立着一道身影，英姿勃发，眼神凌厉而慑人，黑色发丝飞扬，面庞多了一种坚毅，还有他的身体散发着一种迫人的气势。

 “我现在是大神王了吗？”楚风低头，看着自己的一双手，不禁自问。

 在他举手投足间，整具身体都有着用不完的力量！

 刷！

 但是，神王道果又分离出去了，大圣状态的楚风飞出石罐，两者再次分开。

 因为，他想更强，想将阳间大圣状态的自身提升到等同层次，成为神王，那个时候，两者若是融合，或者阴阳对轰在一起，将不可想象！

 “嗯，该出去了，要杀几个神王祭旗，这么多年的隐忍，我始终怕被天劫找上，现在应该可以行走在阳光下了吧？”

 神王道果开口，他体现出楚风果决与冷酷的一面。

 大圣状态的楚风，并没有反对，如果有条件的话，他还真想检验一下如今神王状态的他到底有多强！