

“我要进那寒潭中。”

 楚风自语，他觉得，这寒潭的冰冷程度远超越了小阴间，或许对自身的神王道果有莫大的益处。

 毕竟，其神王道果诞生在小阴间，属于真正的“阴间种”，阴属性的力量与规则太浓重了。

 前方，寒潭漆黑如墨，没有一点波澜，如同墨汁般，而且深不可测，但是其内部深处却蕴含着无量法则，与大阴间一致。

 “噗通”一声，楚风果断的投身进去，溅起黑色的浪花，一瞬间他觉得冰寒刺骨，整个人连同魂光都要冻僵了。

 他不得不凛然，当年的第四禁地果然可怕，生生塑造出大阴间宇宙的环境，这自然是要磨砺弟子，要培育无上高手，踏出至高路。

 随着下潜，楚风觉察到，规则密密麻麻，如同黑色的闪电交织，符文到处都是，若黑色的星辰闪耀于冰冷的宇宙中，诡异而森然。

 这个秘境所能承受的力量远不到神王层次，楚风自然不敢让神王道果直接出来，不然会引来最强天劫，毁掉整片秘境。

 他将石罐中的其他物品收走，然后，引潭水入罐中，他的肉身与神王道果融合归一。

 这一刻，他的魂光完整了，大圣体再次被塑造成神王体！

 果然，这对楚风来说是最好的环境，在小阴间诞生的神王体，经过铁血战果的磨砺，已经足够强。

 而现在则是又一番洗礼，补充阴属性的规则，带动起这具身体的鸣颤，与大阴间规则共振！

 “是了，原来如此！”他轻语，立时有所悟。

 毕竟以阴间为基，这神王道果参悟这里的规则，对于他来说，是最有益的补充，弥补曾经的缺失。

 不过，他这些年也参悟了阳间的规则，神王道果中却也蕴含了部分阳性，这不是瑕疵，反而更为顺畅。

 楚风明悟，难怪阳间的人去小阴间会有莫大的好处，引入部分阴间本源进身体，被称作“阴间种”！

 即便是楚风的阴间道果，注定要参悟大阴间法则，以后要走极阴路线，这样带着一点阳性也是有好处的。

 至于阳间的道果，大圣状态的他就更不用说了，本身就来自阴间，带着一点阴属性。

 千锤百炼，大阴间规则交织，如若一柄锋利的刀锋在他的身上，在他的魂光上，不断的铭刻。

 事实上，这些规则在其阴间道果上都有出现过，只是由于当年身在小阴间，规则残缺，有些纹络显现的不够完整。

 直到这些年，他借助阳间的规则，两相印证，自行接续，才让自身积淀足够深，领悟到更高深的规则。

 现在，一切水到渠成，他的神王道果被洗礼，被淬炼，越发的坚固与强大。

 并且，有些过于浓郁的阳属性能量被改变，被重塑了，只保留一道完满无暇的阳性种子，犹若一粒金丹入腹。

 “抱阴，抱阳！”

 楚风明悟，阴间道果抱一粒阳性的金丹，以后阳间道果则抱一粒黑色的阴丹。

 这样组合在一起，两个道果缠绕，这个图形有些对称的美。

 尤其是，当两者进一步碰撞，进一步对轰，那就会爆发出更为不可思议的规则与能量。

 “难怪说，这是一条无比危险的进化路，因为，的确可以预见，有捷径可走，直达彼岸，但是也太可怕了，动辄就会万古常寂，永不再现！”

 楚风不断换黑色潭水，如同墨汁的寒潭沸腾，漆黑的液体与大阴间规则不断进入石罐中，对他冲击。

 最终，他觉得不需要了，而整座寒潭也几乎被他给反净化了一遍，不再那么阴寒。

 楚风立身在寒潭底部，发丝在水波中飘舞，垂落到腰际，整个人都很寂静，也很镇定，一动不动。

 而他的眸子则无比深邃，越发的从容，他进一步确信，自己可能真的成为大神王了，在无人之地，臻至极致层次。

 即便有丝丝缺失，还不足够圆满，他也可以通过自身的验证与再塑，使之抵达大神王最高境地！

 举手抬足，他犹若在挥动整片天地看，这里的一切都仿佛可以随着他的意志而改变，至于他的体内则蛰伏着无尽的力量，似乎徒手就可横杀所有对手。

 “这一秘境内最大的造化就是这口寒潭！”他确信，这是第四境地为了磨砺传人的可怕试炼地。

 只是，九成九的人都受不了此地，会被冰封魂光，自身迅速衰亡而死。

 因为，连他这个“阴间种”都觉得很难受，经历了刀割般的痛苦。

 经历过铁血战果的淬炼，又经历过大阴间寒潭的洗礼，他觉得，提升太明显了，弥补了过去的一切缺陷。

 当楚风的两种道果再次分离时，他自己都能感受到自身的超凡。

 那阴间道果，被一团阴间属性的能量包裹，此外还有一团血，寒气滔天，简直能冰封亿万里，那是大阴间的规则内蕴在血液中。

 阴间血！

 它充满了冷冽，但也带着勃勃生机，滋养那另一半魂光与神王道果！

 当这部分魂光与阴间血以及道果离开肉身后，楚风的身体重归阳性，热气腾腾，那团阴间血与道果自己进入石罐中。

 “下一个目标，神王秘境！”

 楚风自语，他要去检验自身的战力了，哪个不开眼的人敢去针对他，正好拿来做磨刀石。

 离开前，他在这片秘境中仔细寻找了一番，采摘一些药草，可惜，没有融道草那样的绝世奇珍，然后他就消失了。

 毕竟，寒潭作为最大的造化已经被他得到。

 这一次，他镇定而从容，但也很“低调”，悄无声息的出去，又无声的没入一个神王级大秘境中。

 “嗯，有点意思，那个人虽然很会隐藏自身的气机，但是，身为一个圣者又怎么能瞒过我？”

 这时，赤峰身边的那个神秘男子笑了笑，很灿烂，露出一嘴晶莹的牙齿，让他整个人的气质都很妖异。

 “走吧，带路，让我去看一看这个人，何以被你们这样仇视与在意，他只是个圣者，即便有天纵的根骨也无意义。在这万界浮现，诸天染血，即将开启的最动乱年代，所谓的天骄没有成长起来前，命比草贱！每当到了这种样的时代，都可以收些超凡的侍妾、仆从，呵呵，都是最强潜力型种子级生灵，提前签订契约，不错啊。”

 他在笑，英俊的面孔显得有些妖魅，落在有些女性眼中很迷人，但其笑容下也掩藏着某种残酷。

 远处，映谪仙的身边，那个神秘的年轻神王也在笑，很儒雅，风度翩翩，但却透着极其强大的自信！

 “带路，我去找那曹德问话，考验一下他的心性，想侍候在我族近前，没那么容易，不是所有天纵奇才都可以，唔，走，进秘境中看一看。”

 ……

 楚风进入了神王秘境，一个纵身，就到了最深处，并且他在第一世间释放出神王道果，与自身融合归一！

 也就是在这时，轰的一声，天地间一声爆响，最强天劫第一时间就降临了，找上门来，锁定了他！

 可是现在的他，却怡然不惧，不再害怕，不再逃避，不用赶忙逃进石罐中，而是直接对轰。

 这一刻的他，立身在原地，满头黑色的长发无风自动，他猛然抬头，驱逐雷电，喝道：“去！”

 轰的一声，他一拳直接向天轰了过去。

 小阴间的楚风，真正的他，完整的归来，无比的果决，也极其的霸道，眸光如同两道冷电般，刷的映照而出，他在睥睨最强天劫。

 “散开！”他喝道。

 一拳横空，那万丈雷电，那第一波密密麻麻的黑色闪电，被他的拳印轰穿，全部打散在天地中！