

映家姐妹皆惊愕，彻底的石化了。

 就是映无敌也是发呆，有些茫然有些不解，觉得极其震撼，那可是一位神王，就这么被楚风一巴掌拍翻出去？

 映谪仙白衣猎猎，面上的雾气都散开了，一张完美无瑕的面孔上写满愕然，惊憾，感觉很不真实。

 她的内心震撼莫名，这才多少年过去，楚风竟然成长到这一步了？

 他现在是少年身，看样子是转世而来，即便有前世的底子，可是要成为神王，并且力压“使者”神王，也太艰难了。

 可是，他就是成功了，所走的道路，所达到的成就，简直让人难以置信。

 十年出头，转世阳间，就能横推来自“天上”的神王，举手投足间，轻描淡写，这种战力太过恐怖，也太过惊人。

 “孩子们，什么情况？”映家的名宿来了，那名老妪跟到秘境中，她也是一位神王，不放心映谪仙三人，怕得罪使者。

 老妪满头白发，面带微笑，可是到了这片区域后，面部表情却彻底的僵硬了，忍不住惊声道：“使者？！”

 远处，那个年轻的使者现在非常狼狈，满身是血，披头散发，再也没有早先的儒雅，衣衫褴褛。

 此刻唯有一个映晓晓能够笑的出来，震惊过后，她很开心，不加掩饰，若非有所顾忌，可能已经大喊出楚风两个字。

 “谁做的？！”映家的名宿问道，而后看向不远处另外一名使者，那是赤峰陪同过来的人。

 在她看来，也只有同为从上面下来、但却不属于同族的竞争者才有这种能力。

 事实上，那位使者现在无比严肃，内心有些发抖，头皮更是发麻，那曹德不是一个大圣吗？

 可是现在看，绝非如此，情况严重，这根本就是一位神王，而且是绝世神王！

 他寒毛倒竖，感觉一阵危险的气息覆盖过来，他立刻知道，赤峰误他！

 可是赤峰呢，哪里去了？这个使者寻找，发现赤峰早没影了，早先就找借口跑了。

 “咳！”

 咳嗽声传来，在成片破碎的山峰间，使者站起身来，他受创不轻，竟然被人这样一巴掌扇飞，打的满脸是血，也太耻辱了。

 他的眼底深处很冷，看向楚风，竟敢然这样辱他。

 不过，一刹那间，他的面色就又恢复了，他清楚的知道，在这方大世界中，他不能为所欲为，颐指气使，不然会吃大亏。

 “曹兄真是让我吃惊，让我惭愧，让我钦佩，不足弱冠之龄，就能有如此成就，太惊人！在这动乱的大世到来时，我相信有多大族都很渴求你这样的天纵奇才，这自然也包括我神族。”

 他恢复常态，克制己身，没有发火，反而露出露出惊叹的表情。

 可是，他的内心却是一片阴冷，不杀曹德这个下界大圣，他难出一口恶气，刚才太屈辱了。

 “什么大圣，竟是神王，看来信息错的离谱。”他心中非常不满，对于亚仙族的老妪生出恶感，消息太失真。

 “废话什么，自己掌嘴！”楚风开口，他在那里斜睨与威胁。

 “曹兄，我承受早先有些误会，对你有过不该有的误解。”年轻的神王叹气，并且眼神炽热，要招揽楚风，说神族渴求他这样的奇才。

 而一旦加入神族，到时候会赠与他无上天功，给予他无匹的呼吸法，让他的进化路一片坦途，甚至有昔日最强者的无上手札可参悟。

 他很客气，表现的也很坦诚。

 然而，楚风火眼金睛，对方早先眼底深处那曾经一闪而过的阴冷光芒怎么能瞒过他？

 此外，起初对方姿态那么高，让映谪仙等人来掌嘴，要抽他耳光，可谓傲慢之极，现在突然谦虚起来，怎么可能是真心的。

 “你到底要不要自己掌嘴？”楚风直接打断他的话，冰冷的喝问，都不想多说什么。

 他都是要离开这片战场的人了，还在乎什么鸟使者，不榨干他身上的好处，怎么可能罢手。

 “曹兄，我承认不久前……”年轻的神王还在开口，语气平缓，姿态真诚。

 然而，等待他的却是雷霆爆炸声，那血色的闪电交织在天穹上，一只可怕的大手探了出来，向着他拍击。

 楚风再次动了，懒得听他废话，自己出击，向他扇去，自然也挟带着可怕的最强雷劫。

 “你……欺人太甚！”

 使者的面部表情僵硬了，所有的笑容都收敛了，他动了真怒，他觉得自己低声下气，已经放下身段，这样好言解释，并伸出神族的橄榄枝，结果对方不卖面子，还这样折辱他。

 “我弱时，你俯视，我强时，你好言奉承与攀附，什么神族，死开！”

 楚风掌指发光，掌心上金色符文交织，人王血气弥漫间，自成规则，演绎恐怖的“王域”，实力骇人。

 使者怒吼，周身迸发彩霞，全力以赴的对抗，这一次他有所准备，动用了神族的某种绝世秘术。

 一时间，在他的身后浮现一头巨大的神主，那种形态与威严如同阳间佛族供奉的无上大佛，也像是始魔族传说中的无上始魔祖。

 轰隆一声，随着他对抗，他身后那个巨型神主在云雾中睁开眼睛，眸光像是可以划开永恒，撕裂诸天，猛然向前拍了一掌。

 这是该族极其可怕的绝世妙术，年轻的神族使者全力以赴打了出来，这等若在召唤部分祖先之力。

 即便隔着大世界，这也很可怕，显化出的神主的轮廓，那么威严的面孔，让人望而生畏。

 而且，这一神像的确可怕而慑人，威能无穷，震动了整片秘境，宛若要轰穿诸天一切的敌手。

 可惜，他遇上了楚风，即便这一招能压制诸多的神王，但是，面对楚风时，这一击没有任何效果。

 轰的一声，楚风的手掌伴着血色雷霆，伴着掌心的金色符文，无坚不摧，将那神主覆盖在半空中的大手击溃。

 并且，楚风的掌印跟着轰进，神族使者七窍流血，倒翻出去。

 接着，他感觉面孔剧痛，因为楚风一瞬间连着出手，让他的脸几乎炸开，牙齿全面飞落出去，刹那就被抽了五六个大嘴巴。

 “你敢这样欺辱我神族？！”

 他咬牙切齿，怒发冲冠，可惜，没有咬到牙，只有血与肉。

 他知道，对方是故意的，就这么当众掌嘴，折辱神族，也算是以其人之道还治其人之身。

 “神族，当年又不是吃过，又不是没有卖过，算什么东西！”楚风开口，他想起了小阴间的天神族，那可是死敌，双方曾经血拼，激烈搏杀过。

 “杀！”

 年轻的使者满头发丝乱舞，眼神怨毒，他浑身都爆发出特殊的光彩，焚烧起来，让虚空都扭曲了。

 他拼尽能量，要搏杀出这片小天地，他想遁走，以后找人活剐了楚风，而现在绝不能耽搁下去了。

 他动用了神族的禁忌秘术，不惜代价，焚魂光，熬煮肉身精气，释放所有的潜能，拼命一击，就要远遁十万里外。

 他的体内浮现一团火焰，绽放出刺目的光，在体外形成神环，将他覆盖，并不断向外扩展，进攻楚风。

 攻守一体！

 可是，楚风很淡定，从容面对最强天劫，并施展七宝妙术，检验新得到的金属性的天地奇珍融合后威力到底多强。

 一旦金属光飞出，如同不朽的仙剑，又若化腐为奇的火光，熠熠生辉，照亮这片天地。

 哧的一声，神族使者激荡出的光团被割裂了，而后他闷哼出声，身体剧痛无比，他恐惧了，也胆寒了。

 噗！

 他清晰的听到了自身身体破裂的声音，几乎被腰斩，那一道金属光飞出后，所向披靡，破掉他的秘术，还劈开了他的身体。

 “啊……”

 他惨叫着，同时发狂，因为他知道今日凶多吉少，多半走不了，与其如此还不鱼死网破，彻底来个玉石俱焚。

 他的身体在龟裂，血肉蕴含着神族的以特殊秘法以及精血养出的一口能量剑胎，整个身体都如同剑鞘，而剑胎在缓缓拔出！

 但是，他这样劈出去的话，耗费精气神与血精，若是镇杀强敌也就罢了，可是若是被人破开，他自己也可能会死。

 楚风感觉惊讶，这一秘术的确很强，让他都感觉到一阵危险。

 神族使者的剑胎出现了，鲜红如血，带着血肉的的气息，还有魂光的波动，极其瘆人，割裂了周围的一切物质，锋锐无匹！

 一时间，不远处其他神王，比如亚仙族的名宿老妪，以及另外一位使者都寒毛倒竖。

 这一剑绝对可以轻易杀死诸多神王，无坚不摧。

 这是以神族血肉与精气神喂养出来的无匹剑胎！

 果然，即便是神族这位使者自身，其身上的神王级甲胄与物品等，随着这一剑脱离身体，拔出“剑鞘”，也都在剑光下破碎了，至于他的神王级肉身更是布满裂痕，在剑光的照耀下，几乎毁灭。

 这是杀生之剑，杀敌的同时，也在杀自己，伤自己。

 然而，楚风又怎么会害怕与退后呢，依旧出手！

 这一次土属性与阴属性的能量也跟着展现出来，七宝妙术对应七种天地奇珍物质，他如今已经得到三种！

 轰！

 土黄色气息翻涌，厚重而恐怖，如同番天印轰了过去，带着轮回土的气息。

 冰寒与黑暗汹涌，仿若要冰封亿万里，冻住所有文明史，带着贯穿轮回的阴间地府的气息。

 金属光泽闪耀，成片的光绽放，横扫过来，无坚不摧，带着母金液的气息。

 并且，这三种属性的能量轮转，纠缠在一起，极其可怕，不断叠加，威能持续的放大，提升到让人颤栗与惊悚的地步。

 三种光，三种天地奇珍各自所特有的属性，绽放的光最终纠缠在一起，不断轮转。

 嘎嘣！

 在可怕的刺耳声音中，它们转动，七宝妙术实现了一次“三转级”释放，威能太恐怖了，直接绞断那口神族剑胎。

 “啊……”使者大叫，他的肉身也在跟着瓦解，因为剑胎折断的刹那，他自身仿佛也折断了。

 噗！

 他的身体炸开，魂光如同流星，暗淡不少，且极速而遁，还想趁最后的机会逃走。

 可惜，楚风的七宝妙术太特殊，三种天地奇珍光华轮转，将其魂光拘禁回来，并开始直接搜魂。

 “不！”

 神族的神王使者大叫，自身在毁灭，最后魂光更是炸开了，尸骨无存，形神俱灭。

 就是这么简单，楚风轻易镇杀此人，可以说是碾压，所谓的使者，所谓的从天上来的年轻神王大人，就这样被他磨灭了，化作飞灰。