

所谓的死者，尸骨无存，号称顶尖神王却在楚风面前如同土鸡瓦狗般，被杀了个形神俱灭。

 “有点可惜。”楚风开口，他探索对方的魂光，想要获取神族的秘密，然而正如所有强族那样，绝顶族群的弟子的魂魄上有禁制，一旦搜魂就会自爆。

 一般人这样探索引爆神族魂光时，肯定要被重创，但是楚风无恙。

 远处，亚仙族映家人看的他眼神彻底变了，就是黑着脸的映无敌也都早已是神色呆板。

 这还是当年的楚魔头吗？怎么比以前还邪性，越来离谱，越来越吓人了，来自“天之上”的使者都被他翻手就给灭掉了，不费吹灰之力。

 这是要上天吗？映无敌有些风中凌乱，他真不知道如何面对楚风，该怎么评价这个在他看来与他姐姐与妹妹不清不楚的楚魔头了。

 稍微冷静后，他觉得以楚风大魔头的这种进化速度而言，将来还真是肯定要“上天”，想不去都不可能！

 “最强天劫用一点少一点，以后得省着用了。”楚风自语。

 他收敛神王气息，让最强天劫消失，他还不想这么渡过去，还想找个没人的地方研究呢，想收天劫！

 远处，几人都石化，他们听到了什么？！

 这都能行？！

 楚风并没有撤离神王领域，而是以灰色小磨盘掩饰，进行“欺天”。

 毕竟在秘境中，他得有所防备。

 亚仙族的老妪一脸痴呆，整个人都傻掉了，那使者是她带入战场的，引荐给映谪仙他们，为的是让家族攀上苍穹上的参天大树。

 怎能料到，那位风度翩翩、儒雅而无比强大的年轻神王使者被人打死了，而且是被一位“大圣”，抬手间就给轻易抹杀！

 他到底是谁，真的只曹德吗？可他根本不是大圣，绝对是……大神王啊！

 当想到大神王三个字，老妪的瞳孔收缩，而后射出两道光束，她吓了一大跳，自身都为这个想法而吃惊。

 大圣的成长轨迹就足够吓人了。

 到了神王境后，还能是大神王？实在震撼，自古至今，能够一路走下去，最终还能冠绝同领域中，被尊称为大神王的人，都必然会在很短的时间内成为天尊。

 他们的路与众不同，追求极致的同时，效率高的吓死人，一旦有成，就有可能在未来诸天动乱开始后，迅速崭露头角，披荆斩棘，有可能会雄霸一条进化路。

 “天尊，一位非常年轻的生灵，而且有可能在很短暂的光阴中崛起，开创自己的辉煌！？”老妪声音都发抖了。

 可是，这样的人似乎对亚仙族没有好印象，毕竟刚杀了他们陪同的使者！

 老妪眼前发黑，眼下这个曹大圣，不，应该称为大神王的人，他该不会要对亚仙族下死手吧？

 亚仙族的名宿胆寒，一时间，她头皮发麻，脊背都在冒冷气，整个身体都僵住了。

 “姐夫！”这时，映晓晓很开心，在那里叫道，终于是彻底放开了自己。

 因为，这里几乎没外人了，最关键的是，楚风有这么强大的实力，还怕现场的几人闹妖不成？

 很快，她又改口了，说不是姐夫，而是直接喊楚大哥。

 她快速跑来，银色的长发齐腰，笑容甜美，这么多年过去终于在阳间再次见到当年的人，她开心的笑，但清澈的美眸中却渐渐浮现了泪花，快速冲了过去。

 不远处，映谪仙身体一震，她无暇而精致的面孔略微发僵，重新弥漫上白雾，看不真切了。

 至于那名老妪，则是由惊悚而到发呆，最后又到喜悦，就跟做过山车似的，忽上忽下，一会儿天堂一会儿地狱。

 她怎么也没有想到，映晓晓会认识“曹德大圣”，这是什么状况？而且，刚才她第一句还是喊姐夫？

 一时间，这位名宿胡思乱想，难道这对姐妹都跟眼前的大神王有非同一般的密切关系，姐妹在竞争中？！

 不得不说，她脑洞很大，想的太多。

 她不禁向映无敌看去，结果却看到这个后生，简直要成黑面神了，而且神色还在变幻莫测中，复杂无比。

 这又什么情况？映黑脸也跟那大神王认识，有纠葛？老妪乱想，一些乱七八糟的念头都冒了出来。

 不管怎样说，她还是长出一口气，料想眼前这位大神王不至于杀人灭口了，不该再为难他们的性命。

 映晓晓冲到近前，当年的银发小萝莉如今早已长大，婀娜挺秀，拥有一张绝色仙颜，眸波如水，但却带着泪痕。

 楚风迎上她，直接摸了摸她银光闪耀的秀发，用力揉了揉她的头。

 他有些感慨，同时也很喜悦，当年这个银发少女就对他很亲近，共同患难，为此还曾不惜与她的哥哥与姐姐作对。

 他们经历过不少的事，在异域，在小阴间时，映晓晓与他共生死。

 “别哭！”楚风帮她擦眼泪。

 “讨厌啊，别揉我头，还当我是小孩子，我都早已长大了！”映晓晓又哭又笑，闪动着喜悦的泪花。

 她边说还边挺了挺胸，可谓曲线起伏，身段修长而又高挑。

 她给了楚风一个拥抱，而后抱住他的一条手臂不放手，很高兴，也很激动，诉说旧事。

 她像是一只欢快的百灵鸟，叽叽喳喳，声音悦耳而动听，像是有着说不完的话语，同时对楚风无比关心，问他这些年可还，到底是怎么过来的。

 楚风心中涌起一股暖意，若要问他这么多年怎么过的，可以说很单调与枯燥，闯过轮回后，他在石罐中闭关了十年！

 当想到这些，他顿时一怔，他的主记忆竟是在石罐中闭关的神王道果？

 他一阵讶异，大圣状态的阳间魂光为辅，以小阴间的神王道果为主吗？而两者现在是融合的。

 随后，他看向不远处，发现映无敌还真是“禀性难移”，这么多年过去，每次看到他都是那么的始终如一，从未变过，依旧是……一张黑脸！

 “映兄，你还真是矢志不渝，心口如一，从不善变，哪怕是沧海桑田，世界都变了，而你却从来都恒一，永远都是一张大黑脸！”楚风开口。

 映无敌：“@#￥……”

 他真是想痛殴楚风，也很想说，会用词不？怎么形容呢？怎么说话呢？可恶！

 他其实很英俊，平日脸也很白皙，但是，每次遇到楚风，他都忍不住，可以说两人间还真是天生的犯冲，他从来就是一张黑脸，因为总觉得对方在勾引自家的姐姐与妹妹。

 很快，映无敌又醒悟，楚风在说始终如一，任沧海桑田更迭时，似乎也是意有所指，不见得都是在说他，难道也在针对他姐姐？

 他迅速抬头，看向映谪仙那里。