

天之上，并还不是所谓的上苍，另有其地！

 所谓的上苍，那是传说，包含无尽的血与神话，超越一切，在使者一族的始祖看来，那个地方太过“玄”，以及无比的可怕。

 可惜，强如该族的始祖也进不去，他们只是负责镇守一条路，目送真正可登天而去的人。

 “还有呢？”楚风不满意，俯视着手中的金刚琢，在那内圈中，流光点点，禁锢着一道拇指长、不断发抖的魂光。

 “上苍，非一个文明史的最强者无法上去，去的人都经历过异变。”

 “还有，上苍很邪，有人说生机勃勃，也有人说一片枯寂，有的只是时光的尘埃，还有人说那里是诡异的源头，更有人说那是地府的旧土尽头，连轮回路都是从那里蔓延出来的，也有人说上苍的一粒死尘飘落出来，都能开辟一方大界，远比我们想象的神秘与瑰丽，或者也可以说可怖！”

 这个使者的魂光瑟瑟发抖，尽可能的多讲述有价值的东西。

 楚风道：“这种破地方请我去都不愿意去！”

 他听到了什么？又玄又危险，又不是什么好地方，怎么听都是厄土，又多远走多远！

 然后，他就神色不善的盯上了使者，那些都是什么破地方，有什么价值？他根本就不满意。

 使者愕然，而后一阵无力，但凡有志成为最强者的人谁不在意那传说之地，莫不想上去！

 “这种消息毫无价值！”楚风说道，就要对他下死手。

 “等一等！”使者亡魂皆冒，他喊道：“但凡最强者莫不要去上苍，因为我们所在的世界，所在的疆土，根本就没有所谓的永恒，入眼都会溃散，存在的都终将会消散，始终在衰败，在化作‘墟’。”

 楚风看着他，道：“那你告诉我，上苍到底是什么地方，说那么多的‘有人说’，结果都是传言，都不靠谱。”

 使者张了张嘴，他心弦绷紧，同时也很无奈，他的家族很强大，但是所知的确有限

 最终，他不得不直接明说，那是一条路，可以杀向上苍，但是，古往今来他们族中从来就没有人成功过。

 同时，他们能够知道这些，也只是在那条路上见到过一些玉简残片，捡到一些破烂的人头骨书。

 所有这一切都是死在那条路上的生灵的遗言，是他们的推演。

 楚风一阵无语，很想喷他一脸口水。

 “一群失败者的话，你们也信？他们自己都没上去！”

 使者闻言后，一阵尴尬，事实的确就是如此。

 “其实，可信程度还是很高的，那个级数的生灵，即便失败了，死在路上，但是毕竟曾达到至强领域中，或许自身早已触及到了什么，才能做出那样的猜想。”使者解释。

 “这样的路有几条？”楚风问道。

 “就一条，我们与几族共同镇守，偶尔能探寻与挖掘出一些天地奇珍，那里只有最强种族才能临近，才能拥有。”

 这个使者嘚啵嘚，跟炒豆子似的，将一些了解的能说的都说了。

 楚风感叹道：“闹了半天你们都是拾荒者，都是捡破烂的，在挖一条断了不知道多少文明史的旧路，开掘土层下的残器与遗物等。”

 使者无言，还能说什么，严格意义上来说，的确就是如此！

 “有没有秘咒，可以开启那条路上的门户？”楚风问道。

 这一次轮到使者想喷他一脸口水，想什么呢？难道他在想，念一句芝麻开门，上苍开门，就能开启那条断路？！

 真想喷他一脸狗血，错，神王血，使者有些昏头，因为十分不忿，他们族的始祖都进不去，那么大的神通都徘徊在路上很多年，不得其路，不得其门。

 “上苍的人怎么修行，靠什么进化，种子吗？”楚风问道。

 他一直在猜测自己那三颗种子到底什么来历，现在有点怀疑，这是不是从上苍上坠落下来的？

 在他从羽尚天尊给予他的该族祖上传下的印记中，他发现三颗种子来头大的惊天，曾跟某口万物母气鼎共鸣，曾与青铜棺共振，又破碎虚空而去。

 那鼎也就罢了，应该是某位天帝的兵器，可是铜棺，却疑似有三口，涉及到了不同时代的最强者！

 三颗种子居然也有这么久远的历史，贯穿了不知道多少个文明史。

 可是，它们只是种子，是植物系的，并非金属，居然不腐，能够长久遗存下来，从来都没有坏掉。

 楚风对三颗种子抱有厚望，接下来，就要用到它们了，他必然要去探究它们的秘密。

 使者道：“那条断路上，出土过一部残缺的玉简，当中提到过，用花粉进化很重要，在上苍的体系中，这是非常重要的一条支路，其文明曾经极其璀璨！但是，似乎不知道什么原因，像是缺少了什么，渐渐没落了。”

 楚风听到后，抱着双臂，没有说话，浮想联翩。

 旁边，映谪仙、亚仙族的名宿听到后，都一阵出神，这与她们从特殊渠道听到的一鳞半爪出入很大。

 在她们所知道的情况中，天之上就算很可怕了，可是现在看来，似乎也和阳间相仿，离上苍还远。

 “还有什么特别的吗，你们有在那条路上，看到过从上苍坠落出的器物吗？”楚风问道。

 他有所怀疑三颗种子，想要寻找答案。

 使者眼晕，暗自腹诽，真有这种东西，他们这一族早飞升上苍了，还在寻觅与挖掘断路作甚？

 不过，很快他想到一面石壁，每次在夕阳下，都会显化出一片模糊的图案，而且隐约间在动。

 “有，断路上，有一个石崖，相传是从上苍坠落下来的，每当夕阳洒落，它都如同在流血，并浮现一口棺，像是渡船，要载着人在血色汪洋中远行而去。”

 可是，没有人能参悟透彻，真有人想探出魂光，进入石壁上的棺椁渡船中，最终自己都会化作一滴血。

 楚风听到后目瞪口呆，这是什么妖邪的石壁，一具棺椁图案都能如此？

 “很多年都没人去那断崖处了，不知道还在不在。”使者说道。

 在说这些话时，他的魂光猛然爆发刺目的神霞，一面镜子自他的灵魂中挣脱出来，照射向楚风。

 他突然反击，下了死手，不甘于自己缩小到拇指长，被囚禁在金刚琢的内圈中。

 这是该族的禁制，原本刻写在灵魂深处，防止有人探索他们这一族的玄功等，结果他现在激活出来，进行杀敌。

 轰！

 这是大人物所留的禁制，演化为镜子，照射出的光芒太盛烈了，正常来说，但凡其他族的魂光被照中后，都要如同冰雪般溶解，而后消失个干净。

 该族的强者布置下的禁制，极其可怕。

 轰！

 楚风躲避的同时，挥动漫天的天劫，雷光无数，淹没镜光。

 同时，他催动金刚琢，它熠熠生辉，猛力收缩，使者的灵魂一声惨叫，彻底的化成飞灰了，随着他消失，那镜子也瓦解，本就依附于他，使者自身都不在了，禁制自然也就不在了。

 叮的一声，金刚琢发出清脆的颤音，如同玉石般晶莹透亮，出现在楚风是手中，被他戴在手腕上。

 它雪白如玉，依旧如过去那般剔透与灿烂。

 它吸收了天血母金、星空母金，但是自身色彩不变，还如同羊脂玉般洁白。

 不过，在它的上面有了一些纹络，那是最为神秘的大道痕迹，来自另外两种母金，更有大部分纹络来自母金液池！

 一块凡铁扔进母金液池中，都能蜕变成秘宝，更何况楚风的原始母金化成的金刚琢！

 整片世界都安静了，两个来自天之上的使者都死了，被楚风击杀。

 亚仙族的老妪发毛，这可是一位大神王，若是翻脸，绝对让他们吃不了兜着走，难以活命。

 起初，她还寄托于映晓晓身上，觉得和这位大神王很熟。

 可是现在为何强烈不安，亚仙族的名宿感觉到了一股杀气，极其浓烈，锁定了她与映谪仙！

 这时，映谪仙终于动了，抬起头来，看向楚风，并一步一步走了过来。

 她的确很美，丰姿绝世，白衣随风飘舞间，整个人如同从那广寒月宫中走出，不食人间烟火。

 “楚风！”她轻唤。

 明天接着努力。