

楚风看向她，这么多年过去，她的容貌都没有一丝变化，岁月很难在这种黄金岁月期的进化者脸上留下痕迹。

 映谪仙拥有倾城之姿，体态婀娜，称得上冰肌玉骨，在整片小阴间宇宙都曾被誉为星空下第三美人。

 她的确拥有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，一张白皙晶莹的俏脸完美无瑕，现在正怔怔地看着楚风，呼唤过名字后，就没有再开口。

 她一阵出神，像是陷入在某种旧忆中，沉浸在某种难以言说的情绪中。

 楚风也没有说话，亦在盯着她。

 直到很长时间过去。

 “当年的事，对不起。”映谪仙开口，声音很轻，并略带伤感。

 说完这些，她又沉默了片刻。

 楚风很从容，没有出声，依旧面色无波的看着她。

 这时，映谪仙猛地抬头，声音不再低沉，也不再陷入莫名的情绪中。

 她双目内神光湛湛，秀发轻舞，平静开口，道：“如果回到从前，还是回到那一天，我……依旧会那样做！”

 楚风听到后，一阵愕然，原本他以为映谪仙在低头，避免为亚仙族等人引来祸患，可是没有想到，最后的一句话，她却不是那个意思。

 “为什么？”楚风问道。

 他真动了杀意，当年映谪仙揭发他，让他陷入险境中，动辄就有杀身大祸，而到今天了，她居然还是这副态度！

 楚风双眉入鬓，此时如同两口剑，微微竖了起来，眸光慑人。

 “我如果说，没有选择，只能那样做，你相信吗？”映谪仙不再低沉，而是很坦然了，昂首看着她。

 此时的她变得平和了，天鹅般的雪白颈项仰着，美目中没有惧意，不过终究是有几许愧疚之情。

 毕竟，当年，她那样做，的确危害到了楚风，让他非常的被动，如果实力不够高深的话就死在那里了。

 映谪仙道：“接下来，我说的话，你会相信吗？”

 “你说！”楚风无喜无忧，平淡地回应道。

 “当年，有人已经发现了你，他们悬挂有一口特殊的骨镜，映照出你的真容，而我就在那片区域，亲眼目睹。”

 映谪仙慢慢讲述，回忆当年的事。

 那时的她们，处境并不是多好，有些人要对她们不利，不知道能否安然到达阳间，为了能够取信，为了自保，所以那时她直接叫破楚风的身份。

 “我知道，不管出于什么样的理由，你都不会原谅我了，但是，为了族人，为了我妹妹她能够活着到阳间，到达安全的区域，最终得到阳间亚仙族的庇护，我别无选择，再重来一次，我可能还会那样做。”

 她的声音放低了，有些伤感，眼中写满了无奈还有一缕凄凉。

 “我知道，我对不起你，可是，那时……”她轻语。

 有些话不用多说，有些事不用讲的太明白，楚风知道她的意思。

 说她无情，好像也不是，毕竟，那时他的身份已经泄露了，她只是顺势藉此利用，保护妹妹与族人。

 可是，如果说她不无情，那也不客观。

 “我承认，在家人与个人还有与你的问题上，我更倾向家人，选择保护家人。”她声音很低很低。

 “姐姐。”这时，映晓晓快步冲了过去，抱住她的一条手臂，眼中浮现泪光。

 “我知道，姐姐一直在保护我，尽管这么多年我一直不给她好脸色，但是，我知道她很在乎我，什么都想着我！”她轻声道，而且转身看向楚风，怕他出手伤害到映谪仙。

 楚风没有杀她之意，从来没有那个念头，因为思及过去，映谪仙起初毕竟也曾对他有恩，在异域时生死与共，传他妙术，两人携手而进，常共患难。

 他现在所要做的，可能就是要斩断过去的一切，从此相逢是路人，而若再有恩怨，那就另说了。

 而今，映谪仙这样解释，他还能说什么？

 齐腰的银发亮晶晶，映晓晓道：“其实，我知道的，姐姐爱护家人，爱护我，更胜过爱她自己，也胜过对你，其实是有原因的。”

 她提及当年的事，感觉很遗憾。

 楚风没有阻止，任她继续说。

 “因为，姐姐忘记了异域的事啊，一夜悟道百年，我们回归现实中后，在异域的经历都忘记了。你与她的经历，你与她的百年过往，她都没有任何印象了，除却你外，我们其他人都承受规则的压制，回归小阴间宇宙后，就被抹掉属于异域的记忆。”

 “如果姐姐还记得你们在一起时的点点滴滴，我相信，若是你的身份泄露了，她一定会很痛苦，不知道该怎样，她宁可自己死，也不会藉此来保家人，藉此保护我。”

 “我想，如果她记得异域的过往，她会非常在乎你，不可能放下。”

 ……

 映晓晓不断述说，在那里讲述因果。

 回归后，楚风曾找过那些故人，将异域发生的事告诉过他们，可是，那样的记忆，那种的唤醒，犹若在听他人的故事，很难有曾经的经历那么深刻。

 所以，即便映谪仙后来知道了一些异域的事，但也不可能再激起异域时的情怀。

 因为，这样更像是一个旁观者，而不像是亲历者。

 旁边，亚仙族的老妪目瞪口呆，她彻底明白了，这位大神王就是当年闹的沸沸扬扬的小阴间魔头——楚风！

 连她都知道楚风之名，可见楚风昔日折腾出的动静不算小。

 因为楚风没有进阳间前，就杀了阳间的一群神！

 而且，连天下第八神赤铭都死了在小阴间，被楚风魔头斩杀，当年曾引起不小的轰动。

 此外，都在传那个楚风小魔头掌握有阳间的究极之器，拥有无上至宝！

 当初，太武的一具法身都为此宝死在小阴间了，惹出很大的风波。

 可以说，这么多年以来，哪怕楚风没有进阳间，人在小阴间时，他的名就已经在这一界流传了。

 再加上前段时间“我哥是楚风，我叔是楚风”这样一个群体、这样一股楚家奇才大军突兀的出现，更是引发一番巨波。

 当时这些奇才被发现后，让各教都目瞪口呆了很长时间，实在觉得离谱与诡异。

 这也进一步导致，楚风成为阳间的一个小名人。

 可以说，这么多年以来，楚风其人还没有现身，江湖上就早已有他的传说。

 老妪有点害怕了，这可是楚风魔头，他居然成为大神王了？

 这才转世过来多少年，他是怎么修炼的，称得上是奇迹，堪与史上进化速度最猛烈的生灵争锋。

 这简直让人难以置信！

 大神王，古来能有多少尊，而眼前这个少年就是，并同他们这一族有很大的关系。

 老妪思前想后，她有些恐惧了，这位大神王的身份绝对不可能泄露，关乎甚大，会不会直接灭口干掉她？

 她有些害怕了，因为这是楚风解决问题的最有效手段，简单而粗暴。

 她不禁心有怨念，埋怨映谪仙为什么要当着她的面叫破楚风的身份，现在都没有回旋的余地了。

 这时，楚风沉默良久后，终于……动手！

 哧的一声，他掌心发出三彩光芒，正是七宝妙术，轻轻一扫，就将映谪仙给拘禁了过来。

 这一究极妙术号称能够刷落万物，这样收一个人自然再简单不过。

 “楚风，你……放开我姐姐！”

 映无敌喊道，但是，他握紧双拳后，却也没敢妄动，怕激怒楚风突然下死手。

 然而，他话语刚落，楚风又一次动手，正宗的七宝妙术一出，映晓晓也飞了过来，落在他身边。

 “你，连我妹妹也不放过？！”映无敌大叫。

 楚风抬手，触及到了映谪仙的额头与秀发。

 映无敌焦躁，喊道：“你想干什么，竟要轻薄我姐？楚风大魔头，做人不能如此，你忘记你曾经是多么的敦厚纯善与义薄云天了吗？”

 然后，他就想打自己一个嘴巴，当年那可不是什么好话，是楚风大魔头自夸的。

 敦厚纯善楚神王，义薄云天轮回王！映无敌觉得，这种话语得反过来听才行。

 “啊，你连我妹也不放过，也要轻薄，楚风大魔头，我要跟你拼了，你先踏着我的尸骨过去吧！”映无敌急眼。

 因为他看到，楚风将他的罪恶之手也伸向了映晓晓。

 “你放手，我警告你，你最多……只能在我姐姐与妹妹中选一个，你这禽兽，居然惦记姐妹两人！”

 映无敌咋呼，他一是担心，二是藉此让楚风放松，因为他最害怕的不是楚风乱来，而是怕对他姐姐下死手。

 下一刻，他脸色煞白，因为最为担心的事难道真的要发生了？他看到楚风的一根指头亮起，很刺目，如同神矛般，向着她姐姐戳去。

 这要是戳中，肯定是一个血窟窿，前后透亮，连魂光都要被彻底扼杀，毕竟出手的是一位大神王！

 “楚风，我低头了，我再也不反对了，我姐姐，我妹妹，你都可以带走，姐妹就是姐妹吧，但是，你不要下黑手啊，不要杀人！”

 映无敌大叫，他还真不是乱喊，而是无比担心映谪仙的安危，怕她遇害。

 楚风偏头看他。

 “真的，我说的是真的，我以后叫你姐夫，不，妹夫，特么的，我叫你个大魔头，这辈分乱了！”

 6号有事，要断更一天，7号开始奋起，努力更新。