

楚风看着映无敌，目光盛烈，在他身上扫来扫去，如同两柄神剑划过虚空，居然发出轻微的金属颤音！

 他确实有些惊讶，这都能行？黑脸舅子今天的态度来个一百八十度大转弯，与以往截然不同！

 映无敌今天可真是变脸了，这样的话都能说出口，实在有些超乎想象。

 楚风面色冰冷如故，气息慑人，问道：“你确定？”

 “我……确定！”映无敌仰头望天，有些想落泪的感觉，这是何其等的@#￥%……他想杀人，今天竟这么的委屈求全。

 因为，他真怕楚风击毙他姐姐，那晶莹的手指头已经戳在映谪仙莹白的额头上，淌下一缕殷红的血迹。

 一位大神王！

 如果这么继续下手，直接就会洞穿那颗美丽的头颅，使之香消玉殒！

 映谪仙即便命再大，也要被扼杀魂骨，死个彻底。

 随后，映无敌又看向自己的妹妹，反正她也喜欢楚风，就当救姐吧，嫁一送一！

 而在这一刻，他也开口了，看着自己的姐姐与妹妹，略显低沉，道：“妹妹再好也是别人的！”

 楚风神色古怪，今天这映无敌还真是豁出去了，什么话都敢从嘴里说出来。

 很快，他又觉得异常，这映无敌似乎是故意说些浑话，这是为了改变此地肃杀与森冷的气氛吗？

 是这样！楚风觉得，这黑脸舅子也不算笨，比他想象的要精明，这是有意如此，说出一些过分的话。

 其实，映无敌主要是为了降低楚风的杀意，目的依旧主要是为了救姐。

 映无敌觉得，楚风露出的杀气太浓重了，正常劝阻可能很难改变什么，所以才一改往日的风格。

 “楚风，你不会真要……杀我姐姐吧？”映晓晓也被吓住了，站在楚风的身边，齐腰的银发灿灿发光，脸上写满了害怕与担心，抱住楚风一条手臂，不想让他伤害自己的姐姐。

 映无敌看到自己姐姐眉心还在不断淌血，格外的鲜红与醒目，他脸色煞白，叫道：“楚风，楚大魔头，你还想怎样？都我满足你心底的愿望了，嫁一送一，姐姐妹妹都是你的了！”

 楚风表现出的杀意的确很浓烈，但是，他并不是想杀人，只是临时震慑与吓唬而已，想看一看映谪仙的真实反应，究竟会不会低头乞怜，求他放过。

 不过，映谪仙很安静，即便莹白的额头上有晶莹的血珠不断滑落，染红了绝美无暇的俏脸，她也没有波澜。

 甚至，她看向楚风时，有种释然，到了最后也有种凄然。

 “对不起，你动手吧。”映谪仙开口。

 楚风皱眉，他过去一直觉得映谪仙心思很深，现在这是真的从容，无惧生死，还是看穿他会收手？

 他懒得去试探了，也不想去看她的魂光，既然有所决断，从此天涯是路人，哪里还需要做这些！

 他准备收手。

 “楚风，你到底要怎样，到底娶不娶我姐姐与妹妹，我已经退到悬崖上了，你还要逼我吗？！”映无敌喘着粗气，红着眼睛，在那里大声问道。

 楚风瞥了他一眼，没有说话，而是直接看向了亚仙族的那位名宿，一位实力很强的女性神王。

 “还有她，也过来！”楚风这般开口。

 “？！”映无敌彻底石化，眼睛睁的很大，直接去挖自己的耳朵，怀疑自己是不是听错了？

 还是说，楚风的确丧心病狂，已经疯了！

 映晓晓也是无言，大眼瞪的溜圆，小嘴张成O型，有些呆萌。

 就是映谪仙也愕然，看着楚风，在那里发呆。

 “禽兽啊，连我姑祖你都不放过？！”映无敌大叫。

 那名老妪，亚仙族的神王，差点跳起来，用力甩了甩头，确信自己没听错什么，她想杀了映无敌，乱喊什么。

 然后，她又看向楚风，结果发现他真的在招手，让她过去！

 老妪一脸活见鬼的神色，她自负年轻时代是美人，现在虽然白发，但也是容颜秀丽，可是，这么被一个后生调戏，也太过分了，太难看了，绝对无法接受。

 “想什么呢，你给我过来吧！”楚风一招手，正宗的七宝妙术一出，虹光扫过，无物不刷，嗖的音声就将老妪生擒活捉，给拿到手中。

 “即便是大神王，我也不从……”老妪大叫。

 “砰”的一声，楚风直接给了她一巴掌，瞬间打的昏死过去。

 “你也过来吧！”楚风又对映无敌下手，神虹扫出，将他刹那就拘禁到眼前。

 “什么？！”映无敌大叫，也包括他？一时间，他风中凌乱。

 楚风没搭理他，而是抬手就在老妪的头颅上划过，光束滔滔，第一个对她动手。

 同一时刻，他在运转亚仙族的呼吸法，口鼻间喷吐白雾，他浑身都一片模糊了，宛若一尊天仙降世！

 楚风在临离开小阴间前，曾经光顾各族的秘库，前十大种族的典籍都让他翻烂了，掌握多种呼吸法。

 可惜，相对阳间来说，都是残法，且都只到映照与神境间。

 不然的话，道族、佛族、亚仙族、始魔族的呼吸法，都集于一身，他若是常年这样修行，以后绝对可以横着走。

 还从来没有人能够掌握这么多究极呼吸法！

 但是眼下也足够了，他用亚仙族自己的呼吸法去抹掉老妪部分记忆，却改变部分记忆，不会留下马脚。

 这是他早有的决断，看在映晓晓的份上，他不可能在这里对其族人大开杀戒，只是想抹去她们的部分记忆。

 因为，眼下他绝对不能泄露身份呢，无论如何，也得等他离开后才行，他还要继续收割造化呢。

 瞬间，老妪翻白眼，在这片秘境中的记忆被清除，而后又被更改，楚风不想她出去后“胡说八道”。

 映无敌顿时明白了楚风想做什么，刚才并不是要杀他姐姐，只是在恫吓以及要磨灭某部分记忆？

 映晓晓央求，道：“楚大哥，我真不想丢失这段记忆，好不容易相逢，我想记住今天，不然又要回到原点，在阳间中没有关于你的一切！”

 楚风道：“你的记忆会不是被抹除，而是保留在识海深处，下一次一旦再重逢，你就会想起所有的一切！”

 然后，他像是想起了什么，从身上取出一枚果实，灿烂而炫目，弥漫诱人的芬芳，同时带着大道纹络，缭绕在上。

 “这是……”老妪不合时宜的睁开了眼睛，看到这枚果实后彻底震撼了，感觉心神都在颤抖，整个人都要羽化飞升般，浑身痉挛。

 她看到了什么？血脉果中与仙族有关的果实，这跟史书中记载的一模一样！

 亚仙族，顾名思义，与仙族有关，相传就是仙族留在阳间的后代！

 这种果实能够让亚仙族返本还源，重塑血与魂，说是成为异荒亚仙族，其实有人推测是在向古仙族的血脉转变。

 楚风这是从哪里得到的？竟要给映晓晓这种果实！

 老妪彻底懵了，也震惊了，同样还有映谪仙与映无敌，从老妪这里知道了这枚果实是什么，两人也震撼，这种果实实在关乎重大。

 “不久前，有传闻称，武疯子的后人去采摘黎龘留下的造化，疑似就是血脉果，结果一去不返，死在海外，竟……落到你的手里！”

 老妪声音发抖。

 “真麻烦，你给我昏过去吧，短时间不要再醒来了！”楚风又给了她一巴掌，加重了力道，并再一次改其记忆。

 映谪仙与映无敌都惊憾莫名，楚风进入阳间后，未免太强势了，很早以前就去找武疯子后人的麻烦。

 这样看来，在此之前他就成功截杀了武疯子的后人，一位三转绝王！

 楚风直接让映晓晓服食下去。

 映晓晓有些发呆，还没有回过神来呢。

 楚风很果决的相助，塞向她的嘴边，触及红唇，并开始帮她炼入体内。

 这不可能当场就能催炼好，吸收血脉果实最起码也要三天三夜，时间上根本来不及。

 楚风直接将此果实的药效封印进其血肉深处，这是非正常的吸收，在随后的几个月到一年间，药效会渐渐释放，让她慢慢蜕变，不会太剧烈，无知无觉间完成。

 “在哪里，使者呢？”

 这时，远处传来喊声，有些人在快速接近，九头鸟族的一位老神王进来了，寻找来自天之上的使者。

 此前，赤峰跑了，因为心中强烈不安，提前逃离此地，出去后他就报信，说秘境中可能会有危机。

 结果，该族的老神王招呼各路人马，包括银龙族、金翅夜叉族等都进来了，想在使者面前有所表现。

 现在，他们还不知道使者死了呢！

 “嗯，什么情况？！”有人很敏锐，看到了倒塌的成片山峰，也看到了地上的残血，感觉凛然。

 这些人都是高手，毕竟，敢进神王秘境的自然没有弱者，大部分都为神王，足有一二十人。

 这算是各族的老一辈强者了，属于名宿，都是身份与地位极高的人。

 天尊平日专注修行，寿元都不是很充足了，而大能更是常年闭死关，很少出世。

 也唯有神王较为活跃，已经算是高端战力。

 同时，这些人也看到了亚仙族的老妪倒在地上，如同伏尸在楚风的脚下般。

 “曹德，你做了什么？！”有人大喝，那是一头银龙王。

 “不对，这个曹德很危险，有……神王气息？！”

 “嗯，他头上怎么落下雷瀑，天，那是怎样的雷劫，太浩大了！”

 有些人惊呼。

 九头鸟族的老牌神王喝道：“这个曹德有古怪，他对我们有杀意，我们联手对敌，我猜测使者遇害了，这曹德不是大圣，而是有特殊的根脚，不管了，我们联手干掉他，用以自保！”

 嗡！

 然而，没有等九头鸟族的老神王发狠说更多，虚空中一道银色的金属环飞来，正是金刚琢，缭绕着大道符号，宛若割裂时空，刹那而至。

 九头鸟族的老神王迅速躲避，结果金刚琢如影随形，如同一道银色的闪电，速度太快了，他根本躲避不开。

 “你敢挑战我们这么多神王？！”旁边有人喝道。

 然而，这一刻，九头鸟族的老神王的惨叫也响起了，血液迸溅，被金刚琢瞬间击中，打的当场炸开，形神俱灭。

 接着，金刚琢旋转，没有返回，而是冲撞向另外的神王。

 砰！砰！砰！

 现场的神王恐惧了，因为霎时间，接连三位神王被击中，结果全都各自化成一团血雾，彻底死去。

 “逃！”

 “这是……什么境界，还是神王吗？”

 “该不会是大神王吧！”

 有一些人叫道。

 同时，他们懵了，那曹德不是大圣吗，怎么成为大神王了？

 “束！”

 楚风喝道。

 雪白锃亮的金刚琢发光，迅速放大，然后遮拢天地，将所有冲向四面八方的人都覆盖下方，都套了进去。

 然后，它又急骤缩小，共十八位强者，大多数都为神王，一位都没能够逃走，全都被金刚琢紧箍在当中。

 随着楚风一挥手，金刚琢缩到正常大小，那群人惨叫，在刺目的银光中，在璀璨的大道符号间，全都骨断筋折，接着四分五裂，血与骨在碎灭，接着形神俱殒。

 映无敌震撼，亲眼目睹这一幕，他实在心悸，整个人都僵硬了，楚风抖手祭出金刚琢，直接就灭掉所有神王？！

 旁边，映谪仙也发怔，从几时起，楚风竟这么强大了？

 他截杀武疯子的后人，抢其造化，夺走所有血脉果，送给她的妹妹，而现在更是只催动一枚手环，就灭掉一群神王！

 这金刚琢以后果然要成为终极器吗？

 不过，映谪仙确信，更强大的还是楚风自己。

 此时，楚风讶异，赤峰没跟进来？又逃过一劫！

 “嗯，两位使者对立，他们决战导致此秘境崩塌，所以许多人跟着死了，就这样吧。”楚风开口，为此次事件定性。

 他赶时间，准备大肆去出手，要去抢夺这片战场上的所有秘境，他希望在最短的时间内都光顾一番。