

“好了，此地结束，送你们到出口。”楚风提起他们，如彗星横空，太璀璨了，极速朝着出口方向而去。

 与此同时，他控制金刚琢，雪白的手环发光，缭绕着漫天的大道符文，像是一方星海暴动，而后轰的一声压落。

 楚风动用大神王的极限能量，并展现金刚琢的最可怕威势，强势轰向这片秘境深处，这一结果太恐怖了。

 喀嚓！

 这片天地被打穿了，此地虚空原本承受的力量极限就是神王顶点，现在一位大神王爆发，如同一轮骄阳横贯而过，直接打穿此地。

 轰隆！

 金刚琢横渡而过时，电闪雷鸣，让此地大崩塌，刺目的光涌现，无穷的能量激荡！

 这当真是世界末日！

 整片小世界都塌陷了，在走向灭亡，黑色的大裂缝急骤蔓延，刺目的能量光束如同银龙游动，此地发生毁灭性的大爆炸。

 映无敌虽然被楚风提着，但是看的清楚，感觉这也太骇人听闻了，楚风一击而已，这片秘境就毁掉了？

 不是说这里是神王秘境吗？可以承受神王大战！

 但是现在看来，在大神王同领域无敌姿态的轰击下，一方小世界就这样被毁灭了，摧枯拉朽，毫无悬念！

 映谪仙也震撼，大神王到底还算神王吗？难道说涉足天尊领域的能量不成，可是，应该不可能才对，那是天级能量，已经突破人间桎梏。

 然而，楚风这一击实在太强了，足以睥睨诸天神王，神挡杀神佛当弑佛，这样的霸道一击，谁与争锋？！

 映谪仙心中涌起天大的波澜，她觉得，自己从来没有真正看出楚风的极限潜力，一击就让山河失色，日月无光，犹若改天换地。

 在他们的身后，山川塌陷，秘境解体，在不断的炸开，能量沸腾，混沌气都被打出来了，不断的澎湃，极速追了过来。

 “睡吧，忘记真相，这里是两位使者动用杀手锏对决所致！”

 楚风开口，用手拂过映谪仙等人的头部，以亚仙族的呼吸法催动能量，施展手段，改变他们的部分魂光记忆。

 映无敌的脸难得的苍白如雪，没有发黑，他真的想记住这一刻，不然的话将来遇上楚大魔头，他还傻兮兮的黑脸，阻止他与自家的姐姐妹妹来往，那实在是螳臂当车啊，会闹笑话。

 “楚风，楚大哥，我真不想忘记这里的一切，我想记住你，给我留下一些痕迹与线索，不要彻底抹除好不好？”

 映晓晓泫然欲泣，满眼的泪光与不舍，分离多年，真正的阴阳隔离，终于相遇，可是又要分别，此经他年还能再重逢吗？

 她不确定，很害怕，因为楚风所要面对的是什么敌人？最弱的大敌也是天尊！

 甚至到最后他要与武疯子遭遇，那注定要天塌地陷，打到天穹滴血，很难有生路！

 以小阴间的楚风的性格来说，他怎们可能甘愿隐遁，注定要去逆行而上，无论敌人多么强大，都要去硬撼！

 “楚风你要保重啊，一定要好好的活着！”映晓晓哭泣道。

 她知道，说别的无用，他已经有所决断，改变不了什么了。

 楚风点头！

 这时，映谪仙无声而寂静，她默默地看着楚风，双目幽邃，有感伤，也有凄怆，最终轻语道：“这一刻，我似乎看到了在异域的一切，那些过往，那些经历，真正浮现出来了，如同再一次走过，而现在则是又一次的磨灭记忆，曾经的黯然别离，我……知道了。楚风……你保重！”

 楚风看了她一眼，没有理会，而是直接出手，将他们几人的的记忆都斩掉些许，进行改变。

 “再相见，我希望是一个新的开始，如果有可能，我想不会是这样……”映谪仙最后说道，她的双目很美，灿灿有神，但又在刹那间闭合了。

 在楚风的身后，一路大崩塌，原本空间就受损，留下了当年史前大战的各种痕迹，就如同瓷器布满裂痕，现在则在彻底爆开，神光滔天，法则符文密布与交织，太可怕了，一路溃灭，如同滔天的骇浪拍击，追在楚风的身后。

 可以看到，金刚琢翻腾，雪白而璀璨，在毁灭的气息中它丝毫无损，一路被法旨与大道符号冲击，越发显得晶莹剔透。

 在这样的天地大劫中，它宛若被锤炼，世界崩塌的符号，毁灭性的能量对它冲击，何尝不是一种洗礼？

 此时，它犹若大道的载体，承载着各种原始符号，无穷规则与能量都在挤压它，让它刚成型的它由新与亮逐渐过渡到古朴与自然，返璞归真，愈显自然。

 此时，楚风的身体都剧震不已，因为在金刚琢共鸣，两者间交相辉映，共同承受这种莫名的符文洗礼。

 他知道，这件秘宝有了灵性，有了他独特的痕迹，即便被其他人得到，也难以掌握，将专属于他！

 这是终极器的必经之路，其灵性浓郁，烙印上某一个生灵的印记，无法磨灭，除非毁掉！

 最终，整片小世界崩塌了大半，非常的恐怖，震动了整片三方战场，让各族数百万进化者都冒寒气。

 这种大毁灭，一旦深陷漩涡中，除却天族外，谁能活下来？

 事实上，天尊被席卷进去的话，一旦对抗，也会出大问题。因为这里是第四禁地遗址，有惩罚性秩序交织，所以天尊都不敢踏足相应的秘境中！

 “这……不会都死了吧，刚才可是进去了一群神王，他们发生血战、群战了吗？”

 九头鸟族的人懵了，刚才他们这一族可是进去了部分神王，都是中坚力量，都被毁在里面了？

 银龙族、金翅夜叉族的人也呆住了，通体冰冷，他们也有老牌神王进去，就这样被干掉，惨死在里面？太不值了！

 赤峰毛骨发寒，不算外围的人，他是唯一从秘境最深处逃出来的生灵，总觉得那曹德不妥，难道自己灵魂最深处的不祥预感成真了？

 他不知道是该庆幸，还是该恐惧，一位大圣而已，就能导致这种灾难性的后果吗？简直就是一个丧神！

 但是，他在心痛、为族中名宿默哀的同时，也长出一口气，那个曹德终于死了，不会出来了吧？

 跟他抱着同样念头的还有许多人，都脸色异样，都是楚风的仇敌，包括不少人，低语起来。

 “那曹德，近古以来难得一见的大圣，竟这么死在里面了？”

 “都说他与第一山有关，结果也算是早夭，嘿嘿……”

 有人冷笑，有人幸灾乐祸，心中激动与振奋，正常的对决中，他们不敢加害曹德，始终担心第一山报复，尽管现在有传言说曹德其实不是第一山的弟子，可大部分人依旧不敢妄动。

 “使者呢？怎么没有出来，他们的身份无比重要，来自天之上，若是发生意外，会出现天大的祸患！”

 这时，有人惊声道，才想起两位使者的安危，感觉一阵惊悚，脊椎骨都在向外冒寒气。

 一些人都凛然，但凡接触到天之上势力的大教与族群，都一阵的不安，尤其是九头鸟族等，曾与他们有往来。

 可是，现在没人敢冲过去，小世界还在大爆炸，各种秩序刺目无比，像是一道又一道闪电，密密麻麻，在虚空大裂缝中浮现，毁灭万物。

 终于，那里安静了，小世界崩塌了十之七八的区域，只有靠近出口那里还算完好，并且在此时有一些神王脸色煞白的逃出来，无比的惶恐，极其的狼狈，衣衫褴褛，浑身是血，都险死还生。

 楚风将映家兄妹等人扔在距离秘境出口不远的地方，收起那银光灿灿而又道法自然的金刚琢，恢复为大圣身，调息了片刻，这才迈步向外走去。

 外界，一片嘈杂声，非常混乱，能够活着出去的神王可谓劫后余生，全都很恐惧。

 他们在庆幸，在颤栗。

 “使者呢，没有出来，真的发生不测了，你们有谁知道发生了什么？”

 外界，有人大喊，非常的焦急，怕担责任，担心引发天之上的生灵挟无上威势而来问罪。

 “不知道，没有发现他们的踪迹，不过感觉秘境最深处像是有人在生死对决，发生了惊天大战，我们感觉到了剧烈的能量波动，那种气息太恐怖了，让我等都忍不住颤栗，魂光被压制的发抖。”

 有人回应，脸上没有血色，告知一些线索。

 “曹德呢，活下来没有？”九头鸟族、金翅夜叉族、银龙族等，都有人询问，非常关注他。

 “咳！”

 这时，楚风走出来了，灰头土脸，一副非常狼狈的样子。

 后面还有一章，马上更新！