

楚风不断诅咒，说有混账胡乱对决，引发小世界崩溃，他什么造化都没有得到，若非离秘境出口过近，绝对形神俱灭了。

 同时，他也强烈抗议，说不公平，说好让他先进秘境，寻找造化，结果现在一群却都几乎跟他同时进去，他有什么优势可言？

 在楚风的仇敌中，九头鸟族、金翅夜叉族等全都脸色铁青，他们死了那么多人，这曹德还活蹦乱跳，还活着？！

 他们很想骂一句，还有没有天理？不就是一个圣者吗？即便是大圣，可是境界层次摆在那里，进去后最终应该被弄死才对，结果他却活着，太可惜与遗憾了。

 人们都怀疑，曹德身上有秘宝，有第一山赐予他活命的特殊器物，不然肯定死的不能再死了！

 然而，楚风不理会他们，迅速行动起来，直接闯向另外一处秘境，属于他的秘境还有两地，他怕发生变故，想尽快探完。

 很遗憾，接下来的两个秘境都是死秘境，空空如也，没有任何造化，让他惋惜，这是白白浪费了两个名额。

 “对不住了，我也要加入无主秘境的争夺战中了！”楚风自语，其实是做样子。

 然后，他果断冲向圣级秘境，参与争抢。

 在楚风进去后，外界一片大乱，人们确信，两位使者死了，金翅夜叉族、九头鸟族的神王也灭亡部分，损失不小。

 最为关键的是，片刻后远方传来长啸声，有头发乱糟糟的老者逼近，而且不止一人，霸道无比，冲击的各族进化者大口吐血，翻飞出去。

 “我族的后人呢，为何生命气息消失了？！”

 有天之上的人到来，是神族等，除却老辈强势神王外，还有天尊级凶兽出现，带着滔天的煞气，是该族守护山门的恐怖生灵之一。

 若非战场上的天尊庇护，这样的冲击肯定要让许多人都要惨死。

 “闪开，我族的后人在哪里，死在秘境中吗？谁做的？！”

 顿时，有人上前，对他们密语与解释。

 楚风行动很迅速，一口气闯过数个秘境，得到了一些大药，但总体来说收获不是很大，这些地方都被人提前光顾过了。

 另外，真正的造化不可能那么多，很难保存到当世。

 这一次，他冲了出来，就要闯进另外一个各族都可进入的秘境中，再去争夺。

 “谁是曹德，给我爬过来！”使者的同族人，有人喝道。

 他们被告知，使者的死可能与曹德有关。

 但是，为时已晚，楚风已经进去了。

 “天之上的号令你也敢不遵？！”一位满头发丝飞舞的神王嘶吼道，眸光凌冽。

 “第一山什么情况，别以为我们不知道，其传人在外面是生是死，他们根本没有能力庇护，也就是冒犯第一山的根基地，才有可能触发数个纪元前的残存的禁忌力量，其他不足为虑！”

 另一位老者喝道。

 然而，楚风没有搭理他们，就那么进去了，不见踪影。

 “进去捉他，将那曹德提出来，什么大圣，在这诸天都要染血的时代，各界都要颤栗的纪元更迭期，大圣算什么东西，神境都是蝼蚁，没有成长起来的所谓天骄与翘楚都是被贩卖的奴隶而已，供给真正诸天万界最强种族当奴仆与侍妾，这是最好的时代，也是最可怕的时期，一切秩序都将被改写，顺从天意者活，逆着都要死！”

 另有人低语，信念十足，道：“就在刚才，我神族找到了上数个纪元断代前的祖先留下的手札，我族或许来自上苍，有真正的最古祖魂在上面，超出我们的意料，而今我族老祖在守护的那条路上感应到了莫名的波动，有特殊的信息传递下来，这一世我们举族或许都能上去，现在我们是来收英才的，有谁愿意归顺我族？有朝一日同我们一起登天！”

 现场鸦雀无声，许多人都震撼莫名，他们听到了什么？

 同时，他们也无比沉默，各族的天才，各界的翘楚，加入那些能够跨天而战斗的无上大族中，难道只能去当仆从，去给人当侍女以及侍妾等？地位也太低了，英才与天骄女成了什么？太可悲！

 这是什么年代？让人心头沉重！

 乱世之中，唯有真正崛起，打出一片流血的天地，睥睨诸天，才能活的有尊严，许多人都有种紧迫感以及焦虑感。

 在这种大环境下，各族都需要无上强者，才能庇护本族！

 就在这时，来自天之上的的神族中有绝世王级生灵动了，竟要闯入小秘境中，去活捉楚风。

 “敢进来的都给我去死！”即便楚风在秘境中，也听到了那种号令，他冷笑连连，这样冷声道。

 什么神族，什么天之上的顶尖大族，任你天大的来头，敢冒犯他，楚风也照杀不误，要全在一击之间灭个干净。

 就在这时，轰隆一声，战场上有剧烈的崩塌声传来，金属光芒灿烂，出现一头可怕的凶灵，宛若母金铸成，竟在针对羽尚天尊！

 将他震的大口吐血，身体上满是裂痕，横飞了出去。

 他本就年老体衰，现在更是遭遇了重创。

 “你不老实，是不是将你族中的那些印记传给了别人？”来人喝道。

 羽尚天尊目眦欲裂，害死他女儿，害死他两个儿子，害死他孙儿的那一族的人终于又出现了，撕破脸皮，来到这里。

 他这一脉，何等的强大，曾经举世瞩目，璀璨光环加身，可是后来没落了，为了守护祖上终极鼎的秘密，族中后辈等竟被人加害，全部凋零，都要灭族了。

 还好，他听到了楚风告诉他的秘密，他疑似有后人在小阴间，那个名为妖妖的女子，体内流淌着他们这一族的血，他没有断后，这是即将死去，即将坐化前的最好的慰藉。

 这也是羽尚天尊现在唯一活下去的希望所在，他想看一看自己的后人妖妖！

 “体内长出了母金，以此为武器？”羽尚天尊老眼浑浊，而后发红，看着来人，他无比的愤慨。

 因为，他听说了，自己的后人，妖妖的祖父就曾被人种下母金，体内长出特殊的金属锁链。

 出手的人恶毒无比，现在他们又一次现身了。

 此时，楚风也感受到了外面的躁动，听到了那些声音，他忍不住开口：“印记在我这里，不怕死的，不怕第一山灭掉的，就给我滚进来，屠你们全部！”