

可以看到，羽尚的身体在发出奇异的光芒，体内一种特殊的血在蒸腾，在跳动，在跟天上的大道和鸣，与整片阳间的规则共振，让世间万物莫不抖动，众生颤栗。

 所有人，包括顶尖强者，一些天尊都有一股源自灵魂的悸动，脸色苍白如雪。

 在这片宏大的战场上，无数人都不受控制，直接跪伏下去。

 谁在说话？

 谁在喝问？

 是羽尚这一族的人吗？所有人都心惊，同时更怀疑，是不是传说中那个人回来了，活着再现人间？

 此时此刻，别说战场上的众人，就是更远处的各族，其他州的大教，此时都有感应，因为天地轰鸣，一缕母气横贯苍宇，太震撼人心了。

 “难道是……传说回归？那个人……还在，他又出现了吗？！”

 “这……天啊，我就知道，那不是传闻，当年敢轰穿上苍界膜的人还在，敢让上苍流血的传说回归了！”

 在一些名山大川中，有绝世老古董复苏，不知道活了多少年月，有些不属于这一纪元，感受天地的变化，感受大道的轰鸣与颤栗，他们自身也都发抖了，许多人在喃喃自语。

 这是无比震惊世间的一幕，让阳间各地许多人浑身痉挛，都感觉难以置信。

 那天地在动，苍穹要崩塌了，有一种奇异的火光在焚烧，围绕着那缕母气，简直要镇压世间一切敌！

 此时，尤以战场中那个身披母金甲胄的生灵最为反应过激，他简直是惊悚，怎么会发生这种事？

 他刚才还在嘲笑，还在讽刺，说羽尚这一脉没落了，其血其肉只能献祭，废物利用，那个所谓的传说中的人还有谁认同？谁还记得！

 可是现在，一声断喝，几乎震的他胆魄炸开，此时他满嘴都是鲜血，浑身都是裂痕，连那母金甲胄都防御不住，这是何等恐怖的大事件？

 而且，要知道，他可是天尊！

 怎能如此？

 他居然在别人的话语中，几乎就要炸开了，险些瓦解，那是怎样的生灵，都没有真正对他出手呢！

 “你是谁？你……不可能是他！”

 他的嗓音都在抖，可想而知内心到底有多惊，他在发出疑问，怎么可能是当年那个人，他怎么能在当世出现？

 难道说，那几个屹立在纪元之上，处在古往今来绝巅上的存在，真的不能提及？不然的话就会显化！

 可是，他不是消失了吗？甚至说沉眠死去，不可能在这个时代回归，他怎么一下子又这样显灵了？

 有些人注意到了细节，其中就包括楚风，因为他看到羽尚体内蒸腾出的血雾太特别，也太磅礴了。

 这跟那个体质衰弱的老人不相符！

 而此时羽尚自己也感觉到了异常，一刹那间，他像是明白了，而后热泪盈眶，颤抖着伸出手，像是要抚摸苍穹，又想叩首。

 接着，他又看向自己的身体，认真体会。

 没错，这种感应不会有差，他体内的奇异血液蒸腾，焚烧，同天上大道脉动一致，同那一缕万物母气共鸣。

 恍惚间，羽尚意识到，这天地的脉动，所有的异象等，都与他的奇异血液复苏有关。

 远处，楚风火眼金睛，自然看的真切，比许多人都要敏锐很多倍。

 上一次，他听到羽尚讲过，该族祖上血液特殊，可惜繁衍到这一世后，他们这些后代中只有极个别人能觉醒，能诞生那种祖血。

 其中，妖妖就复苏了那种血，天生祖血，也正是因为如此，曾经为：星空下第一！

 她真正做到了，同阶无匹，连阳间的太武天尊的道身压制境界后进入小阴间都被她给斩杀了，这是何等的可怕与惊人，说出去没人敢相信。

 毕竟，曾为天尊，再怎么压制，眼光与经验以及道行等都摆在那里。

 可是妖妖就做到了。

 现在，羽尚天尊这种血液也复苏了，不过却是在半焚烧中，导致产生这么夸张与恐怖的天地异象。

 “祖先，是你吗，活在我们的血液中，今天你显化在阳间了？！”羽尚叫道。

 这种话语一出，天下震动，阳间像是刮起了一股飓风，席卷各州，沧海荡青天，极北之地大雪茫茫逆苍穹。

 这太震撼人心了，许多人都被吓傻。

 比如，来自天之上的使者一族，都跟着感觉毛骨悚然。

 “难道传说是真的？有些足够强大的存在，那些禁忌，是不会灭亡的，他们能够活在自己后代的血脉中！”

 “后代是他们生命的延续，不是说说而已，有些人真的将自己的生命印记，本源碎片等，传了下来，在后代的血液中流淌，有朝一日，能够藉此回归，能够再现出来！”

 阳间的名山大川中，有史前巨擘苏醒，这般说道，双目深邃无比。

 事实上，这的确有些接近真相了！

 阳间各地，一条又一条紫气弥漫，笼罩苍宇，一道又一道赤霞绽放，那是昔日的贵气与铁血杀伐之气，伴着一缕母气横贯了天上地下，仿佛要将世间截断，不断的轰鸣，举世皆颤。

 这时，许多人都意识到发生了什么，羽尚的祖上，其一缕意志在其血脉中觉醒，被激发了出来？

 这是元凶一族逼迫的吗，让那位无上帝者流淌在后代血液中的印记有感，从而震怒了吗？

 一时间，所有人都瑟瑟发抖，那样的存在，据传敢打穿万古，敢杀到黑暗尽头，敢横渡帝葬坑的人，他若是怒，谁可承受？

 羽尚苍老的身体此时挺的笔直，他在敬祖先，他在老泪纵横，他觉得愧对这一脉的威名，对不起祖先，但也无比的激动，能够与祖上隔空对话，能够同在这片天地共鸣吗？

 “我不相信，我不认为那个人会这样回归！”

 身穿母金甲胄的生灵，此时露出一双妖异的眼睛，他不甘心，他在害怕与恐惧，心中充满了愤懑。

 他的七窍都在流血，整个人都在摇动，要彻底的爆开了。

 这时，他很不甘心的取出一件器物，遥指向天，将要抗衡。

 羽尚昂首，看着天宇，体内奇异血液蒸腾而上，形成一股龙形血柱，而后又化成大道风波，席卷天上地下，日月失色，天地沉坠，尽显祖上的一缕无上威势。

 他知道，这不是自己的力量，而是祖上在复苏。

 楚风也明白了，今天羽尚老人被压制到了极点，不仅被一再的羞辱，还被提及他的两个儿子与一个女儿被虐杀后，头颅与残尸还被保存，让他去看，这是何等的人生悲剧，羽尚老人被刺激到了极点。

 这很可能导致他的血脉异变，从而激活了血液中流淌着的某些因子，让那位无上生灵短暂显化。

 “你说对了，我的确不是他，我若为天帝，一缕眸光划过永恒，你们这一族哪怕躲在诸天外，也难以存续，都将消亡。”

 天穹上，有人开口了，声音宏大，浩荡各州间，震撼了人间。

 “你是谁？！”

 “我是他的第三孙，也是羽尚这一支的祖上，今天我的一小段生命印记碎片被激活，感受到了他的喜怒哀乐。”

 天空上，那个意志在开口，他在推演，这是要揪出元凶这一族的本部，要发动惊天一击，将轰杀一切！

 人们都发呆，同时也震惊无比，如此气息，天地万道都在和鸣，都在随着颤栗，都不是传说中的那个人，而只是他的一个孙儿？

 而且，最为关键的是，在羽尚体内复苏的只是一道残破的生命印记，离真正的生命体差的太远了，就能有如此威能？

 这简直匪夷所思，让人不敢相信！

 其第三孙的一小段印记就已如此，若是其本身回归，那简直……没有办法想象了！

 同时，所有人也都从头凉到脚，意识到了界外之战，诸天之上到底多么残酷，毕竟那个人都消失了，暂时无法回归。

 他的敌人得有多强？！

 “不是他，哈哈，不是他就好，我有信心了！”

 那个身披母金甲胄的人竟这样大笑起来，似乎无比激动，像是横渡无边黑暗，看到了光明，不再惧怕。

 他手持特殊器物，是一面镜子，照耀上高天。

 这不是进攻，而是在释放某种信号。

 接着，人们就感觉到了压抑，无比的紧张，整个人的心神都要崩溃了。

 天边，分三个反向，各自飞起一位老者，他们成三足鼎立状，催动浑身的血气，祭出一张法旨与一柄令剑，都紫光璀璨，如同雷海翻涌，犹若灭世的能量倒灌苍宇。

 “我都说了，我们的祖先还活着，当年敢与帝竞逐，我们自域外联系上了，他复苏后，跨越无尽时空，打来法旨与令剑，让我们主掌阳间沉浮，现在祭出！”

 身披母金甲胄的生灵大声喝道。

 这就是他今天赶来此地后有恃无恐，不怕其他族眼红的底气所在，因为有与帝竞逐过的祖上的法旨与令剑，横渡时空而来，为该族镇压一切敌。

 “是吗，你确信是你们那位始祖活着，赐予了你们法旨与令剑？今天，我以一缕母气横断所有！”

 那个声音在天宇上绽放，如同天劫响起，炸响阳间。

 轰隆！

 事实上，这段印记的复苏，是有限制的，毕竟只是一小段烙印，而非真正的生命体，也只能发动一击。

 原本，他是想找到元凶一族。

 但是现在，他看到了那令剑，那张法旨，转变了主意，因为他在那上面感受到了坐标印记，那是某位可怕的生灵所留，想以此为引，有朝一日降临阳间！

 他必须得横扫，将此坐标印记毁掉。

 因为，他怀疑，那个要降临的生灵另有来头。

 轰！

 天空上，一缕母气压落，横扫一切，而那令剑与法旨兜天而上，极其壮阔，很快双方遭遇了，而后竟陷入莫名的时空中，塌陷到了无法想象的宇宙空间内，外界人们只能看到投影。

 轰！

 像是宇宙大爆炸，极点绽放，一时间，万道崩毁，诸天流血，无尽的规则哀鸣，走向终点。

 若隐若无，无穷岁月前的大战仿佛因为这一次的撞击而浮现出来。

 恍惚间，人们像是看到了铜棺横渡流血的诸天，看到钟鼎齐鸣，看到有人白衣猎猎登天。

 最终，一切都安静了，那张法旨被打穿，焚烧成灰烬，那令剑被折断，化成铁屑，精华尽失。

 至于那一缕母气则流淌而出，回归到现实世界中，没入壮丽山河间。

 三个方向，三位老者披头散发，七窍流血，他们没有参与到战斗中去，刚才只是合力激活那法旨与令剑而已，但现在一个个都在干枯，而后炸开了。

 那身披母金甲胄的天尊眼前发黑，那三名老者都是他叔祖辈分的人物，乃是族中的活化石，就这样惨死了？

 “我没死，还在世间，我还活着，你们这一脉还有什么？！”身穿母金甲胄的生灵有些疯狂，其实是在害怕。

 他担心自己的命运，刚才那一击怎么会漏过他？

 “可悲，你的命运已注定。”

 一声冷漠的声音传来，那轰鸣的苍穹渐渐恢复平静了，羽尚那位祖上也只能发动一击，然后就慢慢消散。

 名山大川中有人皱眉，道：“大人物在自身生命印记消失前，能够看到一角未来！”

 此时，三方战场上陷入短暂的安静。

 但是，宁静很快被打破。

 “哈哈，你消失了，你也只能这样发动一击，我现在杀了你的后人——羽尚！”那个身穿母金甲胄的生灵突然大笑，很疯狂，他依旧在害怕。

 然而，到头来，他不知道为何，竟然浑身颤抖，朝着羽尚这个方向噗通一声跪伏了下去，根本不受控制。

 怎么可能匆匆结束，大家看下我以前写的书说后期时，其实都写了很长时间呢，这本书肯定要认真细写到所有都圆满时，楚人贩连儿女都没有呢，而真正的大幕也才拉开，有些特别想写的还没展现呢，放心吧。