

“嗯？！”

 楚风猛然倒退，因为在石罐即将触及水面的刹那，他看到一张面孔，虽是他自己，可是却笑的这么妖邪，露出一嘴白生生的牙齿，而且沾着几缕血丝。

 他像是……刚吃过人？那血很凄艳，疑似还带着肉质，显得如此的可怖，阴冷而又瘆人。

 这不像是昔日旧景的重现，并不像是上一世的旧事，而似乎正在眼前发生，这让楚风瞳孔收缩。

 砰的一声，水面破开，竟探出一只苍白的手掌，正是那个他自己，向着他抓来，指甲上带着血。

 楚风极速倒，以火眼金睛死死地盯着他。

 这轮回海果然有问题？！

 湖面静止，又不动了，只显示出他自己，在那里诡异的笑，阴冷而吓人。

 “你若真能奈何我，早就动手了，何必这样恫吓？”楚风冷声道。

 而后，他不再犹豫，提着石罐冲了过去，直接猛然压落。

 他确信，如果对方能够害死他，早下死手了，何必这样费事的吓唬？

 啪！

 晶莹的水面顿时如同镜子龟裂，随后水花四溅。

 水中那张诡异的面孔顿时扭曲了，而后迅速的消失，但随着浪花的冲起，却也有血液溅起。

 “啊……”

 突兀的，一声凄厉的惨叫声，简直要刺穿人的耳膜，打破原有的宁静，突然的炸开，非常的震撼热心。

 连楚风都吓了一跳，刚才这片地带相对来说还算平静，这样的高分贝突然爆发，简直要将人脑都要贯穿，实在有点慑人心魄。

 然后，他看到了自己，在那水面下，满身是血，显得很落魄，也很凄凉的样子，披头散发，眼中都在滴血。

 “你终于来了，记起自己是谁是了吗？这世间万物都在轮回往复，包括一粒尘，一片瀚海，一株草，一片无垠的宇宙星海，六欲红尘，诸天界海，你我都在漫天的尘埃中争渡，飘扬在古今长河中，生老困苦，徒劳争渡亦或是百舸争流奋起，要怎么选择？穿过黑暗，蹚过光海，由蒙昧到清醒，你来此与我归一，真正的你我要觉醒了！”

 那水面下，传出这种声音，而那个人竟有种沧桑感，也有种孤独与落寞。

 “你是我？”楚风手持石罐盯着他。

 “是，你我一体，你是我的来生，我是你的前世，在这里等你很多年了！”水下的男子如同真龙蛰伏于渊，等待出渊，重上九霄，那种内敛的凌厉气势渐渐发散，整个人都伟岸起来，宛若高山，犹如苍茫宇宙，越发的慑人。

 楚风摇头，目光盛烈，沉声道：“你若是我的前世，怎么会在这里，转世与否都是一个人，怎么会分出你我两魂！”

 “我怕转世失败，留下一缕残灵，这不算是真正的魂，而是我之执念，在这里守护你我的前世道果，今天，你回来了，我们将再度崛起，将睥睨诸天，要一拳轰穿上苍，重新杀回去！”

 男子声音低沉，到了后来猛然抬头，有种傲视古今未来的霸道气韵，他的眼神像是两道闪电，要映照出来。

 “你怎么知道我要来这里？有一天会与你再遇？”楚风进一步问道。

 水下的男子道：“因为，你当年的你我足够的强大，屹立在进化路的金字塔顶端，我们能够看到一角未来，看透岁月的苍茫，望穿了时光的阻挡，那一刻的你我，预见了今世的你的到来。”

 “你能预见未来？”楚风露出异色。

 “你或许不知道，当年是你我多么的强大，吾为天帝，谁与相抗？！”水下的男子说到这里时，气势陡升，当真要震慑三十三重天，无人敢撄锋！

 楚风严重怀疑，他身上若是没有石罐，是否会在这种气势下直接炸开，或者说瘫软在地上簌簌发抖。

 然后，楚风看到了一副震撼性的画面，在昔日的旧景中，那人气势太盛了，摊开一只手掌后……竟将宇宙抓断，黑暗碎裂，那庞大的指掌进入另一界

 这是何等的伟力？抬手间，截断两界，只手撕天？！

 而在他张嘴间，亿兆星辰暗淡，随着他的呼吸，时光长河紊乱，最后，他径自迈步，一步一纪元，逆着光阴，搅乱了古今，只身杀向界外而去，看那万界染血，看那满天繁华落尽，在一片血色的夕阳中，他进入永恒未知地，贯穿了黑暗，横渡过光明，进入变数之地……

 楚风双目中金色符号剧烈闪烁，火眼金睛发光，将威能提升到极尽看着这一切。

 “你我有还未完成之心愿，你所看到的，只是我们的半程路，我们失败了，倒在半途中，在意外而殒，还有半程路没有走完，今生要接续断路，杀过去，到达那真正的目的地！”

 水面下的男子说道，目光坚定，举拳一震，在轮回的岁月中，他打穿诸天！

 楚风无声，静静地看着他，过了很长时间才道：“既然你能够看到未来，那你认为，我会相信你吗，我究竟会做出怎样的选择。”

 “自然是与我归一，或许你心中有抵触，但是，你就是我，我就是你，而你我融合后，我最后的执念将彻底消散，所有的过往都会成云烟，从此这一世就是你来行走。你所要继承的，是我们的道果，早一些让你归位。你的实力太弱，这样怎么走到终点，那些断路如何接续，你不知道将来究竟要面对什么，那些生物，那些物质，那些存在，弹指即可让一界流血漂橹，让天上地下大乱，让古今未来都不得安宁。”

 楚风听闻后又沉默了，过了很久才道：“那我要怎样做呢，如何与你归一？”

 水面下，传来一声叹息，然后，浪花翻涌，一具雪白的骨骼浮现出来，晶莹透亮，宛若羊脂玉石，如同艺术品，似上天最完美的杰作。

 唯一较为可惜的是，仔细去看，那雪白的骨骼上有许多细小的裂痕，随着它渐渐浮出水面，可以看到许多骨头都折断了，可以想象当年的战斗多么的惨烈。

 在昔日的画面中，他是那样的强大，而现在随着骨骼不断浮出，完整的出现，他竟然残缺不堪，越发显得过去的杀伐气的猛烈与恐怖。

 即便无穷岁月过去，这具骨架上的刀痕剑孔等，还在弥漫出让人直接要炸开的能量气息，让人惊悚。

 此刻，石罐发光！

 一具骨骼，它上面的伤痕等流转的气息竟让石罐有了这种异变，怎能让楚风不惊？

 楚风震撼，石罐发生异变的时刻真的很少见，在轮回路上它有过特殊的变化，面对通曾经的一座木城时，那里一剑断万古的残痕，它也曾异变。

 而现在，它又如此！

 轰！

 突然，楚风动了，手持石罐，猛然向着这具雪白而满是裂痕的雪白骨架砸去，突兀而又猛烈，没有一点的手软，无比的决绝。

 “你在做什么？”那个人轻叹，没有反抗。

 喀嚓一声，石罐直接撞在了骨架上，让它剧震不已，而后解体，散掉了，不能成为一个整体了。

 楚风目光坚毅，手持石罐，盯着散掉的骨架。

 “我就知道，正如同当年看到的那一角画面，你不相信自己的前世，只认准了今生，不过没关系，我依旧给予你一切，因为你就是我啊，我就是你！”

 这时，那散掉的骨架间，蒸腾起阵阵黄金霞光，太绚烂了，也太神圣了，宛若一轮骄阳升起，普照万物，暖洋洋，充满了勃勃生机。

 “这是你我的前世道果，给你！”那人伤感地说道，接着轻语，无比落寞，道：“我就此烟消云散，你始终都只是你，好好的活下去，战斗下去，你还在路上，今生你会完成我与另外的人当年没有走完的旧事！”

 光芒绚烂，如同宇宙洪炉压落，盛烈而滚热，拥有磅礴如海的能量，就这样铺天盖地的覆盖过来。

 那男子渐虚弱，双目暗暗，面孔渐渐模糊，带着最后的黯然之色，道：“保重，希望今生你安好，打通断路，走到那个地方，希望来生你不留遗憾！”