

那模糊下去的面孔，似有不舍，没有神采的眸子，黯然神伤，很是凄凉……他在消逝，衰败下去，眼看将磨灭。

 与此对应的是，绚烂的金光蒸腾，生机旺盛，向着楚风弥漫而来，那是他的前世道果吗？

 即便骨架被他震散，但是，那浓郁的生机与能量，还有被参悟透的本源规则依旧呈现出来，要与他融为一体。

 楚风沉默着，直到那璀璨道果，以及那包裹着深奥莫测的大道纹络的金光将他环绕后，他才有所动作。

 嗡！

 虚空都在爆鸣，天地都仿佛要被轰的塌陷了，他再一次出击，手持石罐，毅然轰在那团刺目的金光上。

 他很果决，没有一点的迟疑，直接动用大神王道果，施展自身最强能量，以石罐镇杀！

 石罐现在的状态很特殊，自从雪白骨架出现后，它便被某种神秘能量刺激，它泛出莹莹光彩，自身晶莹透亮。

 而这一刻，石罐则更进一步绽放出惊心动魄的光华，击中那黄金霞光中的道果，顿时引发出可怕的后果。

 一片黑洞浮现，宛若贯穿了宇宙星海，轰穿到另一界！

 不过，随着石罐发光，它上面的一些模糊图案清晰了，那是壮丽的山川，那是无垠的大河等，组在一起，都为传说中的恐怖地势，比如太上八卦炉、仙主断头峰、九天崩坏大裂谷等。

 现在，这么多绝地，古往今来诸天传说中的可怖地势，宛若真的重现，聚集在一起，一起发威。

 那山川覆盖此地，笼罩轮回海，让破裂的虚空都被定住，这里恢复宁静。

 楚风自己都吃惊，没有想到会出现这种异象，过去，在石罐出现异变时，他曾看到过上面有模糊的图痕，是地势图等。

 但是，他从来没有想到过，这些地势能这样映现出来，展现盖世之威。

 这片地带被定住了，轮回海被禁锢，不再崩坏，而那道果则被石罐砸中后依旧龟裂，金光倾泻，大道纹络断开，能量在锐减，急骤消散。

 一声叹息，有些苍凉感，也有些落寞，水面下模糊与暗淡下去的身影像是在慨叹，英雄末路。

 “为什么，这是你我的前世道果，给你至高无上的力量，让你直接去界外征战，帮你接续断路，你为什么都毁去？”

 他很虚弱，有种无力感，更像是心灰意冷，道：“可惜了，你难道非要另外走出自己的一条路？也罢，希望你今生安好，涅槃后更强，超越前世的我，今生你就是自己。”

 楚风不说话。

 那个人又叹道：“抹除我所有的痕迹吧，斩断过去，一往无前，踏出你独特的路，我愿灰飞烟灭，在轮回中为你诵永恒，愿你更强，而我现在自行磨灭前世，再见！”

 水中的身影下沉，不断的扭曲与模糊，就要不见了。

 轰！

 楚风竟又出击，轰穿了水面，砸进轮回海深处，没有一点的留情，去亲自镇杀那前世的“我”。

 “为什么，你即便要斩断过去，磨灭前生，也不至于如此绝情？由我自己来就是了，何必要亲自下手？！”

 水面下传来虚弱而又悲凉的声音，似有不解，很是寒心。

 “魑魅魍魉，也想蒙骗我？死！”楚风又是一击。

 他手持石罐无所畏惧，他相信，如果对方能够奈何他的话就不会这么的“委曲求全”，直接下手就是。

 水花四溅，冲起一人多高，而且那晶莹的轮回海变异，如同死尸腐烂后化成的汁液，黄的瘆人。

 并且，这一刻，水面下传来凄厉叫声：“你怎么看出的，为什么没有一点的迟疑，真的坚信自己赌对了吗？”

 “因为，你不具备天帝气质，和我不是同一类人，真正的天帝，谁会瞻前顾后，留什么后世身，存什么执念，我若为天帝，怎么可能会相信什么来生更强，自当于此生信奉己身永不败，绝不会寄托在后世身上，此世，有我即无敌！”

 楚风冷声道，呵斥此人。

 他又道：“你没有那种大气魄，不管有无轮回，真正的天帝都不会在意，看重的只是当世身，相信自己注定独步古今未来，哪里会像你这么的孱弱，还留什么前世道果。你与我楚终极气质不相符，真有前世我，当气吞天下，可以肉身断古今，而你太磨叽了！”

 玛德！

 水下的生物大怒，被说的一无是处，像是给天帝提鞋都不配，他甚是恼火，几乎要吐血，他想下死手。

 但是他特殊的状态却是有心无力，被禁锢于此，而能够释放的些许符文规则等，又被石罐打穿，崩散了。

 而且，楚风不容他多说，手中石罐猛砸进水下，不断震动，他已经看出石罐发光后处在特殊的状态中，藉此镇杀妖邪最合适不过。

 “你就不想看一看，你前世的秘密吗，这是轮回海，有铜棺显现，你可能与某些人有不可切割的亲密关系。”

 水下传来急迫的声音，那个生灵颤栗了，他怕被磨灭，因为石罐透发出的气息太恐怖了，似乎专门针对与克制他这一族。

 “一切都是你诱导，我怎么会相信！”楚风冷声道。

 石罐越发的璀璨，竟如同一轮小太阳般，要蒸干轮回海。

 仔细看，并不是蒸干，而是在吸收，将水中的精华物质，晶莹璀璨的液体吸收进石罐上的山川地势图中，在那里形成一个水洼。

 楚风顿时倒吸冷气，他震撼了，难道说石罐上的所谓的特殊地势图，都是曾经吸收上去的？

 根据他进入阳间后的了解，这样的地势图，连阳间最强的老怪物都能抹杀掉，这也是名山大川极其危险的原因所在。

 可杀大宇，可灭堕落仙王等，端的是凶险无边！

 而现在，地势图中又多了轮回海图痕，又一处绝地！

 水面下降，露出一个瓦罐，有生灵被封在当中。

 而这一刻，石罐自行脱离楚风的手掌，猛然沉坠下去，啪的一声撞碎瓦罐，像是打破了一个浩瀚无垠的大世界。

 让外面的的天地都要跟着毁灭了，那种气息太可怕。

 关键时刻，山川地势图再现，又一次覆盖此地，定住一切。

 “啊……”

 有一团乌光自破碎的瓦罐中冲出，凄厉的哀嚎着，想要挣脱，但是，最终却又被石罐发出的光芒焚烧，最终暗淡，即将瓦解，要烟消云散。

 “不，我是黑暗天子，怎么可能会死，有朝一日，我会重见天日，再次降临人间，俯视万界，众生臣服，踏平天上地下才对！这是什么能量，这是什么罐子？啊，不！”他惨叫，但却越发的衰弱。

 同时，明显能够感觉到，他在恐惧，他在惶然，他在无比的害怕，像是看到了什么极度惊悚的事。

 在那团崩开的乌光中有一个生灵的面孔浮现出来，死死地盯着石罐，满是惊惧之色，临死的最后关头他有所明悟。

 “我被蒙蔽了，成为试刀石，躲在魂河畔的生灵，它在骗我，这根本不是我应有的劫数！他拿我当饵料，来应对他所看到的那一角真相，对抗那件兵器，我真是可悲，我可是黑暗天子啊！”

 楚风听到后吃惊，真有人可以看到一角未来，从而从容应对？！

 尤其是，听到了魂河畔这几个字，他双耳都嗡嗡作响，感觉问题太严重了，事情闹大了。

 因为，他已经了解到，从那只黑色大狗的嘴里听闻到，有天帝打到魂河畔，杀入那里时付出了沉重的代价。

 而且，最为关键的是，魂河尽头最深处有秘密，而那些人错过了，天帝都没有发现，没有真正杀到终点，还有隐蔽的最后一关。

 甚至，更早的年代，九号口中那个人，一剑削断诸天，截断万古，那个生灵也对那里疏忽了，虽有怀疑，但是也没有挖开魂河尽头。

 “你，是你们，真当我是饵料，见我被囚禁，不出手相救，欺骗我继续等待机缘，我恨啊！”

 乌光中，自称是黑暗天子的生灵大吼。

 这一刻，他看到了特殊的景象，轮回海的底部干涸后，竟渐渐龟裂，然后有晶莹的能量流淌，弥漫起来。

 最后，晶莹的能量交织，竟构建出一条路，迅速蔓延，并散发出一片又一片的波纹。

 很熟悉的气息，那条路太异样！

 楚风双瞳收缩，他感应到了什么？像是轮回路！

 不过，这条轮回路很特殊，由能量构成，而且散发一圈又一圈的涟漪，宛若结成一张网，而网的中心是一条深邃的通道。

 隐约间，他听到了河水流动的声音，也听到了无数灵魂的哀嚎声，极其可怕，让他都觉得头皮发麻。

 “魂河！”黑暗天子大叫，他的魂光暗淡，在瓦解，即将彻底消失。

 那种涟漪从魂河畔蔓延出来，在整条轮回路上向外扩散，像是在探索与感知这里的一切。

 这很像是蝙蝠发出的有形超声波，探测前路，感应未知情况。

 楚风悚然，他这么早就见到了魂河，那里有生灵在复苏吗？大事不妙！

 石罐发光，犹若一盏灯火，在无边的迷雾中，在干枯的轮回海上闪耀，它在轻鸣，在震动，似要镇杀向魂河畔！