

一篇深奥而的经文，相当的神秘，居然自石罐中响起，让楚风极为震撼！

 并非模糊的波动，也不是飘渺的道音，而是真切的经义！

 它传到楚风的耳中，落入他的心田，能被他所清晰的感知到。

 现在他可以确定，这是一篇呼吸法！

 这才是开篇，就让他沉醉，不由自主的运转，开始启用这一法门，随着它的脉动而有规律的呼吸。

 这一刻，他觉得太美妙了，浑身都舒坦的如同羽化飞升了般，周身雾茫茫，而后又晶莹有生机。

 昔日，他掌握有不少其他类别的高深呼吸法，但是，都没有这一部如此的顺畅，像是专为他准备的。

 此际，楚风周身一会儿是朦胧的光辉，一会儿又被白雾笼罩，这是他第一次运转，但却是如此的契合，两者共鸣。

 不过在这一瞬间，楚风也觉察到这呼吸法……似曾相识，有熟悉的味道！

 难道说？他略微出神后，十分吃惊。

 但是，他不敢分神了，生怕遗漏，怕错过小细节，他要牢记每一个符文，所有的脉动，不能有任何的失误。

 一时间，楚风连发丝都是通透的，像是仙金铸成，有一种特别的质感，而且在绽放神圣的光辉。

 他像是披上了一层战衣，从那史前神话时代走来，周身灿灿，不时有符号在身体各部位闪烁而过。

 尤其是在他呼吸时，连他的口鼻间都有金色符号，都有银色波纹，在他的眼眸中都有十字痕迹一闪而灭。

 这种感受太特殊了，他全身上下每一寸肌肤都在呼吸，不是孤立的，而是整体联动。

 甚至楚风觉得，连他的发丝都在呼吸，这是过去从没有的事，他仔细体悟，这不是错觉，全身上下无处不在呼吸。

 他的五脏晶莹通透，竟发出雷鸣声，不断共振，这一点有点像是大雷音呼吸法，雷电过体，淬炼五脏六腑。

 楚风觉得，并不像是错觉，连他的血液都在呼吸，连他的骨头都在“吐纳”，周身流淌神秘的能量。

 此刻，他的心脏红如天日，释放炽热的能量，真的化成了人体内的太阳，提供源源不绝的磅礴的生命活性精气。

 此外，他的肾发光，演化雾霭，如同汪洋在起伏，可以说肾气十足，这是一种必不可少的奇异能量。

 楚风全身上下都有新的体验，精气澎湃，汹涌浩荡，整具肉壳都似乎都要鼓胀起来了，发丝都璀璨如金色的烈阳。

 至于他的魂光，自然也在呼吸，甚至比肉身进行的还彻底，魂光腾腾，像是漆黑宇宙中突然焚烧出的一团最为绚烂的神圣火焰，打破寂静，照亮黑暗。

 魂光与肉身共振，两者合一，交融在一起，呼吸法更显得顺畅了，灵与肉的归一，不分彼此，他的实力在提升！

 楚风觉察到，自身体质居然蜕变中。

 这让他深感意外，他阳间的道果是大圣，小阴间的道果是大神王，都走到各自境界的巅峰，怎么还能提升？

 他并未破境，没有晋升到更高的领域中，这样还能百尺竿头更进一步，实在有些异常。

 很快，他觉察到了，这种提升并非无限制，而且主要也是针对一些部位，一些特殊相关的能力。

 不然的话，若是整体提升，那就有些离谱了，打破了世间进化的基本规律。

 无论是大圣，还是大神王，从理论上来说已经算是圣者与神王领域的绝顶范畴内，若是更强，就不太现实了。

 当然，若是非要在这个绝巅领域寻找极点，或许有那种可能，但是，这就需要磨砺与诸般尝试了。

 而现在楚风似乎找到了这条路！

 他现在的这种感觉太奇妙了，比如说，他的火眼金睛的能力进一步提升，他在看远处的景物时，不仅更清晰，而且还能将一些动态的生物所划过的轨迹拉慢。

 “不是它们变慢了，而是我的感知变异，有了诡异的提升！”

 这绝对是惊人的，甚至说是变态，一切高速运转、在过去很难捕捉的稍纵即逝的战机，或许会因此而被抓住！

 此外，楚风觉得，他自身的力量更强了，比如说现在，运转这门特殊的呼吸法后，他捏拳印时，一拳震出去，如同一轮大日横空，在这一领域简直是所向无匹！

 虚空中，像是真的有一轮大日迅速的划过，并留下道之残痕！

 楚风讶然，他看到虚空都扭曲了，被那道痕所压。

 他刚才只是无意的一拳，并没有刻意，施展了残缺法——大日如来拳，就有如此的威势。

 那可是佛族最厉害的三部拳经之一，正常来说，除非运转佛族最强呼吸法，不然的话根本不可能打出这种威势。

 方才，楚风居然直接领悟到了残缺大日如来法的妙谛，有种所向披靡的自信感，那是源自力量的自信。

 楚风又简单试其他手段，都是如此，像是被加成了，威力提升一截！

 在此过程中，他并未大意，没有得意忘形，而是依旧在铭记这种节奏，感悟这一门特殊的呼吸法。

 到了后来，他已经能够确定，如他最开始所猜测的那样。

 “是你，竟然是你，这一刻要被补全吗？！”楚风无比喜悦，内心少有这样的异常激动。

 自从一开始，他就觉得熟悉，深入他的骨子中，因为他一直在修行这门呼吸法——道引！

 也有另一种叫法，那种称呼更形象，名为：盗引！

 不过，这石罐中共鸣出的经文，比之他早先修炼的要多上不少。

 而且，早先的呼吸法此刻都被扩展了，每一次呼吸间都会被加上一小段经文，变得“面目全非”。

 但那扎根在骨子中的特质，依旧让楚风在第一时间觉察了，猜测是盗引。

 果然随着进行，他越发的相信，这是完整篇，修补了早先的残缺法。

 在过去，妖妖一直强调，这门法有天大的古怪，还没有臻至完美，所有人都在努力，都在破译，但就是不见成效。

 现在看来，其源头竟在石罐中！

 楚风发现，这篇呼吸法增补了不少！

 而且，这种增补是每一小段都有加入，均匀混入，使之彻底圆满。

 当然，最后的部分则是全新的，因为妖妖的祖父当年也没有得到后续篇。

 盗引呼吸法，曾出没于大渊，在昆仑山也有痕迹，这绝对是因为石罐在那些地方留下过轨迹，由于某些原因亦留下部分经文。

 “我若参悟完毕，就算是得到了真正的盗引？！”楚风情绪波动剧烈。

 事实上，盗引的确超凡，远超一般进化者的想象！

 当初，妖妖才在什么境界？小阴间压制，限制了所有生灵突破，形成一个可怕的“天花板”，可即便如此，她依旧杀了太武天尊的一具道身！

 除却她天纵之资，号称星空下第一，也难以做到才对，可是她却逆天成功。

 而这同盗引有不小的关系，因为在那最后一刻，她领悟了完整篇！

 当时，妖妖在战斗时，突悟盗引，因为什么？

 那个时候楚风带着石罐在大渊中，那个时候，妖妖太惊艳，极尽升华，让石罐共鸣。

 可惜，当年楚风层次太低，而且身体与魂光都被太武打碎了，未能共鸣。

 其实，连妖妖那个时候都不知道，那共鸣来自石罐，战斗太激烈，她无从多想，自然而然运转呼吸法，一气呵成，玄功通天。

 现在，楚风正看石罐呢，自然知道共鸣的源头。

 此时，石罐的六分之一部分石面发光，晶莹通透，诵出经文声。

 隐约间可以看到，那上面密密麻麻，如同蝌蚪文，又如龙蛇在游动，非常的古怪。

 楚风倒吸一口凉气，石罐太神秘了，其中六分之一的小部分区域，曾显露特殊的山川地势，都为大凶绝地，与场域有关。

 现在，另外六分之一部分区域浮现的居然是盗引呼吸法！

 它到底什么来头？！

 石罐是它的本来面目吗？它已经发生过一次蜕变，早先时它四四方方，被楚风从昆仑山脚下的裂缝中捡到，除却里面藏着三颗种子外，真的毫不起眼，没有任何特别之处。

 楚风不敢多想，静心凝神，开始专注铭记这篇完整的呼吸法。

 终于，呼吸法共鸣结束了，他清晰的记下了每一个细节，烙印在身体与魂光最深处，彻底圆满！

 接下来，他开始不断运转。

 数次下来后，楚风惊讶的发现，他都没有去刻意熔炼，那“开辟真水”就被他彻底吸收并化为己用。

 至此，七宝妙术被他进一步提升，他已经融合了四种天地奇珍物质，让这一古术增强到很离谱的地步！

 “真想找个天尊……来盘！”

 楚风自语，因为掌握盗引完整篇后，他信心暴涨，感觉全身上下都是精气与能量，魂光能量都在沸腾。

 他让自己冷静，不要被这种感觉欺骗，因为正常战斗的话，还没有神王能够杀天尊呢，古往今来都如此，无从打破过！

 很快，楚风想扇住自己的嘴，他真的看见了天尊，而且不止一人进来！

 “真……乌鸦嘴，说什么就来什么？那赶紧送进来几位天仙子！”楚风愤愤不平。