

楚风想斜着眼睛看自己，什么人啊，这才一念叨，就出现两位天尊，而且看样子都是特别厉害的狠茬子！

 尽管他们气机内敛，都体现在圣境，担心撑破这片空间，但是，楚风的火眼金睛却依旧能够看到虚实。

 “唔，有点古怪，这里的气息让人躁动，浑身不舒服。”

 一位老者开口，身穿灰扑扑的道袍，虽然略显清癯，但是声音洪亮，如同金钟在震动，精气神很足。

 这是一个厉害人物，虽是道家装扮，但其实不是道族人，这是针对羽尚一族的沅家人，一直在觊觎羽尚祖上的无上帝器！

 “嗯，似乎有点古怪，你去另一边看看，我从这边兜过去，别漏过什么。”另外一位天尊开口。

 他身穿暗红色战袍，须发皆乌黑，中等身材，是一位正当巅峰的强大天尊，眸子开阖间，精芒如同闪电。

 楚风讶异，他们居然没有提前发现自己？

 瞬间，他明白了，因为相距非常遥远，而他的火眼金睛又一次进化了，敏锐到了骇人听闻的地步。

 再加上那两位天尊为了进圣者秘境中，强行压制境界，各种能力全都下降严重。

 两人都是沅家人，其中一人过来了，另一人远去。

 楚风对他们没有一点好感，这一脉害死妖妖一族，并在妖妖的祖父身上栽种母金，进行各种残忍的试验，令人发指。

 虽然他已经干掉沅陵，但是依旧难出心中恶气，该族的元凶，那真正能号令天下的人还没有出山呢！

 “再收一波利息！”楚风严阵以待，盯着那个向这里走来的年富力强的天尊，须发都黑的晶莹发亮。

 这个外表看起来像是中年男子的天尊，其血气很旺盛，全部蛰伏在体内深处，一旦爆发开来会相当的恐怖。

 事实上，楚风也心中没底，还没有听说过神王能够屠杀天尊的呢，他今天这样冒险能够成功吗？

 他相信，一旦交手，而对方失利的话，必然要爆发天尊威，到了那个时候麻烦就大了。

 首先，他会很危险，可能会被天尊干掉。

 其次，这片小世界要崩坏，那个时候他倒是不担心，有石罐庇护，他可无恙。只是，若是天尊也能硬抗活下来，石罐多半会暴露。

 “这么说来，只能弄死他，不能让他活着离开！”楚风眼神如同两盏火炬，冒出盛烈的光束。

 楚风离开干枯的轮回海，不再理会那还正在开启的奇异道路，此地依旧连着魂河畔，很是妖邪。

 他走了出来，准备去迎战！

 时间不长，沅家的天尊接近，隔着很远一段距离就发现楚风，沉声问道：“你在这里有点意外，沅陵哪里去了？”

 他一身暗红色的甲胄，泛出冰寒的金属光泽，像是历经过无数场大战，沐浴多位天尊的鲜血而染成那种冷冽的色彩。

 “沅陵？就是那个被废掉道行，弱如土鸡的天尊？被我弄死了。”楚风平淡告知。

 对于这一族，他觉得没有必要客气，竟对羽尚一族那么很绝，从骨子里透发出妖邪气息，针对恶人就不能和气相待。

 这让身穿赤红战袍的中年天尊——沅丰，眼神顿时不善，如同两柄刀子剜过来一般。

 他喝道：“谁给你的勇气敢对天尊不敬？竟在我面前大放厥词！就是你的祖上复生，也要低眉顺眼，而后瑟瑟发抖，来到我面前对我顶礼叩首。你一个小小的圣者，也敢放肆？还不过来领罪，献上遇羽尚一族的印记！”

 无形中，他释放一种特殊的领域，震慑人的精神，让人忍不住要臣服。

 楚风体外腾的一声，浮现一片光幕，若非他的道果特殊，而且练到圆满篇的盗引呼吸法，这样突兀的一击，他还真说不定吃个暗亏。

 这是沅陵一族的妙术，随着话语落毕，就已经覆盖此地，算是一种极其古老与诡异的咒语，非常强。

 正常来说，言语间的针锋相对，很多人都不会当真，可这种情况下，沅家的人就已经算是施展出杀手锏了。

 轰隆！

 楚风的身体自动腾起更为璀璨的光幕，人王领域张开，隔绝那种咒语的攻击，成片的血色符文被阻挡在外，而后又被磨灭了。

 “爷是大圣！”

 楚风背负双手，一副傲然的样子，在那里睥睨沅丰天尊。

 沅丰目光幽幽，想一根指头戳死眼前这个少年圣者！

 他还不知道曹德是大圣吗，自然都了解，甚至知道他与第一山有关，但是为了得到那件万物母气缭绕的无上至宝，该族还有什么不敢做的，不敢得罪的，毕竟连羽尚那一族都让他们给灭了！

 “我为天尊，再回首，重塑肉身，你纵为大圣，该趴着也得趴着，该盘着也得盘着，不想死就爬过来敬献那一族的印记。”

 沅丰冷冷地说道，不过，他虽然强势，但是心中却也越发的不安，难道说沅陵真的死于这少年之手？

 不太可能！

 他觉得，即便沅丰在圣者领域不敌，也能爆发，展现神王威势，碾爆这个少年才对。

 可是沅陵呢，怎么消失了，而且并未见到过神王爆发的迹象，什么痕迹都没有留下。

 “管你是不是天尊，既然你想对我下手，我就屠你！”楚风周身灿灿，已经开始运转呼吸法。

 完整的盗引呼吸法一出，让他信心倍增，他觉得自身真的太强大了，从血液到脏腑，再到魂光等，能量皆充沛到极点。

 恍惚间，他觉得，自己能抬手就擒龙，覆手就能捏死不死鸟，这种错觉，这种自负，让他自己都觉得要克制，不能这么的飘飘然。

 但是，盗引呼吸法真的很强，就是给人以自信！

 “大胆，休得猖狂！”沅丰喝道，起初还顾忌自己的身份，但是想到这里无人，他又目光森冷起来，道：“你算什么东西，就是尔等祖先，成就神王位，甚至是天尊位，在我们面前也不过是奴仆的份。”

 “干掉你！”楚风寒声道。

 沅丰摆手，又道：“乱世来临，你这样根骨不错的小辈，也会有某种机缘，有些域外的大族愿意收你这样的所谓大圣去作奴才。我今天也再给你最后一个机会，入我沅家，我给你一个侍卫的名额，给予礼待，以后让你做赘婿也说不定。不然的话，乱世到来，没有底蕴，没有背景的人，尤其是你跟羽尚一族有关联，到时候上天入地都没有活路，也不知道有多少强大存在会回归吗，注定要清算所谓的天帝后裔！”

 “清算天帝后裔？！”楚风目光幽幽，这个消息着实有些惊人。

 “不错！”沅丰点头。

 “过来吧，楚爷教育你，沅家不过如此，当年与帝争锋是失败者，而现在你们麻烦更大了，因为惹上楚终极，你们这一族会更悲剧！”楚风喝道。

 “放肆，奴才命而已，你这辈子都没有可能走到进化路的尽头了！”沅丰在喝斥的同时，已经提前动手。

 一座银色的小钟飞出，响声奇异，直欲撕裂人的魂光，这是赫赫有名的断魂钟，钟声一响，管你战场上多少修士，都要魂光断裂。

 这是一件大杀器，一般的人炼制不了，必须要掺杂部分母金。

 这种兵器有成为瑰宝的潜质！

 然而，楚风成为大圣，自然手段超凡。

 再加上他现在运转无上呼吸法，体表浮现金光，而后绽放开来，他像是立身在一轮骄阳中，撑开一团光，由特殊符号组成！

 那钟波都被挡住，他像是万法不侵！

 楚风立身在光团中，神圣而璀璨。

 并且，此时他露出异色，他的火眼金睛灿灿，在他看来，沅丰的动作未免太慢了，像是老牛拉车。

 “我的意识，我的思想，我的感知，都超越以前一大截，这是金睛进化所致，就是不知道我的出手速度等，能否跟上我的感觉！”楚风心头火热。

 在想到这些时，他就已经行动了，身如一颗流星，横空而过，舒展四肢，矫健而有力，向前出击。

 他的速度太快了，犹若一道人形的闪电，从那远古时代划过虚空，映照古今苍穹，到了这一世。

 不过，楚风此时感觉身体负荷太大了，自身几乎要断裂开来。

 这让他骇然，这才刚一出手而已，就已如此，怎么会这样？！

 很快，他明白了，因为他的身体速度太快了，超越常理，可以说大圣已经代表这个领域的绝巅，而他现在则正努力找这个领域中的极点！

 他的速度，跟上了他的感知，追上了他的意识，提升到了一个不可思议的程度，即便是大圣，理论上来说也很难做到。

 所以，他这样的进攻，导致身体负荷过大。

 但是，这样的威力也是极其可怕的，他一拳打出去，在这种速度的加成下，再加上其力量的大幅攀升，足以惊撼这一领域！

 砰！

 沅丰没有躲避过去，第一拳就被击中，脸上中拳，血液迸溅，面孔都扭曲了，嘴巴里向外飞血。

 轰！

 楚风的拳头发光，像是黄金铸成，如同在挥动一轮大日，轰砸过去。

 这是第二拳，狠而准，且无比的凌厉，像是天道之光轰落下来，万物皆可杀！

 “你……”元丰瞳孔收缩。

 “我……就是这么无敌！”楚风睥睨。

 接着去写下一章，还有。