

沅丰惊怒，他可是天尊，为什么躲避不开？即便现在压制到了圣者领域中，可以他的经验与眼界等也能应付才对，理论上来说“走回头路”后，他们这种人是不怕大圣的。

 可是现在他的速度似乎太慢了，反应也太慢了，根本就摆脱不了这一拳的领域，所有路线都被封死。

 那一拳的拳光太绚烂，也太刺目，而且威力奇大，又到了近前。

 他全力躲避，结果他还是中拳了，左耳嗡嗡作响，被那金色的拳头砸中，顿时天血四溅，他几乎摔倒在地上，耳膜都可能被打破了。

 他被打的而鸣，甚至是耳聋，这实在让他觉得无比荒谬，天尊回首，压制到圣者领域后，居然被一个后辈碾压？！

 没错，他觉得自己真的被碾压了，哪有一交手就吃这么大亏的？

 轰！

 沅丰提升精气神，血气滚滚，蛰伏在体内的能量汹涌而出，几乎要冲破圣者领域极限，他忍无可忍。

 在他的体外，形成一层护体光幕，由纯粹的赤金符号组成，保护他的躯体不再被进攻而遭受伤害。

 然而，楚风的超绝攻击骇人听闻，像是一缕太初之光，忽东忽西，变化莫测，而且如同雷霆般威势慑人。

 轰隆！

 沅丰闷哼，他体外的护体光幕瓦解了，被楚风动用特殊的手段攻破。

 “七宝妙术？！”沅丰瞳孔收缩，他不是没有见过这种妙术，可是将这一绝学修炼到这一步的还从来没见过。

 这一妙术很难练，必须要收集天地奇珍物质，等级越高，被熔炼后，修炼的妙术威力越发的强大。

 “你收集到了什么？！”他在反击的过程中，实在忍不住开口。

 楚风嘴角噙着冷笑，依旧在出手，七宝妙术，他共收集到四种无上物质了，以后他想跟时光术比拼，自然要达到最强才行，现在他有无比强大的信心。

 妙术一展，将光幕撕开，扫在沅丰的身上，让他顿时血流如注，胸膛都塌陷下去了，险些直接贯穿，从而前后透亮。

 “啊……”

 沅丰一声嘶吼，他感觉屈辱，想他成名多少年，被一个小辈撕开胸口，遭受这样的创伤，也太不可思议了，他越发觉得憋屈。

 他的体内，最强血液发光，他实在忍不住了，就要动用天尊级的实力。

 不过，当稍微流转几缕气息时，这片小世界颤动，发出恐怖的裂痕声响，要瓦解了，这片秘境都要崩坏！

 一刹那，沅丰如同冷水泼头，瞬息间又压制了那种能量，让身体暗淡，没有敢轻举妄动。

 他怕这样做的话，小世界崩碎，这样一来曹德会形神俱灭，到了那个时候上哪里去寻找羽尚一脉的印记？

 为了得到印记从而去寻找万物母气包裹的无上器物，他们这一族隐忍这多年了，始终没有雷霆出击。

 现在，他不可能彻底绝灭了最后的希望。

 但是，他也大恨，这印记必须要由宿主心甘情愿的转送才行，不然的话，会很危险，会排斥，什么都得不到。

 轰！

 他稍微一分神，楚风的拳印就到了，轰在他的脸膛上，让他满嘴都是血，鼻梁似乎都断了，眼睛都睁不开了。

 这一拳，力量太大了，打的他眼前发黑，险些昏死过去。

 “天尊脸皮真厚啊！”楚风叹气。

 不管怎样说，哪怕对方压制自身道行，肉身蕴含的能量都蛰伏进身体最深处，不显露出来，可是，当受到攻击时，还是有一种自我保护的本能，有秘力化解伤害。

 不然的话，换一个圣者试试看，早就被楚风打爆了。

 当！

 沅丰催动断魂钟，自身亦在发光，密布着数不尽的璀璨符号，跟楚风搏杀，想要擒下他。

 哧！

 可是，当七宝妙术扫过去后，那银色的钟体直接横飞，而且上面出现了清晰的痕迹，有破损的征兆。

 而且，这一妙术扫在沅丰身上后，让他皮开肉绽，从腹部跨过胸部，再到肩头，少了一大块肉，骨头都差点被拆下来。

 “怎么可能，他是大圣不假，可是，居然可以这样伤我，而且，他的速度太快了！”沅丰自语，又惊又怒。

 到了这一步，他有些心中发凉，同一境界的话他被压着打，不是对手！

 “你得庆幸，你体内有天尊级的能量蛰伏，不然的话早已经是死人，肉身早已被我击穿，轰爆数次！”楚风说道。

 “老夫释放天尊能量，灭你！”沅丰喝道，眼泛凶光。

 楚风暗中准备好石罐，避免他真的毁掉这个小世界，两败俱伤，但是，他却相信，对方不会轻易这么做。

 因为，对方为他而来，想得那印记，还在惦记神秘的古代无上兵器呢！

 此外，小世界真要毁灭，天尊也不见得能活下来，别看现在秘境脆弱，当年等阶高的吓人，蕴含的能量也惊世骇俗。

 天尊一旦毁掉这里，自身也多半会死！

 楚风一语不发，不断出手，以极限速度出击，像是一道浮动的光，在尘世中起舞，姿态优雅，但是杀伤力非常可怕。

 砰！

 这一次，楚风的七宝妙术扫出后，沅丰天尊恼羞成怒，因为头皮被斩落一大块，发丝不见了，深可见骨，血淋淋。

 甚至，连那天灵盖都差点被掀开，这是致命的攻击。

 连他自己都承认，若非体内蛰伏有天尊能量，就这一下而已，他就已经形神俱灭。

 “杀！”

 他张嘴就是一道匹练，当中有日月星河图，向着楚风镇压而去，可是，一刹那间，楚风就横空而过，轻易躲避开。

 “你太慢了，老牛吐口水吗，我站在这里你都打不到！”楚风取笑。

 然后，他猛然冲了过去，再次发难。

 沅丰出击，可惜，他的动作落在楚风特殊的火眼金睛中，实在太慢了，他的动作像是被分解，被延展与拉长，原本迅如雷电，可现在却在停顿，在缓慢展现。

 这就是火眼金睛变异后的可怕之处，有时候也被人称作斗战金睛，是专为战斗而准备的，拥有这种金睛，想不战胜对手都难。

 除非另外的几种特殊的奇瞳出现，才能与之媲美。

 “轰！”

 楚风又杀了过去，这一次口中白雾弥漫，并且闪烁特殊的符号，这是完整的盗引呼吸法。

 与此同时，他动用了终极拳，拳印如天，恢宏而磅礴，威能暴涨。

 在楚风的体外除却金光外，还有一层淡淡的血光，这就是终极拳的特征，除却黎龘外，几乎没有人能练出名堂。

 “嗯？！”沅丰吃惊，他身为天尊都感觉到了异常。

 楚风自己也是惊诧，深感这一拳的威能远超以往。

 瞬间他就明白，当初，老古告诉他，想要练成终极拳，必须要以究极呼吸法相辅，能够接续此拳断路。

 此外，也可以万灵之血浇灌，升华拳意，能让练拳经的人实力大幅度提升，因此去战场磨砺最佳。

 现在楚风得到完整的盗引呼吸法，对于这一拳经的演绎至关重要，故此现在拳印威能暴涨。

 沅丰想躲避，但是，其各种动作在楚风看来实在太慢了，他所有的变化都在楚风的眼下，逃不出火眼金睛的覆盖，都被洞察出即将演化的轨迹，因此他避不开。

 噗！

 这一拳，楚风身体发出刺目的黄金光，并带着血光，直接将沅丰的胸膛打穿了，血液四溅，让他一声惨叫。

 “怎么可能？！”

 沅丰愤怒，他蛰伏的天尊能量怎么没有提前自我保护？

 很快，他意识到了什么，这个少年完成了终极拳的第一阶段的修炼，实现了跨种族、跨境界的征伐。

 他们这一族如此强大，自然对终极拳有所了解，深知它的可怕与神秘，这拳经断掉了晋升的希望。可是，却也被人推演过，若是能练出名堂，将极其恐怖，有种种匪夷所思的神能，这拳义有生命！

 “老家伙，你是蜗牛转世吗，奇慢无比，再吃楚终极一拳！”

 楚风打的尽兴，跟驾驭雷霆出击没什么区别，速度可怕，拳光刺目，照亮了这片区域，震的山河皆颤，大地都在崩开。

 砰！

 沅丰手臂断了，被楚风击中后，右臂齐手肘而碎。

 “是火眼金睛的特质，能无视我的速度，你的双目变异了，此外你还练成了终极拳，我低估了你，难道你……另有根脚？！”

 沅丰身体踉跄，接着跃向高空中，想要躲开，可惜，下一刻他又一次中拳，右膝盖炸开，血与碎骨一同飞溅了起来。

 这一刻，楚风感觉极其危险，他知道将沅丰逼入绝境，对方恼羞成怒了。

 他一闪身，极速后退，向着秘境一个方向冲去，他想试一试那片古怪之地对天尊是否有杀伤力。

 “想走，你逃不了！”沅丰的确怒极，到了这一步他实在忍不住了，再也无法克制，尝试想勾动天尊级果位，从而镇压楚风。

 轰！

 天地万物皆颤栗，虚空裂缝崩开，小世界要崩碎了。

 一切都因为天尊级能量浮现丝丝缕缕！

 楚风手持石罐，庇护己身，万一小世界炸开，他不至于死于非命。

 同时，他越发的想以大神王道果掂量天尊级的人物，看一看能否杀之。

 不过，一切都超出了他的预料，尽管他有心理准备，可是当某些事发生时，他还是震撼无比。

 他来到了干枯的轮回海近前，那条由能量涟漪组成的轮回路还在，依旧能望到魂河畔，这个地方像是有地狱招魂曲，诡异与可怕。

 强如沅丰追到此地后，突然身体僵硬，而后双目迅速暗淡无神，他惊恐了，奋力挣扎，但是毫无用处，他机械般，僵硬着，向前迈步，最后居然朝着那条特殊的路径走去。

 噗通！

 当他落入干枯的轮回海后，身体一下子化成了飞灰，然后魂光被拘禁进那条发光的能量通道中，奔赴魂河畔。

 “被干掉了？！”楚风吃惊。

 他以为，天尊能够避免，毕竟此前死的都是圣者。

 然而，结果很残酷，很可怕，强大的天尊竟也如同那些圣者般，到了此地后轻易就被接引走灵魂，死在此地！

 楚风看着发光的石罐，让他的身体也染上一层淡淡的晶莹，这样才庇护了他。

 “你贯穿了几个纪元，到底什么来头？”楚风轻语，用手摩挲石罐。

 虽然没有能够亲手掂量天尊，但是，他却也很有收获感。

 “大神王，或许还杀不死天尊，但是想要全身而退应该能做到。此外，我若是再进一步，成为半步天尊，甚至接近半步天尊时，就足矣大杀四方！”楚风冷静下来后，自我估量与评价实力。

 怎么办？还想去写一章，再去写一些。