

那是一片富丽堂皇的建筑物，而外面的院落，佳木葱茏，鸟笼就挂在一棵树上。

 紫鸾早已被逼出原形，成为笼中雀，早年的傲娇，昔日的乐观，如今都早已不见了，眼中噙着泪，满是忧郁。

 楚风死死地盯着，当年那个初期怯怯的，后来有很容易傲娇的侍女，居然被人养在了笼中，真当成了禽鸟。

 这是什么人！？

 他眼中怒火涌现，那个人知道了紫鸾的身份故意如此，还是只为了彰显他所谓的“地位”与“品位”，因此而养上一头紫色的鸾鸟？

 那画面一闪而过就过去了，只是某一洞府的部分区域。

 楚风克制自己的情绪，让自己就平静下来。

 因为，他认真观看后已经明白，那座洞府很不简单，必然属于强者！

 “乱我心绪。”

 他轻语，人肯定是救出来的。

 但是现在他不能去，那片建筑周围秀丽山峰成片，仙雾成带状环绕，绝非凡土，连那院中养的一只大狗都是神王！

 现在他即便愤恨也无用，那可能是一教重地，很难闯进去。

 “不是不闻不问，先提升自我，等我从那绝地中出来，料想实力会攀升一大截，再去解救！”

 与其烦扰，不如实际行动，先提升自己的道行，到时候是打是杀是闯，都有底气。

 楚风深深吸了一口气，记下了那片洞府的名称——灵山洞府。

 他开始查阅其他，先是在光脑中搜寻，而后又去一台宇宙脑中翻阅资料，这里有历代人的心血结晶。

 关于阳间各地的历史，关于一些禁地的过往等，都有特别的研究，且对外开放。

 楚风来此，查阅的是“太上八卦炉”这片地势，他想去那里熬炼己身，让自己蜕变，来一次大涅槃。

 他对阳间有所了解，但终究不是本土人，之所以知道这里能提升自己，也是从六耳猕猴口中得悉的。

 猴子念念不忘，都快魔怔了，说他家老祖联系好了重要关系，他与其妹弥清会去太上地势，焚烧真魂，锻造不灭体，成就大圣果位，然后冲击神话。

 可想而知，那地方多么的妖邪，一旦承受住太上八卦炉内的特殊火光而不死，最终就会实现恐怖的蜕变。

 对此，楚风深有体会，当年在地球，那个山寨版的地势，不过是前人模仿出来的很粗糙的八卦炉，都让他异变，初步开启火眼金睛。

 地球上的火光，那八个方位的特殊能量，根本算不得稀世物质。

 阳间，有真正的太上地势，这就关乎甚大，须知，这种天然的场域乃是天地自行衍生出来的，神秘而恐怖，来头惊人。

 就是石罐上都有这种地势的山川图，可以想象它多么的不凡，不然何以收录在石罐上？

 所以，楚风要去，希冀获得机缘！

 他仔细将关于太上地势的所有资料都给调了出来，认真研读，眉毛当时就皱了起来。

 “疑似从界外倾泻而下的火光，形成绝地，火光孕育符文，衍生无上地势。”

 就这么一段话就透露出很多信息，让楚风讶异，究竟是什么样的火，自界外滚落，自然演绎成一片可怕山川。

 毫无疑问，太上八卦炉是阳间一处禁地，同阳间其他十几个禁地一样，都是不可踏入的。

 不同的是，这片地势中很少有生灵出世，一般来说，从不干预外界的大世沉浮，很是超然。

 不过，那里面绝对有生灵，而且非常的可怕，甚至比其其他禁地中的掌控者还要厉害。

 据悉，在那里面烧死过四劫雀，也烧死过从域外而来的大邪灵，不服气者在那里会死的非常惨。

 楚风倒吸冷气，域外大邪灵疑似仙族，这种生物都能直接烧死？

 随后，他向下研读，又看到了一些惊世骇俗的记载，所谓的界外之地，可能是三十三重天外。

 楚风当即就一怔，还真有三十三重天啊？这是什么地带，怎么划分的。

 不过，想到诸天万界，他又释然了，虽然都是传说，也可能是虚指，但终究是有那么一些源头才对。

 楚风迅速翻阅，关于太上地势的注解太多了，记载也太多了，比如，昔日羽皇曾经去那里锻体，实现极限突破。

 楚风皱眉，看到羽皇的相关记载，他就心情不是多么好。

 青音曾说，她有喜欢的人，居然是那号称不败的史前羽皇！

 上一次，羽皇出世，大杀四方，一个人而已就干掉了南部瞻州的霸主，更是挡住西部贺州的老僧等联手攻击。

 这个人实在太邪乎，强的过分。

 这一世，若论成为终极者的人选，他无疑是关键性人物之一。

 同时，楚风也一声叹息，秦珞音可能再也回不到从前了，而他们的亲子小道士呢，如今在哪里？

 “玛德，我楚终极出世，将你们全部挑翻，有我在，你们还想成就无上果位？都横扫趴下！”

 楚风不忿地说道，总觉得莫名窝火。

 他越发感觉，自己实力不够，不然的话，什么青诗转世身，什么不败羽皇，什么魂河，什么太武，什么武疯子，都不是什么问题。

 足足六日，楚风废寝忘食，全身心的扑在这里，查阅了所有古代关于太上地势的记载，心中有数了。

 而且，他甚至推演出，里面有哪些生灵。

 能够感觉的出，那些生灵虽然厌恶外人打扰，但是，也没有彻底将那地势据为己有，允许他人踏足特殊地域去磨砺己身，但前提是不能吵醒他们。

 楚风离开这里，在夜色朦胧中，走在巨型都市的街道上，看着飞碟不时横空，留下一道又一道流光，他进入深夜对外经营的一座小型洞府内，点了一杯酒，安静的独坐。

 就要离开了，从此开始征战，等待他的将是血与火，现在可能是最后的平静了，接下来他将不断提升自我！

 金色的酒浆很纯正，芬芳浓郁，楚风有些恍惚，这是阳间？在一座大都市中？怎么感觉回到了地球，在某一酒吧内。

 然后他就发现自己喝的微醺了，说是酒其实更可以称之为与进化有关的灵液，让人的魂光放松。

 不然的话，一般的酒怎么可能让进化者醉掉。

 “唉，楚终极的无上路就要开启了，什么无敌者，不败的神话，还有天仙子，你们准备好了吗？我要来了，是龙你们都给我盘着，是真仙子，都给我去叠被褥，我……儿子呢？！”

 他是真的喝醉了，点了最贵的金色天灵浆，这东西连天尊喝下去有时候都可能会微醺，他自然有点扛不住。

 他想到了小道士，想到了父母，一时间很是思念，心中怅然。

 他是一个有父母有孩子的人，可是，如今却都分散了，生离死别，而且转世身再现，也不见得还是那些人。

 因为，他已经了解到，整个所谓的轮回都可能是一个大阴谋，都不见得是真的，被人攥在手心中。

 “不孝有三，无后为大，我是不是要留下一些血脉，不然的话，这次我去禁地，然后更要去征战，去更危险的地方提升自我，万一死了怎么办？”

 “我这是喝醉了吗，怎么在胡言乱语？！”

 楚风觉得，自己有点控制不住自己了。

 旁边，醉醺醺，有人走来，道：“兄弟说什么呢，要留下后人？我懂得，哈哈，我帮你介绍……”

 他很暧昧，笑容古怪。

 “一边呆着去，我孩子他妈最差也得天尊起步，正常情况下来说也得是天仙子，走开！”

 即便是走过来有意取笑他的进化者也一阵发呆，非常无语，最后咕哝道：“天尊层次的生灵已经不诞生子嗣了！”

 “不诞生，我也让她生！”楚风叫嚷。

 然后，他就捂住自己的嘴巴，快速跑了，他觉得自己真醉了，在说些什么混账话？

 楚风逃出这座巨型城池，在这种醉醺醺的状态中，他觉得，看到整片的世界都不太一样了，为什么远处的山地在流血？

 “古怪！”

 楚风觉察到异常，微醺后，自己的火眼金睛似乎极其诡异，这是因为自己的魂光波动很剧烈，很特殊，导致自己的双目看到的东西也不太一样了？

 “特殊魂光频率下，火眼金睛异变，可在这种状态间看到世界真相！”

 楚风寒毛倒竖，因为，他想到了这么一段记载，在不久前查资料时，他曾看到过这些。

 太上地势，最可能烧出的就是火眼金睛，因此，有关于这方面的前人心血结晶。

 他惊悚了，这是什么情况？

 然后他抬头，看到那天空是漏的，有大窟窿，在滴血，他看到远山血淋淋，不断淌血，大地很残破。

 这跟他正常状态时看到的世界不太一样，平日像是无法看到这部分。

 “这是真实世界的另一面？！”

 随后，楚风看到一些人，身上带着莹光，从天际飞走，也有人向这边而来，其中有一团光太璀璨了，简直能照亮天上地下，比平日的太阳还刺目。

 “咦，你能看到我？”

 那团最为刺目的光飞来了，当中有一个人，龙行虎步，不怒自威，宛若一位天子。

 “你是谁？”楚风寒毛倒竖，总觉得这个人很不一般。

 “你这张脸……”那团光接近后，却是快速倒退了几步，像是很吃惊，盯着楚风看了又看，这才恢复平静。

 刹那间，那个人恢复自然，道：“地府门大开之日，我这孤魂野鬼出来透透气。”

 地府？楚风傻眼，这可是和魂河有关的地方，甚至是相通的地方，这个人来自那里？！

 不过，听其言语，似乎只是鬼魂？！

 “你究竟是谁？！”楚风问道。

 “我曾十世无敌，十世冠绝人间称王，如今放风，出来透透气，很快还要回去。”

 这个如同天子般的人，这样说道。

 “你们……到底都什么来头？！”楚风看着远处那些光影。

 这个人居然真的再次回应了，道：“都是死去的人，好几个纪元了，可是，理论上无人能看到我们才对，看不清这真实的世界。”