

楚风觉得骨头缝中嗖嗖流淌寒气，所谓所见都是真的吗？

 地府门户大开，鬼魂出来放风，透透气？这实在太荒谬了！

 怎会如此？

 他是进化者，见了太多的灵魂，但那也只是一股能量，长久脱离肉身后自然会消散，如同那无根的浮萍。

 可是现在有人告诉他，万灵最后的栖息地是一座监狱，数个纪元前的鬼魂都还在被关押，这就有点说不过去了！

 是谁在主导这一切？

 “我喝醉了！”楚风用力摇头，不怎么相信，他又不是没走过轮回路，并且到了尽头，从未见到牢狱。

 在他看来，这条路更像是一部机械仪器，日复一日都在重复一件事，格式化所有的魂光！

 他知道，有些人携有符纸，最后带着记忆转世。

 同时他也曾经亲眼目睹，更多更海量的魂光被打入一座深渊中，不知道通向哪里，是真的去轮回了吗？

 他有时候也在怀疑，那些坠落进黑色深渊的生物并未能获得新生，而是真正死了，魂光永远熄灭！

 甚至，他有时候在联想，难道那海量的魂光都成为了特殊的养料，为某个生物或者某台“机器”提供能量？！

 这池子水太深，每当想起，他都会毛骨发寒。

 而现在楚风听到这个号称十世冠绝人间称王的鬼魂的说法，他又有点怀疑，那黑色的深渊下，难道就是关押古代以来所有鬼魂的地方？

 若是如此，那就……太可怕了！

 “你为什么总是盯着我的脸看？！”楚风抬头，这样问道。

 这个青年男子举止从容，气宇轩昂，可以说不怒而威，有种君王气势，带着丝丝缕缕的慑人气质。

 同时他也是超然的，给人脱离尘世上的感觉，而自从相遇后他就一直在盯着楚风看。

 “你这张脸很可怕！”

 无论如何，楚风都没有想到这个男子会说出这样的话。

 他不忿，道：“你是不是被关久了，有什么误解，将英俊与可怕混淆了，你再好好看一看这张脸，可让天仙子竞折小蛮腰！”

 青年男子看着他，道：“你这张脸上血迹斑斑，刻着可怖的信息，有诡异的痕迹。”

 楚风脊椎骨寒幽幽，他不禁倒退了几步，道：“你在乱说什么？”

 自称十世称王的青年道：“你自己看不到，但是我觉察到了，丝丝缕缕的痕迹在传递着某种重要信息。你这人来自哪里，姓字明谁？！”

 楚风袍袖一展，虚空中浮现一面镜子，晶莹剔透，映照出他的面孔。

 他的双目中金色符号闪烁，极其的慑人，并跳动着璀璨的能量光华，如同火焰在焚烧，他盯着镜面。

 可是，他没有看出什么异常，依旧是他自己，并无所谓的血泪斑斑，而是一张清秀而姿容非常出众的脸。

 “你骗谁啊，始终是那个让界外真仙子竞折小蛮腰的楚终极！”

 “呵呵，我看错了，算了吧。对了，你怎么称呼？”青年笑道。

 楚风道：“你是不是觉得看着我眼熟，所以，先恫吓我，让我发懵，然后其实主要是想知道我是谁？”

 青年微笑又叹气，看着深夜中的远方山川，道：“于此时刻，你能看到我，自然也能看到这个世界一部分真相，看那山河暗淡，赤地亿万里，血瀑倒垂，新月蒙尘，狼烟滚滚，真是让人痛心啊。”

 楚风转头，再次看向远方的大地，那连绵不绝的山岭都挂着血，大地上一片焦黑，残火焚烧，血洼未干。

 他严重怀疑自己真醉了，不然怎会如此？这与他所见到与了解到的阳间根本不一样！

 这是阳间的另一面？

 这才是真实的世界吗？

 “山河破碎，谁又能阻止，谁又能奈何？流血的诸天万界，谁主沉浮？尸骸无尽的山川间，到处都是旧的回忆。”

 青年叹气，他在追忆，心中怅然，若有所失，缅怀与凭吊过去，可是一切已惘然。

 他曾经的岁月，激情与热血都飞洒尽了，死了太多的人，他曾经傲立绝巅，在大世沉浮与争霸中独占鳌头，不然怎能冠绝十世，称王天下。

 楚风的确有点发毛，他的火眼金睛运转到极致，映照出成片的金色符号，俯瞰山川万物，的确大变样！

 平日怎么见不到，山河半隐吗？

 还是说，这流血的山河，焦土亿万里的大地，都被莫名忽略了？

 楚风发现，繁华的阳间大世与这流血的残破山河并存，像是黑白照片，给人恍若隔世，梦回史前的体验。

 此时的大地上，残破与盛世交错在一起，纠缠在一起，给人的感觉太古怪了！

 “我平日怎么发现不了？”楚风猛力摇头，他觉得自己真可能喝醉了，这是什么状况？

 他再一次凝眸，这个世间真的像是一张黑白老照片，此外还有可见的电磁光不断划过，焦土冒青烟，血与火的残迹斑驳。

 废墟之上，有当世新城矗立。

 “我平日清醒眼见繁华，而今醉宿朦胧却听到凋零与泣血的回音，这真是血染的梦土。”

 楚风心有所感，不禁轻叹道。

 那个青年不语，他望着这片山河，这是他曾经傲啸过的大地，曾经睥睨的天下，但是一切转头空。

 他那个时代的辉煌不可言语，无法描述，时至今日他只能默默注视，连旧的回忆都残缺了，难以全部记起。

 “跟我说一说，你到底是谁，有什么来历，你们那个时代怎样？这山川有异，日月沉坠，都发生了什么。”

 楚风认真询问，他还真想闹个明白。

 为什么平日见不到世界另一部分真相，而今晚他居然看到了另一面真实的残酷？

 是他醉了，这些都是虚幻的？还是说平日浮华遮蔽了双眼，没有看到阳间的真相与本质？

 甚至，他一度怀疑，这里到底是大阳间，还是大阴间？！

 与其说他从故土进入阳间，不如说其实他来到的是大阴间？只是所有人都误以为自身才是阳间人？！

 一时间，他想了很多，尽是疑惑。

 “我是谁，名字不重要，虽有赫赫威名，冠绝十世，到头来还不是死去了？”

 那青年面色无波，相当的沉静，并不在意这些个人的荣辱盛衰。

 但是，他也有在意的事，他看着天地，看着满天飞逝而去的鬼魂，声音沉闷，道：“每当世间大乱前，地府都会悄然门开，允许我等出来放风。”

 世间果然要大乱了？楚风凛然，问道：“大乱会波及多远？”

 “所谓的大乱，那肯定是要波及诸天，万界共染血，只涉及到一域，那算什么？！”

 青年在笑，可是却也有些无力感。

 “地府，不是寻常意义上的地府，不是阳间一地的地府，不是小阴间一地的九幽黄泉，而是诸天之地府。”

 他在轻语，而后又长叹，有无尽的遗恨，道：“自古自今，有人发现过一些地方，但不是全部啊！”

 楚风心中巨浪起伏，根本无法平静，不只涉及到一界的地府，那就可怕了。

 诸天鬼魂都关押在内？

 包括上苍吗？

 他忍不住道：“具体说一说地府，到底有什么诡异的来历，怎么形成的，它到底在怎么运转，终极目的是什么？”

 “你知道轮回吗？”青年问他。

 “知道，我看到过轮回路，但我没有最终去进行那所谓真正意义上的转世，我觉得，我就是我！”楚风说道。

 另外，他也忍不住提及，轮回路深处还有魂河，当下直接问道，那里到底什么状况！？

 “想不到你竟也知道那里，地府、轮回、魂河尽头、四极浮土、天帝葬坑……所有这些若是联想到一起，是不是会很可怖？！”

 怎能不悚然？一时间楚风寒毛嗖嗖的倒竖了起来，道：“这些……都有联系？！”他相当的震撼。

 那青年一阵走神，满脸的落寞与遗憾，还有种悲凉感，这是一个有故事的男人，辉煌过，屹立在金字塔顶端过，但是现在却是这副神情。

 青年道：“这些都只是冰山的一角啊，有人发现了一些情况，这是一个无边大的局，若要细思，举世悚栗……”