

魂河，地府，四极浮土等，这些联系在一起，才只是冰山的一角？

 楚风的脸色怎能不变，有那么一刹那，他从头凉到脚，深深感受到了一种诡异中的恐怖气息迎面而来，要将日月星河都淹没。

 不说其他，连那魂河尽头都极尽可怕，都有骇人的秘密，自古以来都没有被人开启过，连天帝杀到那里却都将之忽略了。

 这样深思的话，这些地方若是交缠在一起，有特殊的关系，一旦共振，这诸天都要崩开，这时光长河，这部古史都要断裂，不复存在。

 楚风悚然，这是何等的势力，是天地自然的产物，还是人为而成？

 一时间，他想到了九号口中的那个人，一剑断万古的无上存在，曾经要重塑轮回，复活他曾经的故人。

 因为，那个时代，几乎只剩下那个人自己了，所有人亲朋故友都几乎战死了，唯有他一个人孤零零站在绝巅，不胜凄凉与寒意。

 可是，他最终没有自建轮回，而是意外发现并从地下挖出残破痕迹，距离他那个时代都不知道多少年。

 现在想来，关于轮回，关于地府的一切，都古老的极其骇人，它们消失过，但过上几个纪元，可能又会重现。

 青年再次开口，叹道：“有个人，他很强，无惧一切，他是有机会轰穿一切的。可是，太匆匆啊，他离开了，虽然也回归过，但是却又更加急着离去，我想可能正是因为发现了什么，所以才着手去解决，头也不回，独坐铜棺，看万界流血，横渡上苍，绝尘而去，孤独的消失！”

 楚风吃惊，这个青年所说的人，很像就是他刚才正在想到的那个人，难道为同一人？

 “你说的那个人是？”他忍不住问道。

 “自然是和我同时代的人，不然的话，我怎么了解。”青年眸子熠熠生辉，这个时候散发出惊人的光彩。

 那是对同类的认可，惺惺相惜，可惜，再也见不到了，他现在只是一个孤魂野鬼，出来放放风而已。

 属于他的璀璨，早已暗淡，被人遗忘了。

 而那个人呢？更加绚烂，只是到如今，却也消失几个纪元了，谁还能讲述他的过往？或许最强而不死的敌人还记得。

 这是一种遗憾，还是一种难以言喻的辉煌？

 “举世皆寂啊，自从那个人最后一剑横空，让一个时代都暗淡了，结束了，整片世间都在颤栗中。可惜……后来终究还是来了大灾难。”

 青年男子没有不自然，没有因为那个人掩盖他的灿烂而有任何的抵触，相反在欣赏那个人昔日的光辉。

 楚风确信，就是那个人，一剑划出，惊艳了时光，压盖了古今，同九号描述的一致。

 “我十世称冠，第十一世遇上他，败的心服口服，真想在与他并肩同行一段路，可惜啊，没有机会了。”

 最后，有的只剩下些许的伤感。

 楚风这个时候，也是一阵沉默，这样一个人十世称冠，可与九号提及的那个一剑断万古的人并立，曾经称霸世间，而现在却被关押，出来放放风，这就有些凄凉了，有些悲伤。

 想都不用想，这是一个曾经无比骄傲的人，一个人中霸主，他的下场与结局不是多好。

 历史的迷雾翻腾，有着太多让人心绪波澜起伏的往事，或心酸，或遗憾，或热血还未熄，但也都是昔日的旧事。

 楚风自然不甘心，想要知道这背后的一切，什么魂河、地府、四极浮土，都恨不得刨开，看个真切。

 然而，他很失望，青年的一些话让他如同冷水泼头。

 “你觉得，我能够洞彻背后的本质吗？我只是出来放放风。”他自嘲地说道。

 说的轻淡，可是对于这样的一个人是多么的沉重。

 “谁关押了你？”楚风问道。

 “目前看，有人形的规则，也有行尸走肉，还有大雾，还有更多其他复杂的东西。”青年平静的告诉他。

 然后，他又说出一则真相，他自语道：“我曾经自问，转世后，还是我自己吗？我不知。但我现在可以确定，这种状态的我，只是一部分的我。”

 什么意思？

 “我们都是行尸走肉，都是残缺的鬼魂，改变不了什么，被放风出来，也是在寻找各自丢散的物质，失去的灵魂因子等，想要将真正的自己找的完整一些。可是，我们能找到吗？天地很大，四分五裂过，但也补天时代，无论怎样，也依旧是这个世界，可是，我们的肉身呢，腐烂了，我们的主体魂光呢，消散了，纯物质的轮回，或许已经到了宇宙另一端，成为尘埃，成为真龙，甚至成为眼前的你。”

 当楚风听到这些，有些发毛，他明白这个人的意思，嘲笑宿命的轮回，感叹物质的轮回。

 或许，真有些说不定，古代最强者瓦解后，会有一些物质轮回到后世强者身上。

 连楚风自己都觉得，他的肉身，他的魂光，也可能是曾经的一些人的因子轮转而来，可这不是宿命的轮回。

 楚风道：“别说了，我怎么越听越瘆人，世间无处不轮回，我与宇宙尘埃同为一体，我与天仙子亿万年前有缘共魂光物质，我与那沧海也曾共枯竭……”

 “最为可怕的是，我怕自己都不是那曾经的残魂，不是正常的孤魂野鬼，而是一段模式化后又铭刻好的制式魂光碎片，被人放出来，如同辛勤劳苦的蜜蜂在工作，不断‘采蜜’，采集一个被称作十冠王的人丢散在天地人间的魂光。”

 楚风没有应声，但是，却也一阵寒意袭体，他觉得，自己真有那么一天要是死了的话，决不能去地府！

 “嗯，我很担心当年那个人，他匆匆离去，到底因为什么，太匆忙，头也不回就孤独的上路了，我最怕他以身为饵，自己投进轮回中啊。”

 青年长叹。

 楚风讶然，有些吃惊，九号念念不忘的人，其轨迹竟是这样的？不可能！因为九号确信，他如今还活着，还有最强印记在共鸣，更暗示那个人曾发回来过信息，那人依旧走在那最前沿的路上，只是一个人冲出去的太远了！

 青年又摇了摇头，道：“应该不会这样，他若是死了，他的剑意会立刻从天地间消失，而今还是强到绝巅，让某种规则共鸣，让某些敌人忌惮，防备他突然再现！”

 不知不觉，黑暗过去了，东方泛起鱼肚白，而后一缕曦光照耀，山河沐浴上一层淡金色的光彩。

 可是，山川间依旧有血在流淌，楚风还是看到了世界的另一面，赤地无疆，有焦痕，有火光。

 “那太阳……”这一刻，楚风瞳孔收缩，他看到了太阳不是星球转动，而是一具死尸，它在焚烧，流淌火精。

 “这片天地很大，一块漂浮的大陆，平日间，你见到的太阳是规则所化，而现在你见到是悬在各地的一些遗骸，有强大的人，有黄金天兽，太多了，有些还是故人呢，呵！”

 青年盯着天空。

 楚风深感寒意，太阳初升，却是这般景象，跟平日的太阳不一样，居然是尸体。

 远处有一头可怖黄金兽从山林中升起，磅礴而强大，金光普照，但是却也流淌着一缕缕死气，落向大地。

 想都不用想，它的进化层次曾经非常的骇人，极其强大。

 再看那大地，烽烟还未熄，血还未干涸，伴着当世的新城，像是阴与阳，现实与虚幻交错在一起。

 “阳间只是一块大陆……”楚风叹气。

 它浩瀚无边，几经沉浮，有的纪元很璀璨，大世争霸，有的纪元又破裂，暗淡而无声，变了又变。

 青年看着天色，叹道：“我要离开了，孤魂野鬼，放风的时间有限，该回去了。在临走前，能告诉我你的一些事情吗？来自哪里，有什么特殊的经历，我总觉得同你有些眼缘。”

 楚风心头一动，九号得悉地球时，曾经愕然，无比吃惊。此时他直接提及，自己来自小阴间的地球。

 “你说什么，什么名字？！”

 果然，青年君王震惊，第一次这么变色，然后死死地盯着楚风。

 “小阴间，地球！”楚风答道，果然这个称呼让青年吃惊了。

 “怎么可能，那里有泰山，有昆仑？”青年急促地问道。

 “对，你去过？！”楚风问道。

 “前后两个人，两座高峰，都曾与那里有关，当年的原始泰山被截断前，就是祭祀地，我怎么不知。”那人轻语。

 楚风惊异，道：“等一等，你在说什么，你到是底什么时代的人，在过去那里就有泰山！？”

 “该我吃惊才是，这都什么纪元了，最起码也过去几部古史了，为何现在你还知道那里叫泰山，有昆仑？”青年男子神色严肃。

 他放风出来的这么多个年代，知道了不少后世事，所以很震撼。

 楚风头皮发麻，当初他从九号等人的口中就已经模糊的知道一些异常，怀疑过，相似的事在发生，甚至是一颗星球与一片宇宙在重演与轮回。

 亦或是，有人在重新演绎那片古地！

 “你是谁？”青年男子问道。

 “我是谁？”楚风自问，然后，他又大声道：“我是楚终极！”

 “那片地带现在究竟怎样，大背景如何？”青年问道。

 楚风感觉事态严重，详细讲述地球，甚至将文化积淀，各地风土人情等说了出来。

 “跟过去一模一样，怎么可能！你究竟是谁？！不，应该说，是谁在演绎这一切，真是胆大包天，他想干很么！”青年炸了，前所未有的严肃。

 “你说，那里的一切同某个年代一模一样？！”楚风惊问，然后从头到脚都一片森寒，如坠阎罗地府中！

 各位兄弟姐妹过年好，祝阖家欢乐，圆圆满满！新的一年，祝大家身体健康，事事顺心如意，大吉大利！