

此前楚风还在猜测，这太上地势中栖居的一族不是朱雀就是金乌，现在看来完全不是那么一回事。

 一窝金乌都被烧死了，这可是玩火的活祖宗，绝对是真神，也算是谪落人间的仙禽，居然皆惨死。

 当然，那处崖壁一定也很特殊，内部孕育有不可想象的奇火。

 现在看来，朱雀与金乌也不能在此久居，绝地中到底蛰伏有什么生物，属于哪一族？

 深不可测的地势，迷雾袅袅腾起，像是覆盖着一层天幕，看不穿，望不真切。

 在那渐起的大雾中，必有未知大凶蛰伏，但是，楚风却不能后退，按照古册中的记载，他一步一步前行。

 嗖！

 破空声划过，一头凶兽发疯般冲了过去，速度太快了，让山中的许多林木伏倒向两旁，并不断炸开，叶片等成为齑粉，岩石都化为碎屑。

 那是一条……鱼！？

 楚风愕然，简直难以置信，刚才从山林中冲过去的凶兽居然是一头大鲨鱼，最起码看起来太像了。

 没有水泽，没有大海，它在虚空中游动而过，张开血盆大口，载着一批人横空游了过去。

 它是一头坐骑！

 火光一闪，而后熊熊燃烧，剧烈跳动，那条特殊的大鲨鱼在前方山林中浴火而行，摇头摆尾，越发的有活性，带着浓郁的能量。

 太上地势外围起火，而它游了过去，深入那片山川中！

 呼！

 音爆震耳，呼啸而过，一艘飞船驶过，又一批人冲进山地中，激起一片湛蓝色的火光，冲霄而起。

 楚风双目中光束飞出，他意识到，最近这几天各族都在行动，皆有大动作，应该都预感一个乱天动地的时代到来了，都在拼命提升实力。

 有些生物多半与他抱有同样的目的，来此进化！

 毕竟，这里不是什么秘密，六耳猕猴一脉早就在打这里的注意，计划很成熟了。

 许多强族都知道，若是在此磨砺真身，一旦熬过去，没有死在太上炉体内，就会有极大的机缘。

 轰！

 那飞船坠落，砸在一片乱石堆间，火花四溅，从里面走出一些生物，进入太上地势内！

 显然，在这样的地势中，磁场值极其异常，场域波动非常剧烈，所有的飞行器都会受到严重干扰。

 虚空动荡，有一股很强的能量波动汹涌过来，宛若海啸般！

 那是一头真龙？！

 不，它居然是蚯蚓，只是太庞大了，足有水缸那么粗，蠕蠕而动，横过虚空。

 它通体赤红，且带着淡淡金色，从山外而来，犹若天空横空，很是超凡威武。

 而它居然也是一头坐骑，载着一批生灵横渡虚空而过。

 这条赤金大蚯蚓速度很快，就从楚风的头上飞了过去！

 “噗！”

 天空中落下一大块泥巴，落在楚风身前不远处，那么一大坨，足有能够将人埋在当中，而且是泥水四溅。

 楚风反应敏捷，躲避了出去。

 他勃然变色，这哪里是什么泥巴？而是蚯蚓的粪便，这是冲着而来的，一个不慎那就会恶心透顶。

 若非他反应迅速，就被“泥巴”糊在地面。

 赤金蚯蚓远去，上面传来几人的轻笑声，没有道歉，毫不在意。

 甚至有人蔑视，彼此在小声的交谈，且有指指点点，很是超然的站在上方，看他的笑话。

 真是岂有此理，找死吗？

 实在是欺人太甚！

 楚风双目中寒光闪烁，盯着半空中。

 “喂，你瞪什眼，那坨地龙粪又没有落在你身上！”一个少女不满的咕哝。

 让人无法忍受的是，楚风还没有说话呢，赤金蚯蚓身上倒有人先不满了，责怪楚风在那里瞪眼。

 想死吗？楚想要喝斥。

 赤金蚯蚓一摆尾，已经远去了，速度很快，没入山地深处不见。

 那头凶虫身上有人则劝阻同伴，道：“不要惹事，进入太上地势中了，不要节外生枝。”

 电磁光惊人，像是无数闪电横空，那是一只蝉，震动透明的翅膀呼啸而过，带着满天的电磁风暴，景象惊人。

 它很大，载着几人横空而过，没入太上地势中！

 又一批人来了！

 楚风脸色微变，他发现，跟他抱有同样目的的人真不少，有些看服饰等都不像是阳间人。

 他思忖，果然要变天了，各种牛魔鬼怪都出来了，各类生物都竞相出现。

 楚风向前走去，他在为自己编织身份，现在不可能叫楚风，也不能叫曹德，不然的话保证被人打死。

 他在三方战场上可是惹出了不少事端，天下皆知，将九头鸟又坑又杀又吃，将沅家更是得罪惨了，连杀他们的天尊。

 现在，他不说是天下共敌，但也差不多算是某些大势力的眼中钉，真敢在此露面，那将会非常危险。

 “我叫周正德，等吾蜕变完毕时，就是楚风君临天下时！”他这样提示自己，不能露出马脚。

 不久后，他就能动用三颗种子的花粉了，到时候他觉得自己能实力暴涨，迅速提升自我，睥睨各路对手。

 暂时的蛰伏，只是为了冲的更高！

 山林中，火光跳动，可是这些特殊的植物却没有被烧死，依旧保存着，比如那紫金藤，金属光泽闪烁，相当的坚韧。

 还有那铁线松，一身黑铁树干老皮开裂，但就是不燃烧，这些都是有名的扎根在岩浆火域中的树种。

 当楚风穿行时，大火无边，山林中各种色彩的山火澎湃起来，几乎将他淹没，还好此地的能量火光可以承受。

 当然，这也是他自身不凡所致，一般的进化者是不可能踏足的。

 而这里还算外围，越过一片巨大的山地，期间有山岭，有谷地，还有大裂谷，最终到达太上地势前。

 在这片地带早就来了不少生灵，多的一批能有数十人，少的一批只有两三人，都各自站在一方。

 仔细算下来，总共有二十几股势力，也代表最强的族群，他们选出杰出弟子来此。

 这些人都很特殊，全精英，有些为山川结胎而成，被孕育很久的岁月了，从某种意义上来说属于天地的子嗣。

 到现在才苏醒，被人带了出来。

 也有些是阳间隐世家族，很少世过，他们的弟子被养在自家造化地中，身在特殊的地势内，血肉灵性惊人，现在才出世。

 比如，有道族的一个支脉，异荒金身道族，其肉身简直举世无匹，难寻对手，很隐秘的家族，今天有人来了！

 道族就已经数一数二，而他们的变种，异荒族金身道族那自然可怕无边。

 不远处，也有异荒大雷音佛族，这就更加骇人了，相传这一支早就绝灭了，今天居然也有人现身！

 据传，佛族的至高呼吸法的上半部，就是大雷音佛族开创的！

 楚风倒吸冷气，他耳聪目明，精神力强大，自然隔着很远就听到了那里的议论声，知道哪些族群来了。

 此外，还有天之上的种族，不属于阳间，也有人降临过来，就是为了争夺机缘。

 在这特殊的时刻，大势即将步入转折点前，各族都想提升自己。

 二十几个族群，其中就有沅家！

 这个逼迫天帝后裔，将羽尚一族迫害的凋零的强大家族，实力深不可测，他们也派有人前来。

 此外，恒族也有人到来，隐隐有阳间最强族群之势！

 远处，一条赤金大蚯蚓摆动身体，在它旁边有四个男子与两名女子，皆露出异色，朝着楚风这边看了几眼。

 “噗嗤！”其中一个绿发女子笑了，肤色白皙如雪，大眼水灵灵，她露出揶揄之色。

 “不要放纵自我，在这里要本分！”一个青年提醒她。

 “知道了，不过这个人真有意思，差点就被地龙粪埋上，感觉他好臭啊，嘻嘻！”那女子笑了又笑，有点肆无忌惮。

 楚风脸色不是多好看，但是，暂时没有搭理她，这茬儿绝不能就这么算了，肯定要讨个说法。

 众人分站在四方，像是在等待着什么，没有人说话。

 楚风也不例外，不愿与众不同，不愿做那出头的椽子，而是默默立身在一旁。

 就这样，足足等了两日工夫，所有人都很有耐心。

 在此期间，又有一些族群到来，

 比如六耳猕猴族，猴子弥天与他妹妹弥清果然出现，要来此地进行生命的跃迁，被家族中的强者庇护而至。

 此外，楚风还见到某一人王家族——莫家。

 当初，在通天仙瀑那里，楚风曾与莫家子弟激烈对抗，杀了他们两个弟子，而后被他们死命追杀。

 最终，他恼恨不已，气愤不过，利用老古史前的追随者大闹过人王家族莫家。

 不久后，楚风瞳孔收缩，但很好的掩饰了自己的异常，他内心非常的吃惊，因为看到一个熟人。

 那是一个女子，长相甜美而动人，身段无可挑剔，称得上国色天香，而穿着很古典，像是来自宫廷的女子。

 这是一位熟人……姜洛神？！

 楚风有些不敢相信，居然是她，他确信没有看错，这是当年小阴间地球上的国民女神，早期天地异变之始，她还与楚风传出各种绯闻。

 其闺蜜夏千语曾与楚风相亲，但结果却是，闹出各种误会，导致楚风与姜洛神的各种暧消息满天飞。

 她也进入了阳间，竟出现在这里？！

 楚风留意观察，显然姜洛神不是那行人的主角，而只是随行者，跟在一位女子的身后，那女年轻人很美，气势也很强，不知道什么身份。

 此时，不容楚风多想，因为禁地的平静被打破了，终于有了动静。

 “各位久等了！”

 太上地势深处有声音传来，这已经是楚风来到此地第四天。

 显然，先他而来的人早就求见过此地的主人，但是，却迟迟不见生灵出来，直到现在。

 太上绝地中，有一辆战车自模糊中浮现，非常的古老，缭绕着开天辟地的气息，缓缓朝着外面驶来。

 毋庸置疑，这片禁地了不得，让天之上的生灵都在耐心等候，不同于其他地方！

 呼！

 一摞天书从天而降，落在所有人的眼前。

 那辆古老的战车中传来声音，道：“这是关于太上地势的一些场域描述，各位想进来的话，都会有平等的机会，仔细揣摩吧。”

 众人傻眼，这书也太厚了，足有一丈高！