

别说其他人，就是楚风身为场域研究者他都有些眼晕，这么一大摞，足有一丈多高的场域书册，谁能短时间啃完？

 不仅是在小阴间有种说法，场域这一领域的难度要十倍于进化。

 就是在阳间，也认同这一理念。

 一个人才情再高，天赋再强，但是也要花费十倍进化时间才能在场域这一艰涩的领域中取得相对应的成就。

 可以说，举世皆知，想研究场域，不仅需要吓死人的天赋才情，还要时间去熬，慢慢的揣摩与领悟。

 所以，一群人都石化了。

 这么一大摞的书册真要仔细研读完，悟透那些鬼画符般的特殊纹理，估计此生到死都不见得融会成功。

 楚风自认为在这一领域已经很强，但是现在也一阵头大。

 但是，他也有种兴奋感，有种期待感，想尝试挑战，因为他在于场域上天赋，在小阴间时就有极致体现。

 他曾被月球上的能量塔检测过，那残踏都曾惊叹，说极其天赋惊人。

 事实上也是如此，他的场域造诣比之他的进化天赋更强。

 甚至，月球上的能量塔还称其场域天赋，古来仅见，曾在最短的时间内攻克那里的海量藏书，远远打破记录。

 从成就上来看，楚风也没有辜负那种天分，现在的成就足以傲视同辈人，也足以睥睨诸多老妖怪！

 其实，在这个年龄段，他所取得成就也算是独步天下了！

 这是真正意义上的在某一领域中，楚风同代中所具有的压倒性优势，而且是碾压！

 不过，到现在也为止，也无人知其深浅，甚至他自己都不了解自己所走的场域道路究竟比别人快了多少。

 “这是不可能完成的任务！”有人当即就尖叫了起来。

 有人已经在翻阅书册，让人眼晕的是，这么一大摞内，有些是单线本，还有些有包装，打开后里面是整整齐齐的数十册。

 一丈高，一丈长，一丈宽，这样一大摞，里面的书册……让一群天才精英都傻愣愣，没有什么言语了，这是故意折腾人吧？

 如果不是成心难为人，有谁能顺利研究完？

 楚风也开始翻阅，他略微蹙眉，这还真没捷径可走，太上地势的人并未放水，他手持的第一册就是场域中符文中的化火术，很高深。

 不过，他认真细读后却也如同三伏天饮下冰凉的甘泉，浑身舒泰，这里面的场域阐述实在是很妙。

 “我也是为你们好，太上无情，相对应的地势亦如此，无论你什么身份，一旦进入这片山河中，都被平等对待，没有任何例外，天地不仁以万物为刍狗，为了自保，你们只能懂得这里的地势才行。”

 山林前方，那辆战车上有声音传来，很严肃的警告所有人。

 即便你来头再大，若是死在这里，也没什么可多说的，该禁地中的一族不会对你负责，因为有些地带，就是他们都不敢轻易踏进去。

 为了避免误会，为了告知严重性，他们将丑话说在前面，怎么选择就看各自了。

 “尤其是那个八卦炉，内部的符文是不断变化的，这么多年来，即便是我族长居于此，也不敢轻易进去，因为死了太多的族人，就更不要说你们这些外人，不要觉得自己是天选之子，其实诸天上奇才很多，你我都只是芸芸众生中的一份子，谁也不比谁强多少，不要觉得自己有天命！”

 战车上的人很冷漠，一点也不委婉，警示所有人。

 而随着他的说话声，那辆战车也终于驶出迷雾，混沌渐散去，来到了外面。

 一团光在战车内，但是，更吸引人的是车本身与拉车的生物！

 错，或许应该说是推车的生物。

 这居然是一辆独轮手推车！

 实在太怪异了，跟人们想象的完全不一样。

 古老的太上地势，漫长岁月以来，烧死无数天骄，包括堕落仙王族，包括大邪灵等，亦包括界外猛人。

 可是，谁能想到栖居在这里的一族如此低调，出现的人居然坐在很小的独轮推车上。

 早先大雾覆盖，开天辟地的气息汹涌，所有人都看不清，同时也不认为会是这种简陋的战车工具。

 此外，推车的生物很高，十分雄壮，一身黑色甲胄给人压抑的感觉，他是一头牛魔！

 不过，它头上的毛发很长，而且都是绿色的，正在随风飘舞，所以显得太怪异了，一对粗壮的大犄角也绿的发亮。

 “牛头人！”有人小声道。

 砰！

 结果，那头牛魔一拳就轰了过来，空间缩短，其手臂无限放大，拳头如同山峰般压落，将低语的人轰的飞起，而后在半空中炸开。

 “不管你是什么身份，别在这里趾高气昂，想要羞辱我等，那就去死！”

 这头发丝绿油油的牛魔瓮声瓮气的开口，眸子泛出凶光。

 一瞬间，所有声音都消失了，人们安静了。

 因为，这太上地势太特殊了，与众不同，绝不能同其他地势并论。

 相传它来自界外，是从三十三重天外坠落下来的火光，不属于阳间。

 而这里的火光孕育出生物，关于这样的一族，也有秘传，说是属于三十三重天外的异族。

 所以，还真没有多少人愿意得罪。

 尤其是死的只是一个仆从，并不是那一族要进此地焚烧“真我”的天骄，所以他们隐忍了。

 从这里也可以看出，太上地势内的生灵低调是低调，但是，却也绝对不会任人放肆，有可怕的底气。

 此时，人们注意到了独轮车上的那个光团，想要看清楚此地真正的主人一族。

 结果，都无比吃惊，那只是一团火，没有固定的形状，一簇赤红火光跳动，偶尔又泛出紫金光泽。

 “你们考虑清楚，我族死在这里的人太多了，你们这些外来者更容易走向不归路。”

 独轮车上的火光发出声音，它果然是一个生物，此地的主人居然是这个形态？

 从传说来看，他们在各个时代出现的身影，都是不一样的，看来是火精，能随意化形成任何物种。

 同时，人们也很惊悚，心中发凉。

 这可是一团火，连它们进入八卦炉中都会被烧死，这就有点可怕了，简直不可想象。

 连深不可测的火精，都会被焚个形神俱灭，粗看荒谬，细想则是让人不寒而栗，突出了太上地势的可怖。

 “这些书册，有场域天书，也有此地的历代险情记载，还有火道符文通灵后的各种记录……你们仔细研读。”

 说话间，那辆独轮手推车渐渐隐去，消失在混沌大雾中。

 不光是场域书册，还有太上地势的一些相关记载等，该族也可以说的上是仁至义尽了，给予了他们太多的方便。

 “我族不研究场域，只是身体上天生的火道符文通天，这么多年来关于场域的书册收录不少，但我们却不擅长此道，如果你们能有所领悟，对保命会有天大的好处，当然，如果有人足够惊艳，我族也不介意与你合作，送你太上地势中更大的造化。”

 在那禁地深处，传来飘渺的声音。

 人们醒悟，该族栖居在此，所倚仗的依旧是自身为火精的缘故，并不是精通了场域这一领域的大道。

 事实上，谁都清楚，想在场域领域中有建树实在太难了，比走上进化的无上路还要坎坷。

 一刹那，所有人都想到了很多，人们已经意识到，该族拿出这么多的场域书册，也是有私心的。

 这是想发现场域中的天纵生灵，想借助外界的场域翘楚的才能，破解太上地势中一些特殊的地带。

 那种地带，也许有史前帝藏。

 也许有在漫长岁月中，在超凡场域滋养下，近古来诞生了的新的无上大药，甚至是大宇级惊古今的药草！

 这很有可能，一般来说，大宇级药草也只有无上绝地中才能诞生。

 一直有传言，太上地势中有这种植物，其花粉逆天！

 但是，这种药草想要成长起来，需要花费的时间周期太漫长了，动辄就是半个纪元以上！

 现在，难道有这种大宇级药草要绽放了？

 连楚风心中都悸动，难道真有大宇级花蕾与异果要成熟？这绝对是逆天的奇珍，阳间多少个时代也难以见到一两枚！

 一时间，所有人都心头颤栗，眼神火热，震撼莫名。

 这要是得到一朵花，一颗稀世异果，简直是一步登天，可以在最短的时间内跃上九霄，实力暴涨，会成为震古烁今的进化者。

 一群人都凑了过来，都开始认真研读这一堆书册，显然能来这里的都不是平凡进化者，都有非凡天赋。

 有些人对场域的确涉足颇深，现在聚精会神，希望能够看出奥秘。

 在部分人看来，既然历史上有人在此仙炉中熬炼成功，激烈蜕变，且不是场域研究者，那么他们也都有希望。

 当然，也有部分人很自恃，因为他们自信有足够的底牌。

 楚风看书时很投入，简直是忘我的状态，因为这些场域书籍对他很有诱惑力，让他竟有些沉迷在当中。

 书页一页一页的翻动，速度很快，这让他身边的一个青年很吃惊，凑到近前小声道：“兄弟，你能看懂吗？”

 “马马虎虎。”楚风答道。

 “这么快都能行？”那人越发惊异，而后虚心请教，想要结交他，道：“不知兄台怎么称呼？”

 “周正德。”楚风一边翻书一边告诉他。

 “什么？！”旁边的青年露出吃惊的神色。

 楚风心中一凛，这是怎么了，难道露出了马脚？

 青年小声咕哝道：“最近德字辈闹的很凶，很多人都对这种名字过敏，我听到德字后也是略微发毛。”

 楚风一阵无语，这都能行？！

 “很行！”青年强调，一脸郑重之色，看着他道：“小声点，不然的话苦主太多了，都在背后诅咒呢。”

 楚风一本正经，道：“我又不是姬大德与曹德，我周正德人如其名，很周正，道德修养很高，为人最正直！”

 青年也是一阵无语，有这么夸自己的吗？

 甚至，他心中腹诽，那姬大德与曹德早先出道时，也都以德行操守自傲，结果不说是人神共愤，但也闹了个鸡飞狗跳，上了一些顶尖强族的黑名单。

 楚风没理他，他早就对自己催眠了，现在他就是周正德，管他洪水滔天，都跟前面两个德字辈划清了界限。

 他放下手中的书册，捡起一个古朴的上古玉石块，如获瑰宝，在里面雕刻着许多价值惊人的场域符号。

 补天秘笈？！楚风心中震动。

 他在别处曾看到过这部场域书册的残谱，号称补天，其实是通过后天布置场域养人，让自身脱胎换过，也能养兵，让秘宝蜕变，通灵，通天！

 以前他学的是残谱，只是很少的一部分，现在居然有完整的秘典，这对场域研究者来说，价值无匹。

 这是稀世之珍！

 “名字带德的都不是好东西，走到哪里都能遇上德字辈，真是晦气！”

 有人真是不怎么讲究，在不远处听到楚风的名字后，相当的直接，在那里带着怨气说道。

 楚风压根就没搭理他，直接无视了，如痴如醉，投入进去了，领悟补天秘典的无双妙法。

 不过，那人也没有再继续，也避免惹出纠纷，导致那太上禁地中的生灵发怒，在这里抹杀挑事者。

 砰！

 不远处起了纷争，有人为了争夺一册金色的秘典而起了冲突，当场就见血了，因为双方都认为那册金色的场域秘典非同凡响，当中流转出的符号带着大道痕迹。

 就是楚风见到后，双目都一阵收缩，他感觉那秘典非同小可，他刚才居然没有能第一时间发现。

 主要也是被其他特殊的书册压住了，金色秘典刚才不显山露水。

 “争斗厮杀者，死伤都自负，与我族无关。”太上地势中传出冷漠的声音，那一族居然不管这些。

 一时间，这里气氛顿时就紧张了不少，许多人眼露寒光。

 楚风早已放出强大的神觉，搅动这堆书册，除却护住手中的玉石块外，他还见到一本银色书籍。

 这让他心中产生了一种极其玄妙的感应，这银色书籍不简单。

 他收起玉石块，快速翻动银色书籍，仅片刻后他就心中震撼了，他发现一页特别的纸张夹在当中。

 这是……天书！

 他所有的场域绝学，其源头都来自月球上圣师留下的那一页银色天书，只有一页，但却太繁奥了，堪称无上天典。

 但很可惜，哪怕它上面的字符很多，但毕竟也只是单页，所记述不够全面，只是残册。

 现在，他居然又发现一页，而且读起来毫无障碍，这是后续篇章！

 这实在太意外了！

 这时，有人在楚风身边开口，道：“你懂吗？看似一本正经的样子在这里翻阅秘典，速度这么快唬谁啊，别浪费资源，不懂就靠一边去！”

 楚风回头，顿时火冒三丈，又是那伙人，以赤金蚯蚓为坐骑的四男两女，此时有一个男子走来，这么轻慢地开口。

 主要是他们的队伍中有一人场域造诣极高，已经盯上楚风手中的银色书册。

 “你给我滚！”楚风直接开口。

 许多人都侧目，意识到这边又有冲突了。

 不远处，姜洛神也望来，她不愧昔日国民女神之盛名，风姿绝世，正在与几人一起研读场域秘典，相互商量与讨论。

 “呦，脾气很冲啊，刚才差点被地龙粪淹没的人，隔着很远我都能问到一股臭烘烘的气味儿，也好意思站在这里。”

 一个少女开口，不久前也是她站在赤金蚯蚓背上奚落楚风。