

少女满头绿发晶莹而柔顺，飘舞起来别有一番风情，雪白的肤色，尖尖的下巴，水灵灵的大眼，姿色确实很不俗，青春靓丽。

 但是，她的嘴也确实很毒，早先在路上嘲笑楚风，现在又出言讽刺，说隔着很远都能闻到他身上一股臭烘烘的气味儿。

 可以说，这种言辞非常过分，实在过于羞辱人，与其美丽的外表相比，其言行过于放肆，非常无礼。

 楚风心中恼怒，就是泥人也有三分火气，何况是一个有血有肉的人，更何论是当年的人贩子，楚大魔头！

 他当即道：“人间百态，世间万物，什么都有，可是在你眼中却只有粪与臭，容不下其他，你这女人活着也够污浊的。”

 一般情况下，他不会这么回应，地点合适的话直接干掉她就是了，可这里是太上地势，过于高调不太好。

 出头的椽子先烂，会最先被人看透，后面就不好行动了。

 “装什么大半蒜！这样评价一个漂亮的女子，你也好意思？缺少修养，立刻消失，否则后果自负！”

 可以说，面对的人相当的强势，少女的同伴、出面负责向楚风索要银色天书的青年男子直接严肃的警告。

 他一身紫金甲胄，熠熠生辉，长相不俗，浓密长发披散，双目如电，可以说气宇轩昂，是一位很强大的神王！

 这也是一行人自负的底气所在，四男两女中竟有四位都是神王，来头不小，再加上那头赤金蚯蚓更是可怕。

 而那绿发少女闻言后，相当沉得住气，没有生怒，反而面带微笑，一副纯真与甜美的样子，道：“恼羞成怒啦，嘻嘻，人家只是实话实说而已，你看你，明明带着特殊的气味儿，还不让人说，刚才被大金当成了龙粪台，这可不是巧合，你说是吧大金？”

 她回首，嫣然一笑，拍了拍那头庞然大物大金。

 赤金蚯蚓盘匐在地，周身赤金光泽流淌，体形庞大，充满了浓郁的能量气息，给人以可怕的压迫感。

 “畜生，滚，你们也配谈修养！”

 楚风仅有几个字字，简单而干脆，对方有恃无恐，一而再的挑衅，言语侮辱，可以说有些过分到头了。

 “吼！”那头赤金蚯蚓嘶吼，散发出磅礴威压，周围草木都折断了，在其音波中化成齑粉，山石也漂浮起来，而后炸开。

 这是一头强大的凶虫，疑似到了准天尊境，现在散发凌厉威势。

 “你说谁呢，想死是吧？！”那身穿紫金甲胄的男子森然说道，双目电光越发的绚烂，向前逼来。

 “说这么多做什么，直接干掉就是了，能动手绝不废话！”后面有人开口，是少女与身穿紫金甲胄的男子的同伴，身材修长，很是英挺，也很霸道，直接就动了，向前扑杀了过去。

 他不在神王境，但也不远了，探手间，掌指发光，像是五座大山压落下去，黄蒙蒙的气体弥漫，压力巨大。

 这自然是一种妙术，手掌化山，如须弥压落向大地，直接就要将楚风给拍死在原地。

 一些人略微动容，随手就是这种高深妙术，其家族不凡，其来历肯定非同小可，瞬间就有人想到了，他们这一行人应该是来自百道山。

 那里的人掌握有奇异妙术，开创出的一些典籍几乎可以可媲美佛族、道族等一些经典。

 在百道山最起码有六七个隐世家族栖居，在那里演绎出一个超级恐怖的道场，是一个神补刀可测的强大联盟，很少出世。

 有传言，他们的血脉中就是因为流淌着恒族、道族等一部分强族的血，最为关键的是，诞生过大宇级生物，所以强的离谱！

 这是他们的弟子，今日来了！

 楚风脚下场域符文闪烁，神速倒退出去，离开原地。

 他怕出手后，那人血溅此地，导致这里的一堆场域书籍被染红，而他是一个“惜书之人”，不容许这样。

 身穿紫金甲胄的男子平静地观看，因为他们早已感应到楚风所露出的气息不会超过神级，因此很淡定。

 但是，在他们的身后，那个正在研究场域的红发男子，也是他们领头人，却是在认真盯着。

 他是几人中的场域研究者，无论是绿发少女，还是身穿紫金甲胄的神王都以他为中心。

 绿发少女带着甜美的笑容，气韵不改，站在那里暗中传音，道：“锋哥，你真觉得他场域天赋异常？他翻书那么快估计也是随意浏览，当不得真。”

 “试探一下，这次不容有失，他如果场域造诣高的吓人，多半会是我们最大的阻力，而这次关乎太大了，不容有失，这太上地势中另有乾坤，必须是我们最后踏足进去才行，因此，简单试探，直接以暴力手段先行干掉一个潜在的场域超级对手！”那红发男子暗中这般回应。

 他来这里不仅是为了在太上仙炉中熬炼“真我”，实现生命的跃迁，还带着家族的更大使命，要进太上地势最深处！

 他是百道山几大隐世家族这么多年来精心培养出来的场域绝顶天才，就是要独占鳌头，吸引此地栖居者的主意，一定要胜出，从而被接引进太上地势最深处，另有所图！

 所以，对于一切拦路虎，他都要不择手段的铲除，容不得一点意外发生。

 不久前，在路上时，他就以天眼远远地就看到楚风迈步时脚下生出特殊的场域符文，别有讲究，不是一般的场域研究者能够展现的，因此他让绿发少女挑衅，有意试探。

 若是楚风不是凡俗，他不介意让准天尊层次的赤金蚯蚓以暴力手段突然击毙之，不给其一点机会！

 绿发少女暗中点头，道：“好，这次绝对不容有失，我们蜕变是小事，太上地势深处的东西太惊人了，这次锋哥你一定会成功，独占鳌头！”

 她很有信心，现在那少年疑似没有超过神级进化层次，多半只能动用场域手段保命，而一旦的确造诣高深吓人，那么他们就下毒手，扼杀天才，除掉挡路者！

 两人暗中对话时，都是以魂光交流，因此发生在电光石火间，不过一个念头的事，时间几乎是停滞的。

 此时，楚风以场域手段退出去后，自然引发了百道山红发青年的注意，瞳孔收缩。

 这一刻，他们这边出手的准神王已经追杀过去，五指如山，土黄气息暴涨，是比肩佛族的五行山至强秘术。

 这是超级妙术，聚纳天地五行元素精华，凝聚宇宙内飘荡的最雄浑的能量，可以说修炼到家的人，连同阶的大能都可以够抬手镇压在下。

 他这样出手，也是很看重楚风，猜测他不会超过神级，动用这般秘术，就是要逼迫他动用场域手段。

 然而，他失望了，这个时候楚风还隐忍什么？霸道出击，全部干掉就是了！

 虽然楚风想低调，但是，都被人骑到脖子上来了，还需要隐忍什么！

 楚风没有动用场域，直接探出右手，一把就抓住了那五指山般的土黄色大手，而后用力一扯，噗的一声，血液迸溅！

 “啊……”

 伴着一声惨叫，伴着一片血雨飞洒向半空，这个准神王的右臂便猛然断落了，被楚风直接就扯掉，相当的惨烈。

 而在此过程中，楚风却没有看他，而是盯着绿发少女几人，那才是他想干掉的，这代人中敢羞辱他楚大魔头的人，至今还真没几个呢！

 还有一章。