

“一定要活剐了她，我亲自动手！”少女狰狞的叫着，她痛恨无比，眼神凶戾，要报复楚风。

 她现在人不人鬼不鬼的样子，实在是有些可怖，被烧的都快成骷髅了，绝美的容颜一去不复返。

 与此同时，祁锋再次出手了，他又一次祭出图卷，是一张残缺的磁髓图，那上面有半截身子烂掉的朱雀图案。

 轰！

 顿时，一股热浪汹涌，半截身子破烂的朱雀鸟浮现，冲向了楚风那里。

 祁锋又祭出一件类似的器物，依旧是大杀器，下定决心要绝杀楚风。

 既然出手了，他就想万无一失，灭掉这个潜在的对手，因为对方的场域天赋让他害怕，担心竞争不过，失去进入太上地势最深处的机会。

 无论是传说中的大宇级花粉，还是那更神秘的东西，对百道山来说，都不可缺失，有致命的诱惑，他必须要把握这个机会。

 当然，他也很心痛，这种天图用一次就破损一些，提早这样挥霍，实在太奢侈与浪费了。

 嗖！

 楚风消失，利用特殊的场域手段，祭出神磁光，从一片山地中凭空不见，横移到了另一片火焰地带。

 他眉头皱了起来，地龙加上白虎与朱雀两件大杀器，一起俯冲与追杀，当真是难以破解。

 若是在其他地方，他还真危矣。

 不过，这是太上地势，他一刹那就有了想法，谁敢跟太上地势硬撼？

 楚风迅速出手，将各种特殊的场域符号打出，没入地下，一时间整片太上地势都在震动，都在复苏，火光瞬间滔天而上！

 “你疯了！”

 祁锋惊怒，这是要全面激活太上地势，使这里成为绝灭之地？所有人都要死！

 “你疯了，这是要自杀吗？不过，你自己想死都不行，我必须亲眼看着你死，先杀了你！”祁锋咬牙，他觉得稳妥起见，跟着发疯，亲手屠掉对方才放心。

 所以，他第一时间依旧是催动白虎噬天图卷，还有那残缺的朱雀也在起舞，追杀楚风。

 同一时间，他却在疯狂呼唤，让地龙回来，不要再追击了。

 而这个时候，所有人都有了一丝惧意，迅速倒退，远离火光，现在还不是进太上地势深处焚烧真我的时候，而且这火光未免太猛烈了，真要卷进去，会毁掉所有人！

 “嗯？”楚风看到地龙载着少女逃窜，想要脱离此地，他冷声道：“还想走？逃不了！”

 他一咬牙，脚下符文交织，密密麻麻，终于是触动了更为可怕的禁制。

 轰！

 这一刻，所有人都震撼，而后忍不住抬头观望。

 太上地势，远处有一个人形山岭，手持芭蕉扇，这个时候那个芭蕉扇所在的山川轻颤，令那扇子像是扇动了一下。

 结果便导致，特殊的火光腾起，紫气东来，而后又腾天而上三万里！

 “完了！”

 祁锋痛苦的闭上了眼睛，他知道，他的天图全都要损毁了，那个周正德疯了，居然敢这样激活太上手中的芭蕉扇！

 紫气弥漫，火光不是很浓烈，但是却焚烧一切，在芭蕉扇地势的震动下，这里一切都改变了，不同了，那烈焰像是能焚烧世间万物。

 嗷！

 那头白虎惨叫，接着整具躯体都虚淡下去，轰第一声，它所在的黑色袈裟般的图卷解体了，被烧毁。

 接着，那头朱雀哀鸣，直接从虚空中消失，被烧了个干净。

 两件天图都被焚成灰烬，彻底完了。

 祁锋猛地睁开眼睛，道：“你这么发疯，自己怎么活下来？！”他有点不信，那个少年还能活着。

 然而，下一刻，他心头剧跳。

 楚风像是一个精灵，身体在动，富有美感，犹若在起舞，他踩着火光中仅有的几个可保留生命的点位，在轻盈地移动，在脱离火海。

 “太上地势中仅有的丝丝生机都被他在这种关头直接捕捉到了？！”祁锋震撼。

 楚风眼底深处尽是符文，那是火眼金睛在发威，再加上他精研银色天书，那里面有太上部分地势的阐释。

 所以，他险而又险，就这么游走了过来，没有被火光吞噬。

 “啊……”

 远处，那绿发少女惨叫。

 那地龙也在翻滚，在咆哮。

 虽然他们第一时间听到召唤向外逃，可还是差了几步，就在火光最边缘地带被一些符文火焰扫中，那赤金蚯蚓第一时间就失去了大半截身体，魂光都被点燃了，在极速缩小。

 不过，他们距离外面仅几步之遥，就要脱离了，向外挣扎。

 可是，这个时候，楚风赶到了，犹若起舞的魔神，不再轻灵，而是充满肃杀气息！

 噗！

 他手起刀落，将那残缺的厉害的地龙斩掉头颅，接着又是一顿劈斩，让它怒吼，哀嚎。

 可是，它即便身为准天尊也无用，因为楚风是大神王，原本就能抗衡它！

 外人看不出，都以为它被火光所烧，失去了抗争的能力。

 砰！

 楚风一脚提出，将其残躯踹入火光中，使之形神俱灭。

 “不要杀我！”

 那少女尖叫，她的命很大，还没有死，剩下小半截躯体呢，拼命向外爬。

 楚风冷漠无比，噗的一声挥动手中的雪亮长刀，将之腰斩，令她摔落进火光中，惨叫着结束性命。

 至于那身穿紫金甲胄的神王也是惨死，形神俱灭。

 “你……”祁锋颤抖，就这么片刻间，他们这一方损失惨重，那个周正德简直如同魔神附体，迅速绝杀他们的人，毁掉他的天图！

 一时间，许多人都目光幽幽，这周正德的场域造诣未免太强了，让他们感受到了威胁。

 “各位，需要联手吗？此人是我们最大的竞争对手，其场域手段多半少有人可匹敌，谁与争雄，不如找机会下死手，先行铲除！”

 祁锋暗中传音，联合其他人！

 许多人当场就意动了，若是机会合适，自然有必要下死手，不然的话，随后若是比拼场域，还真不见得有人能降服周正德！

 轰！

 然而，楚风比他们想象的还要强势，再次出手了，这一次不是撼动那芭蕉扇，而是在撼动那片人形地势——太上本人！

 他抢先发难了，要对一群人清洗！

 因为，他感觉到了敌意，不少人在准备动手。

 “你敢！”祁锋喝道，他真有点发毛，这个人疯了吗？连那人形地势也敢撼动，这是找死呢？还是找死呢！