

这一刻，非常的可怕的事情发生了，祁锋无法全面摆脱这种痛苦，手臂断裂与消失后，自身依旧在被收割魂光。

 楚风的身体发出刺目的符文，渡出部分极其可怕的能量，在侵蚀祁锋，大道符号蔓延了过来，给予他造成毁灭性一击，让他的各种护身宝物都无法发挥作用。

 因为，那是魂力的入侵，是秩序的交织，是规则的衍生，入体后很难磨灭，通过他的双手，进入祁锋的伤口中，使之无法摆脱。

 “啊……”

 祁锋惨叫，他猛然发力，肩头断裂，肩胛骨都消失了，半边身子都几乎破烂开来，浑身是血，而伤口那里血流如注，无法愈合，被楚风祭出的秩序符文侵蚀不止。

 藉此他才逃过一劫，犹若壁虎断尾逃生。

 他用一张天图包裹自己，近乎虚淡化，融入山川中，躲避楚风，刚才太惊魂，他几乎形神俱灭。

 轰！

 有人出手，站在一座山峰上，双目如虹，透过那无尽的烟雾，已经锁定了楚风。

 这山川都在颤动，那人探出一只大手，巨大无比，乌光暴涨，如同一片乌云覆盖了天空，猛然就压落下来，将楚风笼罩。

 轰隆！

 地面都四分五裂了，土石迸溅，场域符文磨灭，楚风立身之地爆开，塌陷下去数十丈深。

 这已经相当可怕了，在太上地势中，能造成如此破坏力，意味着在外面简直能蒸海、熔无尽山川。

 楚风不见了，被那黑色的大手覆盖后，疑似碾碎，轰进地下成为肉泥。

 可以看到，有丝丝血液在地下流过。

 “好，死的好！”有人叫道。

 就这么短暂的一瞬间，他们几乎被楚风引动的太上地势重创，差点遇险。

 出手攻击楚风的人是一位准天尊，而且是这一领域中的顶尖强者，几乎就差一线就成为真正的天尊了，仅有一层窗户纸未捅破。

 谁都不知道他内心的震撼，因为就在刚才他意识到了问题的严重性，不是楚风被他碾碎扼杀了，而是他自己的手掌在滴血，他负伤了！

 此时，他的大手已经收了回来，在袖子中淌血，手掌上有一道可怕的伤口，不可愈合！

 这是什么情况？他震惊了，他可是准天尊，而对方不过是神王，怎么能如此，竟然能够伤他？

 瞬间，他脸色微微发白，这难道是一位大神王，是了，一定是这样，他几乎要惊叫出来。

 不过，他已经没有时间了，就在这一刹那，他感觉到了惊悚，浑身都是鸡皮疙瘩，寒毛倒竖。

 他知道，周正德来了，在浓烟中，在大雾中，如同一个可怕的猎手已经潜伏到近前，要给他致命一击。

 果然，就在他的后方，一股恐怖的压力蔓延过来，而后他感受到了一团浓烈的光焰，像是一个开天辟地的混沌魔神复活了，杀了过来，透发出的血气可怕无比，足以威胁到他，竟要绝杀他。

 是那个周正德，他意识到，此人杀到了。

 轰！

 短暂回击的刹那，他躲避开了，并且头也不回的遁走，朝着某一个方位而去，毫无疑问，这是最佳路线，身为这个级数的强者，他第一时间就洞彻了一切。

 然而，让他身体冰寒的是，他的直觉告诉他，危矣，多半大祸临头了！

 他虽然躲避开了楚风暗中的致命刺杀，可是前路更危险，他发现眼前是无尽的金光，寒气逼人。

 那是什么？他忍不住想大叫！

 那是一片箭羽，虽然金黄璀璨，可是却带着无边的冷冽杀气，将他覆盖，封死了他所有的路线。

 最为可怕的是，他虽然身为准天尊，却无法在这里撕裂虚空，瞬移而去。

 场域惊人，禁锢一切！

 那片箭羽居然自带漫天符文，封锁了虚空，将他束缚在半空中，使他成为一个活靶子。

 这是什么？所有人都大吃一惊！

 只有祁锋等少数场域造诣惊人的强者才明白发生了什么，那是周正德的手笔，他早已激活了旁边的一道山岭的地势。

 那道山岭，形似一张长弓，蓄力多时了，此时震动起来后，先后射出数十道神光，那是以山岭为弓箭而发动的致命性攻击。

 太上地势，不说冠绝天下，但也是足以排在前列，它所在的山河岂能简单，有很多伴生地势，极其复杂。

 这道山岭就是其中之一，名为射日岭，整体形似弓箭，一旦引动开来，杀伤力惊人！

 “啊……”

 那位准天尊大叫，他中箭了，胸口被射穿，一刹那而已，心脏炸开，血染苍穹，那片虚空都是一片殷红色，景象惨烈无比。

 那可是一位准天尊，他居然被禁锢，被当成活靶子，被当场射杀！

 怎能如此？

 他怒吼，他想要咆哮着，吼出真相，告诉人们那周正德有问题，不是一般的人，而是传说中的大神王！

 可是，他没有机会了，连魂光都无法透出波动了，因为类似刚才那一箭足有数十支，都集中向了他全身。

 最为关键的是，他现在不能动，被射日岭禁锢了！

 噗！噗！噗！

 最后关头，这位准天尊连一声惨叫都没有来得及发出，都挣动都不能，他被数十道箭羽射中，轰的一声身体炸开，噗的一声，头颅化成一团血雾，哧的一声，连那半空中的殷红血液都焚烧，而后被蒸干了。

 他形神俱灭，连一点残渣都没有剩下，这可是天尊啊，就这么惨死了，人间蒸发，被楚风杀了个彻底。

 这一刻，但凡置身事外，立身在远处的进化者都身体发麻，震惊的同时也非常庆幸，没有去惹那个煞星，这是最大的幸运。

 不然的话，估计会很惨，连一位顶尖的准天尊都死的这么凄烈，更何况是其他人，估计更为可悲。

 事情到此自然没有结束，楚风依旧在出击，还在果断的出手。

 他牵引射日岭，向着某一片区域轰杀过去！

 “啊……”

 那里，有数位神王惨叫，被金色箭羽射中后根本就没有任何悬念，当场连渣子都没有剩下，死状凄惨。

 祁锋肝胆欲裂，他也被金光覆盖了，不过他还有天图，逃过一劫，遁向另一片地势中。

 “你……”

 然而，楚风的真身到了，在追杀他。

 祁锋横移身体，又一次借助瑰宝消失，不过让他目眦欲裂的事情发生了，楚风在那里将他们百道山剩下的两人堵住了。

 噗噗！

 两颗头颅落地，被楚风徒手格杀，一位神王，以及一位准神王，几乎都没有什么挣扎，完全不是同层次的对手，就被楚风碾杀了。

 “啊……”

 祁锋惨叫，因为他发现身体一凉，下半截身体不见了，与上半截身子脱离，斜飞了出去。

 那一道冰冷的刀光，将他腰斩！

 他恐惧的大叫，发现那个大魔王般的少年早已站在他的身后！

 周围，许多人都震撼，身体发凉。

 无论是佛族，还是道族，亦或是姜洛神所在的那个强大族群，现场所有人都瞠目结舌，这个少年太强势了，只身斩群敌。

 姜洛神露出异色，心绪略微有一点波澜，这个少年魔王的强硬姿态，让她想到一些相近的旧事。