

楚风参悟圆满，几乎成为天师！

 这才多长时间？数日的工夫而已，他就体悟到了“醍醐灌顶”、“洞中方七日世上已千年”的妙境，突飞猛进，惊世骇俗！

 这是一个堪与天尊平起平坐的境界！

 楚风如今便要踏足进去了，而他才多大年岁？

 传出去的话，这绝对的震撼世间。

 他在场域的路上越走越远，从此以后不仅研习前人路，还要探索自己独特的道途，将齐头并进。

 风吹过，热浪袭人，这片地势中不时腾起火光。

 连植被都是特殊品种，如铁线松老皮开裂，如紫金藤都扎根在岩浆中，全都不怕火烧，叶片皆有金属质感，摇曳起来时撞在一起，铿锵作响，声音清脆。

 楚风动了，准备迈步进太上地势深处，他已经功行圆满，没有必要耽搁下去了。

 所有人都在看着他，事实上，许多人都在关注他的一举一动，这个周正德要开始进太上地势了？

 人们的脸色变了，来到这里后，彼此都是竞争对手，他们意识到，这个周正德的场域天赋实在变态，远远超出了想象。

 这才多长时间，他居然藉那种另类悟道的妙境已经完满了？

 不过，也有许多人心中不相信他将一堆的场域秘典都研究透了，认为没有人可以这样天纵了得。

 研究场域的道路，比之走进化路还要艰难十倍不止！

 在这条路上，天纵奇才也得愁白了头。

 人们觉得，周正德只是比较自信，通读了一遍书册，虽有所获，但也不至于彻底“稳了”，而只是要提前开始冒险。

 当然，这对他们同样是压力，竞争者开始行动了，他们要不要跟进？

 “我们也上路吧！”有人低声道。

 因为再耽搁下去也没有意义，研究场域，动辄就是数十上百年苦功才能初步有所成就，谁耗得起？

 他们只是粗读，将与太上地势有关的一些古代文献浏览了几遍。

 一堆书籍中不仅有场域秘典，还有各种文献与手札，类似史册般的古籍。

 “我们也走。”

 这时，连佛族的人都动了，领队者是一个白衣神王，容貌出众，气宇轩昂，看得出是一个身具佛骨的强者。

 他很从容，也很镇静，白衣白袜，纤尘不染，捏佛印间，颇有神佛拈花一笑的神韵，当真是超凡脱俗。

 而不远处，脱离佛族后、自成一脉的异荒大雷音佛族的人也动了，为首者是一个身披黑色袈裟的青年男子。

 现在，他要与佛族的白衣神王联手，一同渡进太上地势。

 “我将大雷音寺的石基带来了。”身披黑色袈裟的佛子说道，很严肃，宝相庄严，脑后有一层乌光流淌的特殊佛环。

 所有人闻言都倒吸冷气！

 异荒大雷音佛族实在太有名了，威震阳间，是佛族至强的一脉脱离出去的，相传早就灭族了，至今又现。

 最为关键的是，佛族的无上呼吸法，其前半部就是大雷音佛族开创的！

 而与之对应的，还有一座传说中的大雷音石寺，是那位开创呼吸法者的性命交修之物，是一件莫测的兵器，而在其死后，更是将己身葬于石寺中。

 如今，异荒大雷音佛族不仅出世，其佛子还带来了那座传说中的古寺的石基？！

 这就是专为镇压太上地势而来，准备充足！

 “好，我亦请来究极佛顶骨舍利，可与石寺共鸣，可渡太上。”白衣佛子微笑说道，越发的祥和与宁静。

 “太上岂可渡，岂能渡？”不远处，道族的人笑道，有人摇头。

 显然，他们也有准备，在说话间，他们亦动了，向着太上地势深处走去。

 “我们也走。”一个女子开口，娥眉弯弯，眼睛有灵气，眉心一点红，极其的美貌，宛若天仙子般。

 在她的旁边，还有一个风姿非常出众的女子，正是姜洛神。

 他们这行人竟引发了佛族与道族的关注，那异荒大雷音佛族的黑衣佛子以不确定的语气问道：“海外天仙岛的人？”

 当听到这种话，人们全都动容，脸色皆变，那与阳间大陆一起漂浮的浩瀚无垠的汪洋极其神秘。

 据悉，大洋最深处有一座天仙岛，上面栖居的生灵不弱于佛族与道族。

 更有甚者，有人说阳间的亚仙族可能与他们有关。

 当然，还有一种传言，说应该称呼为邪灵岛才对，而非天仙岛！

 所有人都很严肃，阳间关于大邪灵的传说实在太多了，有人说她们起源于另一界，可以自通天仙瀑那里过来。

 至于海外的邪灵岛，那是大邪灵在这个世界的据点！

 亦有人说，天仙族并非大邪灵，而是原始仙族一脉。

 一切都是传说，现在很难证实。

 楚风也讶然，昔日的国名女神，如今的姜洛神，她怎么同阳间大洋深处的天仙岛的人有了关系？

 不过，现在不是多想的时候，更不可能相认，他只身上路了，已经先行走了出去。

 太上地势有些区域很不平坦，坑坑洼洼，并且随着深入，浓重的硫磺味儿扑面而来，很刺鼻，烟熏火灼，仿佛来到了地狱的火山口间。

 楚风诧异，这里应该是无上绝地，怎么还有凡俗间的硫磺味儿？

 前方，沟壑成片，道路崎岖，一块又一块岩浆地出现，许多苍劲的铁线松扎根在当中，通体都在泛火光。

 噗！

 热浪掀起，有岩浆浪头打起，溅落在虚空中，居然让空间都扭曲了。

 所有人的脸色都变了，哪里是什么普通火焰与硫磺等，这分明是迷惑人的，前方太危险了，火光中蕴含着秩序符号！

 楚风接近危险之地，脚下场域符文冒出，他随时准备动用秘法，在这片地带横渡而去。

 嗡的一声，振翅的声音传来，一只瓢虫从岩浆中冒出，向着他这边晃晃悠悠而来，鲜红而晶莹，在翅上有八颗黄金斑点。

 楚风讶异，在这岩浆中，在这片太上地势内，居然也有这样的虫子栖居？

 然而，下一刻，他一阵心悸，迅速偏头，躲避了过去，那拥有特色金色斑点的瓢虫猛然加速，并且喷吐出三色火光。

 竟是一个神王级的虫子！

 “是我天仙族当年灭过的世间厄虫之一，想不到它们也追寻到了这里，也在寻找那人的线索！”

 后方，天仙族的人惊呼。

 难产到如同挨了一刀，现在顺了，后面还有一章，明天再次开始奋起上路。