

一个传说中的人出现了！

 楚风头皮发麻，然后血液激荡，要透顶而出！

 这实在超乎想象，那只大黑狗发疯嚎叫，它所说的白衣女帝真的还在阳间，在这一世显化了？！

 楚风有点发木，别人不清楚，他还能不了解吗？亲眼目睹了伏尸残钟上的那个男子，更知晓他们曾打到魂河畔，杀到过四极浮土间，天上地下，古往今来，有几人可与之比肩？

 现在，传说中的人物出现了，漫长岁月以来居然就在这太上绝地中？他震撼莫名。

 这一刻，连那满头都是浓密绿色长发的牛头人都寂静下去，紧闭自己的嘴巴，生怕干扰与惊动什么。

 它的铜铃大眼中满是敬畏，还有惶恐，居然在瑟瑟发抖，无比的害怕。

 矮山的山头炸开，白雾扩散，那个女子丰姿绝世，白衣无暇，宛若皎洁明月升上了死寂万古的黑暗夜空。

 她神圣而出尘，发丝飘舞间，整个人宛若要登天而去，脱离红尘，超然在诸天万界之上。

 “拜见……女帝！”

 天仙一族全体都跪伏下去，叩拜不止，激动不已，像是见到了神话，看到了开天辟地的无上生灵。

 佛族、道族、沅族等，也都瞠目结舌，而后魂光都在颤栗，忍不住发抖，许多人控制不住自身，也要拜下去。

 异荒大雷音佛族等经历过无数大劫，真正知道一些古老的秘辛，此时内心深处波澜滔天，震撼不已。

 当年的无上者，昔日传说中的女帝，她居然再现阳间？！个别有所了解的大族的人，简直要傻掉了。

 然而，楚风还是有些难以置信，为什么白衣女子在这里，这么多年都没有动过？

 他想起了黑色巨兽给他看过的烙印碎片，白衣女帝应该是远行了，独自踏上不归路，跨过一座孤悬的桥，这样才对！

 楚风运转火眼金睛，要看个仔细，不过那片地带给他的压力太可怕了，让他整个人都几乎要炸开。

 尤其是，当他的双瞳中金光绽放时，他感觉一阵刺痛，连那女子的真实面孔都没有看清呢，他的眼角就落下血泪。

 与此同时，异荒金身道族、沅族等族的强者也都闷哼，比楚风还惨，他们也在观察，有人动用天眼等窥探，结果双目几乎碎裂，血泪长流。

 “参见女帝！”

 来自海外天仙岛的一群人几乎是一步一叩首，向前而去，要接近那矮山，这完全是在朝圣。

 事实上，其他强族，对那段历史有所听闻的人，都在心中打鼓，已经跪伏下去，亦想跟着去朝圣。

 “不要过去！”

 楚风终于开口了，他擦去眼角的血水，内心深处阵阵的悸动，感觉那片地带很诡异，很可怕。

 故此，他出声阻拦。

 然后，他默默推演，以场域的手段试探，要弄清那里的情况。

 天仙族的人没有止步，依旧在向前，此时别说是周正德，就是场域这一领域的究极鼻祖来了，都不会让他们改变心意。

 他们手中持着一件破碎的祖器，同前方的矮山共鸣，有所感应，确信那就是要找的无上强者的气息。

 而且，她们为何来此？就是因为，通过蛛丝马迹，确信当年的白衣女帝所走的路，有这里的一段，经过此地！

 只是，他们没有想到，现在亲眼目睹了。

 “这是绝地，不弱于太上地势本身，你们还不快止步！”楚风喝道。

 他对天仙族印象不算差，毕竟这一族在叩拜那白衣女子，此外，姜洛神这位故人也在当中。

 “女帝，为什么没有反应？”这时，天仙族内那个眉心有一点晶莹红痣的女子轻语，她有所醒悟。

 当年的白衣女子是何等的人物，打遍古今，从来都是傲世而行，其神觉何其敏锐，被呼唤后，怎么能如此安静？甚至是有些……死气沉沉！

 “难道女帝她……死去了！”

 这个念头，在他们一些人的心中不可抑制的蔓延开来，当场然所有人都心灵绞痛，一阵发抖。

 那是他们的信仰，是他们祖上一直在追寻的前行者，怎么能死去？

 终于，楚风依据地势，参照这片山川，然后他推演出来了一些东西。

 在不久前，他所得到的那页银色纸张上，有过类似的模糊记载，有相近的描述。

 终极进化者，至强的生灵，其气场、其精气神等，镇压一方山河时，可自行演化与发展成为一片特殊的地势！

 这里就是……类似之地！

 “周兄，请为我等解惑。”天仙族的女神头领已经止步，这个风华出众的女子开口了，带着所有人退了回来。

 因为，刚才她忍不住颤栗，接近那矮山的过程中，她有了一种不可妙术的直觉感悟，不能前行，触之必死！

 此时，她眉心的那点鲜红晶莹的痣亦在绽放霞光，但是，她几乎在一刹那间便闷哼一声，眉心淌血，身体剧震，踉跄倒退。

 她所受的反噬更重，眉心开的天眼险些毁掉！

 “都不要妄动！”楚风开口。

 此刻，无论是佛族，还是恒族等，全都安静下来，都意识到，在这片地势中，周正德这个场域奇才本领通天，不可缺少。

 人们都在看着他，等他分析。

 “冒昧问一下，你族的祖器可否借来一用？”楚风开口。

 一时间，各大强族所有人都向前望去，都盯着那个风采极其出众的女头领。

 在人们的意识中，这可能是邪灵岛的嫡系传人，未来可能会成为无上大邪灵，她手中的祖器必然有天大的来头。

 当然，也有人认为她确实就是天仙族的，以后会成为天仙。

 “可以！”

 那女子递了过来，只是某一青铜残块，不过拇指大，说不出来自什么器物的碎片。

 “借引天地符文，勾动终极者气息，山川显形，地势浮现！”楚风喝道。

 他催动场域妙法，取这祖器碎片的气息同那山川共鸣，让两者共振起来，从而揭开真相。

 无上进化者镇压的山川，可形成的特殊地势，只要找到这种人遗物等，或者跟他有关的气息，就能有效共振，破除一些迷雾。

 当然，前提是你了解这种山川，场域造诣高深，才有能力出手，不然的话，毫无意义。

 轰隆！

 像是开天辟地，虚空中一道又一道血色闪电交织。

 而后，血雨倾盆，天地都要倾覆下来，整片世界都化成了血色，要被颠覆了，彻底的破烂不堪。

 “啊……”许多人大叫，被惊住了，眼前的景象太吓人，这是怎么了？

 “昔日旧景重现！”楚风在低喝。