

开天六老是什么鬼？佛族之外，其他人大多都一副发懵的样子，根本不理解佛族众人在说什么，对该族的过去并不了解。

 因为，佛族存在的年月太久远了，恒古不灭。

 据传，也不知道贯穿了几个纪元，世界都曾消亡过，宇宙都曾崩溃过，而佛族却熬过来，在新生的天地中再现！

 “这一纪元，我族之所以能复兴，能够再现出来，都是因为开天六老，是他们劈开阿陀古寺的不朽之墙，击穿不灭的封印，让我们的火种，让我们佛族的生命体重现出现在这片生机勃勃的天地中。”

 佛族有人在喃喃，在敬仰，在叩首，对着那如同骷髅般的老僧虔诚地跪伏下去，不断的膜拜。

 众人大吃一惊，他们听到了什么？

 不过，道族、恒族的人却听懂了，他们能够理解此中真意！

 因为他们的族群都同样的久远，深刻知道一些秘史，猜测到了那位老僧的身份。

 “佛族最古时代的六大鼻祖之一！”恒族的人低语。

 “这一纪元，佛族最强大的老佛之一，居然在这里出现了！”异荒金身道族的人心头躁动，无比的吃惊。

 这种话语透露出太多的消息，其他人也都知道怎么回事了。

 他们这是遇到究极生灵了吗？

 开天六老之一，佛族最古老与强大的霸主之一，居然在坐镇在太上地势深处？！

 若是没有那六老，佛族还在不朽墙壁的背后呢，不可能从阿陀古寺中走出来，如是如此的话，这一纪元就没有所谓的佛族！

 这些颠覆了许多人的认知，这片绝地怎么与佛族联系起来了？

 远方，那满头浓密绿发的牛头怪再一次出现，他自语道：“真是怪了，今天怎么回事，怎么各种妖魔鬼怪都复苏再现了，那妖僧还活着？！”

 然后，他晃动硕大的犄角，直接跑路了，不敢在这里久留。

 佛族的人太虔诚了，几乎是一步一叩首，包括从本族分离出去的异荒大雷音佛族的所有人也都如此！

 “参见祖师！”

 一些人在呼唤，眼中蕴含着热泪，这是激动的，满心的喜悦，居然得见本族消失大半个纪元的绝顶强者。

 其他人则在惊悚，这个老僧得有多强？最起码也是大宇级的吧！

 然而，佛族人的呼唤没有得到回应，尽管他们如同朝圣般前行，一步一步到了那骷髅僧的近前，可是它依旧不动，稳如化石。

 并且，在这个时候，鲜红的海洋中浪涛阵阵，有雷霆划过，照亮此地，声音震耳欲聋，此外外竟有异香传来。

 老僧在诵真经，整具躯体都在鼓荡音波，而嘴巴却并未动。

 喀嚓！

 闪电交织，横贯长空。

 红色的汪洋中，浮现一片刺目的光华，在那大洋深处有一株奇异的植物浮现，结着花蕾，即将绽放。

 “啊，奇花，可能是无法想象的花粉！”有人惊叫。

 啵！

 海洋中，那朦胧的光团内，一朵金色的花蕾摇曳，太神圣了，并且于此时初步绽放，一片花瓣扬起，丝丝雾气弥漫出来。

 嘶！

 直到这时，老僧才动，它张开了干瘪的嘴，吞吐天地精气，红色汪洋中的那个花蕾散发出的花粉雾气迅速朝着他而来，被他吸收了一缕。

 与此同时，汪洋共振，那朵花蕾也在共鸣，发出大道音，震动了整片地势。

 所有人都倒吸冷气，这老僧等在这里漫长岁月，是为了吸收那朵花蕾中花粉，那是什么等阶的？

 一群人都发抖了，心中凌乱。

 在人们的猜想中，老僧最起码也是大宇级的绝顶怪物，让他都要守护的花蕾，绝对不可想象。

 不过，有些人还是看出了异常，那骷髅僧不是真人，当它吸收花粉雾气后，渐渐显化出原形。

 再加上不少人睁开天眼，仔细探查，看的更真切了。

 这只是一道能量虚体，真正的实物只有一个指甲，它并非当年完整的开天六老之一了，而是残缺体。

 佛族人看清真相后，顿时大哭，哀嚎声响彻岩浆海岸边。

 其他人则都暗自长出一口气，总觉得那样的老妖怪不该存世才对，这样才合理一些。

 不然的话，这种怪物都在守护的花蕾出世，这将是何等恐怖的事件？不敢想象是什么等阶的花朵。

 “大能！”这时，一位准天尊开口，终于确定了老僧的实力。

 虽然不是大宇级的生灵，可是，人们依旧震撼莫名。

 因为，那只是开天六老之一留下的一枚指甲，再加上部分能量，就有大能级的力量？

 这镇住了所有人，佛族的六位鼻祖太可怕了，让人心颤。

 若是他还活着，完好无损，将会多么的强大？

 在佛族众人的呼唤下，他们一同诵经的过程中，那老僧的灵识居然不浑噩了，渐渐复苏了一些。

 而且，它开始开口，道：“我命已消，苦等大空之火，可叹涅槃重生无望……”

 它在这里等待大空之火？！

 人们寒毛倒竖，这太上绝地中有这种东西？

 楚风亦大受触动，他还记得那段话：掩埋四极浮土间，伐阴阳二柴，引大空之火……

 而这老僧居然在此地等大空之火，想要借助其力涅槃复生？

 最终，佛族的人留下，没有立刻上路，同那老僧密谈！

 老僧虽然浑噩，不是很清醒，但依旧撑开一片佛光，覆盖海岸边，让那里化成一片净土，无人可扰。

 其他人迈开脚步，不可能在此久留。

 楚风在海岸边思忖一番，最终摆出一座惊人的场域，而后天地间像是打了一声闷雷，撕裂了灰蒙蒙的天宇。

 一座浮桥出现，由干枯的木头搭建而成，自动延展向对岸，横跨在汪洋上，连通向未知的彼岸。

 “这是什么状况？！”其他人都发呆。

 木桥周围，黑雾翻涌，而下方则是无尽的岩浆海。

 “这片山川地势太诡异，也非常可怕，我们的心灵都被蒙蔽了，踏上去就可得见真相。”楚风开口，第一个动身了。

 当他跨上浮桥，猛然向前冲后，其他人也都赶紧跟上。

 不久后，所有人都愕然，回首的刹那，他们见到了什么？

 早先的岩浆海呢？不过是两山间的一座沟壑内积淀着的赤红色液体，哪里还是什么海，不过是一片小小的岩浆湖。

 他们就这样横渡过来了！

 浮桥架在两个山头间，他们直接沿路而过！

 “连天眼能都蒙蔽？！”有人叹道。

 “也不见得是蒙蔽，站在刚才的岩浆畔，那里就是海，一粒沙皆可自成一方世界，更遑论是刚才的佛海。”楚风说道。

 人们惊异的同时，也不得不点头，刚才那里的确有古怪，像是真的汪洋，演绎一方大天地。

 “到了！”许多人激动，点指前方，看到了终极地，仙雾蒸腾，生机勃勃，火光闪耀，火麒麟隐伏，朱雀起舞，那是真实的吗？还是说为异象！

 不过可以确定，有各种大道符号交织。

 “是不是我们所有人都过关了？”有人喜悦无比。

 楚风没有说话，只是在观看。

 “嗯，那里是……我道族苦苦寻找的不死山，那上面可能有九转金身花！”异荒金身道族第一个震撼，有人惊叫起来。

 他们这一脉，当年从道族分离出来，就是因为古祖意外服食九转金身花，突然间超越自我，强到大极致，选择离开。

 九转金身花是大宇级的植物，举世难寻，这个等阶的异果与花粉，即便是在阳间多少世都很难种出来一株！

 不过，异荒金身道族确定，这片不死山中还有一株在涅槃！

 “各位，再见，我们先行一步！”异荒金身道族的人离开，借助族中的至强瑰宝，向着那所谓的不死山而去。

 “嗯，祖器又有了反应，各位我们也失陪了！”海外邪灵岛的盛玉仙开口，带领族人与姜洛神迅速朝着一个方向而去。

 她们祭出祖器，横渡虚空！

 各族进化者闯入太上地势最深处，想要熬炼己身是其一，此外还有其他目的。

 “呵呵，我们也来了。”沅族的人在笑，他们居然也有办法进来，闯入这片特殊的区域，显然身上有莫测的瑰宝！

 楚风很平静，面上波澜不惊，他知道真正的大杀之地要复苏了，太上禁地怎么能容忍各族人马乱来！

 而他则无所畏惧，他要取得自己的造化！