

“入眼未必真，消失的亦可能还长存！”

 楚风对海外天仙岛的人有好感，暗中传音提醒，因为这地方太邪性，可怕的厉害，稍有不慎就会万劫不复。

 盛玉仙回眸，原本白衣无暇，清丽如仙，可是这一刻的笑容却也显得风情万种，动人心旌。

 “多谢！”她点头，面露微笑，有种超然的自信，带着族人一起向前赶去。

 姜洛神也回头，诧异的看了一眼楚风，总觉得这个人有点另类，似曾相识燕归来，有种熟悉的感觉。

 经历过上一次的危险，曾得见白衣女帝一角衣袖镇压一百零八始神的震撼后，天仙族有所准备了，这次盛玉仙将某一特殊的玉罐开启，当中竟有一滴极其神秘的血液，流淌芳华。

 那血液实在太特殊了，宛若繁花盛开，犹若古寺传荡悠悠声音，又若空寂沙漠间飘来的一缕绿意生机，也似一抹时间芳华，凝聚与定格在那里……神圣而绚烂，于此时绽放，举世都要震颤，各方皆要顶礼膜拜！

 而那只是一滴血？！

 所有人看到这一幕后都心头震撼莫名，看着它仿佛看到了一个时代，一个盛世，一段璀璨繁华与历史。

 那是谁？

 许多人真的忍不住跪下去了，无法承受，不能抵挡，肉身背叛自己的灵魂，对着那滴血敬仰而叩头，而后神魂也屈服了，渐渐由衷而敬。

 天仙族的人亦是如此，像是在祭天，又像是在祭祀一位祖灵，全都虔诚祷告，默默叩首，朝圣般前行。

 在此过程中，盛玉仙已经将那一滴特殊的血洒在祖器上，将铜块染的晶莹剔透，复苏过来，有了自己的呼吸。

 没错，铜块像是有了生命，在呼吸，像是一个全新的个体，张开通体的铜质毛孔，与这天地共鸣。

 一时间，电闪雷鸣，划过虚空，它越发的晶莹璀璨，张驰间，自身像是在进行生命的跃迁。

 它散发朦胧的光晕，将所有来自海外天仙岛的人都笼罩在内，宛若自成一方仙国，一方佛土，一方道界，五彩缤纷，光怪陆离。

 那到底是谁的血？

 难道属于白衣女帝！？

 一时间，后方许多人都感觉口干舌燥，都在颤栗，同时无数的人也都发现，自身跪在地上，直到目送盛玉仙等人远去，这才能够艰难的挣扎，从地上起身。

 “不可能，那种存在，不会留下血液，只要他还活着，一念间，就会有感应，哪怕相隔着亿万里天地，不属于这个文明支路，也能回归！”这一刻，有人开口，连道族的人都忍不住如此惊憾。

 “除非，她已经死去，不在人世！”这是沅族的人在说话，他们也走到这里，早先冷视楚风，而现在则在关注天仙族！

 可是，当他们这种话语刚落，虚空中就浮现一片炽盛的光芒，像是一口雷霆钟鼎，轰然一声炸开。

 那是规则，那是秩序，那种无上的大道符文，在此蔓延，震的所有人都心慌气乱，血液激荡，险些身体炸开。

 “那是什么？！”沅族以及其他强族都心颤了，胆魄都发抖，这是……应言了吗？触及到了冥冥中相隔了无数个时代的禁忌？

 许多人吓得不敢再多语。

 与此同时，即将消失在山地中的海外天仙族却整体都在惊呼，那祖器发光，色彩斑斓，铜块中血光辉映，映现无尽生机。

 同时，某种断掉的画面浮现，再现某一黄金盛世的一角。

 有一个白衣女子，走过千宇万星海，踏过无尽破碎的土地，在收集一个生灵的气息，在凝聚他的一点血。

 那血很特殊，朦胧中带着神圣光彩，从那古代凝聚而来，从那消失的过去重新隐现，从干枯的废地中流淌而出！

 可是，以她的无边伟力，抽尽时空，耗费岁月，积淀至高能量，也只再造出一滴焕发着某个生命气息的特殊血液。

 不是佛血，不是仙血，不是妖血，或许不是真的强至无边。

 可它最紧要的是，凝聚着那位白衣女子的某一丝寄托，所以才显得这么的恐怖无边，震撼世间。

 那血渐渐凝聚，与青铜交融共振，要化形出一张面孔，一时间那里模糊了，朦胧了，不可直视了。

 别说其他人，连楚风都惊诧，睁开火眼金睛去探查，想要看个究竟，但是最终却失败。

 能让火眼金睛失败，这极其罕见，非天下究极之最的生灵不可如此，白衣女子的手段自然可以做到这地步。

 凭着一种感觉，凭着一种本能，楚风还是觉得，那模糊未曾显化出的面孔有古怪，竟似曾相识！

 此时此际，所有人都意识到了白衣女子的某种情绪，有所共鸣。

 不为佛，不为仙，不为妖，不为魔，只为那红尘的一点眷恋，她曾在寻觅，哪怕至高无上，也有心结，也有无力时，也想去逆天，但终究失败。

 这时，楚风意识到，那铜块与血液太怪了，寄托一缕执念，天仙族的人或许真的能藉此在太上地势中安全抵行。

 连他都忍不住想要过去了，追溯白衣女子，看一看她究竟要去哪里。

 可是，现在到了最后的目的地，他也想进太上炉中，去走上一遭！

 “先熬炼真我，提升自己最要紧，然后再去与天仙族汇合！”楚风觉得，即便对方掌握有一地特殊的血与祖器，多半也不会一蹉而就达成目的。

 对他来说，时间有些紧迫，虽然他在这片地势很自信，但既然天仙族能拿出这种神秘器物，说不定沅族等也有后手，会在这里突然祭出，夺到造化。

 所以，他不敢大意，想要先去达成自身所愿。

 楚风抬脚就向着太上地势的不朽炉体而去，说是炉体，其实只是一个特殊的地窟，但如果透视的话，它的确呈炉状，天然生成，端的是鬼斧神工，奥妙无穷。

 “道友，何必如江中散鱼，急窜窜而去，我等也来了。”沅族的人在笑，自四面而来，要将楚风围住。

 楚风面色无波，他知道，既然对方敢冲着他而来，肯定有厉害的后手，不然何以敢这么明目张胆。

 果然，下一刻他头皮一张发麻，对方亮出了一件器物——磁髓法钟！

 当的一声轻震，特殊的场域波纹直接震荡而出，清空一片地势，压制所有场域纹络，却也凝聚一片光波，向着楚风覆盖而来。

 这是瑰宝，而且是超乎想象的厉害器物，连天师都很难炼制，这是截取一座完整的磁髓山祭炼而生。

 须知，现实中一块拳头大的磁髓都算是场域大师的心头爱了，更遑论是一座山体那么大！

 楚风震撼了，沅族是从哪里得到的？简直不敢想象，他觉得麻烦有点大，对方这一刻才亮出来，这是吃定他了。

 轰！

 然而，也正是因为这磁髓法钟被沅族的人震动后，远处也发生异变。

 盛玉仙带着姜洛神与天仙族的人走进一片山地中，那里很破败，有太古前的废墟与遗迹。

 此时，随着磁髓法钟轰鸣，这片地势所有的山石、瓦砾等都悬浮起来，凌空飘荡。

 当然，最为可怕的是，一声剧震，这片遗迹像是被点燃了，在那虚空中有一道金色的线条在游走，在勾勒，像是在绘画。

 其实，那是在“道”在复苏，将一口钟与一座鼎描摹出来，并点燃它们。

 同时，盛玉仙手中的铜块与血也在共鸣，轰的一声，凌空而起。

 它们压制一切！

 各方都震撼了，尤其是楚风，他看到了什么，那钟是帝钟，同黑色巨兽的主人、那个伏尸残钟上的男子的武器一样，就是那残钟完整时的样子。

 至于那母气鼎更不用说，同羽尚天尊的祖上的武器一样！

 那里颤栗，不断轰鸣，地面的残迹摇动，各种山石滚落，瓦砾尽去，露出一座超级大型的古代残缺场域。

 “重生场域，这是谁要复活？！”楚风第一时间判断出场域的性质，而后震惊了。

 这事太古怪了，竟然如此，在废墟中，各种断壁残垣飞起，金属瓦砾冲空，那片地带被清空了，裸露出来。

 时光缭绕，空间之花绽放，那片地带太奇诡了，像是不朽的仙土，永恒的圣地，造就出一片重生巢穴。

 最为关键的是，那片场域中还有一条路，蔓延向前，仿佛连着苍天，路上满是血！

 “到了，就是这里！”盛玉仙激动的颤抖。

 他们这一族的祖器都在颤栗，那血液都近乎在焚烧，组成一张面孔。

 那场域太广袤，太宏大了，竟有倾尽宇宙都不能遮拢之势，像是能容纳亿万星海，个人在那片地势中显得极其渺小！

 那是什么地方，大黑狗的主人，其钟居然显化，那是昔年它在这里留下的轨迹？凝聚着大道纹络，历经百世万劫都不熄灭，再次焚烧秩序波纹。

 还有那鼎，其大道纹络居然也在此出现！

 显然，当年它们的主人与白衣女子都来过这里，那里有无上的复生场域，下面埋着人吗？是谁要在这里复活？

 此外，那条特殊的路径，究竟连通何地？