

楚风化作一道流光冲出险地，正是因为钟鼎齐鸣，震动整片太上地势，他才直接突围出去。

 然后，他眼中露出无边冷冽的杀意，盯着沅族的人，早先为了低调，不想过早被人盯上，他才没有对沅家的人下手，想不到他们抢先发难了，要置他于死地。

 轰！

 沅族的人在出手，控制磁髓法钟，直接轰了过来，一片场域符文铺天盖地，这简直是要打穿天地。

 脱离那个范围后，楚风如鱼得水，脚下符文成片，像是横渡了一片星空，直接就进了太上地势终极地，要去那不朽的炉体。

 他躲开了，可是在那片区域，某一强族却遭劫，数位神王连惨叫都没有发出，就被那磁髓法钟的光芒轰中，形神俱灭，连残渣都没有剩下。

 可想而知，以一座宏大磁髓山体祭炼成的瑰宝多么的厉害，超凡绝俗，震慑人间。

 当然，它能够发威主要是也是因为这片山川特殊，越是场域可怕之地，它威能越强，在借势，借天地伟力。

 “你……”

 遭劫的那一族人惊怒，有着无尽的怨愤，沅族的人杀心太重了，竟灭了他们的后起之秀。

 “道友，对不住，刚才是意外，一切都是因那周正德祸水东引所致。”沅族的人开口，赔礼道歉。

 “你们一句话就完事了吗，我族的精英死了！”那一族的老者愤怒喝道。

 “你说怎么办？”沅族的准天尊微笑，并且突然上前，亲自出手，再次震动那磁髓法钟。

 轰！

 对面的老者极速后退，想要撕裂空间逃走，然而他根本躲不开，被定住了，接着被撕裂躯体，惨被屠杀，血液四溅，魂飞魄散。

 所有人都吃惊，沅族的人太霸道了，心狠手辣，直接下死手，将那一族在此地的人都给灭了，毫不讲道理。

 “既已为敌，仇怨化解不了，那不如都杀了！”这是沅族那位准天尊的话语。

 砰！

 几乎是同时，楚风下手了，脚下闪耀光华，一道比闪电还刺目的光束飞出，从山川中冲起，将沅族的一名弟子击中。

 他当场炸开，血与骨都飞溅起来，这是利用这片地势直接杀人，而且杀的是一位神王。

 这就可怕了，相距这么远，他都能直接抹杀沅族的一位精英弟子。

 “你……”

 沅族的准天尊惊怒，他稍微一个疏忽，利用法钟杀人之际，那周正德就抓到机会屠掉了他们族的一位年轻神王。

 下一刻，他摇动磁髓法钟，钟波柔和，笼罩了所有族中弟子，庇护所有人，然后他们一起向着楚风那里冲去。

 并且，钟波可怕，像是雷霆般一道又一道，居然化形成光电，直奔楚风而去。

 这对楚风造成一定的困扰，他转身就走，准备进太上不朽炉中去，在那里发动进攻，只要打掉那磁髓法钟，他就要大开杀戒了，即便暴露大神王的身份与实力也无所谓了。

 轰！

 沅族的人在后追杀，那准天尊老者手持法钟，当真是轰杀一切阻挡，荡平成片的地势，形成一片坦途。

 竟然能如此？！

 连楚风都眼红了，这异宝惊天，必然是出自场域领域中的绝顶强人的手笔，不过最重要的还是那材质。

 只要夺过来，他有信心温养出更厉害的场域瑰宝。

 “嗯，太上地势不可破，真要接近那不朽的炉体附近，我引动出真正的太上火，直接焚死沅族的人！”楚风暗自做打算。

 秘宝是死的，人是活的，即便是磁髓法钟非常逆天，也有局限性，有办法可以破解。

 楚风向里冲，在这里他也不能随心所欲了，无法在地下穿行，因为这里场域复杂，压制的厉害。

 周围各种奇异的植物成片，茂密的洪岩柏，火光缭绕，还有那白竹林，雪白如玉，但却缭绕闪电，无惧火光，植株密密麻麻。

 喀嚓！

 楚风狂飙突进，极速奔跑间，沿途数次遇险。

 “哪里走！”

 沅族的人大喝，但是，他们也受限了，那位准天尊都几乎被一片雷霆吞噬，那雪白的竹林摇动间，狂雷无数，飞沙走石，火光如海，疯狂涌动出来。

 哧！

 最为可怕的是，太上炉中飘起一缕焰火，击中磁髓法钟，让它短暂停滞，不能发威。

 “杀！”

 楚风突然掉头杀回来，利用有限的特殊节点，再次艰难的实现了渡海跨天界般的如梦似幻的横移。

 他以场域加持己身，暂时摆脱地势的禁锢，突兀出现，大杀沅族之人。

 噗噗！

 接连两声异响，他将沅族一位男性神王立劈为两半，穿行而过，将一位女性神王的头颅收割，身后扬起大片的血雨。

 一击远遁，他刹那就消失了。

 沅族的准天尊怒极，在他的眼皮底下杀人，该族居然有损伤，他眼神冰冷如电，震动手中的磁髓法钟，使之再次发光，向前轰杀。

 奈何，在这片地方他不敢轻易迈步，只能等瑰宝全面复苏后才敢追杀，所以错过了最佳时机。

 楚风接近太上不朽炉体，已经不是很远了，不过，他也在皱眉，这炉体中真的可以再塑不灭之体吗？

 刚才，一缕烟霞飘出来就干扰了磁髓法钟，实在过于危险与可怕。

 后方，一大群人跟进，都想抵达不朽的炉体，有人利用族中的异宝，也有人小心求证，观看强族所走过的轨迹路线，在后面缓慢跟行。

 “相传，太上炉中便有异果造化，有可能是大宇级的！”一些人低语，眼神炽热。

 沅族的人自然在进逼，要锁定楚风，将之击杀。

 不过，随着前进，沅族的人也心头沉重，即便有瑰宝在手，距离那炉体近在咫尺了，他们依旧在颤栗，胆战心惊，怕遭遇大劫！

 这地方不可预测，是天地中的一个变数之地，很慑人。

 “报，六耳猕猴族求见，送上信笺一封！”

 就在这时，一团火光浮现，绕过这片地势，向更远处而去，禀报这片山川中的主人——火精一族。

 听到禀报后，连那满头绿发的牛头怪又出现了，亲自接引信笺。

 便是楚风都一怔，早先弥天、弥清兄妹二人皆现，后来又退后了，没有跟进来，他还在奇怪哪去了，现在终于明白了。

 猴子兄妹没有硬闯，而是等了很久，在外观看各方人马闯厄土遇险后，他们才送上一封信笺，是真正的“大招”。

 “想不到啊，纪元之始，那个老猴子留下的大印还在，盖在了这张信笺上！”

 禁地深处，有生灵低语，在说话间，六耳猕猴一族送上的信笺焚烧成灰烬，可是虚空中却烙印着一个符文，凝聚不散，有着骇人的威势。

 那是一枚大印的烙印，留在信笺上，现在则刻在虚空中！

 “可行，允许六耳猕猴一族后代进太上洞，名额两个，熬炼真我，涅槃再生！”

 禁地深处，有恐怖火精开口，做出这种决断。

 这种话传了出来，让所有人都大吃一惊，暗自震撼，六耳猕猴一脉的底蕴有多深？那所谓的老猴子是什么年代的人，留下的大印威能竟这么恐怖，面子也太大了。

 牛头怪出现，亲自去接引放了大招的猴子兄妹，进入一座特殊的古洞中，那里流光溢彩，距离不朽炉很近，竟生机勃勃，比之这里柔和与安全太多了。

 这是被火精一族检验过的伴生炉！

 太上炉，相伴有十几个特殊的小炉体，一样可以熬炼己身，相对而言，更为安全，已经被降服了。

 而真正的太上主炉，则是连火精一族都不敢轻易进去，动辄就要烧个魂飞魄散，灰烬都留不下。

 这时，许多人急眼，六耳猕猴一族后发先至，居然同太上地势中的火精有这种交情，先进入炉体中了。

 所以，一些人越发奋进与勇猛，想要冲到终极地。

 刷！

 神光一闪，有人挡住了沅族的人，阻前路，不让他们追击楚风。

 “什么人，竟敢如此！”沅族的人喝道。

 为首的人非常年轻，目若朗星，气宇轩昂，一头银发披散，相当的有气质，略带冷酷之色。

 “人王！”有人开口。

 所有人都震动，居然是人王一族！？

 天下人族亿万，为数量最大的种族，而号称人王的只有几族活下来，曾经统驭诸天，现在依旧存世的不多了。

 “哪一人王族？”便是沅族的人都目光一凝。

 “玄黄！”有人开口，至于那为首的年轻人始终没有说话，非常的冷酷与沉默。

 “其血玄黄，有开天之力的异荒人王族？！”附近，许多人都震惊，都惊呼出声。

 这是人王族中的前三甲内的强族，可怕无边，其血有资格可实现六转以上。

 三转人王就罕见了，一旦六转人王以上，那简直不敢想象，绝对的逆天了！

 “天下共尊人王！”一位老者开口，是该族的准天尊，让沅族的人都忌惮。

 “你……过来。”玄黄人王族的银发男子终于开口，示意楚风过去。

 楚风瞳孔微缩，他也是人王，只是不知道追溯本源的话，该属于哪一支！

 “天下人族，自当共尊人王，同样，我等亦可庇护你。”银发男子平静地说道。

 楚风眸子深邃，共尊此人王？他还真没有这个念头，自身同样为人王，要向谁低头，谁要尊谁？！

 不过，他也没有表现出来不快，依旧神色平淡，先不论对方是否过于自恃，且先看他们是敌是友。