

沅族的准天尊的心都在滴血，家族中的几个后起之秀，正处在黄金岁月，是最年轻朝气蓬勃的神王，就这么被碾杀了？

 没错，那是碾压，是抹杀！

 一枚通体雪白浑圆的金刚琢横空，便将那几人都收了，熔化成几滩灰烬，下场极度凄惨！

 那是沅族的精英，是这一代中的翘楚，可是，在那个周正德手下却连一招都没有撑住，被金刚琢强势镇杀。

 沅族的准天尊眼前发黑，他辈分很高，背后偷袭那个神王级的场域天才，本身就已经很下作，结果却是自身家族反被杀。

 这是典型的偷鸡不成蚀把米！

 所有人都瞠目结舌，而后身体发冷，再一次重新评估场中那个年轻人的实力。

 沅族准天尊低吼，催动那磁髓法钟，轰杀了过去，他眼睛猩红，彻底豁出去了，今天如果不能将那周正德击杀，他就会成为一个笑话。

 因为，早先时，他曾不止一次恫吓，说要击杀周正德，后来玄黄族一再庇护那年轻人，他才能没有得手。

 而现在看来，那年轻人早先的沉默，没有跟他们死磕，不是害怕，而是不屑，如同蛰伏的真龙，并不张扬，直到现在才强势杀敌。

 沅族准天尊喝道：“莫兄，出手啊，他这么年轻，还容他以后血气越发旺盛如海时去找你麻烦吗？你我血气再过一些年就要枯竭了。”

 他联合莫家的准天尊，一同杀楚风，这是彻底不要脸了，两个摸进天尊领域中的老古董，活了漫长岁月的名宿，要合在一起，共同出击杀一位神王。

 事实上不用他多说，莫家的准天尊催动磁髓山，已经轰杀了过来，乌光流转，这片天穹都化成了黑色，如同暴风骤雨袭来，乌云遮天。

 楚风冷哼，他不怎么在意，身为大神王，且经过种种熬炼，如今他还真不怕准天尊！

 轰！

 一瞬间，他周身晶莹，璀璨如同神佛，在霞光绽放中，他周身像是黄金铸成般灿烂，人王血气暴涌，铺天盖地。

 这一刻，他举手投足都如同仙佛，又如同战魔，像是无可匹敌，带动起漫天的元气，跟着一起共鸣。

 此时，黄金血气冲天，撕裂了乌光与黑暗，让天地间的秩序跟着他共振，黄金神链交织在他的四周，如同凤凰翎羽，撕裂虚空。

 当！

 钟声震耳，沅族准天尊的磁髓法钟暴涨，如同远古时代的神山复苏，黑色的钟体太庞大了，挤压满天地。

 现在钟声轰鸣，传遍了整片禁地，也撼动了壮阔的山河，让虚空中的规则排列出来，大道符号浮现。

 场域瑰宝——磁髓法钟，它全面激活后，在调动山河之势，要借助禁地中蕴藏着的场域符文，去击杀楚风。

 轰！

 楚风没有任何犹豫，张口喷吐出一片符文，如同九重仙焰焚烧，那是他一股精气，催动那金刚琢，直接硬撼！

 天空中，各种秩序符文压落，像是诸天星斗倾泻，密密麻麻，覆盖向金刚琢。

 可是，这一刻的金刚琢极尽超凡，雪白手环上日月浮现，星空点缀，黑洞旋转，还有血色纹络蔓延。

 它是由天血母金、星空母金以及楚风从地球昆仑带来的可糅合天下所有母金的原始母金熔炼而成。

 现在，它具有所能融合的各种母金的特性，如同自那三十三重天外打来，宏大无边的道音震耳欲聋，响彻禁地中。

 轰隆！

 各种场域符号，居然都被它击散了，剖开阻挡，咚的一声，撞向那磁髓法钟。

 当当当……

 伴着慑人心魄的钟鸣声，那口乌光绽放大钟在迅速暗淡，它所喷薄出的无尽符文都在被瓦解，都在被金刚琢撕开。

 沅族的准天尊倒吸寒气，这太惊人了，他手中的磁髓法钟是瑰宝中的瑰宝，天下难寻。

 可是现在，磁髓法钟暗淡，各种大道符文竟被生生剖开？这若是被那金刚琢砸中本体，多半要碎掉！

 轰！

 关键时刻，莫家的老者救援，他祭出的乌黑的磁髓山轰砸过来，如同天地第一山从开天时代倒落下来，要压塌世间一切物质。

 嗡！

 金刚琢轰鸣，剧烈旋转，猛然撞向那磁髓山。

 在砰砰声中，磁髓山在暗淡，各种场域符文都在被撕开，也要被撞击了。

 “这……”无论是沅族，还是人王莫家，双方都震撼，对方的手环也太逆天了，居然连克两件磁髓瑰宝！

 须知，在平日，磁髓兵器专克金属武器，动辄就能收走，磁光一转，直接将五行中的金属秘宝化成废铜烂铁。

 然而今日，对方的金刚琢太可怕了，要反过来克废磁髓瑰宝。

 “杀！”

 两位准天尊大喝，相当的不要脸，不在乎众人的观感，联手出击，各施展出最强的手段，轰杀前方的年轻人。

 他们怕磁髓瑰宝毁掉，急切的施展阴毒手段，祭出了魂血剑胎，只要沾到对手的血与魂，就能化掉对方的精神，成为行尸走肉。

 同时，他们又各自祭出黑色的大网，人皮画卷等，都是注入海量灵魂浇铸而成，极其的歹毒。

 这些都是禁术，被人所不齿，因为这些兵器在祭炼的过程中可谓伤天害理，极其的残忍，需要扼杀动辄就是百万以上的生灵，熬炼特殊的血与魂，这才能练成。

 这些都是灵魂武器，斩杀的是魂光！

 楚风眼中闪现寒光，而后绽放出刺目的黄金闪电，他双臂划动间，那种轨迹极其可怕，带着玄奥的道之痕迹，像是在挟天地而行，能量太强盛了，让虚空都在爆鸣，似乎要炸开了。

 轰！

 大爆炸响起，他施展出佛族大日如来拳，真的宛若一尊不朽的大佛降生，在世间降服魑魅魍魉，镇压一切的妖魔鬼怪。

 他徒手将那血色剑胎打的崩开了，直接震成数十块血色碎片。

 沅族与莫家的准天尊脸色骤变，迅速躲避，就是他们自己也怕魂血剑胎碎片击中，触之的话，他们的魂光也同样会被化掉。

 “祭万邪，诛杀！”

 他们同时大喝。

 黑色的大网兜天，覆盖了这片苍宇，将楚风笼罩在下，还有一张人皮画卷浮现，像是承载着亿万的灵魂，呜呜呼啸着，向前扑杀。

 楚风周身的黄金血气都被压制的收缩，他的大日如来拳都暗淡了，像是一尊神圣大佛被黑暗与妖魔鬼怪包围，要被吞噬了。

 毕竟是两位准天尊，任何一人都能横杀一片的神王。

 纵为大神王，面对施展出禁术与恶毒秘器的两大准天尊也可能会吃大亏。

 然而，楚风的强势超乎现象，在佛光暗淡时，他一声低吼，口鼻间白雾弥漫，体内黄金血再次沸腾。

 他施展出自身的盗引呼吸法，并且催动真正的七宝妙术！

 如今的七宝妙术早已完整，而且楚风吸收了天地中最厉害的四种奇珍物质，如同轮回土、母金液池……

 土属性、金属性、水属性、阴属性的能量，共四种天地奇珍与七宝妙术融合，其威能暴涨到神鬼莫测之境。

 现在楚风祭出后，如同四柄剑胎共振，要诛真仙，要弑大佛，无坚不摧，四柄璀璨的光束冲起后，无物不破。

 那所谓的黑色大网，纵然是以无尽魂光浇铸，集合了数百万甚至上千万进化者的怨气与魂力等，可是现在也被斩破了。

 四柄剑胎横空，斩杀一切，黑色大网被切开，导致那里魂光四溅，怨魂哀嚎，而后在哧哧声中焚烧，化灰化劫尘。

 “啊……”

 沅族的老者心痛的手捂胸口，那是他的禁器，是他收集无数进化者的血魂熬炼成的宝贝，就这么被人徒手给斩破了？

 啵！

 另一边，人皮画卷也发出轻响，被七宝妙术化成的四柄剑胎刺穿，猛力一绞，人皮四分五裂，魂光溃散，哀嚎声响彻四野，像是亿万元魂被释放出来，接着又尘归尘土归土，在灿烂的七宝妙术下熔化，就此解脱。

 “啊……”

 莫家的老者惨叫，这是他的心头肉，自身的歹毒秘宝竟被人徒手毁掉。

 “是七宝妙术，是亚仙族的镇族篇章，古往今来十大妙术中排行第十，他居然掌握，而且，强到这等地步，不符合常理！”

 有人在惊叹，声音都发抖了。

 就是亚仙族恐怕也施展不出这种程度的七宝妙术，那种威能太过可怕。

 许多人都意识到，周正德一定收集道到了无法想象的天地奇珍物质，同七宝妙术对应的七种属性完美契合，如此才能神威压世。

 更远处，天仙族的人也都呆住了，亚仙族与他们有密切关系，血缘极近，他们自然知道七宝妙术。

 “这种程度的妙术，如果再练下去，收集到另外三种天地奇珍物质，以后足以能同排在前三甲的时光术、混沌渡劫曲相媲美！”

 当听到盛玉仙开口后，姜洛神震惊，神情愈发的异样，盯着前方的周正德。

 轰隆！

 与此同时，天空中秘宝对决，也有了结果，金刚琢强势无匹，将那磁髓法钟与磁髓山都震的几乎要龟裂，不断颤抖，在空中翻滚，导致虚空都轰鸣，黑色的空间大裂缝不断蔓延出去。

 砰！

 直到两件磁髓瑰宝乌光暗淡，各种场域符号都被金刚琢给撞击的熄灭，彻底消失后，它们坠落下来。

 “收！”

 楚风轻叱，金刚琢的环内顿时一片漆黑，化成黑洞，将两件磁髓秘宝给套了进去，收入黑色空间中。

 莫家与沅族的人都惊叫，那可是少见的磁髓山体炼成的，举世稀有的瑰宝，怎能有失？

 可是，他们想阻止已经晚了，被楚风彻底收走。

 这一次，楚风并不是想用金刚琢毁掉磁髓山，而是占为己有。

 “你……”

 两族人惊怒，同时一阵恐惧与害怕。

 “杀！”

 这个时候，楚风怎么可能会犹豫，如黄金闪电化成的真龙，横空而起，横击两位准天尊。

 他一破再破，收走磁髓瑰宝，斩开禁器，真身杀到那两人的近前。

 在激烈的碰撞中，在鲜血的绽放中，伴着噗的一声轻响，沅族准天尊的左小臂被楚风生生扯掉了。

 沅族准天尊一声闷哼，披头散发，半边身子都是血迹，他又羞又怒，有一种巨大的耻辱感。

 早先时，他一再展现沅族的威严，说要杀周正德，可是现在呢，他却被人撕下一条手臂，遭受重创。

 “你什么你！”楚风喝道，七宝妙术一展，这次四道璀璨光束飞出，不是化成剑胎，而是束缚住了对方。

 他瞬息而至，扬手就是一巴掌，啪的一声，响声太清脆，将那禁锢在虚空中的沅族准天尊的半张脸膛打的扭曲，口中牙齿混着鲜血飞落出去很远，整个人更是跌落尘埃中。

 “这……”后方的沅族，还有部分神王未遭劫，顿时眼睛都红了，该族的名宿受辱，他们也脸上火辣辣，这是奇耻大辱。

 轰！

 同一时间，楚风同那莫家的准天尊对拳，仅数次过后，一记极其霸道的拳印，便轰穿了人王族莫家准天尊的胸膛，血光四溅。

 “杀，联手啊！”

 无论是沅族还是莫家，那些活着的青年神王都忍受不住了，祭出一些大旗，祭出一些特殊的秘宝等。

 他们围攻楚风，想帮助族中的名宿。

 可是，这根本不是一个数量级的，大神王级的楚风对他们而言，是不可匹敌的存在，金刚镯旋转，横扫了出去。

 顿时，一片惨叫声，数位神王当场就被砸的身体化成血雾，一团又一团。

 “镇！”

 远处，莫家的神秘少年，那个疑似古代大贤的高手出手了，祭出紫金则色的人王炉仿品时，自身也要动，欲轰杀楚风。

 “不，老祖，你身体有恙，不适合出手，快走，以后为我等报仇！”莫家的准天尊大喝。

 而后，他发疯般向着楚风攻去。

 此时，楚风是无情的，冷酷的，在这里大开杀戒，金刚琢横天，轰的一声，同那紫金人王炉碰撞，挡住那件重宝。

 而他自身则是收割神王的性命，对两位准天尊下死手。

 在噗噗声中，沅族与莫家的两位准天尊的肩头都炸开了，双臂丢失，并被楚风禁锢，生擒了过去。

 “就凭你们，也敢妄言要杀我？！”

 楚风寒声道，在喀嚓声中，他直接扭断了两位准天尊的脖子，让他们身体痉挛，颤抖不止。

 两人魂光还在，没有挣脱出肉体，被楚风压制在残体内。

 楚风看向那神秘少年，要去击杀他。

 这震撼了所有人！

 “老祖，动用秘术，快走啊！”人王族的莫家准天尊以魂光嚎叫道。

 “都是土鸡瓦狗，也敢与我争雄？！”楚风冷声道。

 此时此刻，天仙族、道族的人都远远的看到了，都有些失神。

 而玄黄人王族也惊憾莫名，他们早已看出，也意识到，那个年轻人是一位人王，拥有人族中的最强血统，到底来自哪一王族？那种黄金血液太可怕了，超越寻常的人王血！

 尤其是玄黄人王族的银发青年，此时心情相当的复杂，早先他酷酷的，态度不是很好，现在想来，这种人哪里需要他庇护。