

太上八卦地，不朽的石炉内，仙霞艳艳，瑞光喷涌，烟气蒸腾。

 最为可怕的是，炉火焚烧间，电闪雷鸣，混沌电弧不时激射而起，秩序神链剧烈交织，演化为绝地。

 这种地方几乎成为人世间最可怕的厄土，不要说是神王，就是天尊进来后站在错误的区域也要被烧死。

 任你天纵之资也要被烧成黑色的灰埃，再无生还的可能。

 楚风苦熬，半边身子焦黑，血肉干枯到脱落，而另外半边身子却被生之气环绕，被滋养到发光，晶莹透亮。

 这不是造化，而是一种撕裂般的煎熬。

 他几乎要被立劈为两半了，被有形的金色秩序神链割裂，被炉火烧断，从眉心开始向下蔓延，一道可怕的缝隙划过，导致他半边身子趋于死去，另外半边身子则带着浓郁生机。

 至于石罐早已意外坠落在一边，而那金刚琢也在火光中沉浮，不曾守护其身。

 “有点门道，坐在生死分割线上，不生不死，处在一种微妙的平衡状态，还真让他险些成功进化。”

 五人来了，其中一人在开口，带着淡淡的笑容。

 他们的脚步很稳，身上的特殊甲胄发出刺目的符文，闪烁出让虚空都在塌陷的流光，那是道则碎片。

 这是祖先留下的瑰宝甲胄，混着真佛血、天仙血、神兽血等，被祭炼数十上百万年了，来头大的难以想象。

 也正是因为如此，短时间内他们可无恙，在这片绝地中畅行无阻。

 “我们时间有限，一旦这五副甲胄中的佛血、仙血灵性被熬炼消失殆尽，我们则会有性命之忧，得抓紧时间。”

 一位满头金色长发的女子开口，此时她那黑色的瞳孔都璀璨起来，化成金色，绽放出可怕的符号。

 大神王！

 此际，五位强者身上的古老甲胄复活，同他们融为一体，几人大步走来，让整片石炉都轻微震动。

 楚风倏地睁开了眸子，哪怕在这种生死关头，不生不灭间，他依旧有感，提前觉察到了巨大的危机。

 这让他心惊，在迷雾中，秩序神链震颤间，居然出现五个人，都很高，身披黑色的古老甲胄，宛若从开天时代而来的五位魔神，他们带着无形的杀气，要对他不利。

 可是，他现在的状态确实很糟糕。

 他没有敢轻易妄动，平衡一旦打破，不见得就是好事，哪怕瞬息间横移到生之气浓郁之地，多半也要遭反噬。

 因为，他已经了解这片厄土，平衡破开后会有大爆发。

 他需要时间！

 “咦，这是什么石罐，在火光中无损，有古怪。”

 五人中的一个银发男子露出异色，盯着那石罐，凭着一种本能直觉，他认为此罐可能有不可想象的来头。

 “还有一枚手环，似乎是……传说中的原始母金祭炼而成，已演绎成三十三重天粗胎重器？！”

 五人皆被惊住了，接连发现两件不可揣度的器物，其中一件看不透，而另一件则是可成长的无价秘兵。

 “真是不简单，呵，今天将有巨大收获，你我不仅要在此地蜕变，而且还将意外得到神秘的至宝！”

 其中一人笑了，一头雪白的长发，入鬓的长眉，很有神的银瞳，挺直的鼻梁，五官非常有立体感，但却笑的很冷酷。

 “还多说什么？击杀！”一个金发女子更为冷酷，修长的身段，原本婀娜挺秀，亭亭玉立，可是现在却矫健如雌豹，扑杀而来。

 她那绝美而莹白的面孔上带着一丝残忍之色，尽显杀意，在五人中率先出手，一拳向前轰去。

 这个金发女子倒也果断，毫不拖泥带水，想直接结果楚风的性命。

 在这种境地下，猛然一拳轰杀过来，对于楚风来说实在太被动了，几乎等于身陷死地中，他在微妙的平衡状态中不好大动干戈。

 可是，这样坐以待毙也绝对不行，他的右手缓缓扬起，艰难而又被动接下这一拳。

 这种结果非常可怕，因为，他必须保证自己的身体不偏移，衣服在这个生死分割线上，他早已意识到，这是生死场域，阴阳二气激荡，平衡不容有失。

 可是，突兀的一拳非常的霸道，虽然是一个女子，可是身为大神王，其拳印极尽可怕，简直要打穿乾坤！

 “轰！”

 女子雪白的拳头，很秀美，但是却发出成千上万到光束，太璀璨了，极尽的炫目，带着丝丝缕缕的的规则神链，无坚不摧。

 虚空都在扭曲，都在爆鸣，什么音爆，那太弱了，这简直像是光速拳，绽放出冲霄的光华，天地间宛若在大爆炸！

 正常情况下，楚风可以挡住大神王这一拳，可是现在状态不对，自身重伤也就罢了，还要强行保留住能量，稳固自身不动。

 这一次的对击可想而知，噗的一声，他张嘴咳血，而且连喷三大口，上半身不禁摇动，几乎就要摔飞出去。

 楚风遭遇了重创，这样被动迎击，他束手束脚，根本就不可能全力以赴，让他的脸色苍白而无比的难看。

 “你太弱了。”金发女子揶揄，脸上带着淡笑，收身而立时杀机却更重了，要再次轰杀。

 “敢容我起身，公平对决一场吗？”楚风开口。

 “呵，现在不杀你，难道还等你涅槃成功后吗？真是笑话，能两拳轰杀你，为什么要给你机会，让你起身？！”女子微笑，金色发丝飞扬，瞳孔都在发出灿烂的金色光束。

 轰的一声，她那银白的秀拳再次击出，拳印绽放漫天的符文，伴着大道神音，其威惊天！

 楚风一声闷哼，张嘴不断咳血，这实在太被动了，他无法起身，被限制在生死分割线上，陷入绝境。

 “不行啊，就这么一点门道，再来一拳多半就轰杀掉了。”五人中又一人开口，带着微笑，也准备出手了。

 而那金发女子带则带着冷酷的笑，雪白右手扬起，开始捏剑诀，准备以冲霄的剑芒强势而霸道的斩杀这个先入炉的男子。

 楚风身体在晃动，连着被迫接了两拳，平衡虽然勉强未破，但是也承受了非常大的代价，有半边身子被火光彻底淹没，血肉焚烧，生机枯竭，死气腾起。

 他的那半边身子骨头可见，在烈焰中，都带着焦黑色了，这几乎就是死境。

 “轰隆！”

 在这关键时刻，楚风催动场域。

 他捕捉到一丝异常，炉底的火光在进一步复苏，他的身前与背后各种场域符号密布，他调动场域之力。

 他想激活此地的符文，针对这五人。

 “嗯？！”

 一刹那间意外发生，生之火转移，跑到对面，而焚烧他陷入死境的火光也横移，同生之火对换。

 轰隆！

 火光腾天，死气激荡。

 那五人迅速躲避，远离楚风。

 楚风的身体冰火两重天，发生逆转。

 原本被烧出骨头、血肉干枯的半边身子，现在被生之火笼罩了，浓郁的生机伴着火光流淌，进入其躯。

 而另外一边晶莹的血肉之躯现在则被死火覆盖，遭受惨烈的焚烧。

 这不朽的石炉太古怪了，生之火与死火竟然相互转换，对调了过来。

 嗡的一声，楚风将死的半边身子开始复苏，从另外半边身子调运来的血液流淌，藉此焕发出蓬勃的生机。

 他的身体在被重塑，血肉再生！

 不过，也有坏的一面，原本完好的半边身子则开始被焚烧，正在迅速干枯，皮肉开裂，骨头露出。

 一切都翻转过来了，生死转化，他的左右半身的处境极速逆转。

 “咦，居然这样，真有意思，这太上八卦炉果然不可揣度，居然生死互换，若非这个小子先一步到来，为我们揭示出这样的真相，我们或许会错过。”

 一个银发女子浅笑，带着喜悦与兴奋的神色。

 “收！”

 五人中有人轻叱，要收走那在火光中无恙的石罐。

 楚风额头青筋直跳，无论如何，他也不能失去石罐，这关乎太大了。

 他竭尽所能，催动魂光，将那石罐搬运而起，向自身飞来。

 “还想妄动？这是我的了，已经不属于你！”一个银发男子开口，带着冷酷之色，全力运转大神王能量，要夺走石罐。

 楚风处境艰难，在生死关头很难，很难分出更多的力量去同五人争夺兵器。

 “唔，你要在此涅槃，可惜遇上了我等，感谢你为我们探路，不仅要夺你造化，半路摘桃子，还要抢你兵器。”

 那银发男子探手，就要将凌空悬浮起来的石罐抢走。

 “你可以去死了！”早先曾出手的金发女子则再次出击，捏剑诀后，爆发出让人双眼刺痛的光华，剑芒如星河炸开，太绚烂了，向着楚风劈去。

 “嗡！”

 关键时刻，石罐横移，让出手争夺的那个银发男子落空，不禁轻咦了一声，居然被那苦苦在火光中熬炼的男子反夺回去了。

 当的一声，剑光劈在石罐上，那璀璨的符文，无匹的剑气，居然都在第一时间溃散了，被石罐所阻。

 楚风咳血，身体几乎横飞出去，刚才用尽能量抢回石罐，代价可不小。

 “起！”

 楚风喝道，全力以赴催动此地的场域，进一步激活整座石炉。

 轰的一声，炉底剧震，像是火山喷涌，要大爆发般，冲起刺目的光束，那是色彩斑斓的火光，并伴着混沌气。

 此外，还有雷霆闪电，宛若开天辟地般，毁灭之力无尽，生之气息也格外浓郁，在石炉中轰鸣，剧震。

 嗖嗖嗖！

 五人都在第一时间倒退，这片地带太可怕了，简直成为了厄土，成为生灵的绞杀地，连他们身上的甲胄都在铿锵作响，火星四溅，被任何一道电弧击中，或者被斑斓火光触及，都会导致上面浸染过的真佛血、天仙血暗淡，灵性消失一些！

 “怎么可能？！”

 五人大吃一惊，他们看到，正中央部位那里，有一个八卦图，中间有阴阳分割线，楚风坐在地面的线上，那里最为平静，除却生之火与死火跳动外，所有的雷霆与闪电都远离那里了。

 也就是说，楚风的处境并未进一步恶化。

 相反，他们五人竟有被隔绝在外之势。

 “我们献上了祭品，他却占据那里要进一步涅槃，不行，尽快干掉他！”金发女子喝道。

 此时，楚风目光如电，冷冷的看着他们，盘坐在那里，自身承受着巨大的痛苦。

 说是没有更可怕的变化，其实火光分明是增强了很多倍。

 可楚风没有尝试起身，依旧在那平衡中盘坐着，体悟生与死的煎熬。

 他已经意识到，所谓的涅槃，所谓的蜕变，需要的不仅是生之火的焚烤，还要那死火煅烧真身。

 在生与死间徘徊，两种不同的火光熬炼出的体魄才是最强体。

 因为，他已经有了不一样的感受，重塑的血肉肌体更强健有力，如果这样生死轮转进行很多次，他相信，他肯定要会进行生命层次的跃迁。

 轰隆！

 生之火与死火再次互相转化了，楚风的身体也又一次体会到冰火两重天的煎熬，干枯的半边身子复苏，有生机的半边身子开始经受死火侵蚀。

 “时间宝贵，不能浪费，五副甲胄保我们在此涅槃，而不能平白挥霍掉灵性，斩了他。”

 五人向前踏去，周身火星四溅，在这一刻冒着混沌电弧，以及色彩斑斓的特殊光火，向着楚风的八卦图那里杀去。

 轰！

 突然，楚风竟长身而起，不再盘坐，自行解决了平衡的问题，他站起来了。

 他是场域研究者，造诣极高，比在修炼领域更有天赋，的确称得上古来罕有的奇才。

 这么长时间下来，他经过推演，终于弄清楚生死火光中的部分奥妙，洞彻了八卦地的不少符文与秩序的真义。

 现在，他挣脱出来，冷冷的面对前方几人。

 嗡隆！

 并且，他在第一时间出击，头上悬浮着石罐，手中持着被召唤回来的金刚琢，向前冲了出去。

 轰！

 天穹像是被击穿了，塌陷了，震耳欲聋。

 楚风手持金刚琢，主动进攻，轰向了那早先攻击过他的金发女子，直接出击。

 砰！

 巨大的轰鸣声，还有无尽的神光绽放，这片地带像是有亿万雷霆炸响，整座石炉都在摇动。

 楚风倒退几步，持金刚琢而立。

 而前方，那金发女子满脸的惊容，非常的苍白，她踉跄倒退，哇的一声，大口吐血。

 她没有想到那个男子能站起来，而且极速扑杀而至，跟她对了一击。

 她身上的甲胄，居然有甲片凹陷下去，她自身嘴角在淌血，这一切都是被金刚琢轰砸的！

 楚风吃惊，他以为用金刚琢轰砸上去后，足以能将女子打爆，不曾想她只是吐血而已。

 石炉中，秩序符文流淌，火光跳跃。

 金发女子身上的甲胄间有佛血蔓延，隐约间，有一尊又一尊大佛在她的背后浮现，在诵经，镇压火光。

 她的气息暴涨数倍不止！

 “原来如此！”楚风瞳孔收缩，进一步明白了她身上的甲胄多么的可怕。

 “不过，你们依旧都要死！”楚风寒声道，一人独对五位大神王。

 “要死的是你，今天你注定要成全我等，为我等探路后，你只能沦为祭品，活祭了你！”

 五人喝道，一同上前。

 这可是五位大神王，一同出手了，顿时各自的甲胄上都有佛血、天仙血等激活，鲜艳而璀璨，背后有大佛、有天仙出现，模模糊糊，极其可怕。