

楚风的脚下，八卦符号永恒，地面上刻有一条又一条痕迹，像是不朽的母金熔化的汁液浇铸而成，熠熠生辉。

 他站在八卦图中，自身被神圣光雨覆盖，犹若自那开辟时代走来，有一股无法言语的气质。

 可是，他也带着无边的杀机，周身虽璀璨，却也有种野性，杀气宛若汪洋滔天，瞬间洗净长空。

 他原本在此坐关，与这五人无怨，可是却遭伏击，刚才真的遇险了，稍有一个不慎就已经死去。

 那五人都是大神王，毫不掩饰恶意，恣意出手，要置他于死地。

 “一个都走不了！”楚风冷幽幽地说道，今天的遭遇真的让他愤怒了。

 他立身在八卦图中，与地面上那些古老的符号交汇，阴阳分割线、八卦图痕都在喷涌霞光，同他融为一体。

 “呵，有些好笑，一个人而已，也敢对我等大言不惭，你不过是祭品，类似三牲。”早先出手的金发女子好整以暇，拢了拢秀发，平淡地开口。

 此时，她亦有无边杀意，她的嘴角挂着一缕血，居然负伤了，被那金刚琢击中时异常的难受。

 有那么一瞬间，她觉得像是青天坠落，轰在她的身上，那就是三十三天器？！

 三牲，凡人祭祀用的牲畜。

 这种说法，令楚风的双瞳越发的幽邃。

 一刹那，他的双目中有两道金色的闪电飞出，划过这片空间，他的心中有惊更有怒，这五人半路摘桃子，将他视为三牲，不容饶恕与放过。

 “咦？！”

 五位神秘大神王中的那位银发男子惊异，他看到在楚风的脚下那里八卦图宛若有生命。

 地上，古老的符文复苏，涌动绚烂的火光，在滋养生命力顽强的楚风。

 他从刚才的死境中熬过来，现在处在一种新的平衡状态中，整个八卦图居然都在随着他而动，以他为中心。

 五人都吃了一惊，皆注意到了这一情况。

 随着楚风迈步，地面上的八卦符号晶莹闪耀，随他而动，似亘古如一，他仿佛立身在这片天地的中心，先天不败！

 八卦图中火光跳动，明灭不定，光雨与他交融！

 他像是从最古时代的仙火中回归的战神，向着当世而来！

 “有点古怪，太上石炉中的秩序与他要凝结为一体了，不好，他这是得到认可了吗，被这里的地势符文滋养？”五大神王中的银发男子动容，心中剧震。

 “是我们投放的祭品，现在开始发挥作用，被他占到了好处，杀了他！”另一位银发女子开口。

 五人瞬间冲了过去，都在第一时间出手，要格杀楚风，这可不是什么公平竞争，他们本就是为了杀人夺造化而来。

 轰！

 这一刻，绚烂的神虹绽放，五人有人祭出重型兵器，一杆大戟，黑乎乎，冷幽幽，像是来自地狱般，向着楚风那里立劈过去，虚空都裂开了，像是打开了地狱之门！

 这杆大戟太沉重了，恐怖无边，散发着浓郁的能量波动，并且带着鬼哭神嚎的声音，很是可怕，各种神魔尸骸浮现在周围，异象惊人。

 当！

 楚风掷出了金刚琢，轰在那杆沉重如山的黑色大戟上！

 一声震天巨响发出，整座石炉都在轰鸣，都在颤抖，无尽的焰火冲天而起，焚烧的苍穹都在扭曲，因剧烈晃动而模糊，仿佛要坠落下来，到处都是火光，将禁地上空淹没。

 外界，人们骇然。

 所有人都盯着禁地深处的主炉——那座地窟，景象太吓人，无边火光冲霄，贯穿天地长空，焚毁一切。

 那虚空都在崩开，那天地都在塌陷，都是被火光烧穿所致！

 像是星河炸裂了，然后倾泻下来，一片混沌气覆盖，混乱与死亡气息铺天盖地。

 炉中，金刚琢像是挟带诸天一同坠落，晶莹雪白中带着血色纹络，带着星辰黑洞的图案，其势无匹，霸道无边。

 它砸的大戟的幽森戟刃都变形了，几乎要折断，整杆大戟都弯了下去。

 剧烈的能量爆发，像是山海决堤，倒灌八荒，肆虐天下间。

 轰隆隆！

 持续的能量大爆炸，无垠的火光沸腾，让这座石炉都动荡不安，湮灭了一切。

 在这一过程中，另外四人原本的拳印、天戈、仙剑等，全都被收回，他们只有一个动作，一起探手，抓向那金刚琢，想禁锢在那里，夺到手中。

 他们看到了这枚金刚琢的可怕之处，连那浇灌过佛血、天仙血的特殊大戟都被撞击的有些变形，可想而知，承受了怎样的巨力！

 事实上，当年在小阴间，在地球时，楚风动用初步炼成的金刚琢，就能够给高于他进化境界的对手造成毁灭性的打击。

 因为，这金刚琢材质太特殊，只要灌注部分能量便可以沉重如山，从一百零八斤暴涨到数万斤，这样投掷出去，杀伤力可想而知。

 而今，金刚琢吸收了过其他母金，并且在母金液池中演化为三十三重天器，为究极武器粗胎，再加上楚风可以灌注的能量远胜还是小修士的当年，其威能自然不可揣度。

 轰！

 金刚琢震退黑色大戟后，并未退走，而是在那里极速转动，圆环内部化成可怕的黑洞，周围则伴着漫天星斗，极速夸张，要将五大神王都收进去！

 “胆子倒不小，妄想以一件兵器降服我等？！”五人中的银发男子冷笑。

 “拿来吧，今天杀了你，夺你造化，让你空欢喜一场！”早先曾对楚风出手的金发女子更是喝道。

 他们都几乎触碰到了金刚琢，有恃无恐，因为自身都被特殊的甲胄覆盖，天仙诵经，大佛禅唱，在他的四周浮现，宛若到了天仙的净土，真佛的国度，有芝兰摇曳，有神鸟翱翔，有漫天的经文化成金色符号坠落，当然更有佛血与天仙血流淌……

 这神圣而又诡异的奇景，都是他们的甲胄发出的，很妖艳与神秘，非常强大，让石炉中那可烧穿虚空的火光都无法灼伤他们，不能毁掉他们，只是在他们的周围跳动，焰火滚滚。

 轰！

 天地剧震，金刚琢演化的虚空，圆环内部形成的黑洞，皆遭受了冲击。

 它虽然险些将一位大神王收进去，让他身体剧烈摇动，但是，终究是功亏一篑，那副甲胄发出无量光，奋力摆脱束缚。

 此外，另外四位大神王身着古老的秘宝甲胄，在激烈的撼动整片空间，让星光暗淡，不断熄灭，让那黑洞领域出现裂痕，不再漆黑无止境。

 嗖！

 楚风一招手，将金刚琢收了过去，五只璀璨的手掌迅速拍击，将原地的虚空压的崩开，在他们的甲胄的加持下，那里溃灭。

 楚风有些遗憾，还是差了一些火候，未能收走一位大神王，同时他很忌惮，这五人果然本领通天，可与他一战。

 事实上，五人也都露出郑重之色，有惊容也有凛然，五人一同出手，想要夺走金刚琢，可居然让它摆脱了。

 “杀！”

 五人眼眸如电，各自的身后都立着天仙，都站着大佛，光芒大盛，比刚才还要璀璨十倍不止，将能量提升到极致，一起轰向楚风。

 他们想要一击格杀，不想再浪费时间。

 轰隆！

 天地暴动，火光冲霄，整座石炉内混沌电弧激荡，秩序符号绽放，像是一片星海闪烁，而后动荡不止。

 可是，五人心惊，接着身体发寒，前方那片地带，地面上形成的八卦图符文等都刺目无比，与楚风全面交融，不分彼此，结为一体，形成一层守护光幕，他们没有打穿！

 “不好的事情发生了，我们的猜测可能已经成真，他多半与这片地势融为一体，得到了认可！”

 一位银发男子寒声道，愤怒而又心中发凉。

 那是他们投放的祭品所激活的造化，被那个男子得到了。

 他们的脸色难看无比，刚才还是死地，现在怎么成为了庇护地，那片符文在保护八卦中的男子。

 五位大神王杀机毕露！

 楚风神色凝重，他可不认为这是保护他，这是微妙的平衡，他与八卦图暂时融为一体，承受熬炼，也被光幕遮在当中，看似被保护，可随时可能会发生逆转。

 “一起轰开这八卦图，我们五人可布置出先天五行屠仙魔场域！”

 金发女子开口，他们何以来了五人？不是巧合，因为若有意外，可结成特殊的进攻场域——先天五行屠仙魔场域！

 一时间，五人发光，身后的大佛与天仙愈发的真实，能量澎湃，像是瀚海暴动。

 铿锵作响，金属气撕裂长空，五人带着场域图，铺展开来，与自身结合，运转先天五行屠仙魔场域。

 “以我为锋，撕裂八卦图，我先杀进去！”

 金发女子喝道，这个时候，她的手中出现一柄雪亮的剑胎，太刺目了，剑尖在滴血，鲜红而刺目，比之阳光照耀下的红珊瑚、血钻更晶莹，更耀眼。

 事实上，那是佛血，看似滴落，可是剑尖上数十万年来都不曾干涸过，常年鲜红刺目，宛若岩浆在焚烧。

 先天五行屠仙魔场域运转，五人宛若化成特殊的符号，凝聚出恐怖的能量，而后全都集中向那女子。