

金发女子扬手，举起那柄雪亮的剑胎，剑尖红的可怕，滴血而鸣，轰的一声，她扬手立劈了过去。

 无数的禅唱声，天仙诵经声，全都在第一时间爆发了。

 天地剧震，星空暗淡，整片世界都仿佛走到了终点，连石炉中的火光都短暂的灰暗下去，像是要熄灭。

 他们身上的甲胄来头太大，再加上先天五行屠仙魔场域的爆发，短暂影响到了八卦图。

 喀嚓一声，金发女子像是一道金色的闪电切开了那光幕，她人剑合一，冲进了八卦图中，直接杀向敌手。

 “呵，不过如此，谁能阻挡我们的脚步，五位大神王出击，杀灭天下诸神，谁与相抗，谁能阻挡我们的道路？！”在外面，另外四人中有人冷冷地开口。

 然而，让他们脸色微变的是，当他们冲过去时，再次被八卦图的光幕阻挡，未能闯进去！

 “快，再联手，我们得杀进去，必然安淼危险了！”其他人喝道。

 因为金发女子安淼已经先一步进去了，只身与那个危险的男子对敌，让人不放心！

 轰！

 事实上，金发女子刚一闯进来，就跟楚风激烈的交手了，猛烈的搏杀，扬手就是一剑，雪亮剑胎斩破虚空！

 一刹那，两人便已经是千百次的大碰撞，剑光如虹，激射向光幕，宛若无边的星光在绽放，划过宇宙。

 这一刻，楚风无比冷酷，早先这个女子第一个对他动手，并且是袭杀，那时他不方便起身，导致他口中咳血。

 现在，他怎么会错过机会，敢一个人进来，就先格杀她是了。

 不过，较为麻烦的是，这个女子身上的甲胄太坚硬了，金刚镯砸上去也只是令甲片凹陷，并未毁灭。

 “剑胎化佛！”金发女子喝道。

 她手中剑胎滴血时，佛音震耳，简直要震破乾坤，经文缭绕，铭刻在虚空中，不仅要斩破敌人的一切防御，还要直接以经文镇压。

 “去！”

 楚风将石罐当成兵器，直接砸了出去。

 对手有特殊的甲胄，他也有常人无法想象的器物，石罐古朴，砸过去时，将剑胎的光华都震的暗淡了。

 可惜，他终究没有研究出石罐的秘密，没有能激活它的底蕴，难以释放属于它的无上伟力，现在也只是当做“砖头”来用，蛮力轰砸。

 一时间，金刚琢、石罐都化成重器，不断轰向女子。

 他们激烈搏杀，金发女子脸色难看，她身覆特殊甲胄都难以拿下这个男子，让她忌惮而又焦急。

 “杀！”

 楚风毫不保留，双手间金色符号浮现，他的一双手犹若化成了一对金色的磨盘，并且分别持着石罐主体与石罐盖子，向前轰杀，压盖过去。

 “嗯？！”楚风吃惊，石罐像是被刺激了，自身也发出金色符号。

 当年，楚风第一次见到这种符号是在轮回地光明死城内的石磨盘上。

 后来，他知道石罐内亦有，且更全面。

 现在，随着他出击，以双手演化石磨盘符文，竟与石罐共鸣了。

 女子闷哼，横飞出去，她的甲胄被打穿了，甲片飞起一大片。

 轰！

 楚风一拳轰出，打的她身体弯成虾米状，口中咳血，横飞出去。

 楚风跟进，凌空一脚，踏向她雪莹的面孔。

 金发女子极速躲避，符文漫天，她动用了大神通，迅速的逃遁，可是，八卦图内空间就这么大，她能躲到哪里去？

 砰！

 她被楚风追上，一脚踏在肩头，让那里发出喀嚓一声，她的肩胛骨断裂了。

 金发女子安淼面孔绝美的面孔上浮现痛苦之色，这当真是痛彻骨髓。

 但是，她依旧不会屈服。

 她全身爆发神光，尤其是甲胄宛若焚烧，佛光普照，佛血溅起，她施展妙术，周身赤红翎羽浮现，无数的秩序神链贯穿而出，要洞穿楚风。

 这是凰族的秘术！

 而她并不是不死鸟，只因她们这一族常年镇守在阳间边缘地带，收集到太多的妙术。

 可惜，这一击虽然很强，但效果不佳，楚风的七宝妙术于此际释放，将她轰的倒飞出去，满身是血，所有的秩序神链都断了，像是凰鸟的翎羽折断，她翻飞着坠落。

 “你，不过如此！”

 楚风冰冷的声音响在此地，并且他双手划过莫名的轨迹，缓缓的将那金发女子拘禁而起，凌空漂浮，禁锢在那里。

 轰！

 随着楚风下杀手，金发女子身上有甲片发光，自身剧震不止，她在不断大口的咳血，面色苍白。

 “你穿了亿载道行的乌龟脱落下的壳炼化的甲胄吗？”楚风不满，他居然难以劈开这甲胄，实在太结实了。

 当！

 他猛然掷出金刚琢，也同时砸出石罐，全都是重击，轰在金发女子的身上。

 甲片脱落，佛血四溅，女子身前哪怕有佛光守护，有大佛矗立，可是依旧挡不住这种攻势，她的骨头不知道被震断了多少根。

 “安淼！”

 后方，有人大叫，那四位大神王联手居然都还没有完全破开光幕，只撕裂一角，未能第一时间杀进来。

 “你太弱了！”楚风蔑视。

 金发女子闻言顿时羞怒，她是大神王，有几人能够这样睥睨她，说她实在太弱了？

 可是眼前的男子的确强的离谱，竟重创了她！

 而不久前，她偷袭此人时，还在揶揄，说对方很弱，结果一切都反转了。

 当！

 楚风连续轰击，导致金发女子惨叫，她的甲胄被打烂部分，右手臂要暴露出来了，火光焚烧，让她剧痛难忍。

 而这时，楚风像是一道闪电冲了过去，在她那开裂的甲胄间发力，噗的一声，将她整条雪白的左臂撕裂下来，血淋淋，场面可怖。

 “安淼退后，我们来了！”

 后方，有人大喝，那银发男子第一个杀进来，手持重型兵器，一杆黑色的大戟，黑乎乎，冷森森，无比可怕。

 金发女子倒退，身体踉踉跄跄，而外面另外三人也迅速冲向裂缝中。

 嗡！

 然而，让他们没有想到的是，随着楚风倒退，整片光幕跟着倒退，他们扑空了，而那裂缝则在慢慢闭合。

 八卦图仿佛与楚风融为一体，随着他移动而动。

 “替死鬼啊，没关系，先解决你！”楚风冷幽幽地说道，盯着闯进来的银发男子。

 “不好！”外面的三人吃惊，他们没有能够进去，而金发女子安淼已经遭受重创，银发男子一人能挡住那个危险的人族强者吗？

 “连天仙血都曾痛饮过的大戟，今日，以吾族之魂血献祭，请你复苏，斩杀此獠！”

 杀进来的银发男子低吟，像是在进行某种仪式，以特殊方法激活大戟，让它主动杀敌。

 他身后的金发女子安淼几乎失去战力，只能靠他了。

 轰隆！

 像是一条墨龙复活，黑色大戟爆发，有几道天尊身影浮现，这简直是天塌地陷般，气势恐怖，向着楚风那里碾压过去。

 “嗡！”

 金色符文闪烁，楚风的手掌发光，再次催动出一行神秘的文字，同石罐共鸣。

 “收！”楚风大喝，他以石罐对准了大戟。

 当黑色的大戟立劈下来时，直接没入石罐中，砰的一声，楚风盖住了盖子，屏蔽所有的气机。

 就这么……结束了？！

 大戟被收走，银发男子失去感应！

 “怎么可能？！”银发男子大叫。

 不仅是他，另外四位大神王也面色苍白，简直难以置信，那石罐到底什么来头？连以佛血、天仙血浸染过的兵器都能被收走！

 “失去这种特殊兵器，我看你还能如何？！”楚风吼道。

 他冲了过去，全力轰杀！

 这几乎是同金发女子一战的重演，虽然激烈，但是结局已经注定，最终那银发男子被轰飞，被打的口中喷血，遭受重创。

 “给我开啊！”

 外面的三位大神王喝道，全力轰击八卦图，想要闯进来，可是只有三人演绎先天五行屠仙魔场域有些不足，一时间难以成功。

 “啊……”

 这个时候，银发男子惨叫，因为楚风迅猛如金色的雷霆，霸道的出手，不给他恢复时间，第一时间下杀手。

 接连数击，全都是石罐砸中了他，给予他重创，他身上的甲胄都暗淡了，甲片飞舞。

 不远处，八卦图中那负了重伤的金发女子也闷哼，她在祭剑，想要再杀过去，可是却被金刚琢击中，整个人斜飞出去，满身是血，身体几乎炸开。

 一般的神王早就爆碎了，而她实力太超凡，兼且有甲胄保护，所以还活着。

 “不！”

 这时，银发男子惨叫，因为他被楚风剥开了甲胄，已对他下死手。

 噗！

 他失去了手臂，接着下半截身体分离，随后，他被一拳轰中眉心，他在火光中解体，又化成飞灰。

 可谓惨死！

 一位大神王就这样形神俱灭。

 金发女子安淼全程目睹这一切，目眦欲裂，可是她却无法改变什么，无力阻止，她自身难保。

 早先她所小觑的人族，竟这样当着她的面击毙了她的同伴，这一切太过可怕，而现在或许也该轮到她了。

 “给我开啊！”

 外面的三人在轰击，想要进入八卦图中。

 楚风冷漠地看了他们一眼，向着那金发女子逼去。

 “杀！”

 金发女子犹若困兽，拼死搏杀。

 可是，楚风怎么会给她机会，全力以赴的下杀手，将她打穿，血液从其躯体中蔓延而出。

 她被剥脱甲胄，身体伤口密布，前后透亮，血流如注！

 楚风猛然扬手，凌空一把将金发女子拘禁过来，而后更是抓住了她雪白的颈项，猛然一扭，喀嚓一声，直接折断其颈。

 同时，火光跳动，将金发女子淹没，她凄厉的惨叫着，失去甲胄的庇护，她根本挡不住这里的能量。

 她在火光中全身焚烧，化成灰烬，同样的形神俱灭。

 “不！人族，你们这些阳间的叛逆，敢杀守在世界尽头的贵女，你死定了！”

 外面的三人疯狂大叫，可是，这有什么用呢，听在楚风耳中，犹若犬吠。

 “嗯，怎么回事？他在变强？！”

 外面的三人突然大惊。

 这个时候，楚风正在发生惊人的变化，连杀两位大神王后，八卦图越发的璀璨，某种平衡又打破了，他居然得到无尽生之火的滋养，全身被注入特殊的金色符文，银色符号等，身体被大道之光浇灌。

 这是涅槃之火吗？

 他觉得自己在被淬炼，在变强。

 “是安淼他们的道行，是他们两人一身的精粹，他们的感悟造化等，居然成为养料，在滋养他！”

 外界的三人失声惊叫。

 这就是不朽的八卦炉吗？居然可以如此！

 楚风在变强，本身就是大神王，而现在更可怕了。

 “他该不会要成为史上传说中的那种怪物吧？！”三人脸色极其难看，竟然面露恐惧之色，他们想到了那个传说。