

楚风心头一片火热，三颗种子真的久违了，他很想再次开启超级进化，让自身体质实现质的飞跃。

 现如今根基夯实，可以大步前行了！

 小阴间道果淬炼后再一次提升，恒王出世，睥睨天下！

 而阳间道果则是从圣者领域磨砺成到金身层次，境界看似下降，但是实力却更强了。有一种说法，这种磨砺是一种苦行，被称作佛陀于当世行走，肉身如佛。

 如此状态，也犹若一颗火中金丹，九转熬炼，现在尘尽光生，将照破山河万朵。

 此时，楚风身心宁静，虽然在石炉中，被太上八卦火焚烧，但是现在却有种空明与清凉的感觉。

 现在的火焰不再致命，相反不断滋养他，让其周身莹莹灿灿，通体犹若黄金铸成，绽放出慑人的光辉。

 他像是金身佛体，无尘无垢，上下宛若神璃般，有种出尘与神佛拈花的气韵与姿态。

 可是，当他的火眼金睛开阖时，凌厉光束射出，气息慑人，锋芒毕露！

 轰隆！

 这一刻，变化再次发生，他体内的金色血液彻底消失了，一种银色血液蔓延，像是雷电般激荡而起。

 于此刹那，楚风的发丝也都霎时间化成银光，宛若闪电交织，银白绽放，发丝根根璀璨而又齐腰暴涨。

 一股强大的气息，一股慑人的秘力疯狂涌动而出，这是他的人王血再次蜕变，化成了闪电般的血液。

 楚风默默体悟，自身的实力果然实现了一次跃迁，这是与恒王相匹配的血液，不然的话不足以支撑他的肉身。

 唯有这种可怕而强大的体质，才能让他肆无忌惮，尽情的释放恒王级的能量，横扫诸王！

 此际，他的体外浮现漩涡，银色的能量交织，犹若雷霆附体，又像是一片银色汪洋呈现，附着在他的身上。

 楚风举手投足间，空明而自然，他感觉身与魂尤为舒畅，这种体验很美妙，与天地亲近，道法自然，整个人如同徜徉在秩序汪洋中。

 “人王血第三次复苏！”

 他轻语，这是与恒王实力相对应的血液，进化出非常可怕的体质。

 当年，人王血初复苏时为蓝色，后来转变为金色，现在又成为闪电般的银色，或许也可称之为白金色泽。

 轰隆！

 楚风只是稍微握拳而已，周围的空间便都扭曲了，恣意释放能量，流淌秘力，全身在空灵与强势慑人间变换不止。

 闪电般的发丝飞舞，轻扬起来，宛若白金光束绽放，楚风全身上下都在鼓荡着可怕的气息，震慑这片天地。

 他不断体悟，这种超级人王体质远胜从前，让他感觉前所未有的强大，让道则碎片都在共振，环绕着他飞舞。

 与此同时，他的手腕上，那混炼而成的金刚琢在轻颤，与他共鸣，各种母金熔于一炉，犹若大道的载体！

 “真是一种奇怪的感觉，仿佛一拳可以打穿上苍！”

 楚风自语，他知道这自然是一种错觉，上苍那个地方有古怪，凭他现在还不可能轰穿之，这只是力量足够强大的一种超越现实的全新体验而已。

 哧！

 可怕光束绽放，七宝妙术锁困乾坤，在这座特殊的石炉中，他毫无保留，尽情倾泻妙术，简直是惊世骇俗！

 天图形成，围绕他旋转，秩序垂落，犹若九天银河铺盖下来，他成为场中心的唯一，立身在先天不败之地。

 楚风不断体悟，眸光雪亮如电芒，道：“太武，我现在很想去杀你！”

 他从小阴间来到阳间，心中曾有执念，要杀太武天尊，是他害死了许多故人，连他的父母都是那人所杀。

 小阴间，大渊前一战，大黑牛、黄牛、欧阳风、妖妖等人全都因为太武而死，因他而亡，怎能忘记？

 尽管有些人活着在阳间出现，渡过了轮回苦，可是还有人呢，妖妖呢，永沉大渊深处，再无声息！

 此外，小黄牛呢，欧阳风呢，至今他们都在哪里，这么多年了都没有出现，轮回路太危险，便是鼻祖级人物都不见得能够保证一定能够转世成功。

 他的父母更是不见踪影，想到就是心颤，还有他的那个儿子——小道士，那么小就也投身轮回路，失去一切音信。

 妻离子散，父母双亡，故友皆殒，一切都是太武所为，楚风来到阳间就是抱着一股信念，要找到那些人，更要杀太武！

 他要为那些人复仇！

 “如今，我足够强大了，恒王之身，我想可以横击天尊了吧？太武，你‘安好’吗？不要死的太早！”

 楚风声音很低沉，但是，但是说到最后却终于不是那么的平缓了，而是有了颤音。

 轰的一声，他双拳捏紧间，手指间空间都出现黑色的裂缝，恐怖的能量在倾泻，极其的可怕，法则之光爆发，导致周围无尽星海映照，一颗又一颗大星坠落，可怕异象浮现出来！

 “妖妖，好久了，再也见不到，我真的希望你还活着。不会太久远，我会去大渊寻你……回来！”

 楚风声音发抖，因为，那是他亲眼目睹的死亡结局，他去还能改变什么吗？只是希望找到她的遗体。

 有太多的遗憾，号称星空下第一的天纵女子，竟那样堕入无边的黑暗中，世间再难见她的容颜。

 楚风闭目，感悟道法，修炼妙术，接着又运转盗引呼吸法，他在这里进行最后的涅槃与完善，将出关！

 外界，谁都不知道石炉中发生的事，不明白楚风已经打破神话中的神话，远超越常理，成就恒王之身！

 现在，许多人还以为他凶多吉少，被那来自阳间边缘尽头的五位大神王斩杀掉了呢。

 姜洛神蹙娥眉，似曾相识燕归来，总觉得那个人有些熟悉，为石炉中的人而忧。

 玄黄人王族的人也是叹息，摇了摇头，不再多想，因为就是他们这些人也都认为没人可以在五位大神王联手下活下来。

 太上地势中，各族皆议论纷纷，全都觉得周正德凶多吉少。

 銮铃声响，禁地外来人了！

 那是一头白毛骆驼，悠悠而来，一步一幻灭，自原地消失，而后每一步落下都会出现在前方数里远之外。

 在它的背上坐着一个老者，看起来很祥和，但是仔细感应却发现，他与天地交融，周身蕴含天地大道的气息。

 “唔，时间差不多了，不知道后世子孙中是否有人实现超级蜕变。”他微笑轻语。

 不远处，无声无息，一头紫色的狻猊出现，非常的威猛，上面也端坐着一位老者，鹤发童颜，手持拐杖，与道相融。

 “呵呵，我沅族子弟今何在？也该出来了。”他呵呵的笑着。

 事实上，在禁地外，竟出现了多道身影，都悄无声息，都能够引起天地规则的共振，他们都是天尊！

 各族一些天尊人物来了，要接应族中弟子回归。

 “沅族的道兄，提前恭贺了，以你族血脉之力，自然可以进化出极其可怕的青年强者，一代强过一代。”有人恭喜，带着笑意。

 很快，莫家也有人来了，他们是人王族，底气自然很足，料想族人带着紫府母金人王炉进去，当可无恙，注定要蜕变，实现超级进化。另外，莫家中更是有前世大贤跟着进去，谁与争锋？

 “人王一脉，天纵之姿，血脉高贵无匹，这次多半要出现一两个人王中的人王吧？”有其他族的天尊恭贺。

 “唔，道兄说笑了，人王中的人王哪里有那么容易出现，古来能几人？”莫家的天尊谦逊地说道，但事实上，他的眼底深处却有火热，很希望族中真的出现那等绝世奇才，在太上八卦炉中涅槃成功。

 然而，他们不会想到，无论是沅族还是人王莫家，他们的种子，甚至是他们的准天尊，都被楚风格杀了！

 当他们目睹谁最终会出来时，其表情注定会很“精彩”。

 楚风出关了，向着石炉外走去！

 他沿着并不平坦的底部行走，周身精气缭绕，烈焰腾腾，于火光中他体内闪电般的银色血液汹涌，不断冲击与洗礼全身上下。

 直到他离开石炉前，其血液才平静，由闪电般的璀璨光彩而温和，再次化为鲜红晶莹起来。

 人王血在常态时依旧是殷红色，唯有激活，在他爆发时，才会焕发出夺目的可怕光华，与众不同。

 满头的白金发丝重归乌发，楚风换上一套崭新的战衣，走出太上八卦炉！

 “什么，是……周正德活着走出来了！？”

 当楚风始一出现，石炉外面一片嘈杂声，所有人都惊愕，感觉极其的震惊，怎么可能啊，五位大神王进去，明说要半路摘桃子去击杀他，截取他的造化，结果却是他走出来了？

 那五位大神王呢？

 “在他的身上发生了什么？怎么是他成功蜕变而出，难道那五人被困在炉中，一时间难以脱困？”

 炉外，所有人都被震动了。

 至于禁地外，有些天尊哪怕隔着恐怖的场域，也有丝丝感应，道：“唔，似乎有人出关了，呵呵，该不会是吾家后辈子孙吧？”

 ……

 此时此刻，楚风没有理会众人，而是直接睁开火眼金睛，眺望太上禁地最深处。

 因为，火精一族曾有承诺，谁能掌握高深的场域奥义，便可以与他们合作，共享禁地最深处的造化。

 这一刻，楚风的双目中金色符号太绚烂了，宛若两挂金色的星河飞出去了，直达恐怖地势前沿地带。

 经过石炉中的涅槃，现在的楚风，他的双目拥有了大神通，修成了超级火眼金睛，也不知道强盛以前多少倍！

 即便是禁地中的迷雾与火光现在也难以全部挡住他的视线，他看到了真相！

 “那是……”

 楚风震撼了，他看到了谁？

 他看到了残钟碎片，看到了帝血，看到了大黑狗口中的三生药，此外他还看到一个雪衣飘舞的女子，是那位……女帝？！

 那是一道石门，呈月亮形，不断向外扩散银色波纹，像是有形并可以看到的特殊超声波，而门后的世界太深邃了，宛若连着四极浮土，又像是连着上苍，也像是连着真正的帝落时代前的古老地府，此外，那位女帝亦在那里？！

 至于传说中的大宇级药草，自然也有！

 楚风震惊，这是太上禁地中火精一族要找他合作而去的地方？要去那道门的背后，要深入进去？！