

残钟、终极血，就那样散落！

 此外，更有一位女帝凌空，镇压了岁月，仿佛横亘在古今未来间！

 竟然看到这样的场景，这样的历史印记，楚风的灵魂都在震颤，心中激荡起无边大浪，根本无法宁静。

 他想看的更清楚一些，因为，那扇石门的背后有太多的东西，足以惊世，可是迷雾扩张开来，幽邃的空间内一切都被遮蔽了，渐渐模糊下去。

 他想临近，走到那里看个真切！

 楚风心中有一股迫切而强烈的意愿，不管太上绝地中的火精一脉到底如何，他都想与之合作，探个究竟。

 “唔，如今怎样了，我人王一脉的好孩儿在哪里，是否出关了？”

 这时，宁静被打破了，有人走来，紫发飞扬，脚不沾地，手持场域图卷护体，接近石炉这片地带。

 人王莫家派遣使者进来，打探消息！

 太上绝地中的火精一族早已放话，天尊及其以上的进化者不得入内，这个使者是准天尊。

 严格来说，已经非常强大了，最起码在世人眼中这是一个可怕的“中年男子”。尽管不知道他进化多少年了，真实寿元几许。

 “列位道友，都辛苦了，进化不易，我等当互相扶持。唔，可看到我族麒麟儿？”

 他笑呵呵，询问周围的人。

 此时，现场原本很寂静，原本所有人都在看着楚风，这个使者突兀的到来，顿时引发不少人侧目。

 不过，场面却有些诡异，瞬间鸦雀无声，连早先因为楚风出关而导致的嘈杂议论声都没有了。

 所有人都神色异样，因为，人王族莫家的诸强都被周正德干掉了，连那“人王炉”都被其夺走了。

 “年轻人，你可看到我莫家修士？”

 莫家的中年男子看到楚风站在那里，如同鹤立鸡群，吸引了不少人的目光，便开口向他询问。

 他根本不知道，这就是终结他们这一族与沅族子弟的正主，而他却还面带温和的笑容尽显风度呢。

 “知道，被我杀了。”楚风很平静的回应道。

 “什么？！”一刹那，这个使者眼眸都立了起来，宛若两道竖缝，开阖间神芒慑人，犹若闪电横空，喀嚓作响，那是秩序的能量在扩散。

 这个使者深吸一口气，让自己镇定下来，道：“我家那位……老祖宗呢？！”

 他在问莫家的古代大贤，一位超级古老的存在，被“三世身”所困，但也是天大的机缘，想修炼成无上终极体，而暂时跌落到神王境，乃是一位活着的祖宗。

 “被我杀了。”楚风淡淡地回应道。

 他对人王莫家没有一点好感，而现在他有足够的底气在这里面对他们。

 遥想当日，在通天瀑布前被莫家逼迫与追杀，而后又全天下通缉他与龙大宇，让他险死还生。

 如今，他成为恒王了，自然无惧，最起码面对该族天尊等，根本就不用太过在意。

 “怎么可能，三世身乃是震古烁今之体，即便老祖宗未修成，境界跌落，也不是后世人所能杀的。”

 这个使者声音都颤抖了，而后眼冒凶光，眉心一只竖眼飞快而又突兀的睁开，射出一缕自紫幽幽的光束，袭击楚风。

 他根本不相信眼前这个少年进化者能有通天彻地之能，太年少了，即便是神王又能如何，根本无法与三世身匹敌，要知道，那可是传说中与帝道绝学，是从上一个纪元流传下来的无上功法的残篇。

 楚风冷漠，抬起一只手，直接向着他射出的紫光压去。

 轰隆隆！

 在楚风的手指前端，连虚空都被其单纯的肉身压迫的裂开了黑色缝隙，空间塌陷与扭曲，霎时将那道紫光磨灭。

 须知，这是单纯的右手随意压落所致，是纯肉身之力！

 “你……妖怪啊！”

 这个使者大叫，一个十几岁的少年怎么能如此强大？

 阳间，秩序完整，规则难毁，是一个完整的大世界，罕有青年人可以这样以肉身压塌空间。

 这实在太可怕了。

 他震动了，惊悚了，即便他是准天尊也做不到这种地步，除非尽情倾泻所有积淀的秩序能量才行。

 其他人也都震惊了，有些发懵，单纯的抬手，便让空间扭曲了？

 轰隆！

 楚风的右手压了过去，没有能量绽放，也无秩序神链激荡，一只手而已，其动作看着云淡风轻，可是却让人王莫家的使者心胆皆寒，竟感觉在面对一座史前的魔山压落，抵挡不住。

 他想到躲，可是一种无形的“势”却锁定了他，让他居然避无可避，砰的一声，他扬起而交叉在身前的双臂就瓦解了。

 接着，他发出最后一声惨叫，整个人被那只手拂中，而后原地只留下一片血雾，再无身影。

 所有人都呆住了，这是何等的力量？

 一位准天尊啊，就这样被周正德抬手间就给击的瓦解了，轻轻一拂，随风而散，血雾飘零！

 “什么人，这是谁？！”

 其他族也有使者进来了，看到这一幕后，感觉口干舌燥，现在的少年人竟都这么凶残吗，让他们这些修炼与进化多年的老怪物们情何以堪？

 一个少年，徒手就格杀了准天尊！

 这……简直跟神话似的，令人难以置信。

 直到现在，许多人都根本没明白呢，这究竟是怎样的一位进化者，看似年少，其实竟是史上传说中的恒王！

 看遍大阳间，岁月斑驳，多少个时代浮沉，也难以找出三两个来！

 “他是谁？”

 又有使者询问，满脸骇然之色。

 “听说叫周正德。”石炉附近早先进来的人回应道。

 这个时候，场域中符文亮起，所有人都心神一震，无论是沅族的，还是其他族新赶到的使者都悚然，不敢乱动了，因为这片山川被激活，场域锁困天地。

 而太上禁地外，那些坐在蛮兽、神鸟背上的天尊更是凛然，也都遥遥眺望，没有人再发声了，都在等使者的回信。

 “哞！”

 一声牛吼，宛若惊雷，震动了天地。

 一头古老的牛妖出现，满头绿发很浓密，粗糙的犄角如同阔刀般。

 早先他就曾出现过，引领众人进来，是火精一族的老仆。

 这个时候，他化出原形，成为一头绿色皮毛发光的巨大野牛，四蹄蹬踏间，火光四溅，岩浆汹涌，秩序符号如星斗般在虚空中闪烁，声势惊天动地。

 这样一头巨牛让空间都在轰鸣，剧烈颤抖，整片天第都要倾塌了，气吞山河，令所有进化者几乎要窒息！

 这是怎样一头强大的牛妖？远比所有人原先预料的还要恐怖。

 “小友，请上来！”

 这头巨大的绿色皮毛的魔牛，蹄下岩浆四溅，烈焰汹涌，它来到了楚风的近前，微微示意，让他坐到它的背上。

 这一幕震惊了所有修士，许多人都愕然，这是何等强大的蛮牛，最起码是天尊以上，甚至可能是大能等，超出早先的猜想。

 可是现在，它却微微屈膝，让楚风爬到它的背上去，甘当坐骑吗？

 楚风一怔，这种级数的进化者要驮着他进那太上密土最深处？

 他稍微一愣神，但很快就反应过来，如今他身在禁地中，无论如何都绕不开那火精一族，便去禁地深处走上一遭。

 他很坦然，先是礼节性的见过，而后直接跃起，上了牛背。

 这简直是一座可以移动的太古神山，太庞大了，周身的皮毛光亮如同绸缎子似的，发出光辉，带着秩序之力。

 轰隆！

 这头庞大的牛妖载着楚风冲向密土最神秘之地，带起狂风，割裂了虚空，无边的规则纹路闪耀，鼓荡于天地间，镇压了山地，所有人都颤栗，久久未回过神来。

 “我怎么觉得像小阴间那个故人，眼角眉梢都有痕迹，气韵相仿！”

 姜洛神在后面看着，有些出神，她很怀疑那种直觉，也许错了，因为小阴间的楚风无论如何也不可能在这么短的时间内成长到这一步，居然抬手能杀准天尊！

 “洛神，你在说什么？”海外天仙岛的传人盛玉仙惊讶，回头问身边的姜洛神。

 “哦，没什么。”姜洛神摇头，美丽的面庞上略有遗憾之色。

 轰隆！

 这个时候，不远处一座伴生炉内，火光冲霄，气冲斗牛，有人出关了，竟是六耳猕猴兄妹二人。

 “哈哈，我出关了，成功了，将媲美始祖，现在我熬炼出了无匹的火眼金睛，谁与争锋？我亦进化出道体！”

 六耳猕猴大叫着，比他妹妹先一步跳出来，浑身都是焦黑色，皮毛都被烧干净了，双目火光如电，到处激射。

 直到这时许多人才醒转，不再盯着楚风离去的方向，而是看向六耳猕猴族兄妹。

 “猴兄，有人练成超级火眼金睛了。”有人小声告诉猴子。

 “什么，在哪里，是谁？有谁能与我族的火眼比肩？！”六耳猕猴弥天不相信。

 ……

 牛妖奔跑如雷霆呼啸，地动山摇，它所走的路径很安全，并未触发绝地的禁制，一路上火光滔天，声势浩大。

 它载着楚风径直来到了禁地最深处，正是太上八卦炉禁地那所谓的“太上”之处。

 所谓的太上，是一片人形山岭之地，如同一个老者，手持芭蕉扇，遥遥扇动，让身前那片石炉区域火光滚滚。

 “就是这里！”

 楚风心头震颤，他不久前用超级火眼金睛看到的残钟、终极血、女帝，就是在这片区域的石门后方。

 轰隆隆，天摇地动，飞沙走石，整片山岭都在晃动，牛妖驮着楚风来到了目的地。

 这是一片白雾袅袅宛若仙土的所在，各种植被很葱郁，树木、古藤都冒着火光，带着金属光泽。

 伴着岩石山，一座古亭坐落，那里有几团火光，当中有人形浮现，正是火精一族的强者，正在等楚风。

 而最让楚风悚然的是，那个石门就在不远处，内部幽邃，宛若连着宇宙星海，连着四极浮土，连着帝落时代前的古地府。

 “来了。”

 古亭中，有一位火精开口，声音相当的苍老，像是风烛残年，随时要断气了。

 楚风翻身下了牛背，对几人见礼，他知道，这几人都古老的可怕，强大的离谱，哪怕几人竭尽所能收敛了气息，依旧让人感觉不可揣度，像是可以截断天宇，能够压塌星河，周身的气息能让大道规则紊乱。

 “坐吧，别拘束。”

 一位老者开口，在火光中浮现出枣红色的脸膛，真的很苍老，头发都快落光了，即便是火精所化，也带着人身的气息，老迈不堪。

 “我们一起参详一下这个地方的奥秘，看怎么进那石门中。”又一位火精开口，声音很虚弱，像随时要断气。

 事实上，包裹着他的火焰也暗淡无比，像是风中的烛火，他整个人都要尘归尘土归土了一般。

 可是，在他的口鼻间，偶尔流转出的精气，却是让苍宇都暗淡，让星空都在跟着颤抖，跟着晃动！

 “晚辈哪里有资格与各位前辈同坐此地参详。”楚风谦逊，他很低调，因为这几个火精太强大了，且是在对方的地盘上，他心中无底。

 “别紧张，我等并无恶意，只是想借助你的场域能力，一同研究石门背后的世界。”一位老者道。

 “后生可畏啊，比我们年少时也不知道强大了多少倍，了不得！”其中一人惊叹。

 楚风坐下来，他很想知道，这石门中的世界是真实的吗？该不会又是烙印吧，因此他直接询问。

 “都是真实的，你以超级火眼金睛看到了部分真相！”一位火精明确告知！

 “那里有天下无敌的生灵！”另一位火精叹息，语气中似乎也有可惜，脸上有遗憾与伤感之色。

 “什么？！”

 楚风真的震惊了，残钟、终极血、三生药等都是真实的？

 更有那无上女帝，也在此地？不是烙印？！

 他曾听那只大黑狗说过，女帝凌空，踏天而去，横渡天帝葬坑，只身过一座独木桥远行，生死未卜，她……怎么会在此地？！

 一位老者深吸了一口气，很沉醉，道：“嗅到了吗，淡淡的清香，那石门中什么都有，连传说中的无上大药都在路边生长！”

 楚风不再失神，凝视石门内的世界。

 “看到了吗，那是帝药啊，扎根在终极血上，诞生出的宝药，价值不可想象。还有那株草，你看到了吗，结花骨朵了，那是大宇级的恐怖花草，花蕾要绽放了，只要临近，吸上一口花粉，便可蜕变成大宇级生灵！”

 几位老者都在开口，都在感叹，浑浊的老眼都盯着石门内的世界！

 许久没留言了，怕出现就被殴打。

 端午安康！同时，更祝福参加高考的学子，考出最理想的成绩，愿你们金榜题名。人生的关键路口，希望你们顺顺利利。

 我这些日子身体不佳，一直在调理中，即将尽量恢复到每天都有更新的状态。