

淡淡的清香自那深邃的月亮门漾出，那就是大宇级药草吗？

 宝药不足以形容，仙药也不为过，沁人心脾，透进人的血髓中，让人的骨头都几乎跟着晶莹发光了。

 楚风看着那片地带，用心去感受，沉迷不可自拔。

 “小友，小心了，虽然飘漾出的花粉只是沧海一粟，如同微尘般的花香，但也是可怕的，那可是大宇级药草！”

 火精一族的老者开口，声音苍老，无比郑重，在那里提醒楚风要警醒，千万不要大意，当如对大敌！

 楚风心头一震，瞬间醒转，他现在是什么层次？恒王！实力确实已经可以横行天地间，但是对大宇领域还要仰望，不能触及，那种药草对他来说太危险了。

 很快，他调整心态，看着那凌空的帝血，以及真正的终极进化者，难掩心绪波动，双目中尽是璀璨光彩，而心神在颤。

 帝血伴残钟，白衣女子凌空，这一副画面是静止的，也是幽邃的，仿佛凝固了万古长空，泼墨出一副凄美而又诡异的画卷！

 是她吗？大黑狗口中的女子，真的在这里，寂静而无声的等待后人到来？

 楚风心中浪涛击天，他一时间失音了，瞳孔内流转出金霞，思忖当中的古怪，怎会如此？她不可能在这里才对。

 可是，火精一族的几位老者现在明确告诉他，那白衣女子是真实存在的，其肉身盖世无双，镇压古今，就静止在那里！

 “是谁颠覆了千古，是谁凝练一副不动的画卷，让你入墨，静止于此？！”

 楚风双唇都略微发抖，因为，他已经知道了太多，明晓这个白衣女人关乎甚大，法力绝古今，她怎么会被人定在此地？不应该，不可能！

 在那女子的身边，白雾迷蒙，那是仙气中的精粹，那是亘古不灭的物质，都是她漾出的，缭绕其畔，而那无敌之躯，绝代之体，像已经彻底死寂，如同最古老的化石！

 “小友你情绪不稳，要静心啊。”火精一族的老者开口，这个老者周身弥漫着一团银色火光，皮包骨头，自身气息忽强忽弱，似已耗尽最强生命而接近晚年，难以完全把控自身。

 楚风深吸一口气，点了点头，抛却杂念，想那么多没有，眼下是该如何面对，该怎么行动。

 “我能进去吗？！”

 楚风问道，他必须要了解情况，火精一族守着这里不知道多少万年了，都没有什么收获，凭他能成功吗？

 即便他是恒王，可是，那是何地？帝钟都残了，终极进化者都凝魂又寂身入画卷，他可以接近吗？

 “或许能，我等尽力而为！”一位老者答道。

 但是，这对楚风来说还不够，远不够，怎能因为对方的一句话就进去冒险，他要知道更多，洞彻真相。

 火精一族的老者声音响起，在这斑驳画卷前，在这可怕绝世禁地最深处，道出惊世的秘辛。

 “世人皆知，我们自三十三天外坠落，长沉于此，谁又能了解真相？一切都是因为石门中的生灵！”

 火精一族的老者看向月亮门内，那里虽然如同画卷静止，却也有雾霭翻腾，唯有人是凝固的。

 “因为里面的人？”楚风开口。

 “是，若非他们之战，太上禁地怎么会形成，怎么能从三十三天外坠落下来，而我等那时还是初开灵智的火精，漫长岁月演绎，一切都变了，连我们都成长起来，都老了，化成的有形之体要枯竭了，我们想接近真相，我们想活下去，我们要进这道门内！”

 并不是多么高亢的话语，甚至有些力竭，可是，火精一族的老者却说出一些让楚风魂光都为之动荡的隐秘。

 绝世禁地的形成，是因为当年一役！

 楚风不断询问，尽管接下来的交谈依旧很坦诚，但是却很难划破史前的迷雾了，连火精一族都觉得朦胧一片，无法洞彻当年诸事。

 楚风并没有全信他们的话语，很长时间都在沉默，在思忖。

 终于，火精族的一位老者再次开口，又说出一些秘密。

 “或许，只有我族的初祖知道这一切，但是，他沉睡了，一直没有醒来。”

 “他在哪里？”楚风问道，他明白了，火精一族一定知道的更多，有些不会对他讲述清楚。

 “在这里，也在那里！”几位老者手指这片区域，又指向前方，那是什么？太上地势中的人形地势！

 整片绝地，被命名为太上八卦炉地势，而那人形地势被称作——太上！

 他们居然指向太上，那是他们的初祖？！

 那居然是一个活着的生灵，而今只是在沉眠？！

 浑身都是银色火光的干枯老者郑重无比，道：“我们在这片地势中成长，所以视他为初祖，而且觉得他真的有生命，还活着！”

 这些很惊人，绝对能震撼世间，太上地势有生命，是一个生灵，居然活着！

 他到底有多强？是何等的恐怖，三十三天外坠落的生灵，长眠于此，连几个绝顶强者——火精，都视其为初祖。

 但是，这对楚风来说无用，因为眼下他所考虑的只是到底要不要进月亮门内。

 随后，他们谈了很久，楚风了解到火精一族各个时代尝试进门中世界接近帝血的过程，有了一些判断。

 楚风道：“我进去也会失败，也要死，连你族各个时代最强的人都喋血，都不能成功，我进去有何意义。”

 火精族老者道：“我族从不轻进太上八卦炉，而你却活着走出来了，这是天命，你有造化，长命不衰，最为关键的是懂得场域手段，或可成功！”

 楚风摇头，他能在太上八卦炉中不死凭的是什么？石罐！

 而在这里他不想暴露！

 “我族当年几乎成功，而现在我们不会让你去送死，将竭尽所能保护你，给予所有的战衣，天赐甲胄等，再加上场域领域中的几件无上瑰宝，你应该可以无恙！”

 火精一族坦言，他们对场域瑰宝的极尽变化与妙用实在不够了解，若非如此，他们自己早已再次尝试了。

 然后，楚风就被镇住了，一副江山画卷，那是磁髓中的奇珍凝练而成，不知道是哪位前贤祭炼。

 此外，还有通天梯、跨界桥等，都是场域这一领域中的无上瑰宝，不是以前所见到的低阶品，而是最高阶的神物。

 这种最高等阶的东西，连天师都不能祭炼，因为品质太高了，相传几乎真的可以跨界而去，通天而去！

 磁髓发光，这些东西都是磁髓中的变异物质，祭炼成瑰宝，神圣无比。

 不过，楚风也觉察到，这些瑰宝多少有些瑕疵，不知道是在昔日的战斗中破裂的，还是在岁月中塌陷。

 随后，火精一族又取出来一些物件，都是场域领域中的神圣之物，一件比一件厉害。

 里面居然有磁髓凝练混沌，演化成一口池子，悬在楚风头上，让他能够借助此地各方山川之力，庇护己身！

 此时，楚风眼睛红了，这么多的瑰宝，这么多的“天物”，其光彩简直要刺瞎人的眼睛，即便有些很古朴，没有光，但对他来说也太炫目了，让他的魂魄都在跟着颤抖。

 这些若是都落在他的手中，他的实力将会提升多少？会翻着跟头向上窜，太惊艳了，太绝世了。

 有些东西是传说种的器物，即便超越天师一大截也炼制不出来。

 “此外，还有我族的最强战甲——天赐甲胄！”

 火精一族的人似乎豁出去了，尽其所能，将所收录的各种宝物都取了出来，该族最强甲胄来自三十三天外，号称天赐。

 它在发光，没有人穿戴，依旧是人形的，在那里流转出梦幻般的光彩，绽放九色，并且有浓郁的时间之力在其外面转动，极尽可怕。

 “以时间母金铸造而成！？”楚风真的震撼了。

 在所有母金中，时间母金实在太难得了，几乎不可见，到目前为止楚风也只是发现一个稍具重量的器物，那就是时光炉，那是大黑手黎龘得到的，结果自身却可能因此而发生不祥死去。

 楚风也曾在通天仙瀑那里触摸过，手上莫名出现黑手印，极其瘆人。

 “不是纯粹的时光母金，只混杂了一小部分，真正纯净的时光母金，放眼诸天也很难找到几块。”

 火精一族倒也坦然，告知这天赐甲胄的纯净度远不够。

 纵然如此，也是天外之物，不是这一界的，是从三十三十天外跟着坠落下来的。

 楚风站在这瑰宝前看了很久，又盯着月亮门观看了很久，最终，他决定进去！

 因为，即便他不答应，火精一族多半也会逼迫他进去，既然来到了太上禁地中，他就想到了各种可能，或许会被绝地中的生物胁迫。

 “我还有底牌，还能遁走。不过，这月亮门中的世界真的对我有致命的诱惑，大宇级的药草、三生药、帝血、白衣女子，都在里面，我要接近！”

 楚风想要冒险，走进那个深邃的空间中，进入那副宛若静止的画卷内，去探一探此地的秘密。

 尤其是，他答应过那头黑色巨兽——大黑狗，要找到那位白衣女帝，而她就在眼前，就在里面。

 楚风动了，穿上了天赐甲胄，也披上了场域甲胄，带上了各种场域瑰宝。

 除此之外，火精一族几位强者一起行动，向天赐甲胄中注入他们的能量，注入他们的道行，宛若化身加持，血魂凝聚，没入战甲内，一切都是为了保护楚风。

 轰！

 甲胄遮体，楚风周身神芒四射，仙气激荡，他准备好了，要进入这神秘的空间中。

 各种场域瑰宝，都被他挂在了身上，最坏就是立刻退出来，火精一族失败后都能活着出来，他自然也有这种把握。

 月亮门很古朴，真的像是一道门，可是内部却是幽邃的世界，仿佛连着四极浮土，连着上苍，连着魂河畔，连着天帝葬坑！

 石门内，向外扩散特殊的波纹，宛若有形的银色超声波，又若白金湖泊的涟漪，不断扩张出来。

 而且随着楚风接近，他还听到了一种声音，很模糊，但是的确存在，像是电磁信号，又像是幽幽世界的开辟与毁灭声。

 接近了，终于，楚风一步踏进去了！

 这一刻什么都变了，刹那间而已，却仿佛便是万古流逝，天地永恒，似斗转星移，山河崩塌了又重起，沧海桑田，什么都在变迁，没有什么可以真正不朽与久远，连天帝都要消亡。

 轰隆隆！

 于寂静中爆发雷霆，火光腾起，仙雾蒸腾，这片地带的宁静被打破！

 楚风踏入这深邃的世界内，星河宇宙都像是一块黑布，沦为普通的背景。

 一瞬间，楚风震颤了，他闻到了花香，他看到了路边的花蕾，随风而摇曳，蓝莹莹，随着他的脚步而晃动！

 大宇级的花蕾，有花粉要倾泻出来？！

 然后，楚风感觉的一阵惊悚，一种诡异，毛骨悚然！

 “不行，这是异变，不可名状的异变！”

 他几乎要倒飞出去，心都在发抖，大宇级的果实与花蕾没那么好接触，也不能轻易接触，因为九成九的强者，哪怕临近那个境界了，接触花粉后也会发生诡变！

 几乎所有进化到那个层次的生物，都发生了恐怖的变化，最终不可名状！

 而现在，那种花粉要倾泻出来，他能承受的了吗？！

 轰隆！

 仙雷炸响，混沌迷蒙，楚风抬头望向前方，他倒吸冷气，在外面为何没有看到，现在他看到了异常。

 连大宇级花蕾的摇晃都暂时不能吸引他的注意力了，他在看着另一个方向。

 除却早先在外部看到的的景物外，竟还有其他！

 他看到了一只大手，像是从上苍探来的，落在残钟上方！

 那残钟是被这只大手击破的吗？

 那大手在滴黑色的血液，很可怕，不知道连接到那里，手臂那一端在苍穹上。

 不过，哪怕它击碎了帝钟，自身也付出代价，在流血，凝固在那里。

 同时，还有一股腐烂的气息，没错，那大手还有手臂居然……腐烂了，自身永远的留在了这里，这一界！

 “来自上苍的大手？！”楚风瞳孔收缩。

 接着，下一瞬间，他通体颤栗，心有所感，霍的抬头，看向了最前方那里。

 那白衣女子动了？！

 他确信不是幻觉，那白衣女子不再寂静，她的眼睫毛在簌簌而动，双眸竟要睁开，无上女帝要复活，要君临世间！

 发生了什么，犹若被诅咒的绝代女帝要苏醒了！？

 诅咒，真的存在，不可名状，上一次说调理身体差不多了，准备恢复更新，然后我去拔两颗智齿，想全面“修理”好全身上下，结果……惨痛经历，就不说过程了，最后结果是口腔内缝了十四针！修养过程中发烧发热，简直折腾掉半条命，各种输液。现在说着轻松，但当时感觉要挂了。目前身体没问题了，又想说恢复更新，可是……真怕又受诅咒，因为每次一说这种话就出事儿，邪门了，怕了，默默哭泣行动吧，不说啥了。