

她要复活了？！

 长眠不知道多少岁月，或许以亿载为单位，现在她竟复苏了，那长长的睫毛在轻颤。

 她很美，难以描述，如同自那仙道尽头走来的不真实的生灵，完美无缺，挑不出一丁点的瑕疵。

 白衣飘舞，凌空在上，美到极致，丰姿绝世！

 她闭着双目，睫毛而长，自身超脱人间之美，钟天地之灵慧，但绝非简单出尘的美，并不柔弱，无论怎么看都是凌压古今的无上者！

 即便为一仙姿玉骨的女子，衣袂飘舞，但也绝非凌波仙子般的人物，而是一代女帝的气质，睥睨古今未来，无上无双。

 如果世间真有风华绝代者，那一定是她！

 这是一种绝世的风采，任千古流转，时光长河乱了又寂静，她始终是她，风姿不减，一如当年。

 青丝有蓬勃生机，不在岁月中蒙尘，晶莹而自然披散，肌体莹白，修长仙躯上即便穿着因倾世一战而破烂的甲胄，她依旧空明无双，没有一丝的狼狈，而是更显风采，无尘无垢，超然古今之上。

 这就是那位女帝吗？黑色巨兽寻找她不知道多少年，连梦中都在嘶吼，而她竟在这里！

 楚风心神都在颤，因为，不知道为何，他竟然感觉如此的亲切，看到这个无上风华的女子，他竟会有一种特殊的感觉。

 过去从未见到，现在怎会想要接近，为什么？

 不过，一种无上无匹的道韵也自那边蔓延而来，白衣女子绝世无匹，即便收敛所有的气息，可是稍微有人临近，体外也有白色仙雾弥漫，竟要撕裂诸天万界！

 这是何等的伟力？

 简直要贯穿上苍，镇压亘古亘今！

 “她所有的气息都蛰伏，都收敛了，竟还能如此！”楚风从未像现在这般震撼过，他很难想象这个女子一旦彻底复苏，究竟有多么强，无边无界，压盖古今，就是这般人！

 终极者？！

 楚风确信，这一定是终极者，甚至之上！

 一直都有种说法，阳间从未有真正的终极者，一切都只是传言而已，其实从未有生灵抵达这等只在故老口中流传的境界。

 可是现在，楚风确信了，这一定就是无上的终极者，一个活生生的例子！

 风华绝代，惊艳了古惊，她凌空在上，无瑕无尘，宛若在一幅瑰丽画卷中，显得那么的不真实。

 “帝者！”

 楚风开口，想轻声唤醒这位惊艳了岁月的无上女帝。

 事实上，白衣女子一直有本能的反应，她那长长的睫毛在颤，美丽的眸子似乎随时要睁开，可是却并未一步到位。

 楚风心中剧震，这肯定有古怪，这位绝代女帝竟没有第一时间醒来，在她的身上发生了什么？

 当年，这里到底经历了怎样的一场大战？

 想都不用去细想，一定是旷古大战，横压天地洪荒间，到现在为止，白衣女子居然都不能醒来。

 不过，她一定活着！

 她身上的母金战甲破碎，但是却并未见到伤口，她没有明显的伤痕，地上有的只是敌血！

 向前仔细望去，楚风不禁倒吸冷气，在她下方的地面上居然有几滩母金熔化后的痕迹，伴着生物的残痕，且有时光飞舞。

 那是什么，几具母金甲胄被轰灭，被熔炼后所留残骨，几位穿戴者自身只留下残迹。

 楚风毛骨悚然，因为，即便是那种残痕，也要压塌宇宙洪荒，天地未来，太过可怕了。

 那几人得多么强大？

 可看其状态，似乎都是被白衣女子镇杀的！

 能与她厮杀者，必是同级者，结果数位恐怖的生灵被那样强势的碾压，尸骨无存，连母金甲胄都熔炼后蒸发，唯有残片！

 那片地带简直是古今最恐怖的一部史书，记载了曾经最为残酷与可怕的一战。

 天地间，竟没有几人得知这一战！

 楚风轻唤，希望她能快速醒来，可是这一刻他自己却突然浑身森冷，如坠魂河尽头冰凉水泽间，又似堕进亘古长存的真正地府黑暗中。

 浑身毛骨发寒，骨髓都要被冰封冻住了，楚风在被侵袭，自身出了问题！

 他第一时间警醒，知道了不祥的源头，是那大宇级花蕾！

 那东西刚才被他竭尽所能的排斥，利用天赐甲胄等隔绝，没有想到，稍微一个不留神，它居然开始主动侵蚀。

 这还是花粉吗？居然能够穿透护体符文，疯狂冲击而来，那是一片蓝色的烟霞，花粉漫天飞洒！

 楚风瞳孔收缩，这东西太邪门了，也太可怖了，连秩序符文都防不住吗？

 这是从未有过的事，过去，他吸收过超级花粉，服食过罕见异果，但是，从来都没有遇到过宛若有生命意志的花粉。

 这就是大宇级的花蕾绽放导致的诡异景象吗？

 轰隆隆！

 天地都在轻颤，仙雷一道又一道，在那株植物畔劈落，它的枝叶根茎等看起来很普通，唯有花蕾蓝汪汪，摇曳着，清香送出，宛若漫天的蓝色霞光飞舞，太绚烂了。

 大宇级花蕾，真正的世间绝品，多少个时代都很难寻到三两株，让无数人疯狂，让历代天骄竞折腰。

 一旦接触这种花粉就意味着进阶，蜕变，超过世间的某种极限，成为阳间高高在上的究极者。

 多少人发疯寻觅，多少英雄白发迟暮，都不可闻，都不能见到，而现在楚风近前却有一株，可他却在躲闪，恨不得立刻逃到天涯海角。

 他预感到，真要现在就吸收蓝色花蕾中的芬芳，那么他多半要发生诡变，死无葬身之地。

 嗡！

 虚空都在颤栗！

 楚风浑身的甲胄都在轰鸣，都在发光，不止一件天甲，全都在绽放刺目的光华，阻挡花粉的侵蚀。

 而几件场域器物更是共鸣，纹络无数，交织在一起，形成守护光幕，保护他不被侵蚀。

 然而，终究是稍微晚了一些，早先他闻到的丝丝花香没入他的口鼻端，进入他的肺腑间，没入他的肌肤毛孔中，让他血脉偾张，鲜血剧烈涌动，连骨髓都璀璨起来，发出极其妖艳的光华，哪怕是一缕气息也让他要蜕变！

 或许，确切的说是要异变！

 “不行，我还没有抵达这个境界，还不能进化，不然我自己会死！”

 楚风拼命阻止，他不想自己意外死亡，大宇级花蕾那是无价瑰宝，可是也要有命享受才对！

 不到那个门槛，贸然吸收，必死无疑，不会有什么意外。

 甚至，到了那个层次，多少英雄，多少史前巨擘，依旧会因为承受不了大宇级的诡变而惨死。

 即便活下来也是怪物，其形态不可名状。

 古来能够顺利进阶不发生异变的生物太稀有，几不可见。

 “啊……”

 楚风惨叫，真的太剧痛了，骨骼在撕裂，骨髓在泉涌，白银色泽的人王血液在被疯狂造出，冲击向全身各处。

 “我要进化了？”

 “我要成为大宇级强者？”

 楚风无语问苍天，他要是真迈出这一步，必然死定了，会无比凄惨。

 “小友你怎么了？！”

 外面，火精族的几位老者吼道，这是难得的一个苗子，寄托着他们的希望，让他去探险，怎么才进去就出意外了？

 “是大宇级花蕾所致！”一位老者看到了问题的本质所在。

 “怎么可能？可以隔绝啊！”火精族另一位银发老者失声道。

 因为，历代以来，他们都在尝试，也有人进去过，虽然遇到了致命的危险，可是想要隔绝大宇级花粉的侵蚀还是能做到的。

 “今天情况异常，那花粉如同仙雷飞舞，轰鸣不断，你们看，蓝光与雾霭交融，电闪雷鸣，像是有意识般向着他主动冲击，连秩序符文都难阻挡！”

 “这是怎么了，大宇级花蕾难道比我们想象的还要妖邪，不能接近吗，是我族以前过于幸运，还是今日他过于不幸？”

 火精一族的人惊呆了，全都盯着前方，这个寻来的探险者居然就要迅速死掉了？他们的天赐甲胄，还有场域领域中的各种神圣器物都还在他的身上呢，都要跟着失落在此吗，那实在太可惜了，损失巨大！

 “小友你感觉如何，要怎样了？！”火精一族的几位老者都在大喝。

 他们知道，这个少年要完了，现在这样呼喝也只是想知道他的感受，了解触及大宇级花蕾后究竟会有怎样的诡变体会，为火精族积累更多的经验。

 楚风双唇发抖，开口间浑身光芒绚烂，骨髓在疯狂造血，要替换掉全身的精血，这是在进行一种死亡蜕变，走向自身生命的终点。

 “我觉得……”楚风声音颤抖，他知道自己要死了，抬头看到不远处的白衣女帝，见她丰姿绝世，再看自己，忍不住对火精一族喊道：“我觉得……我要风华绝代了！”

 火精一族：“……”

 都要诡变了，发生不祥，而后寸寸断裂惨死，他还自恋会风华绝代？看来是疯了，正在异变中！

 “小友你坚持住，说不定可以活下来！”火精族一位老者喝道。

 其他人闻言都是一怔，而后露出惊色，或许真有奇异状况发生也说不定，因为一个神王而已，现在居然还没有诡变致死，还活着，这本身就是奇迹！

 “活下来，一定要活下来，离开那里，走出来！”火精一族的人吼道，这关乎着他们的利益。

 一旦楚风活下来，活着走出来，他的血液，他的肉身已经先一步净化了那种花粉，说不定他的身体能够为后来者提供较为安全的进化物质！

 “我自然要活着，豁出去了，我今天要进化成为大宇级强者，勇往直前，打破禁锢，成就无上神话！”

 楚风嘶吼，不再被动化解，而是开始疯狂运转盗引呼吸法，开始炼化，开始配合这一进化过程，他想要突破，打破天地限制，跨阶实现生命的跃迁，欲实现真正的超级进化！

 尽管知道前路暗淡，生死明显，他还是在拼命。

 “我要风华绝代！”楚风大喝。

 然后，火精一族就呆住了，因为楚风的身体果然在激烈蜕变，样子在变化。

 “这风华真要……绝代了！”一位火精族的老者喃喃。

 因为，楚风的样子猛烈变化，实在太惊人。

 楚风的头顶血光冲霄，而后砰的一声，左肩头上长出一颗脑袋，血糊糊，看不真切。

 接着，他嘴里长出两根獠牙，都有一尺多长，雪白而瘆人。

 哧哧哧！

 漫天血色发丝披散，接着雪白光芒闪现，他的发丝暴涨，有一片是血发，有一片是银发，还有一片是灰发，共分三色！

 一股恐怖的气息在头颅间冒出！

 而他还不自知呢，甚至连獠牙长出都没有感觉，只觉得浑身能量如大河滔滔，他看着前方的白衣女子，自己竟也飘飘然，觉得自身真的要风姿超然尘世上了。

 “我真的在变，要风华绝代了。”楚风开口。

 “小友，你现在有什么体悟，快说出来，你有两颗头颅了！”火精一族提醒，并大吼，让他说出自身变化的体悟，为他们积累经验。

 “两颗头颅？！”直到这时，楚风才感觉到肩头的异常，而后一声大吼：“给我回去！”他一掌拍向肩头，竟生生将头颅压制回去，消失在那里。

 火精一族彻底震惊了，这都能行？

 接着，有人迅速提醒他：“还有獠牙！”

 “砰砰！”

 楚风给了自己獠牙两拳，那两根一尺多长的可怕长牙迅速变短了一大截，效果明显。

 “这怎么可能？！”外面，火精一族的人感觉头皮发麻，全都失声。

 “六条手臂了，八条腿了！”有人喊道。

 楚风低头，发现自己的腿脚多了几对，这有些像史前的神蛛，而他绝不想要这个样子！

 他用原本的双手轰向那些手臂与大长腿，轰隆隆，血光与银光交织，还有暗红色的血液冲霄而上，他的腿脚被压制了回去。

 接着，他又看向两腿间，直接就是两掌，道：“我风华绝代！”

 外面，火精一族的人震撼了，而后又觉得一阵木然，这还风华绝代？都快吓死人了，激烈异变这一刻正在全面上演。

 一瞬间，楚风的形态不可名状！

 然而，他却依旧没有死，他在胆寒与发毛的同时，有一种森寒的体悟，或许他接近了进化的部分本质。

 确切的说是，他或许能接触到大宇级进化的部分真相，为何诡变，其中的终极隐秘也许正在慢慢揭开一角！