

怎么可能？！

 实在有些太离谱了，就这么贯通了上苍路？

 楚风初时发懵，而后难以置信，这真是见鬼了！

 “这条路连着的地带疑似是原始古籍中记载的……2579号？”疑惑的精神念波传来，似乎很吃惊，也很不解。

 居然还有编号！

 楚风听闻后更为动容，这还真是贯通了某条路不成？

 可是，上苍有这么好打穿吗？他相当的震惊！

 古来从未闻过，真要上去，据悉亿万进化者中也很难诞生一人，自古至今都难以遇到那种惊世的奇迹。

 估计，也就是阳间第一山那里，九号口中的那个可以一剑斩断万古的生灵才能从容进去吧。

 亦或是，眼前所见，白衣女子亦能贯穿上去？是了，楚风第一时间醒悟，如果这里有通道也是当年大战所留！

 有白衣女子以及那残破帝钟在此，预示着一切皆有可能！

 “下面的气息真是让人难受啊，不是善地，是一片凶土，赶紧关闭。”

 “真去奇怪，今天怎么贯通了？”

 上面传来简单的议论声，两个生灵似是看守者，带着疑惑与不解。

 楚风抬头仰望，那片黑暗与深邃的天穹很模糊，出现许多裂痕，而有些区域透下光束，照耀到天宇。

 隐约间，那里有两张巨大的面孔若隐若无的浮现，不像是人类，非常庞大，在通道上方正狐疑地观察。

 他们有些犹豫，想要尝试开启道路查看，又很忌惮。

 “赶紧呼唤人来修补此地，堵住这里吧，别出问题！”一个生灵开口。

 “不用，你看，它在自己愈合，即将堵住这条路。不过，真是太可怕了，究竟是什么力量能贯通了上苍，一般的生物怎么可能做到。”另一个生灵带着颤音，心底发寒。

 显然，他们那里太璀璨，并没有仔细探寻下方相对幽暗的空间，还没有看到楚风呢。

 而且，他们似乎也非常不愿探出神念来查看，对这条路带有惧意。

 “出什么事了，难道有什么新奇的东西出现了？让我们看一看。”又有几道精神波动传来，像是有数位不凡的生物在快速接近，而后来到了通道出口端。

 早先的两个露出模糊面孔的非人生物果然是看守者，向那几赶到的几人见礼，迅速禀报此地情况。

 “真是稀奇，居然有一条古路开启了，编号2579的之地……似乎相当的古老啊，估计有些来头！”

 一人说道，从声音判断应该很年轻，是一个青年男子。

 果然，很快有金色圣光绽放，有一张面孔出现在渐闭合与模糊的通道那里，映照出他不清晰的轮廓，宛若太阳神般，黄金仙焰焚烧，盛烈而强大。

 这个年轻人很有身份，两个守护者很恭谨，对他详细介绍着什么。

 “唔，我们这次来51区似乎还真是不虚此行，有可能看到了不得的东西，一条古路贯通异土，要不要下去看一看？”

 那面庞金色圣光璀璨的年轻男子说道，像是在询问周围几位同伴的意见。

 两名看守者顿时心惊，极其焦急，立刻劝阻，告知未知的2579多半异常可怕，不然其道路也不会被51区看管！

 这时，一个年轻的女子的声音传来：“都说我上苍51区最神秘，有各种恐怖与古怪的东西，有些都已经成为千古之迷，难以破解。同时，更是有些秘径连着异地，看来今天我们有幸赶上了，真的要见识到一片凶地，我也对2579那个地方感兴趣了。”

 她的声音十分清脆，如珠玉碰撞，非常有韵律而悦耳，通过其精神波动能够知道她说话的意思。

 这几个年轻人身份很不一般，来神秘的51区参观，意外遇到了这种事，现在知晓了2579古地，欲探究。

 几名年轻的生物凑到近前，研究这片刚开启又正在慢慢闭合的道路，隐约间露出几张绚烂的面庞。

 楚风盯着天宇！

 毫无疑问，那几个生物有极其特殊的血脉，若是放在阳间都很惊人，其通体居然都在绽放刺目的霞光，有的人金色光焰沸腾，要点燃天地了；有的人则紫气澎湃，若紫气东来；还有的人赤霞激射，要贯穿虚空，衬托的那里神圣如同仙国，神秘能量震荡，天穹轰鸣不止。

 楚风惊异，那里就是上苍吗？居然看到了上面的生物！

 有些是人形的，有些则像是魔禽，气息霸道，有人圣洁无暇，有的则恐怖慑人。

 一个女子扒开通道的一角，向下观察。

 结果，两名看守者大惊失色，急切间要伸手去拉，结果却被喝退了，顾忌几名身份不凡的年轻人来头过大，没敢再阻止。

 几人不停劝告，执意这么做，看守者不得不去上报。

 “这种气息太难闻了，沉闷而没有灵性，下面相当的污浊，那片异地若是有生灵也让人厌恶。”

 一名年轻的银发女子开口，掩住口鼻，一副嫌弃之色，美丽而精致的面孔上尽是不满，对这个结果很失望。

 “我还以为来到51区后有意外惊喜呢，要见证某种奇迹发生，现在看来这个2579古地也不足为奇。”

 “是啊，我也以为将要发现稀珍密土，会有帝级物质与瑰宝呢。不过，想一想也不可能，惊世的际遇哪里那么容易遇到。”

 几人在交谈，银发女子美丽的面孔上满是厌恶之色，捂住了口鼻。

 满身金色仙焰如同太阳神般的青年男子也很不满，道：“下面的气息真的难以忍受，污染太严重了，简直比废土都不如。”

 下方，楚风听的一阵无语，阳间竟被这么评价？也太不堪了，上面的几人究竟得多么的嫌弃啊，太过自恃。

 很快，远处传来精神音波，传音这几名身份非同小可的男女，告诉他们迅速离开，2579极度危险！

 是那两名看守者中的一人，他查阅到了关于2579部分解封后可以被查看的资料，心中震惊无比。

 “不要靠近，快离开那里，我刚才在资料库中检索到血色红叉提示，有灾祸！曾经有大人物殒落在那里，是一片被动开启之地，是下面的生灵打穿了上苍，当年非我等主动开辟道路，那一役中道祖物质沸腾，那条路不能撼动，快走！”

 那名看守者精神波动很急切，告知他们极度危险，迅速远离。

 当听闻警告后，几名年轻人先是心神剧震，而后竟又惊喜，跃跃欲试。

 “哦，这么奇异的地方，我们倒想见识一番，这么多年过去了，即便是道祖物质也早已冷却，没什么。”

 他们执意要动，甚至想下去探查清楚。

 “不行，快离开！”看守者满脸冷汗，焦急阻止。

 一个青年说道：“不用慌乱，真出了事我们自己担着，这次来51区参观，难得遇到这等妙事。”

 然后，那满身金色仙焰的青年男子透过一角缝隙，探出一颗头颅，向下观看。

 一刹那，他大叫出声，着实被惊住了。

 因为，他看到了出口端外面的一只黑色的手臂，庞大无边，探向下方的未明凶土。

 “这是什么？！”他震撼了，感觉身体都要崩开了般，很难想象这是何等生物所留。

 另外几个年轻的男女也都探出头颅，以精神能量扫视，顿时头皮发麻，这是一位帝王的手臂吗？

 “天啊，这像是一位道祖的断臂，怎么断在这里？”一个女子颤声道。

 “别慌，不要释放强大的能量刺激它，气息不接近他，它便不会主动反噬我们，它太磅礴了，纵然残余有能量，也会忽略我等，不是一个数量级的。”

 几人稳住心神，能量与精神不再接近那黑色的手臂，而后仔细观察下方，一眼看到了残钟与帝血。

 至于白衣女帝那里仙雾翻腾，被淹没了，已经无法探查。

 他们自然看到了楚风，迅速盯住并锁定了他。

 “有一个活着的生灵，该不会是他无意中开启了这条古路吧？！”一人说道。

 “不对，他的能量强度并不是太高，境界还不如我等！”满身都是金色光焰的青年男子说道，竟第一时间做出判断。

 这几个生灵都很不凡，即便相距很遥远，也精准而正确的判断出楚风的进化级数，这种能力十分难得。

 天穹上的裂缝那里，一个银发女子面容姣好，相当的精致与漂亮，声音清脆悦耳，盯着楚风问道：“你是谁，下面是什么地域，有何来历？”

 楚风心中不宁，真的太意外了，他居然在这里遇到上苍的生灵，凭着从九号那里了解到的部分信息，他心中警惕，觉得遇上了莫大的危机，上苍的生灵有可能不是善类，预示着死亡与危险。

 “我只是路过，你们继续。”他平静开口，而后开始倒退，不想现在就与上苍产生什么交集。

 他可不是残钟的主人，也不是白衣女帝，没有击穿上苍的能力。

 上方几人都露出异色，他们都不是常人，眼神锐利，能够看清楚风的神色，从他的退避看出了他的忌惮，这让他们暗自放下心来。

 早先，他们还真怕遇上莫名的异界强者。

 “先回答我们几个问题，你怎么在这里，谁开启了这条路，2579究竟是什么地方？”

 满身都是黄金神光的青年男子冷酷地问道，散发一种强大的气势，进行震慑，让楚风讲出实话。

 “我打酱油路过，什么都不知道。”楚风开口，而后快速倒退。

 上方几人莫名奇妙，不明白他的意思。

 这片地带太异常，有大宇级花蕾散发的场域，更有残钟与帝血等，流淌着如同泥沼般的诡异气息，丝丝缕缕，宛若凝固了天地。

 所以，楚风退走的很慢。

 “将他抓上来，我真是受不了，下方的气息太污浊了，闻着这种味道，我都要呕吐了，真是一个肮脏的地域。”那年轻的银发女子竟这样说道。

 她虽然很美丽，面孔白皙晶莹，风姿动人，但是这种歧视的话语着实很刺耳，哪怕她的声音很好。

 她已经摸清底细，下方的生灵不强大，而且非常忌惮，正在退缩，所以她早已镇定从容，有底气这样强势。

 周身都是璀璨黄金光束的青年男子点头，道：“这种味道的确有些恶心，我也不愿沾染太多，这是一片让人欲呕的废土！”

 下方，楚风大怒，若非顾忌上苍，他早已主动发难，去格杀那几人。

 “小友，发生了……什么？！”太上禁地中火精族的几名老者不淡定了，声音都发颤，因为他们即便是在外面也隐约间听到了来自上苍的声音，听到了部分对话，当然是精神波动感知。

 “你给我上来吧！”

 心中有了底气的上苍生灵，有人动手了，正是包裹着绚烂黄金光束的青年男子，他动用神通，探下来一只大手。

 此刻，楚风不退了，将一件又一件的将早先为了轰击自己、镇压自身诡变时而脱掉的甲胄又都穿了回去，顿时周身发光，很炫目。

 “不简单，那些战衣不是凡品，我也来！”天穹上，那银发女子开口，迅速探下一只玉手，后发先至，竟抢先抓向楚风那里。

 “污浊的生物有些恶心，但是，为了了解下方，我就勉为其难的出手吧。”那银发女子在小声自语。

 “不要啊，我上苍生灵进2579古地后会身体不适，肉身与精神都会衰退一些，那片天地排斥我等！”51区的一名看守者大声提醒。

 “什么，难道下片的异土曾经是不俗的大界，竟还有排斥外界生灵的规则，唔，不简单。不过没关系，我们的境界高于他，短时间对付那种肮脏地方的生物应该没问题，我立刻抓上来。”银发女子说道。

 “我来了！”黄金光华绽放的青年男子也喝道，早已付诸行动。

 楚风眸光幽幽，早已穿戴好天赐甲胄等，对这两人他都很厌恶，不过他先盯上了银发女子探来的大手，准备先拿她试刀！

 “就是你了。”他低语，右手拎着锃亮的金刚琢，随时准备砸出。

 因为距离很远，所以他有足够的时间准备这些。

 “今天与上苍干一架！”楚风寒声道。

 “可笑，让人欲呕的地方，污浊的世界，恶心的生物，给我上来吧！”果然，那银发女子后发先至，比满身金光的男子先一步探下大手，抓向楚风。

 “咄！”楚风一声轻叱，而后用尽了全力，催动一身惊人的道行，以几种母金混铸的金刚琢如同焚烧般，绚烂光束冲霄。

 砰！

 楚风直接轰砸出去！

 伴着血雨，伴着一声惨叫，那女子虽然很强大，可是对上楚风十二成的能量竭尽所能的一击，还是吃了大亏，整只银色手掌被砸的四分五裂，血溅虚空。

 “啊……”凄厉叫声响起。

 “小友……你在做什么？！”火精族的几人不淡定了，简直是心惊肉跳，颤声询问楚风。

 “没啥，给我拿点盐。”楚风一副不以为然的样子，很淡然地开口，而后刺啦一声，将那断裂的手掌以火焰包裹，进行焚烧。

 “拿调料来！”楚风喊道。

 那只手化出原形，竟是一只银色的禽翅的部分！