

太上禁地内，火精族的强者目瞪口呆！

 这是真的吗，他们看到了什么？那个要少年要疯了，竟然在烧烤上苍生灵！

 这简直在颠覆他们的认知，有些石化，身体都僵在了那里。

 那可是上苍，今天居然就这么出现了，到现在还不清楚是怎么开启的道路，令他们心神都在颤。

 而现在，那少年竟跟上苍的生物叫板，扬言烤熟了吃，这实在令人不知道说什么好，即便是神经粗大的人也受不了。

 自古至今，上苍路开启过几次？但凡现世便宛若天塌地陷，谁不畏惧，哪个不胆寒？可是现在一切都变了，有人要吃上苍生灵，实在……太离谱！

 “小友……你要三思啊！”

 “不要乱来！”

 火精族的几位强者颤颤巍巍，心惊肉跳，觉得呼吸都困难了，这个被他们视作能带来机缘与造化的人族少年太吓人了，令他们惊悚，觉得其实是个灾星，会惹出大祸。

 “啊……”

 月亮形的石门后的空间内，凄厉叫声在持续，那面孔精致的银发女子的惨呼声响彻这里，她血洒长空。

 她简直无法相信，更是难以承受，被她视作恶心的异域土著生灵竟这么干净利落的重创了她，一只手崩裂，坠落在地，神血长流。

 剧痛！

 这让她修长的身体都在痉挛，当然最为不能容忍的是她心灵上的憋屈与怒火，她早先轻蔑，嫌恶下方的世界，鄙夷那里的生灵，结果这么快就被人砸碎手掌。

 堂堂上苍中的强族，家族中的精英子弟，怎能如此不堪？她不仅厌恶下方那个生物，连带着也恨自己太不慎重，竟有如此遭遇，她认为这是奇耻大辱。

 “我要杀你一族！”银发女子痛恨无比，在那通道的尽头尖叫，原本美丽而灿烂的白皙面孔都有些扭曲了，略显狰狞，尽是杀机。

 “乱叫什么，鬼喊什么，难听死了！”楚风站在神秘的土地上，仰望着天穹，相当的淡定，直接对那女子呵斥。

 因为，他有底气了，上苍生物又如何？那只黑色的大手就是例子，被人击断在此！

 而现在，白衣女帝就在不远处，眼皮簌簌而动，都要复苏过来了，真有不是善茬儿的“上苍大个的”出现，相信白衣女子能给予他们颜色。

 当然，这是楚风的自我安慰，不然能怎样？反正都下死手了，已经惹了那几只生物，难道现在还去服软，还要退缩说好听的吗？不可能！那绝对不符合他的性格，既是如此，那就一条道走到黑吧，狠狠的拾掇这几个生物！

 赤红的火光跳跃，蕴含着浓郁的能量，将那坠落下来的一截银色翅膀包裹住，相当的炫目，时间不长就散发出了阵阵香气。

 楚风说到做到，正在认真而郑重的烧烤那截……异禽翅，能量火焰足以将强大的上苍生物的血肉烤熟。

 楚风现在是恒王，一身道行极强，即便是针对未明的异种，属于上苍的可怕血脉食材，也不成问题。

 人王血气绽放，光束滔滔，雷霆轰鸣，闪电缭绕着他，一道又一道，极其刺眼，能量异常的惊人。

 他以电火将银翅禁锢，羽毛迅速烧干净了，接着撕裂下一层皮质物，随后熄火，施展秘术从空间中拘禁出来清水，冲洗肉质。

 清洗、涂抹调料、再烧烤……动作一气呵成，娴熟而老练，所有这一切都在一系列非常连贯的动作中完成了！

 上苍，那通道出口处，几位年轻而来历惊人的生灵全都呆住了！

 纵然是银发女子自己也不再尖叫，不再怒斥，而是如同泥塑木雕般，整个人彻底的傻眼了。

 “我看到了什么，原始白雀族的血肉被人烤熟了，沦为食物？这是真的吗，我怎么觉得如此的不真实，我看错了吗？”

 其中一个年轻的男子轻语，一脸活见鬼的样子，不敢相信自己的眼睛。

 什么是原始白雀族？那是与先天族类并列的可怕种族，传言有可能与天地同生，血统高高在上，超越诸天许多负有盛名的强大种族。

 不是一般的门庭！

 先天族有开天之力，让上苍诸多道统都敬畏，不敢临近其栖居地。

 结果，与之其名的原始白雀族的年轻子弟竟遭遇了这种经历，说出去有几人相信？

 尤其是，那只是名为2579的异域，刚才在他们口中还很不堪呢，他们轻慢，说闻一口下方的空气都觉得恶心，想要呕吐。

 谁能想到，转眼间，他们中的银发女子就吃了这样一个暴亏！

 在通道出口那里，银色女子简直气炸了，胸口起伏剧烈，呼吸急促，满头光滑的银色发丝都在飘舞，无风乱动。

 她的声音冰寒，道：“你这种姿态纯属无知而自大，恶心而可恨，已经成功激怒我，我现在改变主意，不会再灭你一族，而是血洗相关的九族！”

 她忍无可忍，断落的手掌化成银翅，竟被人涂抹上蜂蜜等烤熟了，沦为食物。

 她身边的几人都是相当的震撼又无语，下方那个年少的进化者太作死了，居然敢这么针对原始白雀族，认为的确没有谁能救得了他了。

 火精一族的强者一个个如同雕像，很久都没有动弹，这个结果让他们实在无法评价，竟惹出这等祸事。

 同时，他们也觉得蹊跷，这人族少年是不是经常做这种事？居然连蜂蜜与酱料都带着，动作麻利而熟练，这简直是……惯犯，一定没少做这种事！

 “真香啊！”楚风闻了一口，对自己的手艺很满意。

 在他的身前，一块翅膀肉质晶莹，芬芳扑鼻，早已烤的金黄油亮，令人食指大动，无论怎么看都是罕有的珍肴。

 尤其是这是源自上苍的食材，就更加令人觉得弥足珍贵了。

 不要说是旁人，就是火精族的几位年老的强者都不自禁的咽了一口口水，自从化成血肉生灵后，他们也有这种口腹之欲。

 “肮脏的世界，污浊的空气，闻一口就想吐，你这恶心的生物，当真是该死，竟敢这样亵渎我！”银发女子尖叫，美丽而白皙的瓜子脸上写满了恼怒，面孔扭曲，恨不得立刻杀下界去，活剐了那个人。

 “滚，一边叫去！”楚风一点也不惯着她，占尽优势后，还是严厉斥责，让她哪凉快哪清醒去。

 上苍入口那里，一群人都早已傻眼，不知道说什么好，想安慰银发女子都怕刺激到她。或许，唯有帮她出手，迅速虐杀下面那个少年才能帮她解脱，出掉胸中的恶气与郁火。

 这时，楚风开口，转身望向禁地中，道：“几位前辈，你们这里有狗吗？火精族进化成的也行。”

 “你想做什么？”火精族的几位强者实在对他有点头疼，怎么都没有想到招惹到这样一个另类的奇葩，竟是个“非典型祸害”。

 “有用，借我一条！”楚风开口，见几人犹豫，很是迟疑，他立刻道：“我为你们出生入死，现在这点请求都不能满足吗？放心，我只是为了自保，救自己而已。如果你们不给我准备一条，我立刻将上苍捅个窟窿，杀过去，与他们玉石俱焚算了，到时候如果惹出什么问题，你们自己撑着！”

 这是非典型的威胁吗？火精族的几个老者额头上筋脉直跳。

 他们还真怕这个年少的人族王者继续作死，将他们彻底连累，略微迟疑后从山中召唤出一条体形硕大的凶犬。

 它浑身都是火光，但早已化成血肉之躯，在那里嘶吼，声音沉闷如雷，如同一座小山似的，利爪与獠牙雪白，寒光闪闪，满身一尺多长的赤色长毛，看起来非常的凶猛，带着无边的戾气。

 楚风手持锃亮的刀叉，盯着金色的烤翅，一副准备开动的样子，要大快朵颐。

 上苍，银发女子忍无可忍，同时无比的焦躁与急切，她真怕楚风立刻大开吃戒，那样的话她将成为原始白雀族的耻辱，光想一想就浑身发寒，那是不可接受的恐怖结果。

 她大声恫吓：“我警告你，若是退后，一切还好说。若是敢食我血肉，你会后悔来到这个世上，九族俱灭，形神化灰，再也没有来世，永远从世间除名！”

 楚风睥睨，看向天穹，对这女子极其反感。她一直以脏脏污浊来形容这片世界，高高在上的姿态，恶心下方世界的种族，楚风怎么会有好印象？

 所以，现在他做了一个动作，直接将那烤熟的翅膀扔向了那条威猛如同小山的赤色大狗，道：“接着，赏给你吃了。”

 那只戾气滔天的大狗站在月亮门前，本能的张开了血盆大口，直接将那喷香的烤翅吞了下去，嘎嘣脆，连骨头一起跟着咀嚼，满嘴口水四溅，金色肉质翻腾，而眼中的凶光竟减弱了，半眯起眼睛，一副享受的样子。

 “玛……德！”

 火精族的几位强者顿时感觉眼前发黑，早先虽有怀疑，但不曾想他居然要这么做，实在胆大包天，要坑死人了。

 再想阻止已经晚了，恒王的投掷，实在太迅疾与精准，楚风是完成行动后再开口的。

 “这个祸害！”一位老者痛心疾首，恨不得捶死他。

 至于上方，通道口那里，银发女子眼前发黑，差点一头栽落下来，这种羞辱太剧烈了，比她想象的还要过分。

 居然不是那个人族少年吃她的羽翅，而是一条大狗，这简直是蔑视到极致，践踏她的尊严，抽打她的灵魂与人格。

 “你……”银发女子接连咳血，被气到发疯。

 楚风不慌不忙，道：“辱人者人恒辱之，你辱我们这一界，嫌恶众生，不将我们放在眼中，轻贱我等，那么我有什么理由尊重你呢？”

 “一起动用秘宝迅速将之镇杀，封锁消息，今天谁都不许将这里发生的事情说出去！”

 那个满身都是璀璨金光的青年男子开口，号召几位年轻的男女一起动手解决掉下方那个人族少年，为银发女子出气。

 早先，他们都有些忌惮，毕竟银发女子很强，结果才一个照面就被下方那个生物震碎手掌，他们都没有敢轻举妄动。

 可是现在，那个生灵竟做出这种挑衅的事，不仅羞辱了原始白雀族，身为同伴，更是在折辱他们的人格，冒犯了他们的底线。

 现在，必须要果断动用最强手段，迅速结束这一切。

 哧！

 刺目的神光蔓延，有一条锁链冲击而下，那是一件非常强的秘宝，向着楚风覆盖过去，要将他锁住！

 “我有仙心固身固神，更可洗练天河，尔等能耐我何？”

 楚风轻叱，周身发光，一挂山河图浮现，正是火精族送给他防身的瑰宝，品阶极高，现在被他用来对付上苍的秘宝。

 顿时间道音隆隆，场域符文冲霄，浮现出一片壮丽的山河，伴着星光，缠绕着日月天河，神图遮天，迎向那道强大的锁链，将它给抵在了半空中。

 火精族的人都面皮抽动，一阵牙疼、肝疼外加心疼，给你山河图不是用来挑衅上苍的，而是进去取宝用，结果你却……这么折腾！

 现在说什么都晚了，他们也只能干瞪眼！

 “崩！”

 长空传来崩裂的声响，一道粗大的剑气像是星河倒悬，凶猛的冲击下来，要将楚风灭杀！

 楚风不慌，口中吟道：“吾乃多宝帝祖，九灭重生，连身上的一根汗毛都是先天之物，区区几件破落兵器也敢在我面前争辉，去，镇之！”

 他故作拔汗毛的姿态，抖手就扔出去一根异磁髓炼制的宝杵，横压天宇，迎向粗大的剑气。

 咚的一声，那恐怖剑气被震散，那一道通天古剑被砸的倒翻出去。

 火精族的几位老者嘴角都要歪了，轻微的抽搐，很想说夺宝帝祖你大爷，那是我们的宝杵！

 “杀！”

 “杀！”

 ……

 天空中接连传来喝吼声，那几人动怒，全都全力以赴，以莫大的杀意出击，要将他碾碎。

 “来，天赐甲胄离体，横空出击！”楚风淡定开口，周身发光，再次祭出神物，而且不止一件，跟天穹上的各种瑰宝对抗。

 反正都不是他的兵器，皆来自火精族，非常的强大，并蕴含着火精族几位老者注入的无以伦比的能量。

 “本座打个盹就是万古流转，纪元崩塌，如今九灭重生归来，谁与争锋，上苍的一群虫子而已，也敢对我嗡嗡嗡，都滚去转世重修吧！”

 楚风大言不惭，在那里祭出别人的瑰宝，挡住上苍生物的各种兵器，一副小觑天下的高人姿态。

 “这家伙境界不是多惊人，怎么会有这么多层出不穷的宝物？”天宇上的几个年轻人还真是很吃惊，同时恼恨，这个人族少年太嚣张了，言语轻狂，一而再的刺激与奚落他们。

 “这里是五十一区，动用这里的大杀器，干掉他！”满头金色发丝飞舞的青年男子开口，这样建议。

 事实上，那两名看守者也早已看不下去了，一人负责去禀报，一人在调动五十一区的大杀器。

 一阵颤动，天宇都被浓郁的黑色能量覆盖了，恐怖无边。

 楚风顿时一声怪叫，感觉大事不妙，立刻召唤回天赐甲胄穿戴在身上，并且以石罐和金刚琢护体。

 “我怕什么，白衣女帝在此，你们有大杀器，我也有！”

 想到这里，他不进反退，用石罐保护周身，接近前方染着帝血的残钟，想要唤醒它，轰杀向苍穹。

 然而，让他无奈而又惊悚的是，不可临近，那边极度危险，刺骨的能量涤荡而来，隐约间有钟波漾出，要灭度世间，让他受不了。

 “这……”楚风有些傻眼，他靠近不了，心惊肉跳。

 “嗯，那是什么？”忽然，他发现不远处的土层中半埋着一块金属。

 “一件青铜兵器？”他直接召唤，隔空摄取，竟然轻易就到手了，并未受到任何的阻碍与干扰等。

 它像是从什么东西上断落下来的，带着神秘的花纹，呈长条形，宛若一根不规则的短棍，能有剑器那么长。

 不知道为何，楚风觉得这东西可能了不得，所以毫不迟疑的抓紧。

 一瞬间，他有些神情恍惚，竟然在第一时间就洞彻了这是什么东西，因为有朦胧的画面浮现在眼前。

 它是……从一具铜棺上脱落下来的，当年发生过极其惨烈与可怕的大战，那是一具名叫三世铜棺的器物，断落下这么一条残块。

 然后，楚风就下意识的挥动，直接以青铜器打向苍穹，伴着神秘的花纹，荡漾出一道道涟漪，接着“轰”的一声，天穹上压落下来的无边的黑色能量被击穿了。

 甚至，他听到了喀嚓一声，在那通道口端的所谓大杀器竟出现一道裂纹！

 “那是什么东西？！”上方的人惊叫，脸色发白，简直不敢相信，震惊无比。

 楚风气度沉稳，负手而立，道：“本座炼制的祖兵器，此乃三生棍，上打尔等前生，中打汝等今世，下打你等未来，无论逃向哪里都躲不开，古今都难留住你等残魂，注定皆灭，想活的话还不快叩首领罪？不然全部灭之！”