

一张泛黄的纸张被粒子流包裹，漂浮不定，太诡异了，而后极速坠落下来！

 楚风心神剧震，这究竟有何遗秘？他居然有似曾相识之感。

 一刹那，他想到了其中的根由，明白了为什么会有熟悉感，他曾经真实的经历过相近的事。

 那是在小阴间，他离开前，曾横渡混沌进入残破宇宙，在毗邻阳间之地发现一座木城，亦曾得见一张泛黄的纸。

 那形态、那积淀的斑驳岁月气息等，都与眼前的纸太接近了，疑似同源！

 当年，在那片地带，光阴碎片飞舞，一张纸飞出来，天地崩开，若无石罐庇护，那个时候的他必然霎时解体，立崩为尘埃。

 现在回思，虽然有些久远了，但模糊的往事依旧渐渐浮现，不再那么朦胧。

 那座木城，曾留有一个人的浓重痕迹！

 一剑寒光闪耀而过，斩断天上地下，横断万古，那片木城区域有九号口中的那个人的气息与能量残余物。

 想来，泛黄的纸张自然是那个一剑横断古今的人所留！

 而今天，白衣女子风华绝代，竟攫取上苍本源，熔炼万道于一炉，凝聚出一张相似的纸片，这是何意？

 纸张都是同一个人所留吗？

 楚风震惊了，这是多么可怕而又惊人的事！

 若为真，简直不敢想象，数个纪元前留下信笺，融于天地大道碎片中，等待后来者去捕捉与阅读。

 那个人究竟要告诉后来者什么？

 这些事超出了想象，涉及到的层次太高了。

 楚风寒毛倒竖，他没有想到，早在来阳间前他就已接触到某些诡异与隐秘，只是当初理解不了。

 九号曾说，小阴间的宇宙，他所在的地球，有可能是某些人在借地重演旧事，当听到这则可怕的推测时，楚风曾经震撼与惊悚。

 现在看来，一切都有可能！

 不然的话，何以在小阴间毗邻的混沌外那残破宇宙间留下那些神异！？

 “是一个人所留的信笺吗？”楚风低语，他真的有些不敢相信。

 或许，是他的想法过于单一了。

 他仔细思忖，两张泛黄的纸如各有源头，并非出自同一人之手，那就更加的蕴意深长了。

 “有可能！”

 楚风目光灿灿，超级火眼金睛像是可以看穿虚空，透视上苍光阴，想要见证当年旧事！

 他觉得，这若非出自同一人之手，那更会惊人，古老的魂河畔沉寂岁月中，时有天帝进攻。所谓地府，古老到惊世骇俗，远非他所见到的炼狱中的轮回路那么简单，他所经历的不过是后来的支路，更还有主路，早在所谓的帝落时代前！

 还有四极浮土间，天难葬者，时光炉要焚烧谁？

 以地球演绎旧事，而那又究竟是怎样的旧事？

 ……

 一时间，楚风的心乱了，短暂的瞬间他想到了太多，无数的画面从脑海中一闪而过，像是要连成一条线，可是关键时刻，又被灰蒙蒙的雾霭所覆盖。

 雾霭中，那是灰色物质在翻腾，那是诡异的气息在涌动，这一刻他又想到“小灰灰”，当年他被灰雾侵蚀，这其中更有不可描述之厄。

 至今想来，阳间的某些超级存在还曾与灰色物质所在的异域交过手，值得他深思，应该去寻找。

 楚风心绪乱了，想到了太多，不过所有这些其实都是在电光石火间发生的。

 眼前的事实是，白衣女子化成例子流，道祖物质激荡，裹着泛黄的纸张回归了，没入早先那片地带。

 “那页泛黄的纸张上写了什么？”楚风很想知道。

 其实，当年他曾无比接近，甚至捕捉到过那神秘的信笺。

 确切的说是，他以石罐接收到了那张纸消失前的符号讯息等！

 可惜，他不能洞彻，无法在那一刻领悟到心中，境界决定了他无法破译，所有这些想来还烙印在石罐上。

 白衣女子化成的粒子流返回，显化在那里，不断轰鸣，剧震不已，那是一种能量形态的涅槃吗？

 无论如何，楚风总觉得不对劲，到了后来，那页纸张也化成了诸多符号，同那粒子流共振，显化出奇异而恐怖的异象。

 轰！

 楚风身畔，石罐发出鸣音，晶莹绚烂，流光溢彩，它竟然也跟着晃动起来，陷入在奇异的脉动中。

 他震惊的发现，当年在木城所捕获的那页纸张模糊的浮现出来了一角，隐约间他竟看到了朦胧的字迹。

 居然再现？！

 不认识，那些字体太神秘，宛若每一个字都煌煌大道，璀璨而神圣，压制了世间万物！

 不过，他却感受到了某种波动，虽然不认识那些字，但某种蕴意就通过大道的形式发出宏音，让他聆听到，并理解了。

 “上苍之上……还有……”

 什么情况？楚风震惊了，他真实听到了某种声音，宛若黄钟大吕，醍醐灌顶，冲击他的心与神。

 这并非是幻觉，而是真是的经历！

 上苍之上，还有什么？他很想知道下文，努力去聆听，可惜这一切他却受到了干扰！

 在不远处，那白衣女子所在地，粒子流共鸣，道祖物质沸腾，让诸天都在颤抖，苍穹都要全面崩塌了。

 若非石罐庇护，正在发光，楚风确信自己可能不复存在了。

 也正是因为如此，他听不到那种声音了，而且最为惊人的是，石罐上浮现的纸张符文等竟被白衣女子化成的粒子流捕捉去丝丝缕缕的光华，被她聆听到了那种宏音！

 符文还在，依旧附着于石罐上，同罐体上显化的山川图等共振，如在山河间轰鸣，但是却都在被女子阅读。

 或者说被粒子流在阅读！

 楚风震撼的同时又无言，是他首先得到的纸张，却始终没有聆听到真相，不曾想这白衣女子始动就有获，宛若老朋友又见，久违了！

 他略有心急，很想知道后面的话，上苍之上还有什么？

 他不自禁的去加了一些字词，仙，魔，天，界，黑血，灰色物质，魂河等，所有这些都让他心中不安。

 无论加什么字词，似乎都昭示着，更为宏大与恐怖的未来在等待后来者！

 终于，不再无序！一切都渐渐平息，那所谓的粒子流化成一团漩涡，在当中是时光在旋转，是秘力在激荡，那白衣女子竟又开始显形！

 她要再现出来吗？

 楚风心中有太多的疑问，他期待这女子真正复苏，他想亲口问个明白！