

“令师可好？”楚风露出雪白的牙齿，带着非常灿烂的笑容，从容而镇定的问候。

 他思忖后没有立时暴露，因为，他怕出现意外，太武万一逃了怎么办？

 不得不说，若是让人知道他的念头，一定会瞠目结舌，震惊于他的胆大包天，会认为他自负自大。

 太武何人？那可是天尊中的名人，继承武疯子心法，核心传承支脉之一，居然有人怕他闻讯而逃，实在是荒谬。

 只能说，现在楚风太自信，成为恒王后他有打破诸天的自信，有睥睨各路出名天尊的强大信念。

 管他是武疯子之徒孙，还是黑暗源头的后人之一，既然楚风找上门来了，自将统统镇杀，敢阻者皆打爆之！

 满头银色长发、看起来相当英俊的神王为太武第六徒云恒，听闻后相当诧异，不禁多看了楚风几眼。

 他觉得这人虽然看起来年少，但却很稳重，也很自恃，更有些老气横秋，竟敢这样同他说话，宛若一个长辈在面对子侄。

 这让他觉得相当的荒谬，这人分明是少年身，那种蓬勃的生机，那种黄金萌芽阶段的神魂，很难遮掩，生之气息浓郁而惊人，这在进化领域中是可以作为判断年岁的依凭，当是年少之身才对。

 “吾师有幸，被允许踏进北方祖庭，或能求来几株绝世大药，满足各家道友所需，一两日内便会返回。”云恒答道，平静而自然。

 他没有自恃武为太武核心弟子的身份，不曾斥责楚风，但却也于不经意间突出自身一脉的超绝地位，没有人可以小觑，当仰视才对！

 他所说去北方祖庭，都不需多想，自然是指前往最北端的武疯子复苏之地，这彰显了某种无敌的底蕴。

 此行要去求取大药，也说明了一些问题，应各教各派所需，太武会在武疯子坐关地采摘无上大药，令人敬畏。

 楚风并不惧，反而笑了，他正要服食所有的奇异花粉呢，武疯子培育出的仙雷圣果，显然不凡。

 “太武道友辛苦了，吾等感谢之。”楚风的灿灿笑容显得很真，很诚挚。

 然而，这却让云恒越发惊讶，这少年到底是谁？居然一而再的这么说话，当真是师尊的同辈人吗？

 “敢问贵客，您出在哪一脉，还请赐告名讳。”云恒问道，他不敢过于自恃，没有再拿师门祖庭来头来彰显如今太武一脉之盛况。

 楚风道：“我之名早与山川同朽去，不提也罢，默默无闻。只是，曾与太武道友结交于年轻时，也算是故人，叹惜，我还蹉跎于天尊领域下的时光中，而太武兄他却已早早踏足，名动天下，今次来不过是忆往昔，甚怀念，故此访友。”

 云恒闻之，顿时一脸郑重之色，这少年其实一个老妖怪？那样的话，多半服食过了不起的大药，补足自身老化而导致的血气枯竭之缺。

 云恒认为，这种人注定会非常可怕，有了再次冲击天尊的实力，几乎算是活出第二春的怪物，厚积薄发，一旦冲关，或许就是绝世天尊！

 “前辈如今血气充沛，肉壳熔炼大药后，定当凌霄而俯天下。”云恒说道，并很客气的请他移驾，到不远处的金色宫阙休息。

 那里是贵客栖居地，皆为一派使者，甚至是一教之主，有准天尊，更有真正的天尊！

 可以想象，这次的仙雷圣果会多么的隆重，有一方教主亲临，有名传八荒的高手到访。

 在阳间，能修行到大能的生命体，一般都耗掉了漫长的时光，血气筋骨等多已老迈，自身早已有腐朽之忧虑。

 故此正常来说，天尊才是可以自由出动的高端战力，能自若的行走于四方，有这等人物亲临现场，自然算是盛会。

 楚风笑了笑，自嘈杂混乱之地超然而出这是他需要的，到了他这个层次，不需要去跟那所谓的一干天才骄子争辉，没兴趣同他们挤在外面的交流会中，他眼中的对手只有那些老家伙，非天尊不入法眼。

 他走向黄金殿宇，矜持中也有莫名气息流转，彰显超凡身份。

 众人都是吃惊，发现太武最钟意的弟子之一云恒居然亲自作陪，为一个少年领路，深感凛然，这位到底是谁？

 该不会是可与武疯子对峙、同为黑暗源头之一的那一脉的人吧？有人猜测。

 毕竟，这么多年来，也唯有那一脉的某位天尊跟太武常交手，这么多年都无恙，且师门长盛。

 “也不对，若是那一脉，不会得到太武天尊弟子的礼敬，这该不会是渡劫海走出来的人吧？”另外有人小声道。

 “非常有可能，既然武疯子复苏了，那说不定渡劫海中的无上劫主也于枯寂中归来了，那可是有大根脚的无敌生灵！”

 还有人猜测，阳间终究要大一统了，或许这是神朝来人？

 楚风看向众人，道：“呵，看着这么多朝气蓬勃的面孔，真是让人欣慰，这一代人远胜我们那个时期，又一个黄金盛世到来了。”

 众人无言，你才多大？你是哪个时期的，竟敢这么点评！

 不过倒也没有人愿意出头呛他，万一这当真是一个老妖精呢，云恒作陪已露端倪。

 人们静默，注视他远去。

 “以后，年轻人的意气风发与争霸，还是交给年轻人好了，我该退出了，当教出一两个徒儿或者收两个侍女？”楚风自语。

 其实，那些人比他年龄还大呢，不过他的确有了一些念头，到了这个层次不再适宜与同代人交手，无人值得他出手！

 陪在他身边的云恒嘴角抽动，没说什么，这即便是一个老怪，其口气也有点大啊，毕竟刚才那一群人中也有各族的神王呢，这主莫非来历真的极其不简单？他需要告知师尊，一定亲自来看一看此人。

 事实上，楚风就是想要这个结果，静等仇人回归后第一时间来见他，实在有些等不急了。

 楚风道：“云恒贤侄，你师之府邸蕴有大道真韵，想来早晚能踏出那一步，阳间注定要多一大能。”

 听到贤侄两字，早已走上进化路数千载的云恒面皮都在略微颤动，这应该真的是一位前辈吧？不然这少年一而再的老气横秋，实在……过了！

 楚风这种自负自恃，倒真是让太武一脉格外郑重与礼敬起来，被带入单独的贵宾休息所在，有云恒与一位老资格的长老亲自作陪。

 “道友请看，那就是我们天尊洞府的药田，内蕴奇珍，都是世所罕见的大药，在各自对应的进化境界的药草中负有盛名，排在最前列。”

 太武一脉的长老指向黄金殿宇外一处烟云朦胧之地，五光十色，精气滔滔，那是各种大药在吞吐天地之精。

 这是应楚风的要求，为他讲解这次盛会的奇花异草，而重点自然是太武多年的收藏。

 黄金殿宇悬空，角度极佳，可以俯瞰下方如画的美景，也正好可以看到一处灵药田，那里氤氲腾腾，瑞光道道，晶莹花瓣飞舞，药香化成光束冲天，隐约间可以看到珍花神果，当真是不凡。

 楚风发自真心的感叹，因为他觉得……那些东西都是他的！

 “好啊，都是好东西，全都是绝世精品，居然有史前妖皇殿的神株，更有传说中渡劫海的无匹神莲，太武道友的珍藏太惊人了。”

 楚风满脸都是笑，比药田里的花骨朵还灿烂，他比太武一脉的长老还高兴，还开心，还骄傲，在他眼中，这些都早已成为了他的战利品。

 他虽然有三颗种子在手，但也想试一试阳间四大研究所推荐的最强花粉与果实的药效到底如何，这些都被他盯上了。

 尽管有场域保护，那里雾气缭绕，但是在楚风的超级火眼金睛下有什么看不穿？

 再者，以他现在接近天师的场域造诣，这所谓的药田超级防御场域根本拦不住他，一会儿就可以去收取“自家的”大药了，注定如入无人之境。

 “真是太好了，神药惊世，皆是良品，吾心甚慰！”楚风接连惊叹。

 这让太武一脉的长老与云恒都听着古怪，虽然心里有些腻歪，觉得莫名其妙，但是无论如何也没有想到这是一个要洗劫所有大药的狂徒，并且要斩他们这一脉的天尊。

 这片黄金殿宇足有数十座，皆单独悬浮于半空中，各贵客是分开的，互不打扰。

 当然，也有贵客彼此相熟，凑到一起，畅谈古今，共悟道果等，甚是祥和。

 有人在聊太武这一生的战绩，有许多都极其辉煌的，比如一日间连克五大敌手，震动数十州，还有太武成就天尊时异象惊天，让各教的老怪都吃惊与凛然，心中剧震不已。

 楚风听到了不远处一座金色殿宇中的贵客的谈论，看向云恒，道：“太武道友一生荣光，其峥嵘岁月让人叹服，贤侄，你来为我讲一讲令师的那些璀璨与辉煌往事。”

 提及这些，即便稳重如云恒这位核心弟子，也心有傲气，为其师之过往战绩骄傲，那实在太惊人了。

 故此，他倒也没有什么矜持，指向远处一片神山，上面古意斑驳，山体上居然有大面积的刻图，记载着一些旧事。

 一座山就是一段过往，并且山体中镇压有一些神藏。

 可以说，太武的一些稀有收藏等都在那里，也算是这片净土的至关重要之地，藏着各种天地奇珍异宝。

 “好啊，真是太了不起了，都很好啊。”楚风听着太武的过往旧事，不断点头，其实是欣慰于那些宝藏的超级不凡。

 在他心中，自然早已认为，这些……都是他的，一会儿要收个干净，毛都不剩下半根！

 “唔，我听闻太武道友少有的败绩就是，进了小阴间后欲寻我阳间流落在外面的至宝，结果似乎……出师不利。”

 远处的一座宫殿中有人这样谈论，也是一位贵客。

 “呵，小阴间不过是一片坟场，一片破落之地而已，那些魑魅魍魉都被太武道友杀了个干净，一群鬼物而已，不值一提。”另有人哂笑。

 楚风听到几位贵客的交谈声，双眉微动，眼底深处寒光闪耀。

 正在这时，远处传来钟鸣声，许多人转头观看云端上的传讯金钟。

 云恒得到禀报，立时露出喜色，道：“吾师归矣，提前上路，马上就要赶回来了。”

 楚风闻言，像是比他还要开心，道：“真是好啊，就等太武回来了，忆往昔峥嵘岁月，吾心怅然，何以解忧？唯有太武也！”

 旁边的长老惊讶，而云恒也很诧异，这位的感慨略显怪异，难道同他的师尊真是挚友不成？居然这么的期盼，甚至可以说甚是“惦记”。

 “太武道友即将回转，我等久盼之，数千载未曾聚首，故友再会，甚慰！”不远处，某座黄金殿宇中有人哈哈笑道。

 “不错，吾心甚慰！”楚风大笑。