

“嘶！”

 许多人倒吸冷气，这主自恃而自傲，难道说还真是有天大的来头不成？

 可是不管怎样说，他也不过神王境界而已，在那位满头黄金发丝的天尊看来，翻不起什么风浪，没什么大不了！

 “呵，那好，我等太武兄回来，看他怎样待你，如何为你赔罪！”满头金色发丝的天尊笑了笑，可是一嘴雪白的牙齿却是有些瘆人。

 “都是太武道兄的客人，大家彼此间不要有误会与隔阂。”最早先号召众人一起迎接太武的灰发天尊打圆场，他瞥了一眼楚风，眼底深处没有善意。

 楚风背负双手，没有说话，一副平淡自然的姿态，他在观察这座超级传送场域，一会儿等太武回归自然要截断。

 但很快他又被另一宗事物所吸引，那是一面青铜碑，就埋在传送场域近前，上面铭刻满了奇异的蝌蚪文，蕴含丝丝缕缕的道之气息。

 “定界碑？”楚风讶异，这是为了防止传送场域崩坏而埋下的铜碑，非大能力者不能炼制此碑。

 “唔，这是我师祖的手笔，确保空间稳定，当年赐予我师，诸位若是能参悟出一二，对自身大有裨益。”

 这时，一位准天尊开口，这是太武的大弟子，名为清川。

 超级传送场域自然涉及到了空间领域，可将一人从一地转移到亿万里之外，开辟空间之路，而在此过程中若是发生意外，必然是惨案。

 所以，有讲究有来头的超级大势力，都会有一些保障手段，这青铜定界碑就是此种事物，蕴含一定的空间规则。

 众人听闻后，都是吃了一惊，清川的师祖，岂不是太武之师，武疯子之最小与最钟爱的弟子？

 那位的手笔，自然非同小可，值得所有人重视，铜碑必然蕴含着妙理！

 许多人都心神振奋，在此默默参悟起来，就是几位天尊也不例外，在此默默揣度。

 “武疯子一脉的规则妙理，也是天地中的道果，我虽与之敌对，但也不应无视，应在此参悟一番。”楚风暗自观看。

 不过，他心中还是略有排斥的，毕竟两者间即将生死战，他对敌人的所谓妙理没有一点的好感。

 定界碑上，蝌蚪文游动，空间规则若隐若现，仿佛还有雷霆划过，混沌气息流转而出，端的是磅礴慑人。

 然而，不久前楚风才从太上禁地出来，亲眼目睹那白衣女子打穿上苍，他又怎么会被眼前的铜碑所慑？

 不知不觉间，他的心神中尽是那白衣女的身影，体悟她的一切。

 其中，给楚风印象最深的就是，最后竟发现，那女子不过是一张遗蜕，而非正身。

 “这样的脱胎换骨，我能否尝试一下呢？”

 没有人注意，这里有人走神了！

 居然在观看负有盛名的定界碑时，却在想着另外的人与道，这就是楚风目前的状态，当心向一方时，连悟道都会有偏向与取舍。

 这一选择导致，定界碑成为一种莫名的压力，开始针对他，熠熠生辉，不断有大道气息向着楚风碾压而去。

 他顿时感觉如山岳般沉重，不过依旧是无惧，不过一死物而已，还能还让天倾塌吗？

 他依旧在揣摩白衣女子的各种道果的变化。

 可即便他心中向往之，也不可能在一时间悟通那种再蜕一仙胎的无上妙法，实在太过深奥了。

 不过，楚风却也心有所动，触动了自己的魂光潜能，竟在这奇异的时刻灵光一现，有了莫名收获。

 这是他多年的积累，道行精进的结果，现在不过是环境、心境等共同作用的映现，一刹那的所思所想，成为灵光顿悟。

 他得到了一宗术法，张嘴吐息间，他一身的精气神都要随之喷薄而出，这是道行与术法的演绎。

 楚风刹那而悟，自身要是喷出这一口气，一口先天大道精粹会凝练而出，化作人形，代他全力一击。

 不过，他压制了，不愿在人前显圣，而是轻微吐了一口气混着少许精神能量，结果一团清气自口鼻间冲出，化成一个模糊的人形生物，向前冲去，要镇压一切！

 “这位道友，居然悟道了，在这里大有收获，可是，似乎却与定界碑相悖，所蕴含的道理完全不一样。”

 “真是怪哉，他被定界碑压制，明显不是在悟此地法，可却成功了！”

 一些人惊疑不定。

 就是满头黄金发丝的天尊也诧异，有些无言。

 “妙哉，以太武一脉的法理磨砺己身，哈哈，真是有趣，这里所谓的定界碑也不过如此，只是一块磨刀石啊。”

 又有一人大笑道，这显然是在挑事。

 这不仅是在奚落太武一脉，也是将楚风牵引进风波中。

 来这里的人，大多数自然都是冲着武疯子一脉的名头而来参加盛会，想要亲近，可是，自然也有敌视者，其中就包括太武天尊那个对头。

 那位对头的师门同样来头大的骇人，即便武疯子出世，也不见得能镇压。

 当然，今天太武的那位对头没有来，只是与之交好的强者有人出现。

 太武一脉的人自然脸色不愉，不喜此辈。

 至于楚风则完全没有影响，压根就没放在心中，不用此人搅局，他也要与太武为敌，出手镇杀之。

 此时，楚风报以微笑，因为觉得可能会与此辈在以后有合作也说不定。

 “吾有所获，要去清净地体悟一番，暂失陪。”楚风说道，一转身离开，出现在太武道场的一片山脉间。

 众人无言，此人收获这么大吗？竟需要立刻闭关！还真是走了天运，一块定界碑而已，摆在这里也不知道多少年了，也没见谁能大彻大悟。

 当然，更让太武一脉不少人不忿的是，此人还不是直接参悟此碑，而是以它磨砺自身，终得某种道果。

 楚风在山脉深处多次演化，到头来一个与他一般无二的人形自他口鼻间的清气中化形而出，向前扑杀，当真是可怕的一击。

 这样的攻伐，算得上一种镇杀手段了，能在瞬间凝聚他一身的精气能量，进行全力一击。

 最为关键的是，这样一击过后，所有精气神还能在瞬间归位，只是刹那是聚散离合而已，不会抽空他，这就有大用了，若是演绎下去，可成为一桩杀手锏！

 所谓刹那灵光，转瞬顿悟，就是不需要多长时间就有所得。

 不久后他体悟的差不多了，退出了这种状态。

 片刻间，楚风又回来了，让一些人甚是沉默，没有言语，满头金色发丝的天尊与那灰发天尊更是觉得，真是岂有此理，居然让此人悟道，这么快就巩固了道果？！

 嗡！

 定界碑发光，同时那超级传送场域轰鸣，有雄浑的场域能量波及而出，这里神磁石等都被激活了。

 “吾师归来！”太武的大弟子清川开口道。

 至于云恒等弟子也是惊喜，排列好，在此恭迎太武回归。

 而灰发天尊更是整理袍袖，肃然立身于此，他来这里就是要寻武疯子一系为靠山，现在很是郑重，他本就是首先号召众修士迎接太武的人，现在自然要有表现。

 各教的天才、一方的副教主等也都纷纷上前，在此恭迎太武天尊回归，都很严肃。

 自武疯子复活后，一切都不同了，太武为该系的后辈精英天尊，是与外界有往来的重要道统分支，需要各方重视。

 波光闪烁，传送场域像是金色浪涛起伏，浓郁的能量聚合成一道门户，有一个人形生灵从里面走了出来。

 “太武道兄！”

 灰发天尊满面是笑容，在那里开口，放低了身段。

 “哈哈，道兄归来矣！”满头黄金发丝的天尊大笑。

 然而，让他们没有想到的是，还有一个人比他们更“积极”，楚风动了，已经大步走上前去。

 这也超乎了所有人的预料，就是太武的几位亲传弟子都惊讶，这个人还真与他们师尊有密切关系不成？

 太武一步踏出能量门户，天地间罡风鼓荡，秩序如匹练，若闪电般交织，各种纹络浮现，轰鸣声震耳欲聋，这是道之规则，浮现出来。

 太武惊异，居然有一个少年就在出口这里，满脸是笑，等他出现。

 这个人如此年少，怎么能站在最前方，排在几位天尊之前，有何身份？

 太武自然略感不解，不过，他仔细注视下，又觉得有些眼熟，似曾相识。

 “太武，好久不见，甚是想念！”楚风微笑，更进一步。

 众人听闻后，顿时心惊，此人还真与太武天尊是有密切关系的故友？他没有说谎！

 “道友……”太武对楚风开口，结果话还没有说完，就感觉不对劲儿，一个巴掌突兀的到了眼前，劈头盖脸而下。

 啪！

 这一声脆响，震撼了这片道场，也震动了这方天地，更震惊了所有人！

 一时间所有人都呆住了，简直难以置信，有人敢打太武？！

 这忒……没天理！

 谁敢如此？！

 谁能如此？！

 可是，这种事就在他们眼前发生了，那个曾经说是太武旧友的少年居然一巴掌糊在了太武的脸上，打的结结实实！

 这时，太武的的半张脸几乎崩坏，太突然了，他被一股巨力击中，面孔扭曲，内部的骨骼都碎裂了，甚至连牙齿都松动，随着血水与口水坠落出去几颗！

 多少年没有这种难堪的经历了，便是他年少时进化未成之际，也没有受过这种羞辱，也没有人敢专门等在出口，敢这样打他面孔一巴掌！

 太武震怒，眼睛都要倒竖起来了，瞳孔慑人，若地狱射出寒光，他满身能量鼓荡，发丝乱舞，要镇杀楚风！

 轰隆隆，天地剧震，整片世界要都解体了，天地间尽是大道匹练，全是秩序符文，蔓延开来，要撕裂乾坤。

 然而，楚风伸手一挡，如同春风扑面，让所有的躁动都安静下去，抬手镇压乾坤，让整个世界寂静下来。

 “是你，小阴间的鬼物！”

 太武怒斥，他终究是非凡生灵，哪怕相隔很长岁月，且那个时候此人还弱小不堪，可是他依旧有了感应，洞彻了这是谁。

 毕竟，此刻的楚风露出了真容，且气质大变，全是当年的气息！

 “杀我亲人，屠我手足，害死我红颜知己，此生大仇，不共戴天！”楚风寒声道，眼睛都带着血丝，想起了父母，想起了妖妖等人，那些人的鲜活面孔依旧可以清晰的浮现眼前，他要全力镇杀太武！

 “呵，你这鬼物，居然跑到了阳间，但，又能如何？！”太武镇静下来，身前有波光闪过，那是秩序妙理，护其身，将他与楚风暂时隔绝。

 接着，太武又带着淡漠的笑容，道：“我杀你父母，灭你一群兄弟，斩你红颜，你又能如此？都是我做的，你又能怎样？今次连你也要杀，不过一孤魂野鬼尔！让你等去团聚！”