

杀你父母，屠你故友，斩你红颜，你能如何，又能怎样？还要灭你！

 这种话语，这样的经历，无论谁是承受者都难以忍受，将不同戴天！

 便是楚风，哪怕到了世间难得一见的恒王境，也是怒血沸腾，魂光冲霄，整个人都摇动起来，带动着天地都跟随剧颤，在他的身体周围，黑色的空间缝隙蔓延，要崩开了！

 昔日的伤疤被人恶意而无情地揭开，血淋淋，那些亲故的音容笑貌依旧在眼前，那些温馨的，让人留恋的回忆等，仿佛就在昨日，同太武那冷酷的眼神以及残忍的话语碰撞在一起后，越发让人悲愤而又遗憾。

 楚风杀气无边！

 这一刻，他重发冲冠，满头发丝倒竖了起来，仿佛要贯穿苍穹，带着他当年在小阴间目睹亲人故友红颜逝去的情绪，带着无边的遗憾与失落，整个人要燃烧起来了！

 “太武，我不会让你死的那么容易，诸般因果，百世劫难，都在等你来承接！”楚风寒声道，他真的动怒了。

 从来没有这么痛恨过一个人，在来阳间之前，此生无他追求，就是要亲手除太武，今日当践行。

 此人就在眼前，冷漠的恶语，挑动楚风的心弦，今日便是武疯子一系的各路强人皆出，来此显圣而战，楚风也要奋力搏杀。

 心念亲故，神志为之哀，但楚风终究是为战斗而来，几乎是在一瞬间寂静，令心海无波，只剩下无穷的斗志。

 到了这种程度，言语的挑衅，神念的干扰等，终究是不能起到关键性作用，太武这么肆意的奚落，不是为了接下来的战斗，因为他知道作用甚微，到了他们这个层次都可在霎时间降服心魔。

 他也只是随手拨弄对手的心绪，看其癫狂，看其痛苦的瞬间，而自身则淡笑，露出嘲弄的神色。

 “自古至今，我始终驻世而存，自成道果后，经历了不知多少个璀璨时代，直面大道，人间生死不过小事尔，而你这种被困红尘中的弱者，还被身边之人的生老病死所折磨，也配来与我争锋？不自量力。”

 太武又一次开口，这一次他出击了，看似再次挑衅，主动去调控敌人的情绪波动，其实却蕴含着杀机。

 此次，他一言一字都蕴含着规则之力，无形的能量在暗中凝聚，在楚风周围突兀的出现，而后刹那降落。

 这是某种失传的上古咒言，开口就是秩序之力，蕴含言语间，凝成金色符文，锁困虚空，可突兀的斩杀强敌。

 而这一刻，楚风是冷漠的，收发由心，自身早已是古井无波，眼神冷到极点，宛若两口幽冥冰潭。

 此时，他只是握紧双拳而已，结果四周黑色的虚空便炸开！

 楚风的身体还有他的精神，似乎蕴含着无边的伟力，这样猛然一震而已，就要让天地塌陷，仿佛容不下他的真身。

 在这一刻，从四方聚集而来的金色符文全都跟着炸开了，凶猛的能量爆发，宛若百万活火山同时炸开，犹若一方星空解体，太璀璨了，恐怖能量肆虐，压盖人间！

 嗖嗖嗖！

 附近，几位天尊全都动了，裹带着其他人远离此地，因为根本承受不起这种对决，若是再晚一步的话，他们的弟子门徒都要死去，形体与魂光皆化尘埃。

 太武一声冷哼，像是一道仙道雷霆划过，扰动这片空间，蕴含着规则的雾霭扫荡而过，让天地重归清明。

 与此同时，太武身前又有一股伟力腾起，那是无边的能量，如同金色海浪起伏，挡在身前，隔绝对手的侵蚀。

 此此过程中，他脸上的伤好了，早先被楚风打了一巴掌，断裂的颧骨与血肉等再塑，牙齿也复生出来。

 虽然他言语冷冽，神色漠然，蔑视楚风，可是他心中却压根不是这般随意，而是极其看重这个对手。

 他深知，敢只身打进自己这片道场中的生灵，不管是跟他对立的那名来自名震天下的古老道统中的宿敌，还只是小阴间的鬼物，他都不会轻视，都会认真对待。

 这才一交手，他就知道这个当年被他轻蔑、视为土鸡瓦狗般不堪一击的孤魂野鬼“成事儿”了，极其的不简单。

 不过，他面上依旧冷淡，像是在面对一个不值得大动干戈的对手，而脚下则迈出了奇异的步子。

 一朵璀璨的金莲浮现于脚下，竟要没入山川中！

 太武天尊很强，但能活这么多年，名气这么大，可不只是神勇，还有谨慎！他脚下的金莲是符文，是一种勾连外界的能量符！

 他要送出讯息，召唤同门，让其师门一系的其他人知晓，有人在进犯他的洞府！

 不管这名对手到底有多强，他都要考虑到最糟糕的情况，万一有变故，甚至还有敌人在暗中怎么办？

 他师门可不是弱者，武疯子一系的传承，强者辈出，真要来几个人，不说前辈，就是同辈中人，也足以扫荡一方乾坤，有几人敢随意撄锋？

 “轰！”

 然而，他脚下浮现的璀璨金莲才刚移动，还没有触及这片山川中暗藏的一个特殊的专用传送消息的场域就炸开了。

 烟尘滔天，土地撕裂，符文尽灭！

 换一个人在此话，太武自然能轻易成功，这里是他的道场，一切布置都太熟悉了，他掌控这片天地。

 然而，楚风是谁？一位场域领域中几乎成为天师果位的强人，从某种意义上来说，山河听其号令，大地为其棋盘，任他落子。

 这种手段怎么能瞒过他，所以第一时间那金莲就炸开，消失于无形。

 太武漠然，抬手间就是一口法力化成的大钟落下，向着楚风轰撞了过去，与此同时他向后退了一步。

 结果，瞬间他就止步了，因为他只是简单的尝试，就已经了然，那座专为传送强者的神磁石堆砌起来的祭坛也凝固了，失去了作用。

 敌人隔断此地与外界的联系，要将他锁在道场中。

 当！

 楚风用手一点，一道绚烂的光束飞出，击在那大钟上，直接打穿，钟体化成数十片碎块，悠悠钟声戛然而止。

 “小道尔，看我如何镇杀你！”太武气定神闲，虚空中莫名中浮现一片纸张，熠熠生辉，散发着宏大的神威。

 当听到他这种话，与他交好的那两位天尊都心情放松，认为太武掂量出了对手的分量，或许要绝杀了。

 同时，那两位天尊也是各自心中一动，觉得有必要表现一番。

 尤以那灰发天尊为甚，最早先时就是他号召众人一起来迎接太武回归，为的是寻找武疯子一系为靠山。

 现在他露出淡淡的笑意，一步迈出，看向楚风，道：“道友，你明明是带着敌意而来的天尊，却隐藏着实力，还对我等谎言，可惜，你太过自负了，来这里逞强，实属不智。”

 说话间，他便出手了，暗中祭出一股红皮葫芦，赤霞绽放，葫芦嘴那里出现一个黑洞，要吞噬楚风进去！

 “太武道友，我来助你，这等魑魅魍魉，阴间鬼物，有我足够了。”他大笑着说道。

 他这葫芦经过了刚才充足的准备，乃是最巅峰的一击，可镇杀天尊，平日真正交手自然不会有人给他这么长时间准备，可是现在却是好机会，他要趁此在太武面前表现。

 即便是败了，他也有信心自保，而今一切都只是为了同武疯子一系牵连起来。

 然而，赤皮葫芦虽绚烂，散发出恐怖的能量波纹，可是却在一刹那间炸开了！

 楚风的拳头太刺目了，身若闪电，缩地成寸，时间都仿佛凝固了，恍惚间他宛若超过了光阴能量的束缚，直接就到了眼前，将之轰碎！

 这是何等的伟力，简直震撼了所有人。

 那灰发天尊当场也跟着咳血，整个人带着血与破烂葫芦一起横飞出去。

 哧！

 与此同时，楚风手指划出，山河动荡，无论是灰发天尊还是另一名与太武交好的金发天尊都被抛到了远处的深山中，被场域符文间隔绝在战场外。

 没有人可以干预他出手，这些人一会儿自会被他清算。

 “焚天之力，镇杀妖魔鬼物！”

 太武喝道，那张莫名的纸张燃烧了起来，向着楚风这里镇落下来。

 楚风冷漠，根本就不在意，自身迎了上去，开始主动的进攻，要绝杀太武。

 轰隆！

 他举手抬足都是妙理，双手抓住了那纸张，直接硬撼，要撕裂开来！

 与此同时，他张嘴间喷出一片刺目的光束，凝聚成一个“新我”，犹若一个仙胎，当场扑杀向太武。

 这突兀的变化，让太武一惊，而远处观战的人则嘴角抽搐，这是不久前此子在太武道场中悟道而得到的妙术，居然这么快就用来对付太武了。

 轰！

 太武全力轰杀，符文与妙术无穷，可是却在此过程中防不胜防，那仙胎覆盖了他，直接炸开。

 这简直是大杀劫，天尊级的能量爆炸，是极其可怕的大患。

 太武全力以赴的防御，可是期间那个仙胎的一双手臂却没有解体，还是完好的，一拳又一拳，轰向太武的脸门。

 尤其是最后一击时，其中一拳化成巴掌，再次成功重重抡在了他的脸上。

 不在于这一拳的杀伤力，而是在于这种内在的羞辱，太武简直是暴怒，对方居然又想方设法糊了他一巴掌，一耳光！

 给大家推荐一本书《九龙吞珠》，很好看，书荒的朋友可以去看了，简介：一张从始皇帝皇宫流传出的长生不老药地图，解开不死不灭之秘。