

“敢尔！？”太武怒了，体内血冲天灵盖，面孔冷冽，满头发丝飘舞，一身磅礴的能量激荡起来，让天地都要崩开了。在他的附近，虚空裂缝密布，那是被一身躁动与霸道的气息挤压的！

 他身体都在轻微的颤抖，堂堂武疯子一系的传人，负有盛名的天尊，居然被一个后辈少年当众抽了一耳光，这是何等的耻辱？

 而且，这是一而再的羞辱，早先他就被扇了一巴掌，此是太武平生从未有之耻！

 楚风止住身形，相当镇定，以不紧不慢的语气道：“用你的话说，我打你又如何，我抽你面皮又能怎样，我当众扇你耳光，你能耐我何？”

 早前，太武出言，说杀了楚风的父母，屠了他的手足，斩了他的红颜知己，最后还冷漠奚落，说这又能怎样？不过都是土鸡瓦狗尔！

 现在，他反过来被针对了。

 “孽畜！”太武天尊杀意无边，今天若不能灭掉眼前这个在年龄上极占优势的后辈奇才，他一世英名将付诸东流水。

 这个小阴间的鬼物成长速度太快了，超出他想想，让他一阵后怕与担心，若是任他这样成长下去，将来必成大患。

 太武大喝：“小阴间那片野坟中诞出的的生物，我看你也敢在阳间嚣张，这天下人人得而诛之，今天你自现身后，将成共敌，四方天尊尽可绞杀，受死！”

 说话间他已经出手了，手中出现一张陈旧的纸张，这是早年他血气最旺盛时，以他的精血书写的符文法旨，加盖了自身的精神烙印，号称可镇杀一切阴物。

 轰的一声，法旨飞出，像是一方金黄色的天宇倾塌下来，向着楚风镇落而去。

 法旨如天，这样以自身巅峰时代血精铭刻下的符文纸张，便是天尊一生也写不了多少张，因为太耗元气，都是早年的积累，对付阴灵最合适。

 “呵呵！”楚风冷笑，还真当他是鬼物了，这是小觑他，还是鄙夷他？自从他来到阳间，早已弥补不足，以人王血洗礼自身，成为恒王身。有朝一日，小阴间道果与阳间道果合一，注定会引发质变！

 “你以为你是谁，认为可以号令阳间各地天尊吗，还想共杀我，呵！”楚风嗤道。

 面对这样惊世骇俗的黄金符文纸张，他抬起手臂就抓去，可谓徒手裂天穹，手指前端露出黑色的虚空缝隙，能量浓郁度惊人！

 砰！

 伴着剧震，还有激烈的冲撞，那法旨金光刺目，上面的血色文字宛若一颗又一颗血色的星辰转动，齐刷刷冲出，任那法旨破碎，符文奥义冲起来了，将楚风覆盖。

 楚风体外白金光泽闪烁，这是人王域，亦是恒王之血气，激烈的鼓荡，碾压那些包裹上来的符文。

 “喀嚓！”

 灿灿的血色文字比道剑还可怕，一会儿锋锐无比，一会儿厚重如山，向前冲击，可是在白金色泽的人王域前依旧不敌，被碾爆了。

 然而，变故发生！

 所有的血色文字散乱开卡后，并未彻底的化去，而是成为一片洪流，接着蜕变开始！

 “呵！”太武冷笑，他怎么看不出此人阴气消失，早已涅槃，这么做不过是引子而已，此时发动了杀手锏。

 “九天十地，后土皇天，六合八荒，法旨祭出，尊我号令，镇杀恶敌！”

 随着太武开口，整片山川都不一样了，发出淡淡的血色，接着又化成了紫莹莹的色泽，氤氲蒸腾，天地精气沸腾。

 这片山川是太武的道场，被他经营多年，注入了他无数的心血，这片土地下埋着各种天材地宝，更有他镌刻的自身感悟与道图等，现在被他的血精法旨激活，成为他的绝杀之术。

 这一瞬间，天崩地裂，鬼哭神嚎，无数的神魔从那地下冲起，都是规则所化！

 阴风呼啸，一具又一具染血的神魔飞来，各持兵器，让山川隆隆而动，要乾坤都要炸开了，相当的霸道，每一个生物都带动着滔天威势。

 轰隆！

 山川裂开，哪怕此地是天尊的道场，有场域禁锢，也经受不住这种冲击。

 有的神魔张口一吸，就让一片苍宇暗淡，吸干了所有的精气能量。而有的神魔长啸间，虚空崩裂，次元空间之力被引动出来。

 这简直是一派末日景象，神魔齐出乱天地！

 楚风瞳孔为之收缩，心中一叹，知名天尊果然非凡，手段相当的了得，居然有这种声势。

 这是各种规则的演绎，几乎算是人格化了，长此下去就是算是达到了开天辟地中的“辟地”一关，自地中化生，造化生灵，提取规则之精粹。

 楚风神色冷漠，用手一点，轻声喝斥：“锁！”

 简单一个字，蕴含着大道真义。

 轰隆！

 那崩裂的山川中，正在冲出来的各路神魔等，全都在最短的时间内一滞，像是被截断了能量来源。

 “嗯？！”

 太武脸色一变，手中出现一方拳头大的黄铜印，用力一震，向着山川印去，再次发号施令，释放天地神威。

 楚风没有任何迟疑，脚下迈步，成片的符文化生而出，那是场域纹理在浮现，与整片大地交织在一起。

 他称得上是场域研究者中的天纵生灵，现在这种绝杀之地对他来说可以破解。

 若是其他人在这里可能就算是踏入死地了，毕竟这片道场是一位老牌天尊无数岁月的积累的底蕴所在，藏着大杀之术，外敌很难破解。

 这也是天尊难死的原因，有与自身相合的道场沟通与演化，几与大地融为一体，最是难对付。

 一旦敌人踏进天尊的道场，那就相当于步入生死棋局，相当的被动，失去了先手，一般的天尊根本不敢这样入侵。

 然而，楚风精研场域，立足山脉土地上，全然无惧。

 “牵引山川，拨弄日月星河，纵横交织，引来一口开天精粹，镇之！”

 随着楚风喝道，整片山川都在听他的号令，许多自地下冲起来的神魔被锁住了，更有部分居然在解体，而后炸开。

 “你！”太武倒吸冷气，真的被惊住了，虽然此前已经判断出这个小对头极其不简单，应该是精通部分场域之术，阻止了他向外传递讯息。

 可是现在又一番亲身经历，他简直有些身体发凉了，真是天师的手段？让他难以置信，眼前此人才多大，不过是一少年，即便加上他在小阴间修炼的岁月，也还是太小，居然能修行到这一步！

 场域的研究，其难度数倍甚至十倍于进化，可是此人在这么短的岁月就是走通了，到了这步天地！

 “冥宝出世吧！”太武低喝。

 他的许多手段被破去了，这片道场与他相合，原本就是杀手锏，足以灭杀各种外地，天尊闯进来也得死，可是现在却奈何不了这个少年。

 他又动用了一桩杀手锏！

 冥宝，乃是自地下挖出的不知道属于什么年代，属于哪个纪元的残碎宝物，但都具有莫大的威能！

 现在所谓的冥宝浮现，不是请出来发威，而是直接催动，令其焚烧，集合其古老的残存能量，针对大敌！

 这一刻，可怕的征兆显化，居然有一些淡淡的真仙之影若隐若现！

 阵阵仙乐响彻这片天地，源头自是那地下，数件冥宝在焚烧，在释放一种莫名的能力。

 这是太武勾动了古老的法器，祭血焚烧，令其规则再现，诸多妙理交织，在这片山川中形成了合力，一同绞杀！

 “真是不容大意啊。”楚风自语，他从来没有小看过这个敌人，可是现在觉察还是有些低估了，太武居然在瞬间动用各种外物，将这里化成绝地。

 “去！”

 楚风一声轻叱，在他的手腕上锃亮的光华闪过，一枚手环飞了出去，轰撞向大地中，那是他自小阴间就开始祭炼的成道之物——金刚琢。

 光华闪烁，他凝练有数种母金，不过以洁白原始母金为主，其他母金等都成为花纹点缀，具有不可揣度之威！

 现在，它能称之为三十三重天器！

 轰隆隆！

 地下，传来惊天的声响，那是古老的法器与新晋的金刚琢重器在碰撞，实在是惊人。

 那所谓的真仙虚影等，都是源自那几件冥宝，现在楚风直击源头，要横断他们的能量之根，自然引发巨大的冲击波。

 无论是地下还地上，各种能量蘑菇云不断腾起，实在太过恐怖，惊呆了天边所有观战者。

 便是那几位天尊都是悚然，阵阵吃惊。

 “师尊……应该无事吧，会镇杀强敌！”太武的几位弟子脸色都很不好看，万万没有想到那个少年竟是一个闯入的大敌。

 “去请祖师！”有人低语。

 可是，数次尝试后他们不得不放弃，根本无法离开这片道场，被莫名的场域锁住了，与外界隔绝。

 在最后一片璀璨的金色蘑菇云腾起后，整片太武道场都崩塌大半，那些场域都没有能够禁锢住所有山河。

 当然，最外围的封锁还是没有破开。

 战斗只波及到了中心地！

 此外，那些灵药田亦无恙，是楚风特别关照的结果。

 太武脸色阴沉，开口道：“我真的没有想到，当年的一个小小的鬼物竟成长到了这一步，看来，倚仗山川外器是无法绞杀你了，我不得不亲自下场。”

 尽管局势不利，但是他却没有任何的慌张，依旧很沉稳，他知道遇上了恶敌，必须要拼命才行。

 这么长时间都是利用多年来在道场中的“积淀”，没有以正身格杀，就是因为忌惮，而现在没的选择了。

 “杀！”

 太武无情的开口，整个人都从天地中消失了，灰雾拂动，天地间一片肃杀，可怕的杀机充斥在每一寸空间中。

 突兀的，在灰暗中，在雾霭间，一双可怕的眸子睁开了，那是太武！

 他以不可思议的速度俯冲过来，手持一柄雪亮的长刀，向着楚风劈去，直接力劈，大开大合的绝杀！

 楚风没有任何的犹豫，堂堂正正，一拳轰了出去，而自身双脚依然站在原地，这一拳融合了多年的感悟等，有大日如来拳、闪电拳等各种奥义，经过盗引呼吸法催动，煌煌若天日，宏大无边，照亮世间。

 这一拳太强大了，像是挥动整片天地，一拳而已，带动六合八荒都在动荡，随着楚风的拳头而起伏，乾坤都要随着炸开了。

 “当！”

 拳头对上了天尊级的雪亮长刀，响声震耳欲聋，伴着可怕的轰鸣声，还有无边的符文规则绽放，那刀体竟然出现裂痕，而后断裂了！

 天尊之刀被楚风一拳击断，且它又炸开了！

 这是何等的伟力，徒手崩坏天尊之宝？太过惊世骇俗！

 然而，楚风却是眉头一皱，没有任何的欣喜，因为感觉到了危机，从那四面八方围聚而来，向着中心一点他这里而至！

 轰！轰！轰！

 这一瞬间，天地变色，乾坤似颠倒了，阴阳紊乱，世间万物欲全面凋零，整片道场都成为灰暗基调，一切生机都像是要绝灭了。

 四面八方，足足出现七位天尊，一起合力围杀楚风，共同镇杀而下。

 所有人都被震撼了，各方皆震动，忍不住惊呼，不由自主失声大叫！

 这是逆天的绝学！

 一人演绎出七位天尊，这是何等的伟力？

 太武一脉更是全都振奋起来，一起大叫，师尊无敌，谁与争锋？！

 太武一脉所有弟子都鼓噪着，喧嚣着，激动着，这是他们一脉的至高绝学，传闻一旦出世，就是无人可敌。

 “小阴间的鬼物死定了！”

 “哈哈，想不到师尊早已练成这门无上绝学，这下我看那鬼物还敢如何张狂，轻易抹杀之！”

 许多人都在大笑，早先的担忧等全都消失了。

 楚风动容，即便早就有心理准备，可他还是有些吃惊，又见到这门可怕的秘法了，的确称得上是逆天绝学！

 七死身，乃是武疯子开创的无上绝学，经历七重死境，演绎究极奥义，天下难寻匹敌者。

 尤其是当七死身有相当的火候后，更是会共鸣，能在同一时间显化出七个自我，一同攻杀敌手，试问世间，谁可相抗？

 不过，楚风有心理准备，当年在三方战场时他就经历过这样的生死险境，遇到过武疯子一系的传人——厉沉天，当时此人演绎出七尊大圣，一同攻击他，结果被楚风艰难的破之！

 “轰！”

 楚风想也不想，动用从石罐上得到的金色符文奥义，在双手上蔓延，双手相合，欲演化成两个磨盘！

 当年，轮回路上那个磨盘也曾显化过这样一部分金色文字，可谓来头甚大。

 “嗯？”

 最后关头，楚风没有以双手打出，而是张口吐出一口先天精气，化成了另一个自己，与他的血肉之身组成临时双身。

 在两具身体上都有金色符文浮现，两者纠缠，宛若两条真龙互动，而后又化成人形磨盘，一同绞杀。

 “轰！”

 第一具手提银色长矛冲击过来的太武天尊之体被两个人形磨盘轰杀了，绞断了，太干脆了。

 “不好！”

 太武大叫，七死身这桩无上绝学居然刚一施展就遭遇失利，他心头浮现不祥，隐约间觉得今天危矣！

 “我不想死，还想再活一个纪元，可是今天如何化解？”他颤栗了。

 “喀嚓！”

 人形磨盘转动，他的第二具天尊身断裂！

 “不，如果能活下去，哪怕再活五百年也行！”太武心头尽是阴霾，对手这种手段给他以末日来临的感觉！