

天崩了，地炸开了！

 太武于失望中长叹，于绝望中进行最后一搏。

 霎时间，鬼哭神嚎，地下是无尽的阴气，是无边的鬼神虚影，跪伏在大地深处，对那株赤色莲花顶礼膜拜。

 而天空中也有无穷的神佛魔等浮现而出，一起诵经，禅唱声以及魔语声，不绝于耳，声势浩大。

 这种天象震惊了所有人！

 浮现出的赤色莲花宛若母金铸成，不过一尺高，但却太特殊了，竟引发佛魔共祭，鬼神哭嚎，不可想象。

 它被浓郁的混沌气包裹，在裂开的道场地下冲出，宛若要汲取尽九天十地所有精粹。

 显然，太武发疯了，他不想大败而亡，成就一个少年的惊人战绩与辉煌。

 他是谁？太武天尊！称号中有一个“武”字，怎会是凡俗，有吞天之志，要走上绝世霸主之路途。

 他在绝望中动用了最后的杀手锏！

 这株莲有莫大的来头，关乎着他的成道之秘，但是，现在他舍弃了，用以绝杀对手。

 “我是太武，纵死也需以天血祭之，怎能殒落在一个小阴间鬼物的手中，今天我纵是道基崩开，也要扼杀你，断了你的前路！”

 太武发狠，双目带着淡淡的血光，长发飘舞间带动起一道又一道闪电，整个人都凌厉起来，仿若灭世大尊，要毁掉一切。

 在他的眼中，那个对手太年轻了，仅是一个少年而已，才修行才多长时间，就想这样当众直接斩天尊？

 他若是如此死去，实在太耻辱，他一生的威名都付东流水，所有打出的尊严与威望都将会破碎，被后世人耻笑。

 一尺高的赤色奇莲摇动，虚空崩开，像是挟灭世之威而来，向着楚风镇杀了过去！

 “这是什么东西？”许多人都惊呼，都未曾料到会有这种植株出世，让各方进化者都为之而恐惧。

 “那是太武的根基，成道的异莲！”有天尊叹道。

 “那是……通向大能的瑰宝，能够得到一株极其不易，而这赤莲却是当中的绝品，为稀世奇珍。”另一位天尊传音。

 所有人都明白了这是什么，太武的成道之基！

 即便是在阳间，想要找到通向大能的花粉与异果也很艰难，不然的话天下间的大能会多上不少！

 此外，最为重要的是，找到与自己契合的花粉与异果就更难了，莫不是需要大机缘。

 至于其中的珍品，那就更是可遇不可求，要看个人的造化。

 太武的这株赤莲什么来头？竟会有如此惊世的天象，让人望而生畏！

 “天啊，我看到了什么，这是……传说中的自母金矿中移植出来的绝品成道之物，在散发母金气息，是无价之宝！”

 那位灰发天尊惊呼，眼中既有惧意，也有贪婪，这是难以想象的一株植物，难怪有这么大的声势。

 提到母金，那自然是各路大能眼中的瑰宝，可炼未来的成道之器！

 而在母金畔偶尔诞生的植物，则无不是稀世之物，其花粉与果实的功用不可想象，远胜同级的植物。

 谁都没有想到，太武竟珍藏这样一株，现在要用来御敌！

 人们看出，太武豁出去了，要以成道之基来玉石俱焚。

 “这样就以为能杀我？何苦呢，何必呢！”楚风摇头，他不认为这能奈何他。

 不过，他也吃惊，除却阳间特殊地带的花粉与异果外，那些传说中在扎根母金上，或诞于混沌界中的植物等，亦骇人听闻，一旦得到，此生都将会因此被改写。

 这一株虽然不是直接扎根在母金上的道莲，而是生于矿中的赤莲，但也极其的了不得，足以惊世了。

 轰隆！

 带着大道的气息，携带着神佛魔的道韵，伴着诵经声，那株赤莲镇压而来，竟然很难躲避。

 到处都是它的虚影，到处都是它的规则。

 这让楚风动容，不愧是一株奇莲！

 传说，莲这种植物天生与道相合，承载着无形道则，故此但凡这类植物出世，都异常惊人。

 轰！

 楚风发动攻击，轰向天空中，可是那株植物却是一震，喷吐瑞气，赤霞三万道，向着楚风淹没过去，抵消了他的攻击神光。

 须知，他打出的神光将天穹都撕裂了，成百上千道秩序神链交织，若是其他天尊来此都能被禁锢，被打杀。

 可是，这株莲轻轻一震，便有如此神威，实在惊世骇俗。

 “真是不简单啊！”楚风叹道，早已动容，露出无比严肃的神色。

 一尺高的赤莲拔地而起后，流淌出丝丝缕缕母金气与混沌气，竟给人厚重无比、要压塌天地的感觉，天地间都发出了爆鸣声，它横空而来。

 “去！”

 楚风冷漠的开口，动用七宝妙术，瞬时间，一片彩光飞出，扫落了过去，宛若一轮彩色大日出世，千般规则，万道气息弥漫，轰杀向那株奇莲！

 轰隆！

 天地间发出一道巨大的响声，那是道鸣，也是神魔嘶吼音，奇莲周围各种佛魔影迹都在激荡，都在起伏，各种规则碎片疯狂飞舞。

 那是七宝妙术冲击所致，两者间互相撞击，不断磨灭。

 太武脸色难看，带着苦色，他极其不甘心，闭上眼睛后又猛然睁开，神色非常的骇人。

 他真的不甘心，他的成道之基，养了也不知道多少年的赤莲，终于看不了花蕾绽放的机会，不远矣，可是现在，梦碎了！他自身亦早已调养的差不多了，准备就在百年内冲击道途，成为大能，可是现在，根基将毁！

 “去吧！”他毅然做出决断。

 那株赤莲的花蕾开始绽放，晶莹的花瓣在飞舞，竟染着血，而后一束又一束秩序神链自花间垂落，锁住了天地，向着楚风蔓延开去。

 可以看到，佛、魔、仙、鬼等身影全都呈现了出来，皆盘坐在那株奇莲周围，伴着花开，他们同时诵经并大吼。

 “这是……彻底毁了根基！”有天尊长叹，不知道是在吃惊，还是因为兔死狐悲物伤其类而很伤感。

 在这世间，神王要想成为天尊，十人中有一人成功就不错了。

 而天尊要成为大能，百人中能有一尊成功就不错了！

 要知道，天尊这等人物都是在千军万马中杀出来的，最后才走到这等地步，而向上冲击时，最后的几步路却是百中选一，何其艰难？败者皆死，百中无一，何其可悲！

 当然，这还是顺利的情况下，提前找到了成道之基，收集到了大能级的花粉与异果！

 太武所图甚大，有吞天之志，找到一株诞于母金畔的奇莲，他要是成功的话，绝对远胜其他人。

 可惜，都已经到最后关头，他却被逼提前让此莲绽放，不是为了自己进化，而是提前释放此植株的无边潜力。

 “竟然还可以这样用！”楚风惊诧。

 那花蕾提前绽放后，并未有花粉飞扬，而是在成全母株自身，是被太武炼化所致，那株植物氤氲蒸腾，母株释放出大能威压。

 “轰隆！”

 赤莲剧震，向着楚风轰去。

 “自残成道之基，以奇莲杀我？可惜，它终究不是真正的大能，只是孕有丝丝缕缕异力而已！”楚风冷笑。

 不过，他的确也感受到巨大的压力，这还是第一次面对如此情况，无花粉飞扬，植物自身吸收精粹，绽放大能威压。

 楚风浑身精气澎湃，手持金刚琢，猛然砸了出去！

 这是三十三重天器，哪怕面对那种威压，他也敢直接打过去。

 “噗！”

 关键时刻，太武炼化奇莲时，自身竟然先一步大口吐血，这是赤莲抽取他精气神所致。

 太武自知，他现在没有办法成为大能，这样强行催动此莲，让它获得那种级数的部分威能，结果太耗元气，伤了根本。

 这连带着赤莲都摇动了起来。

 与此同时，楚风的金刚琢打过来了，一抹璀璨的光华照亮了整片天地。

 “轰！”

 像是乾坤塌陷，诸天裂开了。

 金刚琢与那莲花撞在一起，秩序神链冲霄，这片地带瞬间沸腾。

 很快，金刚琢倒转而回，被撞击的飞了过来。

 楚风赶忙接引，怕它被其他人谋夺，结果自身一声闷哼，被反击了一次，身体摇动，艰难的将它持在手中。

 另一边，赤莲发出喀嚓声，竟四分五裂。

 太武则一声大叫，张嘴不断咳血，脸色苍白如纸。

 “师傅！”

 “祖师！”

 天边，太武一系的弟子门徒全都惊叫出声，脸色煞白，心脏都要停止跳动了。

 “这样都杀不了那个少年？！”人们震惊了，那可是有丝丝缕缕的大能威压啊，居然压制不了此人。

 所有人看向金刚琢时都露出火热的目光，当然更多的是惧意，这也太惊人了。

 “终究不是大能，不过是死物，而且只是有丝丝缕缕的大能异力而已，也想杀我？！”楚风冷笑。

 然而，他的心脏却猛的一阵收缩，感觉强烈不安，他的火眼金睛炽盛起来，盯着前方，总觉得诡异，觉察很不对劲。

 太武面如死灰，他知道，自己的前路断了，培养多年，与自身无比契合的无价之宝毁掉了，原本不足百年，他就要成为大能了，而今一切成空。

 “呵，我一生威名尽扫地，灿烂前途于今日却全都成为镜花水月，我不甘心啊。”他颤声说道，脸色灰白，像是失去了所有的精气神。

 然而楚风却愈发的不安，而后猛然出动石罐，挡在了身前，喝道：“你这老贼，还想暗害我，做梦！”

 他预感到了极度的危险在临近，那太武如此作态，应该是想让他失去警戒心。

 与此同时，他终于看到了，在那株碎裂的赤莲的根须间，有一颗米粒大的瓦片，与众不同，带着丝丝不祥的气息，混着泥土等，朝着他无声的飞来。

 若非具有超级火眼金睛，根本就无法注意这是一块残损的瓦片，因为跟其他石屑等差不多了。

 在岁月中，在时光下，它不知道经历了多少磨难，能够存到今天，已经属于奇迹。

 一瞬间，楚风所有心神集中，竟感觉它存世不知道多少个纪元了。

 轰！

 楚风手中的石罐震动，跟那米粒大的瓦片撞在一起，发出了刺目的光华！

 这让天地都近乎要湮灭般！

 太武骇然，见到了楚风手中的石罐，他不解与吃惊，最后眼中更是有无尽的贪婪以及太多的遗憾。

 即便石罐与以前不一样了，不再是正方体，可是太武最后关头还是猜测出，这多半是阳间失落的那件无上至宝！

 那瓦片炸开了，虽然只有米粒大小，可却具有惊世的能量。

 不过，所有能量都被石罐吸收了。

 这让楚风震惊，米粒大的瓦片怎会如此，让石罐都震动几下，太骇人了！

 同时，他在最后关头看到，这瓦片具有与石罐相似的某种特质，但是气息相对来说淡了很多。

 难道是同时代的器物？

 与此同时，天地中轰鸣，亿万里地之外，太武的师傅——那名白发女大能在动，她的成道植株拔地而起，根须下竟也有一块瓦片。

 不过，她这块要大上不少，能有一寸长，上面镌刻着很多奇异的花纹，像是承载着诸天之道！

 太武那块乃是当年她赐下去的，也正是因为两块大小悬殊的瓦片相互间有莫名的吸引，所以太武的师傅——那位白发大能第一时间感应到了自己的弟子有危机！

 现在，她不断催动，想要藉此瓦片打穿空间壁垒，跨越亿万里，给予援助！

 这一刻，让她心颤的是，她洞府中的一座石像——属于武疯子的神像，竟剧烈的摇动，发出了郑重警告。

 “徒儿，你惹了大祸，不能催动了，不然，这世间一切都将不复存在，诸天万界都会因此枯寂。有些生灵，天难葬，时光亦难斩杀与磨灭，无人可敌，无人能奈何，唯有不想不念，等待他自己坠入永恒的寂灭中，彻底找不到归途。这世间若有一人还在想，还在念他，还在触动与他有关的一粒尘，一抔土，都会引发因果，但凡世间还有关于他的一缕念想，都可接引他，让他归来！”

 这是武疯子的话语，在弟子门徒中被尊为武皇，高高在上，可是今日他居然是这种态度。

 白发女子震颤，在她的印象中，她的师尊，有武皇之称的武疯子从来都是话语不多，最多几个字点评，可今天却这样急促的说出如此多的警语，着实惊惧了她。

 “不想不念，让其迷落在幽寂中，渐渐自堕，可是今天……麻烦大了，踏着帝骨回归的生灵，无人可制衡，或许……要出现了。”

 极北之地，武疯子这样自语。

 他在闭关地睁开深邃的眸子，在他的身边有一个瓦罐，虽然残破了，只余下大半，能有巴掌那么高，但是能够看到，在瓦罐上面有无尽的奥义，刻着各种生灵图案，密密麻麻，皆至高至强。

 武疯子心头悸动，道：“这是镇帝罐，也是棺，只要不想不念，那个生灵理应永远放逐，埋葬心念间才对，想不到终究是惹出了祸事，那个生灵还没有彻底永堕呢！”