

太武面如土色，这一刻他真的没有心气了，连那诡异的无匹的瓦片都爆开，化作一团齑粉，他还怎么抵挡？

 那可是终极杀手锏，这么多年来，他几乎从未用过，因为关乎甚大，连他师傅——那位大能，都曾郑重告诫，不可妄动！

 此物虽然只有米粒大，可是，却蕴含着诸天中极致强者的气息，葬下了至高的秘密。

 而在今天，他决死一战，以精气神养炼，居然还是败了，那粒诡异之物炸开！

 这实在是不可想象之事，在太武看来，理应能够杀灭敌手才对，足以用之屠掉大教的恐怖残片居然毁掉了。

 太武嘴角带着血，怅然而叹：“人生回头都有悔，我曾踏破小阴间废土，视鬼物如粪虫，杀之如除路边之杂草，不曾想昔日之土鸡瓦狗竟在今日断我道途，损我天命，悲哉！”

 楚风听到这种说法，脸上带着寒意，这不仅是太武当年的霸道心态，也是一贯以来对小阴间的极度蔑视。

 粪虫，杂草，土鸡瓦狗，没有一句好话，这源自心底的评价，说是俯视远远不足以形容那种态度与侮辱。

 “装什么大尾巴狼！”楚风迈步的瞬间，一掌向前击去。

 在刺目的光华中，他突破太武的防御，打穿其领域，击在太武的脸上，当场让太武斜飞出去，满脸的血迹。

 轰隆一声，能量激荡。

 掌击天尊脸！

 没有比这行动更具说服力了，太武的感慨与愤懑都被打断，遭受这样的一巴掌让他灰白的面部瞬间充血，整个人都觉得要炸开了，太过耻辱。

 “啊……”太武嘶吼，体内的血液都沸腾了起来，战败也就罢了，还一而再的被人这样欺凌与压制，让身为天尊的他忍无可忍。

 他深呼一口气，将一腔的杀气与愤怒都化作战意，哪怕知道没有剩下几许战力，也想死磕到底。

 “呵！”楚风表现的相当冷淡，在他的四周，隆隆炸响，自他的肉身附近一道又一道黑色缝隙裂开，蔓延出去。

 这是肉身散发的能量极度强大的结果，也预示着他态度，杀机不加掩饰，他再次不紧不慢的进击，逼迫太武。

 “师傅！”

 “祖师！”

 天边一些人大叫，都是太武的弟子徒孙等，满脸煞白，内心恐惧，那么强大的天尊生物都不是这个少年的对手，实在可怕，让全派弟子都惶惶不安。

 砰！

 沉闷的响声，太武后退，被一股惊人的能量冲击的踉跄倒退，口鼻都在溢血。

 楚风冷漠，面对这注定要死的天尊生物，没有一丝的手软与怜悯。

 昔年一战，实在太惨了，楚风所认识的亲朋故友几乎全被磨灭，被高高在上的太武残酷的抹杀，一个不剩。

 想到那段岁月，楚风心底最深处至今还在悸动，只剩下他一个人孤单的活了下来，可谓凄凉的独活。

 为了复仇，他不惜主动进异域，想尽办法学小六道时光术，吸收不祥的灰色物质，将自己弄的认人不人鬼不鬼。

 最终，他付出难以想象的代价，自身几乎浑噩，险些被彻底葬送。

 直到在轮回路上，他以石磨盘碾压己身，寸寸磨碎血肉，承受世间最难以承受之痛，又借那位守在最后路段上的泥胎之力，这才熬炼掉诡异的灰色物质。

 所有这些，都是为了复仇，不计代价的提升自己。

 现在，楚风终于站在太武面前，打到他咳血，让他绝望了。

 “太武，让你直接覆灭，都太便宜你了！”楚风冷声道。

 他化成一道银色闪电扑了过去，人王血沸腾，灿烂光华焚烧，炙烤着乾坤，整个人散发着惊人的能量波动。

 轰！

 太武被动迎击，满身血气冲天，发丝乱舞，拳印碰撞！

 可他的身体早已被重创，在催动赤莲时元气耗到几乎干涸，现在怎么挡得住气势如虹的少年大敌？

 在此时他的眼中，这就是一个少帝！

 咚的一声，太武被重创飞出去，整条手臂都在痉挛，至于手掌满是裂痕，在一击之下就要炸开了。

 楚风的拳印太霸道，宛若要打穿不朽，得证永恒，破灭沿路的一切阻挡。

 “你……”太武又气又怒，这一生都太辉煌，所向难遇恶敌，他不仅自身足够强，而且师门震世。

 可是现在，他居然要落幕了，宛若土鸡瓦狗般，这般的狼狈，走到最为凄凉的晚年，今天对手肯定不会放过他。

 昔日，一向是他追击敌手，享受那种“狩猎般”的快感。而现在却是他这么的不堪，犹若当年被他屠掉的那些对手般，无力阻挡，内心凄凉，披头散发的倒退，实在可悲。

 但，他绝不会坐以待毙！

 哪怕是死，他也要放出最后的光华，燃烧真身，血战到底，如此才不辜负他的威名。

 然而，他多想了，所谓的生前威名又算什么？人若是死了，再璀璨的过往也不过是东流水，镜中凋零的花。

 轰！

 太武横飞，满身都是裂痕，刚才被楚风一脚踢碎护体光幕，整个人都像是神主打中，险些被抹杀！

 “可悲，可叹，想我太武纵横天下一生，居然要这般落幕，太不甘心啊！”他低吼着，眼神如狼般，有怨愤与狠意，而更多的则是愤懑又心凉。

 楚风再次上前，抬手间带动起无尽的光华，那是一条又一条神链在交织，彼此碰撞间铮铮作响，像是道祖的规则，天地的秩序，如金属铁链横贯此间，碰撞出火星，真实而可怕。

 任太武用尽能量，所有的感悟齐出，打出目前的最强一击，一瞬间，异象闪过，虚空生电，金莲遍地，神魔呼啸，与他一起向前进攻。

 可是又能怎样？

 在楚风的周围，漫天的光华冲霄，他宛若一个不可战胜的终极者，横压而至，犹若诸神的黄昏到来。

 一拳之下，万法皆破！

 楚风一击，光华璀璨到极致后，又迅速暗淡下去，压盖了一切，宛若染血的夕阳最后的余晖收敛。

 当真是诸神之黄昏，天尊的道途尽头！

 啊！

 太武惨叫，一条手臂都瓦解，成为一片血雾，接着半边身子都在寸寸断裂，承受不住楚风的至强一击。

 砰！

 楚风再次出手，人王场域禁锢一切，将太武束缚，原本正在瓦解的肉身顿时止住，被定在那里。

 “我恨啊，当年为什么没有斩尽鬼物，除掉所有野草之根，啊啊……”太武大叫，披头撒发，满脸的屈辱之色，充满了绝望。

 “住手，放过我师尊，当年他留下你一命……”太武的一位弟子冲了过来，大声呼喊。

 楚风面无表情，翻手间，右手宛若一座太古的神山，瞬间遮盖了苍穹，这只手太庞大，遮天蔽日，磅礴无边。

 这是恒王的手段，真正的只手遮天，不仅是形态上，更是规则秩序上，覆盖了此地，遮天蔽日。

 这名弟子不弱，甚至说很强，晋阶神王领域能有十数载了，可是在恒王级的能量面前，又算得了什么？他当场消失了，留下一片殷红色，形神皆殒。

 “住手！”太武大吼，满嘴都是血沫子，眼神森寒，可却又无可奈何，他阻止不了楚风。

 “当年，是你留我一命？若非我坠入大渊，早已尸骨无存。你这些弟子与你一般，都这种关头了，还想大义凛然？可笑！这世间终究是靠实力啊。”楚风一巴掌扇在太武的脸膛上，顿时让被禁锢在人王领域中的他飞了出去，脸膛不成样子，内部骨头碎掉，牙齿更是被震落出去十几颗。

 而后，楚风追逐上，一把攥住太武的脖子，另一只手则大力开抽。

 “啪！啪！啪……”

 楚风不断出手，一巴掌又一巴掌的糊了上去，全部结结实实的打在太武的脸上，血液四溅。

 太武觉得自己要爆炸了，完全是气的，整个人都在发抖，这是对方有意留手而没有杀他，一切都是为了掌击天尊脸，实在是不加掩饰的羞辱。

 “你！”

 “住手啊！”

 天边，太武的弟子徒孙中有人喝道，一个个脸上既有恐惧，也有愤怒，还有怨毒，这实在是师门的奇耻大辱。

 太武为一门之主，竟被人这样打上门来，拎着脖子，当众暴打，脸膛破开，让天尊的颜面何存？比杀了还要可怕。

 “聒噪！”

 楚风冷漠一瞥，抬手间，一只遮天蔽日的大手化作数十里长，而后又迅速蔓延，向着天边覆盖过去。

 轰隆！

 这样轻轻覆盖下去时，天地剧震，空间被撕裂，刚才开口的弟子门徒如同下饺子般噼里啪啦的坠落，而后又在半空中炸开。

 “你给我住手！”太武怒吼，这些人中不仅有他看重的传人，还有他的血脉后代，可却被人当着他的面抹杀。

 “天尊不都是高高在上的生物吗，自认为淡漠，可以俯视一切，你这样焦躁作甚？”楚风拎着太武，又道：“现在也不过是让你稍微体验一下亲故被灭的心情，你就承受不住了？”

 “算了，我也不愿大开杀戒，更不想故作冷血无情，就这么结束吧！”

 楚风说话间，那只探出去的大手轻轻一震，但凡太武一脉神王领域级的生物全都解体，死于非命。

 而其他低阶弟子则脸色苍白，茫然的坠落在地，身体瑟瑟发抖，内心惶恐到极致，全都伏在地上，难以动弹了。

 噗！

 同一时间，楚风一击之下，太武的肉身全面崩溃，大风吹过，血雾散去，只剩下一道暗淡的魂光。

 一代知名的天尊竟要这样落幕了！

 远处，亲近太武的灰发天尊与金发天尊，从脊背上腾起一股冰凉的寒气，心都在颤栗，深感惶恐。

 “我的徒弟要死了！”

 亿万里之外，被武疯子喝止的白发女子，美丽的面孔上，眉心那里浮现一束殷红的道纹，她通过手中的瓦片感知到部分情况。

 “我不得不出手，要保住太武真灵，送他去走轮回路，带着记忆转生！”她终究是没有忍住，果断出手了。

 她手中的瓦片发光，光粒子弥漫开来，晶莹如花雨，看起来并不是多么的璀璨，但是却能干预到亿万里外的战场。

 轰！

 虚空震颤！

 太武那米粒大的瓦片早已被震成齑粉，可是现在居然在虚空中重聚，所有碎屑组合在一切，要重现出来。

 与此同时，虚空中传来那位女大能的缥缈传音：“谁敢伤我徒儿，留下魂光，我任你离去！”

 “呵，呵呵，哈哈！”

 楚风冷笑，哪怕见到了这种异象，也没有惧意，而是更进一步下手了。

 并且，他进一步开口，盯着武疯子，道：“地球人让你三更死，武疯子来了又能如何？”

 说话间，他轻轻一震，太武的魂光片片碎裂，在瓦解！

 这是在以行动对女大能回应！

 “你敢！”白发女大能震怒。

 “我有什么不敢？隔着亿万里，你能奈我何？！”楚风冷笑。