

居然真的种出了天仙子，婀娜秀丽，出尘绝世，不染人间烟火，带着圣洁的光芒，白衣飘飘，凌空而渡。

 楚风瞠目结舌，真的被镇住了。

 但是，他反应迅速，马上开口，道：“来吧，都冲我来，我要是躲闪，算我真肾虚！”

 这么不要鼻子的话，也只有他能说的出口，脸不红心不跳，而且一副非常激昂的样子，热情地伸手却接引。

 不止一位，而是一群白衣丽人，从虚空中降临，伴着清香。

 有的女仙青丝如瀑，肤若凝脂，美眸带着灵性光辉，当真很惊艳。

 有的仙子还略显稚嫩，不过十六岁，略带婴儿肥，可谓满脸的胶原蛋白，大眼扑闪间，有狡黠之意。

 有的天仙子虽然清丽，但是大眼转动间又显出另外一种气质，竟是风情万种，宛若堕入红尘中。

 还有的女仙竟是满头黄金发丝，但却是东方人的面孔，连带着整个人都在散发朝霞般金辉，宛若笼罩层层神环，神圣无比。

 ……

 一群女仙，姿态各自不同，皆可称为绝代丽人，如今聚集在同一个时代，国色不足以形容，可让君王抛江山，弃社稷，迷醉于此。

 “谁怕谁，我楚风一生不弱于人，都冲我来！”

 楚风拍着胸脯，可谓气壮山河，气势……相当盛！他已经迎向虚空。

 这种话语如果让外界的老学究听到的话，一定骂他个狗血喷头，对他口诛笔伐，打落下万丈绝渊。

 轻笑声传来，惑人心旌，尤其是当这种笑声连成片，一群仙子衣袂展动，共同落下时，那场面就更美的让人窒息了。

 如绸缎般光华的发丝，美丽无暇的面孔，星眸点点，天鹅般的颈项，晶莹的藕臂，或修长或玲珑的身段，这是活着的群仙谱。

 楚风凌空而起，处在“群仙谱”中，芬芳扑鼻，飞仙般的光雨漫天，令人几疑在梦中。

 不得不说，这群天仙子胆子很大，居然主动飞向楚风，全都扑向他。

 “来，来，我，我楚无敌怕过谁！”他大叫道。

 “唉？”

 霎时间，楚风突然长叹，脸色垮了。

 他滞空，也有怅然也有不满，所谓的白衣女仙若梦幻空花，从他手臂间穿插而过，犹如灿烂朝霞洒落在身上。

 “我就知道，没那么容易！”

 他自然有预感，不可能种出一群血肉之躯的天仙子，那非常不现实，毕竟只是一颗种子而已。

 当然，若是栽种出来一位天仙子，或许还有可能，可是一群怎么看都显得“过量”了，太不真实。

 不过，这一次漫天白衣仙子飞舞，宛若凌波而至，让超级火眼金睛都不能真切辨别，也的确惊人。

 所有的仙子都缭绕着秩序光束，皆为晶莹的花粉颗粒所化，没入楚风的血肉之躯，化作特殊的能量，注入所有细胞内。

 轰！

 如同兰草的银色植物上，那花蕾绽放后，没有迅速枯萎，而是顶着灿烂的赤色花瓣，长出一枚果实。

 芬芳扑鼻，香气太诱人了，同时，果实上有规则碎片若隐若现，相当的惊人。

 “咦？”

 楚风深感惊异，这是从未有过之事。

 过去，一旦开花后，整株植物便会迅速枯萎，只留下一枚种子，而现在竟然长出鲜嫩通红的果实？

 楚风吸收花粉，自身的躯体再次被微调，而阳间道果所孕的魂光则在增长中！

 在此过城中，他始终在观察那个果实，不是很大，直径十二公分，浑圆，犹若一颗赤丹，剔透莹莹，绽放光束。

 秩序与规则在果实中呈现，非常的不凡。

 可是，随着时间的推移，他已经将花粉吸收的差不多了，那果实却不怎么变化了，而且有些暗淡下去。

 “糟糕，什么情况？”

 楚风反应迅速，看了一眼石罐中，立刻觉察到为什么，天尊土不足！

 这一次，居然开花结果，所需要的天尊土是海量的，远超出了预料。

 还好，这一次洗劫太武道场，所获得天尊土有大量，毕竟是武疯子一脉的天尊，身价丰厚的过分。

 楚风快速向罐中添加灿烂的土质，甚至，他将培育大能级赤莲的异土都置入了少部分，一切都是因为担心这一次出意外。

 还好，随着补充稀珍土壤，这一株银色兰草般的植物稳定下来，再次绽放闪电般的光束。

 而那枚赤色的果实，则比红珊瑚还要晶莹，比阳光照耀的血钻都要璀璨，赤霞激射，一束又一束，极尽神圣。

 最终，果实自动脱落，向着地面砸来。

 而与此同时，正株银色兰草般的植物枯萎，于一刹那间成为齑粉，自动崩塌了，纷纷扬扬的落下。

 “我的一群天仙子，真是让人心痛！”

 楚风伸了伸手，所有的天仙子自然都消失了，化成光粒子被他吸收个干净。

 在说话时，他动作很快，不等果实落地，一把捞住了它，浓郁的香气让他的魂光都飘了起来，居然要离体而去。

 没什么可犹豫的，他吭哧一口，顿时满嘴都是发光的鲜红汁液，太鲜美了，甜而不腻，这是比各种大药都要惊人的果实。

 果肉入口即化，成为璀璨的浆液，又化成一片赤霞，没入他的全身细胞中，也滋润进他的魂光内。

 “恒王道果，成了！”

 楚风惊叹，几口下去，果实被他吃下大半，他周身暖洋洋，魂光在蜕变，一路闯进神王，破入大神王，最终直达恒王领域中。

 这让人心惊！

 一枚果实而已，药效却是如此的惊世骇俗，药效之力足以惊呆各教的老古董。

 可以确信，若非楚风早先的小阴间道果早已达成恒王身，成为参照物，那么这次他可能就因为这枚果实直接晋升进天尊领域。

 当然，那并非他所希冀的，而是要达到恒王领域后，臻至完美，无暇无缺，这样后再晋升天尊才足够强大。

 一般的天尊他怎么看的上眼？现在他就能杀天尊了！

 太武与行走在黑暗中的猎杀者老穿山甲，都被单恒王道果时的他击杀了！

 而现在，他已经是双恒王道果！

 吭哧几口，剩余的鲜红若太阳般的果实被楚风啃个干净，从的肌体中向外释放神芒，红光漫天，炫目之极。

 一时间，他的阳间道果进化到了目前的极限，恒王顶点，彻底的与小阴间道果平起平坐，周身空灵，无尘无垢，达到某种不可再攀的境地。

 王路走到尽头！

 再走下去就是天尊！

 试问天下，此境谁可为抗手？楚风真心想找一个这样的人，来检验自身的道果。

 可是，他知道恐怕很难，恒王境遍寻古代也难以找出几尊来，如今可做他的对手的生物也只能在老家伙中找了。

 如果再跟他所谓的同辈中人动手，真的算是欺负人。

 然而，诸天有多广袤谁也说不清，大界存几何亦无人可知，总会有意外，总会有各种变数出世。

 尤其是在这个大时代，整片阳间界根基都可能被动摇，各种不世传承，史前神话中的存在都有可能再现。

 事实上，超脱大界外，超脱古史的生物都有可能回归，连不想不念都阻挡不了这种生灵的脚步。

 另外，更有其他进化支路在交融，节点要归一了！

 此时，便有这样的生物在行动，比如曾属于阳间、后来与仙族激战、断开了阳间路、走到最前沿的生灵，现在就有一批踏上了归程！

 而与此同时，阳间外，一座古殿沉浮，飘荡在混沌海中，这座密封与沉寂不知道多少载的古老殿宇中竟有生物在苏醒。

 阳间，某一尊石像正在向血肉之躯转化，并开口道：“阳间该统一了！”

 变天了，大时代的洪流谁都无法阻挡，一切都在改变中！

 此时，楚风一脸的诡异之色，晋升双恒王境界后，自身无暇，当真是进化到了无比完美之地，没有任何问题，一身战力足可以傲视诸天同代人。不过，他盯着种子看时，不能静心，觉得妖邪。

 楚风吃完赤霞喷薄的鲜红果实后，留下一个果核，两寸高，通体鲜红似火，蔓延出阵阵真实的火光。

 这果核的形状太特别，居然是一个炉体，而且是太上八卦炉造型。

 一个火炉子，涌动着威能莫测的火光。

 这还不是奇特之处，最为神异的是，炉盖可以揭开，能够摘下来，与炉体碰撞时当当作响，金石之音清脆。

 这还是一颗果核，一颗种子吗？

 楚风真的跟吃了死孩子似的，一脸的难受古怪的样子，以后还能继续栽种这颗种子吗？

 它怎么分为两部分，炉盖与炉体能分离，同时还孕育着一炉子的神秘火焰！

 这当真是成为器物了，任谁看到都不会怀疑，这是一件很不简单的兵器，超凡神秘，而绝不会认为它是一颗种子。

 从来没有过，第一次开花结果后，留下的果核竟是这么个形态，怎不让他无言。

 “到底还能不能再种出来了？”

 楚风都有点怀疑了，难道这其实是一件无上兵器，被大神通者化成了种子，直到今天才现真容？

 不过，他很快又摇头，兵器与种子是不能混谈的，他查阅阳间各种古籍，发现过蛛丝马迹，疑似有过活着的生物化成种子的先例，但从未有兵器能如此，毕竟不是生命体。

 “接着栽种？”

 楚风看了看火红的炉子，当真是不凡，秩序沉浮，养在炉中，一看就孕育着不可想象的奇异能量。

 不过，当他看到大能级土壤后，一阵犹豫，这土质不是很充足，尤其是想到不久前培育果实时险些出问题，他就更有些担心了。

 这种子远比其他神圣植物更耗稀珍土质。

 而太武为了培养赤莲，足足样了上百年，都没那让株大能级植物全面成熟，可见，太武手中的大能级土壤也不是很充沛。

 到了现在，楚风已经深刻了解到，在阳间什么最珍贵，顶尖花粉不用多说，而土质亦同样重要。

 甚至，有的大教掌握有传说中的大宇级植物的残根，可就是培养不出来，为什么？一切都是因为缺少相对应的土壤。

 各大势力划分地盘，所图为何？自然是寻找最强土质，从名山大川中筛选出来丝丝缕缕，日积月累，总能够凑出几份最强土质。

 “大能级土壤不够多，我得去找些仇人，‘借上’一些，让敌人付出代价！”楚风做出决定。

 同时，他也该去救紫鸾了，很为她担心。

 “敢将我身边的人囚在鸟笼中，不管你是引我上钩，还是图谋其他，都要付出代价！”楚风冷声道。

 能做出这种事的生灵，肯定不是什么善茬儿，其心可诛！