

两位大能如同两根木桩子似的杵在原地，真的傻眼了，城……丢了，黑都不知道被哪个混账王八蛋给拔走了！

 太粗暴了，也太不讲究了，让各大黑暗组织情何以堪？

 楚风自然没闲心理会，早已跟黑都一块消失，横渡十几万里，离开这块区域。

 当然，依旧在暗州，并未能够一下子横渡到其他州，至于远离数十州那就想都不用想了。

 这可不是传送一两个人，布下大型场域，裹挟一座城池，这种消耗太大，若非抄了太武天尊的老巢，想都不用想，楚风根本负担不起。

 这还是他第一次带着成片建筑物横越虚空，也体现出了他在场域领域中的可怕造诣，中途未出任何状况。

 黑都很平稳的落在一片不毛之地，赤地浩瀚，不见人烟。

 这是一片不毛之地，与黑都原本所在地环境无任何变化，在暗州内，土质相同，况且也没传送出去多少万里。

 这也导致当稳定下来后，各种神光消失，黑都中许多生灵都没反应过来，还误以为只是地震动，依旧在原地。

 事实上，少有人会多想，带着一座城池横穿乾坤，实在离谱。

 “什么状况？”一位年轻的神王问道，满脸狐疑之色，黑都居然地震了？

 许多人都惊疑不定，难道有人进攻此地的？不太像，或许是地下的大能修行导致的。

 九成的人都不会想到，整座城池被搬运走，谁会这么疯狂盗走一城！？

 也只有少数细心的人，眺望远方缺少生机的大地，很是怀疑，哪怕同样赤地无疆，可也还是有些许不同。

 少数人的心都在翻腾，这简直……吓死人，城池被人拔走，离开了原地？

 是谁，太恐怖了，这得有多大的神通，敢针对地下各大黑暗势力，竟有这种力量，让天尊都反应不过，被拘禁到此。

 至于年轻的黑暗杀手，狩猎组织的门徒等，九成九的人都不知道什么状况，全没反应过来。

 “胡前辈，一切都谈完了，那些条件不是问题，还请尽快找到楚风。”一座殿宇中，一位银袍年轻人说道。

 这是在西天组织的对外营业部内。

 不少外界来的代表，负责与黑暗狩猎组织谈判的各方神秘人物，察觉到真相的极少，有些人还相当淡定呢。

 在他们看来，黑都是地下世界的门面，是对外的窗口，谁敢来这里撒野？刚才便是有地震，也是内部的问题，多半是地下大能气血涌动导致的。

 这也更进一步证明，黑都甚为恐怖！

 一位老者回应道：“我们很重视魂光洞的委托，唔，我西天组织在此地的天尊正在与其他各家地下势力于主殿中商谈这件事，等好消息吧。”

 “那好，告辞！”那个银袍年轻人带着满意的笑容起身，就要离去。

 “唔，贵客回去后，请转告凤王，尽快将壮魂草送来，我们很快就能擒下楚风。”西天组织的准天尊说道。

 即便“地震”了，但生意还要谈，他们都是没有意识到此地有变的人之一。

 另一座殿宇中，许多人也都在摩拳擦掌，战气澎湃，发誓要杀楚风。

 这是地下世界武皇殿的人，都是武疯子一系的后辈门徒。

 “必杀楚风，一个小阴间的鬼物而已，竟敢这么张狂，登门杀太武师叔，将我们武皇一系当成什么了？想踩着我们上位吗，找死！”有人不忿。

 一位准天尊呵斥道：“闭嘴，你想亲自去杀他吗？不够格，我们只是负责收集信息，自有天尊出手，有大能前辈去狩猎！”

 若是对付旁人，他们这些弟子门徒去走上一趟足够了，可是，遇上一个霸道的少年恒王，敢只身去登门杀他们这一系的天尊，谁敢轻视？

 虽然愤怒，处在敌对立场，但从内心来说，他们知道这个少年了不得，这个年龄段有这种实力，古来罕有！

 “嗯，我们只是对外的窗口，并非资深猎杀组的成员，收集信息为主，要分清主次。”另一位准天尊开口。

 他们此地的负责人与其他组织的负责人正在主殿商谈，接下来会有一场大行动，联手扫荡天下，寻出那个楚风。

 “可是真的有些憋屈，我们武皇一脉威震千古，却被一个少年击杀了天尊，太窝火了，欺人太甚！”有一位神王开口。

 相对来说，他的年龄不是很大呢，正是精力澎湃，火气正盛的时候，恨声道：“武皇一系不可辱，必要诛他！”

 他面露狠戾之色，也不想一想，太武天尊曾对楚风做过什么，他只考虑武疯子为几大黑暗源头之一，理应无人敢惹他们才对。

 “放心，他也不是绝对的同层次无敌，我武皇殿一直凌驾阳间上，谁敢小觑我们，便是同年龄段也有可以击杀他的人！”一位准天尊说道，不过，心中确是没底。

 可是，现在气势不能弱了，要为年轻一代树立信心，岂能被一个小阴间的鬼物给压制了，故此他很强势的给众人打气。

 另一位老者点头，道：“嗯，武皇的血脉，说不定已经走出来了，真要是那位出来，绝对的阳间称最，同代中没人是其对手！”

 这座殿宇外有人大笑：“哈哈，武皇一脉中有这样的人吗，武皇子嗣要出世了？真有点意思，不过，我怕你们来不及，南陀鼻祖的传人中，有人早已将同境界的路走到尽头，已经入世了，或许此时在你们谈论之际，那位已经擒下楚风，让他成为了阶下囚！”

 南陀与武疯子不是一路人，彼此对立，坐下的弟子门徒自然也都是针锋相对，此时这个组织的人出声奚落。

 “呵，真是有意思，一个比一个气魄大，都拿我当踏脚石了。”楚风自然来了，进入了黑都中，他双耳听觉惊人，各座殿宇中哪怕有场域封锁，谈话也都被他听到了个大概，

 此时，他脸色淡漠，一步一步接近中心地，完好的殿宇都在那里，林立成片。

 成就双恒王道果后，他的实力自然又提升了一截，再加上场域的手段，他逼近废墟中，都没有人察觉呢！

 当楚风进入一座殿宇内，里面的人吃惊，猛然望向他。

 “你是谁？”

 “你们刚才不是还在谈论我吗？”楚风一身白衣，看起来相当的出尘，双目清澈而纯净。

 这个时候，殿宇中的人都看清了来人，怎么可能不认识他，这个人的画像早已在他们案头多时了，他竟敢主动登门！

 楚风，居然来到了黑都！

 这座殿宇中的人发呆，他疯了吗？敢自投罗网！

 可是，想到这个人的强势，一些人又都心中一沉。

 这是西天组织的殿宇，凤王的堂弟目瞪口呆，刚才还在委托呢，正主来了？这胆子也太大了吧。

 他真不知道心中是什么滋味，有惧怕，也有兴奋，还有一些忐忑，这个人也太疯狂了，敢主动打上门来？此地可是有大能坐镇啊！

 银袍神王不敢多语，但是却扫了西天组织的人一眼，暗中示意，赶紧喊大能，拍残这个狂徒！

 故此，他在害怕时也有兴奋，只要坚持一小会儿，惊动地下的几位超级老牌杀手，什么恒王，什么傲视同代的少年翘楚，都算什么？不让你成长起来，拍死就是了！

 事实上，西天组织的准天尊等人也发懵，正主来了，太妖邪了，谁给他的胆子，谁给他的气魄，竟敢这么做？！

 他们第一时间就暗自发出信号，脚下踩向一块符文复杂的石板，那是场域门，可以唤醒大能从地下出来。

 然而，毫无动静，准天尊都快将那块石板踏碎了，一点反应都没有。

 一瞬间，所有人的冷汗都流出来了。

 银袍男子迅速说道：“与我无关，我不是黑暗组织的人，只是来此洽谈一笔业务，让他们调查一桩旧案。”

 他心中没底，作为凤王的堂弟，刚才还要谋害楚风呢，结果杀星直接出现来了，若是被他知道身份，后果将会极其糟糕。

 轰！

 这个时候其他人动了，不过却不是对楚风出手，而是以准天尊为首一起撞向墙壁，想要离开此地。

 毕竟，主殿那里有几位黑暗天尊呢，那个级数的强者出手，或许能挡住楚风，此外拖上一些时间，地下的大能必然能感应到。

 然而，所有人都在霎时间闷哼，皆口鼻溢血，撞在墙壁上后，并未穿透出去，被一层莹光挡住，宛若与撑天支柱触及，各自的身体内骨骼都要崩断了。

 恒王领域覆盖此地，谁能逃走？楚风冷漠的俯视着他们。

 不仅如此，恒王领域还隔绝了此地，自成一方小天地，外界的人都没有感应到。

 “凤王的堂弟？呵！”楚风盯着银袍男子。

 银袍神王面色剧变，他知道完了，身份已被洞悉，再怎么服软估计都没用了，对方应该是知道了一切。

 “楚风，我是魂光洞的人，我们可以谈合作！”银袍男子迅速说道，神色很郑重。

 “轰！”

 楚风向前迈了一步，满头发丝飘舞，气势暴涨，而这个银袍神王则直接倒飞出去，撞在光幕上，整个人大口咳血，骨骼喀嚓喀嚓作响，断了也不知道多少根。

 怎么可能？他震惊了，即便是恒王，也处在王级领域中，可是对方都未出手，单凭一股气势就要将他碾爆了，太可怖了，彼此间实在是天地之差。

 “楚风，不要杀我，魂光洞的人想要与你谈一谈！”银袍男子口喷鲜血，虽然绵软无力，但还是赶紧艰难的开口，他不想死。

 “想与我谈，还是想活捉我？”楚风哂笑，最后神色一冷，道：“凭你还不配与我说这些，让你堂姐的师尊来！”

 说话间，他的气息自然释放后，银袍男子简直要崩碎了，无论是魂光还是肉身都在龟裂，随时会炸开！

 “魂光洞历史悠久，在黎龘时代前就已经威慑阳间，不过你想凭这个名号吓唬我，还不行！”

 楚风寒声道，考虑到对方是凤王的堂弟，他没有震碎此人，留下他或许能将紫鸾换回来。

 “你们西天组织想狩猎我？”楚风看向其他人，目光所致，金色符文弥漫，超级火眼金睛有强绝的攻击力。

 当场，有几位神王爆开了，成为纯粹的能量，直接被碾碎，消失个干净。