

一个少年白衣飞舞间，看起来格外出尘，可是真实的情况却是如此的霸道，金色拳印无敌，打爆了天尊！

 鬼哭神嚎，天尊殒落后怎么会没有异象？整片乾坤都被秩序神链贯穿，天尊血洒落，天摇地动，山河轰鸣！

 一切是如此的可怕，震撼人心。

 “哧！”

 神虹刺目，在这片地带绽放，极速远去，就在这一瞬间最起码有十几道身影反应过来，逃向远方。

 这些都是准天尊，原本在战场外，现在要第一时间遁走。

 不是为了自己逃命，而是去求援，这么强大的楚风谁能想到？必须得告诉高层，请大能迅速出击，镇杀之！

 许多人都已经知道，地下两位闭关的大能指望不上了，这么长时间都没有出来，肯定出了问题。

 唯有寄托外界，召唤其他黑暗强者。

 然而，这十几道神虹去的快，止步的更快！

 轰！轰！轰！

 耀眼的光芒爆发，十几道身影冲到外围时，全部宛若撞在远古的神山上，爆发出吓人的银色能量光芒，似星海炸开。

 那里有一层能量壁垒，早先不显，随着他们冲过去而绽放，阻挡住所有人。

 十几位天尊全都嘴角溢血，有些人的骨骼都撞断了。

 一瞬间，他们明白，情况恶劣的极致，黑都被封锁，这片废墟城池都被一片超级场域符文覆盖了。

 “搬运一座城池，离开原地，远遁十几万里，好手段！”

 这时，战场中一位天尊开口，脸色很冷，也很难看，这一次楚风主动杀上门来，竟能如此，太出乎他们的意料了。

 所有人都意识到，这一战不可避免，想逃都逃不了！

 他们都是行走在黑暗中的狩猎者，谁没见过血？

 可是，无论是青年杀手，还是老牌的天尊，全都心中一沉，既然对方敢封锁此地，就意味着绝对的自信。

 这时，每个人都脸色发僵，全都预感到了不妙。

 尤其是，此地的负责人，感觉到一种耻辱，他们是黑都据点的头领，皆为天尊，却被一个少年堵在这里。

 一个人要杀他们全部，要覆灭黑都？

 这当真是奇耻大辱！

 “各位，一个比你我子孙都要年少，都要小许多的后辈，却飞扬跋扈，不可一世，一个人堵在这里，还有比这更耻辱的事吗？一个小辈，要灭我们六位天尊，嚣张到极尽！你我还要犹豫吗？真要是败了，死了，不仅不会被人同情，还会被耻笑，会被嘲讽，沦为阳间最大的笑柄！现在，唯有破釜沉舟，杀个痛快，哪怕死也要热血焚烧，决战到底！谁都不要想着突围，现在唯有死战，杀了他，没有什么后路，倾尽所能，杀出一片朗朗乾坤！”

 “说的是，我们身为天尊，威震阳间，一直在狩猎别人，今天却有人主动堵门，想要猎杀我们，太可笑了，也太耻辱了，唯有击毙他，才是正理，哪怕血染黑都，魂飞魄散，也要拉上他一起上路！”

 几位老牌天尊先后开口，战意高昂，这是在坚定信念，达成共识，谁都不能退缩，死战到底。

 因为，黑都被封锁，也只有决战一条路了，现在心念绝不能动摇，只有死磕到底才有生路。

 “杀！”

 黑都中，各大组织的人马，年轻的狩猎者，不凡的神王等，全都齐声大吼，足有数百精英人物。

 如果再加上一些仆从，都快近千人马了。

 楚风很平静，看着他们坚定信念，鼓舞士气时，没有任何表示，显得很冷淡。

 “杀！”

 震耳欲聋的吼声，在这片黑都中轰鸣，天地都在剧震，这是天尊在蓄势，所有人共鸣的结果。

 “可笑！”楚风哂道，终究是开口了，道：“想表现的慷慨激昂一些吗，也不想一想你们的身份，都是刽子手，行走在黑暗中，每一个人的双手沾满了血腥，现在觉得自己是受害者了吗，想同仇敌忾，联合在一起共击我？”

 楚风现在就是一个少年形象，可是只身站在场中央，却是如此的昂扬，藐视数百上千黑暗狩猎者，屹立中心，非常镇定。

 他现在无惧任何后果，没有任何的顾忌，想尽情的出手，检验双恒王道果！

 “杀！”

 数百人大喝，一同出击，血气漫天，惊人的杀意沸腾了起来，外围的人全部出手了。

 轰！

 面对这样的围攻，楚风周身发光，顿时气冲霄汉，而后刹那搅动起来，能量如海般蔓延，席卷乾坤。

 一瞬间，许多黑暗杀手解体！

 几乎是同一时间，几位天尊都消失了，他们都是老牌杀手，隐匿气息，暗中猎杀，这是根植在骨子中的“素养”！

 可惜，几人遇上了楚风，在超级火眼金睛下，没有什么可以遮拦其身，无所遁形。

 “各位，出动杀手锏！”

 黑暗天尊彼此传音，面对这么强大的一个少年，多少个时代仅此一见的恒王，没有人敢不谨慎。

 虚空中，一柄剑浮现，杀气滔天，从那源源不绝的剑光中浮现出一只黑色的雄狮！

 它戾气滔天，宛若从血海中杀出来的盖世凶兽，满身浓密的黑色兽毛上全都沾染着血。

 嗷吼！

 一声大吼，空间解体，向着楚风扑杀了过去。

 “黑暗狮子赐下的一道通天剑气？！”

 便是同为天尊，都是地下世界的狩猎者，也有人暗自心惊。

 因为，他们清楚的意识到那是什么，那是属于黑麒麟组织的一位绝艳人物的手段，来自黑暗狮子的绝顶一击。

 黑暗狮子，乃是这个时代最负盛名的天尊之一，因为超越同辈，成就了“大天尊”之身，远非其他天尊可比。

 这时，就连楚风都动容，瞳孔为之收缩，天尊中果然有绝世强横的人物，远非眼前这几人可比。

 虽然只是一道剑气，可是冲出来的黑暗狮子的确恐怖滔天，巨大的头颅，漆黑而浓密的鬃毛，可怕的獠牙，踏碎虚空大爪子，震碎山河的狮吼，漫天的血光，这一切交织在一起，显得无比恐怖。

 最为惊人的是，这头黑暗狮子当真挡住了楚风的拳印，彼此间碰撞出刺目的光束，宛若焚天之火！

 楚风讶异，有些吃惊。可是别人看在眼中，比他还要震惊，那可是一位绝代大天尊啊，几乎敢去跟大能一战，可是现在却被一个清秀的少年挡住了？！

 此刻，少年血气压世，不再不文静，如同仙魔般大吼了一声，阻击黑暗狮子。

 并且，在其周围，有许多年轻的杀手在这一声大吼下化成了血雾，成片的死去，这一切太过骇人！

 “嗡！”

 虚空轰鸣，武疯子一脉的天尊眼神森冷，祭出一张画卷，在当中有七大身影复活，带着无匹的能量镇杀而下。

 这是一件秘宝，将提前准备好的七死身之力封印在当中，现在被他当成绝杀一击，用了出来，轰向楚风。

 与此同时，西天组织的天尊嘶吼，周身无边的黑雾腾起，宛若地狱张开了，他在施展该教最强绝学——地狱归来。

 这一妙术，号称古今第十，可扫天下！

 无边的黑暗之力汹涌，空间裂开，出现一道门户，要将楚风吞进去。

 而另一边，金光如海般浩瀚，惊天动地，宛若一片仙国降临，那是血帝组织中那位天尊祭出的杀手锏。

 本是血腥的杀手组织，通过其名字就可以看出，绝非祥和神圣的，可是现在眼前所见，有些颠覆性。

 仔细看，这位天尊祭出的是一堆残骨，焚烧金色光焰，向着楚风那里镇压过去，是它带动的周围都璀璨起来，宛若金色仙国压落。

 其他杀手变色，这是疑似仙道生灵的残骨？！

 即便不是仙道生灵，也是其血亲后裔！

 这一刻，几位天尊都动用了绝杀之式，没有一丝的保留，不然的话他们会死，将被一个少年击杀。

 周围，那数百上千杀手也全都动了，爆喝声，嘶吼声，杀气滔天。

 “今天，释放真我，看一看双恒王道果的成色！”

 楚风低吼，完全放开了，一瞬间，血色如同一张画卷张开，从他的身上交织出来，接着化为银色光华，铺天盖地。

 那是人王三次蜕变之血气！

 他挥动拳印，施展的是终极拳！

 在他的口鼻间，白雾弥漫，盗引呼吸法被他运转到极致。

 此外，在他的体表，符文密布，他的规则，他的道痕全部显现，镇杀群敌。

 轰隆！

 接着，一个两寸高、通体鲜红晶莹的小炉子出现，被他祭出，顿时火光焚世，彻底遮蔽了整座黑都。

 这是三颗种子之一！

 不久前，他蜕变时，种子也蜕变，最后竟化成一座火红的小炉子，现在楚风也在检验它的“道行”。

 这一日，黑都宛若末世，神焰滔天，焚烧一切，哪怕有场域符文覆盖的许多古老殿堂也都熔化了。

 “啊……”

 惨叫声此起彼伏，那些年轻的杀手，那些所谓的精英狩猎者，在迅速化成飞灰。

 接着，一批神王惨叫，皆化作人形火炬，剧烈挣扎，可是却无用，都在走向毁灭。

 同时，那些准天尊也在怒吼，咆哮，猛烈地冲击，周身毛孔都在喷火，都被点燃了。

 这些人大叫不止，不断从天空中坠落。

 轰！

 与此同时，楚风拳印震天，每一击打出去，虚空都在颤栗，都在大爆炸，即便几位天尊动用了杀手锏，也快支撑不住了。

 此时此刻，远远望去，火光滔天，战气沸腾！

 往昔无人敢冒犯、阳间各教都忌惮的黑暗世界的窗口之一黑都，现在被打爆了，在一个人的绝代拳光下，被压制的爆碎，不断的炸开。

 所谓的数十万年的积累，百万年的沉淀，那些道痕，那些秩序烙印，皆被拳印轰爆！

 “啊……”

 天尊的惨叫声传来，便是有杀手锏也不够看！

 那头黑暗狮子很强，可是毕竟只是动用了绝顶一击而已，很快就暗淡下去，被楚风的拳意磨灭在虚空中。

 那所谓的七死身画卷，则被火红的炉子焚成灰烬。

 “杀！”

 天尊在怒吼，在决死搏杀。

 可是，这一切都是无用的，在盛烈的光芒中，一个少年挥动双拳，宛若开天辟地的神祇，横扫一切阻挡！

 轰！轰！轰！

 一拳又一拳，天穹都被轰穿了，击碎了！

 几位天尊喋血，全都被打爆，根本不是对手。

 到了后来，这里终于寂静了，黑都成墟，天尊留下的血迹斑斑，至于其他人什么都没有剩下，永寂。

 场中，唯有一个楚风，只身站在那里，白衣飘动间，沾染一些血迹，发丝飞扬，面庞稚嫩而清秀，眼神清澈。