

血气冲星空，这一刻楚风爆发出了最强战力！

 整片山地一片殷红色，宛若晚霞漫天，遮盖此地。

 楚风没有时间可以耽搁，需要瞬息间打爆此地！

 远远望去，血气宛若数十万火山复苏，凶猛的爆发，冲破霄汉，撕裂苍穹，压盖整片大荒，磅礴而宏大无边。

 这种景象震撼了所有人，绝顶天尊数人联手都难有这种威势，而这只是一个少年所激发的！

 黑色的大山像是纸糊的般，远一些的连根拔起，被拳风激荡到天边，而更多近前的则是在轰鸣声中炸开，化为灰烬。

 楚风不再空明，不再飘逸，白衣展动间，如同一个盖世仙魔般大步走了进去，异象惊人，在其周围，光束冲霄，神魔伏尸，尽是流血漂橹的画面。

 这些都是他的杀气所激发出的异常景象。

 没有什么可以阻挡他的脚步，这一刻他的信念强大无边，不然也不会有如此异象浮现，要横推一切敌！

 可以说，这是摧枯拉朽之力，打破一切阻挡。

 这一拳不是在灭山，而是在打穿此地的护道场域，黑色山体与地下的各种禁制与符文都相继被拳光磨灭！

 远远望去，大地上神光澎湃，冲霄而起，诸天都仿佛在跟着焚烧，这是此地道场的大道纹络被轰开在被打穿的体现。

 远处，泰一报纸的记者徐谦目瞪口呆，他常年都出没在最激烈的战地，自身实力很强，且经验无比丰富，见惯了大场面，可是此时还是被吓住了。

 徐谦深深的震撼了，心中波澜万丈。

 在他看来，那还只是一个少年，可是，现在却仿佛胜过仙王、魔王，太可怕了，天尊道场都被一拳打穿，磨灭了秩序。

 这是在走无敌路，那个少年心中无畏，唯我至上，唯我无敌！

 楚风血气滔滔，比魔尊出世还骇人，带着无边的威压，大步进入道场中。

 此刻的他，举手抬足都与天地共鸣，脚步落地时，带动着整片天地苍穹都在跟着他的脚步而共振。

 “好胆！”

 璇照天尊惊怒，在坐关地心悸而醒，冲出石室，她眼眸深处是无尽的冷意，竟有人敢击破她的道场。

 她是谁？大能的弟子。而其师祖更是武皇，天下共尊，谁敢不敬？！

 漫长岁月，她都很超然，无人敢惹。

 尤其是近古以来，她接手了师门中的一些灰色业务，她的道场成为半公开的黑暗据点，外界忌惮，甚至是无比的畏惧。

 而今，有人竟敢这么肆无忌惮的打上门来，着实可恨。

 不过，当她看清是谁后，瞳孔一阵收缩，她自然认出了楚风，因为早已看到过画像！

 山门内，许多弟子门徒都惊叫，此地成为黑暗据点后，培养出来的门人都带着杀气，皆沾过血。

 这是武皇一脉专门行走在黑暗中的支系，同太武一脉还有是所不同的，见过的血腥更多。

 可是，即便这是一群精英级狩猎者，不乏神王等，甚至有准天尊，现在却都惊悚了。

 因为，楚疯子来了！

 在心中这样称呼楚风，可想而知，他们的忌惮与重视，不然怎么会本能地冠以疯子的称谓，那可是开山鼻祖武皇的另类称谓。

 “报信，让祖师出手，请大能灭掉这个楚魔！”

 一些人大吼，称之为魔，不可能真的喊出楚疯子三个字。

 轰！

 没什么可说的，楚风一拳轰出，整片世界都安静了，近前的神王等全部在刺目的光芒中倒飞出去，而后……熔化，成为一片光雨！

 双方的能量等阶根本不在一个级数，差距实在太大了！

 后方，璇照天尊震怒，即便她早已在第一时间阻挡也没用，弟子门徒成片的消失。

 并且，楚风这一拳轰开了大地，打出了这片道场地下的一处奇异之地，那是璇照天尊蕴养大能级植物的所在。

 楚风杀那些神王等不过是顺带而为之，并不是刻意攻伐。

 楚风之所以选择进攻这处道场，主要是为了方便出手，不用担心杀及无辜，可以全力为之！

 这里的人比太武的门徒更凶狠，不是老牌杀手，就是种子杀手，此地是一处黑暗据点。

 相对来说，太武天尊的门徒还谈不上凶残，还算是正常的门派弟子，武疯子的一系也是分为几支的。

 “两拳了！”楚风自语，还有四次出手的机会。

 此时，他已经见到了地下的一片奇异药田，方圆不过丈，宛若一片小型沼泽，黑乎乎中带着水泽。

 而在当中，有一株黑莲在生长！

 太武天尊想成为大能，所养的是赤莲，而他的师姐所养的是一株黑莲，还真是一师之徒，都与莲有关。

 “不错！”楚风喜悦，那是能养出大能级植物的土壤，这是他的终极目标所在。

 “杀！”

 璇照天尊低吼，事情发生的太快了，一切都是在电光石火间完成的，比眨一眼睛还快！

 敌人迅疾猛烈如同雷霆，刹那打爆她的道场，此刻要攫取黑莲。

 这是她的成道之物，若是有失，简直比杀了她都要难受。

 轰隆！

 璇照发动最强妙术，并且动用了一张五色法旨，那是她师傅不久前赐给她的，能够救命与杀敌。

 它散发着大能的威压，对于天尊来说，这是至强一击，可破灭万物，杀死诸敌！

 “改天换地！”

 楚风低语，山川倒转，苍穹上星空都浮现了，这是他领悟场域后极尽升华的体现，被他运用出来。

 借此地山川之势，皆璀璨星空之力，瞬间扰乱了时空，像是改变了乾坤大势。

 这自然不足以冲溃大能之威，不过是为了改变自身的道痕运转轨迹，比穿梭时空更快，楚风的身体像是在另一片天地中重组后再现。

 他突兀的从原地消失，出现在璇照天尊的身后，拳光不减，更为盛烈了，轰然攻至！

 楚风现在不可能去对抗大能级一击，没有去硬撼那张法旨，即便是可以力敌，他也不会那么做，因为时间不允许。

 他运用极限场域，成功避开了法旨。

 “天啊，神了，他是怎么做到的？居然可避开大能至强一击，那法旨沉浮间，金光万道，击破了秩序规则等，可最后居然落在空处！”

 远方，徐谦惊叫。

 他躲在足够远处，这一刻没有忘记自己的本职工作，忠实的进行直播，可惜能量光芒太可怕，让人无法直视，关键性的画面无法纪录下。

 他身为负有盛名的名记，曾被顶级强者赐下秘宝，能够守护自身，不然的话绝不敢观看这个级数的战斗。

 “各位观众，你们看到了吗，我仿佛看到了将与黎龘、武皇争霸的一个少年正在崛起！”徐谦激动的嘶吼道。

 事实上，外界通过他而目睹这一战的许多人都早已震惊的说不出话来。

 轰！

 拳光爆发，与璇照天尊的能量光芒碰撞在一起，绽放出来，撕裂了天地。

 噗！

 璇照大口咳血，身上的天尊甲胄破碎，她横飞出去，接连撞碎十四座黑色大山，这才停下来。

 “已经三拳了！”楚风低语。

 悬空的法旨，渐渐暗淡，毕竟是死物，击落在空处亦宣泄出能量，现在威胁不大了。

 轰隆！

 楚风轰出第四拳，并且另一只手探出，向着地下的黑色泥田抓去，要夺走大能级异土，这关乎着他的进化。

 不远处，璇照天尊惊怒，对方在攻击她时居然还在自己数拳，这也太蔑视她了。

 可是，她真的不敌，拳光蔓延过来，她周身都是裂痕，险些就要被打死！

 她可是天尊啊，而且楚风杀她师弟太武时也激战了一段时间，远非现在这般迅猛，她怎么会这么弱？

 她分明比其师弟太武还要强，这让璇照愤怒而憋屈，但却不得不不顾一切的拼命。

 她焚烧天尊真血，且在第一时间吟诵咒语，轰的一声，药田中的黑莲拔地而起，一闪而没，出现在她的手中。

 黑莲还未成熟，就被她提前采摘，当作兵器用，不然的话就要落在敌人手中了。

 隆隆！

 大地龟裂，楚风一把将那块方圆丈许大小的黑泥田攫走，同时第四拳轰落出去。

 在收起药田后，他的那只手也在抓此地的超级神磁石与各种天材地宝等，什么都不落下。

 喀嚓！

 拳光所过之处，璇照天尊手中的黑莲出现的裂痕，这可是蕴含着大能级精华的植物，虽然还在孕育中，还在成长，可也不弱了，而现在却要毁掉了。

 璇照天尊的心都在滴血，原本想着再蕴养数十年，待它成熟，借用此物踏出那关键性的一步，成为大能呢，可是现在一切成空，它破损了！

 同时，她自身再次遭受重创，满身都是可怕的缝隙，几乎被拳光绞碎。

 “师傅，你该来了！”

 璇照天尊心中在大叫，希冀自己的老师赶紧杀到，立刻诛杀掉楚风。

 因为，一天前她师傅留下了后手，在几位弟子的道场中都布置下空间之门，直通那座大能洞府，只要爆发大战，便会被感应到。

 不过，毕竟太遥远，能量跨越空间之门传过去也要几秒钟，璇照天尊需要撑住。

 按照楚风与太武交手的情况来看，璇照与其师认为，即便楚风万一出现在此地，打上门来，璇照也是能够抵挡足够长的时间的。

 可惜，她们不会料到，双恒王道果后的楚风比不久前更强大了，实力提升一大截！

 轰！轰！

 楚风的第五拳与第六拳先后落下，万物寂灭般，于璀璨光华中，所有的声音都消失了。

 然后，璇照天尊的身体寸寸光质化，而后猛然分解，像是一颗太阳炸开，就此毁灭不见。

 远方，徐谦震撼，手脚都在发颤，这一幕太让人惊悚了，无比的震惊，那个少年六拳而已打爆了强大的璇照天尊？

 这比杀太武时更为迅速，更为霸道。

 这一刻，外界通过徐谦看到这一幕的人全都后背发凉，而后都惊叫出声，震撼人心。

 许多人终于明白，为何楚风只手遮天，能够以一己之力覆灭了黑都！

 璇照恐惧、愤怒无比，最后残余的魂光也在消散，她终究是没有能够等到她的师傅到来。

 “我是武皇的徒孙，近古以来更是行走在地下黑暗世界，亲手击毙诸多强者，覆灭一代又一代的天才英杰，最终……竟死在一个少年手中，我不甘心啊！”

 她的残念在波动，在怒吼，在扩散，可是什么也无法改变，当璀璨的拳光呼啸而过时，天地寂静，一切都消失了，她形神俱灭！

 同时，这处天尊道场，杀手的据点，也在崩解，黑色大山成片的塌陷，化为齑粉。

 璇照天尊的少数弟子门徒并未在门中，在天际尽头看到了这一幕，皆浑身发冷，瑟瑟发抖，这一生都难以磨灭此时的心中阴影，今后每当想都会颤抖。

 “楚疯子！”有门徒颤声道。

 楚风像是有所感应，看向某一个方位，露出雪白的牙齿一笑，道：“将我与武疯子并列吗，那我是楚皇？”

 天际尽头，那几位弟子门徒吓的面无血色，几乎跌落下高空，整个人都僵硬了，宛若被史前的凶兽盯上，自身竟难以动弹了。

 须知，他们都是神级进化者，此刻却是如此的不堪。

 “楚皇，似乎不如武皇这个称号响亮啊，不如叫人皇吧，记住，叫我人皇！”楚风雪白的牙齿在阳光下闪动着灿烂的光泽，他看向天边。

 这一刻，他整个人都如同朝霞般朝气蓬勃，可是却更加让那些人胆寒，全部被惊吓的跌落下天空。

 事实上，在楚风开口时，他还在动作着，迅速布置好一座场域，整个人没入当中，他六拳过后就不会再出手，而是想着第一时间离开！

 在他踏进去，消失的瞬间，地下那座坚固不灭的空间之门便爆发出了撕裂天地的光芒，大能跨界而来！

 璇照的师傅出现了，降临此地！

 可惜，一切都晚了，楚风事了拂衣去。

 “你跑不了！”

 白发女大能风姿绰约，而双目却幽冷若寒潭，在黑裙飘舞间，她凌空而立，出现在地表上，最后猛然朝着远方冲去，速度太快了！

 “难道说，少年屠大能的时代要到来了？！”远处，名记徐谦下意识的自语道，感觉心惊肉跳。

 至于外界，当人们看到此地直播，听到他的话语后，全都失音，而后是一片喧沸声。