

“我去，天帝在上！我看到了什么？一个少年而已，摧枯拉朽啊，六拳，不，其实仅用了四五拳，就打爆了一位有望成为大能的强力天尊，锋芒毕露，霸道绝伦，拳镇乾坤，生子当如此！”一位中年强者激动不已，觉得心神都在颤动，连连惊叹。

 有人撇嘴道：“生子当如此？你祈祷千万别被他听到，不然保准被打死，你自己也不过是个神王，还想沾惹他，还敢这么评价这个大魔头？！”

 “我这不是比喻嘛。”中年人讪讪的。

 “我听到了，拿好处来，不然我保证他打死你！”路径此地的龙大宇拍打着一对龙翼，大声叫道，它最近复苏了很强的力量，信心膨胀，又开始跑出来惹事了。

 怪龙能够遇到这样两人，并不意外，因为此刻天下间许多人都在谈论楚风。

 嗖！嗖！

 两声而已，那两个人直接没影了。

 “别跑！”怪龙在后叫道。

 通过徐谦的直播而亲眼目睹这一战的人不止是他们，各地无数人都观看了这场短暂而惊人的一场大战，许多人都跟着血脉偾张。

 “楚皇太强了，这才多大啊，就有了这种巅峰战力，屠天尊如杀鸡，当真是一代……杀胚啊。”一些年少的进化者又是惊叹，又是贬斥，心情有些复杂。

 “一日间只身覆灭黑都，又再闯武皇徒孙道场，全部轰杀个干净，只手遮天，当真是一代大魔王啊！”

 同辈中不少人都深感震撼，都不知道该怎么评价了，羡慕而又敬畏，感觉自己这辈子都很难追赶。

 “什么楚皇，凭他也敢与武皇并论，这个称号也敢自己说出口，早晚被人打死！”

 自然也有人不忿不服，都是相关敌对方，他们这一次受损严重，地下世界中许多人都想杀楚风。

 “嚣张霸道之极，这个楚风必死无疑，再这么下去他活不过三天！我就不信武皇、南陀会容忍他活着，便是当年的黎龘因为想横推天下，影响了各方利益，也被人弄死了，他一介少年，来自小阴间，没有底蕴，没有师门，凭什么张狂？很快就要死了！”

 黑暗世界各方都震怒了，许多人皆在预测，楚风离覆灭不远了，敢这样张扬下去的话，注定会横死。

 与此同时，人王家族莫家也有人在冷笑，发出低语声。

 “人皇？他还真敢自封！谁给他的胆子，谁给他的勇气，谁给他的气魄？我们几家都不敢觊觎这个称号，一直留在那里。他不过是一个来自阴间的生灵，就敢这么自大，找死呢，那个称谓连我等始祖都驾驭不了，他何德何能？若是有朝一日，人皇家族复苏，从天外归来，谁都保不了他！”

 莫家人在冷言的同时也有些疑惑，总觉得楚风这个人似曾相识，当初似乎有个少年也是如此的让他们憎恶。

 他们不自禁就想到了姬大德，那个该千刀万剐的杀胚，在通天仙瀑那里曾与他们这一族为敌，连杀两位嫡系子弟。

 随后，这个姬大德更是与一头怪龙联手，吃了熊心豹胆，呼风唤雨，居然敢雇佣黑暗狩猎者，进攻人王家族，这实在是一段很不好的回忆。

 亚仙族，银色长发光滑如绸缎的映晓晓满脸都是灿烂的光彩，笑的很开心，道：“楚风哥真是越来越厉害了，一路横扫，将武疯子一脉都给碾压了，照这么下去真的要封皇了！”

 旁边，她的姐姐映谪仙周身都被白雾缭绕着，看不出什么表情，此时宁静如水月般空灵而出世。

 映无敌则是张着嘴巴，黑脸上写满震惊之色，他无论如何都不敢相信，当年那个与他同阶争锋的人贩子，如今都强到这个地步了，动辄就灭一城，抬手就能……镇天尊，太邪乎了。

 “无论你多么强大，再怎么自封为皇，你也是……那个人贩子！”许多不美好的回忆浮上映无敌的心头，同时他也在擦汗，当年差点被对方给贩卖过，导致他一而再的抵制与干扰那个魔头与自家的亲姐与亲妹来往，若是有朝一日再相遇，他会不会被暴打到泪崩啊？

 “哈哈，痛快，早看那批地下世界的杀才不爽了，兄弟，我会变强，努力追赶你的脚步，期待重逢日！”

 少年阶段的“大黑牛”，以及老驴的转世身——才子吕伯虎，以及在异荒虎族遗址探险的东大虎等，或在摩拳擦掌，或在发誓要崛起，皆在为楚风这一战而贺。

 此役被泰一报纸详细报道，有专人发表评论，乃是进化领域中的老学究，他通过徐谦从现场发回来的各种资料，阐述了楚风到底有多强，走了多远，以及内因等。

 “经我们论证，他或许走上了终极者曾走过的无敌路，同辈中再无对手，这种人物古来不是没有，比如黎龘，比如南陀，一生都不曾败过，每一个进化境界都是无敌的，横推天下！”

 泰一期刊不吝夸赞，以楚风爆发的拳光能量以及大量的数据，论述他的非典型进化道路，最后推测出，这可能是阴间种的辉煌路，注定要崛起。

 所谓阴间种，那是从小阴间带回来的一些种子进化者，因为囊括了两界大道规则，阴与阳道痕交织、互补，必将更强！

 事实上，当年阳间也有人主动进入小阴间，除却要找至宝，也是想将自身历练成这样的阳间种，最终道则互补。

 随后，黑血研究所的老专家撰文，在这个关于进化的权威期刊上，他进行分析，坚信楚风一定吸收过帝花之粉，不然的话根本难以在这年龄段有如此超凡的实力，不可能以少年身成就恒王果位。

 接着他又谈及，若不是楚风意外服食过帝果，那一定是吸收过天地间故老相传的那几种无敌花粉。

 不败花、天帝果、荒血草……

 几种在纪元沉浮间传说中的植物，被许多人第一次听闻到，被世人初知，让人心神皆震颤，无不心生向往。

 谁不想得到？若是一朝拥有，那可能就意味着开启了一世的无敌路，天下生灵难寻几个与之争锋者。

 据传，黎龘出自第一山，疑似曾在那里吃过半株荒血草，这是他踏上横推天下道路的一个非常重要的基础。

 九号等人所在的第一山极其不简单，那里留下了太多的无敌痕迹，能够诞生出一株荒血草并残存下来，并不让一些活化石级老学究意外。

 天下热议，阳间许多地方都是一片讨论声，楚风一日连克黑都，再轰爆武皇一脉的天尊，引发巨大风波。

 这一天，楚风之名传遍阳间，再偏僻与荒远的地方都有了一些动静。

 便是徐谦，泰一报纸的名记，也在今天出名了，竟能够拿到第一手的资料，现场直播出楚魔打爆天尊的一战，引发巨大轰动。

 这让同行竞争者嫉妒羡慕不已，导致天堂早报、通古报刊等无不遣出大量经验丰富的战地记者，希望也能够有幸捕获到接下来的第一手消息。

 他们猜测，楚风或许还会有大动作。

 况且，那位白发大能一路追了下去，也许能够堵住楚风！

 此时此际，可谓举世瞩目，因为白发女大能朝着一个方向追了下去，始终未止步，一路上能量爆发出来后，简直惊天动地。

 有时，她在苍穹上飞行，哪怕距离地面很高，也让许多巨山炸开半截，绽放出刺目的光束。

 还好，她大多数时间都在虚空中穿梭，以肉身横渡空间通道。

 阳间也不知道有多少人在关注，在等待，难道她真的发现了楚风的踪影，要追杀到了？

 不过，沿途上并无人看到楚风，人们只见到这位白发大能沿着莫名的轨迹追击！

 全天下人的目光都渐渐被聚集而来，人们惊异，该不会真要锁定楚风了吧？一时间，这次追杀万众瞩目。

 阳间极北之地，武皇闭关所在地。

 武疯子一系的弟子门徒都坐不住了，一片喧哗声，恨不得全部出击，攻杀那个魔头，为同门报仇。

 “我们去请祖师出关，诛杀此獠！”

 “只要祖师现身，哪怕相隔亿万里，一根指头弹出就足以碾碎他！”

 武皇门下，许多人愤愤不已，这一天可谓郁火焚烧五脏。

 “大师兄，去请示师傅吧！”

 就连武疯子的一名亲传弟子都忍不住了，对武皇一系的传人大师兄开口建议。

 最终，那个满头白发的老人一言不发，走向极北之地的黑暗深处，不久后取出来一根血色的竹杖。

 “师傅……出关了吗？”武皇的一名亲传弟子问道。

 白发如雪的大师兄双目深邃如宇宙星空，面上无喜无忧，道：“师尊何等身份，若是为了一只虫子出关，发动绝世一击，那实在有失身份，这是师尊青年时代用过的竹杖，你去交给小师妹，激活符文即可，足以钉死那个狂徒。”

 与此同时，数十州外，也不知道相距多少亿万里的大地上。

 楚风从虚空裂缝中走出，露出疑惑之色，似乎有人一路追了下来，着实有些门道，竟能发现他留下的一丝痕迹。

 他手抚石罐，要用它来磨去所有气息，就此彻底遁开吗？

 有些不甘心，凭什么敌人敢这么追杀他？还真当现在的他是软柿子吗？

 “武疯子这个层次的生物，估计短期内不会出关，觉得杀我不值当亲自出手，除非我干掉他的弟子。”

 这是楚风的猜测，为此，他曾研究过关于这一系所有人的传说，行事方式等，所以现在还没怎么感觉到压力呢。

 “一代天骄楚风今日要射大雕，哪怕是大能，惹急了我也要钉死你！”

 楚风停下，没有再逃遁，决定干一票大的。

 他取出了轮回土，又取出了一根仅有筷子长、漆黑而有些腐烂的小木矛，比划向天穹，做出弯弓射天狼状。

 “有点不甘心啊，我还想找机会来个串烧，叉死几个超级大个的呢，这次不知道能等到谁。”他自语道。