

用筷子长的黑色烂木矛叉死几个超级大个的，这是楚风的心愿，当年还弱小时他就叉死过准天尊。

 现在这个境界了，准备充足的轮回土，他觉得应该没问题。

 “为何有些心悸，情况不太对，有什么危险在临近吗？”

 楚风皱眉，他站在这片有些灰暗的大地上，盯着天穹，姿势……都摆好了，只待射杀后方的未明大敌。

 可现在为何有种很不好的感应，心底最深处竟为之不安，不是什么好兆头。

 不会真的是武疯子出关要君临天下了吧？！楚风感觉不妙，可是他又觉得不至于，那个疯子理应不会为现阶段的他出世。

 因为，阳间的水很深，史前的究极生物绝对不止一两个，甚至有与武疯子的师傅同代的怪物活着。

 这个阶段，谁先出世都会被各方重点盯上，想来武疯子不会在此时异动！

 当预感到不对劲儿，楚风刹那撑开空间，横遁而去，远离立身之地。

 掌握场域可借山川万物之力，楚风宛若一道浮动的光，在空间通道中横渡半州之地，然后出现在一座巍峨大山上。

 “那种感觉并没有减弱，反而越来越严重。”楚风脸色变了。

 在他的周围凌空悬着一堆又一堆神磁石，像是星河环绕，勾动了下方的山川之势与天外的星海精气，释放出场域之力。

 他随时准备远去，可是终究有点不甘心，真的很想大杀于野，毙掉追下来的敌手，都到这一步了他不没有彻底放弃呢。

 楚风蹙眉，现在到底是什么危机在接近？

 与此同时，同一州的大地尽头，白发女大能凌瑄驻足，她身上有一块特殊的“天璧”，那是阳间的本源界石炼制而成，堪称无价之宝。

 在武疯子一系中，也只有他最看重的四位弟子拥有，而非所有亲传门徒都能掌握，因为太珍贵。

 只要还在阳间界，无论行走到那里，都能够听到武疯子以及另外三位掌有“天璧”的同门的传讯。

 现在白发女大能凌瑄身上的天璧发光，她静静聆听，很快虚空裂开，师门知道她的坐标位，利用传送场域为她送来了一杆血淋淋的战矛。

 它能有一丈长，由生长在混沌中的血竹淬炼成准究极兵器，相传乃是沐浴先天神魔殒落后的血液生长而成。

 当然，眼前此物最珍贵的还不是材质，而是其拥有者所留下的大道物质的积淀，这是武疯子青年时代的兵器。

 说是青年时代的兵器，可武疯子活了多久？太漫长了，其确切年岁可不考证，他所谓的青年、壮年等，其实都是一个超长时间段！

 矛体上血色纹络密布，锋芒内敛，可是任谁看到第一眼都会不寒而栗，魂光不由自主的颤抖，这件兵器太可怕，仿佛要吞噬诸天生物的血液精华，收割众生的灵魂。

 一时间，大地龟裂，高山倾塌，苍穹破碎……这一切景象都过于骇人，所有这些都是此矛造成的。

 方圆也不知道多少万里，草木等都在凋零枯萎，瞬间被抽离了生命精气。

 血矛很可怕，虽然气息内敛，但无形威势无匹，真要手持它刺出去，可想而知会有什么样的后果，一切大敌都要被洞穿，规则秩序都要断裂！

 武皇亲传大弟子，门中的大师兄告诉凌瑄，只要感应到楚风的气息，注入进血矛中一缕，将血矛掷出去，将自动杀敌。

 武皇矛一出，注定会举世皆惊！

 即便相隔亿万里，它也会不杀敌不止，不浴血不归！

 然而，纵然手握武皇矛，白发女大能凌瑄也心中突然不安，尤其是现在，无敌师尊早年的成名兵器在手，她却越发的心悸了。

 “这是什么地方？”凌瑄寒毛倒竖，居然有种想逃的感觉，呆在这个地方浑身难受。

 这完全不应该，手持武皇矛理应该安心才对，她有信心刺破世间诸敌，别说什么恒王道果，就是恒天尊来了也一样要死！

 可是现在她的心中蒙上阴影，感觉到巨大的危机在临近，这是一种本能直觉。

 嗖！

 凌瑄白发飘舞，整个人很出尘，风姿格外的动人，是她那个年代少有的丽人，她凌空而起，手持武皇矛破碎虚空，直接远遁。

 当然，她前进的方向依旧是楚风离去的方位，依旧要追杀敌人！

 并且，这个时候，她将提前攫取到的一丝气息注入到了武皇矛中，准备投掷出去，立毙那个害死他弟子的少年。

 然而，这个时候她的身体却忍不住颤栗，激活武皇矛后，她的那种不安的感觉更强烈了，无尽的压抑涌来，连呼吸都困难了！

 “怎么可能？！”凌瑄震惊，也不知道多少年没有这种体验了，她有种想逃亡的感觉。

 同一时间，楚风在大地尽头再次横渡虚空，一纵就是数十上百万里，他想逃离这一州，太邪门了，他觉得境况极其不妙。

 除却早先的那种不安外，他又觉察到一股绝世锋芒的冲击，直指他的灵魂，要隔着亿万里空间将他钉在大地上。

 “究极生物的兵器出现了？现在遥指我，难道即将祭出来，要击杀我？”楚风本能直觉太敏锐了。

 不过，他倒也无惧，坚信黑木矛可以力敌！

 只是，直到现在了，早先的那种危机还是没有发现源自哪里。

 同时，他也越发的意识到，那是一种不可抵挡的大难，像是要天塌地陷，世界倾覆般，难以抗衡。

 “逃！”

 他知道，这次不能再弑大敌了，必须要迅速离开，现在给他的感觉是，阳间都仿佛要崩裂了，有种窒息感。

 此时，白发女大能没有松手，她害怕了，手中的武皇矛爆发出冲霄的血光，映照的半州之地都一片通红，剧烈的能量澎湃，极其的雄浑，山川万物都在颤，整州的所有生灵都瑟瑟发抖，伏在地上顶礼膜拜！

 “出大事了！”

 别说是楚风，就是相邻的几个大州，所有进化者都胆寒，心头压抑到极点，而后破空远去，忍不住大逃亡。

 “这是哪里？！”

 楚风又一次冲出虚空，他很吃惊，因为几次穿梭空间通道时感觉没走出去多远，疑似还在刚才那一州中。

 这是被某种无上的大道痕迹干扰了吗？

 他俯冲向大地，抓住大荒中的一头受惊而逃的神级凶禽，逼问它这是哪里。

 黄金鹤满身羽毛炸立，金光一道道，惊吓过度，声音发抖的回应道：“寒……州。”

 “有什么特殊之处吗，比如此州有绝地，有终极厄土？”楚风快速追问，并且在此过程中他没有停留，而是带着黄金鹤再次横穿空间，逃亡向远方。

 “此州……没有禁地，不过毗邻阴州，那是一处绝灭之地。”黄金鹤回答道。

 它简直是亡魂皆冒，遇上了谁？这不是楚风大魔头吗，它刚从一座现代大城市中回归山川，曾看到关于他的爆炸性新闻。

 居然遇上了他？它有些想哭，心中诅咒不已，感觉真是踩了龙粪了，撞了逆天霉运，遇上这么一个超级作死的刺头。

 当然，黄金鹤认为，此人在自己作死的同时，也肯定会将一大群人给作死，故此它心中哀嚎，别拉上我，你自己去作吧！

 楚风头皮发麻，终于意识到问题所在，阴州那里有可能要出现撼动阳间根基的大事件了！

 他对于阴州并不陌生，因为数年前出过大事。

 当时阴州还很平静，没有什么绝地，可是在某一天突兀的炸开半州之地，阴气滔天而上，覆盖全州。

 那一天，整片阳间都被震撼了！

 许多人都在猜测，传说将成为现实，大阴间终有一天会出现！

 因为，在许多人看来，大阴间是一直是理论中的地域，只是万古前推演出的世界，现实中难出现。

 直到几年前，寂静了无尽岁月的阴州冒出黑雾，某些大道被撕裂，让究极生物震撼，阳间或许因此而剧变。

 事实上，楚风对这件事曾深入了解过。

 当年，阴州破开时，疑似是人为的，有预谋的，当时先是雍州的霸主复苏，传言要统一阳间，转移了所有人的注意力，接着轮回狩猎者出现在边荒，也吸引了世人的目光。

 可谁也没有想到，最终竟是阴州爆开，黑雾吞乾坤。

 那一年，阳间也不知道有多少大能出动，共同封印那破开的大洞，而事后又绝口不提此事。

 也正是数年前，阳间的禁地名单中多了一个阴州，它成为第二十一处不可踏足的绝地，入者皆死。

 这时，白发女大能凌瑄比楚风感触更深，因为她当年亲自来过，而且是带着太武至阴州外，远远观望。

 “大阴州……决堤了？！”此时，她从头凉到脚，握紧武皇矛，不敢松手。

 并且，她极速远遁，她终于知道哪里要出问题，这里是寒州，毗邻阴州！

 “嗯？！”这时，凌瑄惊悚了，她手中的武皇矛发出骇人的血光，洞穿了苍穹，自身竟焚烧起来了。

 白发女大能握着战矛的整条手臂都龟裂了，而后化成一片光雨，她痛苦而果断的遁走，远离武皇矛。

 “轰！”

 天崩地裂，武皇矛飞向阴州，化成一道巨大而惊世的光束，留下的大道痕迹璀璨无比，焚烧乾坤，横贯两州之地。

 “为什么？！”凌瑄难以置信，武皇矛没有保护她，反而重伤了她。

 而且，武皇矛的状态很不对劲，像是祭品般，自身焚烧了起来，释放出某种莫名的物质。

 轰隆！

 阴州，黑雾滔天，武皇矛来了后与此地共振，轰鸣声震世，大道秩序亿万缕，全部呈现，在天宇交织。

 喀嚓！

 这一刻，阳间所有进化者的心中都仿佛有一道闪电划过，震的人心神皆颤。

 然后，足以载入史书、影响千古的大事件爆发了。

 阴州，再一次的爆开，乌光如汪洋，汹涌澎湃而出，最为重要的是那种莫名的秩序之力，以及无上的大道碎片，像是无数的星辰噼里啪啦的轰落下来。

 阴州的苍穹炸开了，释放出不可匹敌的伟力！

 武皇矛在焚烧，寸寸断裂，在天空中化为齑粉，它冒出的血光居然成为引子，似乎在接引什么人或物回归。

 “大胆！”

 极北之地，武疯子的大弟子震怒，师尊青年时代的兵器居然毁了，被某种无形的场域牵引，成为了祭品！

 然后，他又快速闭嘴了，面色发白，他通过一面宝镜监测到阴州之地发生了什么！

 阴州对于他们这一教来说，有特别的意义，关乎甚大，他师尊当年的一位恐怖大敌就是在那里殒落的，血染阴州，可是多年过去了，武皇依旧常年注视那一州！

 现在，这位大弟子想到了什么，脸上失去血色。

 轰隆！

 阴州的天穹炸开，有些东西出现，坠落了出来！

 “啊……”此时此际，接近阴州的白发大能脸色煞白，忍不住大叫。

 她看到了什么？毛骨悚然，来自心底最深处的寒意弥漫全身，让她动弹不得。