

黎龘！

 黎三龙！

 竟然是是他再现阳间？

 此时此际，天下失声，历经沧海成尘、贯穿过灭世大劫的活化石级生灵都在震惊，这怎么可能？！

 阴州，大雾笼四野，一杆残破战旗笔直竖立，那个枯瘦的身影看起来有些孱弱，像是一阵风吹过就会倒下。

 他是如此的沧桑与憔悴，灰白发丝披散，身体都有些佝偻了，艰难拄着大旗，整个人暮气沉沉。

 这就是当年的盖世强者？

 昔日，他是一代霸主，天下难寻抗手，被称为史前大黑手，连号称无敌的武皇都曾被他打的头破血流。

 而现在，他的境况却笼罩着悲与凄，缺少了当年的锐气，更没有了那种至强与霸道的风采。

 此刻，他的身体在摇坠，站立不稳，随时要跌倒在阴州这块黑暗的冻土上。

 他的身体不行了，衰败的厉害，这是所有人的感觉！

 时光若洪流，千百世如云烟，沧海桑田，人世浮沉，他这些年来遭遇了怎样的磨难？

 究极身败落，不败体腐朽，这是他此时的写照！

 无论怎么看，他都行将就木，哪里还有一吼诸天动摇、大道颤抖的无上风姿？！

 现在，他只是一个血气枯竭、即将朽灭的迟暮老人。

 前后对比，总觉得这等人物实在悲凉，昔日的无敌英杰，现在的凋零黄叶，让人如此的难以置信。

 可叹，当年的绝世风采，举拳可轰杀一切敌的无匹霸主，竟沦落至此，让人惋惜，让人叹。

 果然是，英雄迟暮……最可悲。

 那一年，一代天骄，至高无上，璀璨若骄阳，真正的光耀万古！

 而今，却是如此凄凉收场，在他的身上到底发生了什么，这是所有人都想知道的事。

 他像是在大恸，像是在低语，发出呜咽声，究竟怎样的经历，让一生不败的生灵落到这步田地？！

 “追随他的大军，都不在了，成为尘埃，落为黄土，只剩下他自己了！”一座名山上有人眺望轻语。

 “可惜了，他气吞天下，让万道都因他而而发抖，可最终却是如此，垂垂老矣，即将腐朽。”

 看到这等人物如落幕，纵然是一些渡过万世劫的老怪物皆心情复杂，有朝一日，他们是否会更凄惨？

 寒州，毗邻阴州之地，楚风双目烁烁，超级火眼金睛激射出可怕的黄金符文，盯着阴州那里，黎龘再现？！

 他当年是怎么死的，怎么又出现了？！

 楚风认为，这个人的身上藏着惊天的秘密，无论是当年的无敌风姿，还是突然死亡时的诡异，都在牵动人心。

 能够让这种不败的霸主突然暴毙，绝对涉及到了最高层次的冲突，有无上进化者下死手。

 可悲黎三龙，被人称作大黑手，可结果自己却也死在大黑手下。

 这时，外界短暂低沉后彻底爆发了冲天巨波，各地的教主，许多不出世的老怪物都心绪凌乱了。

 一些人看到黎龘，想到了他的至强攻击力，昔日的无匹威势。

 “他是否真的衰败了，还能否进行最后一战，发动一场决战？”

 有人猜测，他千辛万苦的归来，可能是为了大清算！

 也许……会有一场无量杀劫！

 谁害死了他？他必然心中有数，阳间多半要大乱了！

 同时，许多人还意识到，这场大劫要可能比想象的还要可怕十倍百倍不止，他在什么地方？阴州！

 传说成为现实，大阴间也许即将出现！

 自古便有传闻，阴州是大阴间的门户，而黎龘活着从那里出世，是从大阴间杀回来的吗？！

 “史上最大的灾难要爆发了！”

 有史前的老怪物想明白这一切后，声音都在发颤，感觉头大无比，也许要出现亡族灭种的大祸。

 史无前例，大阴间的门户或许已经打开！

 “当！”

 洪钟震魂，如惊雷炸阳间。

 阴气如海，遮天蔽日。

 在那手持三条龙战旗的枯瘦的身影后面，竟有一道金色的裂缝乍现，像是黄金铸成的门户，又像是岩石裂开。

 尽管只是一道缝隙，却阴气滔天，形成覆天之幕！

 许多人坐不住了，大阴间的古老门户被黎龘开启了？！

 “你敢！”这一刻，有如金钟轰鸣般的声音席卷天下！

 地下世界，几片黑暗之地，皆有生物睁开可怕的眸子，并且强势出手！

 几道光束，宛若开天辟地时代的初始光芒，照耀远古，洞彻近古，又涤荡未来，太璀璨了，成为天地间的永恒。

 几道光束从不同的方位而来，笼罩阴州，覆盖那道黄金裂缝，不让贯通大阴间的门户彻底洞开！

 这一刻，所有人都震撼了。

 黎龘之死，难道真的与地下世界几个黑暗源头有关？

 那几道光束太可怕，简直是要封印古今未来！

 人力竟可如此吗？

 此刻，阴州那里，那个宛若风烛残年的老人拄着大旗，像是在呜咽，暮气与阴气共存，猛然出手。

 轰隆！

 大旗猎猎，似垂天之云，覆盖苍茫天野，摇碎了苍穹，蒸干了阴海，动乱了时光，一切都不同了。

 他挡住了几道刺目的光束，大旗横天，隔绝一切，那里唯有三条龙浮现，挤压满了整片阴州，压盖世间！

 嗷！

 真龙咆哮，震荡了天上地下！

 “黎龘，你敢开启大阴间？化阳间壮丽山河为阴冷的冻土，演化地府吗？！”有人大喝，声音震动了九霄，传遍了四海，同时又雷光炽盛，缭绕在苍穹间。

 阴州那里传来笑声，可却又像是在哭，大旗下的身影不为所动，横压天地，抵住光束，令裂缝那里万法不侵。

 阳间各地所有人都惊悚，不仅是震颤于这种世间恐怖之极的大对峙，还有感于眼前的形势。

 当年的黎龘经历似乎极其复杂，不是要进攻大阴间吗，可现在却要亲自打开那古老的黄金门户。

 轰！

 地下世界，几个黑暗源头，数位生物分别睁开眸子，大道涟漪扩散，整片天地都在轰鸣，恐怖无边。

 他们没有起身，但是发出的光束更为可怕了，镇压阴州。

 然而，阴州那里，拄着大旗的身影虽然形体衰败，有些佝偻，摇摇欲坠，可却又一次挡住了。

 一时间，天下失声！

 黎龘这么强大吗？一个人可抵天下至强联手之力！

 “同时代，那个层次的生灵，无人可与他争锋？！”

 “不是传说，这果然是真正杀出来的威名与地位。”

 一些地方有人低语，都是老怪物，连他们都深感震撼无比。

 “镇！”

 地下世界，几个黑暗源头那里，再次传出犹若大道震动的声音。

 这一刻，那些地带甚至透明起来，有人惊骇的发觉，在几位复苏的神话生物的背后，居然各自有虚弱的身影浮现。

 在几人的身后，似乎还有人，盘坐在亿万载前，枯坐在莫名之地。

 只是，那几道影子近乎泡影般，太虚幻，像是随时会崩灭，瞬间就会化作虚无。

 几道虚如薄雾的影子，很不稳定，但却有着可怕的表现，他们似乎有感应，弥漫出丝丝缕缕的无上之力！

 阳间各地，一些史前老怪物都有感应了，名山大川中一些活化石级生物也是不寒而栗，第一时间觉察出异常。

 “地下世界，几个黑暗源头之后，那又是什么地方？！”有人惊骇。

 “那是几人散发的究极能量，还是说源自背后的虚影，几人的身后其实还有生物？”有人震惊。

 “不对，那不是真正的生物，地下世界黑暗源头的几人在盗取几个虚影或者说几个死去的生灵的道果？！”

 无上之力交织，向着阴州贯穿过去，隆隆之音震世，像是秩序神链崩断，大道崩塌了，要将阴州遮蔽！

 “呵！”

 阴州，那拄着大旗的身影也不知道是在哭还是在笑，又像是带着讽刺之色，他再次摇旗。

 并且这个时候，他身后的裂缝蔓延，进一步加剧了，贯通大阴间的古老的黄金门户在微微开启。

 并且这个时候，有阴气贯冲而出，有银色能量蒸腾，简直是要灭世般，席卷苍天，要蒸干四海，太可怕了，阳间的规则都在因此断裂！

 同时，古代的黄金门户后方，银色能量澎湃时，有生物在门户的深处开口了，魂力撼动八荒。

 “终有一日……我们会来！”

 “时间差不多了！”

 “呵呵，哈哈……”

 到了最后，其音成为乱天动地的大笑声，只是伴着阴雾，太过冰寒刺骨，太过寒冷了，而且让阳间秩序在崩开，大道都要断掉了！

 “轮回狩猎者，你们背后的主宰呢，还不出手！”地下世界，几个黑暗源头，有人这样大喝。

 “天帝家族……还有人在吗，还请复苏！”接着，又有人发出震耳欲聋的声音，在天地间轰鸣，像是要唤醒一些人，镇压大阴间的门户。

 “守护一脉呢，还不归位！”

 声声大吼震世间。

 ……

 阳间震荡，有些乱了，有些人心惶惶。

 同时，许多人也在吃惊，随着那一声声大吼，一些古老的家族与势力浮出水面，有些早已举世皆知，而有些竟然从未听闻过。

 “嘿！”

 在阳间的一处禁区中，灰雾滔天，这一绝地在今日不平静了，接着有诡异的眸子睁开，眺望阴州。

 灰雾弥漫，诡异之力沸腾！

 若是楚风在这里，自然会有熟悉感，当年他就是被这种力量折磨死的，走轮回路，闯阳间，才最终摆脱诡异的雾霭。

 另一片禁地中，虚空破烂，正在向外流淌黑血，场面可怖！

 ……

 阳间大乱，各地不宁。

 “师尊！”阳间，极北之地，武疯子的几位亲传弟子惊惧，冲着黑暗中的那对金色瞳孔呼唤。

 那里有武皇，他们的师尊，正在觉醒！

 大道涟漪波动剧烈，武疯子只露出一对金色眸子，极其可怕，他正在从某种蛰眠状态中复苏，恐怖气息乱天动地！

 刚才他并未出手，而现在他要动了！

 “黎龘，是你吗？”

 轰隆一声，极北之地，一只覆盖苍穹的手臂探出，真正的只手遮天，向着阴州压盖过去，世人眼中的武皇出手了！