

武皇出山！

 蛰眠这么多年，他从未露出过真身，当日与九号一战也不过是一件兵器演化虚身而已，他一直在闭死关悟无上法。

 现在，因为黎龘再现，活着归来，他忍不住了。

 昔日最强的一次大对决，他吃亏了，尽管他的弟子一直在说，黎龘在背后下黑手所致，可他自己从不辩解。

 因为，交战那么长时间，略负一筹的确为真，他不会去多讲什么。

 现在，黎龘是从大阴间回来的吗？

 武皇血气弥漫，直接惊世间，整片天地都在共振，漫天的血光淹没了北方大地，实在是古今仅有的几次撼世异相。

 太吓人了，震撼阳间，连所有的老古董，从史前神话时期走来的老家伙们都惊悸了，阵阵胆寒。

 此时的武皇乱天动地，无可匹敌！

 那只探出的大手截断了岁月，扰乱了诸天的稳固，一切都在崩塌，秩序断裂，规则磨灭，大道都要崩了！

 传说成为现实，大阴间的古老门户浮现，黎龘归位，武皇出击，这一连串的变故让阳间大乱！

 轰隆！

 一只大手覆盖苍穹，妖邪与骇人之极，天上地下都在轰鸣，大道起伏，千般规则、万种秩序重新排列，像是在迎接君王，呼唤道祖，恭请武皇降临！

 打爆时空，只手遮天！

 武皇的那只大手到了，即便相隔亿万里，跨越了不知道多少大州，大手依旧洞穿虚空，来到阴州上方。

 这是无敌之姿，大势养出，试问世间谁可匹敌！？

 武皇出山，直击阴州，将出大事件。

 这不光是对黎龘下手，也要对大阴间的门户进攻吗？

 呵！

 一声冷哼，那拄着大旗的身影动了，霍的抬头，望向高天，一条手臂轻震，一刹那，竟然是斗转星移，岁月流淌，天塌地陷。

 所有人都石化了，灵魂都僵固了，他们看到了什么？

 那星河在倒挂，那太阳在反向运转，逆了轨迹，那时光瞬息倒流，那宇宙星河铺天盖地而下，无尽秩序交织，贯穿古今！

 他手中的大旗猎猎，旗面一展，简直要改写历史，再立当世，一切似乎都将重塑。

 举世无声，所有人都如泥塑木雕般，全都定在原地，睁大瞳孔，盯着这一幕。

 这是巅峰对决，是属于睥睨阳间古史的两位究极生物的巅峰大对决！

 “轰隆！”

 仙光冲霄，道祖物质沸腾，一下子像是撕裂了阳间，贯穿了三十三重天！

 恍惚间，人们看到，地府轮回路真的出现了，被那巅峰对决的能量映照了出来，各族生灵皆可观到模糊古路。

 同时间，上苍仿佛也被映照出隐约的轮廓！

 太可怕了，这震世一击让各族不少天骄都绝望，觉得此生都难以仰望到这种战斗路的尽头，差距太大。

 这不是时间能够抹平的距离，哪怕让他们修炼万古，永不衰老，保持血气巅峰状态持续进化，也走不出这种境界的百里路。

 这是超越时代的大对攻，也是让人茫然让人沮丧的一次璀璨演绎，令各族的翘楚、许多天纵生灵都于此刻失去了傲气，磨掉了曾经的强大信念。

 实在是让人叹为观止又让人绝望的辉煌一战，短暂却永恒。

 秩序瓦解，规则焚烧，万道轰鸣，古往今来的一切都像是被熔炼了，举世茫茫，仿佛都成为洪炉的一部分。

 直至一切光芒消退，渐渐平息。

 天地寂静，许多强者依旧呆若木鸡，宛若失去灵魂。

 让人惊愕，让人难以言语，即便这么无敌的一次大碰撞，阴州以及阳间大地也没有破损，连一株草木都未凋零，连一片黄叶都不曾坠落。

 那种攻击力，那种无匹的威势，气吞山河，蒸干瀚海，绝对很容易，完全不成问题，可是现在大地上波澜不惊，无物损毁。

 这实在惊人，令人难以置信。

 人们越发的震撼，这是对能量掌控到了极致的体现，精细化的把握达到了巅峰的地步，妙到毫巅难以形容，远远不够。

 没有一丝一毫的多余能量外泄去伤损到山川万物以及世间的进化者，这就显得……更可怕了。

 楚风的身上起了一层冰冷的鸡皮疙瘩，他在暗自擦冷汗，庆幸没有跑去阳间的北方，没有去武疯子的家门口蹦跶，也庆幸有石罐在手，可遮掩天机，不然的话估计没什么好下场。

 这种生物当真是恐怖的过头了，乱古慑今，实在是不该真实浮现于世间！

 这时，阳间各地，许多人也都才回过神来，都觉得从头凉到脚，包括一些大人物都在心惊肉跳，心中蒙上一层阴影。

 武皇的大手退散了，而黎龘的大旗也静止了。

 轰！

 不过，下一刻动静更大了。

 因为，武皇彻底出世，不再仅是一只手探来，而是真身走出极北之地。

 霎时间，天塌地陷，整片阳间世界都像是容不下他的真身了，时隔千古后，武皇第一次露出道体，走出闭死关的苦寒之地。

 一条大道，从阳间极北之地蔓延出来，速度太快了，向着阴州贯通而去。

 大道璀璨，照耀古今，仔细看的话，那完全都是由金色的能量大道莲花铺就的，形成不灭的路径，自武皇山门一路南下！

 即便是亿万里之遥，在这种生物的脚下，也根本不算什么。

 这个时候，武皇南下，可谓是短暂的罢战，全天下都安静了。

 所有人都在等待，人们知道，更大的暴风骤雨要来了，大道都在轰鸣颤栗，即将出现不可想象的一战，撼古动今朝！

 未战之际，阴州大旗下的黎龘身影开口了。

 他双目幽邃，此时很是深沉，话语具有穿透力，撼天动地。

 “我就想知道，当年是谁下手弄了个黑狗皮袋子罩我头上，狗血喷头。”

 此话一出，阳间各地寂静。

 人们张口结舌，全都无言。

 不久前还让人感觉可悲，凄凉无比，可不知道为何，黎龘这种话语一出，顿时让人觉得气氛完全变了。

 于此之际，域外，隔着浩瀚天幕，诸天中某片不知道的残破空间中，一只黑色的大狗早前也被惊动，关注阳间，现在也是表情呆滞了。

 在它身边有一口宏大的残钟，一具人形腐尸伏在上面，流淌出不正常的黑色帝血！

 那只黑狗很苍老，腰都直不起来了，牙齿几乎落光，毛发暗淡的要脱落干净了，它表情呆滞过后咬牙切齿，仅有的几颗参差不齐的烂牙咬的咯吱咯吱作响。

 “当年，谁他么偷了本皇蜕下的半张带血的皮毛？！”

 它的投影落了下来，话语也在天际激荡，让许多人都清晰感应到了，一瞬间世间安静了，人们目瞪口呆。

 便是那条贯通南北的璀璨大道路上，武疯子都是脚步一顿，换作常人那就是一个大踉跄，直接摔倒了。

 连他似乎都被惊呆了。

 黎龘的话语，再加上这只黑色巨兽的阐述，让悲伤凄凉的画风完全变了，再也感觉不到凄怆的过往。

 尽管三条龙战旗下，那个人依旧佝偻着身体，满面沧桑色，可是，却似乎让人不怎么可怜同情了。

 不过，一些老怪物发呆过后，却又是一阵阵的惊悚！

 首先，有人震惊于那只苍老的黑狗的出现，并不是所有人都不知道它的身份，一些活过漫长岁月、贯穿过纪元轮回的生物洞悉了它的身份，始终都未觉得好笑，而是深深的震撼。

 有些生物的心跳都要停止了，因为，这头黑色巨兽的来头太大了，曾经追随过真正的……至高者！

 它曾经跟随过不止一位天帝！

 再去深思，那几位昔日的无上强者还在吗，是否真的彻底死去了？让人满心的怀疑。

 那个时代真的结束了吗？曾经打到诸天破落，彻底断道！

 那一时代，魂河都在哀鸣，四极浮土都在飞扬，从不出世的真地府轮回路都被焚烧，崩塌一片又一片。

 然而，属于那几人的时代，属于至高无上的帝者的年代，终究是成为过往，那些人衰败，永逝了。

 这只狗还活着，本身就是世间最大的奇迹！

 “它在说什么，它蜕下的半张带血的皮……”

 有人细思后，总觉得脊背都在发寒，连老怪物们最终都颤栗了，这只黑狗蜕皮吗？从史料记载来看，答案是否定的。

 它讨厌掉毛！

 有人记得，史书记载它似乎被重创过，被人剥过皮。

 现在看来，有人剥了它的皮，而后轰向了黎龘？！

 究竟发生了什么事，那个年代太可怕了！

 这是一桩悬案！

 即便黎龘说的令人发笑，那只狗咬牙间也不是很沉重，可是，这绝非一件正常与轻松的旧事，其间的诡异与可怖，越是细想越是瘆人，令人心中冰寒，觉得阵阵发毛。

 轰！

 某一片壮丽的山河中，有史前的古老的强者没控制住，自身的洞府都崩塌了一大片。

 他在深思时，没有控制好自身的强大气机。

 主要是今天发生的事太可怕了，各种乱子纷至沓来，一些老怪物的心都乱了。

 “喀嚓！”

 同一刻，让人心胆皆颤的事情发生，阴州那里，古老门户，连接大阴间的那道可怕金色裂缝再次发出脆响，门户像是在开启，剧震不已。

 在天下人失音，都在身体发凉时，又有人开口。

 “现在的年轻人真没素质，你们一次又一次的震，震了天上，震地下，震了阳间，震阴间，震了现代，震古代，震了时光真忧伤，他么的，总是吵的老年人睡不着觉，实在太恶劣了！”