

这又是谁？

 难道这一天间，老家伙们都要出山了？

 听他的口气有些大啊，震了大道震时光，真忧伤，吵的他睡不着觉，这是哪位史前老霸主，怎么看都像是究极领域中的头面人物。

 这时，北方一条由通天大道贯穿而来，璀璨于这个时代，铺天盖地，武疯子身形稳如磐石，寂而不动，负手立在上面。

 他被一条绚烂的金色大道承载着，极速而至。

 此时，所有人都看到了的形体，真身不高，可是透发的气息让苍天发抖，让大道颤栗，要发生断道之大事件！

 他满头发丝漆黑如墨，中年人的面孔如刀削般，给人一种力量感，一双金色的瞳孔尤为慑人，宛若神皇降世！

 这个人虽然不是很高大魁伟，只是普通甚至略矮的身材，但却太给人压迫感了，随着他的到来，天地都在剧烈晃动。

 整片阳间，都似乎容不下的他真身！

 在他的金色瞳孔开阖时，尽是星空崩开，大星沉坠的画面，极其的可怕，在他周围大道涟漪扩散，诸天居然像是要炸开了！

 这就是一代无敌生物，被许多人尊为武皇的人。

 世间，所有进化者都感觉要窒息，哪怕实力不够，也恍惚间看到了他，因为武皇依照诸天地间！

 天上地下，皆可见他之真身！

 当实力到了这种究极层次，谁心中稍有念，都有可能会触及他，从而映照出武皇的无敌之体。

 大道如焰，一条又一条在武疯子的身外缭绕，光束滔天，又如同可怕的星河在围绕他旋转，在沸腾！

 这种气息太恐怖了，强到不可匹敌，很难让人相信这个世间会有生物能与他争锋！

 他一路南下，自身真正的雄浑能量不显，可是光这种气息就让天塌了，苍穹不断的炸开，隆隆震耳声响彻阳间。

 一路的鸣音，震动了九天十地，实在骇人，武皇无匹的姿态震慑人间！

 武疯子来了！

 他真身出山，时隔千古后再一次映照在世间，争霸路上谁可敌？

 此时的他，即便渡过了史前岁月，走过近古，来到当世，也没有一点的老迈之态，而且比过去更加的年轻，真正的血气如洪炉。

 如海般的血气从他的天灵盖中冲霄而起，席卷了苍茫天宇，足可以焚烧广袤的星海！

 他的气机牵引着天地，天宇都与他共振，他举手投足便影响到了天地的稳定。

 武疯子降临，没有第一时间对黎龘出手，而是盯着某一个方位，他在寻找那个口气极大的老家伙。

 轰！

 他背负双手而立，浓密的黑色发丝飘扬间，天地间突然发出爆鸣声，那是他金色瞳孔在发光所致，击穿虚空。

 不知道多少亿里之外，地处边荒，接壤混沌之地，一片无垠的森林炸开，被金色的眸光击溃，成片的洪荒大山化作齑粉！

 这是武皇究极之威！

 相隔也不知道多少个大州，仅是眸光，就能造成这种杀伤力，灭伐一族一教都不成问题。

 那片地带，一个人形生物破衣烂褂，火烧屁股般跃起，速度快到世间极致，跳起来就消失了，没入不毛的混沌荒芜地。

 “踩狗屎运了，遇上大个的了，那疯子不是化身，不是灵识显化，竟真是真出来了？！”

 这是他消失前的声音，骂骂咧咧，逃的比谁都快，脱离阳间的范畴，逃向恶劣而危险的混沌厄土。

 阳间各地，许多老怪物一阵出神，不仅心惊于武疯子的究极威势，叹他当真拥有了不败之姿！

 同时，他们也有感于逃走那个人的利索，居然跑的那么快，他到底是谁？

 早先，那个人形生物口气很大，可是，当武皇一出手，他居然毫无形象的跳脚就跑路了，实在让人无言。

 吼！

 一声大吼，响彻苍穹，许多人看到一只……狗头，在天上浮现了出来，漆黑而硕大，毛发快掉光了，一口咬向边荒混沌。

 “狗子，你有病啊，我惹你了吗？！”那个衣衫褴褛、满面旧土、像是从老坑子里爬出来的人形生物在混沌中吼道。

 但是，很快他就又跑路了，那张血盆大口差点咬中他，吞掉了大面积的混沌荒芜地，他跳脚便无踪。

 “一切终是归尘归尘土归土，纪元浮沉，岁月长河永逝，谁能长久？都要死去，我为诸天撰旧事，记下英灵往来路，挖掘各纪元真相，现在我这失心人……只是路过。”

 那个生物跑了，这是他最后的言语。

 众人无言，不咬你咬谁？先说踩了狗屎，又喊狗子，就冲史书中记载的那只黑狗的……狗脾气来看，咬不死你才怪。

 低沉的吼声，愤怒不甘的长啸，从那天外传来，硕大的狗头消退，也不知道它呆在诸天中哪个空间。

 显然，远距离投影，强大如它也吃不消，因为它负了重伤，而且太过老迈不堪，如今腰都直不起来了，守着残钟，护着腐尸。

 它早已老去，血气都快彻底干枯了，一股不舍的信念在支撑着他，要去寻觅，找一个人，救活它守着的帝尸。

 尽管几乎没什么希望，心中的希冀太过渺茫，但是这么多年来它不离不弃，护着曾经的主人，始终在奔跑，在求救的路上。

 纵然，早已跑不动了，它也没有停下，艰难的移动着脚步。

 阳间很多人不知道它，不了解它，从未听过它的传说，可看到它这种威势，还是心中惊骇不已。

 而真正了解的人，也是叹息，也在震颤，少数人看的明白，这只黑狗动用的血气太少了，居然还能发挥出这种强大的威势，它当年会有多厉害？

 而那个时代，多么的璀璨？要知道，它跟着的几人才是摇动了天地根基与诸天稳定的天纵生灵。

 “落幕了，那个时代远去了，都死去了，再也不见那般绚烂。”

 阳间，一座巍峨的名山上，有人眺望，在那里摇头，有着无尽的感慨。

 霎时间，一些人动容，认出他的身份，这疑似是一个从上一纪元活下来的始祖级生灵！

 连他都这么感叹，即便不知黑狗身份的人，也都头皮发麻，意识到它一定拥有天大的背景，涉及到了天帝级进化者，只是岁月逝，没有生灵可不死，可惜可叹了。

 自始至终，武疯子都无波无澜，这才是可怕的，无论谁出世，谁显露踪迹，他都是如此的漠然，心中唯我无敌！

 这时，他早已到了阴州外，俯视前方的黎龘。

 整片阳间都安静了，所有人都在等待，若无意外，注定会有一场惊天大战。

 举世瞩目，阳间各地都死寂了，所有进化者都在关注，都在等待！

 这时，楚风在哪里？

 他早就从容而镇定的……走了。

 当然，这是他自己认为的，如果让外人描述的话，他是在第一时间跑路的，逃遁了，比谁都快。

 无他，这片地方要化成灭世战场，不走等死吗？

 楚风在武疯子刚复苏、还没有到达前，就彻底离开寒州，一路横渡虚空，远奔而去。

 从来没有一刻，他的场域技艺是如此的出神入化，在武疯子真正降临前，疯狂横渡数十上百州，远离是非地。

 现在的老怪物一个又一个都躁动了，这阳间太危险，楚风磨牙，觉得都应该，驯服的驯服，打残的打残。

 至于白发女大能凌瑄，也在第一时间……狂奔而去，再也没有了早先的从容与空灵，不再如仙，哪还能凌波慢渡，撒丫子逃亡最要紧。

 “你还怎么与我争？！”

 阴州外，武皇临世，天地颤栗，诸天万道都在在他的话声中跟着轰鸣，跟着一起共振，混沌气扩散，这种景象太可怕了。

 他站在璀璨大道上，俯视下方。

 阴州大地上那条枯瘦的身影没有任何言语，挺直了脊背，眼若神灯，右手持大旗，当作长矛使用，猛然刺向天穹！

 轰的一声，万道如海，澎湃震动，通天的巨大旗杆刺过去后，苍穹出现一个大窟窿，大道哀鸣，剧烈轰响。

 一时间，世间所有生灵都觉得大祸临头，自己的进化之路仿佛要断开了，险些被这一矛刺断！

 规则磨灭，秩序崩断，天塌地陷。

 天空中，武疯子依旧背负双手，如若来自虚无，他不见了身影。

 他避开了大旗，在另一个方位出现，连他脚下宽阔的绚烂道路也随之而动，依旧承载着他，横贯天地中，整个人像是从来都没有动过，始终静立长空下。

 武疯子黑色长发飞舞，金色的瞳孔很可怕，大道涟漪阵阵，秩序化出成千上万道仙剑，向前劈去！

 十万天剑斩世间！

 轰隆！

 黎龘一拳轰向天空，拳印破天，宛若在开天辟地，压盖的世间万族都于此际低头，所有强者都窒息了。

 所有剑光破灭！

 一道刺目的拳光，宛若永恒，贯穿万条大道，世间寂静！

 黎龘的身体在炫目的光芒中显得如此的迫人，他虽然很枯瘦，很老迈，可是他现在气吞天地，宛若天帝下凡，勇不可挡！

 整片天地都映照出他的身影，昂首而立，挥拳向天。

 轰隆！

 武皇很直接，就是要与黎龘较劲，同样是一拳砸落下来。

 天地暴动，九天十地都像是被他击穿，塌陷了，太过恐怖，上摇星河，下慑九幽，举世皆在颤。

 两人的拳头轰落在一起后，铿锵作响，火星四溅，其实那是秩序的火花，道则的体现。

 不止一次撞击，两个拳头色泽如金石，很快又若美玉，对轰在一起时，流光飞舞，时光迸溅，混沌沸腾，真的像是在开天辟地般。

 刹那，两人收手，天地瞬息寂静，万道都像是熄灭了。

 “你还活着？”武疯子终于开口，这是他的第一句话，站在璀璨的能量大道上，俯视下方。

 两人的对比很明显，武皇中年姿态，黑色长发浓密，血气如海般席卷了天上地下，遮天蔽日，太恐怖了。

 黎龘，身体干枯，若非昂首，腰身会佝偻，他满头灰白发丝，很苍老，自身血气枯败，分明是暮年景象。

 这让人感叹，一代霸主，昔年力压世间，可现在却这么苍老。

 而武疯子却如日中天，被尊为武皇，现在正是鼎盛之年。

 “世上谁人能不死？可是，举世都可呼唤黎龘再回来！”枯瘦的身影很平静，开口回应。

 人们心中剧震不已。

 早先他说过轻松的话语，现在看来不过是自嘲啊，他绝对经历了生死间的大悲，有过外人不能想象的血泪磨难。

 涉及到了红颜知己死去，还有曾经追随他的部众都早已化作一抔抔黄土，自身亦衰败，人不人鬼不鬼的活着，血气不固，不可改变的走向枯竭。

 同时，人们也想到了那只黑狗不久前的话语，并不沉重，但绝非不在意，依照它的性子，被人剥皮绝对是深仇大恨，血迹斑斑的岁月难掩当年的可怖处境，它那种语气只是让自己记着，不要忘记，路艰也要争活。

 它要带着帝尸走下去，哪怕随时会倒下。

 武皇淡漠，背负双手，道：“谁与我一战？黎龘，你真回来了吗，别人鬼不人不鬼吧，天上地下，可来一对手？！”

 “当年，真是好大一盘棋，什么牛鬼蛇神，什么天纵英杰，都轰过来了，可我黎龘还是回来了，要掀翻一切！”黎龘大喝道。

 他满头灰白发丝凌乱扬起，手中大旗猎猎，单臂擎起，一击苍穹破，轰震三十三重天！