

当！

 天穹中剧震，两个拳头洁白如玉，轰在一起时发出金属颤音。

 每一次两拳撞击都火星四溅，流光似火，事实上，那是规则在绽放，是大道在崩断与焚烧！

 一场惊天动地的大对决！

 两位震古烁今无人敌的生物展开了生死搏杀，异常的可怕，血气如汪洋般汹涌，喷薄向星海，淹没了黑暗与冰冷的域外。

 这种究极生灵古来能有几人？彼此便是相遇也会极力避免冲突，可今天却在血拼，纵横阳间，斩断大道。

 这一战，注定要在史上留下最为浓重的一笔！

 两人举手投足间，乱天动地，混沌气大爆炸，像是两片星系对撞，撼动古今未来，欲摇落下三十三重天！

 这一刻，在那无尽苍穹外有投影落下，疑似有域外生物被惊动，火速探究。

 “黎龘，让我看看你是人还是鬼！”武疯子满头黑发舞动，双目璀璨的吓人，如同太阳蕴含至强规则在燃烧。

 他大口呼吸，喷吐白色仙雾，连同魂光在呼吸道祖物质，此刻的他霸绝天地，一掌拍落下来，时光长河都浮现出来了，压盖时间。

 他张狂而霸道，气吞星海，不将世间任何人放在眼中，纵然是再次遇到当年的生死大敌——黎龘，他也这样的自负，心中唯我无敌！

 轰！

 黎龘挺直脊梁，衰败的身体轰鸣，哪怕血气不固，依旧神威盖世，全身上下每一个毛孔都在在喷涌秩序神链，头上的苍穹在炸开，星海在起伏，整片宇宙都像是要解体了。

 他凌空而上，抵住武疯子，正面硬撼，要轰爆这个被尊为武皇的生灵。

 两个人激烈对决，他们成为黄金人，成为闪电之体，被能量覆盖，被规则遮体，真个要贯穿永恒。

 两人的速度太快了，光阴碎片飞舞，在他们四周爆闪，两人不时纠缠在一起，像是两道光束在冲击，在燃烧，动辄就迸溅出冲击域外星海的能量浪涛，席卷了天宇。

 这是两人掌控力强大到极致的体现，立身在天穹上，不曾波及大地，便有大道碎片飞出，也都是没入冰冷的宇宙深处。

 轰隆！

 域外的一些荒芜的大星炸开了，像是绚烂的烟花，打破枯寂宇宙的宁静。

 “古来英杰皆凄凉，从无绚烂到远荒。”贺州，佛族最古圣庙开启，有老佛宛若枯骨架，结跏跌坐在尘埃中，传出苍老话语。

 “谁人不死？殒落、衰败都已定，厮杀几时休，史前血还未够吗？近古又增扰。”传说中的泰一期刊禁地，该组织鼻祖坐化地，居然出现生命波动，有这种叹息传来。

 泰一，真正只属于传说中的生物，现实中一直不见，连地下世界某一黑暗源头的——泰恒，相传都只是他的次子。

 “锵锵锵……”

 域外，火光闪耀，武疯子的手中出现一条又一条银色的锁链，像是自那黑暗深渊中回归的不灭祖龙，向着黎龘扑去。

 “天之囚笼！？”阳间，有老古董低呼，难掩惊容，这是传闻中的手段，一直被人研究，但是难有所成。

 很早以前就有传说，武皇研究透彻了，连宇宙都可以锁困，连苍天都可以禁锢，这是一片无法突破的囚笼。

 果然，银色锁链交织，照亮了冰冷的域外黑暗空间，锁困天地，将黎龘所在之地都覆盖，笼罩在内。

 最为可怕的是，那片特殊的囚笼空间中，符文无数，密密麻麻，封天锁地，瞬间要化作末法之地。

 天之囚笼成型！

 “我为武皇，八荒无敌！”武疯子果然霸道，即便面对黎龘这个宿敌，昔日的恐怖对头，他也这么的自信，飞扬自顾，世间只有他，眼中没有对手。

 轰！

 黎龘出手，一拳又一拳砸出，打的这座囚笼颤动，轰鸣不止，让整片苍茫的星空都在跟着剧烈发抖。

 可以看到，天之囚笼不断突起，甚至有裂缝浮现，被黎龘的璀璨拳印打的都要撑开了。

 这让人惊悚，一是叹于武皇的强大，研究透了传闻中的通天手段，同时更惊叹于黎龘的强大，连这种至强的秘法都封不住他的衰败之躯？

 轰隆！

 囚笼的一角被撕裂，黎龘拳印无敌，轰穿了出来，迈步而行，大半个身子脱困，拳印无匹，轰破一切阻挡。

 同时，他另一只手的大旗抖动，哗啦啦作响，摇的整片星海都要破碎了，混沌气席卷域外，太过恐怖。

 大旗的虽然破烂，可是旗面不断放大，简直要覆盖整片天宇，神威滔天，惊悚了当世所有进化者。

 大旗所向，无物不破！

 黎龘单手持旗，向着武疯子轰过去，虽然看起来很苍老，但是这种霸气，这种气吞天下的无敌信念，比之当年统驭这片洪荒大地时并未减弱分毫，依旧压盖当世！

 武疯子长啸，口中喷出气流，那是先天精粹，是混沌能量，化成一片刺目的光幕，凝聚成一杆黄金长矛，并向前刺去。

 以矛破法！

 这是武疯子的武道信念，他要刺破一切阻挡，打爆一切敌，从本质来说这是一个疯子般的狂人。

 在他眼中，便是苍天都可击落，上苍都要刺穿，谁都不能阻挡他的脚步，黎龘是人是鬼都不重要，即便复活又如何？他一样要杀！

 轰隆隆！

 秩序崩塌，成千上万条银色规则神链断裂，在域外熊熊燃烧，要化成照耀万古而不熄灭的火光。

 这是信念之战，也是规则大道的碰撞，所有神链与秩序等都是两人间对决的余波浩荡所致。

 溢出的能量，冲击出来的规则，在宇宙洪荒中一次次对冲，一次次相互碾压，激烈而又炫目至极。

 至于那杆金色的战矛与大旗触在一起后，更是让那片地带塌陷下去，彻底模糊了，化作大道本源地！

 所有能量，以及毁灭性能量规则等，都是从那里辐射出来的，宏大而又慑人。

 “不，我的进化路要断开了吗？”有人惊叫。

 阳间大地上，蛰伏与隐居有许多未知时代的强者，有人胆大包天，想要接近决战之地，来到了域外。

 可是由于过于靠近，想要观摩两位究极强者争锋的人，无比的惊悚，觉得自身的道果不稳，要被磨灭前路了。

 有老怪物咳血，远遁而去。

 这让人骇然，也让人无言，居然有人想窥探两大至强者的底蕴，胆子实在大的可怕。

 不过，人们也确信，那肯定是了不得的生灵，不然的话怎么敢这样做？

 喀！

 天空中，又有几位强者浮现，脸色苍白，接着有人半边身子炸开，有人身体断落下半截，那是自身道果出现裂痕所致，外在体现出来。

 虚空轰鸣，天地规则紊乱，他们迅速穿透空间，恢复自身后急速远退而去，再也不敢过于靠近。

 事实上，这些人离两大强者交战之地还有极其遥远的距离呢，超过半州之地以上，依旧如此，可谓慑人之极。

 “轰！”

 域外大爆炸，能量横扫六合八荒！

 可以看到，猛如武皇，强如黎龘，此时在浩瀚的天宇中也渺小如尘埃般，两个人宛若两颗光粒子，各自倒飞出去。

 在苍茫的宇宙中，他们爆发的能量如汪洋般向外席卷，一些大星在不断炸开，在迅速的化成火光。

 两人在宇宙中，体形微弱如尘埃，可在天地大道轰鸣中，在星海颤栗间，却爆发出这么强大的能量。

 各方强者，一族之主等，全都沉默以对，寂静观战。

 这是让许多人绝望的一战，这一生都难以攀升到那种高度、那种境地，想说什么都难以出口，唯自默默无声关注。

 而这些都是强者，至于其他进化者连这种体会都做不到，像是隔着两个世界，彼此太……遥远。

 在所有观战的强者寂静时，域外再次激烈起来。

 武疯子璀璨后，所在之地又迅速塌陷，漆黑如墨，接着猛烈地爆发，一身化七！

 这些武皇刹那冲了出来，个个都强大到真身的巅峰状态，群攻宇宙中那个手持大旗的身影。

 轰！

 天地大爆炸，星空间黑色的大裂缝蔓延，密密麻麻，扩张向外，场面有些骇人。

 黎龘只身对群敌，身如骄阳，像是在熔炼万道，耀古烁未来！

 他真身无敌，竟要以一身来力敌七个武皇，快速动作着，挥动大旗，并指催动出绝世剑气，轰出至强拳印，打的宇宙星海都动荡起来！

 世间无敌，唯我真身！这是他的信念，只修唯一身，天下共尊！

 大道之极，再造绝巅，这是他的路，哪怕沧海成尘，岁月变迁，他从未变过，一力破天地，横断古今！

 “轰！”

 黎龘的身体爆发刺目之光，宛若不朽，永恒存在于各个时代，各个时空中，只手遮天，任你东南西北风，任你七死身蜂拥而上，他也无惧。

 能量大爆发，尽情的倾泻，横扫了宇宙星海，一身独对七死身，这是力到极致体现，再塑大道之峰。

 激烈的碰撞，规则的诞生与焚烧，都在顷刻间转变，两人厮杀，有真血飞溅，有骨骼破裂的声响在域外回荡。

 极道之巅，再塑神话！

 黎龘拖着衰老的身体，大战武皇，两人如同劈开混沌的先天神祇，杀到发狂，战到疯癫状态。

 “呵，哈哈……”

 武疯子狂笑，飞扬跋扈，宛若最为可怕的狂徒，凌厉至极，不可一世，他的身体再分化了。

 七死身再变，成为四十九死身！

 所有人的面色都变了，那些老怪物，史前的活化石级生物，全都瞳孔收缩，暗自心惊，这个疯子果然再做突破了。

 七死身被他练到极境，研究通透了，不止在一个领域七死还阳，而是在七个大层次中再蜕变！

 此功原本是某一境时历经数次死劫，最终熬过几次，便是几死身，若是两个大境界如此，那就可以叠加，一境七死，理论上两境可以是十四死身。

 同理，三个境界……四个境界……

 而七个大境界的话，那自然极致可达四十九死身！

 说是死身，其实不死，成功熬炼过来，那就是四十九道不灭身！

 轰！

 武疯子大笑，若疯魔附体，若不死天皇降世，横压天地间，真正的无敌姿态尽显，人力不可敌。

 数十个武皇降临，这是何等的景象？

 天塌星海陷，宇宙洪荒都要被压的崩解了，这是一股灭世的气息，猛烈的汹涌，无远不届，浩瀚无边，极速扩张。

 武疯子血气盖世，数十身齐出，力压黎龘，让他满身崩裂，血液四溅，骨骼都要被断裂出去了。

 武疯子如同霸王般，身形虽然不高，可是现在古铜色的肌体强健有力，稍微一个动作就震荡星空。

 “黎龘，你不该回来，死了就死了，时光流淌，大世更迭，你早已不能与我一战，回归无意义！”武皇喝道。

 黎龘一声大吼，曾经无敌天下，打的武皇都曾退走，额头血流如注，乃是阳间究极领域中的一代无敌者，现在他怎么甘心被昔日对手所压？

 “吼！”

 声动九霄，慑九幽，其音充满了怒意，震动了时光长河，让万道都在和鸣，都在共振，星海都在龟裂。

 “一力贯诸天，一身熔万道！”

 黎龘大吼，自身头顶上浮现一道由符文组成的光束，瞬息间击穿这方宇宙，像是一下子贯通了三十三重天。

 无尽伟力，诸天大道全部降临，熔炼一具肉身中，只身熔万道，他走的是天下共尊一身之至强路！

 可以说，这种路与这样的选择注定与武皇相背而行。

 轰的一声，黎龘的身体极速放大，这可不是肉身的单纯扩张，而是大道与魂光的共振，整体都增强，化成了无敌的一具大道身。

 万道熔炼一炉，这种恐怖气息散发后，其他不够层次的规则与秩序不能近身，全部化成火光，被烧的崩断，熄灭，远去。

 黎龘之躯暴涨，肌体强健有力，不再单薄，不再佝偻，矗立在星空中，一根发丝飘舞而过，都远比大星更庞大。

 在隆隆声中，发丝散落时，一些转动而过的大星瞬间便化成齑粉！

 星辰如尘埃，与黎龘此时的真身相比，微弱渺小，实在不能相提并论。

 可是，武疯子依旧无惧！

 他狂态尽显，声音如洪钟，震耳欲聋，响彻域外，震的人魂光都要炸开了，道：“你以为足够强了吗，可还是不行！看我九境再变，化作六十三死身，谁与我争雄？！”

 轰隆一声，天地间光束沸腾，六十三个武疯子并立，当世无匹，向着黎龘镇压过去！

 黎龘声音宏大，道：“死身虽多，但不可能有六十三道真我之力，不过是外道，瑕疵终有痕迹可寻，我一力破之！”

 “凭老迈的你，凭人不人鬼不鬼的你，拿什么与我抗衡，早已不是值得吾认真应对的对手！”武疯子露出了冷冽的杀意，要镇杀曾经的对头。

 这一刻，黎龘的身体发光，散发出浓郁的生机，灰白发丝渐渐转黑，整个人的都英挺了起来，竟然再现……当年的绝世风采！

 顷刻间，他散发出滔天的血气，寰宇皆颤，盖世气息弥漫，震慑天上地下，无数生灵莫不颤栗，要跪伏下去。

 此时的黎龘很年轻，英姿伟岸，面孔俊朗无瑕，虽然被称为史前大黑手，但是当真的风姿无匹。

 他还年轻，眸若星辰！

 当然，最为重要的是那股气势，舍我其谁，有我无敌，天下尽在吾掌中，绝对无敌的自信！

 他的磅礴威压，震慑了星海，凝固了苍穹，盖世之姿尽显！

 此时的他，宛若夏花般绚烂，衰老的身体刹那复苏，血气再涌，展现出最为蓬勃的生命力，瞬间攀上绝巅，完美而璀璨，尽情绽放。

 “镇杀！”黎龘大喝，谁能小觑他，谁敢小觑他！？他是不败的绝世霸主，此生无敌！

 武疯子非常意外，但是，他却不焦急，而是很冷漠道：“原来……你将死去了。”

 他面无表情，无动于衷，背负双手，俯视前方，道：“极尽绚烂，终归黑暗，你不过是最后的燃烧，我……送你远行！”

 武皇眸子深处，映照出了诸天塌陷的场景，在那画面里更有黎龘枯萎、永逝的画面，像黄叶般凋零、飘落。

 “一路走好”武疯子出手，刹那天崩地裂，大道溃灭，三十三重天剧烈晃动，无尽的大道在崩断，万道在瓦解，他的血气覆天宇，遮盖了一切……

 很快，有黎龘遗憾的叹息声音传来，有真血溅落，每一滴都可以贯穿一片星空，大星成片的坠落，炸裂。

 “从此世间……无黎龘！”武疯子漠然开口，在黑暗中犹若永恒之魔尊。

 “一个时代落幕了。”有人叹道。