

这一刻，真正的举世瞩目，全天下人都沸腾了，黎龘这种张扬与霸道，实在是让许多人跟着共鸣了起来。

 因为，阳间很多人都听到过他的传说，都知晓他的无敌风采，这么多年过去，哪怕没有他的身影了，也有许多人还在等待，还在相信，他未死，终究会回来。

 而今天黎龘出现了，却是苍老状态，更是被武疯子轰杀，实在有些让人难以接受，情绪低落无比。

 虽然武皇强大，号称当时无敌。

 可当年他毕竟被黎龘击败过，打破过额骨，今天偏向于黎龘的人自然很难接受现实，多么的希望黎龘巅峰再现，真正回归。

 此刻，黎龘年轻而强大，血气几乎要冲爆了星空，压裂宇宙四海，这自然一下子点燃无数人的热血，让海量的进化者跟着欢呼呐喊了起来。

 “史前最强者回归！”

 “黎龘，打遍天上地下，举世无对手！”

 “草木枯萎了又繁荣，我多么希望，黎龘你能真的活过来，不要昙花一现。”

 “我们不需要你只是短暂的赢了武疯子，更希望你活着，去修养身体啊，不要现在去血战诸天敌！”

 可以说，此时黎龘引爆了无数人的情绪，欢呼与大吼声响彻云霄，激荡在名山大川间，席卷四海。

 就是一些蛰伏多年的老怪物都受到了影响，仿佛回到了年轻时代，成为热血冲动的毛头小子，恨不得跟着狂呼大喊，呼唤黎龘之名。

 因为，他们中有不少人经历过史前黎龘时代，有些人还曾经仰慕过那世的一代天骄——黎三龙。

 “问史前谁主沉浮？唯我龘黑手！”

 甚至，有人这样喊出这样的口号。

 ……

 域外，破碎的星空中，黎龘手持大旗，英姿慑人，一个人只身面对暗淡空中的数道身影，长发披散，英昂首无惧。

 “黎龘，你太狂，都说武皇癫狂，被许多人称为疯子，我看真正张狂的是你，一道执念也敢翻天？！”有人喝道。

 黎龘狂放不羁，斜睨那人，道：“怎么，你不服，当年又不是没打过你！以为躲在空间阴影内，我就认不出你吗？泰恒，你还不够格，以为是地下黑暗源头之一就了不起啊，你让老子泰一滚过来！”

 世间无声，他们听到了什么？

 黑暗源头之一的泰恒，居然出动了，真身前往！

 而这等层次的生灵竟被黎龘呵斥，大黑手当真是有性格，奔放的一塌糊涂。

 此际，人们心潮剧烈起伏，从黎龘这里终于确定了，泰恒的确是泰一的次子，并非谣传。

 星海中，泰恒与黑暗融为一体，看不清真容，不过通过不屑的冷哼，可以感知到他的那种轻蔑。

 此时，他真的不怎么在意，同一个死人置气无意义。

 “你们都给我退后！”这时，武皇开口，野性如故，十分霸道，疯狂依如史前，居然在喝令那几位强人。

 他要一个人送黎龘上路，不想假手他人。

 有人冷漠，有人沉默，不过倒也无人去跟他争，武疯子愿意出手，那随他好了，还省的自己自身下场呢。

 “黎龘，我翻手镇压你，看你怎么逆天！”武皇一脸冷漠之色，背负双手，轰隆一声，漫天秩序炸开，他向前迈出了一步！

 有人猜测，当年与黎龘一战，他还未打磨到无瑕疵的无敌境，心中留下遗憾，始终想再横击最盛烈状态的黎龘。

 “希望你能唤醒你生前的秘藏，打出最强一战！”武皇开口。

 然而，黎龘这时比他还像疯子，道：“你一个不够，你们全上！”

 他没义务成全武皇，满足其最强一战的心愿，他只为自己活，他是独一无二的黎龘，没人能让他沦为背景墙。

 这时，他真的很英俊，整个人都在发光，宛若朝霞，举手投足都很灿烂，有着难以描述的风采。

 可以想象，当年的黎龘是一个绝世美男子。

 武皇冷声道：“不人不鬼的回来，是阴气滋养了你的遗骸，还是大阴间的恶秽之物侵蚀了你的真灵，我来净化你，对手一场，送你一程！”

 轰！

 下一刻，天地间温度高的吓人，空间塌陷，被熔掉了，大道痕迹都直接被磨去，天宇轰鸣不止。

 便是泰恒几人都在第一时间消失，离开了原地，那种能量可以伤到他们。

 整片阳间像是一下子成为神炉，要焚化天地。

 域外，原本漆黑一片，可是一抹火光突兀跃出，如灯如烛，瞬间照破永恒，成为了宇宙中的唯一。

 虽然只有一小团，但它太可怕了，要毁灭一切。

 无声无息，这种火光闪烁，居然要烧断天地大道，此时向黎龘侵蚀而去。

 “大空之火！”

 有人低呼，便是隐居千古的老怪物的脸色都变了，这东西太邪性，相传不可阻挡，能焚灭一切。

 “原始的大空之火还好说，可一旦喂养它高层次的大道碎片，它将不可镇压，能烧死万灵！”

 史前时代的神话级强者声音微颤，这火是强者的克星。

 许多人都没有想到，武疯子掌控了大空之火，这东西最为可怖，扑不灭，以大道为柴，焚烧规则。

 “这还真是将黎龘当成尸变的邪物了，要烧穿他遗骸吗？”有人惊叹。

 武疯子很蛮，很野，一言不合就放杀手锏，举世难寻、在阳间史上也没出现过几次的大空之火……出世！

 火光焚乾坤，这片宇宙深处居然不稳固，要崩塌了，影响到了大世界的平衡！

 在那里，大道碎片飞舞，在被焚烧，各种秩序、万般规则都被笼罩在内，整片阳间都像是要以此为起点，走向毁灭！

 这实在骇人！

 楚风站在大地上，呼吸时，感觉到灼热，可是整具身体却发凉，这才是大空之火的威力吗？

 这才是它正确的使用方式！

 他在庆幸，在太上八卦炉绝地中遇上时，他没有以大道碎片供养，不然的话麻烦大了！

 同时，也幸好是石罐吸收了大空之火的能量。

 此刻，黎龘真身被覆盖了，在火光中手持大旗而立。

 换作任何一人都要大惧，这是绝杀之局，很难破解，相传便是修成万古不败身，也都难以扛住。

 可是现在，黎龘在火光中不朽，在跳动的大道柴火间，他焕发长生气息，依旧璀璨，怡然不惧。

 “看到这道火光，我又想起了时光炉，当年为设局而出的一个引子，先让至邪气息沾染我身，留下痕迹，才有了后面不少的事，你有大空之火，当年你亦曾参与？”

 黎龘缓缓的开口，看了一眼武皇，而后又猛然回头，看向阳间一个方位，那里是西天组织的根基地。

 该组织蛰伏的至强者，感觉到可怕的光束在眼前闪过，比闪电还刺眼，灼的他血目淌泪！

 他一阵悚然，那是黎龘的眸光？！

 时光炉很邪，很瘆人，历代拥有者都没落得好下场，现阶段在西天组织手中。

 “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴与阳二柴……”

 最初，这段古音就是出自时光炉，而且不是每个人都能听到，唯有极其异常的进化者才能有所感应。

 或许确切的说是，得到过魂肉也就是轮回土的人，才能听到那段话。

 “武疯子，你一个人还不够！”这时，黎龘大喝，像是发飙了，想到了某种不愉快的经历。

 轰的一声，他一拳轰了过去，拳印对准了武皇的额骨，要如同史前般，欲扫一切敌！

 人们看到，在他的体外，有一层奇异的能量，在扭曲大空之火，在规避焚体之祸，可挪移星空万物。

 甚至，连这片宇宙都扭曲了，混乱了，被黎龘接引，要注入大空之火内，有效的抵御。

 轰隆！

 武皇很猛，即便是当年都敢硬扛黎龘，何况是现在，结出一个硕大的赤金拳印，向前轰了过去。

 当！

 天地爆鸣，星海沸腾。

 周边一些行星都在迅速的炸开，而且是席卷八荒，星体齑粉无数，蔓延向宇宙深处。

 “你们也都给我过来！”

 黎龘大吼，拳印遮天，三条龙昂首立起，要吞掉宇宙八荒。

 拳印化形，成为真龙，冲出一簇簇，一片又一片，每一组都有三条龙，横扫这片星海，肆虐这片宇宙。

 一时间，无论泰恒几人愿意与否，都被攻击了，都不得不参战，没有人敢小觑黎龘的攻击力，哪怕他现在不见得是活着的人。

 轰！

 真正的开天辟地，混沌气大爆炸，这片星地彻底被毁掉了，几大高手下场，让天宇都成为绝地。

 行星如尘埃，当能量波涛扫过时，接连的爆开，而后又湮灭。

 黎龘发狂，这些年的磨难，让他似乎也有无边的怒气蕴在心底，现在爆发了出来，只身独对群敌。

 “黎龘，我来杀就足够了！”武皇不示弱，哪怕这个时候了，他也想只身镇杀之。

 其他人则是脸色阴沉，黎龘这种挑衅，这样同时对他们出手，过于轻慢他们了。

 轰隆！

 泰恒出击，眉心发光，一片紫光侵蚀对头的魂力，要从根本上解决掉黎龘，灭他灵魂。

 “来吧，打一个人不够痛快，打一群才尽兴！”黎龘近乎癫狂。

 下一刻人们体会到他的恐怖。

 黎龘周身一股奇异能量化作阴与阳二柴，开始接引大空之火，要抢夺过来，据为己用，焚烧诸敌。

 泰恒等人都动容，黎龘处在这种境地下，还敢这么强势的夺对手的无上宝火？

 武皇怒，同时也一惊，黎龘曾进入过大阴间，难道被他采摘到了唯有传说中才有的阴阳二柴？

 隆隆！

 火光沸腾，一下子化作千万丈高，被黎龘收走部分，据为己用。

 “给我炸开！”武皇冷漠，没有人可以虎口夺食，竟敢收他的至宝？

 大空之火裂天，烧毁苍穹，这个时候直接炸开，化成千万份，肆虐宇宙海，骇人之极。

 纵然是泰恒几人也都在躲避，不愿粘上一丝，这东西太难缠，威能慑人。

 接着，千万道弱小的火光重聚，再次组成刺目的大空之火，向前覆盖过去，要烧毁黎龘的大道。

 武疯子动了震怒，同时间数十重不灭身齐出，正是所谓的六十三死身再现，共同镇压黎龘。

 而且，每一道死身都在驾驭部分大空之火，要毁灭一切。

 “说是数十真身级战力，可世间讲究平衡，哪有那么多，不过是借天地万物之力，看我一身熔万道，化洪炉，破你！”

 黎龘喝道，此时他体外的奇异能量，瞬间爆发了，而后像是在祭炼，在锻造，发出铿锵的金属颤音。

 一座炉体浮现，承载着他，轰向了武皇。

 并且，这个炉体居然在吸收大空之火的光，汲取能量，也在阻击武皇数十不灭身，使他们灵性减弱。

 “无人可断我之道！”

 武疯子漠然开口，依旧不在意，在他震动躯体时，数十不灭身灵性暴涨，不仅全面恢复过来，而且气势更盛了。

 并且，转瞬间，一道时间河流浮现，环绕武皇身畔，浮现出最为可怕的光阴能量。

 武皇双手一合，时间之刀闪烁而出，他要直接斩杀黎龘！

 这一刀出现后，其他人都毛骨发寒，迅速后退，欲脱离战场，怕被波及，因为涉及到时间的能量，谁不心惧，谁不忌惮？

 “时光碎片铸成一刀……”黎龘瞳孔收缩，连他也不得不严肃无比，盯住了武皇手中的雪亮刀刃。

 这时，数十个武疯子合围，都持着时间之刀，积聚能量，准备一举彻底轰杀黎龘！

 武疯子现在有绝对无敌的自信，俯瞰宇宙星空，道：“黎龘，你回来的太迟！多少个大世都过去了，你已经跟不上时代，我先后挖开阳间几座传说中不可撼动的禁忌名山，只为寻妙术。到了我这个层次，也遇到了不可想象的可怖遗骸，亿万载岁月前遗留下的无敌尸，便是强如我亦九死一生，为之不寒而栗，可终有所获，得到了排位古今前三内的无敌术！”

 武皇黑发飞扬，手中时光之刀越发的绚烂，一旦斩出，古今未来，究竟有几人可挡住，可活下来？

 他继续开口：“时光谁能把握，谁又能抓牢在掌心？我掌握了！时光术被我所得，再加上我的重塑，已经压盖古今，再也无术可比，无法可敌，无道可挡，天上地下至强！谁能阻我，谁能压我？望穿古今，谁堪与我为敌？！”

 “时光术，被你挖出？”黎龘一叹，有些动容，也有些感慨，但是最终却是至强气息大爆发，他依旧自信，没有一丝的颓然，相反身上的奇异能量更浓郁了。

 而且，他主动下手了，一声低吼，响彻寰宇诸天。

 这一刻，武皇被攻击，先是无声无息，而后如究极雷霆炸开，爆发在被攻击者的心底最深处，震荡大道。

 所有人都惊骇，大道之路要断了？感觉是如此的可怕，进化的前方似乎是……断崖！

 轰！

 武皇时光之刀颤抖，数次要落下去，结果都难以完成那艰难的终极一斩！

 “黎龘！”

 并且，这个时候有其他人怒吼出声。

 同时亦伴着黎龘的声音：“都说了，要打爆你们的狗头，总不能说话不算话吧！”

 所有人都惊骇，发生了什么？

 噗！

 宇宙中，有人在咳血，不止如此，他的面部与额骨四分五裂，被黎龘一拳几乎打爆！

 闷哼声，怒喝声，在一刹那响起，不止一人中招，刚才黎龘拳印如苍天，轰落下去时，竟是一人打诸敌，无差别攻击！

 有人眉心裂开，鲜血四溅，有人额头出现一个窟窿，魂光激烈的闪耀，出离了愤怒，还有人披头撒发，头颅爆裂！

 “打爆你们的狗头！”黎龘发声，这个时候，没人敢不当真了！

 武皇相对还好，他避开了那不可思议的攻击，同时他终于落下了那终极一刀。

 “千古匆匆，大道沉坠，谁能挡我一刀？古今谁堪与我为敌？！”

 ***

 广告一则，何常在新书《男人都是孩子》，长大不容易，40才成年。