

从战场中抽离出一抹流光，化作有形之体。

 在星空下漫步，在域外只身独走，黎龘脸上带着回忆之色，想起了往昔太多的事。

 “心愿未了，执念不散，其实我只是想回阳间看一看啊……”黎龘轻语，情绪有些低落，有些沉重。

 “师傅！”一个男子双目含泪，跟在他的身后，浑身都在发抖，感觉无比的难受，他知道师傅不行了，执念要溃散了。

 “师傅，你……不会死！”还有一个女子在哭泣，看着那道发光的灿烂身影，她满脸泪水，神情一阵恍惚。

 她想到了当年，她的师傅黎龘丰神如玉，勇冠天下，谁人可敌？阳间皆敬服，无人敢撄锋。

 那真正是盖世无敌的风采！

 可是现在，他很虚弱，就要从世间消失。

 “师傅，我愿以命换命，换你常留世间！”女子哭道。

 那名男弟子面带沧桑色，却很无助，悲戚与孺敬尽显，有种想大哭的冲动，道：“师傅，如何才能救你？你练成了当年你所说的无上法，能够镇杀他们，对不对？”

 “师傅，你一生不败，永世无敌，可以压制他们所有人！”女子抽噎道。

 “为师只是一缕执念，怎么可能做到？纵然是我，也非无所不能，打他们是顺势，我的心愿其实只是想回来看一看。”

 在说话间，黎龘的身影更虚淡了一些，有些透明了。

 “师傅！”两人惊叫，带着无尽的悲意。

 这时，黎龘向前迈步，进入阳间大地，一步迈出就是山河倒转，快速路过一州又一州，像是在寻找什么。

 终于，他在某一州停了下来，一声轻叹，看着一片荒芜的赤地，道：“当年，有不少老兄弟都死在了这里，我来看你们了。”

 他坐在一块山石上，轻轻一招手，一坛酒出现，自己喝了一口，却从透明的身体中落了下去。

 他无奈一笑，将整坛酒都洒向赤色的土地上，道：“老兄弟们，喝吧，时间太久远了，有些人的容貌都我模糊了，快记不清了，可是我真的很想念你们。”

 这时，黎龘有些低沉，有些伤感，哪怕修行到他这种境界，也还带着凡人应有的一切情绪，不曾为了变强而斩去。

 不久后他起身，身上有大片光雨散落，身影越发的透明，不稳固了。

 黎龘离开这里，沿途光雨流逝，他的身影摇动着，依照记忆，他进入另一州，来到了一片被称为绝地的大山中。

 “当年，在我初露头角，刚刚崛起时就随我出征的人，战死的兄弟们，几乎都埋在了这里，当年的部众啊，全都灰飞烟灭了，再也不可见。”

 此地，给他留下了太深的印象，那时伴着他崛起，跟着他一同成长的老兵，那些战将，一群老兄弟，到最后大多都凋零了，每一次下葬时，都是悲声震天。

 当年的部众，没有人活着，都死去了！

 这时，黎龘洒落酒水，抛下酒坛，身体摇摇晃晃，发出低吼声，像是哭，又像在凄凉的笑。

 后方，那一男一女跟着大恸，很心疼自己的师傅，不愿见到他这样的一面，他是无敌的黎龘，绝世无双，怎么能落泪，怎么能悲伤？！

 “师傅！”两人哽咽。

 “没有一个人了……都不在了，我的部众，我的那群兄弟，全都离我而去，都战死了，葬在了岁月中，埋在了黄土下。是我对不起你们，负了你们啊，回来太晚，一个都见不到了……”黎龘身体摇晃，在这里低语，像是要将那些人召唤回来。

 “其实，我回来……无所求，只是希望昨日重现，能够再看到你们，见到你们熟悉的面孔啊！”

 黎龘喃喃，很伤感，身体上飞出大片的光雨，越发的透明了。

 他用手一挥，许多山地开裂，土石滚落，恍惚间，一道又一道虚影浮现出来，有人穿着残破的甲胄，有人在大碗喝酒，有人在包扎伤口。

 黎龘伸了伸手，向前摸去，想要触碰那一张张面孔，都是熟悉的老兄弟，是曾经的部众与故人。

 然而，虚影破灭，一切成烟。

 “终究不是你们啊！”他轻叹。

 这一刻，两位弟子都大悲，替自己的师傅难过，为他而心伤，扑了过去，想要扶住摇摇欲坠的他。

 可是，他们却什么也抓不到，那透明的身体光雨洒落，即将散去了！

 就在这时，一声悲吼传来，响彻这片绝地。

 “大哥，我还活着，我来了！我看望你来了，你还有老兄弟活着！”

 一道身影跑来，由年轻而苍老，恢复了他过去的面容，正是老古！

 “大哥，我就知道你一定会来这里，我发疯般找传送场域，不要命的奔跑，终于赶过来了，大哥，我是你的废物兄弟古尘海啊！”

 老古满面风霜，衰老而沧桑，踉跄着冲了过来，大哭道：“大哥，你不是一个人，你的兄弟老古还活着，虽然很废物，从来都帮不上你，但我一直在等你回来，你还有我这个老兄弟，你不孤单！”

 老古也扑了一个空，跌倒在地上又爬了起来，他穿过了那道透明的虚影，光雨洒落，黎龘都快不成形了。

 不过，这时的黎龘却露出了笑容，轻声道：“还是这么冒失，没有我为你撑腰了，少惹祸，不要再得罪人，实在不行就彻底隐世藏起来吧，不然会被人杀死的。”

 老古满面泪水，心中悲怆，叫着：“大哥，你不会死，我惹祸你保我，武疯子算个屁，也敢称皇？我还想灭他呢，大哥你不会死，还要给我撑腰呢！”

 说到这里，老古泣不成声，已经说不下去，他知道无论如何都是徒劳的，黎龘要死了，要消失了。

 黎龘拍了拍他的肩头，可是手却溃散了。

 “大哥！”老古惊恐大叫。

 两位弟子心恸落泪。

 “大哥，我们去下一地吧！”老古喊道，他怕时间来不及了，怕黎龘遗憾不能尽去。

 不久后，老古带路，他们到了阴州。他认为黎龘一定很想来这里，黎龘的红颜知己就死在此地，此外当年要进攻大阴州时，黎龘也是在这里出的事。

 “来这里看一看也好。”黎龘眺望此地，脸色复杂，昔日的人，曾经的音容笑貌浮现出来，可是，他却又摇头一叹。

 “师娘就葬在这一州。”黎龘的二弟子轻声开口。

 “她啊。”黎龘叹了一口气，摇了摇头，到最后眺望整片大地。

 他的这种神情，他的侧影，让人感觉一阵心疼，无论是两位弟子还是老古都心中大恸。

 他们知道，他将就此人间不见。

 最后，黎龘像是哭来，又像是在笑，然后他的身体虚淡了，化作光雨，化作微尘，就此随风而散，不见了踪影，没了痕迹。