

像是哭来，又像是在笑，他就这样化作微尘，随风而散，从此世间再也不见。

 “大哥！”老古满脸泪水，扑在光雨熄灭地，摔倒在那里，像是受伤的野兽，在那里低吼。

 “师傅！”两位弟子大恸，泪如雨下，跪在地上，颤抖着，用手捧起一些浮土。

 女弟子的双手都在哆嗦，将土捧在心口，想要抱在身上，挽留住黎龘，可是其实什么都没有了。

 “你是盖世的英杰，绝代无双，从来都不会败，怎么会死？师傅！”女弟子大哭，泪水模糊双眼，悲咽泣血。

 另外一名弟子也是泪如泉涌，不断用头磕在地上，砰砰声震裂阴州冻土，他恨不得以身替死，换回黎龘的性命。

 “大哥，你怎么会死？你说过的，天都收不了你，你不会死去的。”老古颤颤巍巍，悲唤道：“你快回来好不好？”

 其实，他知道，黎龘再也难以回来了，化作光雨，化作微尘，世间见不到了，没有了痕迹。

 “师傅，我愿以我的命换你驻留人间，你不要死啊！”女弟子捂住那些土，牢牢的抱着，泪中带血，不断的轻唤。

 与此同时，星空深处，大战亦结束！

 宏大的炉体瓦解，万道崩断，所有的虚影都炸开，化作光雨洒落，这一战终于落下帷幕。

 关于黎龘的，现场只有一杆残破的战旗留下，沉落了下去，要跌入宇宙深渊中，坠进无边的黑暗。

 竟是这样落幕，黎龘在阴州的执念与星空中残留的血液几乎是同时溃散。

 “死了，黎龘竟这样死了！”

 无数人喃喃，都有些难以相信。

 战场瓦解后，有部分光雨落下，飞出星空，朝着阳间大地而去。

 可惜，这片微弱的光雨虽然已经很顽强，但终究还是未能够飞出星空，在那冰冷的宇宙中溃散。

 最后的一抹流光也熄灭了。

 虽然已经临近阳间，很快就可以落在大地上，但它还是散却了，没有留下丝毫。

 “我只是想回来看一看阳间，看一看这片故土，看一看这片山河……”

 这是黎龘最后残余的话语，很虚弱，也很飘渺，在星空下回荡，然后便一切都寂静了，一片虚无。

 整片阳间彻底安静，没有了声音。

 曾经那么强大的人，竟这样死去了，在世人的面前走向生命的终点。

 或许，他早已死在了史前，如今回来的也只是一道执念，他想再看一看故土，看一看熟悉的山川，看一看部众的安息地，所以他拼尽力气，打穿阴与阳之隔，回归阳间。

 心有执念，千古不散，溃灭前，他是否心愿已了？

 大地上，许多人都有些伤感，毕竟那个无比强大的人，提到名字就是无敌的代称，盖世无双，可是刚才竟很虚弱，喃喃出那样的话语。

 “黎龘！”有人轻唤。

 “死了！”也有同时代的人见证过他的辉煌，此时怅然若失。

 他这样死去，令不少人黯然，这与他们想象中的黎龘不一样。

 许多人叹息，如果黎龘史前没出意外，不曾死去，真身回归，他会有多强？

 渐渐的，阳间一片喧沸。

 宁静被打破，黎龘执念死去，震动天下，各方都在议论，有人黯然，有人伤感，也有人无所谓，不在意，正在评价谁才是最强者。

 宇宙深处，几人脸色冷漠。

 无论是黎龘执念也好，真身也罢，这几位出手的强者都不曾动摇过信念，到了这个层次，都有舍我其谁的自信。

 有人脸色阴沉，很不甘心。

 黎龘消散，大炉解体，可是并未看到万母金印，找不到终极书。

 接着，有人盯上了黎龘留下的唯一的残旗，就想彻底轰碎，让它归为宇宙尘埃。

 “停！”武疯子阻止，双目深邃，宛若天渊，在瞳孔中有世界崩塌，大星陨落，电闪雷鸣的可怕景象。

 他要亲自动手，追溯黎龘的过往，这么多来的执念怎么过来的，将万母金印留在了哪里。

 后面，有人略微迟疑，虽然很想让抹除关于黎龘的一切，让残棋就此形散气灭，可还是停下了脚步。

 几人都知道，武皇手段高超，拥有莫测的神通，尤其是掌握有时光术，这是无上的禁忌妙术，可观过去。

 甚至，当修行到至高境地时，还能够洞彻未来，真正的通古晓今，无所不能！

 武皇单臂擎大旗，罡气激荡，残破的旗面猎猎作响，让星空都再次动荡了起来。

 即便是武疯子也有些神色复杂，这是当年黎三龙的战旗，是其标志，镌刻着他一生的战绩以及所经历的血与火等，而现在却落在他的手中。

 身为对手，作为曾经的大对头，哪怕他依旧如心冷如铁石，不为所动，可还是忍不住低头观看此旗。

 大旗面上，有很多破窟窿，连三条龙都断裂了，有干枯的黑血残留，黎龘一生的荣光与悲歌尽在此旗中！

 “古往今来，时光追溯！”

 随着武疯子开口，他那没有任何感情的声音在这片星空下回荡，隆隆作响，许多星骸都被震裂了。

 一刹那，大旗飘起，浮现出朦胧的光，武疯子以时光术演绎奇景，在追寻黎龘的过往，探寻终极书。

 不过，在此过程中，不是很顺利，主要是黎龘当年太强，残留的规则等还有些没彻底熄灭呢。

 这种人一般来说不可逆溯，只要他活着就难以被人这样窥探。

 “可惜，你终究是死了，所以挡不住时光追溯术，终极书显化吧！”武皇开口。

 话虽然这么说，这也是一件很艰难的事，时断时续，不是多么顺畅，各种模糊的画面流转。

 “漆黑一片，阴气滔天，这真的是大阴间？”有人惊讶，盯着大旗上朦胧的光幕。

 在武皇的控制下，时光术很诡异，刹那溯过往，许多不重要的模糊画面瞬间消逝，留下一些至关重要的场景。

 几人都皱眉，黎龘所呆的空间有限，只是在一块死地中？

 “嗯？”

 忽然，武疯子意识到，这当中有大问题，即便黎龘死了，似乎也在有意遮盖真相，并不想让人知道他的秘密。

 “几位助我一臂之力，轰开这片黑雾！”武皇道。

 因为，他这种举动太逆天，本就受天地排斥，所以现在有些吃力了，让另外几人相助。

 主要也是因为，黎龘当年布置过后手，故意遮蔽天机，增加了巨大的难度，而武皇的这种逆天举动又犹如逆水行舟。

 当一片黑雾被几人合力震散，朦胧的光幕中出现裂痕，都要瓦解了，崩溃了。

 “定！”

 武疯子抬手一指，光束覆盖，让大旗上的画面稳住。

 这一刻，几人都出手了，到了关键时刻，他们可不想功亏一篑，都想看到黎龘做了什么，留下了什么。

 一时间，大道轰鸣，繁奥而可怖的符文交织，绚烂如虹，照亮了漆黑的天宇。

 现在这片破碎的星空，居然比之前大战时的能量还要浓郁，还要惊人，可想而知这几人多么的重视，毫无保留。

 他们要揭开迷雾，看一看黎龘想隐藏什么。

 “找到了，破开！”武皇喝道。

 一片雾霭，像是薄纱般被他轰散，露出真相，那是大阴间吗？

 冰冷的冻土，灰暗的天穹，无序的岩石山，一口石棺被锁在石林中。

 仔细看，那所谓的石林都是规则所化。

 或许，这块锁棺之地也是规则的演绎。

 “棺是真的，黎龘死了，遗骸在里面？我感应到他的气息，确信他尸骸腐烂，真灵永寂。”武皇开口。

 到了他们这种境地，直觉可怕，神觉敏锐，追溯到过往后，心中瞬间就有了答案。

 一口破烂石罐，仔细看，那是……由世界石开凿而成？！

 几人瞳孔收缩，对他们这种究极生物来说，那也是至宝，是一个世界的根基之石，被炼成了棺椁。

 泰恒开口，道：“我感受到了黎龘的散乱气机，死的有些惨啊，肉身被侵蚀，彻底烂掉了，失去了所有的神性，而魂光亦腐朽，最终沦为尘埃。”

 “嗯，那是……”另一人低呼。

 终于有重大发现，在棺盖下压着什么东西，导致此棺没有完全闭合。

 “一块石头？”

 “不，是万母金印！”武皇开口。

 棺椁有缝隙，不曾压盖严实的棺盖下，有一块小印，看起来不起眼，但是武疯子确信，那就是万母金印！

 “黎龘真是恶棍，他这是故意的，将万母金印留在那里，明明白白的给追溯者看，让你犹豫不决。”

 一人叹道，有些恼恨。

 想都不用想，棺椁所在地很危险，真要是过去，并亲手开棺取印，肯定要付出惊人的代价。

 毕竟，那里是大阴间！

 对于实力足够强的人，能够追溯到此地的进化者，黎龘便不加掩饰了，明白的展示给你看，想要吗？

 “这是致命的……诱惑，涉及到终极书，这恶棍故意针对我们的，让你进退不得！”一人恨恨地说道。

 终极书很重要，可是，谁又敢为此轻易踏足大阴间？

 “再追溯！”武皇开口，想要探究的更清楚一些，甚至他想知道黎龘当年所有的遭遇，发生意外的瞬间都经历了什么。

 可惜，黎龘在阴州出事的过往不可追溯，因为涉及到了太多。

 其中，或许也要算上武疯子几人，当年算是参与了一部分。

 轰！

 阴雾震荡，棺椁更清晰了，甚至能感受到那里的规则力量，看到了各种大道碎片流转。

 “嗯，在大阴间，怎么会有阳间的大道气息，有阳间规则弥漫？！”一人惊异。

 “去阴州！”武皇开口，而后，在他的脚下出现一条璀璨大道，洞穿宇宙，蔓延向无尽遥远之地。

 几人皆启程，赶往阳间大地。

 不久后，他们降落在了阴州，而这时老古几人早已警惕的离去有段时间了。

 武皇有种怀疑，黎龘的葬身之地，埋棺之所，可能就在大阴间的入口附近。

 不然的话，何以能够感受到阳间的大道碎片在流淌，有阴与阳共交融的规则秩序在流转。

 阴州，其中心地是一片厄土，灿烂的阴间门户还在，裂缝刮出大风，黑雾瘆人，两界像是随时会贯穿。

 武疯子背负双手，立身在此地，面对那道古老的金色门户。

 他的双瞳化成符文，时光流转，秩序化作神链，自瞳孔中飞出，而后又没入那道黄金门户的裂缝间。

 轰！

 阴州大地剧震，黑雾滔天！

 强如武皇也被迫倒退，而后一脸惊容，他的脸色变了，感觉很震撼，让他生出这种表情，可想而知多么的惊人。

 “黎龘这个恶棍！”

 武疯子再次开口，咬牙切齿。

 其他人惊异，也纷纷探查，惹的黄金门户剧震，大阴间的气息瞬间扩散了过来，席卷苍茫天地。

 黑雾翻涌，整片阴州都被覆盖了，一片漆黑。

 “那具棺椁就在门户后方，这是诱惑我们吗？”

 “想动那口棺，必须要轰破此门，他这是想让我们自己贯通大阴间，主动开启那古老的禁忌之门！”

 这一刻，他们仿佛看到了黎龘嘲讽的笑容，东西留下了，就是诱惑你们，敢亲自开启大阴间吗？！

 没人愿意当千古罪人，便是果决如武皇都一阵踌躇，止步不前，其他几人更是犹豫不决，愤恨不已。

 “这是我阳间的瑰宝，黎龘怎么敢遗落在大阴间，还诱惑我等开启这条通道！”一人恼怒道。

 “不止如此，你们看，这口棺的八个角上都一道锁链，八链锁棺，每一条链子都有不凡的来历。”

 “嗯，那是什么？有几条锁链应该是……其他进化文明之路的大道轨迹，被他攫取部分，熔炼到了那里，锁此棺椁？！”

 一人吃惊，其他人闻言也心中剧震，全都动容。

 谁敢做这种事？发现其他进化支路就足以是震动古今的大事件，而黎龘居然抽取那条路的大道规则，压他的棺材板，竟做出这种事。

 “还真是破罐子破摔，他那时绝望了，复生无门，已尽全力，结果留下这么一堆可恨的烂摊子。”有人道。

 毫无疑问，多了其他进化支路的大道锁链，会无比的凶险，便是究极生物下场，也很容易出事。

 毕竟，那是一个文明的大道链条，绝非想象的那么简单。

 黎龘能够挪移乾坤，用来压棺材板，也是个人才，逆天了。

 “万母金印要拿回来，终极书不能落在外面，关乎甚大，那是从天帝葬坑中捞出的东西，不容有失。”武皇开口，做出决定。

 不过在此之前，要准备充足，布下后手。

 其他人也有决断了，立刻命令亲传弟子带来他们需要的一些材料，准备封困此地，亲自动那口棺。

 “确信黎龘死了吧，形神俱灭？”这时，有人忽然说道。

 “形腐烂了，神确信死了，我曾去地府入口坐镇，探查，各路都无他的痕迹！”一人开口。

 “死了！”武皇开口，他有黎龘当年的一滴真血，他以无上法以及时光术推演过，黎龘当年就死了，这次的确是执念回归。

 “嗯，确实死了。”另外几人也开口，他们都有各自的手段进行推演与判别。

 要开启大阴间，这件事太大了，动辄就会是阳间的千古罪人，便是强如武皇几人也都慎重无比，不断做准备。

 其中，地下世界的黑暗源头之一泰恒，他甚至亲自出马，去迎请他的父亲泰一降临！

 这绝对是撼天动地的大事件，疑似坐化的泰一，再次复苏，被请出山，真正了解的人，顿时感觉如同天塌地陷般。

 此刻，楚风神情有些恍惚，黎龘就那样死了，一代强人走到末路，化作光雨，化作微尘，就此终结。

 这么厉害的一个人也难逃一死，让人叹气。

 “几个究极生物在做什么，竟齐聚阴州，要出大事？”楚风疑惑。

 事实上，阳间各方都在惊疑不定，几大强者降临阴州后，居然命令各自的亲传弟子带着大量特殊的材料，赶过去布置。

 “泰一复苏，今朝出世！”有人震惊的低呼。

 “泰一，其次子都成为了地下世界黑暗源头之一，这老家伙得有多强？”楚风吃惊。

 而这时他恰好就在泰州，真切感受到了真凰长鸣，火光滔天，麒麟吼啸，吞吐星月的可怕异象。

 泰一出行，驾车的人是他的次子，威名赫赫，为地下黑暗源头之一泰恒！

 战车隆隆，碾压过天宇，真凰、麒麟、金乌呼啸，璀璨影子照耀天地间，而它们都只是拉车或护车的神禽异兽。

 “排场真大！”楚风咕哝。

 然后，他就有些坐不住了，现在几大究极生物都在发动，命亲传弟子跟随前往阴州，这是不是意味着老巢空虚了呢？

 楚风有一股冲动，真想挖了他们的老巢啊！

 或许，武皇、泰一等人的坐关地，有无敌土壤，有不败的花粉果实，等待他去采掘！

 “我想洗劫武疯子！”楚风心中像是长了草吧，这次或许真是个大机会。

 不过，很快他又让自己冷静，这么做纯粹是找死，那种无上生物的地盘，哪怕亲传弟子也都离开了，恐怕还是有无尽的可怖之处，一步一死地。

 “有点不甘心啊，要不，我先就近看一看泰一的坐关地？”

 这里是泰州，楚风心中长草，有点慌，有些想乱来，不过还是克制了，他最终也只是远远的眺望。

 “咦，那是什么，一道光？！”

 楚风惊异，他拥有超级火眼睛睛，即便相隔无尽遥远之地，也看到了一抹流光，确切的说是一道乌光。

 光，一般都是灿烂的，明亮的。

 这道乌光就不同了，太异样，太低调。

 而且，它冲哪里去了？

 楚风睁大了眸子，他看到那道光一闪而没，居然直接……奔着泰一闭关地而去。

 泰一这才刚离开啊，是谁摸进去了？！

 若非楚风恰好在这一州，而且拥有超级火金睛，根本捕捉不到这个细节。

 那是一道光，黑的……让人发慌！

 没错，楚风看着那一闪而逝的乌光，总觉得那抹光黑的让他发慌，是谁啊？！