

清州，楚风横渡而来。

 太阳河，蕴含着浓郁的火精，这也导致两岸草木难生，金沙灿灿，唯有巨大石块矗立，形成奇异景观。

 楚风站在岸边，忍受着灼热的高温。

 大河壮阔，长达数百万里，水质金黄，河面很宽。

 身在近前，感觉它不像是河，更像是一片金色的汪洋。

 它真的很像是太阳熔化了，化作波涛，炽热无比，呼啸远去，隔着很远都能够看到金光冲霄。

 “凤王，我剁了你的鸡头！”楚风盯着远方。

 管你是凤还是人，今天都要讨个说法。

 楚风确信，从来没有招惹过此人，可是对方却对他充满恶意，擒下紫鸾，静等他自己主动入瓮。

 他缩地成寸，沿着河岸向上游而去，脚下的金色沙粒晶莹，踩着很舒服，不过温度着实高的惊人。

 在太阳河的岸边也不全是赤地，亦有洞天福地，白色仙雾蒸腾，灵气浓郁的惊人。

 楚风的目标就在上游的岸边，凤王的洞府在那里。

 “明面上凤王是阳间神王榜中前五的生灵，实则有可能已经成就天尊果位，如今还不足百岁，称得上天赋惊人，是一个了不得的进化者。”

 这是楚风早先了解到的信息，他对敌人从不敢大意。

 上一次，他几乎动手，奈何，凤王洞府中埋伏着不止一位大能，本就投鼠忌器，他当时转身就走。

 “扫平黑都，击毙太武的师姐，在外面折腾出这么的动静，如果是对我有意，想擒杀我的话，埋伏在凤王洞府中的几位大能理应都闻风出动了。”楚风猜测。

 再加上这一次黎龘回归，与武皇几人大战于天外，那几位大能应该愈发坐不住才对。

 这一系出自魂光洞，今天发生这样的大事，估计埋伏在这里的大能需要赶回去，向魂光洞内的鼻祖请教。

 总的来说，机会十分难得，楚风认为可以对凤王下黑手了。

 接近目的地，光秃秃的河岸开始出现生机。

 金色沙粒间有一种顽强的植物，像是蒿草杂乱生长，但它通体赤红，在空气中弥漫出丝丝的淡香味。

 “到了！”楚风盯着前方。

 数十里外有一块绿洲，面积不小，可是同宛若金色汪洋的太河阳相比，还是略显不足，犹若一座海外孤岛。

 随着接近，能让人感觉到此地不凡。

 数十座大山，巍峨中亦不缺乏秀丽，灵藤葱茏，奇花莹灿，铜殿、玉楼、黄金亭台等或矗立在山上或悬在云雾间。

 除了这块有浓郁生机的绿地外，四野依旧是金沙，有些荒芜。

 “好地方啊。”楚风感叹。

 在这片不毛之地，能有这样浓郁的生机，地脉中必然有灵山，孕着仙气。

 “果然走了。”

 楚风以手触地，运转夺天造化的场域神术，探查地气，感受这座洞府的各种气息与玄妙等，心中有数了。

 大能已经离开，没有再伏于此地。

 这就是场域手段出神入化后的妙用，通过地气能够感知到一切，整片山川的走势与秘密都尽在他心中。

 “紫鸾还在！”楚风双目中神光湛湛。

 那个傲娇女受过不少苦难，早已被打回原形，现在是鸟雀身，被关在金属笼中。

 不过，这一次金属笼子不再悬挂在院中的树枝上，而是被锁在一座铜殿内。

 “一个小小的天尊，也敢掳我身边的人，设局杀我，活腻了吧！”楚风低语。

 若是有人在此，一定相当的无言，这种口气，天尊你都敢用小小的来说，那什么才能喊大，武疯子吗？！

 “有点膨胀了，我当自省。”楚风咕哝，不过怎么看都缺少诚意。

 主要是不久前，他看到黎龘出世，血拼武疯子等人，着实惊世骇俗，连带着自身眼光也跟着高了。

 当然，他不忿也是真的，凤王想伏杀他，牵连他身边的人，这自然超出他的心理底线，不解决掉此人，难平心中气。

 “早晚有一天，我连魂光洞也掀翻。”他知道，根子还在那里，不然没有大能一起伏击，没有可怖的魂光洞作为后盾，凤王不敢设局。

 山门口有几株火红的松树，针叶如同烧红的铁条，冒出丝丝火精，树下有两头瑞兽伏在地上，守着山门。

 楚风一边走一边出击了，双脚下有场域纹络蔓延出去，那两头异兽刚要起身咆哮，就被禁锢了。

 砰！

 它们没入地下，生死不知。

 楚风直接从正门而入，都不带掩饰的，杀气腾腾，脸色冰冷，敢针对他就要做好被反击的准备。

 “啾！”

 山门口这里，古树上有一头神级生物，是一头青色的猛禽所化，周身如同青金般有质感，就要展翅扑击，通体发出耀眼的光华。

 对于凡人来说，这就是神灵。

 可是，楚风用手一点，它就噗通一声坠落在地上。

 山门内，亭台楼阁坐落，莲池中白雾袅袅，清香阵阵，远处更有仙子起舞，丝竹不绝于耳，歌舞升平，一派祥和景象。

 楚风大步前行，踏足山门内。

 他所过之处，脚下金色波纹成片，万法不侵，与前方隔绝开来，自成一方天地，山中的进化者都没有感应到他的到来。

 外界，黄沙遍地，一片荒凉。

 可山门内绿草如茵，湖泊如玉石溶化，圣树葱茏，花香鸟语，美的如同画卷。

 凤王果然在，正在宴请几位宾客，并亲自抚琴。

 她真名为凤璇，姿容明艳，极为出众，身穿红色长裙，盘坐在绿草地上，手指在玉案上的瑶琴间轻灵的拨动。

 琴音悦耳，若小溪在月下潺潺，似仙泉自高山上倾落，叮咚悠扬，美妙的音符化成有形的符文在空中绽放，让人灵魂都为之放空，整片世界都空明起来。

 一些祥禽与瑞兽都出现在此地。

 即便是楚风都在绿茵地外的松林中稍微驻足，没有立刻出现，凭良心说，那个女人的琴艺的确登峰造极。

 当最后一个音符消失后，整片山门内一片祥和。

 一赤发男子感叹：“璇师妹琴艺出神入化，让百鸟都受感化，自八方飞来，跟着共舞，令瑞兽都亲近，带着祥和气朝圣而至，当真是一代琴仙，登峰造极，无人可比拟。”

 凤璇一缕秀发贴在莹白的脸颊上，嫣然一笑，双唇红润，明眸斜瞟，动人心旌，让湖畔的灵树瑶花都黯然失色，美艳惊人。

 “师兄过誉了，铜殿中那只小雀儿不是正在哭吗？对我的琴音一点也不感兴趣，甚至说是厌恶。”

 头戴紫金冠的赤发男子，微微一笑，道：“阴间的那只小雀鸟啊，野性十足，不够乖巧，要不再给她点苦头吃，我看师妹还缺一件鸾绒披风，那只小鸟的羽翼紫莹莹，还算漂亮，倒也配得上师妹。”

 他年岁不老，能在壮年时期成为天尊，只因是魂光洞主人的后代，有绝顶强者庇护他蜕变，进化路平坦许多，不然的话纵是天资再强，沉淀不够也容易出问题。

 凤璇摇头，道：“先留着，有些用处。”

 不过，她很想叹气，抓紫鸾回来并张网以待，想等那楚风魔头自己主动上门，结果什么反应都没有。

 她总觉得，就像表错白，用错情似的，这种不急不缓、迤迤然的设局，或许根本就没有引起那个魔头的注意，压根就不知道这件事。

 赤发男子道：“我早就说了，对付这种人还讲什么手段？真要发现，直接赶过去，击毙就是，从容夺走至宝。”

 “我不是觉得好玩吗，优雅一些，静等猎物主动入瓮，多有意思。”凤璇不满，一颦一笑都是风情。

 优雅的设局，猎物，有意思，入瓮，好玩……当这一系列字词钻进楚风的耳朵里，他顿时脸色冰冷，勃然大怒。

 魂光洞的弟子还真是了不起，掳走紫鸾，从而狩猎他的性命，不过是一场游戏，觉得有些好玩。

 谁给你们的脸？敢猎杀我楚某人，楚风怒了！

 “算了，提那个魔头太扫兴，尤其是现在，万一被他摸上门来那就麻烦了，现在非大能不可制他。”

 有人开口，一身黑衣，眼睛为金黄色，目光刺人，相当的锐利，这也是客人中仅有的两位天尊之一。

 它是一只离火天鸦精，其栖居在太阳河中，与凤王交好，不过他得道较早，踏足天尊领域相当久远了。

 凤璇略微蹙眉，道：“他身上有我阳间遗落在小阴间的至宝，若是得到，一定可以让我等快速进化。尤其是今天看到黎龘回归，血拼武皇几人，于我等来说冲击太强烈，那种级数的生灵过于可怕，简直让人绝望，对比的话，我等连蝼蚁都不如，在这乱世怎么自保？”

 “师叔祖几人介入，我们静等消息吧。”赤发男子说道，像是有些气不顺，轻轻一弹指，咚的一声大响，不远处的铜殿剧震。

 “啊……”

 当中，传来惊吓过度的叫声，铜殿内悬挂着一个金属鸟笼，一只被打回原形并被压制瑟瑟发抖的紫色小鸟哀鸣。

 天尊弹指震慑，她怎能不受惊吓？

 她满身紫羽都因恐惧而蓬松，羽毛炸立着，大眼中写满了惊恐，泪眼婆娑。

 这些日子以来她担惊受怕，度日如年。

 一位年轻的神王开口，道：“刚来时她梗着脖子，很傲娇，这段日子终于知道害怕了，这就是驯化的成果，野生的也要变成家养的。”

 铜殿大门已经开启，紫鸾看到外面的人很惧怕，大眼含泪，但还是怯怯地、弱弱地开口，道：“你才是野生的，你们全家都是野生的。”

 声音很小，几乎不可闻，但是终究是喊出来了，也被这些人听到了。

 “哈哈……”许多人大笑。

 “你找死！”那位神王冷冷的喝道。

 来自魂光洞的赤发天尊，这时意外露出笑意，道：“有趣，小模样很讨喜，哪怕很害怕，但还是有些小骄傲呢。”

 “这样吧，我给你自由，去给我当道童如何？”赤发天尊问道。

 紫鸾很心虚，小声提要求，道：“你先放我出来，我要考虑半个月，现在我要沐浴更衣，我饿了……想吃水晶蹄筋，想吃龙肝凤髓，想吃……各种珍肴美食。”

 说到最后，她都要流口水了。

 许多人哑然失笑，它还真是很傲娇，都什么时候了，还敢讲条件，还在讨价还价，还真敢顺杆爬。

 “哼！”

 凤璇一声冷哼，眉心迸射一缕银光，击在铜殿上，顿时让它如洪钟般震颤不止，巨大的响声震耳欲聋。

 她被尊为凤王，凤髓二字犯了她的忌讳。

 紫鸾一声惨叫，被些许银白光辉击中，倒飞出去，撞在金属笼子上，身体痉挛，用双翼抱着头，不断的发抖。

 凤璇出自魂光洞，这一道统最强之处便是对魂力的研究，任何术法都与魂光有关，她刚才进行了精神攻击。

 紫鸾的伤势并不重，但这是一种心灵恐吓，若是过激的话，就会留下一辈子的心灵阴影。

 她显然也知道，大声叫了起来，鼓舞自己，道：“我其实……不害怕，不就是精神攻击吗，没什么了不起，你个老妖婆，吓唬不到我！”

 说到最后，她光动嘴唇不出声了，因为怕被报复，怕挨酷刑。

 “你虽然没发声，但我知道你在说什么，掌嘴！”凤璇冷声说道。

 这时，两名侍女顿时快步走了过去，脸上带着笑意，不过却很冷，显然不是第一次领这种差事。

 “啊，你们不要过来，我很厉害的，当心我被刺激后觉醒前世大宇级道果，一缕眸光就可压塌诸天，震死你们！”紫鸾典型的外强中干，吓唬别人，也给自己打气。

 两名侍女嗤笑，逼近铜殿，道：“又不是第一次掌你的嘴，你赶紧觉醒吧，让我们看一看大宇级强者有多厉害。”

 “呜……我想我娘了，娘你在哪里？还有爷爷，你快来救我！”紫鸾哭了，这是被逼迫到极为恐惧后，发自内心的伤心，无助，大眼中泪水不断滚落。

 金属笼子外，两名侍女笑的开心，没有同情，毫无怜悯之心。

 “人贩子你在哪里，楚大魔头快来啊，这里的人好凶，阳间的人一点也不友善，快来救我，是你连累了我，骗子，人贩子，大魔头，呜……救命啊！”

 紫鸾哭喊着，这不是第一次要被人用刑了，她大声呼唤，不想再被虐待。

 她听到过楚风的消息，因为这些人谈论时，从来都很放心，认为她实力不够，并没有特异的避开她。

 “人贩子，是你连累了我，大魔头快来救我，老妖……要杀人了！”她其实想喊出老妖婆三个字，但又怕凤王杀她，临时收口。

 凤璇冷漠道：“我改变主意了，给我拔下她半身紫羽，做成鸾绒披风，看她碍眼，小惩以戒。”

 “不啊，我怕！救命啊，人贩子，大魔头你在哪里，赶紧自投罗网吧，赶快入瓮，将他们都……打死！”

 紫鸾哭喊，说她没骨气吧，她还想着让楚风打死这些人呢，说她不害怕吧，她又哆嗦的厉害，其实怕的要死。

 哐当一声，金属笼子被打开，紫鸾吓的尖叫，拼命逃向笼子的角落里，浑身发抖，羽毛炸立，惊惧过度，眼中噙满泪水，

 “救命，娘，我想你！”

 “爷爷，你被称为老魔王，快来救我！”

 “人贩子，你是混蛋，每次和你有牵连都要倒血霉，我命令你来救驾！”

 平日的傲娇女，现在真是吓的不轻，各种鬼叫，让熟人心酸又心疼，同时又有些想笑。

 这时楚风在做什么？封锁整片道场，不想放走一个人，他真的怒了。

 在确定紫鸾没有生命危险后，他快速完成这些，此时正迅速闯来！

 他听到了紫鸾的呼救声，愤火填膺，大步横穿松林，倒要看一看，这些人看到他还怎么优雅，如何狩猎，还会觉得好玩吗？

 竟这么对待紫鸾，让他怒意沸腾！

 “呵呵，你不是大宇级强者转世吗，赶紧觉醒前世道果吧。”

 两名侍女揶揄，面带嘲笑之色，其中一人打开铁笼，伸手向着紫鸾抓去。

 “我本就是大宇级强者，你们快走开，不然都要死了！”紫鸾哭喊。

 “哈哈……”两名侍女笑的轻佻，笑的开心。

 后方，一群人也都笑了，所有宾客，包括天尊都漾出笑意。

 然而，这一刻让人惊悚的事情发生了，两位正在奚落与嘲笑的侍女，突兀的倒了下去，噗噗两声，化成两朵殷红的血花。

 这一刻，所有人的笑容都凝固了！

 “大宇级……道果复苏？！”有胆子小的人惊叫。

 纵然是紫鸾，于恐惧中也有些发呆，满眼泪水，抱着头，僵在那里，连她自己都在怀疑人生，难道本宫真是大宇级生物转世复苏？这么说……本宫现在无敌了？可以一人打你们一百个！？