

像是有形的超声波，呈网格状，构建出一条通道，跨过时间与空间，连向未明处的一条河——魂河。

 黑的让人发慌的乌光中，有一双灿灿的眸子开阖，犹若大渊中的两盏金灯，非常明亮，但却看不到这个生物的轮廓，依旧模糊。

 他散发无尽的杀意，带起一阵罡风，所过之处，魂光洞光秃秃了，什么都没有剩下。

 大道链浮现，魂光洞四分五裂，乌光没入那条宛若涟漪波纹组成的通道中，直冲魂河而去！

 这是要死磕到底，乌光想屠掉魂河的生物！

 魂河，显然不在阳间！

 它不知在何处，超脱世外。

 轰隆！

 没有任何话语，乌光闯过网格状通道后，直接出手，撼天动地，生猛的就截断了魂河！

 “嗷！”

 可怕的低吼声，像是亿万神魔在嚎叫，无数的魂光冲起，遮蔽了天宇，混乱了光阴，古今都要颠倒了。

 那道黑的让人发慌的乌光也跟着暴涨！

 接着，起雾了，无边灰暗覆盖，什么都看不到了，大雾遮天，整条魂河都不可见，死一般的寂静。

 若是有人在这里，一定会胆寒。

 乌光一击，何其霸道，堪称盖世的攻击力，可是最终起雾后，就让整片天地死寂了，再也看不到，听不到。

 谁都不知道里面正在发生什么，连乌光都像是消失了。

 直至片刻后，大雾散去部分，一切才模糊可见。

 接着，此地沸腾！

 魂河，水花翻涌，浪涛无数，接着大雨滂沱，铺天盖地，覆盖了这里。

 仔细看，雨非天上来，而是起自魂河，倒冲向天，遮蔽了整片世界。

 最为可怕的是，倾盆大雨变质，所有的雨点都化成了魂光，带着混沌气，无穷无尽，冲向乌光。

 这实在瘆人，一个雨点就是一个混沌神祇，在这天地间密密麻麻，无边无沿，都满身是魂血，实在太恐怖！

 此外，岸边上，黄沙漫天，逆着雨而起。

 所有沙粒都化成虚影，是稍弱一些的魂光，遮盖了天上地下。

 所有的魂光，所有的虚影，都扑向乌光！

 轰！

 魂河畔，惊天剧震，再次昏暗了下来，大雾又一次遮住天地，什么都看不到了。

 直到后来，天空中身影无数，皆染着魂血，密密麻麻，剧烈燃烧，大量消散，也有些化作雨点坠落回魂河中。

 漫天黄沙，有些亦烧成虚无，湮灭在空中，有些则坠落在岸边。

 这让人惊叹，魂河一朵浪花内也不知道有多少雨滴，都蕴着魂光。

 岸边，一粒沙亦是一缕魂，魂河漫长，岸边黄沙无数，很难想象到底积淀了多少，这实在有些恐怖。

 简短的激烈冲撞结束。

 天地寂静，魂河无声。

 非常昏暗，一切都模糊下去，唯有一道乌光隐约可见，在岸边与魂河对峙。

 黑的让人发慌的乌光中，一双眸子开阖，目光慑人，十分璀璨，最终看向魂河上游的尽头方向。

 “死水一潭！”乌光中有声音发出。

 魂河，与他所想不同，居然死气沉沉，像是被遗弃了，并未有恐怖无边的东西出来，一切都太平静了。

 相对而言，刚才不过是小波澜。

 传说中，这里可是有着太多的诡异，无边的黑暗，曾洒落过天帝血。

 “还没到时间吗，所以魂河尽头的那道门没有开启，你……出不来？”乌光中有这种疑惑的声音。

 此刻，死寂的魂河畔起风了，黄沙漫天，血色的旋风发出呜呜声，格外的瘆人，像是在回应他。

 大雾中，有一股让人心悸的气息，让诸天都要颤栗，莫名的大恐怖宛若在迅速接近！

 像是有什么东西要出来，给人的感觉很不好，一旦出世，似乎这个纪元就要结束，诸天便要坠毁，万界都要流血，走向死亡。

 大雾，遮天！

 魂河水渐渐动荡起来，要彻底复苏了般，开始躁动，接着迅猛轰鸣，暴涌向天！

 上游，魂河尽头，有可怕的铁链声响，像是有带着枷锁的诡异东西在走动，在接近。

 “诡异在哪里，你倒是滚出来啊！”那道乌光中传来喝声，当真是不服又强硬，胆大包天。

 哐当！

 门在震动，伴着铁链的声响，砸门声震耳，让人自骨子中感觉到一股森寒之意，毛骨悚然。

 魂河尽头，迷雾覆盖，好像有一道门要砸开了，震慑人世间，疑似有目光透出，冷酷的审视诸天万界。

 “吓唬谁呢？腌臜东西，我早晚弄死你们！敢恫吓我，敢威胁我？大个的出不来，爬出几个小个的来，我全弄死！”

 如果让人知道，一道乌光跑到这里叫板，挑衅魂河尽头，绝对都要目瞪口呆，头皮发麻，这太逆天了。

 其胆子实在大的离谱，生猛的一塌糊涂。

 轰！

 飞沙走石，狂风大作，整片魂河暴乱了，即将决堤，沙粒漫天，魂影无数，哀嚎声，神魔魂骸等，到处都是。

 不过，那道乌光不为所动，依旧在那里，冷笑道：“看来是出不来，难道还有更诡异的东西，在圈养你？”

 刷！

 一刹那，魂河外，天地间殷红，像是晚霞出现，又像是血染诸天。

 那是血的气味儿，接着悠悠声响起，居然是混沌渡劫曲，这种无上妙术竟成为魂河畔的某种招魂曲。

 亿万魂光如同光粒子，蒸腾而起，没入魂河尽头。

 血色世界，在这可怕的曲音中，若隐若无间，像是有极其模糊的声音传来，让人心中如同长了草般发慌，接着又撕裂般的疼，最后发闷。

 “诸天魂落，唯河永存……”

 这是未知时代的语言，源头太古老，纵然是乌光中的生物学究天人，也只大致判断出，那是很多个纪元前的古语。

 不过，能够听懂，因为有某种魂力在朦胧的扩散，化作魂念。

 这片地带无比的诡异，魂河绵长无尽，曲音幽幽，血色天空可怖，大雾扩张，上游铁链撞门声不断。

 “能出来，就别哔哔！”乌光不退走，依旧横在此地。

 突然，一股冷冽的寒意出现，如同钢针刺骨，在魂河上游，真的有东西出现了，爬上河岸！

 “还真出来了？！”乌光中的生物瞳孔收缩，这倒是超出预料了。

 而且，不是一个，而是两个生物，极尽恐怖，全都不可名状，惊悚世间！

 诡异的源头，真的出来了东西，带着血与世界末日的气息！

 乌光中，那双瞳孔收缩。

 接着，黑的让人发慌的乌光整体沸腾了，它并未退，而是生猛无比，带着狂风，带着大道秩序链，横扫了过去。

 “全都弄死你们！”