

魂河畔，依旧残留着淡淡的清香，仿佛还能看到模糊下去的花瓣在纷纷扬扬的洒落，那是不散的眷恋。

 曾有一个女子，她等待了半生，追寻了半生，一生心酸，为了找到他，不顾一切的修行，进化。

 结果，却是那么的伤感，凄凉。

 “桃花只为一人开……”

 声音虽已消散，但却饱含着太多。

 某种情绪似乎还在，有无尽的不舍。

 可是，一切终究都空寂了，什么都留不下。

 “杀！”

 乌光中的强者，径直闯进厄土，一声大吼，响彻四方，震动了天上地下，让魂河沸腾，堤岸大崩！

 他以行动祭奠，只身杀入门后的世界！

 “吼……”门内世界，兽吼震耳欲聋，天崩地裂，让乾坤万物都仿佛要炸开了，那个被锁住的诡异生物在嘶吼。

 门内，昏暗而可怖。

 满地都是血，近处尸体很多，有被吊死的，被磨盘碾断的，在浓重的大雾中，这里显得极其的妖异。

 远处，景物虽然很模糊，但更为瘆人。

 没有任何话语，乌光中的男子进来后，直接向着门后那个诡异而又恐怖的生灵出手，强势无边，哪怕这里是传说中的诡异源头，万恶之地，他也毫不惧怕。

 他虽然没有对那女子许诺，不曾呼唤出声，但是现在刚猛霸道的出手，却也揭示了他的内心，怎能无所动？！

 纵然是心坚如铁，他也被触动，眼前仿佛还有那个女子落泪的笑。

 多少年了，她在无助与凄凉中等待，希冀着。

 桃花只为一人开，终是等到了那个人，他看到了。

 可是，带着馨香的花瓣与那女子的魂雨共归去，漫天纷舞后，是永远的失去。

 又怎能不恸？他不是冷酷无情人，现在一腔悲与怒化作最为浓烈的杀意，还要说什么？唯有横扫了此地！

 哪怕是魂河，哪怕是传说中入者必死，无人可生还的绝凶厄土，他也要掀翻，他要扫平这里！

 在他的手中，长条形青铜块变大，其势如山岳般磅礴，他向前暴烈的轰杀过去。

 在昏暗中，在这片外界无法想象的厄土，一切都很模糊，迷雾遮掩，唯见那个生物体格粗大，整体黑乎乎。

 当！

 瞬息间，火星四溅，那个生物举起手中的铁锁链，封挡青铜块，大道痕迹如同波纹扩散，并且剧烈与迅猛无比，轰的一声，两者爆发的能量横扫了门内世界，导致这里大乱。

 门中的生物，庞大的黑影直接倒退出去，它带着兽性，哪怕是被那浩瀚的力量砸的倒退，双臂龟裂，血液飞溅，骨头茬子露出，它的双目中也是一片猩红，死死的盯着乌光中的男子。

 同时，地上有各种器物，残破的车辕，浓缩的星骸，以及一些混沌气弥漫的至强尸体等，都跟着横飞，断裂，崩碎。

 这是一片厄土，绝世凶地！

 “谁敢犯魂河？死！”

 那踉跄倒退出去的黑影，在远处稳住身体，胸膛剧烈起伏，而且低吼出了一种野兽般的声音，能够听懂，只因其魂念在震动。

 它像是在宣判，闯魂河者形神俱灭！

 “轰！”

 乌光中的男子双目深处射出骇人的光束，现在比这个凶戾的怪物还要可怕许多，猛的一塌糊涂。

 没有什么可说的，他要祭奠，以魂河尽头的诡异生物为祭品，为那与桃花共逝去的女子讨个说法。

 当年，是谁让她坠入魂河？敢这样利用她，当诛！

 长条形铜块如同一柄大剑，刚猛霸道，横扫过去时犹若不灭的山岳轰砸，打爆时空，连光阴碎片都被磨灭了，像是可以定住永恒，改写古今！

 当！

 再次火星四溅，怪物的双臂带着锁链绞来，同那青铜块碰撞在一起，顿时秩序如海、神链万道、规则星河澎湃。

 在此过程中，这道黑影发出愤怒的吼声，在它的双臂以及锁链被压的下沉时，它头上的一根粗大的黑色犄角被轰中，伴着血液，直接断裂！

 犄角落地，像是一座不朽的神山坠下，砸的整片门内世界都轰隆隆作响，要崩塌了般。

 一根犄角落地竟能如此，沉重的宛若九天坠下，要压沉大地！

 这个黑影咆哮，愈发的愤怒，结果它又遭受了更为可怕的一击。

 乌光中男子另一只手中的大钟残片震动，有形的钟波宛若洪水决堤，倾泻过去，太壮阔了，无边无际，光芒刺目，轰鸣不绝！

 黑影怒吼，整个人被震的翻腾，浑身是血，钟波如利剑，似天刀，破开前方一切阻挡，将这个诡异生物贯穿，污血到处都是，侵蚀天地。

 它发狠，断裂的犄角那里，银光沸腾，魂力如潮汐，向外涌动可怕的能量，全面轰了出去，那是无边的魂物质。

 这种魂力攻击比之早先魂河畔那个大宇级怪物更强，更慑人，隐约间时空都要被磨灭了。

 任何生命体，有灵魂的生物，都可能会被这一无上秘术镇压！

 可是，让人震撼的是，乌光中的男子冷静而镇定，并未受损。

 噗！

 他轻轻吐出一口气，便轰的一声，像是开天辟地般，将那浓郁魂物质震散，将这一可怕攻击磨灭。

 不过，那个黑影并未后退，相反猩红的眸子冷冽，阴寒，像是在残忍的笑着。

 这时，缠绕在它双臂上的锁链竟然如同焚烧般，光华大盛，银白之焰璀璨，锁链上面刻着密密麻麻的符号，全都炫目起来。

 哧！

 银色锁链洞穿一切物质，向着乌光中的男子贯穿了过去，要将他打杀。

 最为可怕的是，锁链上的符号密集，隐约间发出了某种声音，像是亿万生灵在喃喃祷告，又像是无尽魔王在低吟。

 像是要磨灭一切，锁链上的符文有不可思议的威能，像是可以镇压永恒，在一击之下凿穿万界。

 乌光中的男子周身符文无数，光华暴涨，顿时像是立身在一片万法不侵之地。

 并且，他手中的大钟残片轰鸣，神芒撕裂黑暗，光辉普照十方，他直接用钟片轰砸了过去，撞在那条正在贯穿过来的银色锁链上。

 当！

 两者间，秩序符文无数，像是从那世外垂落下亿万缕神霞，要毁灭一切。

 纵然强大如乌光中的男子都瞳孔收缩，这银色的锁链极其惊人，坚固不朽，可与帝钟碰撞，可撼动永恒，这是不灭之物！

 “犯魂河者，死，族群亦要灭！”那道黑影咆哮，施展魂河尽头记载的某种秘术。

 时光宛若不连续了，空间也紊乱了，他像是立身在不同的时空内，许多身影成片的浮现，将对手围住，一起出手，轰了过去。

 咚！

 巨大的震动声传来，乌光中的男子用大钟残片发出钟波，横扫六合八荒，并且各种妙术迸发。

 噗！

 乌光中的男子发狂，根本就没有所谓的持久战，很迅速，在电光石火间，就打出了惊世的能量。

 黑影满身裂痕，溢出很多血，他奋力对抗，用银色锁链封挡，要锁住虚空。

 然而，这一刻，它的头颅突然砰的一声，宛若一个烂西瓜，被乌光中的男子霸道而无匹的一击轰破了。

 魂念沸腾，愤怒的嘶吼响彻门内世界，这个生物极速倒退，手中银色锁链发出炫目的光芒，照亮此地。

 连它的真身都因此清晰可见了，它失去一颗头颅，但是身上却还有四颗头颅，一颗在肚子上，一颗在后背上，还有两颗在左右双肩上。

 它果然可怖无边，满身都是黑红色的尸毛，比厉鬼都要凶，脸上坑坑洼洼，蛆虫在腐烂的血肉中进进出出。

 显然，那是某种不祥之虫，绝非普通的食腐物种。

 这头怪物满嘴都是獠牙，粘稠的液体不断从嘴里淌落，它的眼血红而阴冷。

 吼！

 一声大吼，它居然血肉蠕动，改变形态，发生变异，比刚才凶戾十倍不止，在原有丑陋的基础上再次发生不可名状的蜕变。

 恶臭扑鼻，它浑身都半腐烂化，且身体各部位生长出许多恶心的头颅、触须、爪子等，根本没法看了。

 “果然是被人圈养的，身缚锁链。”乌光中的男子开口。

 那怪物的身上银色锁链的一端，连着一根特殊的石柱，它被锁在此地。

 “擅闯魂河，死亡都不是你的归宿，你将如同刚才那个女人一样，就此浑噩，永世被奴役！”

 怪物仇视，在那里开口，并且在吟诵某种经文，它手中的银色锁链因此更是进一步光芒大盛，让整片昏暗的门内世界都一片白茫茫，再也不昏暗阴森了，可怕无边。

 那种声音侵蚀人的生命印记，让人迷失，要陷入死亡的浑噩中，放弃自我。

 然而，乌光中的男子挡住了！

 这个男人太强大了，眉心出现一个符号，猛然射出冲霄的光束，而后焚烧出无边的火光，足以洗礼世间，可以净化一切污秽。

 此刻的他，满头发丝乱舞，目光撕裂虚空，无比的慑人，魂河尽头的诡异怪物竟然还敢提那个女子，让他一腔的怒火与悲绪全都爆发了出来！

 “你……”怪物竟然都有些惊悚了。

 “你该死，不可恕！”乌光中男子有无边的杀意，如同瀚海般的战力狂暴汹涌，无边无际，爆发开来。

 屠掉怪物，灭了诡异，这是他此时强大不可动摇的心念！

 轰！

 在他的双手中，长条形青铜块与那大钟残片一同轰鸣，一同震动，数十次上百次的轰击，向前落去，几乎是瞬间，将那个怪物给打爆了！

 这种霸道，这种凶猛，简直让人难以置信，直接轰碎诡异之体，活活震爆了怪物，惊慑世间。

 这里是魂河的尽头，是万恶之源地，谁敢涉足，谁能来这里？一旦身陷此地，注定将身死道消，永世沉坠。

 可是乌光中的男子却在这里强势无匹的打爆了那个怪物，让它四分五裂，污血四溅，腐烂残块到处都是！

 “吼！”

 怪物嘶吼，血肉重聚，再次重组，一切都是因为那条银色锁链，将所有的腐肉与污血都再现与聚集过去，使之复苏再生。

 乌光中的男子无惧，轰的一声，眉心的符号再次浮现并焚烧，无边的秩序，密密麻麻的规则，还有许多条大道之链，在那里组成符文火焰，将前方的那个怪物淹没。

 怪物惨叫，不断翻滚。

 同时，乌光中的男子震动大钟碎片，令它暴涨，重现出一口完整的大钟，原本缺失的地带是由能量符号构建的。

 接着，他另一只手中的青铜块也蔓延出能量符号，构建成一口完整的铜棺。

 轰隆！

 他提着两件特殊的兵器，一步迈出，天地都在共振，都要全面崩塌了。

 嗡的一声，两件兵器宛若两座大山般砸落，让那怪物都惊惧了，脸色骤变，焦躁逃窜，可惜根本躲不开。

 噗！

 这一次，更为霸道，两件兵器如山岳，将怪物砸爆，彻底的没了，溅起的污血与腐肉都在刹那间成为灰烬。

 门内世界深处，又一个莫名的存在嘶吼，在那里爆发出无量的诡异物质。

 它有无边的怒意，低沉的咆哮，竟震断了大道的轨迹，万物仿佛都要寂灭了，它实在强大无边。

 多少年了，竟还有人敢来这个地方，攻打了进来，一怒大杀，这让它暴怒。

 “叫唤什么？你也去死！”乌光中的男子提着两件特殊的兵器，一步迈出就是无尽远的距离，进入这片世界的大雾深处。

 轰！

 最终，他又活活将那个强大无比的诡异生物砸死，轰爆了。

 而后，在他一步又一步的进逼中，前后共有六大怪物毙命，全都是被活活打爆，惨死于此。

 整片世界都安静了，再无声息。

 唯有乌光中的男子，一个人在前行。

 在他的身边，似乎有朦胧的桃花雨在洒落，这是他的某种心绪，他怅然，又无奈，还有悲伤，终究是没有能留住那个女子。

 齐珍，那个空明若仙的女子，实在有些可怜。

 曾经的天下第四丽人，为了找到他，寻觅他，焦急苦修，结果自身不可名状，又被拘入魂河中，浑噩于此，如此的凄凉，可悲。

 她所求不多，只希望他还活着，然后一如当年，远远的看着他的背影，安静的追随。

 他的确活着，并没有死在当年的阴谋血乱中！可是，她那简单的愿望却未能实现，黯然而逝，花开离散，从此永别。

 “我掀翻魂河，打穿此地，为你而祭！”

 乌光中的男子提着两件特殊的兵器，大步闯向最后的厄土尽头！