

乌光中的男子一路大杀，闯向门后世界深处。

 这些发生的很快，都是在顷刻间完成的。

 ……

 楚风无言，就这么飞走了？

 他眼睁睁地看着，自己身上的铜块……莫名飞了。

 就像煮熟的鸭子，自己飞走，活见鬼！

 长条形青铜块来头甚大，乃是出自太上禁地最深处，疑似与某位天帝有关，是从一具青铜棺上裂下来的！

 “你身上有东西自己跑路了！”紫鸾大眼贼亮，嘴角都弯了，忍着笑意提醒，可怎么看都很开心。

 难得看到楚大魔头一脸憋闷早已色，如同便秘般，真是少见。

 她确实心情颇为愉快，可谓是……相如心生，一脸的阳光灿烂，并暗哼，叫你总是欺负本宫！

 楚风很平静也很自然地在她脑袋上敲落下三根手指头，顿时让她双眼翻白，差点就昏厥过去。

 楚风自己则始终盯着某个方向，感应到是魂光洞深处的牵引力带走了青铜块！

 在他睁开超级火眼金睛后，他更是看到熟悉的一幕！

 网格状的道路拓展，深邃无比，连接向诡异未知处！

 他亲身经历过，霎时间神色郑重，那是通向魂河的路？！

 一时间，他想到了太多，魂光洞深处可连接魂河？这个传承太惊人！

 这种现象实在不简单，让人身体发寒。

 楚风立刻意识到，出大状况了，魂光洞可能是那个不祥源头的对外“窗口”，对阳间是一种莫大的潜在危害！

 “今天，多半会出大事！”他轻语，并没有为失去青铜块而过多的恼火。

 这里有大问题，一定会有惊世的变故。

 铜块飞走，去镇邪了吗？

 同一时间，楚风不知为何，亦感受到一种伤感的情绪，与之共鸣，体会到了某种无助、孤独、思念，最终却是黯然落幕的悲凉。

 “有人离世？竟有这么强烈的思绪！”

 紫鸾亦惊疑，在那魂光洞深处，像是有什么悲哀的事发生，让她也渐渐感应到，竟要随之落泪。

 她被某种莫名的情绪感染了，心中共鸣，体会到一位可怜女子的部分思绪轨迹。

 此刻，魂光洞内一片安静，所有人都倒在地上，没有一个能走动的生物，这是从来未有之事。

 “我们现在要做什么，跑路吗？”紫鸾小声问道。

 “跑什么，趁现在……”楚风还未说完，紫鸾就兴奋起来，道：“去捡尸吗！？”

 这次楚风直接是用四根手指头砸在她的头上，道：“捡你个头！”

 紫鸾泪崩，本不想哭，但是……太疼了！她感觉头上瞬间就长出大包，多了一个小脑袋，人贩子实在太讨厌了！

 楚风教训她，道：“没看到黑光所过之处，连老鼠洞都空了吗？你指望他能留下什么！魂光洞现在被大凶人压制，机会难得，我们将太阳河那些岛屿上的所有仙药等都拔光，天予不取，反受其咎！”

 太阳河非常壮阔，如果不了解，单是在近前看，河面宛若一片金色的汪洋，波涛汹涌，金霞四溅。

 前方，一座岛屿上，五色光晕弥漫，尤其是中心地格外的神圣，更有浓郁的魂力澎湃。

 说话间，楚风已经登岛。

 “运道啊！”他惊叹，这种地方就在魂光洞的眼皮子底下，平日间根本不用人守着，谁敢上来？

 “有大虫！”紫鸾低声道。

 再怎么放心，魂光洞也不可能将稀珍大药扔这里不管。

 有两条雪白的大蛇，比水缸都要粗上两倍，蒲扇大的鳞片锃亮，嘶嘶吐信，头上有独角，盘成可怖的蛇山，有种巨大的压迫感，成为白色大山，守在药田旁。

 “神王级！”紫鸾用手轻拍心口，暗自腹诽，阳间这破地方真不好玩，随便走走都能碰上一些让她眼晕胆颤的生物。

 哪里有小阴间好，她爷爷都不是神级的，可一旦出行，就能横压四方，她可以骄傲的扬着下颌，满世界去流浪。

 “真弱啊。”楚风开口。

 一时间，紫鸾不想说话，也太打击人了。

 不过，这似乎也是她的靠山？以后，如果楚大魔头不被人打死，顺利熬死其他人，那她就可以打着楚风的名号出去“乱”。

 砰砰两声，两头大白蛇都没反应过来，就被楚风撂倒了，庞大的蛇山倒下时，地动山摇，巨石翻滚。

 至于场域，难不住现在天师楚风，被他一路破开。

 “魂花！”

 一共五十三株，每一株上都只有一朵花，碗口那么大，蕴含着浓郁的光华，很难说清它的具体成分，但却可以滋养灵魂。

 到了这里后，被魂光照耀，楚风的魂光竟然都要离体了，他二话不说，采摘下一大朵就向嘴里塞。

 哧哧哧！

 瞬间，药田就光秃秃了，所有魂花都被挖走，被置于玉匣中。

 “我的呢！”傲娇女紫鸾现在也不傲娇，眼睛都绿了，因为他看到楚风吃下一朵碗口大的金色花蕾后，魂光离体而出，暴涨了一截！

 这东西的价值太惊人，药效简直是立竿见影！

 楚风倒也不吝啬，给她也塞了一朵。

 魂花太灵验，馨香扑鼻，与精神共振，壮大人的魂力。

 这让紫鸾的额头那里，魂光如同银焰般跃出，闪烁着璀璨的光芒，宛若在焚烧，跳动。

 显然，她的魂力也激增了一截！

 嗖！

 楚风动作极快，在离开岛屿时将药田的土都给刮走了。

 并且，在此过程中，他又啃掉第二朵魂花，芬芳扑鼻，入口即化，不过这一次效果很一般，魂光闪烁了几下就归于平静。

 难道每个人只能吃一朵？人体的抗药性过头了。

 下一瞬间，他来到另外一座岛屿上，周身火热，满岛都是火雨，到处都是紫气，浓郁的芬芳四溢。

 岛屿上有六位神王守着，在中心地有两株树，都不过一人多高，紫气蒸腾，火雨飞溅，香气正是从那里飘出。

 树体不粗大，但是枝干上老皮开裂，即便是新生长的细枝也如此，像是生了一层鳞片，紫色叶片带着火光，很繁茂。

 一株树上十一颗果实，另一株树上十三颗，果子形如杏子，能有成年人拳头那么，浓香诱人。

 两株树很特别，根部扎根在宛若岩浆般的金色液体中，那是太阳河中提炼出来的物质？带着至阳属性。

 两株树紫霞绽放，火雨飞溅。

 “魂果！”

 这东西太惊人，连楚风的眼睛都发绿了，他来的路上连上了阳间的光网，仔细了解了一番魂光洞。

 这可算是魂光洞最惊人的特产！

 这种魂树结出的果实举世难求，唯有此地可生长，移栽到别处都无用。

 不像那壮魂草、魂花，都有极个别移栽成功的案例。

 而且，魂果的药效更高，更浓烈，远非壮魂草与魂花可比。

 如果说，在这之前楚风想救羽尚天尊，心中还没有绝对的把握的话，那么现在则不存在这种忧虑了。

 只要这个人还活着，哪怕弥留之际，也能挽救回来，可以重塑其魂！

 果实中蕴含着浓郁的魂物质，举世难寻，仅此一家！

 六位神王无声无息就被楚风放倒，怎么能挡得住古往今来难得一见的恒王？

 不过，在楚风想要摘魂果时出现意外，叶片上居然趴着两条虫子，看起来像是蚕宝宝，雪白晶莹，圆润肥胖，可居然都是准天尊！

 显然，他们身上有隐匿气息的秘宝，而且自身也在沉眠中，安静守护着两株药树。

 现在，他们被惊动了！

 砰砰！

 准天尊也不够看，两只虫子刚一动，就被楚风拍死，当真如同成年人踩死普通肉虫似的。

 他确信，这两棵树了不得，魂光洞极其在意。

 若非修为到了天尊境，都会成为一方头领，身份高贵，不宜再随意指使了，此地肯定要安排上两尊，守护药园子。

 楚风直接摘下一颗果实，咀嚼的刹那，魂物质沸腾，很快就让他的魂光暴涨！

 这一刻，他全身上下的所有毛孔中都向外喷薄魂光，浓郁的魂物质太强了，滋养其魂，贯穿肉身。

 “不行，太浪费了！”楚风低吼：“镇！”

 他以身为炉，焚烧魂光，淬取魂物质，供养与锤炼自身魂魄，同时也滋养肉身，居然都有益处。

 当然，最重要的是壮大魂光魂力！

 肉身如炉，压缩魂光，令所有的魂物质都在体内轰鸣，逸散不得。

 一时间，楚风体内，轰鸣声震耳，到了最后更是铿锵作响，像是在锤击仙铁，百炼母金。

 魂光闪耀，不断被肉身之炉熬炼。

 震古烁今的恒王体，其血如盛烈的闪电，在楚风的体内不断划过，到了后来化成神秘的柴火，焚烧魂光。

 很快，魂光质变！

 汹涌激荡后，是浓缩，是化形，宛若剑气般激射，化成一束光冲出体外后，遨游太虚，轻易撕裂了天穹。

 “魂果，太霸道了，我差点被烧死，不过这种升华后的感觉很美妙，我之魂光单独离体出击就相当于一种恐怖的妙术！”

 魂光化成的剑光归体，在血液中流淌，在眉心中央闪烁，无处不在。

 升华后的魂光，在外时攻伐惊世，无坚不摧，而在体内蛰伏时，温养肉身，好处无尽。

 紫鸾眼巴巴的望着，这么稀珍的魂果，她虽然无比渴望，但却不好意思开口了，因为实在太珍贵。

 她也知道，这种东西给需要的人用的话，远比她服食效果强大。

 楚风看了她一眼，道：“你别看了，就你这小胳膊小腿的，弱的如同豆芽菜似的，真啃一颗的话，魂光会被烧成灰儿！”

 紫鸾沮丧，自己就这么不争气吗？可是，不久前本宫还是大宇级呢！蔑视我，等着瞧，早晚有一天本宫要觉醒前世，以大宇级肉身镇压当世！

 她用精神胜利法安慰自己。

 不过，楚风看了看她，还是摘下一颗果实，用手指头捏下一小块给她，道：“不是舍不得给你，先试试看。”

 紫鸾动作麻利，再也不像娇娇女了，一口就给吞没了，连味道都没有来得及品尝。

 然后，她就叫了起来：“着火了，烈焰直冲三十三天！”

 的确，她浑身冒火，尤其是天灵盖那里，灵魂离体，化成火光，要冲天而去，大肆焚烧。

 楚风赶紧出手，还真是如他预料的那般，这东西就根本不是给低阶进化者准备的，天尊都勉强。

 他帮助压制，炼化，这才让她紫鸾熬过来，修复伤体与魂光后，得到不少好处，神魂稳固，暴涨一截。

 “等你到天尊境再找我！”

 楚风说完，将手中紫霞喷涌的果实给吞下去了。

 果然，这一次他的身体更灿烂了，魂物质被封在体内，剧烈闪烁，铿锵作响，比打铁声还激烈。

 “着火了！”紫鸾叫道。

 “都帮你扑灭了！”楚风镇压体内魂力，以血为火，焚烧魂光，不断发出轰鸣声。

 “我是说你，快看啊，你都要被烧熟了！”紫鸾指向他的脚跟那里。

 楚风也有所觉察，但是真的不疼，现在低头去看，发现脚下确实着火了，虽然还没伤到身体，但也有一定威胁了。

 最起码一双品阶极高的战靴都给烧着了一些！

 “这火不正常。”楚风将两棵树连根拔起，彻底收走魂树。

 然后，他一拳向地下轰去，顿时岩浆四溅，大地崩裂，将这座岛屿彻底给打穿了。

 除了料想中的太阳火精，是从那宛若金色汪洋的大河中汲取的外，还有一股神秘的能量来自某一隧道。

 楚风瞳孔收缩，看到一条很细窄的隧道，在当中有丝丝缕缕的魂光物质在流淌！

 并且，这隧道成网格状，像是有形的超声波扩展，有像是发光的涟漪在荡漾，构架出这样一条路。

 楚风心脏剧跳，他立刻意识到这是通向哪里了，魂河！

 “难怪别处没有一株魂树，根本养不活，原来如此，这是以魂河水浇灌吗？！”

 一时间，楚风觉得有点恶心，这果实的诞生可真不怎么神圣，他总觉得那条河不够洁净。

 尤其是，他还有点忧虑，该不会沾染上诡异吧？！

 “你有没有什么异常？！”楚风问紫鸾。

 “没有，一切都好极了，魂光暴涨了一大截，本宫觉得，恢复大宇级实力指日可待。”

 “那就好！”楚风点头，将她所谓的本宫大宇级忽略。

 在此过程中，他炼化掉第二枚果实，魂力再次增长，居然还没有到所谓的药效失去作用阶段。

 这魂果有些逆天！

 魂光离体，化成绝世剑光，割裂一切，横扫四方时，虚空崩断，苍穹被刺的千疮百孔，远处的岛屿轰隆隆湮灭，消失。

 “效果太强了，我的魂光，自成妙术，都没有去找一门秘法演练呢！”

 楚风自己都有些吃惊，忍不住赞叹。

 他的眼神火热起来，还有二十几枚魂果呢，如果依旧对他有效，那么能将魂光强化到何种地步？

 甚至，他想到了锻炼魂光的各种秘术！

 “普通秘术我不稀罕，或许我可以尝试演化……八宝妙术！”

 没错，他想在阴金木水火土阳之外，再加入魂物质这一元素，若是成功就不再是七宝妙术了！

 轰！

 楚风以魂光开道，璀璨剑芒割裂大地，让岛屿下的一切无所遁形，看到真相后，他长出一口气。

 那网格状的隧道流淌过来的不是魂河，而是被提炼过的魂物质！

 并且，在地下还有最为浓郁的太阳火精，有一口足以能烧死天尊的先天太阳火精池，进一步熬炼了那些魂物质。

 然后，又经过魂树的净化，结成果实，目前看根本与诡异无关，不涉及到污染！

 “就是有诡异与不祥又算的了什么，我又不是没经历过，早已不是当年，被灰雾折腾过，现在你们只是我的养料！”

 楚风无惧，体内的小磨盘转动，隆隆碾压自己的魂光，进行熬炼，这东西先天克制不祥等物质。

 没有发现异常，这说明魂果没什么问题！

 “嗷！”

 忽然，地下传来声声嘶吼，连接魂河的那个网格状隧道旁，浮现一座地宫，而后大门崩裂了。

 一瞬间，阴气滔天，大量的腐尸与遗骸等，以及各种黑暗生物像是潮水般涌动出来，全都很强大。

 这让楚风惊异，他们有魂河的气息，这才是真正从魂河中出来的生物等！

 许多都是魂光化成的！

 “天尊！”紫鸾脸色煞白，若非楚风在身边，她早已被震慑的瘫软在地上。

 连楚风都神色郑重，这些腐尸，这些魂光，有一些是天尊级的。

 “杀！”

 楚风冷斥，眉心魂光暴涨，化成一口光芒刺目的魂剑，非常璀璨，横扫了过去。

 噗噗噗！

 魂光湮灭的声音传来，他离体而去的魂光，化成剑气后，无坚不摧，是这种黑暗生物的克星，全部给扫灭。

 下一刻，腐尸如潮水汹涌，再次出现大量的黑暗生物，以及有几具天尊级的遗骸。

 结果，楚风眉心光华一闪，剑光暴涨，璀璨而慑人，扫平那里，并且轰的一声，将地宫斩爆。

 一时间，剑气纵横，激荡于地下，楚风斩了数十剑，将那里夷为平地，所有的诡异生物都溃散，全被斩灭。

 “好强！”紫鸾满眼都是小星星，忍不住惊叹道：“我祈祷，你一定可以在阳间坚强的活下去，将武皇熬的坐化掉！”

 楚风听着顺耳，刚要露出微笑，表示自信。

 结果，他又听到她嘀咕，道：“这样，我就可以打着你的旗号出去‘乱’了，楚坚强，你可千万别过早挂掉，不然本宫还得找下家。”

 “砰！”

 这一次，楚风的五根手指头全部砸在她的头上，让她泪腺失控，大哭，泪如雨下，疼的受不了。

 “走！”

 楚风带上紫鸾，离开此地，没有必要久留。

 沿途，他又扫荡了几座岛屿，可惜没什么太大的价值，所有的大药都集中在最初的两座岛屿上。

 “去哪里？！”紫鸾问道，抹了一把眼泪后，大眼亮晶晶，她总感觉人贩子没憋好主意，要折腾一次超大的风暴。

 楚风道：“去极北之地，挖武疯子的老窝去，现在他门下的大能都跑阴州外等着去了，可谓人去楼空，我自当下皇巢，为空巢老究极清理下老巢。”

 “我去，你疯了！？”紫鸾惊叫，她可不想这么癫狂，这是不是找死吗？！

 “撑死胆大的，饿死胆小的，总跟在那道乌光后面，只能喝汤水，我现在先去光顾，连武疯子老巢里的耗子洞都给挖空了，什么都不剩下，我楚终极从不落后于人！”

 楚风在途中，构建场域，一路北上！

 紫鸾脸都绿了，一个劲儿地大喊救命，本宫要下车！

 ……

 此时，魂河尽头，门后的世界中，经历了一番血雨腥风，乌光中的男子大开杀戒，一路向里闯！

 门后的世界，起初很广阔，宛若一片充满大雾的新世界，无边无垠。

 路途上，有残破灵山，破烂的铜殿，巨大的石柱等，像是一片废墟世界，许多遗骸被挂在石柱上，被吊死在铜殿内，很可怖。

 真正有意识、在阻击乌光中男子的诡异生物，不是很多，无尽岁月前，这里像是爆发过惊世大战，毁掉了太多。

 随着深入，整片世界都像是缩小了，低矮了，由浩瀚无垠，向地窟过渡。

 很古怪，变化的很突兀，刚才还世界无边大呢，下一步一脚落下去就进入地窟世界了。

 乌光中的男子步履坚定，一手提棺，一手持钟，遇上阻拦者，什么话也不说，上去就是战，不打爆不收手！

 他沐浴不祥之血，穿梭诡异大雾，沿着门后世界的魂河，向里走去，想要看到终点。

 “止步！”

 有人叹气，前方的地窟中，岸边上有一座建筑风格很粗糙的石头殿，像是外行随便堆砌而成。

 在那石头殿中，盘坐着一个老迈的佛族生物，虽然都只剩下骨头架子了，连血肉都没剩下几片，但却金光大盛，如同一片佛国笼罩此地。

 “堕落佛族？”乌光中的男子并不止步，依旧向前走，并且举起了铜棺，准备轰杀之！

 佛族老者开口，道：“前方不可进，当年有三位天帝打爆此地，魂河几乎断流，干涸，但是，也因此而激怒了厄土最深处的几位不可描述的存在，在这里爆发无言可述的一战，关乎着诸天万界的持续，太惨烈了，导致了此地逐渐在岁月中变异，你不能前行了，我是好意，也曾属于阳间，虽然被污染了，但是现在还没有彻底失去本心。”

 “我看是厄土中的生物坐不住了，怕我削平此地，让你这堕落佛族出言蒙骗！”

 说话间，乌光中的男子再逼近，并且出手了，大钟一震，轰的一声，钟波横扫前方，那老僧虽然很强，但是依旧被打的半截身子炸开，石头殿宇亦跟着爆碎。

 这时，白光一闪，一只白乌鸦从那地窟深处沿着魂河飞来，出现在此地。

 或许，更确切的说，可以称之为白鸦。

 它的阴气很重，虽然通体雪白，但是没有一点圣洁气息，其瞳孔红如血，映照着诸天坠落、渐渐毁去的画面。

 “年轻人，还是止步吧，有些旧事不能重提，有些旧路不可再走，前方封印已久，你若是踏足过去，会出事儿，无论是你们一方，还是魂河厄土深处的一方，都不愿看到。”

 “死鸦子，你在威胁我吗？！”乌光中的男子无比的强硬，根本就没有止步的意思，还是在大步向前走，道：“我看，当年所谓的最后一关没有被打爆，多半是谣言，其实这里被凿穿了吧，是不是大猫小猫没剩下几只了？今天要被我再次掀翻！”

 白鸦叹气，道：“慎言！”

 最后，它想了想，又道：“止步吧，这样对双方都好，不然的话，诸天坠落就要开始了，一切都因你而起！真到了这一幕出现时，再无人可挡魂河厄土尽头的无上存在，因为当年的人都不在了。”

 “死鸭子嘴硬，你们应该都快死绝了吧？！”乌光中的男子大步前行。

 对面，诡异而阴森恐怖的白鸦，难得的表情一滞，有种要骂人的冲动，这特么哪来的后辈小子，狂到没边，说话更是忒不中听，什么叫死鸭子嘴硬啊？！

 “你如何才能止步？”白鸦强调，它只是不想现在就看到诸天坠落、万界坠血、所有天地彻底崩开的最终结局。

 乌光中的男子低头看了一眼，右手心中有一片黯淡的桃花，他知道，终究是无法挽救了。

 但是，他还是忍不住，想要试一试，哪怕留个念想也好！

 然后，他开口了，直接提条件，道：“轮回符纸，给我来一百张！”

 对面，白鸦石化，多少？它怀疑自己没听清。

 “死鸭子，你老了吗，这都听不清，一百张！”乌光中的男子喝道。

 白鸦气的想直接翻脸，一是因为对方那样称呼与呼喝它，古往今来，诸天万界，有几人敢这么对它说话？

 此外，还因为，乌光中这个男子太没谱了，他要多少符纸？一百张！这是想一笔买卖吃千古吗？！

 “对了，我要的是与独断万古那位有关的符纸，可以在主轮回路上用的祖符纸，不要你们自己弄出来的那些，太脏！”乌光中的男子补充。

 “我#￥%…………”白鸦虽然绝世凶戾，但是，现在真的忍不住了，有股想骂娘的冲动，你要谁的？还他么的要一百张！