

楚风一路向北，横渡数百州，偶尔还要贯穿特殊的混沌地界，终于赶到阳间最北之地。

 这块地方太特殊，便是没有武疯子坐关，也是生人莫近之地。

 起初还好，大地上也有人烟，但是随着翻过一片血色的山岭后，便彻底都不同了，整片世界突然安静。

 像是死地，没有声音，没有生物，整片天地都无声，全世界只剩下肃杀之气，仿佛万灵寂灭了。

 血色山岭后，大地也是一片赤色。

 相传，这是无上生灵的血液染红的，发生过终极大战！

 而武疯子的师门来历颇为神秘，很复杂，据说莫名在这片死地中崛起，成为北方最可怕的究极道统。

 有人说，这一脉的鼻祖是在这片血色的寂静之地复苏，有不可揣度的来头。

 也有传言称，该脉之祖，疑似是从天帝葬坑冲爬出来的生物，坠入阳间最北之地，所以染红山川，化生机勃勃的浩瀚疆土为寂静死地。

 不管怎样说，这里都极其的神秘，亦很诡异。

 “我终于踏上这片土地了！”

 最北部之地，很妖也很恐怖，楚风感受到了很不同寻常的气息。

 山岭这一侧，还有人烟，可是翻过去，便仿佛踏入了冥界，来到了冰冷的冥土。

 当然，也有人说，这可能是武皇闭关所致，从史前坐死关到现在，他吸收了太多的生机，导致这里异变。

 事实上，武皇的一些弟子门徒都是在他于今世复苏后被召唤到此地的。

 无声无息，楚风一步迈出就是山川倒转，像是缩地成寸，广袤的大地出现在身后，他的速度太快了。

 “我……下不去车了！”紫鸾都快哭了，简直是生无可恋，在她看来，人贩子疯了，你这是要做什么？

 武皇一系正在满天下找你的下落，要收割你呢！

 结果你却自动跑来了，万一碰上个老怪物，遇上个大能，或者干脆武皇回归，那画面简直不要太凄美。

 估计，到时候死都没法死，但是却更凄惨。

 紫鸾碎碎念，真想哭了。

 到了这片有魔性的北方大地，楚风也不敢直接横渡虚空到地头，而是谨慎的接近传说中的武皇道场。

 他怕出意外，毕竟，这一脉无比恐怖，亦非常神秘，总有各种各样的可怕传说。

 万一真的涉及到某个大葬坑，一定会很妖邪，从里面爬出的东西，谁知道都留下了什么，便是武疯子不在，也还是得小心为妙。

 楚风道：“你如果稍微强一些，我在半路上直接扔下你就好了，可你这种状态，随便窜出只狼神王，跳出只狐狸精，都能一口啃了你，连羽毛都不剩一根！”

 紫鸾无语，这话可真不中听，她现在不算弱了，来阳间这十几年突飞猛进，比以前强大太多了。

 不过，想到楚风抬手就能劈死天尊，她也的确生出一股无语感。

 阳间广阔，高手太多，山野中都有神祇，对她来说确实充满凶险。

 “行了，你躲在罐中吧。”楚风将她塞进石罐。

 结果，刚被扔进去，紫鸾就炸毛了，惨叫着冲了出来，在她身后悬浮着一张血色面孔。

 “镇压，回去！”

 楚风低喝，这是他在太上禁地意外接触一丝大宇级花粉而导致的不祥异变，当时他毅然斩出体外。

 他一直没有丢弃，而是封在罐中。

 起初，还很危险，但是随着时间推移，他已经能初步控制，尤其是轮回土对这诡异的产物可克制。

 这团血色不祥产物最终沉寂，躲在轮回土下，不再动弹。

 楚风一直觉得，以后能够用到它，眼下不想直接舍弃。

 这时，他穿过浩瀚血色大地，依照地气，感知极北之地的各种生机，终于找到了武疯子的道场。

 这里号称是绝地！

 但是，在这片道场外围，居然也有城池，又出现人烟了。

 他不理会，迅速地进入那片让人感觉无比压抑的绝地中心区域！

 “这道场有点荒凉。”

 楚风深感诧异，当然，那种让肌体绷紧的窒息感也很浓郁，此地极其危险。

 前方就是自史前时代一直到现在都被认为死地的武皇道场，过去没几个人知道这地方。

 当世，武皇复苏后，这里才传遍天下。

 光秃秃，没有草木，没有大川，到处都是岩石，到处都是赤地，可以称之为不毛之地。

 不过，走了一段路后，他顿时露出惊容。

 看起来不怎么样的荒芜之地，没有道场气韵的山地，陡然间令人肌体都要炸裂了，汗毛倒竖。

 前方，一座破落的匾额，绿锈斑斑，青铜材质，就那么杵在地上，半靠在一块青色大石上。

 上书三个大字：南天门！

 口气太大了，居然敢这么刻写，这里是所谓的南天门，岂不是说道场深处就是那……阳间之主栖居之地？

 楚风看了又看，这铜锈间的字虽然很古老，但是他的确认识，属于阳间的古字体。

 “应该不是从名山大川底下挖出来的，而是武疯子一脉自己写的，不过岁月有点久远，该不会是该教当年的鼻祖刻写的吧？”

 站在这里让人感觉针扎般难受，一般的天尊都有些受不了。

 楚风没理会，他动用场域手段，探测安全路径，就这么神不知鬼不觉的向这片大地深处走去。

 总体来说，还算顺利，没有遇上阻碍。

 主要是，武疯子的道场太广袤了，再加上人的名树的影，世上无人敢轻易踏足这里，冒犯武皇。

 所以，该脉也没怎么在意外部区域，不担心谁敢来作死。

 不久后，楚风见到了生物，这片区域还是很危险的，前方有了疯兽，在空旷的血色大地上咆哮。

 这让他露出凝重之色，那几头古兽头颅破烂，浑身都冒出腐臭的气息，在血色平原上奔跑。

 有神王境的，也有天尊境的，还有一头疑似是大能的遗骸被炼成傀儡，在这里游荡，巡守道场。

 楚风没有去招惹，施展天师级的场域手段，有惊无险的越过这片区域，并未引起任何人的注意。

 这时，他才真正进入一片重地。

 在这片区域有浓郁的生机，有不少洞府坐落，更有悬浮在半空中的殿宇等。

 武疯子的弟子徒孙等，有一部分就住在这里。

 “我这算不算是作死呢，马上就要进空巢老究极的主巢穴了！”楚风自语。

 他早已用轮回土将自己全身上下都糊严实了，不露一缕气机。

 他还是有一定信心的，按照老古所说，他大哥黎龘当年曾满天下的找“魂肉”，就是这轮回土。

 可想而知，这东西多么的稀珍，有大用处。

 其功用楚风目前还没有彻底弄清楚，但是遮蔽天机，封锁自身的形体与与道痕等，那是至高级的。

 无声无息，楚风没入地下，顺着地脉，如同鬼魂般飘进了道场深处。

 “该道统这是有恃无恐吗？”楚风惊讶，武皇道场内，有场域，也有绝杀之地，但是并未如想象中那么不可临近。

 “也对，如果成为森罗地狱般的所在，他那些徒子徒孙也受不了，没办法在这里生存。”他看过地脉走势后，渐渐放心。

 事实上，武皇一脉强大的是人，而非地势，该教一向霸道，每次出世都征讨天下，屠门灭派。

 他们信奉的是，进攻！

 从来都不怎么太在意放手，因为，他们相信，进攻就是世间最强大的防守。

 此外，只要武皇还活着，就可以镇压天下，有几人敢来撒野？

 真要有人敢来，也不是所谓杀伐场域能够抵挡住的，比如……史前大黑手黎龘！

 尤其是，当黎龘绝命于史前时代，该派就更加可怖了，自此肆无忌惮，动辄就会血洗一方不朽的传承。

 比如，史前时代，无比强大的——梦古道，就被他们生生击溃，血洗了个干净，全教剩下几乎没逃出一个人。

 梦古道，就是小阴间大梦净土的源头！

 也是秦珞音的前世身天下第一丽人青诗仙子的师门。

 这个道统，号称天下最强传承之一，掌握有史前十大究极呼吸法中的一种，结果还是被灭了。

 当然，这也跟该教祖师寂灭，踏上轮回路有关。

 虽然，该教的祖师最终从轮回路回返，可谓是逆天而行，展现无上大神通，想要挽救梦古道。

 但到头来，武疯子亲自动手，发狂攻击，还是将蒙古道祖师给打爆！

 史前拥有十大究极呼吸法之一的梦古道覆灭，从阳间除名。

 这着实是震惊千古的大事件，武疯子之狂，之霸道，双手沾满血腥，当年被体现的淋漓尽致，无人可挡。

 而这只是其中的一则战绩，还有其他，武皇一脉当年横行天下，灭了不知道多少个道统，若非武疯子突然坐死关，沉寂了千古，还不知道要发生多少流血大事件呢。

 楚风来到阳间后，曾经和老古去过梦古道，曾亲眼目睹了一些旧事浮现出的烙印。

 “说起来，武疯子一系，灭了我孩子他娘前世身的道统，我这次来也算是……帮忙收割一部分利息？”

 当然，他早已明白，现在的秦珞音已经觉醒青诗仙子的记忆，已非完全是她，与他很难再有交集。

 楚风像是一个幽灵般，无声无息的这片广袤的道场中游荡，地方真是太大了，有些地方光秃秃，有些地方则仙气浓郁的化不开，生机旺盛。

 “你们霸道，你们张狂，这样才好，信奉以攻为守，今天反倒是方便我光顾了！”

 楚风避开了一些让人不寒而栗的地方，哪怕武疯子不在，其亲传弟子尽出的情况下，这片地方也极其的危险。

 比如，某口寒潭附近，居然有大能的骨架坑坑洼洼，这是被那里冒出的黑雾侵蚀了血肉，连骨头都要瓦解了。

 还有一块药田，有一头古兽等阶高的惊人，虽然一副浑噩的样子，但是绝对是大能级中的顶尖者。

 那块药田，具有强烈的辐射性能量，对于许多人来说是致命的污染源。

 当然，对于能够承受它药性的生物来说，那里就是净土，是天仙药圃。

 将那头大能级古兽都辐射的浑噩了，可见多么的惊人与可怕。

 楚风眼睛都绿了，盯着那块药田，看了又看，最终没有下手，总觉得这是个试验田，不仅是究极药草辐射的缘故。

 他认为，多半还涉及到了人为洒下了一些诡异物质等，在尝试培育新品种，在栽培变异的无敌药草。

 他曾听闻，某些究极生物胆子很大，为了做突破等，偶尔会利用诡异与不祥等浇灌药草，进行观察。

 楚风怀疑，这多半是武疯子让嫡传弟子帮他做实验用的。

 “我要不要直捣皇窝呢？！”

 他想去武疯子的坐关地，那地方多半有无上武经，或许包括时光术等，绝对是逆天之所在。

 自他进来后，他就知道那地方在哪里，因为辐射太严重了，都与众不同，而且一片黑暗，仿若天渊。

 火山、冰雪平原，在那片黑暗之地应有尽有，各种极端的地形组合在一起。

 最深处，无法望穿，唯有黑暗，以及浓郁到大能都远远承受不了致命辐射。

 “太危险了！”楚风叹气。

 但是，他没放弃，隐匿踪迹，谨慎的接近那片区域，同时也在探查，想要找到这片究极道场的大药园子。

 “咦，那片地方有些不同，居然是跟武疯子的坐关地并列，远高于其他处。”

 楚风接近黑暗区域后，忍着强烈的辐射，看到了另一侧的奇异之处。

 一片安静之地，死寂无声。

 甚至，隐约间可见，那里的地势比武疯子的坐关地还要高出一些。

 当然，武疯子坐关地黑暗深处到底如何是看不到的。

 最让人吃惊的是，看布置，那里像是一片朝圣之所在，了不得的地方。

 楚风临近，这是一座岛屿，在岩浆海中。

 很诡异，即便是鲜红的岩浆海没有凝固，在起伏，也无声息，让这里显得格外宁静。

 “不简单！”

 在远处时，会让人忽略这片岩浆地，只看到那座岛屿。

 到了近前后，又迅速让人忽略岛屿，只盯住了岛上一座石殿。

 楚风登岛，他就感觉到了异常，有辐射残留，是极其古老时代以前留下的，至今还存在些许。

 一瞬间，他神色凝固，怎么感觉这种残留的辐射很不简单呢，哪怕是漫长岁月过去，还能够让人觉察到它惊人的等级。

 留下辐射的生物全盛时不见得比武疯子弱！

 这是楚风的感觉，这地方太邪性了。

 一切都很顺利，除却残留的辐射外，没有其他阻碍，而他身上有轮回土，这种衰竭后，只剩下丝丝缕缕的辐射，对他不至于有伤害。

 没有一人守在这里，岛屿不大，静若一副古朴的画卷。

 登岛后，楚风接近石头殿宇，绕着走了半圈，结果瞬间眼睛发直。

 在石头殿宇的后方，有一片破败的园子，像是无尽岁月前遗留下来的缺少人管理的药田！

 那里，有些腐朽的药草，有些破烂的古树，还有强烈的辐射！

 “这是……好地方！”

 楚风猜测，这有可能有是究极药田，不过废弃了，很多年没人打理了，但对他绝对有大用，他口水都要哗啦啦的流出来了。

 只是不知道，能否顺利挖掘，毕竟沾染上究极二字后，那就是吓死人的东西，辐射是致命的！

 “咦？！”

 那较为荒凉的药田中，隐约间发光，在腐朽的药草间，有淡淡的药香，他看到了什么？！

 一枚果实，半掩盖在缺少生命气机的草木的下方。

 “不败的果实，究极异果吗？！”楚风猜测。

 但是，他没有轻举妄动，荒废的究极药田恐怕没那么简单。

 随后，他转向石殿正门，透过半开的石门，他看到了里面的景物。

 恢宏的石殿中，居然只有一座祭坛，殿中再无其他摆设等。

 这座殿宇不过是为了给祭坛遮蔽风雨，阻挡尘沙所用？

 祭坛有上东西，一具骨架！

 它具备以部分人形生物的特征，但是，还有不少部位明显不同，比如有翼骨，额骨有个洞，应是竖眼所留。

 骨架雪白，但无光泽，也没有什么辐射以及能量波动，可它摆在了祭坛上。

 “这是什么生物，有什么来头，所在殿宇与武疯子的闭关地并列，绝对不同寻常！”

 可是，无论楚风怎么看，这骨架都太普通了。

 “为什么被放在祭坛上，是在向谁献祭，还是说，这不是祭坛，而是祖坛，而是在供着此骨？”

 楚风有种感觉，这具骨架了不得！

 他决定，想办法给弄走，回头试试看能否炼器。

 甚至，他产生联想，这该不会是武疯子的师门长辈吧？

 可是，为何毫无危险呢？感觉已经沦为凡骨。

 “若真是究极骨，必须要炼成兵器，不，为了给梦古道出口气，我或许应该拆走几根骨头去喂凶兽！”

 不过，什么凶兽能咬的动究极骨？

 楚风在转动着各种乱七八糟的念头。

 一时间，他居然想到了那只黑色的大狗，这种疑似究极生物的骨头，若是喂那只狗，它会吃吗？估计也就它能咬动。

 当然，这都是一时的心血来潮，他并非真要那么做，只是恶趣味的想一想而已。

 可是，天外却有巨兽在狐疑，坐卧不安，因为莫名生出感应。

 “该死！”无尽遥远之地，也不知道是哪处天域的虚空中，一只黑色的大狗阴沉着脸自语：“最近，总有人在念叨本皇，扰的不得安宁！”

 它自然想到了黎龘，不久前曾提及它，说是曾被黑狗血临头，此外还嚷嚷着要打爆一群人的狗头。

 当时，它真想下去咬死那群人，都不是好东西！

 这时，它又有感应了，绝对又有人在念叨它。

 “让我牵动因果之线，看一看谁敢对我动歪心眼，我弄死你！”黑色大狗虽然很苍老，缺少精气神，但还是一副很凶戾的样子，呲着残缺的大牙。

 然后，它就付诸行动了。

 “有古怪，那人修为不强，但身上有了不得的宝贝，遮掩了天机，我竟然一时间难以通过因果线拨动他！”大狗露出意外之色。

 然而，此时的楚风却是吓了一大跳，那只狗认为没有第一时间找到他，可是他这里却出现了大黑狗的模糊身影，正呲着残缺的大牙呢，凶气滔天，戾气盖世！

 楚风想诅咒，刚才他只是在心中念叨了一下而已，就真的将这只狗给招来了，什么情况？！太不禁念叨了，这就应验了！

 事实上，他不知道，都是黎龘惹的祸。

 黎黑手在星空深处大战武皇等人时，曾扰动了这只狗，引发它将目光不时关注此界，所以当下比较敏感。

 还好，楚风身上有石罐，这只狗现在找不到他。

 若非是当初在三方战场时，这只狗与楚风有过交集，并留下了后手，也不会在这里显出模糊的身影。

 楚风不知道，还以为它早已觉察。

 所以，他很无语，也很无奈，道：“难道你还真要降临了，要吃这骨头？罢了，都给你，喂狗吧！”

 他直接动用场域手段，搬运这具骨架，准备扔进大黑狗正张开的血盆大口里去！

 “咦，我怎么觉得有点不安，要出大事儿？”武皇道场中有人狐疑。

 一位大天尊起身，四处探查，结果并未看到什么。

 可是，他还是觉得不妥，凭着一种属于绝世大天尊的直觉，他最终将目光投向岩浆海中的一座岛屿。

 “嘶！”

 他倒吸冷气，该不会是那里要出问题了吧？

 “难道是……”随后他一阵激动。

 那片地方无比神圣，对许多弟子来说那是净土，是圣地，高不可攀，因为有武皇师尊的道骨！

 相传，武皇的师尊并未死去，有一天可能还会归来，再次复苏！

 按照某种说法，武皇的师尊，一身精气神与血肉精华等，离开了阳间，当年绝对未死，以自身道骨为阳间坐标，终有一天会回返。

 “难道祖师要回归了？！”他震惊了。

 此时，楚风也震惊，因为隐约间，他听到了那只狗在诅咒声，说最近总被人不断打扰，如果让它发现的话，非弄死不可！

 “刚才，它其实还没发现我呢？”

 可是，他已经出手了，将那具骨架扔向狗嘴里！

 现在，收手都来不及了！

 他觉得，好像弄错了什么，喂什么狗啊，这似乎是，砸了武皇的锅，也惹毛了大狗，闯下了……弥天大祸！

 “回来！”他想牵引骨架给弄回来，可是，已经办不到。