

“祖师被狗叼走了！”

 一声凄厉的惨叫，划破武皇道场的安宁，越过赤山黑水，在整片天宇下回荡，惊扰了北方苍茫大地。

 楚风不用看，也能够想象身后的场面会有多么的爆炸。

 主要是前不久，武皇门徒太高调了。

 那时，武疯子的徒子徒孙…一个个神采飞扬，意气风发，就差敲锣打鼓、欢歌笑语、普天同庆了。

 结果却…恭迎出一只通体乌黑、毛都快掉光的大黑狗，在那里骂骂咧咧的……享用祖师道骨，一场饕餮盛宴。

 前后对比，那画面不要太美！

 这群人都要呕血了，早先泼水净街，设案焚香，黑压压跪了一地，顶礼膜拜，最后就是这么一个结果？

 一群弟子门徒像是红眼病般，双目冒血光，泛赤霞，都想杀人了，当下之情景简直是不可原谅，不能接受。

 “该死啊，这是在亵渎圣祖，拦住它，留下祖师骨！”

 祖师……喂狗了！

 狗粮？！

 武疯子一系人马彻底乱了，一群人恨不得一头撞死算了。

 这是在考验人的精神承受度，绝对地狱级的，让人受不了，强大如他们，也感觉要犯心脏病了。

 今日，祖师被狗拖走，沦为……，这是要闹出千古的笑话吗？！

 这画面，刺激的许多人手捂胸口。

 众人焦躁，这要是传出去，天下会如何看他们？祖师竟沦为狗粮，开什么玩笑。

 一群人都疯了！

 此刻，楚风心情大好，不要太舒爽，宛若要羽化登仙般，感觉都快飘起来了。

 这么片刻间，他已经光顾一座宝库，除却各种兵器，诸多神秘宝物外，他还踅摸到一块母金，黑乎乎，宛若大渊，吸尽周围之光。

 这是黑暗母金，很稀珍！

 回头他可以融进金刚琢，让它更强！

 很快，楚风盯上一座熔炼了部分青金石的门户，连着一座地宫，他费了一番工夫才开启，一闪而入。

 楚风的眼睛贼亮，这果然是一片藏经地！

 书架成排成片，经书一堆又一堆，有些摆放的很整齐，有些则散落在地上，比较凌乱。

 随便捡起一本，封面写着：天戟诀！

 这是一本戟法，无需兵器，以修能量符文为主，稍有所成后，手中就会自现能量天戟，很凶的一门秘术。

 并非武疯子一脉的正统传承，难怪会被随意放在这里。

 楚风猜测，这座地宫应该是存放战利品的所在，各种典籍或许都为抄家灭门后所得。

 “这一本是……五行神光？虽然算不上绝世秘典，但也很不错了，有重要的参考价值。”他从书架上随意抽出一本就是这种秘笈。

 翻找了一圈后，楚风心中有数，知道了这里藏书的价值。

 他一点也不挑剔，收装包圆，全部带走。

 这对楚风来说，都是进化的“营养物质”，全是有益的补充，他来到阳间，需要这种非常系统的经书去观摩。

 他不缺少究极法，身上的盗引呼吸法就是他的根基。

 然而，万物皆有灵，诸法皆有道，所有这些都可以作为参照，以他人之法为火，淬炼自身之道，最终才能踏出自己独特的路。

 楚风早已有这样的觉悟，开始有意识的收集各种典籍，到了一定的层次后，需要这样的积淀。

 哪怕不主修，甚至不去学，平日翻阅下这些经书也好。

 楚风的下一个目标是一座地上建筑物，以秘金铸成，通体都有秩序符号闪烁，一看就是非同一般的重地。

 若非有人匆匆离开，去恭迎祖师回归，没有彻底关闭此地，楚风还真要耗费很大一番精力才有可能开启。

 他稍微驻足，就顺利闯了进去。

 “这地方不简单啊。”

 楚风露出郑重之色，这里有不死呼吸法，是一门很高深与负有盛名的传承，来自阳间的不死鸟一族。

 一块凰骨很古朴，上面有许多微小刻字，并沾染着丝丝凝固的暗淡发黑的凰血残血。

 这足以揭示出一些线索，昔日为了得到这种呼吸法，必然伴着各种血腥画面。

 楚风在三方战场与练成七死身的武疯子一系的传人厉沉天战斗时，对方便动用过凰族妙术。

 那时，就有人说过，武皇曾亲手灭掉不死鸟族八成以上的强者，夺走传承。

 现在无疑进一步证实了！

 这可是好东西，凰族呼吸法称之为绝世秘典并不为过。

 他迅速研读，不禁动容，这篇呼吸法最起码能让人进化到大能层次，价值惊人。

 总体来说，这算是残缺的法，不够完整，料想不死鸟族当年有后手，并没让武疯子尽得经文。

 在楚风阅读时，这块骨头流淌火光，密密麻麻的呈现很多文字，奥义精妙绝伦，让他大受启迪。

 一时间，他跟着呼吸，运转此法，口鼻间尽是赤霞流转，周身一片火红，能量浓郁的惊人，精神也跟着呼吸。

 “好东西，能壮大我的血气，滋壮我的骨骼，这是在洗髓！”

 除此之外，在不死呼吸法的后面还记录着一些秘术，比如凤舞九天、不死焰等，更有精神涅槃法！

 “涅槃？”楚风动容。

 这价值就高了，可让人生命蜕变，甚至是死而复生，传说中的草木枯萎了又繁荣，凤老了又再生，乃是不世之秘。

 “只涉及到精神，没有肉身涅槃法，看来也不够完整，但借鉴意义太大了！”

 楚风很满足，没什么可说的，所有典籍全部搬走，不说其他，单是不死鸟族的这部分传承就值了。

 他以后可以常阅读，口诵这些经文，日复一日下去，便是一种不可想象的重要积淀。

 “武疯子够狠，为了得到秘典，手段血腥，差点就将不死鸟族灭绝，只有少部分族人逃到海外去了。”

 很快，他进入下一地，是一座封闭的空间秘境。

 在这里，各种石碑林立，记载着诸多妙法。

 这是给弟子门徒闭关与悟法之地，石碑上都是感悟等，并刻写有武疯子一脉的许多秘术与战法等。

 “的确了不起！”

 楚风赞叹，这些记载十分惊人，其中价值最大的就磨盘拳，乃是武疯子嫡系才能修的秘典。

 可惜，没有七死身，也无时光术，更没有武疯子的呼吸法。

 料想，那些无上的传承都不立文字，都是以印记的方式赐予，避免被他人谋夺，流落到外界。

 即便如此，对楚风来说这是一场饕餮盛宴，一教系统而具体的法更胜过其他，开阔了他的视野，让他大受触动。

 若非是在武疯子的道场，他都想立刻就地闭关了，顿悟惊人。

 他身影一闪，离开这片空间秘境，带走大量的法门。

 殊为可惜的是，他在这片广袤的地带转悠了一大圈，发现所有的药田都有问题，不仅有强辐射性，还在散发不祥气息。

 “武疯子当真是疯了，在做什么实验？将各种稀珍药田都给污染了，他要主动融合诡异吗？！”

 楚风心惊，同时，他也很无奈与遗憾，这些药田对他来说等同于废土。

 显然，武皇的亲传弟子等人皆另有洞府，都在自家的药田中栽种所需的药草，这里的药田没人敢用。

 不久后，楚风又找到一座地宫，这次让他心跳都加剧了，暗自惊叹，武疯子太狠了，当年到底杀过多少强者，才能有这样的收获？

 这里可不简单，甚至说有点逆天！

 他都看到了什么？书架上，秘典不多，但都是重量级的，比如，大雷音呼吸法！

 这东西的名气太大了，属于佛族不传外的绝学。

 楚风很早以前就接触过，不过，那时他所得到的篇幅有限，但也受益良多。

 武疯子居然收集到手，想都不用想，绝对曾经暗中对佛族的名宿下过手。

 这很疯狂，这种事要传出去，一定会让阳间大地震！

 佛族，那可是阳间前三甲的族群，就是武疯子也不敢明着对上，天知道该族有没有上一纪元活下来的古佛。

 恒族、道族、佛族，没人真愿意正面与他们为敌，几族的水实在太深！

 这么多年来，盖世霸主不时出，各领风骚数百万年，但最终证明都是过客，能留下几人？唯有恒族、佛族等始终长存。

 “黎龘当年胆大包天，敢对阳间排位靠前家族的老族长下黑手，窥探其无上法，想不到武老小子也这么癫狂！”楚风惊叹，丝毫没有意识到，他自己在做什么，同样也很疯。

 “接近大宇级？！”

 这是楚风在大雷音呼吸法后面看到的注释，按此法修行，最终可抵大宇级边缘，端的是绝世传承了。

 显然，这还不够完整，有缺漏。这是关乎一族兴衰的法，不是那么容易彻底得手的，有保护措施。

 但是，这也足够了，正常的进化者有几人能走到这条法的尽头，足够修行几世的了。

 大雷音呼吸法的后面，还有大日如来拳，更有掌中诸世界等神通妙法，倒是颇为完整。

 这让楚风大开了眼界，眼底深处绿油油，他很喜欢，都快大呼了，武疯子真是个好人啊，收集到这些绝世法。

 在很早的时期，少女曦就传给过他大日如来拳，不过是残法，现在完满了。

 “始魔呼吸法？不错，妙啊，曾经的前十大究极呼吸法之一，虽然魔族影响力大不如从前，但毕竟也曾辉煌过，必有独到之处，又一种绝世法啊。”

 当然，这也是残缺的，但直抵大宇级边缘！

 接着，他又发现了梦古道的呼吸法，亦有损瑕。

 当年，武疯子轰碎梦古道，斩杀那位不可名状的祖师，血洗该教所有的弟子门徒，震撼阳间界。

 “这些旧事……”楚风摇了摇头，叹了一口气，他亲自去过个地方，也有过一些收获。

 他一路扫荡，各种秘术收获不少，六道剑典、混元真诀、羽化身法等，简直要让人激动到发疯。

 最后，他满足了，准备跑路！

 今天收获太大了，几种究极法，虽然都不完整，但若是参悟透彻，也足够了。

 “现在，我已经算是万法在身，底蕴足以比得上一些非常古老的道统，解决了自身的一个大问题。”

 这很重要，没有谁可以凭空创道，写出自己的经书，所有强者都是站在前贤的肩上，参悟他们的法与道，这才能走的更远。

 楚风跑了，贼快！

 主要是他现在就要顿悟了，脑中尽是各种法，体表不由自主浮现出种种符文。

 他迫切想找个地方体悟下去。

 “武疯子的闭关地，别了，今天我就不去光顾了。”他略有遗憾。

 这是努力克制的结果，他总觉得那地方太压抑，别看武疯子不在家，可那地方多半依旧是有进无出。

 嗖！

 他没影了！

 至于身后，那群人依旧在呼天抢地呢，都疯了。

 楚风如痴如醉，在路上就开始顿悟，心中各种道音都在轰鸣，血液中流淌的都是经文符号，这很惊人。

 很快，他的骨头上，脏腑上，肌肤上，甚至发丝上，都镌刻上了秘密密码的秩序符号，经文在绕体流转。

 一时间，他通体发光，道音不绝。

 到了最后，经文符号深入骨髓，凝练到骨子深处，又蔓延向魂光，形成最为华丽与繁复的花纹！

 楚风的身体外，形成一层经文光幕，宛若一个大茧将他包裹，这是真正的深层次的悟道。

 盗引、大雷音、梦古道、不死鸟、始魔，数种究极呼吸**转，宛若在孵化一个世界，孕育某条无上路。

 光幕中，不断轰鸣，经文飞溅，秩序链条如柴，道火照亮黑暗，焚烧楚风。

 ……

 魂河尽头，门后的世界。

 乌光中的男子依旧强势，听了白鸦的话语后，他还是寸步不让，就是要一百张祖符纸。

 “不给的话，我就弄死你这死白鸭子！”

 他扬言，准备自己去夺，去尽头看一看。

 至于那所谓的魂河最后一关，到底存在着什么东西，现在是否有活着的生物，他表示怀疑，要亲自去探查。

 “我估摸着那地方的东西都死绝了吧？”他一副无惧的架势。

 “放肆！”白鸦大怒，乌光中的男子太嚣张了，一副霸道不退的姿态，真当这里是善土了吗？

 也不想想，当年这里死了多少强者，殒落了多少猛人，各个时代，无数人都想攻克这里，结果还不是都喋血，都难如心愿。

 “你说谁放肆呢？！”

 轰的一声，乌光中的男子大步前行，直接轮动手中的大钟，向着白鸦砸去，钟波震荡，惊扰了此地万古的宁静。

 “你！”白鸦瞳孔收缩，迅速张开了翅膀，白光如海，形成光幕，挡住钟波，似乎不想让这大道涟漪冲击到它身后的世界。

 “别逼我！”白鸦寒声道，不过，它又很快放缓了姿态，道：“有些事，现在打破平衡，未必如你所愿，相反是大祸。”

 甚至，它开始传音，要与乌光中的男子密议，有些事可以谈。

 男子一声冷哼，暗中震钟，不过这一次不是针对魂河尽头以及白鸦，而是打向原路，一束钟波，穿透天宇，被限制着，朝一个方向而去。

 当！

 最终，钟波在界外响起，也不知道是在哪层天域的深处。

 一刹那，某只原本就因为咬了人骨而正在骂骂咧咧、一脸嫌弃与厌恶之色的黑色巨兽，全身狗毛倒竖！

 “大帝的钟声！”它一阵惊疑，谁在震钟？

 而后，它一张狗脸翻的特别快，比黑锅底还要黑，恼道：“这年头，小崽子们都疯了！都敢一而再的招惹我老人家，忘记本皇当年的凶残了吧？等着，全弄死你们！”

 与此同时，魂河尽头，乌光中的男子又祭出手中长条形铜块，使之投影，一道青铜光离开魂河，映照进阳间外混沌中。

 “谁在惊扰我，后世这帮小崽子都疯了吧，敢钓我？！”混沌中，亦有人恼了。

 与此同时，阴州，九号的融合体将魂光洞的主人戳的浑身都是大窟窿，满身血迹，环绕身体的大道都断了，秩序亦被磨灭殆尽。

 “你不能杀我，这是在报私仇，各位他想各个击破，我如何会是魂河中的生物？”魂光洞的主人辩解。

 “那就去魂光洞看看好了！”九六三开口。

 这时，武皇皱眉，他隐约间听到弟子的祷告声，发生了什么？有些邪性，什么狗粮，喂狗了，都是什么乱七八糟的东西？！