

“各位，你们要相信我，第一山的生物这是在泄愤，在报私仇，为了黎龘，他们准备要对我等下手，早做准备！”

 魂光洞的主人咳血块，心脏那里前后透亮，身上重要部位都被打穿了，就是眉心都出现一个惊人的血洞。

 若非他魂光足够强大，就这眉心一击，估计就要被重创，最起码实力也会受损，那是杀魂一击！

 “砰！”

 九号的融合体直接给他又来了一下，让他横飞出去，并且，他一身真血轰的一声炸散开来，连带身体四分五裂。

 “你是不是觉得本座太好说话了？”九六三咧嘴，出世白生生的牙齿。

 说话间，他从那些破开的血与骨中捡起一件兵器，形如剑体，但是有棱有角，这是一根——击魂鞭，究极兵器！

 平日间，魂光洞的主人倚仗自身的至强灵魂驾驭此鞭，专击对手的魂光，端的是一桩大杀器，防不胜防。

 可是现在，九六三拎着击魂鞭直接放在嘴里，喀嚓，喀嚓，他给……嚼了！

 连眼睛都不带眨的，他就这么生猛的咬断，下咽。

 周围，几人瞳孔收缩，这张死人皮的牙口太好了，比之祭炼千古的初级阶段的究极兵器都要坚硬。

 这就给吃了？

 “吃啥补啥。”九号的融合体咧嘴笑道。

 他喀嚓喀嚓，吃的津津有味，最后都给咽下去了。

 旁边，武疯子嘴角抽搐。

 因为，他曾丢失过兵器。

 他的思绪断了，冥冥中那种呼唤本就很虚，现在直接中断。

 魂光洞的主人身体再现，对他这个级数的生灵来说，没那么容易死，九死重生，一念魂显，都可以做到。

 “各位，你们真希望第一山各个击破吗？！”魂光洞的主人面色阴沉，体外的大道与秩序神链，居然无法全部接续上。

 有些断了就是断了，需要时间去再构建，眼下他实力减弱不少。

 九六三眉头微挑，道：“原来这样啊，暗中还有你的同伙，还有魂河来的生物？你希望他能救你。”

 其他人听闻，皆双目幽邃，不想被扣上这个屎盆子。

 再说，有人的确对魂光洞主人露出杀意，很不满，早就怀疑他身上可能有问题了。

 “走吧，去魂光洞看一看，一切到了那里都将水落石出。”地下世界，某一黑暗源头的究极生物开口。

 “走！”尤其是泰一也点头了，这个老家伙活的太久远，实力根本无法揣度，话语权很大。

 “那就一起去看看！”

 其他人纷纷点头。

 “各位，我觉得有异常，想先回道场看一看。”武皇皱眉，他方才的感应太特别了，有点心慌，甚是诡异。

 自古至今，他什么大场面没见过，怎会如此？

 泰一蹙眉，虽然没有人呼唤他，可是他也觉得不对劲儿，早先就曾心血来潮，自家后方似乎发生了什么。

 黑血研究所的主人也不禁蹙眉，他亦觉得不妥，心中发闷，谁在给他添堵吗？！

 “这样吧，先去魂光洞，不差这一时。”九六三说道。

 几人觉得今天事情古怪，或许分开不如走在一起，一会儿真要有事儿，可以联手大开杀戒！

 所以，他们很快达成一致，先去魂光洞！

 这时，九号看着大阴间的门户，透过缝隙，看到了那口堵门之棺，他神色复杂，眼底深处有太多的东西。

 “回来再探。”他轻语道。

 其实，他心理有数，很清楚这是谁的手笔，一脉相承。

 域外，不知哪一层天，黑色大狗阴沉着一张黑脸，呲着残缺犬牙直哼哼，低吼着，真想……咬人啊！

 它非常不爽，一而再被人拨弄心弦，绝对是故意的。

 “这世道变了，小崽子们越来越不像话了，逼本皇出山啊，都想被弄死吗？！”

 它虽然愤懑，但是，它还真忍不住了，听到了钟声，这是天帝的大钟碎片，它必须得过去看一看。

 “本皇真是老了，那该死的道骨怎么还没有拉回来？！”

 要是当年，早弄过来了，何至于这么慢，宛若老牛拉车。

 其实，让人知道它在界外，隔着几重天呢，能有这般手段，也绝对要惊叹了，这已经相当的了不得。

 当世有几人能跨越界空作乱？黑狗就在干这种事！

 “本皇的气势好像有点弱，所过之处，当如北风卷地百草折，千重大浪洗星空才对，当气吞星海！”

 它奋力咬牙，将那道骨终于给叼回来了，并且它凭着感应，发觉到另一片岛屿上有异常。

 一只大嘴再次浮现，轰的一声，向着武疯子常年闭关的黑暗之地咬去！

 砰！

 那片黑暗之地破碎，隐约间，传来狗叫声：“他么的，什么鬼地方？恶臭熏天，本皇这次亏死了，啊呸！”

 武疯子的道场中，一群人不疯了，全都闭嘴，整片世界都安静了，他们震撼无比。

 武皇闭关地，那里是什么？！

 地宫宏大，被破开了，铁锁链哗啦啦作响，有一个腐烂的生物被锁在那里，恶臭冲霄，不可名状。

 那只狗正在吐呢，因为它一口咬坏地宫，并咬掉那个人形生物不少腐肉。

 “什么……情况，有些武皇的气息，那是一个……究极生物，它怎么被锁在地宫中，目前这是什么状况？”

 连大天尊都在发抖，感觉一阵惊悚，今天他们意外发现了一桩秘密，会被灭口吗？

 “本皇真是倒了八辈子血霉，当今这世道与我相克，一群小崽子都坏的流脓了，呕！”黑狗真的在呕吐。

 它迅速而果断的收回了那只大嘴，彻底跑路了。

 地宫中，腐烂的生物披头散发，缓缓抬起头，双目无神，满是茫然之色，最后地宫又慢慢闭合了。

 他的身影消失，可是，远处的人却全都身体发寒，最后的画面太让人惊悚了，那个腐烂的生物真的有点像……武皇！

 除此之外，少数几人还看到了更为瘆人的事。

 在那地宫黑暗深处，还有两个披头散发的身影，体形相近，也已经腐烂了，被锁在那里一动不动。

 “师祖在练什么功，在演什么法，在创什么道？”大天尊双唇打颤。

 然后，他扭头就走，总觉得强烈不安，迅速而果断的逃离这片道场。

 许多人惊疑，但并未离开。

 界外，黑狗吐了又吐，一脸伤感之色，道：“我真是太难了。”

 它长吁短叹，道：“如今，本皇身体甚虚，实力百不存一，甚至千不存一，无奈啊，太弱，现在想周游天地都不能，好悲哀。”

 “不然的话，剥条龙打打牙祭，遨游万界，四处走一走看一看，找一找故人的下落也好。”

 它一脸的忧伤之色，若是被人听到也会无言，没事儿你就想烤条龙？

 龙知道吗？能听到的话，保证群殴死你！

 然后，黑狗真的伤感了，而不是如刚才那般自嘲，自己宽心，它真正的惆怅，迷惘，有无边的失落。

 “曾经的那些人啊，我还能见到吗？一世又一世，还能活着几个，当年的盛况，璀璨的大世，天骄争霸，绝代争锋，全都落幕了，繁华过后，举世凋零，再也不可见！”

 “茫茫世间，我竟找不到一个熟悉的人，余生太孤独凄凉如饮冷水，那些人我都找不到了，逝去的太久，我都快记不清你们的模样。”

 一只老狗伤感，眼泪珠子都要落下来了。

 它皮毛暗淡，有些地方甚至没有毛了，光秃秃，衰老的不成样子。

 但是，最终，它还是收拾心情，抱着一口残钟，准备以真身逼向阳间！

 它自然觉察到了某些情况，知道那是哪里，但还是想去看一看，当年曾经战斗过的地方，它要再闯一闯！

 “肮脏的东西，本皇就是老了，今天也弄死你们一片，我就不信，当年一战后你们那里没出事儿，没被打怕吗，没被打残吗，不可能！不死光也差不多了吧！”

 黑狗一点也不怵，真的要逼过去，有再战魂河尽头的意思，它当年可是亲身参与过。

 “大帝，你且沉睡，我去找你丢失的至关重要的东西！”

 黑狗豁出去了，一副破釜沉中的姿态！

 它藉此机会，要再去魂河尽头终极地，怎么看都要拼命了，要再次大决战。

 这一刻，它挺直了佝偻的背，脑袋昂起，铜铃大眼怒睁，血盆大口张开，一副气吞寰宇的样子。

 同时，伴着无边的杀气，简直要撕裂了诸天万界，让许多界地都飘起血雨，滂沱而下，震惊了各域！

 这是它在无数场关乎世界存亡的大战中所积淀下来的杀劫之力，破敌无数，杀伐天下，而大劫背负在自身上。

 “老子杀敌无数，也是有大功绩的皇，老天都认为我要死了吗，为我而哭？为我送行？”

 黑狗仰头望天，此去无归，是最后一程路吗？

 但是，它还是动了，要去魂河！

 “当！”

 残钟轻鸣，而伏在上面的帝尸也像是轻微颤了一下。

 “帝钟，你这是在示警吗？但是，没办法了，我还是要去魂河终极地。在其他地方我真的找不到那种药，也许唯有那里才有，我要救帝，没有时间了，我撑不下去了，今天再踏魂河，再入那片战场！”

 黑狗严肃而伤感，彻底的爆发了自身骨子里的无边战意，它蛰伏隐忍太久了。

 “大帝，我相信，你终有一天会醒来，绝不相信你彻底死去了，现在，我就去寻药引子，我要你活下来！”

 它动身，目光越来越烈，璀璨的慑人，目光焚穿了大界之壁！

 “大帝，我自幼被你救起，被你收养在身边，才有了如今的我，当世虽然已经不是最强成道姿态的我，但是，我也要再为你一战。”

 这时，黑狗直立起身子，然后将那帝尸托起，背负在自己的身上，它提着大钟，猛然迈出了一大步！

 它要负尸而战，背负当年的天帝，无论什么时候它都不会丢下，绝不让那尸体离开自己的眼前，永远不离不弃。

 “当年你收养了我，今世我拼命还你一世帝身再现！”黑狗低吼，老眼中含泪，它想起了太多的往事。

 ……

 界外，混沌中，有人叹气。

 “何至于此，你都这么衰老了，还拼命，这不是逼我陪着你一起去送死吗？真要再打终极地啊。”

 这个人也怅然，也神伤，轻语道：“其实，你不是只剩下自己，我还半活着啊，狗东西，你怎么就想不开了，也罢，不如同归去，同寂！”