

一只衰老无比、满身毛都近乎落光的黑狗，老眼蕴含浑浊的泪，背负帝尸，努力让自己佝偻的背挺的笔直。

 “此生……无多，我想渡你回来。”

 这是它的心愿，那么强大的天帝怎么会死去？它想让他活过来。

 可是，它的时间不多了，如果不去最后一搏，可能就永远没有机会了。

 旧伤难除，再加上早已血气干枯，它衰败的生命岁月只剩下最后一小段路程可走。

 光阴如刀，终将斩去所有。

 它已不支，可是，它真的很想再看到他的峥嵘无敌身归来，看他一吼魂河断，看他拳轰四极浮土……光辉岁月再现。

 在它上路时，有物破空而来，挡在眼前。

 “嗯？！”黑狗止步，瞳孔微缩。

 一只腐烂的手，虚弱无力的穿过空间，带着一张兽皮书来到它的眼前。

 “活着，就还有希望，只要还在，不曾归于尘土，将来……未必没有转机，努力熬下去，你我都要活着。”

 没有太多的话语，但却在沧桑中透出沉重的担忧与关怀，也有对这个世界的不舍，劝黑狗不要冲动。

 这只手看起来有点胖，也或许是浮肿，灰黑腐臭，让人不忍目睹，这是经历了何等的劫难，还顽强的活着。

 黑色大狗看到这只手有些发呆，而后就要露出凶相呲牙，可最后却只有伤感。

 混沌中，一个缺少右手的人，虚弱的坐在那里，叹道：“你若选择去，我与你同往，再战魂河终极地，可是，狗东西，要努力活着啊。”

 当年的人……都死光了，没有剩下几个，一场又一场关于诸界存亡的大战，耗尽他们这代人的生机，恶伤遍体。

 不可想象的付出，可是现在没有几人知道了。

 多少英才尽凋零，留下的是破败。

 黑狗眼睛发红，腐烂的手带来的兽皮书，写下的是曾经的岁月，以及对这个世界的不舍，他们活着，是那代人留下的最后的证明与痕迹，如果也死去，那就什么都没有了，连痕迹都将彻底抹除干净。

 还提什么曾经的辉煌，连存在过，都将被历史的尘埃淹没，被后世人遗忘。

 “可我还是想去……再战一场，我不甘心啊！”黑狗仰天大吼，虽然瘦骨嶙峋，但却昂着头。

 它背负帝尸，回头看了一眼那腐烂的手，还有那张兽皮书，艰难地迈出脚步。

 ……

 魂河尽头，门后的世界中。

 乌光中男子催动钟片与青铜后，他安静了，说是放出消息也好，说是找人背黑锅也罢，其实并非要害谁。

 他要干什么？要搞大事儿，威胁魂河，不给好处，就血战到底，打残这里！

 现阶段，魂河似乎很不愿意开战。

 他找人背锅，或者说拉强人一起来，想不战而屈人之兵，恫吓魂河的生物。

 “那只狗……那位皇，活不长了。”他轻叹。

 若是能为那只狗找到它想要的那株药，也许会改变很多东西，逝者的命运都可能会因此重塑，影响深远，大到无边，或许会撼动古今的根基。

 关于那些人，那些事，他曾听说过，是少数知道真相的人之一，年轻时，他无比向往过，热血澎湃，以那一璀璨大世为目标。

 现阶段，他叹息。

 白鸦在传音，与他相谈，略微放低姿态，说要给他两张祖符纸，让他立即离去。

 “你在打发要饭的吗？我要一百张，你给我两张？死鸭子！”

 乌光中的男子眼眉都立了起来，瞳孔中爆射神光，拎着青铜棺上脱落下来的长条形金属块就要打过去。

 白鸦脸色阴沉，这都多少年过去了，几个纪元了，还上哪里去找那种符纸一百张？

 就是将那些各种形式的，存在的，断掉的，埋葬的，消失的，所有轮回坑都翻一遍，估计也凑不到一百张！

 “你这是强人所难，我哪里去给你找，我已经表示出诚意，你确信……要战吗？！”

 白鸦脸色冷冽到极点，两只翅膀都发出刺目的白光，如同一轮惨白的太阳在焚烧，在释放毁灭性的物质。

 “你再敢跟我不好好说话试试看？！”黑光中的男子强势的一塌糊涂，就是这样当面的威胁，并且付诸行动。

 他手中拎着的长条形青铜块，蔓延出符文，以能量构建出模糊的铜棺，而棺材板首先组合而成。

 轰的一声，他拎着棺材板就轰了过去，直接拍那只强大而慑人的白鸦。

 白鸦恼怒，多少年了，有几人敢这么对它动手，今天一而再的被主动挑衅。

 “你不要将我的忍让，大事为重，当作软弱，本座当年血洗诸天各界时，你的师傅都不知道在哪呢！

 说话间，白鸦躯干未变，依旧一尺多长，可是它的双翅却发光，上面的羽毛暴涨，宛若十万根天剑般，铮铮而鸣。

 接着，所有白羽都化虹，皆粗大如山，贯穿虚空，向前刺了过去，堪比破天之矛，锋锐无匹。

 锵！锵！锵！

 刺耳的声音传来，白色的羽毛发出刺目的光，化成破天之矛，全部洞穿到了眼前，魂河都沸腾，都在燃烧。

 每一根羽毛化成的矛锋上，都带着汪洋般的魂力，汹涌，激荡，犹若星海在起伏，震撼人心！

 不过，所有羽毛都被……棺材板挡住了！

 青铜块构建出的棺材板，像是一堵镇世魔山般，压落下去，挡住万物，遮蔽天地，抵住十万刺目的飞羽。

 当！当！当！

 大道火光飞溅，秩序断裂，这片地方一片混乱，空间与时间都塌陷了。

 “死鸭子，你状态不对啊！”

 乌光中的男子提着棺材板，直接压了过去，一步一步上前，逼进到前方的高地上，俯视白鸦。

 白鸦尾部，一根特殊的羽毛发光，暴涨起来，如同凤凰翎羽般亮丽，通向魂河尽头，连向某一终极地！

 这时，它身上的气息不同了，像是一下子提升了一大截。

 它冷着脸道：“你不要逼我，真要逼我完全体出现，后果你无法想象，诸天不染血，吾不归！”

 然后，它又放缓了脸色，道：“你到底要怎样？”

 “我到底要怎样？”乌光中的男子黑发飘舞，整个人面色白皙，眼神锐利无比，英气迫人，强大气息暴涨，道：“从远景来说，我想扫平你们，掀翻四极浮土旧地，掩埋天地葬坑，梳理帝落时代前的古轮回路，还有……算了，不想说太远。”

 远处，白鸦发呆，就是它这种生灵也觉得，乌光中的男子疯了，你都在想什么？！失心疯了吧！

 一声叹息，乌光中的男子的不再那么强势，有些低沉，道：“而眼下，我只是想她活下来！”

 他低下头，看着一片黯淡的花瓣，已然凋零，只余淡淡清香残存。

 谈什么未来，说什么大势，连身边的人都守不住，连一个努力想跟上自己脚步的红颜都保护不了，还有什么资格去谈破局，去改天换地？

 想到这些，乌光中的男子如山似岳，逼迫上前，道：“我只是想让她活下来，都说多次了，再给我一百张祖符纸，你到底给不给？！”

 这谈判……没法继续了。

 遇上个疯子，这是要逼死……鸦的节奏，白鸦恨得都想骂人了。

 但是，出于某种顾虑，它不愿魂河深处的终极地震动，现在以静为主，想要稳住一切的不安分因素。

 它深吸了一口气，道：“想让一个人轮回，一张符纸足够了，你要那么多作甚？”

 “人都不在了，腐尸成尘，魂化光雨，符纸给谁用？一张怎么够？”乌光中的男子开口，声音低沉，道：“我要更多，以祖符纸残存的无上之力，重新凝聚她的一缕幽魂，或许，可以无中生有，再让她回来！”

 白鸦眼神不善，眸子深处一片冰冷，都死透了的人，魂都没了，你还要乱来，还想谈什么轮回？

 怪不得他要一百张祖符纸，他想借助传说中的那位的无上伟力，从无生有，这已经不是道与造化的问题，不可言说，无法理解。

 白鸦咬牙，这不现实，即便是魂河也提供不了，那位当年留下的祖符纸，都消耗的差不多了，都过去多少年了，怎么可能还有那么多。

 即便是诸天各界，一些不可想象的老家伙手中有存货，可加在一起都不见得够这个数。

 况且，谁会拿出来？

 白鸦道：“你要清楚，我们手中的确没几张，当年与那位很不对付，不愿与他有接触，这是从后世得来的，满足不了你。”

 “说的真好听，不对付？不愿接触？是你们躲起来了吧，不敢出现！”乌光中的男子奚落。

 白鸦恼怒，那是一段不可言明的岁月，魂河因某种因素与外隔绝，陷入危机，再加上那个人的出现，魂河的确更沉寂了。

 它寒声道：“那个人的强，我们都承认，但是，也并非不可敌，不能战，我们是自身出了问题，当年魂河源头有变。”

 它话语很冷，也很漠然，道：“任何人成长，都需要时间，当年要不是魂河生变，你当相信，魂河的实力，阻击不了谁？！”

 “可那个人就是崛起了，你们能奈何？后来，还在踅摸你们呢，也在找地府尽头，亦要火烧四极浮土，若非更为紧迫的原因，匆匆离去，估计便是你爹都早就是死鸭子了，你族身后的存在也都咽气蹬腿了！”

 “你可以张狂，可以对我放肆，但是，有些存在容不得你诋毁，不可辱，他们是无敌的，真正的俯视万古，坐看一个纪元又一个纪元更迭，即便那个人回来，也平定不了！”

 “笑话，你们敢动用魂河终极地的特殊祭坛吗，以它焚道，焚祖符纸，诵那个人的名字，挑衅那个人，看一看他能是否回来灭尔等！”

 “天帝级的生灵很强，但是，一个人再伟大，哪怕逆了天地，乱了时间长河，可也改不了真正的大势，又不是没出过那种生物，帝落时代前，嘿，真是绚烂，可是血液也很凄艳，无比伟大的强者，也都照样……被杀死了！”白鸦冷声道。

 “别废话，我就问一句，你敢不敢，用你们那个祭坛唤那个人回来！？”乌光中的男子说道。

 “他早就消失了，没有他的音信很多年，许多人都在找他，可都失败了，早已失联。”白鸦淡淡地说道。

 “那行，他消失了，不找了。你们敢不敢唤醒当年在此一战的天帝回归？再战一场！”乌光中的男子说道。

 “你好像知道一些事？”白鸦露出意外之色，同时有些忌惮，有些秘密，恐怕就是当年幸存的参战者都不全知道。

 “我还知道，当年不只你们魂河终极地动手，还有其他，从古地府中冒出来了东西，从天帝葬坑爬出来了怪物！”乌光中的男子寒声道。

 “你到底是谁？凭你的身份，以你的年龄，根本不可能接触到这些！”白鸦真的有些忌惮了。

 “我是为你们送丧钟的人之一！”乌光中的男子冷幽幽的回应。

 “那没什么可说的了，战吧！”白鸦冷森森地说道。

 它自己退后了，尾巴上一根特殊的羽毛像是凤凰的翎羽般绚烂，不再是洁白色，散发妖异之光。

 同时，它又宛若一条九彩母金链，锁着它，带着它，向后飞去，要没入魂河终极地。

 不过，它并未彻底消失，只是退到足够远处，并且号令道：“杀了他！”

 事实上，在它稍有异动，才后撤的刹那，乌光中的男子就先动手了，大钟悠悠，轰砸了过去。

 白鸦剧震，满身都是霞光，与之对抗。

 嗡！

 同时，就这么片刻间，许多生物出现了！

 魂河畔，早已不再是沙地，而是低矮的溶洞，各种虫子密密麻麻，蜂拥而出，向着乌光扑击过去。

 这种虫子很像是早先在大宇级生物腐烂肉质中爬进爬出的那种。

 每一条虫子都有一指多长，划破空间，留下一条又一条长长的尾光，带着浓郁的不祥物质，如同万箭齐发，射爆空间！

 “杀！”

 大钟，瞬间遮天！

 将所有虫子都覆盖，并收了进去，然后男子震钟！

 轰隆隆！

 在里面，神性粒子沸腾，道祖物质澎湃，所有的虫子都哀嚎，挣扎不止，每一个都溢出无尽的神性能量，居然强的离谱。

 不过，这一次它们遇上的是什么？帝钟！

 即便是残缺的，只是巴掌大的一块，可是这样震动它们抵不住，轰的一声，最终所有虫子都炸碎了。

 “天虫九变，破茧再生！”

 远处，白鸦喝道，它在控制虫群。

 嗡嗡嗡！

 虚空颤抖，而后炸碎，许多更强大的虫子从溶洞中飞出，都带着光茧，这是更强层次的祖虫。

 没有刚才那么多，但是，绝对要强盛数倍，它们居然扰动了时光，不过是虫子而已，居然有时间碎片纠缠。

 这是什么层次的生物？若是被外界得知，一定倒吸冷气。

 “这是可以屠世的厄虫初始形态？”乌光中的男子轻语。

 不过，他不管这些，再次出手，猛然震钟，钟波如同十万八千剑光，横扫了出去，顿时让虚空大爆炸。

 不远处，魂河也炸开了，浮现许多强人的魂光，在那里惨叫，哀嚎，一朵浪花中就蕴含着一片强大的灵魂。

 哧哧！

 许多虫茧轻颤，而后发出瘆人的虫鸣。

 现在，那些正在焚烧的魂，自魂河蒸腾而起，化成纯净的魂物质，都被接引过来，被重茧吸收了。

 “难道还想破茧化蝶吗？死！”乌光中的男子喝道。

 一声轻叱，他眉心发光，催动手中两件兵器，轰爆了前方，各种茧破碎了，哀嚎着，无尽的祖虫死去。

 但是，也有个别依附在不朽溶洞中的祖虫活了下来，银白而慑人，并不是要化蝴。

 “蛆啊！不是所有的虫子都能化成蝴蝶，因为有的是蛆！不愧是魂河尽头滋养出来的肮脏东西。”乌光中的男子嘲讽。

 “闭嘴！”

 白鸦寒声道，目光慑人，那男子太埋汰人了，怎么可能是蛆虫，这是厄虫的初始形态，处在进化中。

 果然，有虫子未死，刹那间气息暴涨，疯狂吸收魂河之力，也在吞噬周围死去爆开的那些同伴的能量养分。

 留下的几只虫格外强大，体外居然缭绕着各种可怖的异象，如星河四裂，太阳星炸开，宇宙沉沦。

 它们再向厄虫终极形态进化！

 传说，世间有十种厄虫，都有屠世之力，一旦化为完整体，不可揣度，能搏杀龙为食，可吞日月为养分。

 “躲在阴暗中，你们不是蛆虫是什么，都去死！”乌光中的男子喝道。

 几只虫疯狂尖叫，它们彼此冲向一起，相互吞噬，想要晋阶到最高峰，成为唯一！

 不过，这一次乌光中的男子冷酷无比，双手仿佛透明了，祭出无尽伟力，而他手中的两件兵器，真正意义上的复苏，甚至可以说，复活！

 轰！

 神挡杀神，佛挡弑佛！

 天崩地裂，魂河中哀嚎无数，时光都紊乱了，古今像是颠倒过来。

 不要说这还不是终极形态的厄虫，便是十大厄虫源头来了，也不行，两件兵器复活，轰杀一切。

 砰！

 几只虫子吞噬到只剩下两头时，就炸开了，连带着后方的溶洞溃灭，化为虚无，那里是虫巢，有浓郁的道祖物质，结果依旧成为灰烬。

 不过乌光中的男子也有些忌惮，这魂河太特别了，在这里培养的祖虫，居然可以进化这么快。

 若非他轰杀之，难道短时间就能出现一头真正意义上的终极厄虫？

 轰隆！

 乌光中的男子并未止步，两件复活的兵器始终在被催动，强势打穿了前方，轰在白鸦的身上。

 “啊……”

 白鸦双翅展动，刺目的银光沸腾，可还是被重创了，白羽纷飞，身上染血。

 若非它那根特殊的尾羽，从终极地汲取来特殊的物质，以及接引来无上魂光，迅速遮蔽了它的躯体，它多半就要被轰爆了。

 “你在逼我！”白鸦怒了。

 魂河深处，终极厄土那里，传来可怕的波动，天地都要倾覆了，诡异与不祥的物质浓郁的如同潮水般涌来，淹没此地。

 “你退还是不退？！”它喝道。

 到了这一刻，任谁都明白，魂河真的有问题，它都被激怒到极点了，可最后关头还在尝试避免激化事态。

 “拿祖符纸来！”乌光中的男子冷漠说道。

 “给你，只有四张，全送你了，走！”白鸦咬牙说道。

 一瞬间，几张特别古朴的纸张，飞了过来，没入乌光内，它们简单而平凡，上面只刻着一个罐子。

 像是什么？奶罐吗？因为，隐约间可见一张纯真而稚嫩的笑脸，在那里相伴。

 乌光中的男子嘴角抽搐，祖符纸上画的是这种东西？！那位可真是……

 不过，很快，他又神色严肃了，想到了一些传说，那位少年时有多欢乐，后期就有多悲伤。

 或许，在那位的心中，唯有无忧的童年，才是一生中最快乐的时刻。

 所以，那位在划刻祖符纸时，直接就这样留下心中永存的那段时光，寄托了他心绪，忘忧。

 想到这些，再看祖符纸，那就不是涂鸦，不是嬉笑胡闹之作，而是无比的沉重，压的人透不过气来。

 看似稚笑，却是隐藏着大悲，有无尽沉重的气息扑面而来。

 一个人的孤独，一个人的远行，只留下最后一段传说，从此再也不见。

 “不对，你们还有，都拿出来，最起码凑够十张！”乌光中的男子喝道。

 白鸦真的受够了，乌光中的男子太强势，太招恨，简直比当年的那只黑狗都可恶，见到什么都想抢光。

 它很想说，你们什么关系？

 还好，很多年了，终于再也见不到那只狗，它应该死了！白鸦长出一口气。

 “汪！”虚无之地，有只狗在逼近，途中狂打喷嚏。

 “谁在对我露恶意，这么浓烈，看本皇咬不死你！”黑狗直立着狂奔，铜铃大眼烁烁放光，秃尾巴高高扬起。

 “幻觉吗？！”白鸦狐疑，它总觉得有什么不好的事情要发生了，甚是不祥。

 可是，这让它觉得有些荒谬，它们这里不才是最大的不祥源头吗？古怪！