

白鸦摇了摇头，这么多年过去，黑狗应该早就死了，估计血脉后代都没留下。

 不过，它露出异色，盯着乌光中的男子看了又看，这个人真的跟黑狗没有血缘关系吗？

 “你看什么看？！”男子黑发披散，眼神不善，因为他感觉到了一股恶意。

 白鸦或许是因为没忍住，或许是因为心中太恨，不由自主开口，道：“传说中的某位皇，与你祖上是否为近亲？”

 不过，说完它就后悔了。

 “死鸭子，我打死你！”

 乌光中的男子气息暴涨，挥动手中的兵器向前拍去，那可真是打爆堤岸，轰灭沿途各种残破庙宇，摧枯拉朽，蒸干魂河，要斩了白鸦。

 男子很敏锐，他从白鸦的眼神中就明白了它的恶意，知道它说的皇在暗指谁，所以想要削死它。

 “呱！”

 白鸦大叫，嘶吼，一时间魂光滔天，白光如阴火，尾部那个特殊的翎羽汲取来无上伟力，阻挡大钟与棺材板。

 最为可怕的是，魂河终极地深处，有莫名的魂血……流淌过来，席卷虚空，挡住帝兵！

 不然的话，白鸦挡不住。

 即便如此，在帝兵复苏后，哪怕只是残片，它也是凄厉长鸣，拍打翅膀极速倒退，因为无尽的白羽凋零，它身上数不尽的秩序神链崩断，肉身都渐渐焚烧，要化成灰烬了。

 “好恐怖的帝兵！”它眼神发寒。

 它落在了一块特殊的土地上，黑的瘆人，在那里它得到支撑，化成灰烬的躯体重塑蜕变，血肉长出。

 “罢了，住手！”它寒声道。

 它警告，别逼它，不然完全体出世，怎么说它也是曾让诸天颤栗的存在。

 而今，它真的算是委曲求全了，不想大动干戈，并不希望魂河深处发生意外。

 又是两张祖符纸飞出，它送给了乌光中的英伟男子，想尽快了结此事。

 “此地还有！”

 乌光中的男子长发垂落到腰际，乌黑而浓密，面孔白皙晶莹，瞳孔内是魂河蒸干、终极厄土崩塌的画面，并伴着宇宙星辰陨落，景象慑人。

 他英气迫人，称得上俊朗，但现在杀意无边。

 白鸦冷笑，它已经有所醒悟了，乌光中的男子一而再的如此恫吓，有些过了，或许也不见得要真个大决战。

 它盯着乌光中的男子，道：“真没了。如果你非要，我可以给你，真正的地府轮回符纸，一百张，没问题！”

 接着，它又迅速补充，道：“而且，是帝落时代前的古地府轮回纸，你要知道，这可是极其难寻的东西，价值不可衡量，古往今来多少强者祭祀，上供，都求不到一张！”

 “我不稀罕，那样的一百张，也抵不上那位的一张符纸，我只要祖符纸。”乌光中的男子语气坚定，并不接受。

 他是铁了心，要掏空此地。

 他补充道：“古地府轮回符纸，有的只是诡异与不祥，太肮脏，我不要！”

 白鸦沉声道：“你在说什么？世间万灵，有几人不认可古轮回，这才是真正往生之所在？是天地自然形成的。”

 乌光中的男子脸色冷漠，道：“天地自然形成的，你相信吗？你的主子，魂河尽头的生灵相信吗？”

 提及这些，他深感不安，古轮回源头，那所在，绝对的恐怖的无边，若是被证明，是人为开辟的古轮回路，影响无数个纪元了，那将惊骇万界。

 若不是天地自然演化出来的，光想一想就可怕。

 当想到祖符纸，他又安心了一些，毕竟当年那位造出来了，在那位的时代，古轮回路居然不见了。

 想一想，这能给人几许安心。

 古地府，古轮回路，是在避讳那位吗？还是说，那个时候，古地府轮回路也出了意外。

 再向深处想，魂河与古地府似乎同时出意外，难道有某种联系不成？同源，亦或都是同一因素导致的不出世。

 当想到传说，那位曾经亲自出手去挖古轮回路，弄断了不少路，也实在够惊人的，猛的一塌糊涂。

 那位自己刻写祖符纸，一个人弄出不同的轮回，这气魄太大了。

 最为关键的是，那位离开后，古地府也没有妄动他弄出的那些。

 “当年，那位离开，是不是就是古地府与魂河尽头，以及天帝葬坑内的怪物等，受不了他，然后付出巨大代价，将他引走了，前往一处很难返回的战场？”

 乌光中的男子猜测，而且不加掩饰，就当着白鸦的面说了出来，也算是轻慢魂河终极地，若为真，魂河当年还不是低头了。

 “你想多了！”白鸦冷冽地开口。

 “他一个人就能演化出轮回，对抗古地府，至今也不见有人去毁掉，这应该能说明一切问题。”

 乌光中的男子这是发自内心的感慨，想到那位，莫名就让人觉得心安，不用担心什么莫大的凶险与危机。

 可惜，他失踪了！

 这么多年过去，早已联系不上。

 这殊为可惜，让人遗憾。

 白鸦不想提及那位的生平，以及战力等，也许是忌惮，也许是怕惹出什莫名因果，它只说符纸。

 白鸦道：“你想要的祖符纸，它是额外的，或许并非是你需要的！”

 “你想说什么？”乌光中的男子冷笑。

 “你应该听说过，那位早先并不信轮回，后来是因为他身边的人死了太多，才有所改变。不过他要轮回的是什么，有些难说，也许不是人，或许是世界，亦或是其他，还更能是不可测的东西。他造的轮回，同地府古轮回路不一样。”白鸦道，依旧在极力而恳切的想说服他。

 “但是，我更信他的符纸！”乌光中的男子说道。

 白鸦皱眉，道：“还是不要提那位了。”

 因为，它觉得不妥。

 这么多年来，若非强行封住与留下过去的记忆，连它这种级数的生灵，即便可以俯瞰诸天，可是对于那个人的传说等，记忆也在模糊下去。

 所以，它无比忌惮。

 它甚至一度怀疑，到底是它自己出了问题，还是整片时空都出了问题？

 当想到这些，它看向乌光中的男子，他是否知道一些？毕竟似乎有些古怪的来头。

 白鸦道：“那位离开后，再也没有出现，你我都有所觉，即便强大到了更高层次，心中关于他的记忆都在渐渐模糊，他似乎已经不属于整片古史，只有极少数生灵还有感，有所知，其他人都遗忘了他，仿佛那位不曾存在，不曾出现过。”

 乌光中的男子皱眉，有些沉默，这是事实，若非触及过与那位有关的旧物，关于那位的记忆，的确在岁月中衰减。

 这实在不可思议！

 ……

 这时，黑狗在接近，跨越一重又一重天，负尸而行，昂首而立，在沿途中着实引发了大爆炸般的“信息地震”！

 “那是……”

 “我看到了谁？！”

 “刚才有一只黑色凶兽从老夫的闭关地上空横渡而过，一头盖世妖魔，很像是……当年的狗皇，它还没死？诈尸了！”

 这引发惊天巨波，有个别人看到了它在虚空中的残影，都忍不住一哆嗦，严重怀疑眼花了。

 事实上，能够有所感应，且洞府正好赶巧在黑狗路途上的强者很少，只有极个别人。

 当然，这些都是顶尖生灵，不然的话，也不会认出传说中的黑色巨兽。

 半路上，黑狗有所体悟，冥冥中的悲意在弥漫，来自帝钟，来自天地，这是在最后的提醒吗？

 它自己自然也预感到了不祥，想到了最后的结局。

 不过，它有殒落的心理准备与觉悟！

 因此，它未曾止步，还是去了！

 终于，到了阳间外，砰的一声，它贯穿界壁，迈出了那一步，时隔悠远的岁月后，它再次踏足这片旧界。

 这时，还有其他人要去魂光洞，正是泰一、黑血研究所的主人等。

 其实，他们早该到了，只是在途中改变了方位，前往第一山。

 只因，九号的融合体在路上皱眉，他意识到，出事儿了，而且很大，有可能会天塌地陷，因此他要取“古器”！

 今天，事态真要恶化到无法想象的地步，或许，九张人皮要归一了！

 同时，他认为，第一山的杀器必须得带着！

 魂河尽头，门后的世界。

 乌光中的男子皱眉，强援怎么还未到？一个人勒索，绝对没有一伙人恫吓效果大，算一算该到了才对。

 “死鸭子，你对天帝怎么看？真要再现，杀到这里，魂河终极地的生物结局如何？”

 “你在说什么时代的天帝，不同的时代，不同的世界，诸天对这个称谓的理解不一样，敬称而已。”

 “装糊涂，当年杀到这里来的盖世天帝，若是再现你们会恐惧吗？”乌光中的男子淡淡的笑道。

 他有所感应了，因为，是它拨弄出去的钟波，对那边有警觉，有关注，现在模糊间有些微弱波动传来。

 白鸦脸色难看，道：“他们不会出现了，甚至，有人都已经彻底死了。”

 “是吗，为什么我觉得，有天帝在回归，要踏平这里呢！”乌光中男子淡漠开口。

 “比如，这位天帝！”他举起了手中的帝钟碎块，符文璀璨，交织成完成的钟体，气息恢宏而磅礴，似乎可以镇压诸天万界。

 白鸦沉默，想到了当年的一些事，最后才道：“我承认，他很强，曾经的盖世强者，睥睨诸天，可怕的离谱，但是终究是死了。当年他历经了各种血战，在无上强者皆出世的特殊岁月，那个时代发生了最为可怕的流血大乱，他被有针对性的阻击，已然永逝，世上再也不可见！”

 说到这里，它像是才吐出一口气，不再绷紧心弦，那段回忆对它来说很可怕，很不美好。

 接着，它以略微淡漠的语气开口，道：“消逝了终究是消逝了，再伟大也已魂归厄土，其血凄艳。”

 它吐出一口浊气，越发的放松，道：“他死去了，连带与他有关的一切也都渐渐从世间抹除干净，包括他的道场，甚至他的那只狗！”

 说到最后，无论怎么看，它都有些咬牙切齿的味道，当年太恨，留下很大的心结。

 “你确信，都死去了，再也不可见？”乌光中的男子露出了淡淡的笑意。

 “我确信！”白鸦很自负，很相信它所了解到的信息，昂起了头，尾羽璀璨，连着魂河终极地。

 然而，不知道为何，突然间，它浑身冰冷，白色的羽毛都要炸开了，感觉到了一股浓浓的恶意。

 几乎是同时，它的瞳孔急骤收缩！

 一张黑乎乎的巨大面孔，覆盖了半空，就这么俯视着它。

 “汪！”

 一声大吼，响彻了天地八荒，整条魂河，这片门后的世界，都要崩开了。

 白鸦真的有点怀疑人生了，它听到了什么？

 幻觉，还是错觉，那是……狗叫声吗？

 太他么震耳了，它几乎失聪，双耳都在流血，耳膜绝对被击穿了。

 即便是灵觉，本能等，现在都麻木了，它被震的身体发麻，魂光都有些发僵。

 这时，许多不美好的回忆，许多负面的情绪等，都一同涌了上来，让白鸦差点癫狂！

 狗来了！

 白鸦想大叫，你不是死了吗？！

 虽然黑狗对自身的命运有所预感，可是，它现在没有一点伤感，毫不在意自身，依旧直接杀来了。

 而且，穿过魂光洞，赶到门后的世界后，它直接就大喝：“死鸭子，你还没死啊？滚过来，叩见你无上的祖皇爷爷！”

 白鸦惊呆了，确信不是幻觉，着实不敢相信自己的眼睛，那只狗真的……出现了？！

 刚才还在提及，结果……说黑狗黑狗就到！

 那黑影太庞大了，遮蔽了长空，如此的凶狂，咆哮魂河，气焰滔天！

 白鸦看的清楚明白，并且感受到了那熟悉而古老的气息，太让人厌恶了，也太让鸦刻骨铭心了。

 第一时间，它满身羽毛炸立，形成守护光幕，符文漫天，大道神音轰鸣。

 并且，它迅速倒退，严阵以待。

 只是，它实在有些接受不了，有些想不明白，这狗……怎么可能还活过来？

 它不是被打死了吗？竟在当世又露头，嚣张的活着！

 很快，它又看到了黑狗背负的人，虽然没有看清容貌，他伏在狗皇身上，可是白鸦已经知道是谁！

 一刹那，白鸦吓的尖叫，焚烧能量，羽毛成片的炸开，它亡命般的逃，都要窒息了，眼底深处是无尽的惊悚。

 “死鸭子，你逃什么逃，给本皇滚过来！”黑狗太强势霸道了，刚一降临，就叫嚣着，要弄死白鸦。

 白鸦这叫一个气，真是眼前冒金星啊，它不自禁地看了一眼乌光中的男子，总觉得遇上的两个生物，都是极品，口气很像。

 “死鸭子，你看我作甚！？”乌光中的男子大怒。

 白鸦也怒了，乌光中的男子与那狗东西，真没有血缘关系吗？今天真是倒了血霉了！

 它觉得，不被打死，也要被气死！

 这时，魂光洞外又来了一波强者，几乎都到齐了。

 一群人共赴魂河。