

白鸦疼的想学狗叫，都要死了，却还要体验这种难以忍受的痛，不是肉身的，最主要是灵魂层次的。

 轮回土焚烧，专杀魂光！

 此外，也有被气的成分，一个少年而已，境界不高，居然用木矛戳它屁股，血溅虚空，并大言不惭嚷嚷着，要弄死它。

 “啊……”

 白鸦怒叫，真想干掉所有人，血洗九重天！

 可惜，它现在太虚，被磨的差不多了，真血已失灵性，魂光更是在大面积溃散，化成光雨，流散空中。

 砰！

 白鸦炸开，肉身成灰，同时魂光被烧成烟。

 “汪，留下一点真灵！”魂河前，黑狗急了，在那里大叫，它真没打算弄死白鸦，还想讹诈好处呢。

 “呱！”

 与此同时，魂河终极地，传来一声愤怒的鸦鸣，白光刺目，宛若十万大日一起横空出世，撼动诸天。

 “大鸭子，你果然还活着！”黑狗叫道，满身黑毛炸立，凶气滔天，盯住了黑暗深处。

 魂河终极地，白光慑人，但很快又暗淡下去。

 一头古古鸦复苏，刚才出手！

 它张嘴间，将一道真灵吸进终极厄土，救了白鸦一条命。

 白鸦之父，绝对是一个恐怖之极的强者！

 不过，它一闪而没，救回白鸦真灵后，就再次沉寂了。

 此刻，白鸦再生！

 它双翅拍打，导致魂河滔滔，无尽魂物质汇聚而来，它散发出亿万缕白光，宛若恒星在焚烧，在炸裂。

 它怒极，今天太耻辱。

 若非它的父亲，它就被一个少年戳死了！

 白鸦声音冰寒，道：“看来，你们非要逼我展现完全体！”

 自始至终它一直在强调，如今不是完全体。

 它有道果寄于魂河深处，正在看守无上重地。

 现在，它想不管不顾了，杀出来，与三个极品清算！

 黑狗与乌光中的男子都意识到，魂河终极地真的出现大状况，有变故发生。

 不然的话，白鸦早翻脸了！

 都到这一步了，它居然还只是在说，而不是付诸行动，换个人早就无法忍受了。

 此外，白鸦之父刚才也只是惊鸿一现，又隐伏下去，没有真正出来！

 魂河深处有大问题！

 这是他们的机会！

 ……

 楚风很遗憾，到手的鸭子又飞走了！

 他意识到，那是一个无法想象的老怪物，出自魂河，根基逆天！

 这要是能截留一缕残灵，说不定能窥破价值连城的大秘、经文等。

 “我们……要离开吗？”紫鸾一阵后怕，这地方太危险，居然有魂河中的生物随便向外乱砸落。

 “不急。”楚风道。

 “你难道还要等着天上……掉鸭子？！”紫鸾脸色发绿。

 “你也意识到了，那可是大机缘，好比天上掉馅饼。”楚风遗憾，在那里反思，刚才没把握到机会。

 紫鸾真想昏过去算了，那可是魂河中的怪物，你在想什么呢？

 楚风踅摸，要找个更好的地方呆着，蛰伏起来，坐等天上掉馅……不，掉鸭子！”

 “其实，我心里很不舒服。”楚风补充，叹道：“遥想当年，我在故土何等快意，想吃谁就烤谁，管你是外星生物，还是本土凶兽，只要是对头，终究都是一盘菜，没有什么一顿烧烤解决不了的问题。”

 紫鸾翻白眼，腮帮子都气鼓鼓的，当年，她都差点被烤了！

 “现在，我这状态，这生活，唉，泪流面满，当真是人生不如意事十之八九，我总是不能横行阳间。”楚风叹气，一副怅然的样子。

 紫鸾无语，你才来阳间几年，就敢有这么大的野心？真给你时间，有一定实力后，你是不是想烤空巢老究极，想贩卖他们？

 “早晚一天！”楚风拔高声音，仰天而誓，道：“我会去魂河洗澡，会去古地府烧烤，终将横扫诸天！”

 紫鸾忽然觉得，这人贩子不是怅然，不是心里不舒服，而是比她还能傲娇，这是病，得治！

 很快，她又醒悟，道：“我才没病呢！他有！”

 “我终将会回来！”楚风背负双手，然后带着紫鸾……果断跑路，消失！

 ……

 魂河尽头，门后的世界，双方在对峙。

 至于门外，一群空巢群老究极终于到了！

 “砰！”

 几人像放烟花一样，将魂光洞主人的真灵给点燃，令它炸开，形神俱灭，先解决了他。

 “真要进去？”有人低语。

 这可是魂河，哪怕强大如他们，有所耳闻，甚至有过非常规接触，但是也从来没有真身闯入过。

 现在，他们到了魂河尽头！

 一扇门堵在那里，镌刻满斑驳的岁月气息，有干涸的黑血，是何人所留？有些瘆人。

 传说，天帝曾入此门，踏足一片无比恐怖的大战场！

 “来都来了，进！”泰一说道。

 到了这个层次，再想提升的话，太难！

 几乎无路可走了，前路已断。

 门后的世界，传说让天帝都曾流血之地，也许可接他们的断路。

 最主要的是，现在前方有猛人在开道呢，到底是谁？

 这几人何其强大，有了决定后，一闪而入，缩地成寸，眨眼就到了门后世界的深处。

 远远的，他们就看到一片乌光，像是一座黑色的大山堵在那里，沉重而压抑，与魂河上游的白鸦对峙。

 一刹那，几人都移不开目光了。

 空巢老究极，哪个不是超级非凡生物？灵觉极其敏锐！

 现在乌光暴涨，故意蔓延，挤压满整片空间，遮掩了真身，可还是让几人感觉熟悉，甚是诡异。

 “你……谁啊？！”究极生物中有个老家伙眼神异样，别人都在盯着看，他则忍不住开口了。

 这一刻，他无比的疑惑，因为熟悉感扑面而来，似曾相识！

 其他人也是越看越不对劲儿，这乌光中的生物绝对认识，故意隐藏也没用，烧成灰都能认的出来。

 几个老究极目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛！

 他怎么又出现了，不久前不是刚弄死吗？！

 “黎龘，你这个老阴货！”一声大吼，响彻魂河，沿着通道传到阳间。

 这人气坏了，不久前打生打死，好不容易弄死这个大敌，结果这才多久？他又活蹦乱跳地出现了！？

 阳间，老古距离清州不远，正在黯然神伤，结果突兀的听到这声带着浓烈敌意的吼声，顿时愤懑。

 “我大哥都死了，被你们谋害后，还不放过，连死人之名都要诅咒吗？！”老古悲愤，热泪都要淌出来了。

 “黎龘，你还没死？！”又是一声大吼传出，这是来自老究极的杀机，还有愤怒。

 他们之前杀的是谁？正主居然还有心情招惹魂河呢，真是岂有此理！

 外界，许多人也都被惊呆了，他们听到了什么，黎龘又活了？

 不久前不是刚死吗，天地同悲，老究极们共同镇杀。

 “各位，好久不见，当真想念啊。”乌光中的男子打招呼，一副很感慨的样子。

 “黎龘！”有人大叫，这还真是他啊？！

 外界，清州的人都听到了，心中震撼，这是什么情况，黎龘又活了？

 老古目瞪口呆。

 他都有些怀疑人生了，大哥，你还活着？

 早先他陪着的人是谁？陪他在阳间旧地追忆，最后看他化成光雨化微尘，人间再也不可见。

 那时，老古哭的像个孩子，痛不欲生，为结拜大哥送行。

 “不知道为什么，现在我想哭，大哥你真坑啊，我该你叫黎大坑！连结拜兄弟都骗，都坑，我落了那么多的眼泪，你良心不会不安吗？！”

 老古泪流满面，是被气的，那大坑，连自己人都这么埋吗？简直是不分敌我！

 老古无语凝噎！

 清州，许多人也都不敢相信，在怀疑是不是听错了，这一爆炸性消息实在是让人无言。

 魂河，门后的世界。

 几人都盯着乌光，没什么好脸色，眼中凶光毕露。

 早先打生打死，群殴此人，围猎史前大黑手，到底弄死了什么玩意？他依旧好好的在这里，还在那笑眯眯呢，实在让人受不了。

 “各位，我的确死去了，这其实……还只是我的一道执念。”黎龘摇头，在那里轻叹道。

 一道执念，并非真身？

 其实，他真的殒落了？

 见鬼的执念！有人咬牙切齿，早先死的那个就说自己是执念，现在还来这一套？！

 “各位，黎某一生孤苦，当年遭劫，真身确实早已不在，唯有一道乌光护幽魂，叹世事无常，人生无奈，命运多舛，我之悲啊。”黎龘有些低沉，再次说自己是执念。

 几人狐疑，还是不相信。

 外界，老古又一次泪流满面，他很想说，大哥，你到底死了没有，给个准信啊。

 他现在真有点搞不清了。

 “黎龘，你这个老黑手，都到这种境地了，你还敢信口开河，早先在星空外你说是执念也就罢了，现在还这么说，你这是赤裸裸的蔑视我等，睁着眼睛说瞎话，可恶可恨！”

 有人低吼，实在受不了他，这老阴货实在欠缺道德，真想活剐了他。

 黎龘轻叹，道：“早先那的确是执念，怀恋旧土，无时无刻不想在看一看那曾经的旧地，想看一看那些再也不可见的故人的坟土，唉！有多少事可以重来，有多少人再也无法等待，黎某想恸哭，却早已无泪。”

 接着，他又道：“现在的我，则是另一道执念。”

 几人眼神绿油油，早先死了一个执念，现在他居然好意思说，这又是一道执念？

 一位老究极幽幽开口，道：“你到底有几道执念啊？”

 其他几人也都眼中冒火，特别想弄死他，现在就想问问他，这道执念消散后，是否就彻底死了？

 黎龘感慨道：“或许，我这人执念比较多吧，想法比较多，所以，万念加身，即便死上几次，大概还是会有新执念诞生的。”

 滚！

 在场的老究极只想说这一个字，恨不得立刻打爆他的脸！

 虽说身为对头可以无所不用其极，但这家伙也太气人了！

 照这史前大黑手的说法，他执念太多了，打不死，灭了还能活。

 几人咬牙，这就是借口，黎黑子真身应该没死！

 突然，泰一的脸色变了，道：“等下，你身上为什么有我洞府的气息？你……都去哪了？！”

 几人神色蓦地都变了。

 一刹那，他们都生出感应，该死的黑混蛋！

 他们全明白了，早先心中的不安，原来应验在这个老阴货身上，去抄他们家了，可耻啊，可恨！

 唯有一个九六三迤迤然走来，不急不躁，一点也不慌，相反，笑的跟一朵皱巴巴的枯萎的花骨朵似的。

 “我说，你们这群小崽子严肃点，当这是真什么地方了？”远处，黑狗看不下去了，大声开口。

 武疯子眼神绿油油，一瞬间就盯住了它。

 这一刻，他又听到了弟子门徒的祷告声，那句祖师被狗叼走了，实在太有具有魔性了，不断在耳畔回响。

 他看到黑狗后，第一时间就觉得，多半是这狗东西做的！

 他有些要发疯的感觉！

 “真热闹啊！”这时，外界又有一个人形生物走来，周身都腐烂了，身形相当的臃肿，进入魂光洞。