

那么强大的猴子，斗战族史上的最强圣皇，曾与天帝并肩而行，就这样……战死，什么都没有留下。

 残影炸开，从此消逝，再也见不到。

 苍穹滴血，天哭惊万界。

 黑狗、腐尸、九道一等，经历过各种惊涛骇浪，看遍生离死别，可现在依旧无比的悲怆，伤感。

 黑狗低吼，仰头望天，探出大爪子想要抓住什么，结果却只能是一场空。

 刚烈的猴子，从不低头，永不后退，哪怕是残影，也要在大战中结束这一生，桀骜不屈，这样落幕。

 这天地不自由，他宁战死！

 那撑开天穹的铁棒，也在流血的大手下炸开，伴他征战一生的兵器都毁掉了，关于猴子的一切，都不复存，再也找不到。

 “猴子！”腐尸大吼，那种愤与怒，那种悲与恸，响彻了天上地下。

 黑狗像是瞬间老去了，身体佝偻，双目浑浊，失去某种精气神，它踉跄着，抱住那头红毛怪物。

 那是圣皇的亲子，唯一的子嗣。

 即便他满身红色尸毛，身体腐烂，充满不祥气息，可是黑狗等人也都当成稀世珍宝，生怕伤到他。

 “孩子……小猴子！”黑狗落泪。

 曾被天帝放在肩上的小圣猿，现在这么惨，而他那父亲，死前也是放不下他。

 “我死，他活！”这是圣皇最后的话语，强势而简短的遗言，只有四个字，霸气无边的强者，也有牵挂。

 绝世圣皇从来不知道是什么是软弱，可是最后，他却有了不舍，舔犊之情尽显，哪怕浑噩了，他终是放不下这个孩子。

 “我要救活他！”黑狗心如刀绞，抱着猴子唯一的子嗣。

 旁边，那个衣衫褴褛、满身都是大道伤的光头男子，无声的握紧拳头，小圣猿是他的兄弟，当年有过太多的欢声笑语，再相见却是这样一幕，沧海桑田，物是人非，欲语泪流。

 突然，有惊变发生。

 圣皇唯一的亲子猛地剧烈挣动起来，口中发出无意识的低吼，被他父亲夺回来的火眼金睛坠落。

 “孩子！”黑狗、腐尸几人都紧张而心惊，快速出手，想要保护好他。

 这对他们来说，是世间无价至宝，没有什么比得上，是他们兄弟唯一的血脉了，即便可能永远也救不活，可也绝不容尸体再有失。

 小圣猿的眼窝内很空洞，此时竟淌下血泪，他低吼不断，三头六臂都在颤抖，他想要挣脱出去。

 “小猴子！”

 “孩子！”

 小圣猿的尸体难道还残留着某种本能，这是在恸哭吗？他似乎知道父亲死去，现在血泪成行。

 这让人跟着伤悲。

 “兄弟！”光头男子上前抓住他的手臂，心中绞痛，替他难受，圣皇的最强血脉，当年光芒万丈，最后竟落到这步田地。

 “吼！”

 小圣猿金睛坠落，空洞的眼窝血水长流，最后更是散出浓郁的黑雾，他彻底失控，在那里发出可怖的兽吼声。

 没有意识，没有自我，只是被人利用炼化的遗骸，残存的本能也在被磨灭，剩不下什么了。

 最后，有一团刺目的光爆发，在他体内绽放，无比的神圣，成为光雨，洗礼他不祥与腐烂的肉身。

 许多黑雾竟然被逼出体外，浓郁的诡异物质沸腾，在哧哧声中，消散了不少。

 在小圣猿的体内，像是数十颗太阳星焚烧，净化它的尸骸，冲击那些黑雾，洗礼体内的可怕腐血。

 那光雨是某种神圣物质，是圣皇死前所留！

 轰！

 就在这时，小圣猿的身体熊熊燃烧，火光冲霄，在他体内传出瘆人的声音，像是厉鬼在惨叫，又像是让人心悸的灭世级凶兽在嘶吼。

 那是什么？

 他的眼窝中，有黑血流淌，他的身体在全面龟裂，他张开嘴无意识的大叫。

 然后，他在碎裂，形体即将不保。

 黑狗与腐尸几人目眦欲裂，迅速压制，动用所有手段帮他稳固肉身，绝对不允许这种事情发生。

 猴子死了，他唯一的孩子难道也要被烧成灰烬吗？

 哧！

 刺目的光绽放，从小圣猿身体上的裂缝中蔓延出来，更多的黑血溅落，还有大量的雾霭弥漫。

 “等一等，不要阻止！”黑狗突然开口。

 它像是想到了什么，神色无比紧张地盯着小圣猿。

 同一时间，其他几人也都像是想到了什么，全都收手，在旁守着。

 “是当年神蚕岭那位的力量？”连九道一都惊疑。

 圣皇幼年丧父，他们这一族只剩下两人。

 另一个就是他失踪的叔父，远走他乡，年轻时曾与某族公主有婚约，两族关系因此格外亲近。

 自古以来都有神蚕超十变当会逆天之说。

 事实上，十变就已经很强，便是在末法时代都能化不可能为可能。

 一旦超十变，那真是不可想象。

 尤其是，这种天功目前来看潜力无边。

 因其叔父的关系，圣皇练过这种功，刚才打入小圣猿体内的物质，应该就是那种可涅槃的能量。

 喀嚓！

 果然，小圣猿体内发出脆响，周身骨头都在断裂，骨髓四溅，全身都在痉挛。

 至于皮毛等全部脱落，景象可怖，腐烂的身体很吓人。

 几人呼吸都要停止了，这是圣皇的后手，原本他自己有可能因此再活过来，现在……给了他的孩子。

 “不妙！”

 小圣猿七窍流黑血，自体内向外焚烧，通体四分五裂，马上就要彻底断开了，不成样子。

 在此过程中，魂河那边并无动静，那只模糊的大手被铁棒刺穿，血液洒落后就慢慢暗淡消失了。

 显然，魂河深处有问题，那只大手自出现时就有些模糊，不真切，现在更进一步证明，此地出了状况。

 不然的话，真有无上完好无缺的话，一旦出世谁可敌？

 魂河生物退后，一时间很寂静，大军中的强者都胆寒，那么强大的古鸦就被人撕了，死伤太多。

 当然，最主要的是那只大手，居然被捅穿，血溅虚空，这实在让他们发毛，连那种存在都会负伤？

 就这样僵持，足足过了很长一段时间。

 小圣猿的身体冲起一团刺目的光，道祖物质蒸腾，不死之力扩张，而后血肉与碎骨不断脱落。

 他被一团光包裹，居然在迅速缩小，成为一个真正的孩子，不过几岁的样子。

 “活过来……”黑狗低声吼着。

 最终，小圣猿不再是三头六臂，收回了当年战死时保持的神通法相，恢复为一颗头颅与双臂的样子。

 可惜，那种不死物质被黑血与不祥的物质冲击，最终溃散了，并没有改变他的肌体活性等。

 到头来，他只是变小了，依旧满身红色尸毛，双目流黑血，血肉腐烂，不足以逆天。

 “你又成为了当年的样子……”腐尸用手抚摸幼小的圣猿。

 黑狗则将他抱起来，嗓音嘶哑，身体佝偻，当年小圣猿这么小时，正在被天庭所有人照顾，当成宝。

 现在，蓦然回首，古今恍若一梦，那个璀璨的大世破灭了，什么都变了。

 黑狗不甘，腐尸也在轻叹，他们厮杀，他们战斗，为了什么，只是想让诸天存续，灭了不祥，平掉祸乱。

 “到头来，我们还有几人？”光头男子也在轻语，很伤感。

 盛极一时的天庭，怎么就会突然崩开了呢，仅剩下的几个人也都成了孤魂野鬼。

 尤其是眼下小圣猿，落到这步田地，深深触痛几人。努力活着，只为证明那个时代不曾彻底葬灭，可也只剩下三两人了，更加的难受。

 此时，诸天间，血雨如瓢泼，那是圣皇死去后的天哭异象。

 更有道祖横尸并沉坠的画面呈现，至于仙王坠落的场景也映照各地，风云暴涌，诸天轰鸣。

 外界，诸天间，许多人自从认出那是传说中的那只猴子，以铁棒打爆魂河后，全都心中剧烈颤动不已，皆有所感。

 难道天庭还会出现吗？当年的人不曾死尽，终有一天，还会再征厄土？扫荡所有灾乱源头！？

 黑狗驼背，原本直立着身子，可是现在却像是苍老了十万年，抱着小圣猿，看着九道一，然后对他作揖。

 它几乎都要贴到地上了，眼睛通红，这是从来没有的事，过去它是多么的桀骜，从来不会如此。

 但现在，他很认真，也很郑重，道：“猴子……只有这一个孩子，他临死前对我嘱托，只有四个字，重逾亿万钧，压的我透过不气来！”

 九道一快速拉起它，道：“我想办法。”

 “不要想了，我要两千张符纸！”黑狗道。

 九道一：“……”

 换个场合，换个生物这么跟他说的话，他绝对二话不说，直接出手，纵然是人脑袋也给打成狗脑袋。

 然后再告诉他，你疯了吧！

 不过，眼下九道一怎么开口，怎么发火？他强忍着自己的脸不要黑，面皮不要抽动。

 最终，九道一叹气，他也很伤感，如果有办法，他不愿意救吗？圣皇父子二人，值得用尽所有手段与力量去救。

 可是，他们真的死了，尤其是圣皇，形神俱灭，连最后的念想都消散了，兵器炸开，残影战至溃灭。

 这还怎么救？

 九道一抬头望天，他也想到了自己那个时代，有另一个天庭，比黑狗他们的天庭更古老，或许算是前身。

 一时间，他眼角发热，虽然为人皮，没有血肉，他竟也要落泪。

 “我曾经也有一群兄弟，也有一群叔伯，可是，都死了，有十世冠绝天下的王，有力可裂上苍的至强者……”

 九道一压下那股悲伤的情绪，摇头叹气。

 每个时代都没有每个时代的悲伤，这就是沉浮的大世，谁能逃脱？

 他安慰黑狗、腐尸，道：“就连那位的弟子门徒，师尊亲子，兄弟朋友，不也是死去了吗？虽扫灭了能够找到的所有敌手，还不是一个人孤独的上路，无声地坐在铜棺上，看染血的诸天界，不断横渡，留下一个落寞的背影，杀向未知而不可回的远方深处。”

 九道一有些感伤，那位对得起所有人，却唯独对不起身边的人，有红颜采桑独居，很多年都等不到他回来。

 他丢了身边的人，曾有女子哭泣着，要他照顾好两人唯一的孩子，可是到头来呢？什么都不在了，亲子献祭，红颜远去，兄弟尽坠。

 但他能有什么选择？不去成帝，诸界死绝，终成帝后，横扫了所有敌，自己却连眼泪都落不下。

 最后，他只给世间留下一道背影，渐渐淡去，后世连他的记忆都要没了，从每一个人的心中斩去。

 九道一不知道那位做了什么，究竟又付出了什么，为何会如此？

 连在他的心中都模糊了，只有靠睹一些旧物，才能保留那些记忆，还能知晓他存在过……

 腐尸也沉默，也失落，因为他不仅与黑狗这一世的人关密切，更与九道一口中的那位有莫大的交集。

 只是，他的记忆模糊了，关于那位的一切，都在日复一日的淡去，强如他也留不住。

 可是他却知道，彼此关系曾很近！

 “你是想委婉的告诉我，救不活了是吗？”黑狗问道。

 然后，黑狗疯了，状若癫狂，只重复一句话，我要救他们，我要救活这个孩子！

 两千张符纸，真以为世间还有？九道一也要疯了，但是，他却只能硬着头皮，说能救活，一定给它。

 不然的话，敌人没杀它，黑狗自己就疯了。

 果然黑狗的状态很不对劲儿，哭了又笑，笑了又哭后，一声大喝：“杀！”

 它精神亢奋了起来，现在无比的想杀敌，同时，像是自我催眠，它觉得小圣猿可以救活，猴子也终将再现。

 保留着这份美好，它一往无前，疯狂杀敌，尸体成片的倒下。

 魂河大战再次开启，这一次，黑狗先将小圣猿放在了帝尸旁，勇猛无匹，豁出去了。

 “孙子们，都给本皇过来，让爷爷看看当年的怪物还剩下几个？”

 “你找死吗？！”

 魂河尽头，自然有生物无惧，从心里来说，他们一直很有底气，毕竟多少个纪元了，他们都不灭。

 甚至可以说，诸天的存续，都在他们的掌控中。

 金属甲胄撞击与摩擦的声音传来，锵锵作响，一个牛首怪物，拥有人类的躯干，但更强壮，像是个巨人，此外他长有血鹏的羽翼，满身红毛，踩在地上，让地面都在轻颤。

 轰隆！

 他凌空而起，落在帝战之地。

 “你这尸怪虽然通灵了，但是，看你的样子也知道，是被不祥物质侵蚀所致，忘记前生意味着背叛！”黑狗喝道。

 “管好你自己吧，死到临头了！”牛首怪物的话语森寒无比，瞳孔都在绽放血光，满身煞气滚滚涌动出来。

 虚空炸开了！

 他的能量太强横，无以伦比。

 “尸怪，本皇现在直接送你上路，没心情搭理你，给我去死！”狗皇叫道。

 当！

 一声钟响，那扣在战场上的大钟腾空，不过那被它压制的剑锋也嗖的一声飞走了，消失在厄土中。

 “轰！”

 大钟轰鸣，发出刺目的光，钟波宛若海啸般炸开，向着前方席卷过去。

 钟波涟漪千百道，比剑光还可怕，这一次狗皇全力以赴，为了一击格杀这个强敌，它也算是豁出去了。

 它的血在焚烧，它的魂光在沸腾，催动帝钟，简直是无物不杀，摧枯拉朽。

 那个强大的牛首怪原本很强，气机慑人，站在那里让虚空都不稳固，不断的龟裂，崩塌，可是现在却变色，转身就逃。

 然而，一切都晚了，钟波宛若天剑斩时光，斩千古，真正催发出了几缕帝威，轰杀万灵。

 那个牛首怪物像是苍老了亿万年，无比苍老，而后又炸开了，当场粉碎，形神俱灭！

 不止如此，在他的后方，一片大军在钟波中如同潮水下的沙堡，无声无息的溃散，消失在原地。

 “本皇今日拼了，我倒要看一看，还有没有无上妖魔在这里沉眠！”黑狗大吼。

 不久前，猴子轮动铁棒，发出盖世一击，以铁棒击穿模糊的大手，而那手的主人却没现身，径自消失。

 这已经让所有人怀疑，那不是真正的生灵出击，而是某种手段，是昔年无上生灵所留的大道痕迹所化。

 所以，狗皇、腐尸惊怒与悲恸的同时，越发的相信，或许真能打穿此地，屠掉大半个魂河。

 当！

 钟波震世，响彻天上地下。

 黑狗大杀四方，冲向终极厄土方向，嘴角挂着冷冽的笑，大嘴张开，残缺的犬牙发光，让魂河有灵智的的原生物都毛了！

 “这狗疯了，笑的这么妖，它才是盖世大妖魔！”

 “干掉它，太疯了，杀了我们许多强者！”

 魂河畔，一些原生物大叫。

 那帝钟震动时，横扫六合八荒，当真是打爆一切，连帝战之地都在晃动，都在轰鸣，要崩裂了。

 哧！

 古鸦曾用过的那柄剑锋又现，此外，早先九道一击杀的那只孔雀所用的残破盾牌也浮现出来，共抵帝钟！

 黑狗笑了，口中只有一个字：“杀！”

 它要为猴子报仇，要为当年战死在魂河畔的故友们复仇，以衰败之体催动帝钟，向前推进，一路轰杀。

 它真希望有无上生灵在苟延残喘，给它一个亲身面对的机会，然后，它要动用天帝留给他的杀手锏，尝试一下屠无上！

 机会只有那一次，留待最后，所以，它拼了老命，也要前进，绝不后退！

 “猴子刚烈，眼里不揉沙子，可本皇也不是怕事的巨头啊！”它大叫。

 这时，腐尸自然也出手了，同他一起并肩而行，向前杀去。

 “师伯等我！”光头男子离开小圣猿那里，迈开大步，追了上去。

 “杀！”九道一也提着长矛，灰发披散，双目射出冷电，再次如同魔主般杀气滔天，逼向魂河终极地。

 “犯魂河者——死！”

 这时，一柄长刀切开了天地，呼啸着，爆斩下来，刀气万重，宛若从域外宇宙打来，要与天比高。

 九道一上前，一拳轰去，宛若恒星成片的解体，前方大爆炸！

 一只六首的怪物踏入战场！

 它有雄狮的身体，鬃毛从脖子那里蔓延到肚子以下，最为可怕的是它有六首，分别为牛、龙鹏、象、犬、狮。

 光头男子一看这头古兽，当时眼睛就红了，这是当年无上之下一个极为凶残的魂河生物，曾撕裂大量天庭部众，全部被它吞食了，血腥而残暴，赫赫有名的六首兽，昔日威震天下。

 “你这个杂乱种，果然还活着，今天老子非活剐了你不可！”腐尸寒声道，身体发光，不过却也缭绕着阵阵黑暗气息，仿佛来自地狱，源自地府。

 六首兽的确可怕，口中喷吐的气息全部化成刀光，它天生拥有绝世身神通，六首可让它展现出六道大神通！

 “可悲，当年的孤魂野鬼就剩下你们几个了吧，还敢再来？！”

 狗皇道：“六头的杂乱种，爷爷宰了你，当年如果仅是你们这里一道臭水沟也能拦住我们？早被天帝镇掀翻了。”

 “杀，我来斩它六首！”腐尸冲了过去。

 黑狗也向前冲，两条后腿着地，人立行走，提着大钟，向前轰杀。

 不过，也有怪物挡住了他，那是一头腐烂的人形生物，而且周身都缠绕着铁链，像是一个被束缚的盖世厉鬼。

 他全身都是黑色的长毛，浓密无比，宛若在魂河中都被限制自由，带着枷锁，是个极其危险的生物。

 不过，这时枷锁打开了，它一声嘶吼，抓住了早先古鸦的那柄短小的剑锋，化成一道乌光就杀了过来，直扑狗皇而去。

 “谁杀了我师叔，滚过来受死！”这时，一头白孔雀出现，凶猛无比，像是白色的恒星在焚烧，照耀在天地间。

 它盯上了九道一，顿时戾气滔天。

 “又与那孔雀魂母有关？”九道一皱眉。

 “那是吾师！”

 不久前，九道一击毙了孔雀魂母的胞弟，现在魂母的弟子又来了，这一脉很强。

 事实上，孔雀魂母地位很高，主要是因为它有个好儿子，当年几乎就成为无上生灵，成为魂河主事者之一。

 有这样一个逆天的子嗣，所以它才被尊为魂母。

 不过，可惜的是，它的那个准无上子嗣被打残了，沉入魂河无数岁月，至今都没有任何动静。

 但是，这一脉的地位不减，依旧很高。

 现在，孔雀魂母的这个弟子走出，自然不简单，从某种意义上来说，这是当年那位险些成为无上的强者的师弟。

 这一脉，明显是后代比上一代更强。

 比如魂母的长子就比它自己强。

 而这个弟子，也比魂母的胞弟强。

 “没什么可说的，这次，也戳死你！”九道一开口，擎着破烂战矛，直接向天空中扎去，砰的一声，让天穹都炸了，混沌气笼罩四野！

 大战再次爆发！

 黎龘出击，在杀入魂河原生物群前时，回头道：“各位，如果再有所保留，估计你们都要交代在这里。”

 “杀！”泰一脸色凝重，周身都在绽放光雨，不过那光雨带着血腥，裹带着他向前，横扫一片生物。

 其他几人神色严肃，全身都是血，有自己的，也有敌人的，紧跟着爆发。

 “各位，爆吧！不然的话就死在这里了，如果被这里的怪物给分食，甚至坠入魂河，成为他们的一员，那就可悲了。”黑血研究所的主人道。

 这一刻，他明显不同了，在他的身后，竟有一条模糊的道路，不知道连着何方。

 但是，隐约间可见，有丝丝缕缕的强大能量冲来，没入他的躯体中。

 “杀！”他大喝，扑入干尸、原生物群中，直接打爆一片，战力猛增。

 “吼！”又有一人低吼，在他的身后，同样有模糊的通道相连。

 到了后来，来自地下世界的几大强者都爆发了，有些人的背后甚至直接浮现出模糊的身影，像是盘坐在远方，正释放恐怖能量。

 传说，成真！

 一直有传言，地下世界，黑血研究所之主、泰恒几人为几个黑暗源头，都说他们的背后可能还有莫名力量。

 相传，他们背后有不可揣度生物，坐在未知世界，向他们传递能量。

 有人说，那可能是他们的前世遗骸。

 也有人说，那是垂死的强者，都活了几个纪元了，被几人意外掌控，如同植物扎根，汲取那几个老怪物的力量。

 所以，他们几人才能成为地下世界的黑暗源头。

 现在终于证实，他们的背后，果然有莫名的路，有妖异的世界，有模糊的身影，可以带给他们力量。

 轰！

 泰一、泰恒这对父子，以黑血研究所的主人，还有武疯子等，现在都杀到眼红，有些疯狂了。

 容不得他们保留后手，不然的话就会被魂河大军淹没，被冲过来的可怕强者打成肉泥。

 “果然，一个又一个老鬼，都有丰厚家底，都不是好东西，根脚有大问题，皆连着莫名的世界！”黎龘开口。

 他嘬牙花子，有点遗憾，动作还是不够快，那几人的家当还没有全部抄完呢，最起码极北之地还未去。

 他要找的东西说不定与这几人背后的世界有关，那几处古界或许有线索。

 他不管了，除却武疯子外，其他几人的老巢都被他掏空了，回头再去研究战利品，慢慢琢磨，或许能有重大发现，到时候按图索骥，不信找不到。

 这时连九道一、腐尸、光头男子都惊讶，最先打疯了的是那几人，武皇、泰一几人全都发狂了。

 得到秘力加持后，这几人陷入疯魔境，无比渴望战斗，现在谁喊，谁拦他们的话，估计都阻不住。

 魂河生物惨叫，各种兽首、禽翅，以及人性生物的胳膊腿等，四面八方的横飞，到处都是血。

 打疯了！

 几人嗷嗷的叫着，大声的嘶吼，居然杀到亢奋，便是自身被兵器刺穿，也都无所谓，依旧死命相向前冲，拼命厮杀。

 现在，他们身后的模糊影子越发凝实，仿佛要从某一遥远的世界尽头跨越过来！

 这是在汲取别人的道果，还是他们自己的前世遗体？一时说不清。

 不管怎样说，现在他们得到了强大的力量，得到了支撑。

 黑狗都忍不住了，道：“我说你们这群小崽子，沉稳点，别发疯，这是什么地方？正经的打，说你呢，怎么咬人啊？严肃点！”

 它都在呲牙，那几个家伙有点疯的不成样子，杀红眼，抱住魂河一位头领的就啃，脖子都给咬断了。

 黑狗喊道：“严肃点，这可能是灭世战，注定要流血漂流，血染诸天，你们都在干什么？别咬人，哎呦他么的，差点咬到我，都疯了吗？！”