

“啊！”

 终极地深处，无上生物怒吼，顿时间，血气滚滚，如汪洋拍天，席卷了六合八荒。

 这一刻，诸天都摇摇欲坠，无数人看到，苍穹居然发红，大道暗淡，秩序断裂，要毁灭了。

 万界将崩！

 许多天域都出现可怕的裂痕，被莫名侵蚀过来的血气异象所冲击，震惊了所有人。

 魂河尽头，厄土深处，那位无上生物出离愤怒，他觉得今天被严重羞辱了。

 大雾中的身影，先是无视他，小觑他，然后又这么折辱他，拿手掌在他头上拍了又拍，士可杀不可辱！

 楚风无言，这都能恨我，怪我吗？

 他觉得太冤了，只是在这里看看而已，就被你拎着刀砍，我惹你了吗？

 况且，他很想说，到头来我都没有动一下，根本没有对你下手，又不是我拍你的头。

 当想到这些，楚风更不忿了，更觉得冤了，我不仅没动，我连话都没有说一句，这也能怪我？

 甚至，我都不想看你，也没怎么看你，我看天呢，我看云卷云舒呢，到头来还被你恨？我……太难了！

 他的这种眼神，这种姿态，顿时被那位无上生灵感应到，透过那特殊的大雾，唯一能看到的就是他这一双眼睛。

 结果，无上又一次炸心炸肺了！太可耻了，那大雾中的男子是谁？成心来羞辱他的吗？

 啊……他长啸，他恼怒，大吼声震动万界。

 血气滚滚，染红诸天，冲向混沌，又卷向一片荒芜的世界海，他真的要发狂了！

 后方，九道一、狗皇、腐尸等都振奋，激动到全身颤抖，这实在让提士气了，让他们几乎都热泪盈眶。

 多少年了，终于等到了这一天，这是要扫平魂河，打破终极地了吗？！

 狗皇与腐尸的眼睛都早已红了，他们那个时代，人几乎都死光了，不就是为了镇压诡异源头吗？

 回首往昔，亲朋故友今何在？！多少人战死，对照此景，他们想大哭。

 尤其是不久前，那只猴子，那位刚烈的圣皇，最后的残影也消失在他们的眼前，心中太难受了。

 那个时代，一个璀璨的大世都葬下了，还是没有彻底解决后患，大灾难的源头依旧在，今天能看到它们覆灭吗？

 “杀，将这里打穿，为昔日之故友复仇！”狗皇低吼。

 九道一也潸然泪下，他也想到了太多，狗皇身边最起码还有几人活着，而他那个时代的人呢，那个大世还有谁？很有可能，只剩下他自己了。

 可叹，那些故人，有十世称冠诸天者，有想以肉身横渡上苍者，都不见了，都凋零在万古洪荒之中，再也不可见！

 九道一怅然，神伤，在今天看到希望之际，他怎能不为那些战死的强者，为那些付出血与泪的友人感伤。

 “我就是你们的眼睛，始终与你们同在，帮你们见证所有不祥源头被扫灭那一天，犁庭扫穴会有时！”

 这是九道一与狗皇的共同心声。

 “见笑了，人老了，就有些怀旧，想到了过去，想到那些曾与我生死与共的好兄弟，想到了那些欢歌笑语，想到了天骄辈出的璀璨时光。我老了，我越发的想他们，真想追随……记忆中的那些人而去。”九道一摇头，然后，拭去悲绪，快速恢复了过来。

 “本皇也是俗人，终究不能释然，放不下的东西太多，我也在后辈面前丢脸了。”狗皇拭去浑浊的老泪，挺起佝偻的腰背，再次站的笔直，用力抱着小圣猿，继续观战。

 “啊……”

 厄土深处，传来怒吼，那是无上发出的，他真的悲愤又憋屈，因为在他举刀向前劈斩过去时，又被压制了。

 那只大手虽缓慢，但却有力的将晶莹的九色长刀按了下来，并且又成功在他的脑袋上拍击了两下。

 他披头撒发，眼冒金星，双耳嗡嗡作响，口鼻都在溢血，多少年了，他竟遭受这种奇耻大辱！

 “好啊，太强了，打无上生物根本就不费力，这是多么强大的实力，他是谁，传说中的那位吗？”

 黑血研究所的主人忍不住了，一脸狂热之色，在这里低声评论，他崇拜不已，像是个信徒般，想顶礼膜拜。

 武皇的眼神很绿，呼吸急促，这才他所追寻的力量，万古后，诸天空，万法空，大道空，唯有自身永恒为真！

 就像是大雾中那个人，多少个时代了，多少个纪元过去，与他同世的人呢？还有那些璀璨的大界呢？都凋零了，都不在了，可他依旧长存。

 这当中自然有伤感，有大恸，有悲凉，可是，如果自身都不在了，就是那种遗憾与大恸也体验不到。

 所以，变强，最强，是他始终的执念，是他不松懈的坚持与选择。

 另一边，黎龘轻叹：“终有一天，举世茫茫，同世的人都化作远古的回忆，只剩下我自己吗？就像史上的几位天帝，孤零零，远去，孤独的前行。”

 此话一出，旁边的人眼神顿时不对了。

 这话说的，就剩下你自己了，我们呢？我们都去哪里了，现在可是与你同世呢！

 你什么意思，就你自己成天帝了？我们都死了？！

 尤其是武皇，刚才他也在想这个问题呢，都思及日后诸天凋零、弟子门徒皆死去、都不在后的场景了。

 结果，黎龘一句话，直接把他这个武皇也划拉到追忆中的一堆枯骨了？

 你大爷！所有人都想这么大声呵斥黎黑手一句。

 光头男子开口，道：“严肃点，还在战斗呢，天帝打无上呢！”

 可是，无论怎么看，他自己都不够严肃，神态比较轻松，因为根本不用急不用慌，那位太强大了。

 没看到都到这一步了，那位还不时在望天吗？

 连带着光头男子都去跟着望天了，那里有什么，参悟大道从望天开始吗？那位如此强大，就是因为这样才觉悟的吗？

 狗皇咳嗽了一声，很严肃，但是却很扎心，道：“有在战斗吗？我刚才似乎只看到有天帝在撸猫。”

 就这么一句话，终极地深处，那位无上生物差点原地爆炸！

 不可饶恕啊，连当年的一条狗都敢这么鄙夷他了，敢这样奚落与埋汰他这位无上强者，当诛！

 的确，在交手的过程中，他被那大雾中的男子接连拍了脑袋两回，看起来真像是……他么的，摸他的头。

 这简直是恶意满满，哪怕自认为是无上强者，他都在觉得全世界的恶意都加持到了他的身上。

 他的身体都在发抖，这是被气的，怒不可遏，他真的一而再的被羞辱啊！

 “撸猫？”九道一疑惑，瞥了狗皇一眼，道：“你不厚道啊。”

 接着，他又摇了摇头，道：“那分明是在摸狗头，在说，狗子，乖！”

 魂河尽头，终极地深处，无上生物哪怕早已斩灭正常人应有的各种负面情绪，可是现在，他还是怒了！

 狗子，摸头？！

 你们疯了吧？竟敢如此辱本座，不知道无上怒火一出，诸天都要塌陷，万界都要崩裂吗？找死！

 都疯了！这是无上生物炸心炸肺过程中的怨与恨，他觉得自己又回归到了年轻时代，又有了怒与悲等情绪。

 这实在不应该，但是，现在确实有。

 他今天心情恶劣透了。

 远处，也有生物怒了，似乎比他还火大！

 “汪！”狗皇怒了，扑上去，直接对着九道一的手臂就咬，结果被躲避过去了，它又对着他屁股下黑嘴，一口就恶狠狠的咬下去了！

 “汪，我警告你，别挑衅本皇，吾连天帝我都教育过。”它郑重的警告，不忘记炫耀战绩，但很快它又一声惨叫：“啊呸，你这死人皮，万古流转过去了，你肯定从来都没洗过澡！”

 狗皇满嘴吐芬芳，一副生无可恋，无比膈应的样子。

 “多新鲜啊，我为什么洗澡？我万劫不朽，无尘无垢。不过，我这是人皮，无尘无垢的是蜕变出去的血肉神胎，这几张皮……是有些年头了，饱经岁月洗礼。我跟你说下啊，这几张人皮曾经在腐烂的尸骸坑里打滚挣扎了三千年，在无量血池中浸泡过一万八千载，在污浊的……”

 “滚你大爷的，闭嘴，别说了！”狗皇心慌，不想再听了。

 同时，它严重警告九道一，不要将它与那诡异源头的无上生物并论，它丢不起那个人。

 远处，黑暗中的那只巨大的独眼，血水不时洒落下来，照亮部分黑暗的宇宙，露出它模糊的庞大身体，无比骇人。

 这时，他能说什么，该怎么做？被压制了，还被人轻慢，折辱，奚落，现在何以解忧？

 唯有一吼解千愁。

 吼！

 这一天，诸天万界，无论在哪里，所有强者都听到了这出离愤怒的一声大吼，源自无上生物！

 所有人都头皮发麻，脊背发凉，发生了什么，将一位无上生物逼到这一步？！

 这时，背负双手、一副高深莫测姿态的楚风，其实很想说话，你们这么欢，好吗？能不能考虑下我的感受，我……有点慌！

 首先，他不知道自己后脖颈那东西是什么，居然能打无上，可是为何他寒毛倒竖？觉得有人在他的后背上，不断在对他的肌体吹寒气，让他惊悚。

 其次，现在别看按住了无上生物，可那不是他做的，身上的神秘力量如果突然消失，那乐子就大了。

 同时，他也对那流血的大眼珠子不满，你吼什么，赶紧退走不就是了，死乞白赖的跟我打？不，跟我身后的生物大，要干什么？就不怕大家一起翻船吗？！

 你要是退走了，你好，我好，他好，大家都好，这才是真的好！

 然而，终极地深处的无上生物，看到大雾中楚风的眼神后，更加的怒不可遏了，你什么意思？居然那样盯着我，反在斥责我？

 吼！

 回应给楚风的自然是无上生灵的咆哮，震的诸天龟裂，万界隆隆摇动，可怕无边。

 楚风也不高兴了，你还吼我？本想着万事和为贵，你却一而再的挑衅，先拿天刀立劈我，又不断的咆哮我，真当本座好脾气吗？我是楚终极，现在我是无敌的！对，我现在就是天下无敌！

 楚风一边怒，一边也飘了，不知不觉间，他就真正的动了！

 他向前迈了一步，那意思是，要轰对方的的头，万一能够镇杀，那就直接杀了就是了！

 对待敌人时，他可不是善男信女，绝对不会妇人之仁，现在有机会，那就做一票大的。

 打爆你的狗头！这是楚风心中的呐喊，所以下意识的，他就迈步了。

 这一刻，风云变幻，天地失色，万道都在共鸣，都在颤抖，大雾中的身影更加模糊了。

 而在外人看来，那道身影愈发的慑人。

 其威滔天，其形越万道，其势无匹，震古烁今。

 事实上，随着楚风迈步，他脚下交织出的金色纹络也在主动蔓延，覆盖到了更深远的地方，落在终极地。

 顿时，无上生灵感觉身体越发的僵硬了，如同被大道链锁住，又背负亿万均的巨石，在泥沼中行走，艰难无比。

 而这一刻，楚风体外的血色光环化出的大手越发的凝实，更有力量了。

 这一次，大手轰的那柄九色长刀爆鸣，光芒刺目，都要被震裂了。

 长刀被按住，身体也宛若被束缚，被禁锢，无上生物心悸，他生出不妙的感觉，难道会血染厄土？！

 他这种生物，可谓万劫不坏，难以磨灭，真要喋血的话，那就关乎了生死！

 砰！

 果然，这一次，他遭受了重击。

 那只大手扇落下来时，打的他双耳轰鸣，巨大的独目更是溅落下大片的血迹，晶莹而璀璨，照亮了黑暗，也映照出了它的部分真容。

 这是一个男子，凤目如电，面孔妖异俊朗，在他的头上有九色翎羽。

 甚至，依据模糊轮廓看，他的头上好像还有一个稍小一些的禽类的头。

 这时，他接连遭受轰击，大手都拍在他的头上，血溅厄土，他的旧伤发作了，让他又惊又心中冒寒意。

 他七窍流血，越发的不安。

 为什么摆脱不了？他想大吼，被那个大雾中的男子定住了部分躯体，动起来很艰难。

 你到底是谁？！无上生灵有着面对未知的恐惧，因为他觉得，一个弄不好，自身就可能要殒落了。

 “看到了吗，就是摸狗那个……头。”九道一的嘴很欠，看得出他心情大好，不再沉闷，不再悲伤。

 看到那只呲牙咧嘴的黑狗，他迅速改口，道：“揉猫呢，手劲很大，将猫头都摸出血了。”

 狗皇道：“就像是大人教训孩子，不听话，就揍你！”

 无上生物从来没有这么悲凉过，他满腔怒火，真的要原地爆炸了。

 轰隆！

 楚风还在迈步，强大的感觉，自身目前无所不能的状态，让他……上瘾了！

 连那无上生物都被他按住了，这个世间还有什么他不能做到的？

 他很想慨叹，打无上生物……真的上瘾啊！

 当然，他直接忽略了不是自己动手的事实，现在他就是觉得，这是我做的，我一举一动都代表了大势！

 吾有横贯万古的无敌身，一言一行，都可决魂河强者的生死。

 那么，既然有如此手段，我为什么不趁现在出手呢？帮助友军，干掉大敌，平掉此地！

 轰！

 随着楚风越发坚定的迈步，整片魂河都断流了，然后蒸发，大雾遮天，接着整片厄土都在颤抖。

 那片黑暗之地，不断轰鸣，仿佛要炸开了！

 而那无上生物越发的不好过，他真的被按住了，九色天刀哪怕不时横空而起，但也改变不了什么。

 那柄绝世长刀，现在竟被大手击的暗淡了，出现裂痕。

 楚风向前迈步，他的身后共化出两只大手，宛若一对羽翼般向前蔓延，遮天蔽日，覆盖终极地。

 两只大手将无上生物全面压制，其中一只数次轰落下来，打的他口喷鲜血，独目一片猩红，旧伤全面发作。

 竟这么容易，就镇压了一位无上强者？

 武皇、泰一等人都觉得不真实，那位太强悍了，太逆天了！

 光头男子激动，浑身都在颤抖，热泪滑过沧桑的脸庞，他等这一年很久了，终于亲眼看到！

 “仙帝抚你顶，结发受长生。”九道一心情很好，看到魂河的无上生物又一次被拍脑袋，七窍流血，他都忍不住想吟唱了。

 但很快他又纠正，道：“你长生个毛，你去死吧，打爆你的狗，那个……猫头！”

 狗皇也大吼道：“走，我们跟着一起杀进厄土，掀翻了魂河，扫平诡异终极地！”

 此际，它真的激动了，今天或许能够做到这一切，真是天帝归来了吗？还有什么打不穿的，轰不灭的，全部干掉！

 楚风坚决无比，大步上前，每一次迈步，厄土都在颤栗，都在崩裂出可怖的大裂缝。

 至于那位无上生物，已经被他按住，或许正确的说法是，被一只大手按住了，被禁锢在原地！

 无论是狗皇，还是黎龘，亦或是九道一等人，全都没有想到，今天竟能有这样的战果，太惊人了。

 几人跟着上前，要踏平魂河厄土！

 楚风一往无前，在前方开道，大步前行，让所谓的无上生物的旧伤全面发作了，满身是血，通体裂痕，当年他能活下来就是奇迹。

 而这个时候，众人已经能够看到厄土中的一些景象。

 狗皇、九道一等人，看到了无上生物的真身！

 为了对抗大雾中的男子，这位无上生物真正走了出来，虽然又被按住了，但是已经亲临厄土边缘地带。

 他庞大无比，星球在他眼中都微不足道。

 在他的眼底深处，太阳坠落，星河暗淡，宇宙溃灭的景象不时浮现，一切都映照在他流血的独目中。

 “所谓的无上……竟然是他！我说呢，那位打无上就像是打儿子似的容易，此敌竟是那个家伙！”狗皇瞳孔收缩，认出了那道身影。

 其实，它早就猜测到了，现在不过是证实罢了。

 当年，它自然没有与此人对上过，但是，通过魂河的传说，通过其他故友战死前的神念，它知道有这样一位强者。

 此人头上有翎羽，背后生大道羽翼，他是孔雀魂母的长子，被尊为九色魂主！

 母凭子贵，那头老孔雀之所以被称为魂母，就是因为它生了一个逆天的子嗣，强大无边。

 当年，这位九色魂主险些就成为无上强者，一只脚都已经迈进去了，法力滔天，俯瞰万界，难寻一位对手。

 不过，他终究还是准无上，没有彻底进入那个领域中。

 尤其是，天帝踏魂河，降临此地，扫灭诡异源头之时，在此爆发了惊天动地的大战。

 这位准无上就更加没有机会了，当年虽然有真正的无上强者挡住了天帝，且古地府、天帝葬坑都参与了，但是这位孔雀族的准无上还是被打残了，被波及了，险些就死掉。

 这么多年来，他一直在养伤，还想再次冲击真正的无上领域呢！

 而且，他一直以来都以无上自居，当年养成了那种无敌的心态。

 说是自负也好，说是不灭的信念也罢，他的确强的离谱，别人根本辨别不清他到底有多强！

 如果当年没有爆发大战，他应该就成功了，踏入真正的无上领域，成为俯瞰万古无敌的生物之一。

 只是，没有如果，他到底还是差了半步！

 临门一脚并没有破进去，就是没有成就那种无敌的果位，所以他有无边的遗恨，此生想要再冲击。

 只是，天帝当年打出的拳印，岂是那么好化解的？没有死去，不曾化道，就已经算是他的造化了。

 “我说怎么像是揉猫，像是在打狗头，像是父亲打儿子似的，原来是准无上。”九道一慨叹。

 可是无论怎么听，都有点不对味儿。

 什么时候准无上也被人小觑了？竟被人鄙视！

 要知道，真无上不出，准无上亦足以能够横推万界，天上地下无敌！

 狗皇很高兴，又很伤感，道：“看来当年我们只差一步，就彻底平掉此地，即便有古地府，有四极浮土下的怪物来援，其实也已经打残了他们，魂河真的废了，当年几乎算是推平了，真无上居然都没有了，死绝了，只剩下一个准无上。”

 它落泪了，当年太艰难，无数的英杰殒落，数不尽的天庭子弟魂落外域，身死他乡，这里远离阳间，死了都无人帮收尸骨。

 而他们居然打穿了这里，其实应该算是成功了吗？

 大猫小猫没几只了！

 不然的话，真正的无上怎么不出来？

 毕竟现在都这个样子了，孔雀族的准无上——九色魂主，他都不行了，多半会死去。

 此时，楚风即将进入厄土！

 这是将要被载入史册的一日，也算是纪元剧变的开始！

 轰！

 九色魂主满身都是旧伤，但他并未屈服，还想对抗，可是在那脚步声中，他通体被震的龟裂，真血溅的到处都是。

 “我……闻到了熟人的气味儿！”

 正在跟着楚风前行，想要扫平魂河的狗皇，突然止步，它的鼻子翕动，铜铃大眼盯着某一段河岸。

 不得不说，它的鼻子太敏锐，称得上通灵，而昔日也的确有种说法，诸天万界，没有谁的鼻子比它的更灵敏。

 “那里……”狗皇神色凝重的指向一处地方。

 腐尸与它有默契，无声的出现在那里，铣镐齐动，迅速挖出一个大坑，很深，宛若一片大渊般。

 这是他的专业领域，挖掘古迹，探寻多少个纪元前的史前真相等，他最为拿手。

 大地下，是一个万人坑，全都是尸骸，有些已经化成骨粉，有些还是白骨，而有些依旧带着腐烂的血肉。

 “找到了……”狗皇扑下去了，身体都有些发抖了。

 它找到一张……蚕皮，带着血，暗淡的血至今都没有干。

 “是你……怎么会如此，当年你死在这里了吗？”狗皇失落，再次发现一位故人的痕迹，这是真身连带着血的皮。

 “是神蚕岭那位留下的？”腐尸的情绪也有些低沉。

 狗皇心中发苦，道：“是他。成长起来后，他绝对的逆天了，可却依旧死在了这里。”

 “他也死了……”光头男子很悲伤。

 神蚕岭，他们的功法太特殊，名震天下，连那只强大无比的猴子，那位刚烈的圣皇，都曾认真去修炼过。

 而死去的这位，当年经历过一场大劫，后来遇到天帝，被带在身边，与小圣猿几人一起被认为是天庭的未来希望所在。

 他居然……死在了这里！

 “只有一张粘着血的皮，不见得死了。”腐尸突然开口，因为，他清楚的知道，这一族太难死去了。

 那种功法，让他们可以有远多于其族的机会复活，涅槃，甚至是死一次后会更强。

 “对，没有它尸骸的气味儿，他或许还活着！”狗皇失落间，这样郑重的点头，只未给自己一个希望。

 尽管他知道，希望很渺茫。

 “血皮上有字！”腐尸很细心，一眼看到真相，尽管都被那血迹掩盖了，但是怎么能逃过他这种专业人士的眼睛。

 “他……还活着？我很震惊，但也无比的喜悦，可是，我又伤心，异常的心痛，我绝望了，怎么会是他？”像是梦呓，神蚕岭那位留下的蚕皮上，最开始的一行字竟是如此潦草，如此的杂乱，让人觉得混乱不清。

 这显示出他当时的心情很乱，震惊，喜悦，伤心，绝望，心痛，太过复杂，他究竟发现了谁？

 不过，接下来的一句话，却是让狗皇、腐尸等人如坠冰窖，有些惊悚。

 根据记载，大概意思是，魂河还有无上，一直不曾出世，哪怕那一战要结束了，某位无上依旧完好无损的在闭关，并没有出来。

 这让狗皇几人简直不敢相信，当年打到魂河决堤，都要覆灭了，若非几个古地来援，什么都不复存在了，会被彻底扫平，这种大背景下，魂河居然还有无上闭关未出？

 “他极度危险，昔年就不弱于天帝，竟然始终活着，不曾死去，来到了这里！”

 “而现在他却还在坚持闭关，太可怕！”

 这些话，这些记载，像是耗尽了神蚕岭那位最后的精气神。

 “或许，他动不了，所以只能闭关，但是后来者，一定要小心，魂河纵残缺，也依旧还有至强者！”

 显然，神蚕岭那位最后是想将撕裂虚空，将这张带着血的蚕皮打出去，警告外界人，可惜失败了，所以最终留在此地，随着岁月葬在了尸骸坑中。

 此时，无论是狗皇，还是九道一，全都感觉到了一股寒气，冰冷刺骨，这里远比他们想象的水要深，要可怕多了！

 那个他，是指谁？

 看着这张粘着血的蚕皮留言，通过推测，他们似乎与那位无上有过不明的交集？这就有些可怕了！

 可惜，这张蚕皮是断裂的，丢失了一半，不然的话，神蚕岭的那位应该是提到了魂河至强无上的生灵到底是谁。

 九道一瞳孔收缩，狗皇也如临大敌，大雾中的男子能够挡住魂河中那位最可怕的无上强者吗？！

 不知道是不是幻觉，隐约间，他们竟闻到了死亡的恐怖气味儿，恍惚间，甚至要界塌地陷了，诸天都将覆灭！

 这是错觉吗？狗皇与九道一毛骨悚然，这个纪元要结束？似乎都要被那诡异而至强的生灵横杀干净！