

狗皇，光秃秃的身上，为数不多的狗毛都竖了起来，它眼睛都红了，又是这些地方，又是他们突然出现。

 当年，他们都要推平魂河了，结果古地府出现，天帝葬坑中也有不可想象的恐怖怪物爬出来，改变那一战的结局。

 它眼角都要瞪裂了，当年留下了太多的血与恨，如果没有这几个地方突然杀出，天庭怎么会死那么多强者。

 腐尸也煞气滚滚，目眦欲裂，昔日，若非这几个地方，那些故人有不少都应该还活着吧？

 “是他们，又来了！”光头男子身躯都在颤抖，手中的降魔杵发光，让虚空轰鸣，大道纹络焚烧起来。

 他恨的发狂，血泪都流出来了，正是这几个地方，导致他的那些叔伯那些兄弟蒙难。

 九道一瞳孔收缩，手中的战矛璀璨无比，锋芒洞穿天宇，散发出莫名的气息

 黎龘周身都被乌光淹没了，做好了死战的准备。

 黑血研究所的主人脸色苍白，真的很想大叫一声，这还怎么打？必杀之局！

 就是武疯子这个狂人，现在也如坠冰窖中，僵在原地，一时间没脾气了。

 楚风叹气，还能怎样？！

 他兢兢业业，尽职尽责，在这里装无上，他容易吗？

 这么长时间，他始终背负双手，默默无言，抬首望天，那可真是一丝不苟，自己都相信自己是盖世强者了。

 结果，又惹出几个大个的来，而且是真真正正的大个的，他无语凝噎。

 他觉得，自己真……尽力了，可形势比人强，不服不行，这世间的几个诡异源头几乎都来了！

 他原以为，可以一路装无敌，摆出至强者的姿态，强硬到底，谁曾想，最后终究还是翻车了。

 现在，他想退走都不能。

 前面是深渊，一个蚕茧横在那里，挡住去路。

 而后面，古地府、天帝葬坑贯穿此地。

 前有狼后有虎，这可真是进退两难。

 值此之际，他还能做什么？唯有……背负双手，仰头望天。

 可是，似乎没什么意义，真无上来了的话，根本就不会发怵他，终究还是要开打！

 楚风负手而立，环视周围，一声轻叹。

 狗皇的心顿时沉下去了，大雾中的男子终于又发声了，可是这次却不是积极信号。

 他叹气了，这是有些无奈吗？

 九道一也心头剧震，难道不是那位吗？

 真要是那位归来，管你是谁，管你来自哪里？横推过去就是了，谁敢言不败？！

 黑血研究所的主人脸色煞白，他纵然再对大雾中的男子自信，可是一旦看到传说中的几个地方联手来袭，也心慌了。

 楚风终于又一次开口，道：“此时此景，吾想问一句。”

 他声音沙哑，并未动用自己年轻的声音，此际在睥睨诸敌。

 所有人都安静下来，看着大雾深处，都屏住呼吸，想听他最终会说出什么。

 这算是他第一次郑重地发声！

 看样子，他不再轻松，不再随意，而是无比的严肃，肃杀之气弥漫，这是要决一死战了吗？

 狗皇、九道一、腐尸几人的心都沉了下去，都跟着紧张起来。

 大雾中的男子这样停顿后，让此地无比的死寂，没有一人开口。

 气氛非常压抑，让人要窒息。

 魂河尽头，深渊幽冷，蚕茧沉浮。

 后方，古地府轮回路那里则甚是不祥。

 另一边，连着天帝葬坑的路很模糊，若隐若现。

 这是一种大恐怖，无形的压力在蓄势，在增加，换成其他进化者在这里早就精神崩溃了。

 终于，大雾中的男子扫视四方后，再次开口，道：“都来了吗？可是，还不够杀啊！”

 众人发呆，全部震惊。

 居然是这种话？

 人们还以为，他感受到了压力呢，所以才如此的郑重，谁能想到，居然更加的轻狂，自信爆棚。

 竟是这种态度！

 不言而喻，他觉得人太少，还不够痛快的大杀一通。

 “还有没有？四极浮土下的怪物呢，有爬出来吗？！”楚风断喝。

 就这么几句话，顿时引爆此地，让武皇等人都震撼，黑血研究所的主人的脸顿时不白了，而是激动到潮红，热血澎湃。

 九道一想大吼，热泪盈眶，他觉得，是那个人，一定是他，不然的话，怎么敢如此自信！

 那几个地方都不够他一个人杀吗？！

 狗皇也身体颤抖，嗷嗷叫了起来，昂首直立，犹若天狼啸月。

 深渊寂静，没有一点波动。

 古地府轮回路，也没有声息。

 楚风现在什么状态？豁出去了！

 既然到了这一步，没有办法退走了，那他干脆破釜沉舟算了。

 没法下车，那就干脆将车门焊死算了，他准备狂飙，一条路走到黑，不想回头了。

 所以，他还有什么可怕的，既然注定无法善了，那就决战吧，天崩地裂，杀个痛快！

 因此，楚风负手而立，还是那么的……淡定。

 甚至说，他的气势更足了，真正的君临天下，俯瞰万古。

 谁敢与我一战？他摆出了这种姿态，呈现一种无敌的气势！

 “杀！”

 狗皇吼道，他早已战血沸腾，仿佛回到了当年，那一世征伐魂河，所有人都斗志昂扬

 恍若昨日，旧景还在眼前，这是延续当年之战！

 “宰了他们全部，这次要竟全功！”腐尸也大吼。

 现在，几人摩拳擦掌，都置生死于度外，完全不在乎性命，将眼前当成了当年，恍惚间，那些故人，那些亲朋，还在身边，正浴血搏杀，与他们并肩作战！

 楚风动了，这次向前方的黑暗而去，针对那个蚕茧，就要杀过去。

 没什么可说的，既然走到这一步了，退缩也无用，杀吧！

 轰的一声，黑暗的深渊前，那里一片诡异，蚕茧下沉，居然有些模糊了，并未有至强者出世反击。

 “嗯？！”这让狗皇吃惊，原以为最激烈的大战开启了，谁料到，那蚕茧避开了。

 神皇不在吗？那是他留下的茧。

 楚风露出异色，自身周围的大雾更浓重了，并且这个时候，他身后那道虚影的双脚都渐渐显化。

 轰！

 下一刻，楚风霍的转身，不再进逼魂河，而是朝着远处古地府轮回路那里而去，模糊的路连着此地。

 随着楚风前进，整片天地都在剧烈颤抖。

 楚风的脚下，金色的纹络格外的璀璨，像是感受到了什么，向前蔓延，不断交织。

 像是一条神秘古路，比之古地府的轮回路还要悠远，深邃，似乎连着永恒，楚风踩在上面，大步前行。

 这一次，他没有任何的停顿。

 轰隆！

 天崩地裂，当他脚下的金色纹路与轮回路接触后，古地府那条模糊的路径居然瓦解，直接炸开了。

 “霸气无双，盖世绝伦！”黑血研究所的主人忍不住心惊，失声叫了出来。

 事实上，其他人便是没有喊出口，也都震撼无比。

 大雾中的男子，就这样直接逼迫过去，脚下的大道纹络就轰然碾爆了那里的轮回路，这太强势了，霸道无匹。

 狗皇、腐尸都激动，振奋不已。

 他们想到了当年，天帝出征，最开始时也是如此，誓要踏平此地！

 不过，后来遭受各方阻击，不可想象的敌人先后出世，降临于此，这才导致惨烈的战况发生。

 现在，大雾中的男子他到底是谁？

 古地府的道路被踩崩了，他们会甘心吗？

 等了片刻，那条路崩开后，古地府竟然没有再现出来。

 一时间，所有人都心惊，狗皇与腐尸最为不解，有些发懵，怎么会无人杀出来？

 那么恐怖的古地府，更胜过魂河，深不可测，当年极其骇人，现在居然如此的隐忍好脾气？

 “有问题，他们并不是真要降临吗，这是在试探？”腐尸怀疑。

 轰！

 这时，大雾中的男子再次动了，向着另一边的天帝葬坑浮现的道路逼近，大步前行，气吞寰宇。

 那里的虚空炸开了！

 当金色纹络蔓延，当大雾中的无上气息弥漫时，前方那里的道路全面爆碎，天帝葬坑的朦胧虚影就此消失。

 这实在太强势了，霸道的惊人，大雾中的男子大步前行，逼的那两家都退走了？

 “不太可能吧？”

 这时，狗皇非常疑惑，它都准备拼命了，做好了死战的准备，谁能料到，到头来竟是这么一个结果。

 “谁敢与吾一战？！”

 楚风开口，君临天下，站在此地，看着破碎的古地府轮回路与天地葬坑虚影，那片地带彻底暗淡下去了。

 这种无敌姿态，这种强势，震动各方。

 一时间，诸天万界都在轰鸣，都在颤栗，都在映现他强势的模糊身影。

 那两家诡异源头居然就此消失，没有生物过来。

 这简直让人难以置信！

 “有阴谋！”光头男子低吼道，他才不相信那两家会惧怕，必然有什么他们所不了解的事情发生。

 楚风没有飘飘然，因为，他能够觉察到，这片地方的恐怖氛围未变，并没有减弱。

 尤其是前方，总让他不安，哪怕石罐交织金色纹络，身后的虚影显化，也依然让他有种发瘆的感觉。

 稍微停顿后，他再次动了，这一次直逼深渊，走向传说中魂河终极地。

 “谁敢与吾一战？！”楚风大喝。

 错过今天，或许就不知道什么时候才能再踏足此地了，现在他既然能动用无上级战力，为什么不出手？若是一战推平，再好不过！

 他还年轻，血从未冷过。

 现在，一旦豁出去，决定一条道走到黑，那么他自然也就无比的激昂。

 这种大喝，着实撼动了天地，仿佛贯穿了古今，让诸天各地间许多老怪物都跟着心惊肉跳。

 这是在干什么，要灭魂河了吗？

 有盖代人物出世，在今天，要扫平魂河。

 楚风声音不高，但是却足以响彻诡异终极地，他脚下金色纹络交织，轰的一声震散了前方的黑暗。

 这一刻，那所谓的终极地彻底展现出来，被揭开诡异面纱，全面暴露，就在眼前！

 狗皇、腐尸、九道一倒吸冷气，这也是他们第一次见识到此地真相。

 黑暗散开，那是怎样一副奇异而又可怕的景象？！

 所有人的瞳孔都在收缩。

 楚风止步，宛若一座不朽的大山，堵在魂河终极地前，这是彻底打破神秘，杀到诡异源头来了。

 “谁敢与吾一战？！”他冷漠的的声音在此轰鸣，撼动终极地，大裂痕交织，蔓延出去无尽远！

 祝大家元旦快乐，2020年事事顺心如意！