

楚风这是豁出去了，硬撑着，也要走到底！

 他来到了终极地尽头，诸天万界，所与人都不了解此地，不知道这里究竟如何，而现在他看到了真相。

 真正的无上厄土，诡异的源头，第一次清晰的浮现在几人的眼前。

 狗皇、腐尸全都震撼，难以开口，这就是他们的目标，想要打下来的最终地？！

 九道一瞳孔收缩，提着战矛，寂静无声。

 而这个时候，他手中的矛锋自主发光，宛若在焚烧万古积淀下来的所有大道符文，照亮了前方的黑暗之地。

 那是怎样一片所在？太特殊了。

 一片宇宙吗？又不太像是，四周有绝壁，有不可想象的悬崖，高大无边。

 须弥纳于芥子？

 还是说，这本就是一片特殊之地，黑暗宇宙承载于一片恐怖的石壁周围。

 或许，可以称之为：深渊宇宙？

 一片厄土，浩瀚无垠，但是中间是空的，宛若一片深渊，那里面有宏大的星球转动，有死气沉沉的星海。

 最外面，像是由绝崖围起来的，只有入口这里是敞开的。

 这像是进入深山中，看到一片特殊的地势——黑暗深渊，一眼望不到尽头。

 可这深渊内太特殊，是宇宙，是深空，广袤无垠。

 当然，这不是吸引人的地方，真正的古怪与恐怖之处，在于这片深渊宇宙四周的石壁。

 在那上面，密密麻麻，到处都是窟窿，到处是漆黑的大洞，而一口又一口“山泉”，一条又一条“小溪”，一挂又一挂“瀑布”，从那崖壁上的窟窿中流出。

 那是什么？

 那些都是魂物质，都是魂光水泽！

 它们是魂河的前身。

 正是它们落下，在虚空中交织，汇聚在一起，最终形成一条河流——魂河！

 那深渊中，一颗又一颗星球转动，更有诸多的星骸漂浮。而山崖峭壁上则流淌魂物质，这着实诡异而古怪，宛若一片开凿出来的山壁世界。

 那些魂物质来自何方？

 魂河，就是这样形成的吗？

 无论如何，楚风都觉得，所看到依旧不是完全的真相，不是本质，他现在有股冲动，凿穿崖壁，看个究竟。

 在山壁中，会不会有几个超级恐怖的大个的，大到古今无敌，无人可制？

 连九道一都在倒吸冷气，这片地方让他强烈不安，觉得发瘆。

 在这个地方，狗皇也觉得头皮发炸，这是一种本能直觉，总觉得越是向前，越是接近，越是离自我毁灭不远了。

 这是一种很可怕的感觉，让人悚然，灵魂不安，预感自身将要死在前方。

 便是黑手黎龘都无比严肃，一语不发，体会到万古的死寂，以及无边的不祥涌上心头。

 楚风站在最前方，就差一步便跨上石壁悬崖上了，加上脚下金色纹络与深渊接触，他感受更深。

 可以说，从来没有过的沉重，让他心底最深处有股焦躁感。

 石罐都有压力了吗，还能挡住吗？

 显然，到了这里后，便是石罐都不同此前了，传给他的是某种压力，而不是早先那般的平静无波。

 深渊，空空寂寂，冷冷清清，断绝一切，除却一个死寂的蚕茧外，万物不存，什么都没有。

 走到这里差不多了吧？

 楚风已经冷静下来，早先的一腔热血渐渐平复下来。

 他得接受现实，这一切终究不是他自身的力量，再这样下去的话，诡异的源头走出正无上生物，他不见得能挡住。

 到时候，就不是他一个人死在这里的问题，而是全灭，所有人都逃不走。

 最为关键的是，石罐这种东西绝不能留给魂河，绝不能留给不祥的生灵。

 而且，真要打起来，他预感到，古地府、天帝葬坑不会袖手旁观，终究是要出世，要杀出至强者。

 我终究不是你们口中祈祷的人啊。楚风一叹，他没有去看九道一与狗皇，他只是他自己，改变不了什么。

 甚至，以他目前的层次，都不知道狗皇与九道一真正的根脚，更不知道他们口中的无敌强者是谁。

 然而，有些事经常因为偶然而剧变，比如说这个时候，形势不由他！

 狗皇眼睛都要瞪裂了，浑身颤抖，一双浑浊的老眼渐渐变得猩红，充满了血，它低声嘶吼

 “我闻到了，有那种大药的气味儿，不能退啊，再前进几步，我们或许就采摘到了！”

 它这样喃喃，这样低吼，情绪激动的难以克制，一副要发疯的样子。

 狗皇的鼻子太敏锐，过去就有说法，它这鼻子不说古今第一，也能排在前三甲内，什么都可以闻到。

 楚风蹙眉，他知道，这只狗一直在找某种药。

 当初，他在三方战场时，这头大狗就曾投影，将他那支黑色的小木矛给抢走了，去蒸煮，去熬炼，可最后又失望，嫌弃药性太弱，不足。

 它在这里有发现，找到真正需要的大药了吗？

 楚风没有回头，但是他知道，那具曾经伏在残钟上的帝尸，与黑狗的关系太深，它肯定会在这里拼命寻药。

 再前进一步吗？楚风想了想，还是动了。

 轰的一声，这一步落下，他就站到了绝崖上，俯视无垠的深渊。

 这一步迈出，或许也意味着，要与魂河不死不休，决战到底，彻底没有退路了！

 “你真敢！”

 深渊中，那个蚕茧中传来冷冽的声音，九色魂主只剩下了真灵，躲在当中。

 有何不敢？都打到这里来了，将你都灭的七七八八了，还有我不敢做的事吗？楚风虽然没说话，但是眼神足以表明一切。

 他盯着深渊，甚至再次迈步，向着黑暗中而去，凌空虚渡，要入黑暗的深渊下，追杀那蚕茧中的准无上。

 在他的脚下，金色纹络蔓延，铺在黑暗中，映照出许多的星骸，都如尘埃般，都如废弃物般，到处悬浮。

 不过，这个时候，楚风心头一沉，金色纹络明显传来特殊的感应，让他心中都跟着剧震了一下。

 这深渊很恐怖，让金色纹络都暗淡了几分。

 但刹那它又恢复了，没有人看到。

 唯有楚风自己觉察到了，这里有大恐怖，不是一般强者可以呆的地方。

 他觉得，换成一位究极生物，比如黑血研究所的主人，真要贸然踏足这片深渊，都要身死道消。

 这块地方，一般的生物无法立足，会迅速消散！

 当到了这里后，他冲着破损的古老蚕茧而去，感受到了那茧携带的一股死气，以及一缕缕诡异不祥的气息。

 蚕茧的主人蜕变成功了吗？居然会有死气。

 楚风迫近，蚕茧突然沉入黑暗中，加速俯冲，与他远距离相隔，不想与他照面。

 楚风止步，因为随着他深入深渊，体会到了越发不同的气息，像是有无边的宇宙，无数的世界，被葬在这里。

 他伸出手，去捞深渊中的灰尘，隐约间感觉到，那一粒粒宇宙尘埃，似乎是一个又一个曾经的辉煌大世界。

 金色纹络没有蔓延出去很远，甚至，有收缩的迹象，石罐的目标是山壁，它渴求的是那里的魂物质。

 楚风沉默，最终无声的再次出现在山壁上，俯视深渊，凝视着下方，感觉自身像是要永堕下去。

 他的心，他的魂，仿佛要坠落，要与黑暗融为一体，归寂此地。

 很可怕的地方，有石罐在身，居然还有这种要毁灭的感觉，这是多么可怕的地方，终于给神秘的罐子都带来压力了吗？

 这时，狗皇、腐尸、光头男子，眼睛都是红的，如同打了鸡血，或者说喝了无上血，都要发疯了。

 他们都跟着登上崖壁，踏进终极厄土中。

 楚风不得不暗自开口，提醒几人，万不可踏足深渊，不然会出事儿。

 “人呢，那么多的魂河生物都跑哪去了？”

 最重要的是，狗皇要找的大药在哪里，现在看到的石壁，寸草不生，光秃秃，什么都没有。

 轰！

 有人出手，硬撼山壁，结果只发出轰鸣声，悬崖峭壁都结实的吓人，没有一丝裂痕。

 “老皮出手，动用你的兵器！”狗皇求援，让九道一以战矛开路，而它自己也要动用帝钟。

 在此期间，帝钟一直在轻颤，但是形成的符文趋向于防守，化作护体光幕，将他们罩在当中。

 砰！

 九道一的战矛落在山壁上，直接戳开了。

 钟波动荡，让山体裂开，也露出了内部的真相。

 山壁内是空的。

 轰！

 楚风也出手了，都到这一步了，也不用太在意什么。

 他脚下一震，不仅有金色纹络撞击山壁，还有身后的一双大手扒住了悬崖，轰的一声，生生给撕裂开来。

 魂河飞溅，山崖摇晃。

 在山体内，竟宛若蜂巢般，密密麻麻，到处都相连，到处都是窟窿，魂河物质在流淌。

 而这一刻，药香更浓郁了，在山腹内部有药草，不止一两种，有些窟窿内仙光普照，极其的绚烂。

 有些地方，魂物质内长着奇莲，摇曳光辉。

 诡异之地也有神圣？！

 同时，这广袤的山腹世界中，还有大量的魂河生物，都躲在那些密密麻麻的窟窿世界中。

 楚风双脚用力，金色纹络不是很暴烈，但是却足以让脚下宏大的山壁裂开，不断向下蔓延，甚至到了最后全面龟裂！

 “你敢毁掉此地？！”深渊下，蚕茧中的九色魂主惊怒，同时他也有些惧意，这地方真的要被毁掉了，真无上怎么还不出来？

 到底发生了什么，他有些不解，魂河的无上呢？即便养伤，早先在试探，也该出世了！

 可是，这里依旧寂静，魂河终极地没有蛰伏着真无上吗？连九色魂主都震撼了，不安了，感觉不可能！

 “嗷！”

 狗皇嚎叫，真的癫狂了。

 它忍不住向着山腹中的地窟窿冲去，它发现了，在那最深处一定有它想要的那种药，就是不知道药性是否足够强。

 黑狗哭了，一边向前闯，一边拭去老泪，喃喃着：“我真的想还你一世帝身再现啊！”

 到了这一刻，九道一、黎龘、腐尸等自然相陪，一同向前寻找。

 山腹内太危险了，到处都是密密麻麻的魂河生物，有的是尸怪，有的是有灵智的原生物，煞气滔天！

 其中的头领，比如六首兽、白孔雀等都在，还有甚至比它们还深不可测的怪物，眸子开阖间，很慑人。

 这个时候，楚风站在原地不动，任脚下金色纹络蔓延，大量的魂物质精粹迅速被裹挟回来，消失在他的近前。

 这是在洗劫！

 楚风有些吃惊，这个罐子到底有多能吃？

 亦或是说，那颗种子在复苏，在疯狂吞食此地魂物质能量？！

 他有点猜不透了，石罐的厉害他清楚，但是，那第二颗种子怎么会也如同无底洞般？不断吸收。

 他很怀疑，这颗种子当年难道差点“死透”，只留下一丝生机，所以现在需要海量的魂物质精粹？

 看来，三颗种子完全不同。

 甚至，他觉得，别看都是种子，但是最后长出来的东西可能根本不相同。

 这该不会真是个生物吧？他有点惊疑不定了。

 第一颗种子，会开花结果，洒落下花粉，相对来说还算正常。

 这第二颗种子，无论怎么看，都极其不正常。

 不过，眼下顾不上那么多了，他就么戒备着，任石罐鲸吞牛饮，在这里疯狂掠夺。

 裂开的山壁内部，一股又一股小河流，成千上万，甚至有数十万条，都蕴含着魂物质，正是他们汇聚到一起后，才组成魂河。

 每条小河的尽头，都是一个大窟窿，许多魂生物都躲在当中，宛若蜂巢般。

 楚风有意试探，最终，向着大窟窿内走去，结果那里的魂河生物全都惊叫着，不断倒退，最终竟如梦幻泡影般，彻底的消失了。

 “嗯？！”这让楚风都吃惊，那些人突兀不见了。

 至于大窟窿后面，竟是深渊，是无边的黑暗，连着蚕茧所在的深渊宇宙。

 九色魂主愤怒，嘶吼道：“无上，你在哪里？消失了吗，出了什么问题，这些年去了何地？！”

 连他都没有料到，终极地深处难道真的空空如也吗？

 九色魂主有点想不开了，他算什么，在这里属于看家的仆从吗？结果发现，这里不过是个空房子，能打的无上呢，哪去了？！

 看到楚风疯狂洗劫魂物质精粹，他也有点要疯了，真灵波动剧烈无比。

 “你盗取没完没了……”他不想说话了。

 什么叫盗取，这能叫盗与偷吗？我这是明抢！斜着眼睛看你，楚风不屑的斜看那个方向，明白无误的表达着这种心意。

 如果不是伟力不属于他，早就一巴掌拍死九色魂主了。

 “无上，你在何地，杀出来啊！”九色魂主大叫。

 楚风不爽了，即便我不能随心所以的杀你，但是只要逼近你，一样可以借助身后那双大手的力量，将你抹杀！

 所以，他动了，再次降临深渊。

 而这个时候，狗皇也不服不忿的叫了起来。

 “什么魂河至强者，什么无上，都死哪里去了，出来，还我那些兄弟的性命！”

 它的状态很不对劲儿，触景生情，想到了当年死在这里的天庭部众，不断嚎叫，诅咒魂河，大骂九色魂主等。

 狗，开骂了。

 九色魂主又急又气，看到楚风逼迫而来，他只能躲在蚕茧中，坠入深渊下方，现在又被狗骂？憋屈到极点。

 九道一开口，道：“连养狗的你魂河也敢惹？”

 就这么一句话他就闭嘴了，他怕被黑狗咬。

 同时，他不知道为何，觉得后背发寒，忍不住回头看了一眼帝尸。

 楚风在下沉，他觉得情况不妙，有一股吞噬之力纠缠住了他，如果没有石罐，问题就严重了。

 即便如此，他也心悸，强烈的不安，发生了什么？

 一时间，他居然没有摆脱，始终在下沉！

 石罐遇到对手了？

 真无上出来了？！

 “杀了他们，灭了他们全部！”这时，九色魂主像是发狂了，让魂河生物玉石俱焚，他在蚕茧中沉坠，没入无边的黑暗尽头。

 他像是知道什么，仿佛洞悉楚风在下沉，回不去了，跟着他一同深入无边的深渊最底部。

 楚风心头沉重，一时间，他真的要融入诡异源头了，无法摆脱，向下而去。

 终究是要发生什么不好的事情了吗？他沉默着。

 “杀！”

 山壁上，还有山腹中，爆发了大战，煞气冲霄，撼动诸天。

 各处地窟窿前，杀气腾腾，密密麻麻的大军全都浮现了出来！

 “出事儿了，那位可能要去找最后一关。”九道一开口。

 狗皇也彻底清醒了，它冷静了不少，魂河最后一关是个迷，天帝必然打到过这里，深入很远，但是没有找到终极关。

 现在，那位下去了，这次会有收获吗？

 几人都有些不安，怕最后出事儿。

 毕竟，古地府、天帝葬坑都没动真格的呢，谁知道在憋什么恶意。

 “杀吧！”狗皇咬牙，到了这里后，不可能退缩，他闻到了那种大药的气息，对于许多生物来说那是毒药，是致命的。

 但是，它掌握有一张失传久远的特殊丹方，可以炼出无上救命药！

 远处，大旗猎猎，魂河生物聚集，要杀过来了。

 只要那个脚下交织金色纹络的人不在，魂河生物无惧，他们戾气很重，现在重整旗鼓。

 “杀！”那是灵魂咆哮，魂河原生物海量的浮现，要围猎狗皇、九道一等人。

 六首兽、白孔雀等头领，全部再次现身，亦有更强者，比如说孔雀魂母，那位准无上的母亲，眼中寒光瘆人，她恨透了今天的闯入者。

 毕竟，她的长子很惨，九色魂主几乎被打废了。

 “杀！”震天的大吼声爆发，传到了诸天，魂河生物无数，密密麻麻，铺天盖地！

 如果不是帝钟在防御，有九道一的长矛爆发，他们这几人绝对难以挡住，毕竟是海量的大军，不乏绝顶强者。

 尤其是，魂河也有恐怖的剑锋、盾牌等兵器，在散发神威。

 “拼了，我这把老骨头准备扔这里了，定要打残你们，击沉此地！”狗皇吼道。

 它以残钟轰溃大军，短暂的击退敌人，然后取出一个破包裹，道：“容我再穿战衣，血洗魂河！”

 “师伯，我与你同在，今天再征厄土！”光头男子也大吼，很激动地说道，他此时也披上战甲，手持降魔杵，将各种秘宝等都佩戴上了。

 就是九道一的身上也覆盖上了一层古老的甲胄，手持战矛时越发的恐怖，杀气滔天。

 黎龘等人也都全副武装。

 远处，孔雀魂母冷笑，它的身上竟露出淡淡九色光华，不过比起她的长子终究是弱了不少。

 狗皇喝道：“只有你们一族有九色兵器吗？我的战衣也分九色，来，师侄，给师伯披甲，我意灭魂河！穿我昔日甲，寒光照铁衣，再征厄土！”

 它解开包裹，光头男子的确上前帮忙了，可却有些难为情。

 这位师伯自己穿上了上半身甲胄后，最终取出来的下半身战甲，花花绿绿，像个大裤衩。

 武皇、黑血研究所的主人等，都目瞪口呆，面皮抽搐。

 黑狗瞪眼，严肃无比，道：“你们懂什么，知道这些都是什么做的吗？我这下半身的九色皮甲，第一块皮是龙皮，第二块皮是从古地府中挖出来的，来头甚大。”

 “没错，第二块是我当年我凿穿地府时，挖出的一块皮。”腐尸点头，称那是他主魂的功劳。

 狗皇炫耀，道：“第三块是母金皮，你们知道出自哪里吗？魂河，就是你们这里！当年的魂河匾额，被我摘下来了，打补丁用，给我补在了九色皮甲上！”

 “给我杀了他！”孔雀魂母喝道，不想听它炫耀，只想锤死它，你那是什么九色皮甲，分明就是个大花裤衩，羞辱谁呢！

 轰隆！

 大战爆发了，六首兽、白孔雀等带着大军，携带者强大的魂河兵器冲锋。

 一瞬间，这里就打疯了！

 浓郁的不祥物质扩张，向着几人汹涌而去，都是从山壁中散发出来的。

 腐尸挡在了最前方，自身也弥漫黑雾，看起来简直比不祥物质还恐怖。

 他帮众人挡住了不祥的物质。

 腐尸一手镐，一手锨，怒吼着：“镐爆你们的脑袋，锨掉你们的头，知道我为什么被你们侵蚀过而不死吗？那是因为爷爷爷这么多年来上世界山下诸天海，什么诡异物质没沾染过，免疫了！什么时候我这腐烂的尸体再次还阳，再把主魂抓回来，爷爷我便君临天下，打爆你们身后的那些头头脑脑，人脑袋打成狗脑袋！”

 “汪！”黑狗开始听的很振奋，后面直接不爽了。

 “轮回路上唱情歌，魂河水中洗胳肢窝，小爷我一个打你们一百万个！”光头男子亦癫亦狂，在这里拼命。

 他们血战魂河！

 楚风坠落，不断下沉，他眼眸闪动寒光，今天还真要去看一看魂河背后到底有什么！

 轰的一声，他沉入底部了，无尽的尘埃飘起，到处都是死寂的气息。

 深渊底部飘起的尘埃，仔细去观察，全都是死去的世界！

 这就有些恐怖了，数不尽的世界，都化作尘埃，坠在深渊底部。

 那些魂物质，那条魂河，是从这些死去的世界中抽取出来的点点滴滴汇聚在一起的吗？

 蚕茧一闪而没，遁入前方的终点——混沌中。

 楚风这时觉得，石罐似乎在轻鸣，在震动，被压力所迫，它有了非同寻常的反应，这是在忌惮，还是要进一步对抗？

 他追了下去，不管不顾了，贯穿混沌，打破究竟，要看个彻底。

 然而，混沌世界的后方是无尽的虚无，没有边际，没有未来，没有过去，宛若一片脱离了诸天、无比模糊的所在。

 这个时候，楚风惊悚，隐约间像是看到了厚重的黑影，无边的压抑，自未知处映照而来，蒸腾起丝丝缕缕的莫名的气息。

 这一刻，石罐居然都在轻颤。

 “那里……已经不是魂河，是另一片地带！”楚风震撼。

 甚至，他觉察到了早先古地府的气息，也感应到了一丝天帝葬坑的气机，很复杂，那究竟是什么地方？

 石罐猛然一震！

 楚风顿时跟着一震，时空静止了，定格在一瞬，然后，他觉得大脑中一片空白，虽然很短暂，但是这种感觉真的很不好。

 默立片刻，他没有深入下去，他有一种感觉，似乎永远也走不到那个地方，除非那里有人接引。

 他迅速倒退，沿着原路返回，有点担心狗皇与九道一几人，怕出意外。

 这一次，石罐剧震后，像是摆脱了什么束缚，楚风没有沉坠在深渊底部，而是一个刹那就回归了。

 可是，他总觉得，身后像是有什么东西也跟出来了！

 回首的刹那，他心中发寒，但是什么也没有看到。

 这种感觉很不好，终于遇上最终的大个的了吗？

 山壁这里正在爆发大战，他看到狗皇等人在血拼，当他出现的刹那，所有战斗瞬间停下来了。

 楚风此时有些狐疑，有些出神，因为他看到癫狂后的腐尸，觉得有些眼熟。

 “像我儿子……小道士。”他差点就这么说出来。

 当然，并不是说看到腐尸的形体容貌后觉得像，而是他发狂后倾泻出来的魂光，有相似的属性，有熟悉的气韵。

 这时，腐尸看着大雾中的男子，有些不解，有些狐疑，对方那是什么眼神，怎么有些……慈爱啊？

 我去！你那什么眼神？！他觉得自己胡思乱想了，没事儿，回头此战结束后，找这个大雾中的男子去聊一聊。

 很难想象，他们要是交流起来，究竟会是谁急急，谁发狂。

 轰！

 楚风猛然再回首，看向大后方，总觉得有什么东西出来了！

 他越发觉得不安，此地不对劲儿，过于瘆人。

 与此同时，远处，那原本寂静不动的帝尸也在刹那间，轰的一声坐了起来，震撼的狗皇大叫出声！

 书到后期了，明天估算下还有多长时间结束。