

九道一持矛，挺直脊背，等待那位的降临。

 他在略微颤抖，激动到难以自抑。

 多少了年了，终于有回应了，那位……要回归了？！

 “我身上没有他的血，但他当年曾以自身的血，为不少人洗礼过肉身。”九道一平复情绪，在这里回应狗皇。

 那是一个璀璨的大世，英杰争霸，黑暗滔天，同时也是一个可悲的大世，血与乱犹若洪海决堤，冲击诸天。

 曾有那么一个时期，需要那位以自身的血为自己阵营的人洗礼，续命。

 众人出神，关于那段要几乎要彻底磨灭掉的古史，只知道一鳞半爪，心有震撼，眼前这张人皮居然与那位如此接近过？接受过其血的洗礼！

 这让人心中浪涛卷星海，着实难以平静。

 此刻，在九道一的手中，战矛越发的璀璨，发出通天的光芒，犹若席卷星海的大火，照耀万宇亿宙。

 谁能料到，战矛上腐朽的铜锈最终会化成光雨，扬满天地间！

 铜锈，是那位留下的，浸染着他的气息。

 咚！咚！咚！

 脚步声由远而近，越发的清晰真实，跨越百世，跨越万古，走过一个又一个纪元，从那世外与史外走来。

 这种脚步声有一种很规律的节奏感，九道一、狗皇等人都安然，并未觉得不妥。

 然而，这种特殊的频率，神秘的节奏，听在魂河无上的耳中，却宛若亿万均重锤落下，轰落在他心头！

 针对他而来？！

 怎么可能？那位的真身无法回来才对！

 深渊中的无上生物不寒而栗，身体绷紧。

 很多年了，或许有数千万年了，甚至有一两个纪元那么久远了，他居然又有了这种可怕的感觉，让他强烈不安。

 这是一种无形的压迫，一种慑人心魄的无敌大势，如同洪荒时间长河决堤，呼啸着，汹涌激荡而来！

 纵为无上，他亦悚然。

 他的心弦都绷紧了，正在承受无以伦比的沉重压力。

 恍惚间，所有人都看到了，有一个人来了，虽然很远，无比的模糊，但是他真的从未知之地赶来，到了——当世！

 “是他……真的是他！”九道一热泪都要滚落出来了，多少年的期盼，一次又一次的祈祷，真的等到他回来了？

 然而，这时，他手中的战矛渐渐平静，所有的光束都内敛

 天地间，扬起的铜锈，无尽绚烂的光雨，都逐步的暗淡下去。

 无论是九道一，还是狗皇、腐尸等，都身体僵硬，脸上的表情凝固了，呼唤到中途出了问题？

 战矛暗淡下去，这意味着不足以发出更多的讯息，难以引那位回归？

 深渊中的无上生物并未动，依旧如临大敌，他谨慎而凝重，道：“亦真亦幻，是他吗？”

 狗皇长叹，九道一这个老皮一如既往的不靠谱，关键时刻又掉链子了！

 轰！

 突然，魂河下游，一块碑自泥沙中拔地而起，绽放冲霄的光华，犹若万宇亿宙中的一座灯塔，照亮虚空，要接引那位回来。

 不要说他人，便是深渊中的无上生灵都瞳孔收缩，被惊到了。

 九道一深感意外，无比惊愕，最后又释然。

 这里有一块碑，是那位留下的，今天与战矛共鸣，引发事件质变。

 楚风发呆，他不是第一次见到那块碑，当初在三方战场时，就曾意外接触过魂河，见到了那块埋于魂河的碑。

 想不到这块沉寂不知道几个纪元的石碑复苏了，符文漫天，构建出一座平台，宛若祭坛，又像是不灭的灯塔，照亮此地。

 “那位留下的……坐标？！”

 深渊中的无上生物头皮发炸，第一次感觉大事不妙。

 当初，他们不是没去动过，结果此碑不朽，无法磨灭。

 现在，它居然出现这种异动。

 轰！

 深渊中的无上，怎么能沉稳，如何能平静？他出手了，果断而迅疾，向着那块碑轰出一道光束。

 并且，他自身俯冲了过去，拳印如星海焚烧，若天地血祭，打向石碑。

 楚风迅速阻挡，不能让他破坏。

 嗡！

 像是有所感应，那石碑在发光，无惧深渊中无上生物的至强一击，在轰鸣，在轻颤，照耀出无尽的符文，在虚空中构建出一座平台。

 在场的人震撼，在那无尽遥远的域外，在那永恒未知处，在那像是隔着几个纪元的洪荒时间长河中，有一只大脚落了下来了，踏在由符文构建的平台上。

 噗！

 同一刻，避开楚风、俯冲过去的无上生物宛若遭遇史上最强的混沌雷劫，在那只脚掌前轰然炸开！

 这震撼了每一个人！

 九道一浑身打颤，狗皇也哆嗦了，这是震惊的，也是激动的，那位真的回来了？当真是无敌！

 深渊下，混沌后方，有一声叹息传出，接着映照出刚才那位无上的身影。

 他嘴角留下一缕血液，道：“终究是惊醒吾之真身。”

 他很遗憾，也很无奈，养伤无穷岁月，不容打扰，他真的不想在当下复苏出世。

 可是，他的一缕道身炸开了，他怎能不被惊动？

 楚风目光幽幽，深渊下的无上生灵果然可怕，到现在才苏醒？早先出动的不是真身！

 九道一、狗皇也都心惊，瞳孔收缩，不过很快他们又无惧了，那石碑上方，符文密密麻麻，构建出的平台托住一只脚掌，给予了他们无尽的底气。

 “回来了吗，一定要出现啊！”九道一上下嘴唇打架，他第一次这样的患得患失，唯恐那位不能真个降临。

 “留下了坐标，这么多年都未曾磨灭掉，很恐怖，但是，我猜这不是你真的回归吧？”

 深渊下，冒出一缕缕混沌气。

 那位无上生物的真身无声无息的浮现，但是，却没有接近石碑。

 可见，他多么的忌惮！

 若非他自己浮现身影，单凭神觉，根本无法感知到他立身在那里！

 这就是无上生物，如果不想让你感知，不愿让你看到，即便站在你面前，也会无知无觉。

 “我……想去采药！”狗皇低语，这是难得的机会，那位真要回归了吗？

 趁此时机，那位君临魂河，威压八荒，让无上都不敢轻易动弹，正是采药的好时机。

 “你们都去！”楚风开口，他再次动了，挡在深渊前，给狗皇等人创造机会。

 同时，他也不想那位无上生物过来，因为，到现在还不知道石碑发光、构建的符文平台能否承载那位归来。

 深渊下的无上生物对狗皇、九道一等人不在意，都没有看一眼，始终在凝视那块石碑上的脚掌！

 “挡住他们，不要让他们接近！”孔雀魂母在山腹中喝道，她早豁出去了，她的长子几乎废了，与狗皇、腐尸等不共戴天。

 “杀！”

 狗皇、腐尸、九道一大开杀戒，全都拼命，要进山腹深处，找到那传说中的救命大药。

 山崖很高，以帝钟与战矛破开崖壁后，内部到处都是窟窿，流淌魂物质，地形非常复杂。

 当然，魂河原生物亦无数，密密麻麻，到处都是敌人。

 起初，六首兽等都很忌惮，担心楚风出手，更害怕石碑上的那位全面降临！

 魂河的一些头领不断率部众后退。

 可是，随着时间推移，他们看到楚风不动，看到石碑发光，凝聚符文平台，也没有再进一步异变，终于忍不住厮杀。

 “怕什么，我们也有无上，不止一位，应该都要来了，杀！”

 孔雀魂母暗中传音，展翅翱翔，战力惊世。

 “无上人数多又如何，敢与那位比肩？！”九道一冷笑，震慑魂河生物，不然的话打不完，这里的怪物太多了。

 在他的手中，那杆战矛上浮现无数的铭纹，顿时间，莫名的气息流淌，让绝壁轰鸣，龟裂，崩塌！

 现在用不到此矛呼唤那位了，全面解放出矛锋的战力，他手持着，大开杀戒！

 黎龘讶异，道：“师傅，你焕发第二春了，又强大了不少？”

 轰隆！

 山壁解体，迅速的倾塌，就连下方的深渊都在震动，轰隆隆作响，黑色闪电交织，混沌雷霆炸开，裂缝密布。

 狗皇面皮抽搐，道：“悠着点，不要毁了山腹中的大药！”

 它还真担心，这战矛是在刚才的异变中解封了吗？真要全面爆发，毁了这里的一切怎么办，还上哪去找大药？

 九道一喝道：“魂河生物，挡我者死！虽然限于自身实力，无法彻底驾驭此矛戳死无上，但逼急了我杀光你们还是没问题的！”

 前方，血雾弥漫，海量的魂河生物炸开，化成肉酱，化成尘埃，都被剿灭了。

 山体崩解，不断塌陷，围着深渊世界的崖壁都在变矮，不断倒下去。

 黑狗急了，疯狂叫着，够了，够了，杀的差不多了，赶紧下去采药。

 事实上，九道一也不想如此，他都快被战矛抽干了，自身都快不能动弹了，一切都不受他控制。

 还好，他限于自身实力，的确无法捅死无上，不能再激活战矛了，那种璀璨的能量渐渐收敛。

 可是，魂河生物的确被惊吓的够呛，看到他再次逼进，全都倒退，如潮水般退下去。

 突然，孔雀魂母厉喝：“不要怕，外物终究是外物，又不是他自己的力量，他还能催动吗？这里是魂河源头，是我们的主场，有无上强者压阵，还会怕这些血肉、魂光都残缺不全的老家伙？不过是当年的漏网之鱼而已，今日灭了他们！”

 “呵呵……”九道一冷笑，提着战矛向前迈步，逼迫魂河众生物。

 一瞬间，海量大军被他一人逼的全面撤退，几乎要溃散。

 很快，狗皇他们推进山腹深处，寻找大药。

 但到了这种地方后，魂河生物也存在大量血勇之辈，有许多不怕死的怪物，都非常的凶残。

 有恶灵杀了过来，开始阻击他们。

 山腹太大了，这是比真正大世界还广袤的所在。

 狗皇的鼻子通灵，已不是单纯的闻味儿而动，涉及到了精神感应等。

 “我闻到了，找到它了，给我杀啊！”狗皇癫狂，它真的找到大药，感应到距离不算太远。

 腐尸也疯狂拼命，果然强的离谱。

 轰的一声，在他的周围黑雾滔天，他化成一个巨人，各种大道符号焚烧，打爆前方。

 隐约间可见，他魂光缺失很多，但还能这么强，的确惊人。

 这一刻，遥远的古地，地府一处莫名的残缺遗迹中，有生物睁开眼睛，隔着亿万里时空传递出丝丝缕缕的能量，来到了魂河源头这里！

 不过，也只传来丝丝而已，不然的话会引发惊变。

 轰！

 腐尸大叫：“老子感觉要羽化飞升为仙帝了，超越一切，媲美古今最强者！”

 他嗷嗷叫着，横扫前方各种魂河生物。

 很快，他的脸就又跨了，有所感应，道：“主魂，你个王八蛋，难道真龟缩在那片不祥古地？但是，你似乎又残缺了，你果然又分化出一小片魂光。”

 何以解愤？唯有镇杀这里的怪物，腐尸强势出击，将孔雀魂母都给震的大口咳血，倒翻了出去。

 “杀！”

 狗皇看到后十分振奋，用力一抖身体，落地成狗这个大招又使出来了，这是从猴子，从圣皇那里学来的。

 顿时，满地都是黑狗，都汪汪的叫着，吼裂了虚空，在前开道，想杀魂河生物大军。

 九道一真的宛若一个老年人，走的很慢，但是每一次出矛，都会刺死头领级的魂河生物，以特殊的兵器大开杀戒。

 武疯子、泰一等人看的直咧嘴，暗自心惊，几个老家伙一旦发疯，真是厉害的邪乎。

 泰一道：“杀吧，都到这一步了，没有退路，哪怕明知道有无上堵在尽头，我们也得出手，也得拼命。”

 然后，这里就打疯了，众人血战魂河源头。

 武疯子动用时间妙术，将一片魂河生物打成飞灰，像是让他们在霎时间经历了数百上千万年那么久远。

 杀疯了！

 一群人血战，当真是撼动了山腹，打崩了许多洞窟。

 黎龘爆发，血勇无敌！

 这个时候，他没有偷袭，而是大开大合，堂堂正正，轰杀四方敌。

 此际，他神勇无匹，挟带无量乌光，将孔雀魂母的弟子，那头白孔雀生生的击杀了。

 从某种意义上来说，这头白孔雀也是九色魂主的小师弟！

 这一幕，震撼了不少人，就是腐尸、九道一都惊讶。

 “啊……”孔雀魂母嚎叫，九色彩霞绽放，就要杀过来。

 不过，他被九道一挡住了，难以寸进分毫，差点就被那杆特殊的战矛刺中！

 黎龘大口喘息，道：“真以为我只会下黑手？不信你们你问问那个癫子，吾当年君临天下，横扫四方敌，从未遇到对手！”

 他说的癫子，自然是指武疯子。

 武皇大怒，道：“你才是黑疯子，你不是执念出战吗？怎么还不消散，还不去死！”

 黎龘慢悠悠地回应，道：“我死不瞑目，执念太多，始终难散绝，我觉得，我还能再分化出千百缕执念。”

 滚！

 唯有这一个字想送给他，武疯子不搭理他了。

 就在这时，黎龘手持万母金印轰的一声再次将一位头领级的怪物给轰爆。

 泰一目光幽幽，道：“万母金印？”

 “你认错了，这是万公金印，母印真的被压在棺材板下！”黎龘死不承认。

 滚你！泰一此时也只想送他这两个字，不想废话。

 “杀！”此时，最凶残的自然是狗皇，它觉得离大药越来越近，即将要到地头了，横冲直撞，大杀四方。

 大混战激烈开始！

 即便有落地成狗这种大招，狗皇也是满身是血，皮毛都湿漉漉了，脚下血迹斑斑，闯过尸山血海。

 “战仆，给我杀！”

 它杀的实在累了，竟放出一个人形生物。

 那是一个骷髅骨架，白骨晶莹。

 武疯子的眼睛顿时都直了！

 他差点跳起来，勃然变色，那是谁？是他……师傅！

 早先就听到了弟子的呼唤，现在一切成真，他堂堂武皇的师傅真被狗叼走了，现在出现在他的眼前。

 “狗，你放开他！”他一声怒吼。

 “你有病啊？”狗皇莫名其妙，一个阵营的，你冲我乱吼什么。

 “你抄了我道场，盗走我师傅的道骨！”武疯子眼睛都红了。

 有这么巧吗？你休想骗我！狗皇眨巴着大眼。

 武疯子真要疯了，找谁说理去？

 “别急，我没将他怎么样，相反，他在借我之势，熬炼自己，勇猛杀敌！”狗皇喝道。

 “借你什么势？！”武皇怒吼。

 “人仗狗势，没听说过吗？”狗皇在大战中喊道。

 武皇想锤死它，从未听过这个说法，只听说过狗仗人势！

 狗皇吼道：“战仆，疯狂吧！战仆，战斗吧！我赐予你皇道神威，与我共杀敌，战必胜！”

 我看是你疯了吧？武疯子的脸黑绿黑绿的，表情塌陷，很想说，你找死吗？！

 不过，看到狗皇现在的癫狂状态，将残破帝钟都给拎起来了，武疯子不想说话了，一会儿再跟狗讲理，要回师傅的骨头。

 可是，他心中还是很不是滋味儿，原来是真的，他师傅真被狗叼走了！

 他想骂娘。

 “时光倒转，天帝附我体，狗如苍天，吞古噬未来！”狗皇歇斯底里，在此血战，吼道：“吾立当世，打爆你们所有人的头！”

 它在震钟，杀爆成片的怪物。

 腐尸也在大开杀戒，不过爆发片刻后，他终于力竭了，咕咚一声，腐烂的人头都坠落在地上，滚落了出去。

 恰在这时，他又看到了命大未死的白鸦，道：“鸭子，给爷将人头捡过来，不然我弄死你！”

 白鸦愤怒，可是也很害怕。

 它父亲古鸦被击杀了，它艰难逃了回来，总算将自己所有的道果都凝聚在一起，可是现在……它虽然强大了很多，但更加心惊肉跳。

 主要是被杀怕了！

 到头来，它在腐尸的大吼与恫吓声中，居然真的低头，拍动翅膀将那颗头颅给扇了回去，然后它就……跑路了，很怕死。

 “哈哈……”腐尸大笑，短暂休息，再次向前大杀而去。

 “找到了，在这片主洞窟，我看到了，我见到了救大帝的药草，啊啊啊……”狗皇疯狂，咆哮着，震钟杀敌无数，来到了终极目的地。

 前方有一片湖泊，浓郁的魂光物质向外流淌，在外形成河流。

 岸边有一片药园子，各种植物皆有，有些绝对是仙药，有些草木更是无法揣度，光束绚烂，大道纹络浮现。

 很难想象，这诡异源头竟也有神圣药草。

 当然，仔细看的话也会发现，所谓的神圣大药多少都沾染着丝丝缕缕的不祥物质，一般的生物无法服食。

 狗皇管不了那么多了，先救命，然后再化解不祥，它一定要救回大帝，还他天帝身复苏！

 “大帝，我要做到了，我杀到了这里，要救活你！”狗皇喃喃着。

 光头男子也激动不已，浑身都在颤抖，看到了希望，如果将一位天帝救活，即便众人身在不祥源头，也没什么可担心的。

 “小心有场域，有无边的杀劫！”狗皇提醒。

 它是这个领域的绝顶行家，一眼看出了虚实，认真破解。

 “我来！”显然，腐尸也这是这方面的专业人士，毕竟常年行走在地下，挖了太多的地宫与大坟，不要说研究到了何等地步，就是经验都积攒到逆天境地了。

 “挖药，我看到了神圣大药！”

 在那璀璨仙光中，在那片药田间，有三株药很特别，像是枯树枝，又宛若死去的小树苗，扎根在血色土壤间。

 什么仙药，什么炼体的宝药，什么温养灵魂的古药，都成为摆设了，在狗皇的眼中，什么都不是，被它无视。

 它只盯住了那三株枯枝般的药草！

 相传，这种药草中的极品是以至强生灵的血与魂蕴养出来的，神妙不可揣度。

 狗皇仔细观看后，狂笑了起来，它确信这应该是真药，不是虚影。

 “让我来，这是细腻的活儿，不要乱挖！”腐尸也很兴奋，搓手喊道。

 他居然很有仪式感，沐浴更衣，玉盆洗手，穿上专业道袍，收拾挖掘专用设备。

 腐尸哈哈大笑：“我要挖穿魂河终极地了，这是我一直以来想做的，今天终于要实现了，采药，考古！”

 黑狗恢复冷静，道：“小心，这次不容有失！”

 此时，楚风脚下金色纹络璀璨，挡在深渊前，虽然相距很远，但是他却能够清晰的感应到药田的一切。

 连他都眼红了，那些都是什么级数的药草，如果没有不祥物质纠缠，那就更完美了。

 此刻，武皇等人也都呼吸急促，这里的药草很少有进化药剂，但却都是养魂、炼身的无上宝药。

 此外，更有救命的至强药草，比如九转还魂草、天仙续命花。

 这实在不可思议，诡异源头，居然有这样的药田，让人吃惊。

 事实上，各个洞窟中都有些植物。

 唯一让人遗憾、让人觉得不妥的是，所有的大药都多多少少被污染了，有诡异物质纠缠。

 此刻，连黎龘都眼红了。

 “这些大药是我家的，当年遗落在这里。”狗皇喊道。

 滚你！

 一些人想翻白眼。

 “此物与本皇有缘。”狗皇破解场域，进去后就挖走一株大药。

 腐尸也上前，他们两个是行家，走在最前面，才踏出七八步而已，就已经寸草不生。

 “那一株是我的！”九道一喊道，他看到一株大药，是赫赫有名的胎骨再生草。

 他想血肉重生，不要那出走的血肉与道骨了，他要分家，他要再塑自己！

 “此物也与我有缘！”狗皇一爪子下去就连根带土都给刨走了。

 “滚！与你有缘个毛线！”九道一急了，冲进药田中，结果被场域削的满身都是伤口，若非有战矛抵挡，真就危险了。

 “真是我栽种的，都一个纪元了，当年一直没舍得收割，结果药田坠落到此地！”狗皇振振有词，然后又勉为其难，道：“不过，咱也不是外人，回头我试验下药性，那株大药分你一半！”

 这里无疑都是重宝，都是大药，狗皇虽然主要盯着那三株干枯的药草，但沿途它也没浪费。

 当然，它这种扫荡，这种黑心肠的口吻，只是一种本能反应，过去一向如此霸道。

 但真要到大战结束，它依旧会将药草分给众人一些。

 这时，楚风眼睛红如血月，真的忍不住要出手了，他看到了什么，三十三重天草，在这里有一株！

 这种传说中的大药，当年他也只是在轮回路尽头那里看到过一株，还没抓到！

 果然，这株三十三重天草也想逃，结果被狗皇、腐尸、九道一给“分尸”了，一人抓住一截，瓜分干净。

 三人蹙眉，这种传说中的大药，理应灵性十足才对，可是在这里却没有想象中那么难捕捉，多半污染的有些过头了。

 武疯子等人都跟进来了，也要采摘。

 “这些都本皇栽种的，都与我有缘！”狗皇叫嚣。

 你大爷的，都是我的才对！楚风想大喊，今天他是最强战力，结果就这么靠边站？

 可是，他的确不能出动，在盯着那个无上生物，也在关注石碑那里，同时要保护帝尸。

 他怕帝尸落入敌人手中，化作最恐怖的黑暗天帝。

 所以，他也只能干看着，忍着要流口水的冲动。

 “我的，都是我的！”楚风想大叫。

 突然，狗皇情绪失控，大哭起来，不再喊叫了。

 它冲到了最前方，守着三株特殊的大药，眼睛猩红，宛若要杀人般。

 “这三株，药性差一些，原本还有第四株，却被人采摘走了，被吃掉了！”然后，它就疯了！

 在那里有一个小坑，的确还有一株特殊的大药，被人挖走，残留的药性让狗皇意识到，那才是它需要的。

 仔细看，这几株特殊的大药其实都是扎根在血色土壤上，汲取的是特殊的物质！

 “啊……”狗皇疯了，太不甘心了，无尽的失望，让它几乎崩溃。

 腐尸叹息，拍着它的肩头，摇了摇头，道：“来这里时，不是有心理准备吗？”

 “我还是不甘啊！”狗皇嘶吼。

 事实上，无论是它，还是腐尸几人，都有些心理准备，这种药草即便魂河没有那张独有的炼药丹方，不知道怎么熬炼。

 可是，一旦成熟，此药多半也不会留下，会被收割走，不容流到外界去。

 此外，魂河不见得真不懂。

 毕竟，他们的无上当年不止一尊，皆深不可测，接触的各种神秘东西太多了，皆有涉猎。

 三株药草被狗皇拔走，它收了起来，或许药性不够，但是，也有用处，也许能救回大帝几缕魂光碎片也说不定。

 心有希望，一切都可向好，它想留住希望，等待奇迹。

 “都回来吧！”楚风开口，太危险了，毕竟有无上生物虎视眈眈呢。

 尽管深渊中的无上生物，目前无视了采药的几人，可是万一露出杀意，那就麻烦大了。

 “谁敢来魂河采药，既然我真身复苏……”

 深渊中的无上生物开口，他现在镇定了很多，觉得石碑上方那位不是真的回来。

 然而，总有意外，这一刻，在他终于出动，真身来到深渊上方的刹那，又一只大脚落下来了，踩在石碑上方的符文平台上。

 噗！

 深渊中的无上生灵，嘴角淌血，他身上有可怕的旧伤，现在在某种莫名的气息下的激荡下，他嘴角出现一缕黑血。

 “呜……”

 这一刻，他没有任何犹豫，取出一个十三色的法螺，雪白与漆黑为主体背景色，他吹响了。

 诸天万界，各个地方都听到了。

 他在召唤古地府，他在呼唤四极浮土下的生物，他在唤醒天帝葬坑下的怪物，召集至强者。

 此外，就是魂河深渊下，也出现异动，无声无息，一只蚕蛹出现，绽放无量彩光，体外有十三四道神环！

 一时间，各地有恐怖生灵异动。

 然而，再强的波动都被一股惊人的气息所惊扰了。

 石碑那里，平台上，有一双脚在凝实。

 并且，而在那无尽高远的地带，仿佛有一双眸子睁开，如同最强大的混沌雷霆炸开，光束恐怖，压盖所有不祥！

 “还是不要吹法螺了！”在深渊下，那只蚕蛹中传来轻声叹息。

 “我不能不吹啊，我命由天……不由我！”深渊中早先那位无上生灵开口。

 看到有书友说，两三个月可能写不完。放心好了，该出场的人都会写到，所有坑都会埋平，写不完满不结束，并且我后面会提速加量的。