

深渊中的无上生物叹气，他终究是没有放下法螺，仰天长吹，发出的声音很恐怖，像是涤荡了古今。

 但在开始前，他也曾发出一声叹息，有落寞，也有无奈与几许凉意，竟是饱含有非常复杂的情绪。

 这样的生物号称无上，打遍诸天万界能有几个对手？居然露出这样的疲态，让人震惊！

 我命由天不由我！

 话语中藏着瘆人的信息，让九道一等人先是发呆，而后觉得头皮发麻，这实在有些不敢想象了。

 蚕蛹沉默，像是认同了某种观点。

 “呜……”

 法螺被连续地吹响了，绽放出十三种神光，刹那间响彻诸天，惊动古地府的死寂，扰动了天帝葬坑的宁静，也扬起了四极浮土间的尘埃……

 这一刻，惊悚了万界。

 法螺发出呜呜声，并不刺耳，也不算沉闷，相反很特殊。

 像是祖仙在轻吟，又像是那祖魔在喃喃低语，初听时仿佛要悟出无上大道！

 可是，霎时间，这声音直接让人要炸开了，即便是无比强横的生灵，也都头疼欲裂，身体要在瞬间龟裂。

 可以看到，天地间浮现出一条又一条大道秩链，它们在嘎嘣嘎嘣的断裂，场面无比的可怕。

 宛若在灭世，各种规则都将被磨灭，一个时代似乎要结束了！

 的确，远在他界域，许多老怪物都发毛，都惊悚了，全身都起了一层鸡皮疙瘩，颤抖着：“要开始了吗？大世将沉沦！”

 就更不要说在事发地了，魂河尽头这里，恐怖无边。

 强如九道一、狗皇、腐尸，都在踉跄倒退，险些直接仰头栽倒在地上。

 黎龘、光头男子也不例外，黑色研究所的主人更是七窍流血，肉身发光，像是正在被献祭，马上要死去了。

 这还是有帝钟、战矛庇护的结果，尤其是残破帝钟轰鸣，符文漫天，形成一口完整的晶莹“道钟”，罩落下来，将所有人都覆盖在下方。

 这终于避免了黑血研究所主人惨死的悲剧。

 不过，这法螺的声音越发的宏大，让帝钟跟着轰鸣不止，璀璨钟罩内有人再次咳血。

 楚风迈步，义无反顾，挡在前方，将几人与那深渊隔开，他脚下的金色纹络阻挡住法螺震动过来的特殊大道波纹。

 魂河下游，石碑越发的灿烂。

 不知道什么年代留下的碑文，在此地化出最为绚丽的光束，交织越发清晰与真实的平台。

 在那上方，恍惚间要出现一道模糊的身影。

 其实，那里只有一双脚。

 至于身体，看不到，触及不到，但就是给人一种感觉，宛若有一位强者屹立在古今未来，存在于各时空中！

 他似乎真的要凝聚形体，现身此地！

 噗！

 深渊下，那位无上生灵咳出一口血，霍的仰头望去。

 他身上的旧伤在不断崩裂，口鼻皆在溢血，甚至连他的双耳间，连他的双目，都有黑血流出来。

 他的心脏剧跳，望向晶莹符文构建的平台之上，死死地盯着那里。

 虽然别人看不到，触及不到，但是他却有无上的神觉，能够洞彻某些原始真相与究竟。

 “真要回来了吗？”

 他心神都在震动，本为无上，不应该有这种情绪，理应无情而淡漠，俯视万古时空，坐看星海成尘，宇宙枯竭。

 可是现在，他却有了作为血肉生物最早期的那种原始情绪，在他看来很低级。

 他毛骨悚然，自身终究也是芸芸众生中的一员？与亿万生灵无区别吗？

 可是，自古至今，各界的生灵在他眼中犹若蚁虫，他怎么会与他们并列？

 立身在深渊中，他低语：“假的，绝不会是他的真身。这只是他留下的手段，我们将平台击散，毁掉坐标，不让让那离去的真身观照此世！”

 “不要再妄动，等他自身寂静下去。即便石碑是坐标，我们也毁不掉。”那个散发十几道神环的蚕蛹中传来声音，无比的慎重，同时也很严肃。

 “可是，我感觉再不阻止，他真的可能会回来。”深渊中，那位无上露出部分真容，人形躯干，共有八首，在混沌雾气中若隐若现。

 一两个纪元前，他曾被尊为八首无上，不知道究竟是从哪一种生物进化而来。

 魂河中有一只六首兽，便是他的后裔之一。

 八首无上严重怀疑，那位离开太久，如果能够找到回路，一定会不顾一切的回来！

 蚕蛹沉声道：“听我的，不想不念，一切皆可安然。否则，现如今你是重伤之躯，而我又蜕变未尽，若兴干戈，绝对出事！”

 这时，平台上，那一双可见的脚掌越发的清晰了，甚至苍宇之上，隐约间像是有“大道池”浮现，有混沌雷霆划过，要撕裂万千宇宙，有什么东西快要降临了。

 此时谁最激动？九道一！

 他不再头疼欲裂后，挺直了腰身，嘴唇哆嗦，在那里喃喃，以一种常人无法理解的古语在呼唤着什么。

 他像是在祷告，又像是在诉说，告知那位，数个纪元过去后究竟都发生了什么。

 这时，八首无上再次握法螺，他盯着晶莹的符文平台，总觉得毛骨悚然。

 短暂沉默，他开口：“没得选择，由天不由我，或许，该开启新纪元了，我想……他们也该来了。”

 正说话间，果然有东西出现了。

 一条模糊的古路，带着万古枯寂的气息，从远方蔓延，贯穿虚空到了这里。

 这是一条轮回路，连着——古地府。

 不久前它出现过，但最终又消失。

 而且，现在它比之前更清晰。

 古路上，那无边的黑暗，那浓郁的不祥物质，源自真正的——地府！

 楚风瞳孔收缩，他看到了什么？

 在那古轮回路尽头，有莫名的巨人，有无数的神魔，双目空洞，宛若死尸，但却在动，他们在开凿，在拓展道路。

 此外，他还看到了一颗冷寂的眸子，如同一颗巨大的星球，悬挂在那片虚无与死寂之地。

 这一景象对于楚风来说，绝非陌生，他当年看到过！

 昔日，他曾在异域的空间裂缝中见到过。

 到处都有这样的路，这样的眼球吗？

 当年，他与小阴间一群天才从大梦净土进入异域历练，曾在那里被灰色物质侵蚀，被不祥纠缠。

 最终离开时，所有人都失忆，唯有楚风藉石罐保留下记忆。

 在回归的路上，他看到了一只眼球，看到了一条特殊的轮回路，有无数高大的神魔在开凿。

 “眼下，一切都对上了。”他心中震动。

 当年，那条正在开凿的路，应该与古地府有关，漫长岁月以来，九道一口中的帝落时代前的古地府竟一直都在扩张，并未真正的沉寂！

 不过，那种灰色物质，那种不祥的气息，似乎不属于古地府。

 “是了，无论是魂河、天帝葬坑等，都有古路相连，都在借古地府的路径传递信息？”

 楚风心中大受震动。

 古轮回路上，散发出无上生物的气息，有一个生灵由远而近，快到极致，一眨眼就从亿万里之外，甚至应该是从相隔着不知道多少个大界之外赶到了！

 一个周身都在黑暗中，带着阴煞气息的不祥生物出现，踏出古轮回路。

 嗡！

 几乎是同时间，又一条模糊的路出现，天帝葬坑那里的怪物赶到了，从那古老的葬坑中爬出来一尊。

 它很恐怖，周身都是血雾，比厉鬼还要狰狞千百倍，比之大宇级的不可名状还要瘆人，难以描述。

 相传，天帝葬坑中极其古怪，从那里爬出来的怪物来头大到无边，无比的慑人。

 这时，武疯子露出异样的神色，依据传说，他们这一脉的祖师有可能就是从那个诡异源头爬出来的！

 可是，他为何没有感受到彼此相近的气息？

 传说不可信吗？！

 “呼！”

 大风突然现，这很古怪，魂河畔怎么会有这种怪风？可它真实存在。

 终于，人们看到，一条暗淡的路，连着未知处，大风从那里吹来，扬起大面积的灰烬，还有可怖的尘埃。

 像是骨灰，又像是不可抹名状的生物被磨灭后的碎屑！

 此刻黎龘开口，声音冷漠，目光如电，道：“连着四极浮土！”

 这让楚风心头一震，那个地方居然也出现了，有生物要过来？

 须知，那地方太可怖了，当年他通过时光炉，第一次知晓居然有这个地方，并听到一段话。

 “天难葬者，掩埋四极浮土间，伐阴阳二柴，引大空之火……”

 那时，楚风就感觉很不对劲儿。

 因为那个时候，声音响起后，他在石罐内观照时，竟见到肌体上出现过黑手印，实在有些瘆人。

 “当年，真的看得起我，四极浮土下烧不死的怪物给我下咒，嘿！”黎龘开口，这等若道出了他当年出事儿的部分真相。

 史前，他也曾得到过时光炉，都说那东西不祥，拥有者从来没有过好下场。

 最后，黎黑手果然也是没有逃脱厄运。

 不过他终究很逆天，再现世间。

 四极浮土那里没有走出生物，只有大风沿着一条模糊的隧道吹过来，带起尘埃，带起灰烬，阴森刺骨。

 隐约间，人们感知到，这四极浮土似乎更可怖，比其他几个地方还要神秘。

 “原来是那个火化炉作祟。”九道一看了一眼黎龘，这样开口，然后盯着四极浮土显化的道路，又道：“都该烧成渣，不烧透了的话，总想出来作乱！”

 这种话语，让人又是惊悚，又是无语，所谓的四极浮土下，到底都是什么东西？！

 天难葬者，是该火化的一具或者几具尸体？！

 他或者他们，究竟属于何时期，来自哪里，有什么根脚？！

 今天楚风算是涨了见识，短暂片刻间，知道了一些隐秘。

 现在，古地府有生物来了，天帝葬坑中也有怪物爬出来了，连四极浮土都在向外吹阴风，实在是惊慑世间。

 楚风想到了当初石罐发光时，在罐体上看到的一些景象，在那非常古老的时代，曾有终极者，曾有帝者，被生生拖走，或者被拉入地下，只在大地上留下一滩血迹。

 这些……都是诡异源头，至强的不祥生物所为吗？！

 今天，他要看个清楚，这些地方都要聚齐了吗？

 然而，在他眼中恐怖滔天、震慑了万界不知道多少个纪元的几大诡异源头的生物，现在居然沉默了。

 看到石碑，看到那双脚掌后，他们明显的动容，甚至自身脚下的道路都隆隆作响，要断裂了。

 “你不该吹响法螺呼唤我们。”古地府中那个浑身都在黑暗中的生物开口。

 “不得不唤，我感觉，这个坐标在发出讯息，终有一天，那位会因此回来。”八首无上沉声道。

 轰隆！

 石碑那里，漫天符文凝聚，构建的平台上有一双脚掌越发的真实，似乎可以感知到，那里有个人在凝聚。

 “让他自己沉寂，我们不要再妄动，走！”

 古地府的生物开口。

 “吼！”同一时间，天帝葬坑的怪物也咆哮，居然也要退走了。

 “这由不得你我，你们用心去感应，我觉得，我的本能直觉不会错。”八首无上低喝道。

 这时，冥冥中像是有所回应，有所念，必有所应！

 无尽域外，不知道什么地方，有眸若雷霆，有大道池洒落出神光，像是开天辟地以来最强的天劫，坠落魂河。

 轰！

 居然覆盖了几个无上生物！

 “走！”

 刹那间，他们都变色，并未去抵挡，而是全退走了，动作一致，深入大渊，而后贯穿混沌，出现在一片莫测之地。

 即便如此，八首无上也在咳血，周身旧伤复发，他全身都是血。

 古地府那个生物，满身黑暗气息溃散，他不断倒退，在地上留下一些黑血。

 “他真的要回来了？我感觉，他的确在凝聚！”连天帝葬坑的怪物都这样开口。

 他们都震撼了。

 “没有，如果那位的真身能够迅速回来，绝不会是这样。”蚕蛹中传来声音。

 四极浮土间，随着阴风传来话语，道：“那位，当年曾游离在诸多时空，显化在各个时期，眼下我们所经历的都是他那时留下的气机，如今在凝聚，可终究不是他！”

 然而，他们当中还是有人觉得，终有一天那位会再现，终会回来！

 “眼下，不要多想，让他自己沉寂下去，不然的话，我们也许算是在接引他回归，在帮他踏上归途！”有人开口道。

 “既然如此，进入那个地方，祭天，看未来如何，接下来该怎么行事。我觉得，或许该开启新纪元了！”古地府的那个生物很强势。

 最终，他们消失，借助特殊的器物，没入一片模糊之地，并开始某种仪式，摆下了古老的祭坛。

 轰隆！

 天崩地裂，血光淹没一切。

 还好，这里真正的与世隔绝，超脱在诸天万界外，所有的声音与景象等，都只显于此地。

 一张黄纸焚烧着，从那天空中飘落下来。

 八首无上目光幽幽，他迅速出手，接住了那张快要成为灰烬的残纸。

 “新纪元要开启，都该结束了，这一次是灰色大祭！”他低头看着黄纸，声音很平淡，但其实带着一丝颤音。

 “果然是灰色纪元到了！”古地府的生物开口。

 “等外面那位留下的气息敛去，自然消散，彻底归于寂静后，我们就开始！”八首无上说道。

 “一切都将落幕，灰色大祭终于到来！”连那较为冷静的蚕蛹中都传来这样的声音。