

“都将死去，又一个时代结束，落幕！”

 在这片模糊之地，一位无上生物开口。

 他们高高在上，俯瞰别人的悲欢，冷视别人的悲歌，早已漠然。

 这里与诸天隔绝，并不像是真实的世界，很朦胧，仿佛是某一磅礴古地的投影，组成一片超脱世外之界。

 他们决定遵从天意，或许说依照那飘落下来的黄纸上的铭纹，执行下去。

 蚕蛹有些感触，道：“又一纪元结束，自古至今，有几人能与你我共不朽？叹，这天上地下，地府碧落，沧海人间，几多生灵可留下？注定都要死！”

 没有人说话，若非今天那个人可能会回来，他们依旧会冷漠如故，而现在居然有这种在他们看来很低级的情绪波动。

 “外界怎样了，还要等到什么时候？”古地府的生物开口。

 “等他消散，直至永寂。”来自天帝葬坑的怪物开口。

 他很狰狞，满身疙疙瘩瘩，流脓流血，兽头拼接腐烂人头，鳄嘴开阔，锯齿突出，身体不规则，不对称，相当的可怖。

 “灰色大祭，新的纪元要开始了，主祭者会出现吗？”八首无上开口。

 这种话题似乎很犯忌讳，其他几个生物都闭着嘴巴，并未第一时间应答，都显得很沉默。

 过了很久，蚕蛹才压低声音道：“等吧。”

 一时间，这里安静下去，无人再说话。

 时光流逝，在这诸天外，界外之地，几人都很有耐心，不愿现在贸然出去，与那位撞上。

 这时，外界的石碑还在发光，的确并未减弱，由符文构建的平台上，那双脚掌下开始有金光浮现。

 他像是踩在千秋上，立身万古时光长河中，不断有光粒子飞来，凝聚其形，最起码他的脚裸都开始浮现了。

 可是，也仅止于此，差不多了，如果没有足够强的人针对，没有持续的至强外力刺激，那里也只能如此了。

 这是什么情况？黑血研究所的主人、武疯子等人都心惊肉跳。

 九道一则在观察楚风，大雾中这位又是谁？

 狗皇更是神色复杂，最终对楚风暗中传音，向他请教：“那几个无上生灵真的退走了吗？”

 “暂时退走了，我们也退！”楚风回应道。

 现在正是机会，就此离开。

 今天发生了太多的事，不宜再战下去了，来了数位无上，若非石碑显化，符文冲霄，有一双脚掌落下，中断了一切，那麻烦就大了！

 狗皇闻言后，露出激动之色。

 它居然是这种表情，这让楚风意外，也让九道一几人都感觉异常。

 “离开了就好！”狗皇抬起狗爪子，对着自己的方头大耳就来了一下，咚的一声，砸的很重，看的几人都替它觉得疼。

 “你要是想自残，我替你敲头，保证手艺精道，掀开脑壳后不伤脑髓。”腐尸开口，晃动着手中的铣镐。

 “师伯，你别想不开！”光头男子有些急眼，以为狗皇疯了，担心它因为采摘不到药性最强那种药而神智错乱。

 “解封！”谁知，狗皇都没搭理他们，一点也不恼怒，反而很郑重，对自己施加咒语。

 嗡的一声，它的方头大耳轻颤，颅中瑞霞千条，化成铭纹飞出，然后它就醒悟了，迅速祭帝钟，将某种神秘的纹络烙印在上。

 “钟兄，这是帝纹真义，快点复活找他！”这是狗皇的话，很急迫，然后残钟顿时无声的发光，通体像是烧红了，浮现一篇经文，在这里轻微的轰鸣。

 九道一目光幽幽，道：“这狗东西，来这里目的不纯，不见得是找药。它连自己都瞒着，提前封印心海，更是欺骗了我等，现在解除封锁，它才开始真正要搞事。”

 “狗子，你想做什么，真是够混账的，瞒着我们呢？！”腐尸不干了。

 狗皇这时回过神来，道：“回头再说！”

 众人无言，狗东西到底要做什么？

 嗖嗖嗖！

 异变发生，残钟轻鸣，自身符文密密麻麻，像是在震动经文，而自身也烧红了，让整片魂河都在共振。

 一缕又一缕曦光出现，伴着轻微的脆响声，那是金属屑，还是碎石？

 有各种碎裂的小物块飞来，然后，全部没入残钟，与它融为一体，逐渐在补全大钟。

 有钟块，更有钟内最为关键的一截钟摆，竟在这么片刻间被补上了，较为完整了。

 狗皇顿时激动了，触摸那钟摆。

 “多了一分复活的希望！”

 它颤抖着，真情流露，像是看到了某种希望。

 大钟，最后并没有补全，但是钟摆补足了八成以上，整体都安静了，不再如同烧红般，符文也都内敛。

 “大帝，一生与钟相伴，他有丝丝缕缕的本源，温养在钟摆内，我想找到！”狗皇开口。

 说到底，它还是为了复活帝尸。

 没有药性足够强的大药，若能寻到丝丝缕缕的帝源，那一样有效！

 只是，当年打残了，钟摆爆开了，还能残留下帝源吗？

 须知，这些拼接回来的钟块等，实际上都是残渣，失去了灵性，埋在山壁与魂河中，看不出任何异常。

 不然的话，无上生物会留下它们在家门口？早出手磨灭了。

 不过，架不住残渣多，组成钟摆后，狗皇认真的探究，竟然真的找到一丝本源，只是太微弱了，太少了。

 “有就行，将来必有希望！”狗皇不再悲伤。

 “那赶紧走！”楚风道，这地方没法呆下去了，因为谁都不能确定，石碑上的双足什么时候会消失。

 终究不是那位真身回归，依照深渊无上生物的猜测，这或许只是他的气息凝聚，从万古时光河流中映照出来。

 九道一叹气，伤感，但是，能有什么办法？

 “走！”他一挥手，毅然转身，不再去看石碑上方的双足了。

 “还等什么，跑路！”狗皇也叫道，它以帝钟托起帝尸，自己抱起来小圣猿，然后它就直接窜出去了，比谁都快。

 最后面的自然是楚风，负责断后！

 “师伯，你慢点，注意形象！”光头男子在后面提醒。

 他着实有些不满，说好的攻打魂河，结果狗皇第一个跑了，而且穿着九色裤衩，太过另类与风骚。

 你不是主战派吗？怎么像是狗急跳墙似的，撒丫子狂奔乱跳，这才一眨眼，狗影子都要看不到了。

 “废话什么，先跑路，先离开魂河！”狗皇低吼道，同时擦了把冷汗，道：“吓死本皇了！”

 众人无语，不明其意。

 他们是何等的修为，实力最差也是老究极，这还不算老究极背后都有莫名黑影浮现呢，连着未知世界。

 泰一、武疯子、黑血研究所的主人，都能借力！

 一刹那，他们就离开深渊，逃出门中世界，又脱离魂河，沿着秘径直接回到阳间。

 “师伯，你至于这样逃跑吗？”光头男子替它脸红，狗皇强硬了这么久，结果临走时却晚节不保，这么的丢人。

 狗皇回头看了一眼，见那石碑发光，上面的双脚还在，长出了一口气，道：“你懂什么！”

 然后，它居然再次擦了把冷汗，一副心有余悸的样子，道：“夫子曰，吓死我了！”

 众人都无言，这狗怎么胆子变小了。

 纵然是腐尸也都在鄙视它，拍了它的大脑袋一下，道：“瞧你这点出息，别说你认识我！”

 狗皇没恼怒，有些讪讪的，道：“这不是刚才灵魂解除封印后，知道怎么回事了嘛。”

 接着，它快速解释，它压根就没有想攻打魂河，不过是虚张声势，能挖药就挖，不能也不勉强，其实主要是想来此转一圈，找到钟摆。

 它不能提前表露真实目的，怕被无上感知到，到时候一切成空，所以自封部分魂光。

 狗皇道：“我真没想到，我们居然差点与无上生物死磕到底！”

 它擦了两把汗，这次真的试探过火了，早已偏离它的初衷。

 “你骗我们，然后连自己都骗了，你这狗东西！”腐尸愤愤不平，早先这狗一副要去赴死的样子，呼唤他出山。

 结果，到头来它并非要决一死战，一切都是在蒙骗他。

 狗皇解释：“我确实觉得魂河有问题，无上生物多半出不来，所以才来试探，能成功达到我的目的最好不过，失败也无妨，因为有后手。”

 它告诉几人，它身上的确有天帝后手，能打出一击，并且，此击过后，会有璀璨符文包裹着他们离开，甚至可能会带他们到失踪的天帝身边。

 “嘶！”众人倒吸冷气。

 这狗东西的杀手锏，居然有可能带着众人到天帝身边，找到真身？这就惊人了！

 “有一半的可能会到他身边，也有一半的的可能不是他那里，但肯定会将我传送到绝对安全的区域。”

 这是狗皇的底气，所以敢来。

 接着，它得瑟：“再者说，你们真以为本皇疯了，鲁莽到要来这里决战？那不是送死吗！本皇是谁，这辈子吃过亏吗？我是来这里要好处的，懂？！这么多年下来，我研究此地很久了，揣摩的差不多了！”

 它又补充，道：“我催眠自己，视死如归，要决战魂河，其实嘛，也是想看一看还有几位熟人没死，想给炸出来，让你们诈尸。”

 你大爷！

 腐尸、光头男子、九道一都无言，神色不善地盯着它。

 这狗东西先骗过它自己，再骗他们。

 “我真没想到，无上会出来！”狗皇叹道，这是超预料的事，它研究魂河很久了，以为不会有这种大个的出现。

 当然，它也无惧，真要到了关键时刻，杀手锏会自行启动，带走自己阵营的人，安全消失于此地。

 很快，它又黯然，这次不是装的，不是蒙人，而是真真切切地伤感，他抱着小圣猿，道：“猴子死了。”

 腐尸拍了拍它的肩头，道：“这不怪你，它剩下的本就是残念，早已死去很多年。如果有活下来的希望，哪怕有一些本源，或者一缕魂光，也不至于如此。”

 狗皇点头，哪怕猴子是遗骸，或者有些许魂光，它的杀手锏也会自行启动了，带着众人迅速离开。

 “你说，猴子会不会没死，其实还活着？”腐尸忽然开口，道：“不知道为何，我总觉得有些不对劲，不仅是他，我对自己的腐烂身体也有所怀疑，不知道是何原因。”

 “算了，离开这里再说！”狗皇道。

 然后，轰的一声，在他们的背后，魂河岸边，居然传来巨大的声响，那双脚掌离开平台，踏着虚空，沿河而上，走向终极地。

 众人目瞪口呆，九道一更是颤栗，这是怎么回事？！

 那位居然又动了！

 狗皇、腐尸有点不想走了，真想看一看这双脚会做些什么，难道要踏平魂河？！

 轰隆！

 随着迈步，虚空中留下一个又一个金色的脚印，宛若大道纹络，神圣而晶莹，并飘洒光雨，就烙印在虚空中。

 双足所过之处，留下一行脚印，难以磨灭，刹那进入深渊。

 那双脚掌居然真进深渊了，九道一震撼，这该不会是要平掉此地吧？

 这时，几人都看不到了，那双脚掌没入漆黑的深渊下，走过混沌，向着一片传说中不可接近之地而去。

 “他……真进去了？！”狗皇震撼。

 “那我们呢？”光头男子问道。

 “我们还是先退走吧，先远离，终究是要出事儿！”腐尸很严肃。

 “对！”九道一也点头。

 这时，断后的楚风走过来了，他感觉阵阵发毛，因为总觉得像是背着个人出来！

 他身后显形的血色光环，渐渐敛去，但大雾还在，那个模糊的生物似乎也还在，而且像是伏在了他的背上，让他觉得冰冷刺骨，宛若背负着一具死尸。

 “先等下，你们看看我的背上有什么？”楚风真的忍不住了，对几人开口。

 “看不清，与你一样被大雾包裹着，你……究竟是谁？！”狗皇问道。

 九道一、黎龘也露出疑惑之色，武皇、泰一也在看着他，都想知道他的身份。

 腐尸更是开口，想让他露出真容。

 楚风打死也不想露出真容，到时候，那狗估计会癫狂，当初可是与他有过交集，对他说过，帮它找人，帮它采药，不然给他下咒。

 他才不想与这条狗扯上关系，总觉得这条老黑狗特不靠谱，今天太疯狂了！

 另外，他对九道一也想敬而远之，这种老怪物太他么吓人，来历复杂，看看都做了些什么事？他不想深入接触。

 至于黎龘，这主太黑了，连结拜兄弟老古都给折腾的哭也不是，不哭也不行，简直是死去活来，还是躲着点吧。

 至于武疯子，那更是最好不要再见！

 楚风刚掏完他老巢，再加上以前的旧怨，武疯子如果了解了其中的究竟后，估计会活吞了他！

 事实上，若非不能全面掌控现在的伟力，加之武疯子目前属于同一阵营，且刚才表现极佳，楚风都股冲动，想灭他了。

 算了，我这人心慈，今日什么都揭过去了，以后若是有仇对立再说！楚风心中这么说道。

 见他沉默，几人也不好再问，对他还是很忌惮的，毕竟这是一个疑似无上的神秘高手。

 不过，这些人中还是有人不时暗中看楚风几眼，因为总觉得他有点古怪。

 可惜，那神秘大雾遮住了一切，加之石罐的金色符文掩盖，哪怕相距不远，这些人也没有察觉出楚风是谁。

 武皇总觉得像是遗漏了什么，暗中窥视了楚风一次，他摇了头，不敢过于冒犯了，看一次就足够了。

 到底是谁？他总觉得有点怪。

 然后，武疯子就又看向了狗皇，并向它索要师傅的道骨。

 狗皇咕哝道：“这是我捡的，居然想让我白白送给你，你就不想赎回去吗？！”

 进了它的嘴里，它从来不想向外吐。

 可是，今天它看这老崽子表现很好，非常卖力，它又有点不好意思，不给人家说不过去。

 武皇很想给它狗脸来一拳，问问它，你没事儿去我道场捡的？还盗走了什么！？

 “真小气，一会儿给你！”狗皇道。

 这气的武疯子着实差点翻脸，那可是他师傅的道骨！还讲不讲理？

 武皇很想说，世人都说我不讲理，动辄灭人满门，抄家灭族，可现在这狗东西让他有点想吐血。

 轰隆！

 突然，诸天剧烈轰鸣，不断颤抖，似乎真的要坠落了！

 许多大世界的界壁，连着混沌的地带，全部龟裂，宛若要贯穿诸天各地。

 “发生了什么，那位进去了，大开杀戒了？！”腐尸震惊。

 此刻，一双发光的脚，在虚空中留下一串金色的脚印，在混沌中亦如此，走到了界外，面对一片模糊之地。

 然后，双足向前，一步一步踏进了模糊之地，让那里龟裂了，塌陷了，那位的双脚真的进去了！

 “怎么可能，他如何可以进来，这不是真实之地？他没有我们身上刻写的祭纹，怎能进来？！”

 八首无上震撼不已。

 “别管这些，他不是冲我们而来，他是要找主祭之地，莫掩饰，不要拦着，他要是能进去的话，死定了！”古地府的无上生物暗中传音。

 那双脚走来，后方留下一个又一个金色的脚印，流淌大道纹络，飘洒出成片的光雨，脚印烙在虚空中，不可磨灭！

 “一纪一秋，诸天若落花尽凋去，万界化尘簌簌坠，千秋后谁伫？”像是隔着很多个纪元，恍惚间传来叹息声！

 当那双脚停下来时，给人一种奇异而震撼的感觉，脚裸上方似乎有朦胧的身影要全面浮现出来。

 同一时间，外界，苍宇之上，界外之所在，也传来异动。

 隐约间可见，有一口棺缓缓飘来，居然要临近阳间！