

谁都没有感知到，阳间外来了一口棺，它满身铜锈，覆盖着岁月的沧桑，也不到在域外漂泊多少年了。

 现在，它像是被接引，又像是被人驾驭，缓缓地接近，看这架势很有可能要坠入阳间大地上！

 “我怎么心惊肉跳，今天难道还要出其他什么大事儿？！”狗皇狐疑，抬头望天，然后又望向魂河方向。

 “该不会真要扫平魂河，彻底将这里灭掉吧？”腐尸小声道。

 这非常有可能，如果真是那位回归，估计非要全面灭掉这里不可。

 当年，那位战绩太辉煌，一路走下去，横推一切间敌。

 他们忍不住多想，该不会真要一战定乾坤，打爆诡异源头吧？

 遥遥望去，魂河上的虚空中，有一行金色的脚印，是如此的醒目，烙印在那里，不可磨灭，神圣光雨成片地洒落，令人心神宁静。

 “那位真是太强了，一双脚印都能如此，给人心安的感觉，恨不能与他同生一个时代，仰望其姿！”光头男子慨叹。

 “我们接着退走，远离这里！”九道一开口。

 狗皇道：“其实意义不大，如果那位成功，那就会灭了终极诡异源头，而若是不成，估计无上会反扑出来，我们眼下躲到哪里都不见得有用。”

 此刻，他们心中祈祷，那位一定要镇杀掉几个无上生物。

 “终究不是他的真身，不然的话，我们就不用心中没底了。”腐尸道。

 他们有些紧张，关注魂河，等待最终结果出现。

 有些事，他们是有所耳闻的。

 最起码，九道一知道部分真相。

 数个纪元前，那位只身一人而已，就敢去掘古轮回路，要将古地府给生挖出来，还曾要填平魂河！

 可惜，他终是未能如愿。

 那个时期发生惊变，太匆匆，他就离开了，谁都不知道究竟为什么，他便从此世间不见。

 连九道一都不了解，每次回思，都很怅然，那位当年离开时神色很不对劲儿。

 九道一担心，怕那位会出事儿。

 有人说，上苍之上有惊变，发生了不可思议的恐怖大事件，那位必须要赶到那里。

 也有人说，古地府、魂河其实都有共同的最初源头，有同样的背景，每个纪元末期都需要大祭。

 甚至，有人提及，那位要找的最初源头不在万界，不在诸天中，根本就没有具体的时空可抵达。

 “老人皮，你肯定听过很多传言，都给我们说一说，看看哪种较为靠谱。”腐尸开口。

 九道一目光又幽邃，他真的开口了。

 “传言，他为了接近一个……最初源头，要去同时转动上苍与地下的轮回，让天地与他自身都入轮回，这……很不好，很难理解，传出这段话的生物死在乱古纪元。”

 这则消息惊人，上苍之上也有轮回？！

 “当然，也有人说，他太强了，有不可描述之地的生灵对他忌惮，不得不付出巨大代价，以身为饵，将他引到上苍之上。”

 显然，上苍之上有不可揣度的力量，也许能对那人造成威胁！

 狗皇、腐尸倒吸冷气，过去都曾经发生过什么，怎么感觉这池子水太深了，简直能将万界海都给装进去。

 “遥想当年，我曾与那人应该是兄弟，甚至是他将我葬下的，只是现在什么都忘了。”腐尸叹道。

 关于腐尸，的确是一个无比特殊的存在。

 一直以来，腐尸的实力浮动很大，他曾经历数个纪元，活的无比久远。

 他身上有些问题，主要是有不少时代他都“断层”了。

 所谓的断层是指，他是一路“葬”过来的，从某种意义上来说，他或许早已死去。

 这是他的特殊处，他的魂光熄灭过，严格来说自然算是死了。

 但是，他的肉身长存，自古至今就没变过。

 虽然不止一次被葬下，但是他的肉身多次复苏，再养出魂光，构建出新的自我。

 所以说他很另类，非常特别，他的肉身铭刻下太多的东西，有些印记若是激活会发生一些奇异的事。

 当他说这话时，连狗皇都在盯着他，眼神绿油油。

 至于九道一就不用说了，在那最为古老的时代，必然与其有交集。

 腐尸瞪眼，道：“看什么看，没见过这么朝气蓬勃，风姿俊朗的美少年吗？”

 狗皇听到这种话，咧开大嘴就笑了起来，道：“就你这块老腊肉，都馊了，腐臭不堪，也好意思说这种话？”

 它一嘴残缺的大牙，笑时大嘴都咧到耳根那里去了。

 腐尸的脸顿时黑了，多少个时代了，这狗总是与他作对。

 很快他又皱眉，担心某些事。

 “我这肉身多半有什么问题，要知道，我一身的道行都在这里，我跟别人不一样，葬即睡，在身上养出很多印记，不该这样。”

 腐尸忧虑，这是个很严峻的问题。

 从某种意义上来说，他的肉身比魂光更重要，漫长岁月的积淀，早已不可想象，肉身称之为逆天也不为过。

 但是，他的肉身却腐烂了，这就严重了。

 “即便是不祥物质，也不能这样侵蚀我，这还是我的肉身吗？”腐尸怀疑，有某种不安。

 可惜，有人对他过去不了解，始终在怀疑腐尸即便不是自己的儿子，也跟自己的儿子有关！

 没错，就是楚风，在这么怀疑。

 这要是让腐尸知道，不气死也要呕血。

 轰！

 深渊下，传来剧烈的能量波动，若非魂河阻挡，估计会形成毁灭性的冲击波，撼动诸天万界的根基。

 还好，那片地带与外界是隔绝的。

 即便如此，狗皇、九道一等依旧神色郑重，预感到了事态的严峻性，今天一切都可能要落幕吗？

 “再退！”

 他们迅速后退。

 事实上，现在的情况比他们想象的还可怕，深渊下是混沌，贯穿过去，是一片模糊之地，超脱世外。

 古地府的强者，天帝葬坑的怪物，现在全都在大口咳血，自身都差点炸开。

 八首无上更是脸色煞白，这也……太恐怖了！

 “都说了，不要多想，不要妄念，会出大事儿！”蚕蛹中传来严厉的声音，在蚕茧上有几道裂痕。

 远处，那双脚还在，都没有搭理他们，在虚空中留下的金色脚印越发神圣祥和。

 至于这片模糊之地，居然崩碎小半！

 一切都是因为，八首无上与天帝葬坑的老怪物没忍住，想要发难，利用这片模糊之地伏杀那人。

 因为，他们真的害怕了，那位脚踝以上仿佛也要凝聚，要真实再现出来，而且恍惚间像是发出了叹息声。

 最为关键的是，双足最终止步，没有进所谓的祭地，不曾去进行所谓的自杀式闯关。

 他们担心，这位停驻于此，会逐渐凝实，真实浮现出来，那就恐怖了。

 这片模糊之地无比超凡，有不可想象的力量，镌刻满至强的杀伐场域，号称可以绞杀所有来犯之敌。

 但是，他们失败了！

 当迅速激活这里的场域后，符文漫天，杀气如海，古往今来各种无上攻击术法齐出，全部呈现，爆发出来。

 可是，他们看到了什么？

 那双脚如同在岁月中行走，在时光河流上散步，一念成光粒子，一念又化作那位的双足，无法无术无道可侵！

 甚至，当那双脚猛然发光，用力踏下去时，号称此地最强大的场域崩开，瓦解了，让无上生物都遭反噬。

 这极其慑人，那双脚踏裂此地，自身无恙，甚至他留在虚空中的金色脚印也依旧神圣，光雨绚烂，不可磨灭。

 他到底是什么状态？八首无上都有些毛了。

 强如他们，联合起来，连一双脚都毁灭不了吗？

 唯一庆幸的是，那双脚并未针对他们，短暂停驻后再次开始向前走，难道依旧想去主祭之地吗？

 “他没看到我们？”天帝葬坑的怪物露出异色。

 “的确有问题，我现在有了某种怀疑！”

 古地府的强者双目瘆人，冒出丝丝缕缕的黑色物质，像是浓烟，又像是黑火，盯着那双脚，有了某种猜想。

 “这么多年过去，始终都没有他的消息，这有点不正常。我怀疑，他可能死在那超脱诸天之上的恐怖地方了。我认为，他有可能不在人世了，他现在的状态很不对劲儿。”

 甚至，他认为，之所以只有一双脚，那是因为，那位可能战死了！

 最终，只有一双脚未被磨灭，失落在诸天之外。

 所以，到头来始终只有一双脚显化，在虚空中凝聚出金色的脚印。

 其他人闻言，先是倒吸冷气，然后眼睛都深邃起来！

 他们一下子安心不少，如果是那样的话再好不过。

 蚕蛹中传来声音：“他死了吗？我一直觉得他的状态很奇怪，怎么会生生从你我的心中淡去，连我等都对他的过往感知模糊，若非有些古物有些痕迹为证，说不定关于他的一切都不存在了，没有任何记忆。”

 这很可怕，他们是何等生灵？全都为无上！

 可是，却连一个人的记忆都保留不住，这就显得古怪了，极其异常。

 “现在想来，他的功法特殊，他来历古怪，最为重要的是，他……或许已经死了！”八首无上低语道。

 说到最后，他目光烁烁，越发的有底气。

 “没错，他可能被不可描述的生物击杀，并磨灭关于他的大部分痕迹，强行从诸天万宇中剔除，让他永远不可再现，彻底死去。”

 天地寂静，几个无上生物越发相信，那个人出了问题！

 那位，多半真的死去了。

 天帝葬坑的怪物开口，道：“再伟大的生灵都要死，号称古今无敌的人，想不到可能早就殒落了，上苍之上果然可怕！”

 轰！

 然而，就在他们低语，暗自兴奋时，远处传来轰鸣声。

 在他们惊骇的目光中，这片模糊之地在龟裂，在瓦解，竟要炸开了！

 那双脚在做什么，它到底强到了何等地步？

 它彻底踏穿这片不真实的时空，竟要横渡远去。

 “他还是要去主祭之地？！”

 让他们没有想到的是，这双脚强的离谱，这已经不能以大道验算，实在过于可怕。

 最为关键的是，那双脚在不断放大，一刹那，压盖满整片模糊之地，都没给他们时间反应，就将所有人都覆盖在下方。

 这是要杀他们全部？！

 早先不搭理，现在要一锅端？

 “快，激活血液中的祭地符文！”有人喝道。

 不然的话，没人知道会发生什么，这双脚太恐怖了，很难精准估算它的能量等级，大道在脚下都暗淡，都被金色脚印烧灭了。

 轰隆！

 那双脚落下，几人暗淡，消失，在虚空中留下几滩血，都是无上生物所留。

 那双脚贯穿模糊之地，就此不见！

 这里只留下一行金色的脚印，洒落神圣光雨。

 在模糊之地后方，超脱时空的范畴，那片未知处，依旧有淡淡金色脚印，在远去！

 这就可怕了，正如无上生物所说，那位杀向了主祭之地，只身前往不可揣度的所在地，这是自杀式的闯关。

 天地寂静，这里没有一点声音，模糊之地破碎不堪。

 也不知道过了多久，一只蚕蛹出现，通体都是裂痕，甚至渗出丝丝的无上真血，它从莫名处出来。

 随后，八首无上也满身血迹，狼狈的挣脱出来。

 不远处，另外的怪物也都回归了，皆负伤带血。

 或者说是旧伤负发，当年的大战留下的创伤全面发作。

 “他不是为了大杀我等，好像没有那个意识，他只是为了进主祭之地。”

 “我们猜想错了吗，一个人如果被杀死了，只剩下一双脚，怎么可能会这么强，而且执意要杀进主祭之地？”

 “那他现在是什么状态，真身的一部分？！”

 几人无比严肃，事关重大。

 若非激活血液中的祭地符文，让他们暂时脱离诸天，超脱在外片刻，那么刚才还不知道会发生什么呢。

 此时，几人身上都在冒出不同的物质，

 有的人身上是灰色物质，浓郁无比，勾勒出神秘的纹络。

 有的无上生物身上是黑血般的物质，在体表蔓延，宛若原始祭文。

 纵然是蚕蛹上都有银色纹络，看起来还算灿烂，但是却给人极其不祥的感觉，无比瘆人。

 这就是他们各自积淀的诡异物质，对应着各自不同的恐怖背景，代表的也是不同的不祥源头！

 “不是那位的真身！”蚕蛹中传来声音。

 “可为何这么强？”八首无上质疑，那究竟是什么？

 “当年他本来就很强，超出理解，再加上他的功法特殊，实在难以对抗。”蚕蛹说道。

 天帝葬坑中的怪物此时亦开口，嘴里的血沫子滴滴答答的落下，它比不可名状还吓人，此时做出猜测。

 “他当年离开前，战力无匹，曾去寻找魂河源头，去挖古地府，而后贯穿时空，出现在各时代，这是他那时留下的能量粒子，是他留下的大道痕迹，今天在凝聚。”

 这种判断让人倒吸冷气，那位留下的神圣粒子，留在各个时空的物质，就能够如此，这实在骇人。

 便是无上都要动容，脸色皆大变。

 “那双脚并没有什么意识，一切都是源自昔日的本能，今天我们运气实在够差，遇到它意外被激活！”

 在场的几大无上生物莫不脸色阴沉。

 那位在找最初源头，想去主祭之地！

 所有人都瞳孔收缩，连他们身为无上，都无比的忌惮，不想多提，不愿多想那个地方。

 很长时间，古地府的怪物才开口，道：“让他去好了，这注定是自杀。亘古匆匆常如此，就没有什么生灵成功过。”

 “不错，我觉得当年就有过那个级数的生灵去探究，结果惨死。”八首无上点头。

 “正是如此，昔日世界海外，不是就有这么一位吗？死的很凄惨。”阴风吹来，骨灰飘起，漫天都是，场中竟于无觉间多了一个生物，很可怖，流淌不祥物质，同时被特殊的土质覆盖。

 它来自四极浮土下，一般来说，那里的生物极少出世，今天破例了！

 然而，等待他是却是呵斥！

 “噤声！”

 “这一旧事，莫要再提！”

 毫无疑问当年发生了太多的事，有些东西不能开口提，不能乱说，不然的话会牵涉到主祭之地。

 这片地带安静了，再无声音。

 模糊之地很特殊，在自行愈合，因为它原本就不是真实的时空，属于主祭之地的一小块区域映照下来的！

 几个无上生物都在盯着模糊之地的尽头。

 在那后方，远去的双脚留下的金色脚印在变淡，甚至要消失了。

 “他遭劫了吗？！”有人瞳孔射出犀利的光芒，一下子振奋了起来。

 “准备吧，开启新纪元，诸天不存，万界凋零，大祭要开始了！”古地府的无上生物淡漠地说道。

 “再等一等，看那位是否彻底消散！”蚕蛹开口。

 尽管那双脚是那位昔日留下的神圣粒子，是气息与道痕的凝聚，经过观照古今而显化出的来的。

 但是，他们也无比重视！

 自时间河流中而现，散落在各个时代，观照古今未来，那位让无上生物都有些难以理解了，心存惧意。

 果然，在那模糊之地外，在那通向主祭之地的灰色地带，那一行金色的脚印在淡去，在消失，的确要彻底散落了！

 “很好，我们准备一下，一会儿写好祭文，新纪元要拉开大幕了！”

 古地府的强者开口，声音冷冽，非常无情。

 很快，他们就要出动了！

 ……

 外面，气氛也很紧张。

 今天，各天域都觉得有种难言的压抑，尤其是强者感受最深，都有末日来临的感觉。

 一些万古长存，一直不灭的家族，现在都在准备，紧锣密鼓，各种行动，要去避难！

 比如佛族，当年就是从上一个纪元遗存下来的，佛族有开天宿老，就是源自上个纪元，在此纪元之初，破开那座保留生命火种的古寺，得见天光，让佛族复苏，再次行走于世间。

 但这样的族群极少，即便生命火种能够保存下来，可是到了下一纪元也都要重新开始。

 并且，即便够避开一个纪元的大劫，可又如何保证可以避过下一个纪元的大劫呢？

 遍寻诸天，并没有始终不朽的道统，没有可以在每个纪元都安然无恙的家族，除非……那是诡异源头的仆从族！

 不然的话，撑上两三个纪元就是极限了，这还是望遍整片时光长河算上历代最强种族群的结果。

 须知，连天庭都坠落了，这世间又有什么道统可与当年的天庭比肩？

 此刻，狗皇、九道一也非常紧张，等待最终的结果。

 “赢了，万世太平，我等的大仇，以及天庭之殇，也算是得报了！”光头男子沉声道。

 腐尸叹道：“输了的话，万法皆空，万道崩灭，诸天不存，你我也自然也都成灰烬，再也无力反击，没有丝毫希望，唯有期待不知多少个纪元后的后来者了。”

 只是那个时候，他们在哪里？早已成为宇宙尘埃。

 没有人会知道他们的名字，更无人知道他们的过往，万古皆空。

 楚风听到这里，感觉空空落落，连都天空都灰暗了。

 他还不想死，来到阳间后，有许多人还未找到，都还没有见到。

 他不想带着遗憾与此世同寂。

 所以，下一刻他就盯上了腐尸，怎么看其魂光都像是他儿子小道士。

 然后，楚风的眼神变了，有些热，也有些慈爱。

 我……去，你看啥？腐尸毛骨悚然。

 他是什么人，感应太敏锐了，第一时间就发现异常，感受到了那异样的目光，他浑身不自在了。

 夫子曰，你什么眼神，那么慈祥，有……病吧！腐尸腹诽，被看的有些没底。

 大雾中这位很强，今天帮了他们大忙，还没有好好感谢呢，可是，你这么看我作甚？腐尸越发的觉得古怪，到最后有些炸毛了。

 “你想干什么，你怎么了？！”他警惕的倒退了几步，很严肃的开口。

 “这一纪元可能要沉沦了，在末日来临前，我想弄清楚一些事。”楚风开口，向他走去。

 “是啊，应该弄清楚一些事，请问，你到底是谁？”腐尸开口，这主究竟是哪位？

 在他看来，天地间这么强大的生物是有数的，无上可不是随意能见到，除却在诡异源头有外，几乎不可遇。

 他很郑重，也略带敬意，想来大雾中这位一定是个震古烁今的人杰。

 楚风一声叹息，又向前走了几步，盯着他看个没完，道：“没错了，魂光属性一致，波动一致，印记一致，就是你。”

 “我？什么情况？你想说什么？”腐尸狐疑。

 其他人也都露出异色，有些不解。

 “让我说实话吗？”楚风开口。

 “当然，有什么情况，你尽管说！”腐尸拍着胸脯，表示无论是什么事，他都能接受。

 毕竟，他对大雾中这个男子有好感，敢在这种境地下出手救人，值得尊敬。

 楚风道：“好，那我就说了。”

 “说吧。”腐尸昂首而立，腰杆挺的笔直。

 “我感觉，你像我儿子。”楚风轻语。

 夫子曰！老子曰！我曰，我昌，我晶，我旭！腐尸暴跳，脸都黑了，差点就破口大骂。

 我敬你是个人物，你却想当我爹？我打死你！

 他差点原地爆炸，这么多年来，不止一个纪元了，都没人敢占他便宜。

 要知道，他与数位天帝都称兄道弟。

 现在，跑出一个不知道是谁的家伙，直接盯着他，指着他鼻子，要认他当儿子，这……是可忍孰不可忍！

 腐尸的鼻子都开始喷白烟了，到最后连耳朵也都开始跟着冒浓烟，他要被点着了，真是欺人太甚。

 狗皇、九道一、黎龘等人也都目瞪口呆，腐尸兄这是造什么孽了，这样就找来一个……爹？！

 腐尸这一刻终于明白，为何大雾中的男子看他时总是一副很慈祥，很慈爱的样子，这不是他的错觉。

 你大爷的，是真的，这位真是以看儿子的眼神在看他！

 腐尸忍不下去了，跳脚了指着楚风，一副要死磕到底的架势！

 他的脸又黑又绿，都快被气死了。

 如果不是觉得自己打不过对方，真想直接弄死算了。

 “你瞪我干什么，我平生不说谎，你的确像我儿。不过，这里面可能有曲折，另有原因，我们谈一下。”楚风很认真。

 当然，他也有些口误，他说的像是指魂光、

 而腐尸理所当然的认为，此人在说他肉身长的像其儿子。

 这一刻，腐尸忽然想到了过去，想到了太过久远的事，他是被人葬下的，魂光都换了几次了，唯有肉身不灭。

 在很久以前，他模糊的记得，有一位如老父般的师傅，推算他肉身不灭，终又一天会成道。

 会是他回来了吗？不像。

 在那么古老的时代，他自然也有父母，有亲人，腐尸心情复杂，眼前大雾中这位像是突然从古史中跳出来的，来头真的有些怪。

 这么强的人，不可能没有根脚。

 难道说，这是最古年代的老家伙，真有可能与他有什么血缘关系？

 短暂的刹那，腐尸在胡思乱想，一边想弄死眼前这男子，一边又怀疑，他该不会真有这样一个老爹吧，在那最古时期蛰眠，现在复苏出世了？

 “啊呸！”他很快摇头，感觉有些羞耻，都在想什么呢，一大把年岁了，哪里还有什么爹？当年那么强大的师傅都化成宇宙尘埃了！

 腐尸黑着脸，道：“我警告你，别惹我，别占我便宜，当心天打雷轰！”

 然后……喀嚓一声，果然遭天打雷轰了！

 不过，是他自己！

 很多道闪电，噼里啪啦落下来，强如他的肉身，居然都差点崩开，浑身冒青烟。

 “夫子曰，老子曰，我他么……真有这么一个爹？！”腐尸抓狂了！

 这什么情况，什么事，他才这么一说，他就反被天打雷劈了？

 “醒醒，出事儿了！”狗皇一狗爪子拍在他脑袋上。

 至于其他人，都如临大敌，盯着魂河方向。

 那里电闪雷鸣，异象惊人，有无上生物走出来了，带着恐怖的气息，震慑世间，诸天都开始发抖，都颤栗了。

 腐尸如坠冰窖，武皇、泰一等人也都浑身冰寒，到头来是深渊下的无上生灵走出来了，那位呢？！

 他们惊悚，感觉末世真的到了！

 “怎么可能？！”九道一震撼，浑身都在颤抖，不是惧怕，而是伤感，心中大悲，那位亲自下深渊，都没有平掉最初源头？！

 还是说，那位暂时被困住了？！

 狗皇难得的没有挤对，而是安慰九道一，道：“不要多想，那位不会有事儿，诡异源头的敌人也奈何不了他，再说，即便出事儿，那也不是他的真身。”

 “对，不是他的真身，无妨！”九道一镇静下来。

 远处，有无上生物的眸光望来，虚空炸开，当的一声，帝钟轰鸣，直接爆响，若非它守护，估计在场的人要死掉一大半！

 楚风一步迈出，挡在了最前方，冷冷的与那几个无上生物对峙，沉默不语。

 “可惜了，那位没有将这几怪物给弄死！”光头男子叹气。

 狗皇沉声道：“别多想了，那位真身未回来，终究要靠你我自己，不要指望这种天上天馅饼的事，根本不现实。”

 这时，八首无上昂着八颗狰狞的头颅，恐怖气息滔天，席卷向域外，震落星辰为尘埃，让诸天都在隆隆摇动，要崩落了。

 他开口了，声震诸天，道：“我等提前复苏，这意味着，很多因果都改变了，现在，新纪元到来，大祭要开始了！”

 这意味什么？不灭的家族，传承久远的道统，都知道，诸天都要哭泣了，血将染红万界，所有人都要死了！

 “师伯，快看！”光头男子捅了捅狗皇，暗中以神念传音。

 “看什么？”狗皇没心情理他。

 “天上掉东西了，真可能是馅饼！”光头男子亢奋，激动到颤抖了，因为，他认出了那是什么。

 这一切发生的太快了，有人以盖世法力遮掩一切，蒙蔽了无上的神觉。

 在光头男子神念传音时，无声无息，便有一件器物到了地表，然后爆发无量神光。

 噗！噗！噗……

 恐怖的血光冲起！

 一块器物坠落下来，对八首无上实施斩首，同时斩落下他颗八个头颅，真血冲霄汉！

 同一时间，剑气亿万缕，在那原地爆发，天帝葬坑的怪物、古地府的无上强者，全都喋血，身体被斩开！

 无上真血四溅！

 “巨型飞剑，足有棺材板那么宽！”黎龘叫道。

 “没错，的确有棺材板那么宽！”腐尸也叫道，这一刻，他忘记了自己被认儿子的事。

 狗皇大吼：“那就是青铜棺材板好不好？！”

 “真是——青铜棺材板！”腐尸发呆后，直接震惊了！

 天上掉下青铜棺材板，他稍微辨认后，怎么可能不认识？腐尸忍不住上下嘴唇打架，激动的全身发抖！

 “师傅！”光头男子大吼，热泪盈眶，这一刻，他忍不住跪在了地上，仰头望天，大吼声震动了天上地下，撼动了整片阳间！