

剑气纵横，斩破永恒，让无上生灵喋血，人头滚落，杀的古地府的强者还有那葬坑的怪物都四分五裂，身体不全，吃了大亏。

 实在太惊人，一眨眼的工夫而已，无上生灵的肉身被格杀，遍问世间，谁可做到？

 而眼前正在发生，真的有强者来了，屠杀无上，要灭他们。

 这是血淋淋的现实，让世间震惊的一幕！

 实在是盖世神威！

 剑光突然降临，立劈无上生灵，震惊了各界，让无数老怪物都在颤抖，忍不住要顶礼膜拜下去。

 多少年了，一直以来都是诡异源头的怪物君临天下，威慑诸天，而今天居然一次又一次出现猛人，去杀他们。

 “天帝在上！”

 有人颤栗，声音都在发抖，看到了那块宽阔的青铜板，瞬间想到是谁！

 “师傅！”光头男子满脸都是泪水，跪在地上，大声呼唤，他热血上涌，恨不得跟着杀过去，手刃无上生物。

 多少年了，还以为再也见不到，当年一别就是永别！

 今日，居然在这里见到了，是那口铜棺，怎么能忘记，那是他师傅当年血战后驾驭离去的棺椁。

 当年都说，天帝战死了，被青铜棺椁带走，漂浮在无边的域外，自葬永恒未知处，再也不可能回来。

 那时，无数人恸哭，为其送行，天地同悲。

 那是让人伤感与绝望的年代，那一刻永远的烙印在那个时代的人的心中。

 许多人都老去了，战死了，凋零了，整个绚烂的大世都成为过去，璀璨已熄灭。

 在接下来漫长的岁月中，活着的人心中都充满阴霾，有无尽的伤与悲，因为，天帝……战死了。

 今天，天帝竟归来！

 “吼！”

 光头男子大吼，站起身来，双目中神光暴涨。

 当年，天庭何等辉煌，只是，最终一战时却被打散了，残存的人经历各种颠沛流离，感受末世的兵荒马乱。

 许多小字辈的少年，都苦难无比，从绚烂到暗淡，再到地狱般的黑暗，着实是经历了人生的大起大落大悲。

 天庭崩，那么多璀璨于一方的王者，全都殒落了，大军溃散，不复存在。

 那一战过后，诸天都被血染红了。

 而三帝沉寂，就此不见，更是让幸存下来的人心中无底，内心一片灰暗，再也见不到当年的辉煌绵延。

 有的只是死寂，枯骨，逃亡，这么多年充满了血与泪，光头男子太心酸。

 现在，他发现自己师傅的踪迹，看到那口棺，见到天帝归来怎能不激动，怎能不热泪滚落？

 “啊……”腐尸也仰天咆哮，他当年的兄弟回来了，终于守得云雾开，曾经的那些人与大世，仿佛还在眼前。

 狗皇也想大叫，但是，佝偻的脊背，浑浊的老眼都缺少了几许精气神，它终于等到了，强行支撑到现在，现在有些后继无力了。

 它终究是老了，大道伤太严重，斩去了它太多的岁月。

 “回来就好，活着就好！”狗皇颤颤巍巍，眺望域外，终于等到了那口棺，只要人活着，那些苦难，有什么揭不过去的？没什么大不了！

 大不了一切重头再来，再战天下！

 “这位，真不简单，厉害啊，渡过一次死劫，该不会又一次蜕变了吧？”九道一也很震撼，那位天帝的实力绝对的恐怖无边，如果再蜕变，那可真是有些可怕了。

 “好开阔的剑！”黎龘在那里都要流口水了，觉得那棺材板炼成飞剑再好不过了。

 “那不是剑，是棺材板！”光头男子不满的纠正。

 黎龘道：“一样的，你看到剑气亿万缕了吗？这是盖世无双的剑光，学着点，能有你师傅十分之一的火候就可以横行天下了，还至于这么狼狈吗？”

 光头男子鼻子差点气歪，这后辈小子居然敢教训他？

 他瞪眼道：“你个老崽子，这在教育我吗，我出道的时候，连你师傅都不知道在哪里呢，一边呆着去！”

 “我师傅就在旁边站着呢！”黎龘满面笑容地回应。

 九道一幽幽地看了光头男子一眼，道：“话有点过了，你师傅都没我年龄大。”

 “……”光头男子实在是无语。

 “咳，摆资格，你确实老，不像我啊，你看我多年轻，丰神如玉。”黎龘看着光头男子，又道：你瞧，你这光头上都开始出现腐肉了。”

 “老崽子，你给我站一边去，不想和你站一块！”光头男子不想搭理他了，现在的后辈真是不不让人省心。

 光头男子忍不住道：“这群老崽子，有一个算一个，真的没一个好东西！”

 武疯子：“@#￥%……”

 泰一：“#￥%……”

 黑血研究所的主人：“#￥@……”

 黎龘：“……”

 几人都不拿好眼神看他。

 显然，众人有些放松，因为，疑似那位天帝归来了！

 虽然是简单的拌嘴，但都是以神念完成的，所有这些其实都发生在电光石火间，刹那间的事情。

 不远处，剑气如海，将那片地带淹埋了，仿佛将万古打成虚无！

 太霸道了，也太恐怖了！

 “啊……”

 八首无上最惨，凄厉长嚎，八颗头颅都被人斩落在地上，多少年没有这么被动了，遭受奇耻大辱。

 他刚才几乎死去！

 若非体内有祭文，可以保住他的本源，刚才他就被斩杀了。

 这就可怕了，他本是无上生物，万法不侵，哪怕是整片世界都寂灭，诸天都死去，他也不会消亡。

 可是，八颗头颅落地的刹那，他几乎真的死去了！

 那剑光消融一切，腐蚀他的肉身，侵蚀他的魂光，无物不杀，霸道绝伦！

 是主祭之地的力量，通过祭文，游走他的血肉中，让他复活了过来，他惊出一身冷汗。

 嗖嗖嗖！

 他快速逃向魂河，八颗头颅也都离地而起，跟着他一起避开那些剑光，向远处遁走。

 这人……剑气的主人，他认识，当年曾经交战过，一起围猎过此人，甚至沟通上苍，一起猎杀三帝，不是杀的几乎死去了吗？这人居然又现身！

 噗！噗！

 八首无上胆寒，在他撕裂空间，超越光速，逆转时光的逃离过程中，他还是有两颗头颅中剑，彻底炸开了。

 这一次，连祭文都没用，都没有来得及保住那两颗头颅。

 “啊……”他惨叫，真的剧痛无比，因为那两颗头颅连着他的本源，这是一生道行的精华所在之处。

 就这么一瞬间，他被人彻底斩掉两颗头颅。

 这还不算结束，剑气千幻风云变！

 他逃回魂河时，已经长回他头上的那些头颅中，一颗直接噗的一声如同烂西瓜般碎掉了。

 “不！”他大叫，因为这还没完，那是无形的能量，剑光超越了大道的范畴，无形物质，覆盖他这边。

 “噗！”

 又一颗头颅被斩爆！

 他大叫，怎会如此？

 他可是无上生物，不死不灭，万劫不朽，哪怕经历再大的磨难，也会始终驻存世间，根本不会死。

 终于，他忍不住了，害怕了，恐惧到极点，焚烧血液中的祭文，嗖的一声从原地消失了，短暂的脱离这片时空。

 他很想问，这是怎么了？

 天地要变了吗？时代更迭，诡异源头难道无法再统驭诸天万界？

 今天太可怕了，这是他第二次动用这种手段逃命。

 不久前，那双留下一行金色印记的脚，给予了他极大的震撼与惶恐感，就那么随意漫步过去，就险些将他踩爆，让他形神俱灭。

 不得已，他们几人才激活祭文，暂时脱离诸天万界，躲到永恒未知地，逃过死劫。

 这才过去多长时间，几乎算是前后脚，现在他居然又一次这样动用祭文，实在让他难以接受这个现实。

 若无祭文，他等于死了两回了！

 “吼！”

 魂河前，古地府的生物咆哮，他比较刚，没有第一时间退走，要打生打死，不信邪，要干掉那个人。

 毕竟，当年虽然说双方阵营两败俱伤，但是总的来说，是他们联手将天庭打灭了，令其不复存在。

 现在，那个人回来了，昔日的天帝再现，古地府的强者怎能甘心，不愿退缩。

 他被斩开的身体霎时愈合，也是因为有祭文的保护，让他渡过一劫，不然的话亦危矣。

 此刻，他发狂出手，向天空中轰去。

 他要打落诸天星斗，将域外那口棺击落下来，与其决一死战。

 最为重要的是，他有底气，当年联手击杀三帝，现在依旧可以召唤古地府，呼唤葬坑的所有怪物。

 无上生物齐出的话，毫无保留，难道还杀不死对方？！

 “各位不要走，莫要惧怕，他必然还没有迈出那一步呢，我有感觉，他还未成功！”古地府的强者喝道，联合其他人。

 他的大手探出后，铺天盖地，黑雾翻腾，直接将整片天空都覆盖了，向着域外轰去，也在用力抓去！

 这个景象太恐怖了，他的大手打碎苍穹，并探了出去，覆盖整片域外，让星海都暗淡了，无数大星坠落。

 哧！

 可是，这一刻，等待他的是什么？

 并非天帝，也不是域外停驻的那口棺。

 而是一道光，棺材板如飞剑般冲起，直接从手腕那里，将他的黑色大手生生给削断了，血液洒落，宛若滂沱大雨。

 同时，爆鸣声传来，所有的血液在青铜棺材板的拍击下，都炸开，被蒸发干净了，没有一滴落向大地。

 不然的话，无上生灵的血液一旦洒落在阳间，那绝对是灾难性的，成片的壮丽山河估计都要沉坠深渊。

 同时，无上级的能量也被棺材板吸收了，并未能浩荡八方。

 “啊……”古地府的强者嘶吼，然而，等待他的却是更为恐怖的事情。

 那青铜棺材板放大，简直遮盖了整片天空，然后向着他拍击而去，轰隆一声，这像是一方宇宙砸落了下来。

 砰！

 这一次，无上真血四溅，古地府的无上强者被棺材板重重的拍出去了，从阳间大地上消失，被砸进魂河所属的世界。

 并且，他刚被砸进去，身体就炸开了！

 青铜棺材板一击，这是何等的强横霸道，简直是恐怖之极。

 那位天帝还没有现身呢，就将古地府的怪物打爆了。

 古地府的强者很憋屈，很焦躁，同时也恐惧了，难道这位天帝真的迈出了那一步，不然的话何以如此？

 一面青铜棺材板就将他拍翻了，砸爆了。

 他如同八首无上般，心中冰冷，这种濒临死境的体验太不好了，今天这是第二次了，经历过那双脚的碾压，现在又被人轰爆，太瘆人了，让他心悸，惊惧之意腾起。

 哧！

 棺材板忽然变得璀璨无比，化成虹光，真的宛若惊天一剑，从那外界俯冲而来，刺穿古地府强者体外的大道符文光幕，将他生生钉在了地上！

 若非他的身体格外的高大强壮，那么就这样一戳，他就直接断裂成两截了，毕竟这“剑”太开阔了。

 尽管此次，这对他来说也是重创，身体又一般炸开，祭文在体内凝聚都无用，被那棺材板戳烂下半截身体。

 “嗖！”

 他的上半截身子逃遁，脸色阴沉无比，他的本源失去了一半。

 这怎么可能？他心中颤栗。

 按理来说，这种级数的生物不要说一滴血，就是只剩下一缕精神能量，他都可以迅速重生回来。

 可是现在，他被纯物质伤害，被那棺材板钉在地上后，一半身体崩烂了，连带本源跟着消失小半。

 这简直没天理！

 这完全不符合天地规则，他是无上生物，怎么能被人这样一击打没一半？！

 轰！

 棺材板又轰过来了，朝着他剩下的半截身体压盖过去，整个人都要被糊在下方了。

 他一声怒吼，终于也迫不得已，如同八首无上般，焚烧血液中的祭文，脱离诸天，暂时逃到永恒未知处。

 古地府的强者不可谓不刚，结果却是这么个下场，简直是反面教材，流血的榜样。

 另一边，蚕蛹、葬坑的怪物、四极浮土下的神秘强者三人，也都在倒退，联手向魂河撤退，他们心惊了。

 刚才，他们都出手了，不是未动，而是被抵住了。

 剑气亿缕，在攻击他们，这次不是棺材板发出的，而是直接从天外星空中倾泻下来。

 隐约间可见，域外悬着一口棺，无尽的剑气像是瀑布，又像是星辰大海决堤，从宇宙中无边无际的扫落下来。

 “不管了，呼唤主祭之地的力量轰杀此人！”

 “没错，不要顾那么多了，今天真是欺人太甚！”

 无论是四极浮土下的神秘强者，还是葬坑中爬出来的怪物，全都出离了愤怒，他们刚才几乎被分尸。

 哪怕用祭文保住了性命，可还是吃了大亏。

 现在，他们要动用禁忌之力！

 如果是在平日，他们提都不愿提那个地方，不想谈关于主祭之地的任何事，因为内心太忌惮，有些恐惧。

 可是现在，什么都顾不上了，再不下狠手，他们可能会遇险，死在这里。

 在他们召唤主祭之地时，那青铜棺材板已经直接横扫了过来，现在不像是阔剑了，更像是长刀，横扫千军。

 “嗯，空间被锁了！”

 “不好，时光在归于死寂，也被锁住了！”

 几人面色变了，暂时无法召唤祭地。

 “你们两个还等什么，杀啊，召唤祭地！”葬坑的怪物冲着远处的八首无上与古地府的强者大吼。

 “杀！”

 几位无上生灵都爆发了，多少年没有这样了，要再次联手，围猎敌人，决一死战。

 轰！

 八首无上已经缺少四颗头颅，很惨，但是依旧咬着牙杀了过来。

 古地府的强者少了半截身子，虽然直接化形出来，修复肉身，但是缺失的一半本源却是无法回来，他衰弱了不少。

 当当当！

 剑气纵横，棺材板横扫，如刀如剑，在这几人中大杀四方，让他们再次喋血。

 哧！

 蚕蛹也负重伤，通体都是可怖的裂缝，从那缝隙间飞出一道又一道晶莹的蚕丝，比大道网还恐怖一大截，散发至强的能量。

 纵然如此，它吐出成片的丝绦，交织成的大网，也没有能够困住棺材板，反而网破了，丝线断了。

 蚕蛹满身都是裂痕，不断溢血，横飞了出去。

 “神蚕，你不是无比强大吗，怎么还留手，不决一死战？”四极浮土下的神秘强者喝道。

 “你滚，我在蜕变中，蚕茧都没打破，你让我血祭自身吗？”蚕蛹中传来声音，很冰冷。

 “休要多语，杀！”

 “召唤到了祭地，可以打破青铜棺了，杀死那个人！”

 有无上生物大吼。

 远处，光头男子看的揪心，有些害怕了，不是怕自己出事儿，而是担心师傅能否抵住这么多无上。

 他知道，古地府、四极浮土、天帝葬坑多半得到消息了，还会有无上生物赶来！

 这简直是当年群魔围猎三帝景象的再现，光头男子真的不想再看到那一幕悲剧了。

 轰隆！

 魂河深处，深渊下的混沌后方，传来一股力量，像是要打开一条通道，开启一个洞口，那是……主祭之地吗？！

 真有丝丝缕缕的禁忌力量要浮现了，要吞噬掉那青铜棺材板，以及域外太空中的那口古棺。

 嗡！

 青铜棺材板轰鸣，发出了刺目的光华，在它上面的青铜锈都跟着晶莹起来，不再沧桑暗淡，仿佛获得了新生。

 哧的一声，青铜棺化作一道光，冲了过去，然后堵住了那条通道将要开启的洞口，直接封门，给挡住了。

 此时，青铜棺材板晶莹透亮，不像是锈迹斑斑的金属，而像是璀璨的艺术品，太过瑰美了。

 “能否击杀他？！”天帝葬坑的强者森寒说道。

 “杀！”

 几人联手，彼此看了一眼后，义无反顾的冲起，抬手向着域外抓去，大手遮天，笼罩阳间的天空。

 他们要直接抓向青铜棺。

 在他们看来，主祭之地的门堵不住，终究会有能量扩张出来，轰杀天帝。

 然而，他们低估了那棺材板，此时它绽放霞光，在上面刻着各种图案，如饕餮、鲲鹏、真龙，以及远古先民祭天、祭祖的景象。

 现在，这些画面复苏，居然腾飞出鲲鹏、真龙等神禽瑞兽，向着几位无上生物扑杀过去。

 “哼，凭些许异类也想杀我们，太弱了，如同蚁虫般！”有人不屑冷笑。

 然而，让他们毛骨悚然的是，这才是开始，那青铜棺材板上映照出一条身影，这个时候直接一步走了出来！

 轰隆！

 这个时候，早先出现的那些鲲鹏、真龙、饕餮等，全都化成灿烂的符文，落在那人的身上，组成战衣。

 这应该是一个男子，英姿勃发，昂首而立，周身都带着混沌气，大步走了出来。

 不是真身，只是棺材板映照出的天帝身！

 “师傅！”后方，光头男子大叫，他认出了那真的是他的师尊，当年的天帝！

 虽然那个人被混沌气淹没，尤其是面部那里，大雾格外的浓，看不到真容，可是，他绝对能够辨别出，就是他师傅。

 “兄弟！”腐尸也眼睛都红了，等了这么多年，终于再相见，那个人没死，今天青铜棺映照出其天帝身。

 “本皇没有白等，努力的活着，终于等到了这一天！”狗皇居然有种想哭的冲动，这么多年来，它受尽磨难，太不容易了。

 它努力的活着，对抗体内的大道伤以及不祥物质的侵蚀，只是为了等到将来，再看到那些人。

 英姿慑人的男子，从青铜棺材板上显化出来后，不再催动剑气，而是直接挥动拳印，打出无可匹敌的力量。

 那些探向域外的大爪子，此时全都颤栗，迅速收回，蓄势后一起向着这个人轰去。

 轰！

 那个男子无惧，一记拳印，直接打出，轰爆古今，这片时空都被打崩了！

 魂河被彻底蒸干，漫天的魂物质消散，许多怨魂哀嚎，又被净化成纯粹的能量。

 日月星辰都无光，彻底暗淡。

 “啊……”

 葬坑的怪物惨叫，他被一拳轰爆了，承受了帝拳最为恐怖的正面一击！

 这才是天帝最强绝学，以拳印镇压世间。

 噗！

 血雨飘散，葬坑中的怪物炸开了，惨叫声戛然而止。

 他的残体催动祭文，想要逃离，可是另外一拳已经贯穿过来，超越了时空的束缚，那光阴长河都在倒流！

 砰！

 葬坑的怪物彻底爆碎了，魂光都瓦解了，被这一拳彻底的轰散。

 虽然有他魂物质，他有真灵，想借助那散开的祭文凝聚，再复活过来。

 可是，那拳印璀璨，如同一座永恒的神炉横亘虚空中，镇压此地，焚烧葬坑怪物的残魂，磨灭其真灵。

 帝拳无匹，在这里连续震动数次，将葬坑中的怪物的真灵残念等全部击爆，轰散，磨灭了个干净。

 死了，一位无上强者殒落！

 “这……”

 今天死了一位无上，绝对是大事件，让剩下的几大强者脸色都变了，瞳孔急骤收缩，迅速倒退。

 轰隆！

 混沌雾气中的男子迈步，英姿伟岸，只身一人向前逼去！

 接着，他再次挥动帝拳，想要镇杀他们全部！

 “吼！”远处，狗皇嘶吼，长啸了起来。

 “天帝！”光头男子更是大叫。

 “当镇压世间一切敌！”腐尸吼道！