

古地府的强者、四极浮土下的怪物刚一出来，就被惶惶拳光覆盖，那种神威不可阻挡，太猛烈了，霸道绝伦！

 轰隆一声，他们感觉像是回到年轻时代，被生死大敌压制，而后打爆了，血与骨都在飞散出去。

 这种滋味太不好受，这本应该是没有成长起来前的体验，在热血激荡的年代，他们身处少壮时期，竞逐天下，百战不死，争霸惨烈，与各路英杰撄锋，最终踩着别人的血与骨崛起。

 可是现在，他们自身成为了背景墙，若非祭文在血液中流淌，他们估计会死去！

 这个人绝对不是同级数的生灵，不是刚突破，就是因自身状态特殊的缘故而能够初步掌握那种力量，现在轰杀的拳印不可阻挡。

 几人都看到了，八首无上比他们更惨，因为先一步出来，所以现在几乎被轰成渣，被彻底打爆了。

 虚空中，祭文交织，勾连那些血肉，在重塑八首无上的身体。

 但是，有一点很可怕，八首无上所有拥有的祭文暗淡无光，随时会可能要熄灭了！

 也许再被打爆一次，也许两次，他可能就会彻底的殒落，真正的身死道消！

 几人的灵魂都一片冰寒，他们或许要死在这里？

 这简直是不可想象的事，他们成为无上，本已经能够俯瞰诸天，超脱出去，再也体会不到死亡的威胁。

 现在，有人能杀他们！

 怎不害怕，如何能不惊惧？

 蚕蛹最后一个出来，躲避过了四分五裂的大劫，吐出晶莹的丝线，那是很多条大道链，交织成网，挡在身前。

 而它真身则在倒退，避开一劫，蚕蛹击破时空，它出现在大后方。

 “现在，怕也无用，担心也不行，不管他是真突破了，还是假突破，都会格杀我等，唯有死战，我们还有底牌！”

 “没错，消息发出去了，我相信，援军就要到了！”古地府的强者喝道。

 “噗！”

 结果，他又一次被击中，被拳光轰了出去，在半空中崩解，体内的祭文暗淡了很多，他也快不行了。

 “不！”古地府的强者胆寒，原本掌握亿万生灵的生死，可现在他自身却在遭遇生死大劫。

 地府尽头刻着一行字：万灵的归宿！

 本是高高在上，立身在时间长河上，坐看万物竞逐，生灵往生，而现在他自己却要不行了。

 “杀光无上生物！”光头男子激动，在后方大吼着，感觉血液如海啸般在血体内呼啸而过，他恨不得亲身杀过去。

 “击溃诡异源头，一战平定天下大乱，从此世间再无不祥！”狗皇也大吼，等待多少年了，终于看到这一天。

 它曾经追随的天帝，现在归来了，真的要做到这一步了，铲平诡异源头！

 “猛啊！”此时，就是大黑手黎龘都惊叹，深感敬意与佩服，甚至不由自主的跟着共鸣。

 “太强了，纵然我等晋升更高层次，也难以望其项背！”黑血研究所的主人颤声道，本身也热血沸腾了起来。

 武疯子沉默，多少年了，他们这一脉都在追求更强，甚至他的师傅，以及历代师祖都在路上了，想渡过去，想达到这种传说中的层次，可是现在看来，任重道远，最起码这些人还不行。

 只是不知道那位鼻祖如何，其来头诡异，神秘而强大，深不可测，当初传说是从葬坑中爬出来的！

 每当想起，武皇心头都不自在。

 轰！

 突然，漆黑的洞口出现，一条道路从模糊到清晰，有生物冷漠无比，大步走了出来，带着海量的阴煞气息！

 接着，另一边阴风怒号，骨灰漫扬，又一条道路出现此地，浓郁的不祥物质沸腾，从那里冲出。

 一刹那，古地府与四极浮土又来生物了，都是无上级，各有一名，降临此地。

 他们原本背负双手，昂首而立，非常的自负与冷漠，可是瞬息间脸上出现愕然之色，彻底被惊住了。

 他们看到了什么？己方阵营的强者在被一个人轰杀？！

 轰！

 最为震撼的是新来的古地府的强者，原本眼神幽冷，宛若深渊般，俯视着此地，可现在他看到了一个拳头，璀璨夺目，直接就到了他的眼前。

 噗！

 他被打爆了，这才出场就身体破碎，整个人像是摔烂的瓷器般飞洒了出去，到处都是他的不祥能量。

 他简直不敢相信，没有等到魂河生物毕恭毕敬的迎请场面，现在直接被人轰杀了一次肉身？！

 “谁？吼！”他怒吼，大叫着。

 “快催动祭文！”有人喝道。

 毕竟是无上生物，虽然暴怒，但是在自身遭劫的刹那就有所反应，血液中祭文复苏了，经同伴提醒后，在其血肉间更是刹那形成诡异光幕。

 即便如此，他也险些死亡，其本源直接被打散了部分，再也无法回来！

 “这是……突破到了诸天间允许存在的至高领域了吗？！”他怒吼，同时心颤，胆寒，怎会如此？

 他认出了那个人，是昔年的那位天帝，怎么会达到这个层次了，让他骨头缝中都在冒寒气。

 这时，四极浮土的强者也得到了一次“洗礼”，刚走出通道，就被人堵在那里轰爆了一次，怒不可遏。

 很快，葬坑中也有人到了，一个怪物狰狞瘆人，满嘴都流淌浓稠的液体，腐蚀虚空，让时光都不稳，混乱了！

 可惜，他们依旧不敌，即便多了三人，也还是都见血，上来就被轰杀了两次。

 并且，不好的事情发生了，古地府早先的那位强者，被混沌雾中的男子彻底盯上了，不断轰击。

 最终，噗的一声，他的祭文崩散，再也没有凝聚出来。

 “不！”他大吼，他知道这意味着什么！

 被一个级数比他高的强者攻击，失去祭文的保护，他还怎么呆下去，必死无疑。

 事实上，现实比他预想的还残酷，在他逃遁，在其他人掩护时，他快速被拳光淹没了，而后炸开。

 一番镇杀，他被拳光不断碾压，彻底磨灭，形神俱灭。

 并且不好的事情进一步发生，青铜棺材板像是一面镜子，照耀永恒不灭的光辉，不仅映现出天帝身影。

 现在，青铜棺材板再次照耀，又显化出一口大鼎！

 尽管几个诡异源头有无上生物来援，可是现在形势却更加危急了。

 轰的一声，拳印轰穿一切阻挡，前方真血四溅。

 与此同时，那口大鼎垂落下无尽的母气，镇压向前，将一个怪物直接压爆了。

 若无祭文，此人将身死道消。

 纵然如此，这个生物失去了很多本源，再来几下，估计也要被灭掉了！

 嗖嗖嗖！

 这一刻，几人都消失了，依靠祭文，再次躲入那永恒未知地，超脱诸天外。

 可是，这地方太邪了，有莫名的大恐怖存在，也威胁着他们的性命。

 这让几位无上陷入两难之境。

 “没有办法了，我们抽出大部分祭文，组成祭符，贯穿主祭之地，召唤那里活着的存在出手！”

 一人喝道。

 可是，其他人沉默。

 因为，这样做的话，他们会元气大伤，会失去大量本源，一个弄不好就会身死！

 “还等什么？他堵在外面，这是要堵门杀，没有其他选择了！”八首无上怒吼。

 他最为焦急，因为再给他来一两下的话，他必死无疑，再也无法重聚真身了。

 他确定，那是超越他们这个级数的能量，即便不够完整，但也是涉足了更高领域中。

 “又来了！”

 这时，四极浮土下那个怪物声音发颤，有东西附着在他的背上了，让他个诡异生物都感觉发毛。

 旁边的人脸色都变了，有人喝道：“各位，一起联手，我等进行小祭，献出体内大半的祭文，让主祭之地浮现出来，镇杀此獠！”

 然后，他们就从此地冲出去了，不敢在这片诡异而死寂的地方呆着了，真的有东西在窥视，在接近他们，觊觎他们的血肉灵魂，太恐怖了。

 甚至，他们已经闻到了身体将死的气味儿！

 他们觉得，如果不到必死的绝境，此后再也不进来了。

 轰隆！

 这次出来后，几人联手对敌，并且都在第一时间凝聚祭文，召唤主祭之地，要牵引它浮现出模糊的轮廓。

 早先，他们就呼唤过，不过没有这么彻底，曾想开启一条道，接引来丝丝缕缕的禁忌伟力。

 结果，通道那里被混沌雾中的男子以棺材板堵住，并震碎了那里。

 现在，几人豁出去了，从他们体内飘出的祭文聚向一起，居然化成一张古朴的符纸，较为完整。

 轰隆！

 它发出无量光，照耀万界！

 这一刻，到处都是祭文之光，可怕无边。

 并且符纸传来声音，像是在祷告，宛若有亿万生灵在许愿，在祈祷，呼唤什么东西降临。

 “这几个无上，狗东西，强行劫掠诸天万界过去这么多年积淀的愿力，为的就是沟通某一地，进行所谓的祭祀！”

 后方，九道一愤怒，脸皮都在抽搐，那是昔日海量的生灵，以及数不尽的大界被抽取干净后提供的。

 那些大界都成为末法之地，而海量生灵则死去。

 这太可恶了，将诸天当成祭品，却还借用万界中各个时代的生灵的愿力，来沟通最初的诡异源头。

 可恨！该杀！

 九道一、狗皇等人都很愤怒。

 天崩地裂，魂河所在奇异大界在龟裂，在焚烧，要炸开了，连那魂河尽头的山壁都在簌簌的塌陷，可怕无边。

 此外，深渊也在瓦解，在不断的缩小，都要炸开了！

 可想而知，这种举动多么的可怕，祭符出现，召唤所谓的主祭之地，因果太大了，其影响根本无法想象。

 轰隆隆！

 这个时候，阳间的域外，传来爆鸣声！

 寻常进化者的肉眼都可以看到，在那天穹外，有一口铜棺，如同璀璨帝星般，从那域外飞来，向着大地俯冲过去。

 青铜棺椁，完整体要彻底降世了！

 显然，祭符出现，召唤那主祭之地，让混沌雾中的男子感觉不妥，动用更强的手段，进行攻击。

 轰隆！

 青铜棺椁降世，去镇压祭符，阻挡主祭之地出现。

 并且，在咚咚声中，男子大步前行，去镇杀几位无上生灵。

 嗖嗖嗖！

 这一次，无上生灵全都跃入深渊下，避而不战，不敢在搏杀了，等待主祭之地浮现模糊轮廓，镇杀那位天帝。

 “逃啊！”

 这一刻，魂河尽头，山壁上以及山腹中的海量魂河生物全都惶惶不可终日，吓的瑟瑟发抖，而后亡命般逃离。

 这个地方没法呆了。

 连无上生物都遁走，进入深渊，而他们的栖居地，那连绵的山体，宏大的山壁，都在龟裂，魂河都断流了。

 他们怎么敢再呆下去？再有任何大战，他们都会死，成为灰烬。

 也幸亏刚才的战斗没有波及此地，这里的山壁环绕的深渊，另成一片宇宙，当中的一粒尘埃都是一片死寂的世界。

 混沌雾中的男子，没有怎么理会这些生物，他在追杀那几个无上，不想放走他们！

 “该轮到我们出场了，绝不能让这些魂河生物进入阳间！”狗皇喝道。

 “走，杀了他们全部！”九道一开口，他很有底气，提着那杆战矛，堵在了连着阳间的出口那里。

 此外，最为让他们有底气的是，毕竟这里还有一个神秘强者呢，周身都被大雾包裹，早先可是敢与无上对峙，皆无惧。

 楚风没出声，主动进入魂河，未曾轻易出手，只是在压阵。

 因为，他最主要的任务是防备深渊中有无上逃脱出来，万一冲击狗皇、九道一几人，或是闯入阳间，那就是惨祸，会血水滔天，一界死寂。

 “杀！”

 大量的魂河生物逃亡，结果却被人堵住前路，自然都杀红眼睛。

 砰！

 楚风说不出手，但也不可能彻底不管，面对这么多生灵冲击，他向前迈了一步，金色纹络蔓延，压制的大片的生物瘫软在地，不能动弹了。

 然后，泰一、黑血研究所的主人等迅速而果断的出手。

 这些人都不是善茬子，来自地下世界，现在直接就大杀，顿时血光飞溅。

 这一天，对魂河来说太糟糕了，也太恐怖了，从此之后，魂河彻底没落！

 “痛快！”

 黎龘哈哈大笑，杀进杀出，在魂河生物中大肆出手。

 他没有什么手软可言，他的红颜知己，坠入魂河，被接引到这里成为不可名状的怪物，他心中有恨。

 再者说，这本就是两大阵营的对决，他无情而冷酷的下杀手。

 黎龘，千变万化，神通如海，妙术如浪，铺天盖地的打出去了，成片的大招如同璀璨烟花般绽放。

 一时间，他杀的最为凶残。

 九道一也杀疯了，主要是他有些担心，早先那位只显化一双脚，留下一行金色的脚印，进入深渊后的世界再也没有出来，究竟如何了？他很揪心！

 “本皇高兴，杀的兴起，今日灭了你们这帮魂崽子全部，都给我去死，上路吧，从此诸天间再无魂河！”

 狗皇嗷嗷的叫着，它很兴奋，很激动，它所期盼的那位天帝回来了，让它有了心气，也仿佛拥有了无穷的战力。

 这片地方一片混乱！

 魂河生物失去信心，没有战意，死伤惨重，眼看就不行了，人数虽多，但是不断溃败。

 轰隆！

 然而，这一刻出现惊变，诸天摇动，有大界都在坠落，要沉入深渊中。

 此际，万界轰鸣，仿佛要被点燃，要沦为祭品了，末日来临的感觉出现在每一片天域中，恐怖气息弥漫，达到极致！

 影响这一纪元的大事件正式发生了！

 而这也像是揭过旧的篇章，迎接新的纪元的开始！

 那主祭之地浮现出部分轮廓！

 它在永恒超脱之地显化，映照下来。

 无上生灵合力祭出的祭符，是否被铜棺压制都不影响大局，它只是在照耀出祭文，传递信息，早已达到目的。

 所以，主祭之地浮现了！

 这个时候，时空裂开，有一道可怕的缝隙，让光阴倒转，让空间收缩，那里有什么东西要出来了。

 轰！

 诸天哀鸣，万界生灵瑟瑟发抖，匍伏在地，像是失去了本身的意识，无数生物大脑中一片空白，像是随时会死去，成为尘埃，化作劫灰。

 无论是九道一，还是狗皇，亦或是腐尸，强大如他们，现在的魂光也摇摇欲坠，根本不能直视魂河那里。

 楚风挡在前方，脚下散发的金色纹络更加的密集了，也愈发的强大了，他抵住那种无以伦比的恐怖气息，庇护身后的人。

 此时，不要说其他人，就是深渊中的无上生物都在颤栗，魂光摇动。

 “真的成功了，召唤出来了！”有无上生物嘶吼。

 他们盯上了混沌雾中的那个人，也看向他的青铜棺椁。

 “一切都该结束了！”葬坑新来的那个怪物兴奋，颤抖着，低吼道。

 恐怖的气息弥漫，在那破开的时空中，时光长河乱了，像是被人在改变流向，最为可怕的是，那里有一只枯骨大手探了出来！

 所有的气息都是它散发的，镇压万界，要毁灭诸天，视古今一切为祭品，这只枯骨大手太过瘆人，本不知道多强。

 在它干枯的骨质上面，长有一些长毛，很稀疏，但更加显得瘆人！

 轰！

 枯骨大手直接抓向混沌雾中的男子，要将他一把抓住，从而镇杀！

 混沌雾中的天帝迎敌！

 不过，枯骨大手散发的气息实在太恐怖了，让青铜棺椁都轰鸣，铿锵震耳，响彻万界。

 这让人毛骨悚然，那种气息仿佛不可对抗，令无数进化者从头凉到脚，那个级数的能量太强大了。

 便是深渊中的几位无上都在颤抖，忍不住要叩首，迅速倒退，同时也忍不住想庆贺。

 突然，又一惊变发生！

 在那片未知之地，出现一双脚，在虚空中留下一行淡淡的金色的脚印，虽然不是很清晰，但却很真实的存在。

 那双脚很慢，蹚过时光长河，就那么走去，接近，双脚看似节奏和缓，但是却让人避不开，躲不了，直接踏向枯骨大手。

 在众人难以置信的目光中，那里竟传出……喀嚓喀嚓声，那只大手碎掉了，崩坏了。

 “怎么可能？！”有无上生物大叫。

 “主祭大人还没有来吗？那片地带无人主持，我们……退！”纵然是无上生物都惊惧了。