

这是何等可怕的场景，主祭之地探出的枯骨大手居然被踩碎掉了，散落在虚空中！

 须知，它才出现时，就让诸天坠落，让无上生物都在瑟瑟胆寒，忍不住要跪下去膜拜，威势无双！

 现在，一双脚走来，蹚过时光长河，就这样将它踏裂，怎能不慑人？撼动了天上地下，所有强者都震撼。

 无上生灵在逃，真的想跑了！

 这还怎么打？他们付出巨大代价，从体内抽离出大部分的祭文，以血凝聚成符，召唤主祭之地。

 结果，祭地中才有枯骨大手探出来发威，结果就这样被人阻击了！

 “吼！”

 一声沉闷的吼声传来，主祭之地内那个枯骨生物怒了，谁在挑衅？

 谁在毁他手骨？这是在羞辱他吗？！

 沉睡多年，守在主祭之地，看护这道门户，今天他被自己阵营的生灵唤醒，结果居然被人轻蔑的踩爆？

 他的另一只大手探出，并且还有腐烂的羽翼，以及一颗狰狞的头颅，以及大片的骨刺，从那虚无中浮现，他要从通道中跨出来。

 枯骨生物强到不可想象，它的气息出世后，有的大界受到冲击，要毁灭了，比如魂河所在世界在瓦解。

 深渊宇宙在龟裂，连规则都在被磨灭！

 这种景象太恐怖了，枯骨生物的战力等阶让人惊悚，实在强大的离谱，根本无法揣度。

 它的真身要是出来，在世间走上一遭，诸天多半都要大损，万物都要被磨灭大半，进化者可能都会经历一场生死大劫。

 那双脚再次动了，向着主祭之地走去，在后面的虚空中留下一行淡淡的金色脚印，它走向枯骨生物。

 同时，在那后方，淡淡的金色脚印居然凝练了虚空，让天地稳固了，所有世界都不在颤栗，都安静下去。

 他要入主祭之地，要对付枯骨生物。

 此刻，混沌雾中的男子也动了，英姿伟岸，眸若闪电，拳印如洪炉，似苍天，不可匹敌，事实上他一直以来都无惧，敢与枯骨生物动手。

 一声轰鸣，那口大鼎出现在他的头上，他一步迈出，顿时时光长河倒流，向前逼去。

 在他的头顶上方，大鼎中垂落下丝丝缕缕的母气，每一条很慑人，蕴含无尽奥义，每一条都是一种大道链，超越诸天各界间的等级。

 原始母气如帘，垂挂下来，让他的身体越发的模糊了，朦胧而威严，仿佛只身就可以镇压古今未来。

 轰！

 他径直踏向主祭之地，与此同时，面对那个枯骨生物时，直接轰出去了一拳！

 这个地方，顿时被各种超越道祖物质的粒子淹没了，宛若上苍决堤，冲击古今，席卷时间沧海。

 与此同时，那双脚已经进去了，踏裂入口，同时对枯骨生物踩下。

 这片地带，彻底被混沌淹没了，被无上的能量粒子侵蚀了，什么都看不到了，一片虚无，一片朦胧与模糊，超脱诸天之外，外界人难以寻觅，无法定位。

 最后关头，人们看到，那口青铜棺椁被送了出来，还有那棺材板轰鸣，铿锵作响，绽放无量霞光，盖在了铜棺上，严丝合缝。

 砰！

 铜棺飞了出来，落在魂河出口的必经之路上，像是在震慑着什么。

 深渊下，几位无上都痛苦无比，因为，那种级数的交手虽然没有冲着他们来，但是有莫名的粒子冲击，虽然很稀薄，但还是严重影响到了他们。

 他们想遁走，甚至，成功撕裂了界壁，开辟出通向外界的通道，可还是被波及了，有些人大口咳血，倒飞出去，坠落深渊下。

 有些人身体破破烂烂，被腐蚀的很厉害，犹若被时光刀劈中数十万次，自身寿元都锐减一大截。

 走不了！

 主祭之地散发的莫名粒子，以及扩张出的恐怖波动，隔断了此地与外界的联系，将他们困在此地，无法脱离深渊宇宙。

 “这……”

 他们惊悚了！

 几位无上生物的脸色都变了，预感到今天要出大事！

 主祭者还未出现呢，还没有来，而那片地带没有人主持，只靠一个枯骨生物根本挡不住那两位。

 枯骨生物会被抹杀！

 这该怎么办？

 主祭之地要失陷？当想到这个问题时，他们头皮发麻，简直不敢想象那种可怕的后果。

 主祭者一旦知道，必然会发怒，天知道会有何等的恐怖的灾难降临，诸天都承受不住那位的怒火。

 古往今来，还没有主祭者在开启大祭前，便失去祭地的事情发生呢！

 若是失了祭地，会闹出笑话。

 灰色纪元到来，那位灰色主祭者怎么可能会容忍这种耻辱？

 但是，现在说什么都晚了，几位无上生物根本阻止不了。

 他们恨不得时间河流逆转，这一切都回到原点，什么都没有发生，他们真的承受不起那种可怖的后果。

 有人胆寒，有些恐惧，自然就有人兴奋与喜悦。

 此时，魂河界地出口那里，狗皇美的鼻涕泡都要出来了，多年过去，它终于再次临近那口青铜棺椁。

 就在不远处，铜棺横在那里，寂静不动，但却威慑住海量魂河大军，令他们不敢轻举妄动，不敢全面冲出来。

 “汪，哈哈……”

 狗皇很风骚，现在看不出老迈之态了。

 它穿着自己的九色……战裤，一只大爪子叉着腰，一只大爪子在半空中一挥，道：“杀，灭了魂河！”

 它意气风发，多少年了？足有一个纪元没有这般畅快了，而今天帝归来，终要再相见，它抖起来了。

 铜棺中的帝者归来，还有什么可怕的？

 “瞧你激动的那狗样子！”九道一揶揄。

 他也很高兴，很振奋，亲眼目睹那双脚无恙，重新出现，并踩爆了主祭之地的枯骨生物，让他热血激荡，手持战矛，开始大杀四方！

 对他这种大不敬的话语，狗皇难得的没有反击，依旧咧着大嘴傻笑。

 现在，这里成为他们的主场，虽然是在魂河，可是看那些原生物成什么样子了，精气神都溃散了，想要逃离此界。

 成片的魂河原生物惶恐不安，很想冲入阳间，离开身后的世界。

 今日，他们真的绝望了，无比的惊悚，他们都看到了什么？无上生物惨败，主祭之地的枯骨守护者被人踩爆！

 传说，不是他们这一阵营掌控天下，俯瞰古今吗？

 可是现在，全都变了，没看到无上强者都在想逃走吗？

 他们还有什么理由留下来镇守残破的魂河？今日一战，魂河被打穿，算是彻底破落，离灭亡也不远了。

 不过，海量的魂河生物虽然骚动，但看到那口棺后，都很紧张，甚至瑟瑟发抖，许多生物不敢逾越。

 唯有部分杀红眼睛，彻底不在意自身生死，只想疯狂到底的魂河生物不在乎了，杀了过去，想冲击阳间。

 砰！

 九道一挥动战矛，矛锋宛若数十轮大日腾空，洒落亿万缕光辉，是无比可怕的锋芒，将一些头领级别魂河生物洞穿，血溅虚空。

 “还想逃走，吾师在此，谁敢逾越雷池半步？！”光头男子大喝，这个时候，他那光秃秃的头越发的锃亮了。

 心情大好，不仅脸泛光彩，就是他那颗秃头也是如此！

 “千变万化，一念花开，看本皇君临天下！”狗皇也杀到亢奋，忍不住一抖身体，这次不是狗毛乱飞，而是真的出现许多个它，杀了出去。

 不过，很快它又激灵灵打了个冷颤，这种无上法不适合这么高调的施展，因为开创这门秘术并又完善到无敌层次的那位女帝，很不喜欢它乱叫唤施这种法。

 如果说，狗皇还有什么害怕的人，非那位莫属！

 只是，很多年没有见到她了。

 至于其他，包括铜棺中那位天帝，没成长起来前，都曾经被狗皇追着屁股咬过许多年，天生不敬畏。

 “哧！”

 泰一发出神光，在魂河生物中大开杀戒，真正的血洗四方。

 不过，最为惊人的还是黎龘那里，他是杀红了眼睛，这一次堂堂正正，打穿魂河，正面硬撼大军。

 黎龘，有史前大黑手之称，不光是喜欢背后下手，他真正的实力也是深不可测的，不然何以有那么大的名气。

 “看我一念君临天下，立地成仙君！”黎黑子杀到激动处，也开始乱吼了。

 这让狗皇诧异的看了他几眼，总觉得这黑小子不是好东西，难道想偷学它的功法？

 黎龘发飙，一刹那，竟真的分化出数十个自己，全都如同真身般，然后开始大杀四方。

 这一刻，魂河生物哀嚎，纵然是强者也被成片的收割与放倒，根本挡不住狂躁状态中的黎黑子，在被横扫！

 砰！

 黎黑子打疯了，嚣张而霸道，数十个自己一起出击，有的拎着万母金印，与的持着铁棒，有的在挥舞雪亮的天刀，纵横劈斩，如同惊涛拍岸，无量神光绽放。

 他所过之处，天塌地陷，打的四方敌人崩溃，魂河生物如同沙滩上的城堡，在能量浪花卷来时，刹那就坍塌，不复存在。

 黎龘血液奔涌，情绪高涨，杀到兴奋与癫狂，不断向前推进。

 然后……光头男子就痛叫了起来，怒视黎黑手，道：“你疯了，对谁下手呢，偷袭我后脑勺？！”

 “对不住，看它锃亮，大道纹络交织，一时疏忽，没忍住……下了黑手。”黎龘赶紧解释。

 不过，这解释怎么给人感觉，越描越怪呢？！

 唯有与他同时代的几人，来自地下世界的那几位淡定不惊，但却在腹诽，这混蛋就喜欢下黑手，成习惯了！

 几人瞬间就猜到，保准是黎黑子看到光头男子很强，正挡在前方，没忍住就习惯性给了他一闷棍！

 当然，这也和杀疯了有关。

 “你注意点！”光头男子愤愤不已，还没人敢对他下黑手呢，这后世的老崽子真是……疯了！

 黎龘讪笑，道：“再次注意，保准不会有了。不过刚才那一击不重，我那个化身手持的是万公金印的仿品，只是普通法则凝聚的，不是真正的万公金印。”

 这话说的，怎么感觉这么别扭呢？不仅光头男子瞪眼，泰一、黑血研究所的主人也都是神色不善。

 几人很想说，你还要脸不？都这个时候了还好意思提万公金印，那分明就是万母金印！

 不过，有一个人比他们的脸还要黑，还要难看，到最后脸都有些发绿了，黑绿黑绿的，那就是武皇。

 他盯着黎龘的数十道身体，越看越是觉得不对劲儿，这哪是什么化身功夫？

 “黎龘，黎黑子，你这是偷盗了我的经文吗！这是我的七死身，怎么被你练成了，你什么时候偷学的？！”

 武疯子怒了，真的有些失态了，因为越看越像，没跑了，他已经确定这绝对是自己开创出来的那部经文。

 “啊，这是你的啊，我都快忘了，当年随手翻了一本经书，感觉还不错，就随便练了练，想不到还能用！”

 “你大爷！”武皇眼睛通红，出离愤怒，这真是欺人太甚。

 不过，另外几人都很平常心，他们本来就不对付，不久前他们还联手去域外杀黎龘呢，结果弄死了个化身，毙掉的是所谓的执念。

 现在，黎龘这么坑，当年做过这种事，完全可以理解，彼此对立，并且按照黎黑子的属性来看，这完全是他的常规操作。

 “你什么时候盗的经文？”

 “别说的那么难听，相互交流而已。”黎龘回应道。

 “谁和你交流了？！”武皇怒视。

 “当年交流过啊，咱俩不是切磋过吗，血斗过吗？我将你打了个头破血流，然后你就跑了，我后面寻思着，你那功法还不错，然后就一路跟下去了，跑你老巢中借阅了一番。”黎龘脸不红心不跳，面不改色的说道。

 “欺人太甚！”武疯子真要疯了，这个混账的黎黑子，太不是东西了，当年一战过后居然尾随他而去！

 武皇生平仅有一败，就是昔日与黎龘的那场决战，不过那一役他也表现的很惊人，很高光，震动了天下。

 因为，两人交战后，武疯子与黎龘厮杀了很久，足足大战超过八百回合，这才被打破额头，就此遁去。

 “有话好说，武道重在切磋，回头咱再交流！”

 武疯子不想与他说话了，下定决心，等回去后就闭关，将某种无上法走通，再也不能犹豫了，哪怕身体腐烂，出现大问题，也要坚持练此无敌功！

 然而，让他吐血的还没完。

 不过，这一次不是黎黑子刺激他，而是令其有人。

 同时，那人也让黎龘面色一滞，有些发呆，有人要和他切磋。

 大雾中的男子找上他，想看一看七死身这种玄功，说是借鉴一下，准备自己再演一门无敌法。

 没错，这事儿正是楚风干的。

 他一点也不愧疚，也没什么不好意思的，反正武疯子这一系的人追杀了他好久，收点利息怎么了？

 再说，又不是没抄过你老巢，不久前我刚干过！虱子多了不怕咬，反正已经从你那里盗取许多经文了，也不差多这一部！

 楚风面无表情，在那里索要。

 他虽然抄了武疯子的老巢，但是却没有得到所谓的时光术与七死身，而且武皇肯定不知道是他干的。

 趁现在，再得一部经书，管你们怎么想呢，能够提升战力，实现更高层次的跃迁，楚魔头那可是……相当的心安理得。

 “你们，都欺人太甚！”武疯子眼睛都有点发绿了。

 那可是他的经文，结果那两人都没看他，压根就没想过经他同意！

 “你这是勒索武癫子！”黎龘开口，又一次捅了武疯子一刀。

 武皇气到不想说话。

 不过，有些事想通后，他又渐渐平静了。

 毕竟大雾中这位真的很猛，可挡无上生灵，现在说要观阅经文，说不定是真的要去开创什么法，总比被黎黑手糟蹋好，不至于那么让人觉得心中膈应与发堵。

 黎龘随便就丢出去一部破烂经文，他还真录制了！

 这让武疯子眼睛又绿了，这黑子没憋好主意，还真有公布于天下的心思呢，不然何以至于随身录一部？忒不是东西！

 楚风直接给收了起来，心中舒坦，等此地事了后可以去研究，以后与仇敌大对决时，又多了一桩杀手锏。

 同时，他瞥了武疯子一眼，现在收了他的好处，以后……就算了吧，暂且揭过昔日怨。

 事实上，武疯子压根就不知道某人刚将他的名字从小黑本上划去，不然的话，将来是要被算账的。

 这个时候，魂河生物被杀崩了，那群杀红眼睛、疯狂冲过来的怪物都被干掉了，远处的那些怪物哪里还敢硬闯。

 最主要的是，前方有铜棺，更戳立着一尊大神呢！

 大雾中的男子，脚下金色纹络蔓延，一直屹立不动，别看没出手，但是威慑力太强大了！

 楚风一直在盯着深渊，避免无上生灵狗急跳墙，突然杀出来。

 轰隆！

 主祭之地浮现模糊的一脚轮廓，剧烈颤抖，无匹的气息爆发，各种光粒子弥漫，侵蚀外界。

 深渊中传来嘶吼，有无上生灵都被冲击的身体破烂了，更更有人四分五裂，人头落地，又快速重塑。

 魂河的原生物彻底绝望了，悚然到极点，瑟瑟发抖，这还怎么对抗？根本没有出路。

 魂河大军中，白鸦脸色煞白，这……还让鸦活吗？远处，无上生物都人头满地滚，让它受到了莫大的惊吓。

 “我想我娘！”这一刻，白鸦想到了幼年，遭遇几次最为恐怖的事件时，它都忍不住想它娘，现在它觉得很羞耻，因为，它又有点想了。

 魂河生物瑟瑟发抖，不敢冲击阳间，都停驻在远处。

 狗皇终于得到机会，人立着身体，迈开一双大长腿，嗖嗖跑了过去，冲向青铜棺。

 “兄弟，天帝，我来了！”狗皇大叫。

 九道一也跟了上来，道：“你说，那两位杀进主祭之地了，会有交流吗？”

 “没看到他们对话。”腐尸冲过来，大步流星，也向前赶去。

 这时，一道幽幽的声音传来，道：“王不见王，就如同我，不是也没有和那两位去相见吗？”

 “说的好有道理！”狗皇点头，然后突然又觉得不对劲，你是谁，是哪个王？

 不仅狗皇回头，腐尸也在回头，九道一亦回头，因为都觉得说话的人口气也太大了吧，你是哪个王？

 然后，他们就看到了大雾中的男子，他正迤迤然走来，相当的淡定，脚下金色纹络蔓延。

 这位确实很强，可是，为什么总觉得不对劲儿呢？

 嗯，几人想起来了，就冲你敲那癫子的竹杠，我们就觉得，你这个王水分有些过量，水分太充足了。

 看谁呢，谁是癫子？武疯子脸黑绿黑绿的，真想杀人了！

 锵！

 青铜棺椁轻颤，这时狗皇来到了近前！

 “兄弟！”狗皇低吼。

 轰隆！

 与此同时，主祭之地轰鸣，剧烈颤抖，这一战彻底结束，魂河世界，深渊宇宙都被莫名气息覆盖。

 此地的一切都彻底落幕了。