

楚风头皮要炸了，那个生灵终于有声音了，声音很轻，但是听在他耳中，却如同混沌仙雷轰鸣！

 他身体一阵摇动，用力甩头，清醒过来。

 不管怎样说，终于可以交流了吗？

 “你是谁？”楚风迫切想知道，背着这么一个生物，让他如芒在背，如鲠在喉，连灵魂都觉得难受。

 然后，他就要炸了，自原地跳了起来，恨不得血战一场，也比现在的感受更好！

 因为，一只毛茸茸的大手，正在摸他的后脖颈，又摸向他的后脑，让他全身寒毛倒竖，这太吓人了。

 怎么直接就动手了？！

 可是，他能做什么，无法转头，神觉失去感应，无法针对那个生灵，两双臂都不停使唤，耷拉下去。

 楚风想蝎子摆尾，向后倒踢，结果脚离开地面的刹那，就被生生压制下去，宛若背着亿万均的神山。

 “住手！”他大喝。

 既然这个生物不愿意对话，那就不要交流了，这实在让人受不了，令他毛骨悚然。

 可是，那只大手没有停下，很大，真正的蒲扇大爪子，摸了摸他的天灵盖，长长的指甲如同弯钩般锋锐，在他头顶轻轻划过。

 甚至，楚风可以感受到，只要轻轻用力，就能戳破他的头骨，将他脑盖给洞穿，冷冽刺骨，冰寒瘆人。

 “别，有话好说！”

 楚风真的毛了，这种体验还真是煎熬，他也算是经过大风大浪的人了，可现在却心中没底，强烈不安。

 后面，粗重的呼吸吹来，时冷时热，气流在楚风的脖子上、在他的头皮间冲过，让他越发的难以忍受。

 此外，毛茸茸大手，那上面的毛发宛若钢针般，很刺人，划过脖子，触及头皮时，他怀疑都出血了。

 虽然看不到，但是，楚风能够想象，一副邪狞的画面，一个不可名状的怪物，一个让人胆寒的生灵，满身长毛，伏在他的背上，吐着猩红的舌头，血盆大口中的黏液都要流淌下来了，双目正对他露出冷幽幽的光芒……

 他一声低吼，恨不得遁离此地，但是情况越发恶劣，他整个身体都不能动了，被禁锢在原地。

 不是那位无敌的白衣女帝！

 楚风很清楚，绝非那位风华绝代的女帝，与其气质形象都完全不符，再说风格也不同。

 他曾听狗皇说过一二，那位女帝一向强势，傲视古今，威凌诸天，真要想做什么，谁能挡住？不会遮掩什么。

 这不是她，那位丰姿绝世的女子无需如此！

 再说，风格气韵等，天壤地别。

 楚风惊悚的同时，还有些失望，还真想遇上那位，想亲眼看一看那位奇女子的绝世风采到底如何。

 眼下这个生物是谁？无论怎么看，都有点诡异，都有点妖邪。

 “你要知道，我曾打穿魂河！”楚风这是明显的色厉内荏，他真的虚了，他么的背着这样一个大个的，摸你脖子，吹你冷气，还可能要用指甲刺透你头盖骨，谁也受不了。

 可是，说完后他就后悔了，严格说来打穿魂河的不正是背着的这位所为吗？

 “罐子，复活啊！”

 楚风观照体内的石罐，想要它复苏，这时他脚下的金色纹络早已消失，无力可借。

 没什么反应，他体内倒是还有些丝丝缕缕的金色纹络，那是罐子最后的余辉，也要全面收敛回去了。

 这时，他真切的感受到，这世间一切什么都不可倚仗，连罐子也是如此，到头来终究是要靠自己。

 如果无恙，能够活下来，他发誓，要自强，崛起之路需要脚踏实地，需要他一步一步走下去，自己践行。

 是魂土吗？

 楚风猜测，那物质太特殊，到现在都不了解，那些土质与魂有关，现在是否出现了什么后遗症？

 现在，他的魂光内，他的血肉中，遍布着魂土，都融合在一起了，现在终于出现异常反应了吗？

 再不就是帝尸的鬼魂？也有可能，战死的天帝，其魂迷失，并且变异了，现在附着在他的身上？

 推动地球文明演绎、不断整体轮回的黑手？不太像，那位应该不至于混的这么惨，浑身都长毛了！

 嗡！

 一声轻颤，楚风体内的石罐暗淡无光，收敛了所有金色纹络，寂静无声了。

 “你舍弃了我？”楚风轻叹。

 这时，他背后的生物更沉重了，让楚风觉得像是大山，像是星河，背负在身，脊椎骨都要断了。

 他身体发出喀嚓声，骨节都在移动，要错位了。

 同时，那双毛茸茸的大手，连带着锋利的指甲，锁住了他的脖子，在这夜月下，在这荒郊野外，格外的冰森，让楚风几乎要窒息。

 这是要扭断他的脖子，摘下他的头颅吗？

 哧！

 然而，结局总是那样出人意料，在一阵刺目光芒中，他背后一轻，那个生物消失了，就此不见。

 楚风发现，身上出了一层冷汗，在山地中举头仰望明月，他感觉周身冷飕飕，一切结束了吗？

 向后看去，什么也没有，空空荡荡，一些荆棘灌木等在山地间随着风摇曳，在夜月下，树影婆娑，并无怪物。

 “石罐寂静后，那个东西也消失了，真与第二颗种子无关吗？”他轻语，但很快就回过神。

 哧！

 楚风从这里消失，再也不想停留。

 今天太被动了，尤其是刚才，生死都在别人一念间，这种感觉很不好，他有一种强烈的渴望，我要变强！

 楚风走了，连渡数十州，彻底离开那片妖诡的山地。

 可是，灰色大祭都要开始了，他还有机会崛起吗？

 楚风摇头，一阵心灰意冷。

 不久后，他来到了一个繁华的大州，这一州整体都很平和，神魔文明与科技文明都有。

 远远的，楚风就看到霓虹闪烁，摩天大楼鳞次栉比，一幢幢，一栋栋，美丽的灯光绚烂。

 整座城市都灯火通明，现代科技文明感扑面而来。

 天空中，不时有飞碟划过，宛若一颗颗灿烂的流星，在夜空中留下优美的轨迹。

 楚风有些出神，看着那些摩天大楼，他像是回到了十几年前的地球，回到了并未变异前的大都市。

 那才是他曾经熟悉的生活，那才是他原本的归宿地。

 现在，他正在经历什么？动辄就与神魔战斗，同与莫名的怪物厮杀，流落在阳间异域，离开地球太久了。

 “我所经历的一切是真的吗？”

 楚风发怔，这一切太不真实了。

 他凝视前方，一座现代气息扑面的城市，他感觉真的像是大梦一场，而现在梦醒了。

 我这是从虚无回归，从梦魇中复苏，走回现实世界了吗？他在自问。

 他用力摇头，不久前他都做了什么？

 我去打魂河？像是摸狗脑袋似的去撸准无上，几乎将准无上生物给拍死，连脑袋都给打烂打没了？

 我还曾与无上生灵放对，要与其厮杀，对峙了好长时间？！

 之后，他又背负莫名的生灵，站了生与死的分界线上，寂静很久。

 如梦似幻，当一切过去，整片世界都安静下来后，楚风有点心慌了，我都做了什么？

 他觉得难以置信，天塌下来有高个儿顶着，我今天这是才在作死吗？

 大祭要开始了，诸天会倾覆？这世界太危险了，真不是人呆的地方！

 万界说不定哪天就砰的一声像个气球般炸开，楚风失神，回思这些，他有些无力感。

 然后，他用力摇了摇头，他又不是天帝，又不是救世主，他纵算是有心，其实也改变不了什么，帮不上什么。

 此时，楚风不知道这是什么感觉，是无奈，还是彻底放下了一切？

 他忽然一阵轻松，管他是否要天塌地陷，还是好好享受最后的生活吧！

 诸天不稳，随时都会坠落，不知道哪天，说不定所有人就会稀里糊涂的都死去了。

 “人生苦短，我又不是什么大人物，我只是一个现代都市的大好青年，原本应该在地球娶妻生子，走完一生，怎么掺和进这些事情中来，莫名走上了这条路？”

 楚风安静下来，回首这些年的历程，他自己都有点迷惘，很不解与心惊，远离应有的人生轨迹，彻底脱离原本的正常生活。

 尤其是看到现在，这个大都市，恍若昨日，似乎又回到了过去，要过正常人的生活。

 他一阵心慌，越发怀疑，是不是真的在梦魇中？要醒过来了！

 他快速进城，看着各种现代交通工具，他觉得没有比这压惊的的场面了。

 我回来了吗？我醒了？！

 高楼大厦，璀璨灯光，即便是在夜晚，也有很多人出行。

 远处的大厦天台上，有小型飞艇落下，停在那里。

 更远处的广场上，大屏幕正在播放某一大片预告。

 各种科文明，还有滚滚红尘气，虽然有些喧嚣，远离了野外的宁静，但是楚风却觉得这一切是如此的真实，如此的可亲，他宁愿长驻于此，也不愿再去面对诡异与不祥，不想再去与神魔生物厮杀。

 “很难想象，我都要经历了什么，我身在现代文明都市中，可也在经历神魔时代，而就在不久前，我曾遇到了最大个的几个神魔，几个诡异怪物，几个无上生灵，现在还如同梦幻般，像是还参与当中。”

 楚风摇头，总觉得过于不真实。

 此时，他眼前浮现出狗皇、腐尸等人的身影。

 他再也不想与那些人有联系了，一个个都是危险分子，当然他要是遇上魂河生物，遇上地府的生灵，他也绝对不手软，能打的过的话，都打死！

 但他不想主动入局了，他这小胳膊小腿，真的顶不住天，那是大佬才干的事，他还年轻，他还青葱，他原本应该只是一个正常现代都市的大好青年。

 而现在，这些都是什么事？

 不知道为何，他强烈思乡，迫切想回地球。

 此刻，楚风不想面对神魔世界了。

 “这是记载中的进化厌倦期吗？”楚风思忖。

 按照一些古籍记载，在进化过程中，总会遇到疲惫期，尤其是一些进化迅速的生物，肉身与灵魂不断突破，更容易如此。

 因为，正常的生物种族进化，不是一代人可以完成的，动辄需要数十上百万年。

 现在，楚风怀疑自己的疲惫期出现了，不是不能进化了，而是需要积淀，需要自我调整，或需要外界的重大刺激，让自己的肉身与精神再次“兴奋”起来，迈过这道坎。

 “算了，我是该休息了，所以思乡，所以无战意，想回故里。”

 对阳间，他当然还不舍，也不想离开呢，毕竟许多故人都未找到。

 “暂时低调生活，不再露面，找到哪些人。”楚风开口，然后又叹道：“就怕实力太强，不允许低调，我这人，始终容易成焦点。”

 他这脸皮倒是没有进入疲惫期，依旧厚与坚实。

 今后，还会出现什么事端呢？他思虑，要早做准备。

 大祭不要说了，现在真要出现的话，他无力争渡，根本改变不了什么。

 至于其他，诡异源头、上苍等地，若是有人来作乱呢？他摇头，走一步算一步吧。

 此刻，他不想与外界有交集了，只想静默一段时间。

 他想到了那条狗，第一次见面还给下咒了呢，要他找药，那狗东西关键时刻不会召唤他过去吧？

 “还有这种交集，这个狗东西，滚你大爷的，我绝对不去了，以后不再联系，有石罐在，不怕有什么诅咒发作。”

 再说，能有什么诅咒？估计是那狗忽悠人的。

 对了，那狗还让他找人呢？

 就他这小胳膊小腿，一个青葱小子，让他去寻无敌女帝？

 估计，他还没找到呢，就死在路上了！

 “滚吧狗，不去了，什么诅咒，我信你个邪，你个糟老狗子坏得很！”

 不知不觉，楚风进入一家红尘气浓郁之地，类似地球的酒吧，他开始点酒。

 远处，人声鼎沸，灯光闪烁，他坐在一边的暗淡角落里，一杯又一杯的饮酒，有琥铂色的芬芳液体，也有金色的辛辣液体，还有紫红色的甜浆液体，对他来说这些酒液算不得什么，根本不可能醉人。

 但是，酒不醉人人自醉，大起大落，大悲大喜，各种情绪都赶到一起，他有些醉了，有些怅然，更有些迷惘，未来何去何从，前路该怎么走？

 很快，他想到自身的各种问题，不久前，他还背着一个莫名生物呢，那毛茸茸的大手现在还让他不寒而栗。

 仔细想来，他身上的问题还真多。

 “我是不是漏算了什么东西？”

 楚风忽然露出疑色，他想到了时光炉。

 黎龘当年沾染了时光炉，出事儿了，他会否也如此？

 虽然，他见到过四极浮土的怪物，而且，还差点看到他们被打死。

 但是，时光炉不等同于那里的无上怪物。

 时光炉，是用来焚烧那里的怪物的，要将他们灭个干净！

 现在，时光炉不在四极浮土内了，说明那里出了大问题，那些怪物获得了自由吗？

 时光炉之邪，在于它焚烧的可能都是无上生物，所以沾染了什么了不得的东西，是常年积淀的结果！

 楚风叹气，这样一想的话，问题越来越多了。

 当然，石罐问题最大！

 它居然牵引他去魂河，收魂物质，这就有些可怕了，到底是谁才是主人？

 到底是我楚终极，还是它罐天帝？！

 我楚终极算什么？

 还有那颗种子什么状况，会发芽吗？

 楚风心头凌乱，有种想扔掉罐子与种子的冲动。

 今天发生很多事，绝对都与罐子有关。

 此时，他观照自身，看向罐子内部。

 第二颗种子果然发生了惊人的变化！

 早先，它乌黑，暗淡无光泽，最为可怕的是，十分干瘪，像被碾压过，已经变形，严重缺少生机。

 而现在，它黑亮而饱满，生机浓郁！

 这是要发芽的节奏吗？

 楚风倒吸冷气，这颗种子需要是的魂物质，而在魂河那里，它吸收了海量的精粹魂物质，居然只是刚恢复正常？

 这是要发芽，要开花结果，是不是还需要海量？

 楚风悚然，这第二颗种子未免太恐怖了，若是每次开花结果都如此，谁供应的起？

 除非，他再去魂河！

 然而，他早有决断，打死他也不去了。

 只是，他有些担心，这罐子该不会有一天还绑架似的让他去吧？

 “罐天帝，我干脆扔掉你算了！”

 恍惚间，楚风感觉到，体内的罐子仿佛轻颤了一下，霎时间的事，这是……错觉吗？！

 楚风一声轻叹，不想去魂河了，他对第二颗种子确实有些好奇，有些眼热。

 第一颗种子，堪称神迹，给予他的进化路无限可能！

 若是让第二颗种子真正的开花结果，会发生什么呢？他是否直接崛起，冲霄而上，达到不可思议的进化境界！？

 可是，魂河，真的不能去了。

 舍此之外，除非他像诡异源头背后的人那般，举行大祭，这才能供应第二颗种子所需！

 而这更不现实，即便有实力，他也不会那样做。

 当想到这个问题，他有些迟疑，那所谓的主祭者，其终极目的是什么？

 大祭的意义何在？

 在祭祀谁？！

 这事不能深究，不能细想，不然的话，恐怖到会让人手脚冰凉，在黑暗中看不到任何曙光！

 唉！

 楚风叹气，许多事，不能较真，一旦深思，让人感觉前路迷惘，无比绝望。

 如今，他接触的这些大人物，这些大怪物，都太离谱，实力高的骇人，动辄就能灭界！

 而他呢，只是一个青春蓬勃的少年。

 他哪里有那么高的念头，有那么大野心与志向，早先或许还想着变强，有朝一日，可以看清这个世界的真相。

 可是现在，他意兴阑珊，接触的越多，知道的越多，越是想离开诸天，找个地方归隐。

 强如三天帝又如何？至今，不仅自己生死成迷，连带着身边的人，甚至妻子与儿女等都下场可悲，洒血死去。

 这种人生轨迹，楚风不愿踏足，即便自身无敌于古今，行走在时光长河外，那又能怎样？

 纵然是九道一口中那位，如果有一天，他再次归来，发现亲故不在，所有与他有关的人都逝去了，他能快乐吗？

 他能有笑容吗？！

 变强可以，但是，楚风不想成为孤家寡人，他希望能有一群可与他共岁月，可与他共光辉的亲故，始终能陪他走下去。

 “算了，这世界太危险，我退出吧！”

 楚风喝醉了，眼神发散，但还是一杯又一杯的喝下去。

 那等动辄灭界的生物，博弈太血腥，世间太残酷，楚风不想掺和进去，总的来说，他只想好好的活着，守住身边的人，守护好自己的亲朋故友。

 “我只是一个现代社会的大好青年，虽然也曾有理想，有激情，有志向，但是，跟抬手就打穿诸天的生灵们的性情相比……太慈善，我与志向远大的怪物们相比，与天帝们相比，轨迹不同，不沾边啊。”

 他只想活着，什么博弈，什么真相，现在他都不想参与了，敬而远之。

 可是，他生在这天地间，能避开吗？有些事不你想逃就能逃的了。

 躲回小阴间去，有用吗？根本无用，他亲耳听到了，那些大怪物，要开启灰色纪元，要将一个个大世界当祭品。

 那时，连诸天都被祭了！

 “这一次，竟是什么所谓的灰色大祭？太让人受不了，全他妈是混蛋！”楚风醉醺，忍不住骂道。

 “老天，冥冥中的主导者，你还是让我回到过去吧，让我回到地球没有异变前，不要更改我曾经的人生轨迹，我接着去创业，我接着去追自己喜欢的女孩，我不想这么天天战斗，与人厮杀，跟人血斗。”

 可是，似乎前女友也来这个世界了，也在不知处征战。

 楚风喃喃，双眼迷离，他都要趴在桌子上了。

 现在的他，有点喝多了，重要的是，是人自醉。

 在朦胧间，他悠然想起，当初也有这么一个夜晚，他喝多了，竟看到了一个自称十世称冠的俊朗青年，说是出来放风。

 现在再回思，真让他毛骨悚然，这很像是九道一口中那个人，曾十世称王，冠绝天下。

 不是说，他死了吗？

 其实，他还在世间，只是被关押了？！

 这等生物，古老而强大的吓人，被人关起来，在哪里，黑暗尽头吗？

 “这迷雾无边的世界，流血的大世，还有即将坠落的诸天……”楚风叹气，摇摇晃晃站了起来，向外走去。

 今晚，他又像上次那样醉了，是否会遇到类似十世冠绝下的生物出来放风？

 夜风吹来，即便是繁华的现代都市，后半夜也很安静了，月色下，城市中有些冰凉，分明是在人烟密集之地，可是，楚风却有些孤独感，想家了，想回故里。

 可是，他又激灵灵打了个冷颤。

 想到那些大人物，怎么能忽略那只幕后的大黑手？

 他想到自己的出身，来自地球，为何莫名其妙就走上进化路？主要是地球突然复苏导致的。

 按照九道一的说法，有人在让地球轮回，有一只大手在拨弄着这一切，楚风想一想就觉得，太他么的可怕了，瘆人！

 这要是回去，出现在地球上，他是否会刹那间吸引到那个黑手的目光？

 沿着轮回路，走出小阴间，他是否算暂时脱离那个黑手的视线？

 楚风总感觉后背凉飕飕，究竟是什么东西，是是什么人在拨弄这一切，那个生物高高在上，俯视着他，注视着他的轨迹？

 “滚你！”

 值此之际，他仰天，送出这样两个字。

 他在想，在昆仑山意外挖到罐子，是不是那个人故意留给他的。

 那个终极黑手，那个主导者，到底是谁？

 这时，楚风离开了那座城市，身后灯火通明，而前方，一片荒凉，山地起伏，古坟隐见。

 这预示着他的前路吗？身后璀璨，身前，迷雾重重，看不真切，有的只是荒芜，断路。

 这时，楚风突然做了一个大胆的动作！

 嗖！

 他猛然掷出罐子，抛向远处，并指天大骂：“谁在导演这场戏？滚出来！”

 楚风醉醺醺，情绪失控，愤怒咆哮，昂首向天。

 然后……他就瞳孔收缩！

 刹那间而已，他看到了什么？无比恐怖的景象，极速临近，向着他扑来！