

他看到了什么？！

 铺天盖地，杀气沸腾！

 楚风头皮都要炸开了，就是因为他抛掉石罐，结果便引来这种死劫？

 此时，根本数不尽，也不知道有多少柄仙剑，自那天穹上刺来，太灿烂了，无比锋锐，割裂长空。

 尤其是，那些剑体，也知长多少万丈，堪称通天之剑，形成万剑穿心之势，全部集中一点，向他刺来。

 这么粗大的剑体，真要触及他，已经不算是刺，而是如同剑山般拍击而来，直接会将他砸成肉泥！

 刺目的光束爆发，锋锐无匹的通天神剑，数以万计，疯狂劈落下来，让人胆寒，简直无力对抗。

 楚风瞳孔收缩，从来没有遇到过这么可怕的莫名杀剑！

 能挡住吗？

 他缩地成寸，迅速横移，自那原地消失，出现在数百里之外！

 然而，煌煌剑光若天日，似星河旋转，璀璨无边，磅礴如海，根本就躲不开，笼罩在天地间，形成碾压之势，跟过来了，并向下落来！

 必杀之局吗？

 楚风从头凉到脚，根本躲不开，他都这么迅速了，可还是没有那剑光速度快！

 咻！

 他脚下纹络浮现，场域形成，纹络如网，晶莹闪耀，他要横渡出去数十州，离开这片亲近死亡的绝地。

 然而，可怕的事情发生，场域符文炸开了，全部在刹那间瓦解。

 同一时间，有莫名的光束浮现，锁住了他的双脚，像是脚镣，宛若枷锁，套在他的身上，让他逃脱不了。

 并且，第一时间，他的身体剧烈颤抖，肉身受到可怕的攻击，脚裸的镣铐居然在过电，灼伤其身。

 石罐到底什么来头？楚风又惊又怒，不过是扔掉而已，结果就惹来这么大的动静，报复他吗？！

 这是活活要折磨死他！

 天空中，数以万计的大剑落下，全都集中向他，他忍不住一声怒吼，全身发光，准备拼命。

 是谁在主导这一切？

 难道真的有终极黑手，在默默俯视他？

 而现在，因为他“不听话”，丢弃石罐，违背那位的意志，所以被针对了，要被残酷而无情的干掉？

 所有这些都发生在电光石火间，旁人根本反应不过来。

 而当事人楚风，则开始经历死劫！

 亿万丈光束，无边的剑芒，全部斩落下来了。

 楚风躲避不了，也没有办法移动身体，双脚被锁在大地上，只能被动承受。

 但是，他怎么甘心这样死去，愤怒而绝望，但却也不会束手待毙，不反抗等死那不是他的性格。

 哪怕不敌，哪怕犹若飞蛾扑火，他也要抗争到底。

 轰！

 恒王力爆发，无边的符文附体，宛若一副晶莹的甲胄穿戴在身上，守护他全身各处。

 同时，终极拳破空，拳印炫目，他砸向高空。

 一刹那，虚空都被他击穿了，迎上那如星河垂落的无量剑光！

 此外，他的人王血早已复苏，身体像是染成了银白色泽，连那发丝都如同白金般绚烂，周身都是光！

 人王域浮现，他想藉此减轻伤害。

 纵然是天尊的攻击，都对他无效，那个级数的生灵各种妙术对他来说都构成不了威胁，他万法不侵。

 可是现在，他对抗的是无量死劫！

 轰！

 剑光落下，将楚风淹没了。

 “啊……”

 他一声大吼，震动了这片河山，无边的古树在摇动，落叶凋零，而后炸开。

 接着，山石翻滚，有许多山头都断开了，接着又炸开！

 这是他的吼声所致，也是天空中的恐怖剑光波及所致，荒凉的山地，无边的山脉，都要被毁掉了。

 若非他横渡百里，远离那座城市，定然生灵涂炭，一座现代文明城市会化作废墟，许多人都将死去。

 夜月原本就很明亮，而现在更加的绚丽。

 轰隆！

 楚风被“万箭穿心”，所有光束，所有剑光汇聚而来，最终都劈落在他的身上，让他彻底的消失了。

 因为，光束粗大，通天之剑太多，集中在此，过于浩瀚与可怕，将他“埋了”。

 山地炸开，土石崩解，许多山头被削平，直接消失，整片大地都在龟裂，被刺目的光束淹没。

 “我去……你二姥爷的！”

 在剑光中，在刺目的能量汹涌下，楚风未死，从地下大裂缝中挣扎出来，满身是血，凄惨无比。

 这么可怕的剑光都不死？

 若是外人看到，一定会发懵，那可是通天之剑，足有上万柄，从那天穹上斩落下来！

 楚风满身是血，周身都是伤，人王域都被轰裂了，终极拳都没有击溃天空中所有的剑光。

 这在外人看来，简直是神迹，一个血肉之躯的人能够对抗这种无边无量的死劫？

 然而，楚风却不满意，恼怒无比，因为他知道了这是什么能量，属于何种劫数。

 轰！

 无边的雷音震耳，剑光落下后，响声才传至，在他耳畔炸开，这些都是……大天雷？！

 楚风脸色难看无比，这不是真正的通天之剑，都是雷霆？

 但是，太逼真了，让他都没有在第一时间分辨清楚，所有的剑光，都蕴含着符文，构建出巨剑。

 甚至，在那当中，还有莫测的剑意，有剑道规则纹络浮现！

 并且，锁住他双脚的枷锁，也是雷霆所化吗？可是，为何没有炸开，而且更加逼真，蕴含着惊人的秩序纹络。

 “给我滚开！”

 楚风暴怒，一声大喝后，浑身发光，动用了所有的血气还有能量，一边轰向天空中，一边奋力去挣断脚下的枷锁。

 喀嚓！

 雷霆爆发，天地轰鸣，许多秩序神链浮现。

 楚风宛若一头混沌神魔，在愤怒中，轰的一声撕断了缠绕在身上的枷锁，双脚能动了，可以离开那片山地。

 可是，他却无法摆脱那无量雷音，像是魔吼，像是仙祖诵经，镇压而下，将他覆盖，依旧被雷霆所笼罩。

 砰砰砰！

 他不断挥拳，打爆了一道又一道刺目的剑光，击散了那炫目的雷霆。

 接着，在他的背后，五光十色，他在动用七宝妙术，横扫自虚空中倾泻下来的如同星河般的密集闪电。

 噼啪声不绝于耳，山头毁灭了也不知道多少座，都化成了齑粉，可想而知这种能量等阶多么的高。

 楚风知道是雷霆后，起初有些惊怒，甚至有点发懵，但是，很快他就意识到怎么回事了。

 他明白了，是他的多想了，这似乎不是有人主导，并非所谓的不可描述的生灵在窥视并给予惩罚。

 如果真有，那也只是……天罚！

 确切的说，这是——天劫！

 他在瞬间想清楚了一切因果，不久前，他曾将阳间的道果从金身层次提升到了横王领域中！

 这何止跨越了一大步，这是连续上了几个大台阶，发生质的变化。

 到了一定高度后，进化者每提升一个境界，都会出现对应的雷劫，而他跨越这么多步，并且成就了古来罕见、传说中的恒王果位，怎么可能没有天劫？

 只是他当时疏忽了，沉浸在双恒王道果的喜悦中，压根就没想起来这件事。

 事实上，当时也没有发生任何异常，并未有雷霆降临，根本就毫无迹象。

 “所有这一切……都是因为石罐！”

 楚风彻悟，因为石罐近期过于活跃，算是半复苏了，而它太逆天，遮掩了一切，蒙蔽了天机，所以雷劫不至。

 而他刚才扔掉石罐，等于脱下保护衣，暴露出来，直接让自己被冥冥中的天劫盯上了，所以，挨雷劈了！

 而且是第一时间遭天打雷轰！

 这一刻，楚风想嘶吼，想大喊，却没有声音传出，因为他彻底被闪电给活埋了，刚一张嘴就被电光填满。

 如海的电光，密密麻麻的金蛇，粗大的神剑，将他覆盖，全方位，无死角，甚至是从地下冒出来雷光，这就显得诡异了。

 许多雷光来自地下，来自山川，而不是天穹。

 这时，楚风都快半熟了，全身遭雷劈，避无可避，只能硬抗，被动承受。

 结果就导致，他每一寸身体，所有的肌肤都在过电，而且是这个境界对应的强大雷霆将他贯穿，将他从头劈到脚。

 楚风劈开肉绽，到处都焦黑，甚至都有糊味儿了，遭受重创。

 而这才是开始，他成就有史以来最强大的双恒王道果，其对应的雷霆，注定是这个境界的最强天劫！

 尤其是，这是数个小境界的积累，多次都应该被雷劈，结果积攒到一块了。

 在这片刻间，楚风便被劈了个死去活来，连七宝妙术都被打散了，连现阶段残缺的终极拳都不顶用，他双拳染血，而后焦黑，骨头都要断了。

 楚风急了，怒道：“老夫都是快归隐的人了，你还劈我？！”

 他看起来十几岁的样子，这样喝吼，如果被外人看到听到，一定会无言。

 “老夫真要归隐了，跳出三界外不在五行中，你个死天雷劈我做什么？我都不在红尘中了，不参与任何纷争，还劈我！还劈？滚你大爷的！”

 楚风气急败坏，尽管知道，诅咒也没用，但他还是想试试，因为真的疼啊，都快被劈死了，全身都是烤熟的肉香味儿。

 “你亲爷爷个舅舅的，不懂得尊老爱幼吗？滚啊，死雷霆，天杀的雷劫！”

 楚风怒吼连连，同时，也在对抗个不停。

 可惜，他的所有话语都被天劫淹没，被雷光覆盖，他在全方位的被“洗礼”，体内各种颜色的雷光交织。

 最强天劫，从金色的电蛇到血色的雷霆，到黑色的电弧，再到混沌雾纠缠的光束，应有尽有，密密麻麻，在他身体间交织。

 这一刻，楚风大口咳血，被劈的生无可恋，太痛了，简直忍受不了，从来没有遭遇过这种刑罚。

 很多场天劫，集中在一起，组成加强版史上最强天劫，不知道几个纪元了，神王领域从来唯有过这种劫数了。

 “你劈不死我，我就弄死你！”到了最后，楚风也是发狠了。