

这简直是凌迟酷刑，楚风从来没有想到过，有朝一日，他要被轰穿躯体，千疮百孔，遍体是伤。

 别说其他地方，现在，他连五脏六腑都碎成一块一块的了，都要烂掉了。

 此外，天灵盖四分五裂，要飞落出去了，这是人间极道酷刑，而且在持续，不断进行中，罕有的体验。

 “早晚有一天，我去寻到源头，我弄死你们！”楚风发狠。

 这无量剑光即便是自然形成的，但是，他也觉得，有其规律，有其属性，甚至不能完全排除有生物布置、设定了这种刑罚。

 现在说什么都没用，那就死磕到底吧。

 当下，只要不是谋划地球文明轮回的黑手在盯着他就好，那种不可描述的生物现在绝对不是他所能沾染的。

 只要眼下这雷光无人控制，一切都好说。

 当然，这并不能排除，天劫的源头不是人为布置的，起源阶段不见得无生物、无意识，只是当下形成规律后，看起来就成自然了。

 咕咚！

 他吞咽雷光，运转特殊的呼吸法，直接动用佛族的大雷音呼吸法，起初有一点的效果，但是很快没什么用了。

 他的五脏轰鸣，雷光浮现，而后被劈的心脏都有许多个破洞了。

 什么是最强天劫，就是同一境界，无出其右者，古来没出现过几次，这是对同境界无敌妖孽的特殊对待。

 有史以来，各个纪元都算上，一旦遇上这种劫难，能活下来的太少，极其罕见，正常情况下都被劈死了，成为灰烬。

 “我恒王就是同境界最强了，而我共是拥有阴与阳双道果，双恒王加身，你能劈死我？！”

 楚风像是挑衅，但其实是在给自己鼓舞，为自己打气，他真有些受不了，要被劈散架了。

 事实上，这种大劫真的可怕到极致，难以承受，强如楚风，进化到了同领域中的极致，臻至无暇大圆满状态，强的不能再强了，现在也身体破破烂烂，他的一些骨头都被劈断了，露在外面，呈焦黑色。

 他的身体都雷光击穿，前后透亮，满头发丝都烧焦了，脱落了，现在他很凄惨，都快成骷髅状态了。

 换个人，纵然是一般的天尊来了，都要死，没什么活路。

 “精神涅槃法，不死焰，给我极道升华！”

 楚风低吼，这些是从武疯子道场抄来的秘法，他让自己蜕变，在死境中复苏，想快速恢复到最强状态。

 他清楚的知道，一个弄不好就会死在这里，被劈个形神俱灭。

 这是死劫，同时也是机会，熬过去，海阔天空，承受了这种的洗礼，他将会更加强大。

 至于所谓进化疲惫期，可能因此而打破，都这种生死刺激了，都要被轰成人肉干，炼成灰土了，还疲惫什么？

 能活下来的话，身体的一切问题都解决了，等若千锤百炼，让自身升华了。

 若是熬不过去，那自然是万古皆空，关于他的一切都将不复存在。

 所以，生死关头，楚风一会儿发狠，一会儿又有些犹豫，有些纠结。

 到底要不去要找罐子，将它捡回来？

 将它寻回，毫无疑问，能够蒙蔽天劫，他又可无恙了，但是，真那么做就失去了一次最强的洗礼，而且若是这次躲避与退走，连信心都将受打击。

 “拼了，那破罐子有什么好，里面有各种问题与古怪，我之所以扔掉它，就是为了摆脱，不至于始终依赖。现在才被雷劈，我就去找它，还真要成就它罐天帝威名啊？滚你，我楚终极要崛起，这是第一步，必然要成功迈出去，不能刚起步就瘸腿，终究是要靠我自己！”

 ……

 此时，未明之地，有人在低语，冷淡而低沉，不久后终传来淡淡的笑声。

 混沌雾蒸腾，在其上方，一片虚无地带，那未明之地裂开了，有一座殿堂浮现，映照出来！

 殿堂很惊人，在虚与实间不断转换，最为惊人的是，那里有不祥的物质逸散而来，而低语声，淡淡的笑声，正是从那里发出的。

 不祥物质不止一种！

 有黑血从支撑殿宇的粗大的铜柱上流淌下来，缠绕着黑雾，浓郁的化不开。

 也有煞白的物质缭绕，犹若白纸被绞碎，纷纷扬扬。

 更有金色的物质，初看虽然灿烂，但是却孕育有浓郁的诡异之力，仔细聆听，可以听到无边哭泣声，又像有祖魔与祖仙在喃喃低语。

 此外，也有灰色物质弥漫，在殿宇中扩张，尤其是那里还有一个人形生物屹立，长发披散，细腰盈盈一握，身段修长，看起来很美。

 此地竟有活着的生灵。

 她肤色白皙，只是一双眸子是灰色的，多少给人以沉寂、不祥的感觉，令人敬畏。

 在其旁边，有金色物质凝聚出一个男子，满身灿烂，但眼底深处却是不祥，是无尽的诡异能量在扩张，犹若两个沉沦的宇宙浓缩在那里。

 另一边，有惨白的物质组合，勾勒出一个身材婀娜的女子，很修长曼妙，白发如雪，面孔无血色，眼眸惨白，有些吓人。

 不远处，还有黑血流淌，黑云翻涌，有黑衣男子出现……

 在这座殿宇中，有多位看起来年轻的男女出现，他们在冷漠的交谈，在低低的轻语，连笑声都有些冷。

 此时，那最先出现的灰色眸子的女子，露出疑色，而后轻语，道：“宿主又现，消失很久，还以为死去，锁住他，为仆为奴，听吾号令。”

 她平静而冷淡地开口，然后就从她的身上浮现出一团灰雾，变化不定，从殿宇中飘落出去，从混沌间消失。

 旁边，有生灵诧异，道：“你当年寄生过的人？不是消失了吗，现在缘何突兀再现？”

 “不知！”灰眸女子话语简介，虽然很美，但是却缺少感情波动，同时浓郁的不祥也让她看起来难以亲近。

 “相距遥远，找的到吗？”

 “无妨，即便相隔亿万里，也是刹那间可寻，无视空间远近，他身上有吾之印记，灰雾上门，相当吾一缕分身亲临。”灰眸女子回应道。

 楚风不在这里，不然的话一定会有熟悉感，必然在第一时间觉得似曾相识！

 明州，一片山脉间。

 高山倾塌，长河蒸干，圆月都像是残缺了，不知道多少山头被扫平，被夷为平地，山间枯叶与杂草都不可见，全部在雷光中成灰。

 楚风凄凄惨惨，动用了各种手段，不死鸟族的精神涅槃法与不死焰等，全都展现了，结果还是成为将死之身。

 “再涅槃！”他低吼。

 并且，这一次开始运转特殊的经文，在催动另一种秘法，乃是武疯子的七死身，这是不久前刚勒索到的，现在他就开始尝试了。

 他准备分化出一道身体，去吸引天雷，尝试下，真身是否可以藉此避开。

 此时，他正在经历死劫，十分符合修炼七死身的前提背景。

 只是，他多想了，哪怕他天纵之资，真的在数次尝试后成功分出一道淡淡的身影，可雷霆还是冲着他的真身而来。

 雷光将他轰的满身都是大窟窿，前后透亮，血液都溅不出来了，因为都被雷光蒸的要干枯了。

 最终，楚风百般尝试，发现最适合抵挡天劫的，还是盗引呼吸法。

 并且，在这垂死之境，他有了新的体悟，这种呼吸法吸收了不死鸟族的涅槃秘法后，在他自身呼吸时，无论是精神还肉身都有了变化，让他的身体活性增强了一截。

 轰！

 天空中，剑光早已消失，取而代之的是各种兵器镇压下来，当然这些都不是最可怕的。

 最为让他愤怒的是，居然有昔日旧景浮现，都是他经历过的最为痛苦的事情，比如父母死去，妖妖坠入大渊，黄牛、欧阳风等人被太武击杀等画面。

 而这些画面，最终又凝聚成为雷霆画卷，向着他遮拢而来，劈杀他。

 “老夫，绝对不能死，与你拼了！”

 楚风少年体，满身伤，这个时候嗷嗷的叫着，被刺激的眼睛都红了，什么进化疲惫期，完全不存在了。

 他恨不得那天劫化成人形生灵，与之决死一战，非弄死对方不可，这真是欺人太甚，竟这样刺激与折磨他。

 而这还不是可怕的，到了最后，竟有各种不曾经历过的画面出现，比如他被送上了祭台，被活祭了。

 比如，他的亲朋好友，那些故人，也被人绑在铜柱上，然后被无情的斩首。

 比如妖妖，被人自大渊中捞出，一样被枭首！

 “你想误导我，这是未来会发生的事情，让我多想吗？滚你！”

 楚风癫狂，但是，却越发的有抗性了，剧烈挣扎，红着眼睛对抗到底，原本都觉得要力竭了，可是现在被刺激的，他仿佛焕发出第二世，又活过来了。

 什么是史上最强天劫？

 那是可以造成所对应境界的生物必死的大劫，正常来说，无人可过，无人能活，根本熬不过去。

 只是，楚风的确强的离谱，同层次中还未败过。

 现在，虽然千疮百孔，身体破烂，甚至都没人模样了，但是，他依旧活着，而且周身都是刺目的符文，战意高昂的吓人。

 “你想劈死我，我楚终极就是不死！”

 “玛德，老夫，不，本座很年轻，小爷才十几岁，潜力无边，要跟你死磕到底，绝不会夭折！”

 “来，来，来，你这不懂得最老爱幼的愚蠢的家伙，吾楚终极要干掉你，让天地从此无雷劫！”

 虽然做不到，但是，架不住他想开口，发泄心中的愤懑。

 这场大劫，击穿了这片广袤的山脉，毁去所有山峰，虚空中无数的秩序神链、大道规则浮现，不断绞杀楚风。

 但是，他就是不死，顽强的活着，不断的挣扎与对抗。

 这场雷劫持续很久，直到天边雷光暗淡，渐渐消退，楚风成功熬过死劫，没有殒落在此地。

 “老夫，不，小爷，活下来了，他么的，等着瞧，别让我崛起成长起来，不然以后有机会了，非弄死你不可！”

 诸天外，永恒不可描述之地。

 有人哈哈大笑，道：“即便不想不念又如何，吾终于看到曙光，感应到有人渡最强天劫，吾会渐渐知道归途，踏着帝骨回归！”

 与此同时，阳间极北之地，武疯子默默摩挲手中的陶罐碎片，在上面浮现出各种纹络，渐渐发光，变得刺目无比，组成一篇经文！

 他自语：“练还是不练？！”

 这陶罐来头恐怖！

 当初，楚风击杀太武天尊时，太武手中曾有米粒那么大的一小块碎片，映照出莫名的力量。

 而其师，那位白发大能手里则有指甲盖那么长的一小块碎片，能够与之共鸣，让她相隔亿万里都有所感应，知道太武出事儿了，迅速出动真身杀去。

 至于武疯子手中，则有一堆碎片，几乎能组成完整体！

 下一刻，武皇默默诵经，开始修炼这篇经文！

 “哈哈……”超脱诸天外，有人大笑，正是早先提及不想不念的那个不可揣度的生物，他心情极佳！

 ……

 此时，楚风都快成一堆糊碳了，没有人形，在被雷光轰出的深渊般的大坑中躺着，身躯到处都是焦黑色，他大口的喘息。

 可以看到，他的肉身在以肉眼可看到的速度恢复，血肉生长，骨头爆鸣，并且有许多符文在交织，与血肉还有骨骼共生！

 也不知道过了多久，他才恢复人形，力量也渐渐回归。

 不过，在他张嘴时，还时不时有雷光喷出，便是魂光中都有雷霆浮现，这是天劫的洗礼，雷光的浇灌，现在还没有彻底消化完毕。

 隐约间，他感觉到，自身不同了，像是洗去了一层尘埃，自身更加的空明，有种击断某种枷锁般的轻灵感。

 双手握紧的刹那，他有种错觉，仿佛一拳可以打死一头无上生物！

 “变强了，这种感觉真的很美妙，仿佛无所不能，可以去征战古地府，去杀向主祭之地了。”楚风自语。

 “嗯？！”突然，他神色一凝，感觉有什么东西在窥视它，在迅速接近。

 他的双目发出盛烈的金光，比以前更加的惊人，宛若两口仙剑飞了出去，铿锵作响，符文击穿虚空。

 就凭两道目光，如同黄金仙剑般的光束，他就逼迫出了暗中的生物。

 那是一团灰雾，在当中露出一双瞳孔，灰眸中死寂、幽邃、诡异、不祥，给人无比骇人的感觉。

 “宿主，为奴为仆！”那灰雾中传来低语声。

 楚风整个人都不好了，浑身寒毛倒竖，不是怕，而是惊怒，他的灵觉很敏锐，第一时间知道这是什么东西了！

 “仆你大爷，小灰灰，你给我滚过来！”

 当年，他接触过，并且深受其害，差点因为它死去，这是灰色不祥物质，居然通灵，再次来到他的身边！

 “你还敢再现，我弄死你！”

 楚风一声大喝，直接冲了过去。

 那团灰雾诧异，宿主居然没有被它禁锢，其体内的印记能够被它感应到，但是为何掌控不了？

 砰的一声，灰雾被轰穿了，在当中发出一声怒吼，很凄厉，也很可怕。

 未知之地，那座神秘的殿宇中，灰眸女子感同身受，一声闷哼，她觉得身体某一部位像是被人轰了一记。

 “灰仆，你给我去死，不，打你成狗！”

 楚风喝道，横空而来，一拳镇压下去，全方位笼罩，想锁住灰雾。

 他感觉到了，这灰雾很不简单，不像是当年的那团的真身，只是一部分。

 可是，这些年未见，灰雾像是进行了某种凶猛的进化，比过去更强，更瘆人。

 “我实力还不如主人一根指头厉害，宿主你现在脱离掌控，不久后更惨。”灰雾中传来声音。

 楚风冷笑，他还真无惧这种物质了，因为他早有了抗性，体内灰色小磨盘转动，他发现刚才侵蚀过来的部分灰雾都被炼化了，成为磨盘有益的补充！

 远处，那团灰雾震惊了，它暗中分化最为恐怖的本源物质去侵蚀，结果反被炼化了？

 “谁惨，到时谁知道，现在我打你成狗！”

 楚风发狠，下定决心，要收拾这团灰雾，直接打灭都嫌便宜它，想炼化成一头灰犬，而且是仿照狗皇的样子！

 然后，他发难了！

 “大胆！”未知之地，那灰眸女子怒喝，声音震动了整座殿宇。