

对面以四人为首，都是天尊，而且是沅族这个领域的领军人物，各自身后都带着几位弟子带着狂风，带着破开天地空间界壁的声音，在大爆声中，降临此地。

 “看好了，今天我们将创造历史！”一位天尊很淡漠，对身后几位弟子这样说道。

 今天，他们将要拥有天帝印记！

 他这是现场教育，带几位弟子过来，增长他们的见识与阅历，根本就没有将羽尚放在眼中。

 钧驮顿时萎了，它才多高的境界，伏在地上一动不动了，想到早先出关时说的话，盘古开天地，钧驮镇人间……它感觉老脸发烫。

 羽尚的脸色也变了，但他也是一个果断的人，第一时间示意楚风，不要管他，尽管放手去搏杀，不要心存顾忌！

 “等了这么多年，终于寻到机会，印记刚剥离，新注入你的体内，还未稳固，或许能动用我族无上至宝让取出来！”

 沅族一位天尊在笑，他满头黑发，看起来中年的样子，血气鼎盛，但其真实年龄显然很大了，眸子中有沧桑意，这是一个上古就成为天尊的老家伙。

 他说的很快意，等了很多年，愿望终于要达成了！

 “可惜，上一次我们疏忽了，原本就有机会！”另一位满头灰发的天尊开口，他盯上了楚风。

 他所说的，自然是指在三方战场时，羽尚悄然将印记给了楚风，那个时候避开了他们的视野。

 “一群猪狗不如的东西，你们的良心被狼吃了吗？！”楚风寒声道，他真的对这群人没好感，太厌恶了。

 “你在说谁？！”

 在四大天尊的后方，那十几位年轻的弟子喝斥，全都面带冷意，流露杀机。

 楚风懒得理会这十几人，依旧看着四大天尊，道：“天帝，功绩大于天，救万族，抵御诡异，大战魂河畔，血拼地府间，救了多少人？如果没有他们，有你们这些族群吗？可是你们这群狗东西，都做了什么血腥的事，没有人味儿，没有人心，在杀天帝的后裔？你们找死吗，活腻了吧，就是有一百个你们这样的族群，也不够杀，不够还债，这一世，你们全族都要炸开，都要粉碎，举族尸骨无存！”

 说到最后，楚风是爆喝出声，真的动怒了，有无边的怨愤，沅族太可耻了，也太卑鄙了，冷血无情。

 在知道天帝消亡后，到头来他们竟敢做出这么人神共愤的事。

 当诛！

 事实上，轰杀他们都难以平天下愤，楚风胸膛剧烈起伏。

 在楚风来看，他也算是与天帝并肩作战过，当然，这是他脸皮后自认为。

 在魂河那里，尽管他是借助石罐的力量，而那位天帝也是用棺材板显照出虚身，在楚风看来，毕竟一同在魂河战场上征战过。

 被楚风一顿臭骂，沅族人的脸色都变了，这么多年来，还没有人敢这么辱骂，挑衅他们呢。

 毕竟，他们的根脚恐怖，来头无边大，不然的话，何以敢动天帝后裔？因为，他们有恃无恐！

 “曹德，你找死呢！”一位天尊冷幽幽地开口。

 “你叫什么，老子是谁？老子是终极强者，曾与天帝并肩作战，让你祖宗出来跟我说话，你们这群狗辈没资格！”楚风喝道。

 然后，他就真的有些怨念那只黑狗了，这狗东西怎么行事的，连天帝后裔都没有保护好？

 不过，仔细想一想，他又叹气。

 狗皇等人也不容易，自身都快死了，漫长岁月都在躲避，不能出世，哪里还知道天帝后裔现在什么状况。

 况且，狗皇等人若是出来，高调行事，寻找天帝后裔，多半一下子就要被诡异盯上，后果就更能难料了。

 而羽尚一族自己都隐姓埋名了，不再是曾经的天帝姓氏。

 “动手，不要让天帝印记稳固下来！”

 一位天尊喝道，他们之所以这么快现身，就是为了阻挠，不给羽尚稳固印记的时间，这样沅族才有机会。

 迫害羽尚一族，逼死他几位儿女，所图为何，就是为了这天帝印记。

 “滚！”

 楚风一拳将轰出，当真是全力以赴，没怎么保留，将那位天尊轰的在半空中倒飞，半边身子刹那炸开了，血雨漫天。

 这一景象震惊了所有人！

 “你是谁？！”沅族的天尊简直不敢相信，这个少年不是曹德吗？怎么会如此的强大，一拳打爆天尊，开什么玩笑，这是神话吗？

 他们虽然有一面宝镜，可以在千里之外监视这里，但也只能看到大概画面，并未听到具体的声音等。

 所以，他们不知道，曹德就是楚风！

 “合力杀了他！”有人喊道，其实，他们又惊又怒又怕，真的有些心胆皆寒，这是一怪物啊，一个少年而已，居然能轰烂天尊。

 楚风冷漠，没给他们机会，第二拳轰出去了，打爆那位受重创的天尊祭出的重宝，一杆青铜古矛，直接让锋利无比的上古天尊器解体了，化成漫天的碎片，飞射出去，让其弟子惨叫，被古矛碎块击穿身体，当场惨死。

 轰！

 楚风第三拳轰出，光芒万道，照亮了整片天地，轰的一声将那位负创的上古天尊打爆，彻底殒落，形神俱灭，原地只留下一丝丝血雾，而且也快速焚烧干净了。

 这种手段，这种景象，震惊了所有人！

 三拳打爆一个天尊，这跟神话似的，毕竟这才是一个少年，无论怎么看他都没有迈进天尊领域中呢。

 天尊有独特的气息，运转能量时，无论是肉身还是魂光都有特殊的符号显示，而这个少年并没有。

 羽尚都呆住了，这少年太猛了，他不是不知道楚风出色，在三方战场时就见识过了，可是现在，完全超出他的理解，早就远超其预料。

 三拳解决掉了一位上古天尊？

 要知道，这可是来自沅族的老家伙，绝对比寻常天尊还要强，很难招惹，是真正名副其实的顶尖天尊。

 可是，他们看到了什么？沅族这个境界的老牌领军人物被人轻易捶爆了。

 钧驮古圣，埋头在地上，这一次它真要吓尿了，不是装的，而是真吓懵了。

 它很想大吼，怪物啊，这人贩子进化成怪物了，还要不要别人活了，这还怎么比？想它钧驮古圣也曾威名赫赫，可是现在，居然懵了，难道以后真的只配是当补品了？

 沅族，一群人如坠冰窖，全都毛了，不要说其他年轻弟子，就是剩余的三大天尊也胆寒，这太可怖了。

 他们刚才出手了，结果没用，楚风的体外腾起银白锃亮的光芒，人王领域浮现，万法不侵，三大天尊的攻击都无效！

 楚风睁开火眼金睛，盯着千里外，看到了一个人，很强，手持宝镜，正在监控此地。

 哧哧哧！

 地上各种纹络浮现，就在刚才，楚风出手的刹那，其实已经动用场域，现在裹带着所有人自原地消失了。

 不过，他不是逃走，而是冲着手持宝镜的人而去。

 不久前，他曾经将黑都，一座城池整体搬走，更遑论现在只是一群人。

 让人反应不过来，太快了，他就裹带着众人到了，出现在那人的身前，举拳就轰杀！

 轰！

 那个人没有避退，头上悬着宝镜护体，竟也举拳轰杀了过来，两人间爆发出刺目的符文，能量大爆炸！

 此人并不躲避，敢这么硬抗，彰显自信！

 事实上，他的确挡住了楚风这一拳，自身虽然在踉跄倒退，但是没有被击穿身体，在天尊领域中着实恐怖。

 “大天尊？！”楚风惊异，竟见到了这等层次的进化者，着实罕见。

 他扫平黑都时，曾意外得知，地下世界黑麒麟组织内的杀手中有一个大天尊，号称黑暗大狮子。

 而今天他竟遇到沅族的中的一个。

 不过想来也正常，沅族很强，深不可测，连天帝的后裔都敢无情地下毒手，其家族底蕴绝对恐怖无边。

 事实上，沅族的人比楚风震撼多了，甚至可以说惊悚。

 这么年轻的少年，明显感觉到生命气息蓬勃，怎么可能会如此的强大？这根本……不附和道则！

 用科技走文明的人来说，这实在……太不科学了。

 当然，他们这些人存在的本身来说就不科学，但挡不住他们这样想，这样认为。

 “很强，恒王道果？！”沅族的大天尊神色凝重，他看起来很年轻，但也是相对而言，比其他天尊天分高，年龄确实较小，其实也有数千岁了。

 遇上楚风这种怪物，这样年岁就拥有恒王道果的人，他也只能干瞪眼，认为无解。

 一般人进化，神级前好还说，可是越到后来越难，即便最强花粉摆在眼前都不敢轻易动用，怕殒落。

 大宇级的不可名状是怎么来的？不仅是大宇级容易出问题，还跟过往吸收花粉、服食异果的日积月累有很大关系。

 所以，许多人格外注意，不敢狂飙猛进，都有一个积淀与冷却的过程。

 同时，到了一定层次，每一次服食花粉果实时也是九死一生的，每上一个大台阶，淘汰率都在百分之九十九以上！

 所以，他们看到楚风这么年轻，这么强大，还拥有恒王道果，自然想到的是——怪物！

 轰！

 地上符文闪烁，楚风裹带着所有人再次消失，这一次直接横渡数州，无比遥远，离开了那片山脉。

 因为，他有理由相信，沅族监测羽尚的人只是先头部队，家族真正可以在阳间横着走的老怪物还没赶到呢！

 涉及到天帝印记，哪怕出动大能，甚至老究极都不足为奇，值得那样做，惊醒古祖是必然的！

 所以，他带着一群人消失了。

 而且，这一次裹带众人是数次消失，最终远离数十州，沿途留下的场域符文自行焚烧，毁灭了线索。

 最终，在一片荒芜的大草原上他们停了下来。

 “现在，我们可以好好谈一谈，也可以痛快的打一架了！”楚风冷淡地说道。

 谈什么？你死我活！

 沅族一个个都带着寒意，同时无比忌惮，并列站在一起，戒备起来。

 事实上，如果不是为了阻止羽尚天尊巩固印记，他们不会这么早出现，绝对要等到家族的老怪物降临。

 这样保证万无一失，绝对不怕出现意外。

 结果……阻止羽尚巩固印记时，果然出现恐怖的变数，曹德……逆天了！

 “三拳打死我族一位老牌天尊，你是……楚风！”大天尊开口，他眼眸如电，居然在第一时间猜测出对手的身份。

 “不错！”楚风点头，露出真正的容貌。

 在寻找羽尚天尊前往三方战场时，他只能恢复为曹德的容貌才合适。

 当初，楚风击毙太武，扫灭黑都，而后又刚猛的找上太武师姐的道场，五六拳而已轰杀一位负有盛名的天尊。

 现在，他三拳轰杀沅族强者，让这位大天尊联想到是他，但明显又变强了一些！

 “你们真是狗胆包天，良心都让狗吃了吗？天帝守护各族，保诸天无恙，付出了多少，门人弟子的血流要流尽了，你们做了什么，不求你们回报，但也不要这么冷血绝情做出些畜生都不如的事，你们竟要杀天帝后裔，灭尽他的血脉，这是人干的事吗？！”

 楚风斥责，怒火填膺。

 “现在，还谈天帝，你不觉得过时了吗？你看看这天地都变了，都染血了，谁要主掌诸天？你来看！”

 大天尊开口，他用手指向天际，那里有三器沉浮，天穹的大窟窿外更有祭地隐现，迫人之极。

 接着，他又道：“我劝你也早做打算，不然的话下场很可悲，尸骨无存都算好的，就怕浑浑噩噩，成为尸仆，成为别人的傀儡，那样更凄惨。”

 一瞬间，楚风都明白了，沅族之所以有恃无恐，敢这么霸道行事，要灭天帝的后裔，这是因为有底气，早就投靠出去了，心中不慌！

 “你们真该死啊！”楚风叹道，这类人最可耻，最可恨。

 很明显，为了自己活着，哪怕血洗了阳间，灭了诸天，他们都能做的出来。

 这就是一群带路党，甚至更过，自己先对昔日自己正营的人挥刀了！

 同时，他想到了，该族这么多年来不紧不慢的逼迫羽尚，未尝没有引出狗皇、腐尸等人出动的意思。

 毕竟，他们的身后，有更恐怖的靠山。

 庆幸的是，天帝印记是唯一性的，只要有人动用其他念头谋夺，就会自行爆开，天帝不可蒙蔽！

 直到今天，他们也是急眼了，被逼急了，才想大胆尝试，趁印记不稳固，要以族中至宝谋夺。

 “你们想怎么死？！”楚风问道。

 多余的话他不想说了，只想全部屠掉，更想有一天带着妖妖一起去灭了沅族，为羽尚一族复仇。

 “怎么死，你说了不算，不要以为恒王道果就无敌了，老子是大天尊，也不是吃素的，灭你！”

 沅族的大天尊吼道，同时，周围的三大天尊也做好了准备，要一起下手，帮着同族的天骄人物杀楚风。

 “大天尊怎么了，照样打死！对了，忘了告诉你们，我楚终极现在是双恒王道果！”楚风冷淡地说道。

 什么？双恒王道果……从未听说过！

 但是，这架不住让人脊背冒寒气，都能听懂，都能明白他的意思，这尼玛……也太逆天了，压根就没听闻过这种恐怖的道果。

 不远处，依旧趴伏在地上的钧驮，彻底的傻眼了，它在暗想，老夫到底与这个人贩子差了多少层次？想到出关时话语，修道三千年，吾立神道巅……它当真无地自容。

 “你……”大天尊倒吸冷气时，确实傻眼，瞳孔收缩，但是没有其他选择了，唯有死战。

 轰！

 他主动出击，头上悬浮的宝镜的确是异宝，发出亿万缕光辉，这是大能级的秘宝，直接照耀灭敌光束，向着楚风打去。

 楚风冷哼，手腕上一枚金刚琢发光，轰砸了过去。

 喀嚓！

 镜子破碎了，炸成十几片，飞向四面八方。

 “真不结实，还想收藏呢。”楚风遗憾。

 大天尊则是身体都在颤，很想说，你个孽障，得了便宜还卖乖，毁我重宝，杀！

 轰隆！

 两人碰撞在一起，激烈搏杀，不得不说大天尊很强，远超其他天尊，足以横扫那些所谓的老牌强者，横推无对手。

 但是，他也仅止于此罢了。

 在每一次的拳印对轰过程中，他的双手虎口都在淌血，他的身体都在发麻，他根本承受不了那种巨力。

 这是一个怪物！这是他对楚风的评价，简直不可抵挡，他修道数千年，早已成为大天尊，若非在沉淀与冷却，已经踏上大能领域了。

 他这样的人，绝对算是天纵生灵了，可是现在却评价楚风为一个怪物，可见他的震撼。

 “怪物！”

 他的口鼻都在溢血了，被楚风的怪力震的，被那种恐怖无边的拳印砸的手臂都要炸开了，根本挡不住。

 他这种天纵生灵，绝对可以能成为大能，而且是绝顶强者，但是一只没有走，还在积淀呢。

 他为的是将来更强，不至于有朝一日不可名状！

 现在，他后悔了，积淀那么久做什么，眼前的怪物打的他看不到生之希望，他今天要死在这里了。

 “师侄，坚持住！”旁边的天尊大吼。

 他们虽然不如大天尊强横，但是，辈分却比他还要高。

 奈何，三大天尊连连轰出拳印，但是却打不动楚风，被其体外的人王领域所阻，攻克不了，那里万法不侵。

 最起码，人王领域对于天尊来说，难以撼动分毫！

 “聒噪！”

 楚风冷斥，轰杀向他们。

 轰隆！

 最终，四拳而已，三大天尊中的两位被打爆了，血雾弥漫，到头来尸骨无存，形神俱灭。

 这让那些弟子全部胆寒，哪怕躲的很远，也在颤栗，也在恐惧，瑟瑟发抖。

 “大天尊也不过如此！”伴着这一道冷漠的话语，楚风拳印如虹，照亮了天地，宛若举拳焚大界，点燃了乾坤，太璀璨了。

 轰！

 这一拳打穿大天尊，而后让其解体，噗的一声，沅族大天尊坚持不足百招就炸开了，殒落此地。

 “天帝也敢欺？天帝后裔也敢屠杀？你们真是够可以，将来族灭已经是你们最好的下场！等待那一天到来吧，你族注定无比凄凉惨烈！”楚风冷漠地说道。

 然后，他看向了沅族其他人，目光幽幽，道：“沅族，狩猎从你们开始！我想，我找到了一条路，你族很强，底蕴深不可测，必然储备有大能级土质，甚至是大宇级的土壤，可以供我的种子发芽生长，让我迅速崛起！”