

大草原，一望无垠，蒿草半人高，原本很荒凉，也很寂静，可是现在充满杀气，冷的刺骨。

 楚风盯着沅族剩下的人，还有一位天尊以及八位年轻人。

 此时这个老牌天尊浑身绷紧，弓起身子，像是一个混沌中的魔豹，随时要跃起发难。

 “在我面前，天尊就不要想着撒野了，更不要想逃走！”楚风平静地开口，又道：“跟我说说沅族的情况。”

 一声大吼，草原上空落下数十道粗大的闪电，全都有山岳那么粗，沅族的老牌天尊发狠，以自身为引，牵引虚空雷电，他不惜要废掉本源，引动接近大能级的雷霆，想劈死楚风。

 “可笑，我楚终极刚渡完最强天劫，你一个天尊也想劈我？”楚风神色冷淡，而后抬头望天，喝道：“给我退散！”

 他舌绽惊雷，口中飞出一片宛若仙芒般的光束，蕴含着符文，迎上数十道山体那么粗的惊人闪电。

 轰！

 最终，半空中，雷霆震耳欲聋，虚空炸开了，天穹都都一片刺目，盛烈的光束暴烈无比，席卷高空。

 楚风喝退雷霆，将那粗大而恐怖的雷电全部溃散了。

 确切的说，他口中飞出的光束击溃了闪电，只因他展现的是双恒王道果，能量强度惊慑此境。

 纵然是老牌天尊，在这一领域中无比强大，但也还是不能踏足大能领域呢，怎及得上双恒王道果的楚风？

 “既然你想死，送你上路！”

 楚风冷酷出手，老家伙不说，这里还有沅族的神王，所以他无情的轰杀了过去。

 老牌天尊疯狂拼命，并且急切地呵斥：“楚风，魔头，你现在张狂，早晚要被清算，这个时代变了，识时务者才可活！”

 楚风没给他机会，两拳轰出，砰的一声，他炸开了，殷红的血洒落在草原上，触目惊心。

 然后，楚风盯上剩下的八位弟子，所谓的年轻弟子也只是相对而言，事实上他们都比楚风要大不少。

 其中，有人的年龄超过了两千载，成就神王果位，毕竟世间真的没有几个楚风这样的怪物。

 不得不说，沅族这群人骨头很硬，而后楚风尝试探其魂光深处的秘密，结果触碰禁制，这些人皆化成灰烬。

 对此，楚风并不觉得同情，无怜悯之心，沅族都投靠诸天外的生物了，当了带路党，没什么惋惜的。

 “沅族，真的疯了！”羽尚轻叹。

 他知晓沅族的事，可以从容的告诉楚风。

 “何止疯了，简直丧心病狂！”楚风道。

 沅族，很早就投靠出去了，找好了后路。

 不然的话，他们绝不会这么胆大包天。

 不久前，青铜棺从域外坠落，天帝显照在魂河，大战于厄土，不管真身是否死了，终究是露面了。

 即便是帝之影也好，也足以慑世，可沅族还是敢来杀其后裔，可见有恃无恐，一条道走到黑了！

 这次，楚风杀他们没有任何心理压力。

 他与羽尚交谈，了解到关于沅族的很多秘辛，也知道了他们的山门在哪里，更知道该族的一些厉害人物。

 “沅族，果然有大宇级强者！”楚风皱眉，关于那种形态各异、无边恐怖的怪物，的确极尽可怕，触之不祥。

 即便见惯了大场面的他，见到大宇怪物也得立刻遁走，不然必死无疑。

 “也许，还有一个老究极！”羽尚开口，无比的严肃。

 “还有一个老究极？！”楚风震惊了，沅族真的有些变态了，一门两大强者，这是何等的惊人。

 “没错，两大强者是他们阳间的底蕴！”羽尚强调。

 还有一个更瘆人的问题，那就是，沅族来头应该很大。

 沅族一直在言，他们的祖先辉煌逆天，也许阳间外的祖地，或许还隐藏着什么不曾死掉的祖先也不说定。

 楚风一阵头大，沅族太强势了，但是，这一族已是仇敌，早晚要对上，没什么可怕的。

 当然，前提是，阳间还有明天，还有未来，诡异给世人时间，那样一切还好说。

 不然的话，主祭者真正到来时，什么都完了。

 不管怎样说，现在还得靠天穹外的三器抵住主祭者，不知道那两位疑似仙帝级的生物对峙以及谈判的怎样了。

 或许，很快就有结果了。

 “为什么我觉得，大宇级与究极相仿？”楚风请教，连旁边的钧驮都伏在草原上认真倾听，它也想知道。

 不是楚风平日不关心，而是知道的人还真不多。

 因为，这种领域太高深了，阳间明面上总共也没有多少位，是可以数的过来的。

 当然，如果算上暗中的可能要翻倍。

 这种领域，对于普通进化者来说，是禁忌，是无解的，此生都没有机会接近，更谈何了解。

 世人也只是知道，大宇与究极经常被一起提，这还是从大家族口中流传出来的。

 不过，就是一些大世家子弟，也难以说清，大宇与究极的根底。

 楚风因为离这种层次还太远，一直都没有太在意，今天遇到羽尚，并且以后很有可能就要对上这种生物了，他才认真询问。

 羽尚神色复杂，多少年逝去，他们这一族彻底没落了，早就没有这个层次的生灵了。

 他轻叹，然后告知，道：“大宇与究极其实都是同一层次的生物，到了这种境界，已经可以与仙那种生物征战，甚至杀仙。”

 “大宇与究极是同层次的生物？”楚风惊诧。

 同时，他又问道：“仙那种生物，他们到底在哪里？”

 “仙，属于另一条进化支路，我的祖上，曾经走的就是那条路，我们隐姓埋名来到这里，不得不改换了进化路线，而随着岁月流逝，竟连祖上的法都遗失了。”

 羽尚无奈叹气。

 同时，他告诉楚风，在过去，这个世界原本也有很多仙，走的是那种进化路径，但是，终究是消失了，被花粉路线所取代。

 “仙，你早晚会看到的，那个世界的仙完全不同了，跟过去不一样了，已经被称为堕落仙族。”羽尚摇头。

 然后，他又解释大宇与究极的问题。

 “大宇与究极，是同层次的生物，只是路有些不同而已。”

 大宇，这是服食花粉，接受触媒进化后，大爆发导致的，形体会变异，出现不可名状的恐怖变化。

 可以说，这是不受控的，是无奈的选择。

 从大能突破，进入更高层次时，身体所积攒的问题全面释放，被恶变缠身，形体可怕无边，就是大宇。

 究极，则是相对温和的环境下，从大能突破，进入更高领域时的一种状态，身体不曾恶变。

 总的来说，没有人不希望走究极路，这才更合适，更温和，大宇之路实在太粗暴了，动辄就会死。

 而且，其形态也过于可怖，令人难以接受。

 那是服食花粉与异果后问题总积累的大爆发与结果！

 大宇，如果能熬过去，最终会还原，再现真身形貌，而不再是那么可怕，让人胆寒的形态。

 并且，一旦熬过去，实力也将是粗暴的式的增长，极其可怕。

 究极，也不是就此彻底安然无恙，并不能保证顺顺利利，在此过程中，也可能会发生异变，成为腐烂甚至不可名状的怪物。

 只是相对来说，究极生物的身体还算正常，可以随着岁月的打磨，加之自身定力足够强，苦修下去，能将体内的隐患，花粉与异果积淀下的麻烦斩掉大半，甚至磨灭。

 “最终，大宇与究极其实是要合一的，这两条路到了最后，都要经历凶险，想要突破，超脱出这个大境界，无论是大宇，还是究极，都要先归一，成为宇究生物才行！”

 “一个境界，两条分叉路，最终又合一，其实这个大境界，可以称之为宇究？！”楚风问道。

 “没错！”羽尚点头。

 宇究，其实都可以单算一个大境界了，因为，它的确很变态，很难走通，而一旦成功那就会强的离谱。

 宇究，分叉两条路，如果不考虑大宇级身体变异，形态丑陋，加之大动辄会死，其实论实力的话，孰弱孰强很难说。

 甚至，大宇级更粗暴，如果能熬过来，提升的更刚猛。

 可惜，古往今来，突破后直接就引发体内问题，迫不得已走上大宇路的生物，最后几乎都活不下来。

 “这么说来，黎龘，武疯子，他们不见得比大宇强，只是他们走的稳，初破境界时，不曾爆发花粉积累的严重问题，算是幸运儿？”

 楚风摸着下巴，一阵琢磨。

 羽尚摇头，道：“倒不是幸运儿，那是因为，他们前期积累足够深，确信自己不会突破大能，进入更高层次后就诡变，早就为走究极路铺垫与准备好了。”

 “积累足够深？”楚风心中有点没底了。

 “是，吸收花粉，服食异果，这种进化，日积月累下来会出问题的，许多人都在一些大境界要驻足，要磨砺，要积淀很久才会再走下去，你要注意！”

 当听到这种话，楚风的脸直接就绿了，他进化迅猛，让沅族都震撼，都惊悚，深感他是怪物。

 这的确惊人，按照这种速度，在前期就会出问题了，在他的当前这个层次就应该诡变了，结果他无恙。

 可是，楚风却心中没底了，等他突破大能，进入宇究领域时，是不是直接就是大宇路？都不用选择。

 “年纪轻轻，我就要不祥，浑身长出红毛，黑毛，然后肚脐眼上挂着几个脑袋，满头都是肉瘤子？浑身腐臭，长满鳞片，甚至脑袋都烂掉，出现各种问题？！”

 楚风头皮都要炸了，他还在准备呢，一会儿就要去抄沅族那些落单在外开辟洞府的强者的家底了，好让自己迅速进化。

 可是现在呢，他却心底冒凉气了，有些毛骨悚然。

 “不怕，什么恶变，什么腐烂，什么长毛，我统统镇压！”楚风有点不信邪。

 “对了，黎龘，武疯子，不止能杀真仙，局限在究极这条路上吧？”楚风分明感觉，那两人很强，远不止这些。