

“那两个生物……都很强，我想最起码应该是分叉路再合一了，成为了真正宇究层次的生物。”羽尚道，做出这种判断。

 楚风点头，黎龘却是很强，能够轻易弄死大宇级生物，他肯定是两条分叉路归一了，走上宇究路。

 到了这个层次就可怕了，强横无比。

 同时，黎龘弄了口棺材，堵在大阴间与阳间的缓冲地带，所图甚大，估计是想击穿出某种桎梏呢。

 甚至，他想逆花粉之路？

 此时，楚风也在蹙眉，仔细想来，利用花粉与果实进化，居然存在这么大的隐患，到头来终究会爆发。

 积淀足够深，那么可以稳妥一点，走究极路，但是他不愿意当老究极，哪有漫长的光阴给他去磨体内的问题。

 当下，他需要突飞猛进，恨不得一日千里，每时每秒都要进步才行。

 抬头仰望天空，大窟窿还没彻底闭合，祭地依旧在，与三器对峙，天知道会发生什么事。

 说不定明天，甚至今晚就要出大事儿，诸天死去，所有人都失去未来！

 “仙族的路断了，走不通了？”楚风问道，还真有点动心，过去的进化路到底如何，是否值得尝试？

 羽尚摇头，道：“不行了，天地变了，那条路不知道发生了什么，走下去会出现更恐怖的问题，曾经的仙族成为堕落仙族。”

 事实上，纵然能走，羽尚也没有法了，早就失传。

 除非楚风打进另一条进化支路，去堕落仙界才能找到。

 楚风不可避免的想到了通天仙瀑那里闯出来的大邪灵，那个女子应该就是来自另一条进化支路，属于堕落仙族！

 “那我就一条道走到黑，将花粉路进化到底！”楚风说道，并且还详细向羽尚打探沅族那些落单在外开辟洞府的强者的状况。

 他要去洗劫，他要去捞足够的异土，他要迅速进化，管不了那么多了！

 当然，说不在意，说心中坦然，那肯定不全面，他在防备，到时候一旦进化出问题的话要果断镇压。

 “你进化太快了！”羽尚提醒，脸色严肃，告诫他这样会出事儿。

 尽管，他也有点无法理解，楚风并没有积淀一段岁月，为什么现在还未出事儿，但他知道，这可能会更可怕。

 这样日积月累，将来或许会集中大爆发，更为猛烈！

 旁边，钧驮古圣目露精光，它就知道，这人贩子不正常，哪里有进化这么快的生物，看吧，身体快长黑毛了。

 楚风怎么会看不出老钧驮在心中暗爽呢？

 “老龟，你是不想不祥，想浑身长绿毛？！”楚风嗷嗷一嗓子，让走神的钧驮差点趴在地上啃草。

 钧驮头大，暗呼见鬼了，这个魔头怎么知道他在想什么。

 楚风不搭理它，开始想自己的问题，真不能不重视，羽尚说的很有道理，未来他的状况可能会非常严重。

 楚风一旦突破，必然是大宇路，都不用想，没得选择，花粉后遗症若是全面释放，注定猛烈到无法想象！

 毕竟，到现在他的罐子中还关着一个不祥体呢！

 那是他进入太上八卦炉禁地，在那里看到大宇级花草，不小心接触有限几点花粉颗粒导致的。

 他的境界才多高？这才稍微触及就恶变，欲死而不祥，实在是可怕的过分，当时他就险些出事儿。

 “我一旦进入大宇，会不会出现前无古人后无来者的恶变，自己都不想看自己的形态？”楚风发毛。

 这一刻，他想到了很多问题。

 浑身长红毛，眼睛里流黑血并长出肉瘤，满身腐臭……这让他不寒而栗！

 忽然，他思及在极北之地武疯子道场中看到的景象，那个时候，武疯子闭关地关押着两三具腐烂体，都很像……武疯子！

 他将这一情况告诉了羽尚，向他请教。

 “真不愧是武疯子，源自骨子里，从基因深处看，都是疯狂的，真不要命了！”羽尚神色凝重地惊叹。

 他判断，武疯子走过究极路后，又在尝试走大宇路，不想简单的归一，而是想双路合一！

 “还有一种可能，他可能也在练诡异莫测的功法，他不想真身涉险去练，怕出问题，而是再塑形体，替他去练。”

 羽尚又给出一种猜测，而这或许更接近现实。

 毕竟，依照目前看，武疯子很强，应该已经归一了，成为宇究层次的生物，没有必要再走一遍大宇路。

 “唔，这倒是点醒我了，让我多了一种选择，以后我可以同时走两条路，毕竟，我有双恒王道果！”

 楚风的眼睛顿时亮了起来，这样的话，到时候他会有多强？！

 当然，前提是，他能熬过来，能够不死。

 若是成功，这或许是前无古人之路！

 反正，他注定要不可名状，那就先丢出去一个道果，让他去抗争恶变，去走那没有选择的大宇路。

 然后，以另一个道果偷天换日，走究极路，最终双路合一！

 “吾将无敌！”楚风在那里一个人嘿嘿直笑。

 钧驮很想说，你笑个毛啊，嘴角都要咧歪了！

 羽尚倒吸冷气，他明白了楚风的意图，这不要命了吗？走一条大宇路，已经是九死一生，最起码目前没有能活下来的。

 他还要为自己增加负担，两路一起走，这比自杀都严重，下场可能会很惨。

 “你要明白，究极路也可能会有恶变，若是温和的度过也就罢了，可是一旦异化，可能会比大宇的丑陋以及奇形怪状的腐烂形态还要可怕很多，到时候你等若是双路同时诡变，那种激烈程度不可想象，于你个人来说，简直如同天崩地裂般，无法返回，天知道你会变成什么怪物！”

 羽尚劝告，同时，仅是想一想那种可怕的场面，他就觉得不寒而栗，深感发毛。

 那样的话，或许正如楚风自己所想，将前无古人，可却并非是好的方面，而只是恶变到极致，超过古今所有走花粉路的生灵经历的剧变！

 他会腐烂、异化、惨烈到难以想象。

 听到羽尚的阐述，以及严正告诫，楚风脸色变了，道：“我明白，未来的路未来走，真要不可行，我或许舍弃一个道果，先保自己可活。”

 然后，楚风从身上又取出一个玉匣，交给羽尚，打开后里面紫霞澎湃，有一颗熟透的果实，晶莹欲滴，紫雾飘起，芬芳扑鼻。

 这是魂果，比太阳般灿烂的魂花药效还要浓烈许多，这种东西天尊服食都有些勉强。

 楚风道：“前辈，这魂果你可以慢慢去炼化，时间到了的话，以你长年累月的积淀，必然可成大能级强者！”

 有这些魂药，足以解决羽尚的身体问题，可去掉各种隐患。

 旁边，钧驮直咽口水，暗自惊叹，这人贩子到底做了多少桩令人发指的大案，才能收集到这么多好东西？

 “太贵重了！”羽尚道。

 “放心，我这里还有呢！”楚风道。

 片刻后，楚风在这里布置场域，带着他们横渡虚空而去，最终在一片山林中找到了紫鸾。

 他要去崛起，要去进化，自此之后肯定一路凶险，必有血战，自然无法再带着紫鸾，托付给了羽尚。

 “本宫注定要成就大宇级道果，你现在抛弃我，将来别后悔！”紫鸾咕哝，大眼瞥啊瞥。

 “等你到大宇级再来找我！”楚风敲了她莹白的脑门一记。

 “你嫌弃我！”紫鸾愤愤，道：“你等着，我一定会觉醒前世道果的，超越大宇级归来！”

 楚风无语，这小鸟还真将在凤王那里吹牛的话当真了，他很想给她后脑勺来一下，让她清醒清醒。

 然后，他又盯上了钧驮，道：“我买的这只王八，有点瘦，但前辈千万别忘记煲汤，补补身体。”

 我#￥%……钧驮想咬死他，非常想说，本座上古灵龟是也！

 旁边，紫鸾眼睛发直，这不是当年的钧驮古圣吗，威震小阴间，居然落到人贩子手里了，她知道这时才发现。

 羽尚显然不会吃掉钧驮，还准备留着老龟讲妖妖的过往呢。

 “楚大魔头你要走了？小心啊！”临别之际，紫鸾依依不舍小声道，现在谁都知道，这天地剧变，说不好就没有明天了。

 “你们放心，我必然冲霄而上，每时每刻都在进化中突飞猛进，一路高歌前行！”楚风道。

 他看着天边，临别之际，又想到一些问题，他怎么做才能更强，最强？

 “黎龘，将石棺堵在阳间外，或许真的要挣脱花粉之路，再加上他是第一山的弟子，传承源自几个纪元前，多半早有其他路可走。”

 楚风皱眉，黎龘可能会很强，会超然而起。

 他有这样的路可走吗？

 羽尚摇头，道：“他也走不了，第一山的传承其实也断了，法可能未失，但是这天地已经不适合了，后来者唯有走花粉路。”

 “嗯？又是天地不适合！”楚风皱眉。

 “其实，第一山和我这一系走的都是一条路，自然不适应了。”羽尚叹道。

 “可我总觉得，花粉路有些诡异，有些坑啊，说不定走着走着，就掉进万丈深渊中了。”楚风说道。

 的确，因为花粉路有古怪，蕴藏着很大的隐患，而且是在日积月累，逐日加深，到头来终究会有一个总体大爆发的时刻。

 虽然楚风很自信，也很嘴硬，但是如果说不忌惮，不防备，那是不可能的。

 “仙族，早已不是仙，彻底堕落了，这是为什么？”楚风问道，接着又问：“这天地间，到底有多少条进化路可走？”

 羽尚苦笑，他们这一系早已没落，有些秘密，他自然无法知晓了，只能通过祖上的留下的只言片语做出一些推测。

 “虽然诸天万宇，大小世界无数，但真正走出完整路的，自古至今应该不超过十个大界，其他世界的路，其实都是受这几条路影响，变异而来，大同小异。”

 楚风听闻，倒吸冷气，即便如此，也意味着最起码有十条完整而恐怖的进化支路！

 到现在，他也只知道花粉路，以及那条堕落仙路。

 羽尚看他这样子，摇了摇头，道：“我说的是古往今来加在一起的路，其中，有些路早断了，有些大界早腐朽，不复存在了。”

 到现在为止，按照羽尚祖上留下的线索，完整而曾经无比辉煌的道路，还在被后人走的，或许也就四五条到边了。

 “天帝，曾走过的路，那条仙路，到底是怎么断掉的，为什么当今不适合修行了？”

 临别之际，楚风郑重问道。

 羽尚道：“不知因何而变，所有后人与门徒，都无法再走那条路，否则堕落，让曾经的帝者都束手无策。”

 这才是最恐怖的，让人绝望！

 甚至，天帝都觉得前路灰暗，看不到希望了，他们的传承会断绝，从此以后再无后来者。

 而他们注定要去征战，要去上苍之上，需要源源不断的后来者，一起去战斗！

 结果，天地异变，断了后路，这怎能不让人绝望？

 而且，这是无解的，天地已变，那条路真的难以走下去了，几乎彻底断了。

 “能成就天帝，甚至仙帝的路，怎么会断，难道永远无法修行了？”楚风问道。

 “会感染，会堕落，很可怕。”羽尚很沉重，但也补充，道：“不过，天帝有过推断，极个别人可以走通，而且可能会变异，不会堕落，反而会更强，但这不是普世之法，失去了原有的意义。”

 楚风想很说，我去试试看！

 但是，稍微冷静后，他就不想去作死了，如何能保证，他会异变不堕落？

 “花粉路怎么出现的？”楚风问道。

 “很久后，这天地间，洒落下来莹莹灿灿的粒子，那应该是就最初始的花粉吧？”羽尚轻语，望向天空。

 “突然洒落下来花粉……接续了断路？”楚风吃惊，这不是阳间固有的路，而是某一天突兀发生的。

 这涉及到了一条路的起源问题，其影响太深远了，而内因更是神秘与恐怖无边，简直不可想象！

 “是的，那一天，云雾很大，天空中出现一道刺目的闪电，有人说，那是一道剑光，劈开了一切……”