

“天像是被劈开一道缝隙……”羽尚看着天空，在那里低语，回忆祖上所留下的只言片语，结合自己从许多孤本古籍上看到的点滴记载，以及各种线索，讲述旧事。

 那一天，云雾很大，那一道光划破了世界的宁静，让天地从此又可修行，接续了断路。

 当时，没有人知道，花粉因何而现，为什么突然飘落下来。

 这实在影响太大，这涉及到了一条进化路的起源，绝对算是花粉路的源头。

 居然就被羽尚这么几句话简单概括了，让楚风震撼的同时，也有些发呆。

 “能更详尽一些吗，那到底是闪电，还是剑光？”楚风问道，他迫切想知道，难道是人为的，不是天地自我修复进化路的结果？

 羽尚道：“我也不知道，是闪电还是剑光，这世间有种种传说，不过那一日，风起云涌，发生了太多的大事件，也就留下了各种猜测，都算是有待证实的谜。”

 “都有哪些！”楚风让他详细讲来。

 “有人说，上苍被人劈开了，自此多了一条花粉路，晶莹的粒子在那一天飘散，接续了进化断路。”

 “是谁劈开的？”楚风大受触动，有人劈开上苍，从那诸世外引来新的体系，引来全新的道路，让世人可以再修行，这是无量大功绩！

 “相传，不是那位，就是三天帝所为。”

 那位，应该是指不存于古史，屡次被九道一提及的无敌生灵，他超脱出去不知道几个纪元了。

 三天帝，楚风自然也清楚，每一个都惊才绝艳，镇压诸世上，上一次其中一位藉铜棺显照，曾将祭地打穿！

 “究竟是谁呢？”楚风轻语，到了那个层次，真的不可揣度了。

 不管是谁，都是为了这方天地的后世人，让他们依旧可以进化，还能够踏出更强的一步，实现生命层次的跃迁。

 “是哪位真的不好说，因为都有可能！”羽尚道。

 那一天，人们看到上苍被人劈开了，像是一道至高无上的剑光，自然想到了那位。

 可是，那一刻，云雾翻涌，还发生了很多事，有人亲眼目睹，三天帝在征战，在厮杀，有诡异阻止，有不祥纠缠。

 “三天帝都出手了？！”

 “是，依据各种蛛丝马迹，以及有限的孤本记载，当时很恐怖，天地都要倾覆了，三天帝竭尽所能出手！”羽尚讲述过去。

 那个时代，天地变了，后人无法再走前路，令人绝望。

 在那段岁月，三天帝曾消失很长时间，人们猜测，他们在闭关，在创法，在另想他途。

 直至，天地间洒落光粒子，天上出现一个口子，世间花粉飞舞，他们才同时再现，所以人们猜测与他们有关。

 “更有传言，花粉路或许是他们道果的体现。”

 那一天，各种大战爆发，江海蒸干，有人看到天帝横空，喋血，力拼诸敌，帝鼎轰鸣，曾带着某件器物共振。

 羽尚慢慢讲述，都是各种传闻，他也不能确定是不是真相。

 然而，楚风听到这里后，顿时惊呆了，整个人都有些发僵，他想到了什么？石罐以及种子！

 没错，这可不是听来的，而是他曾亲眼看到过那烙印，帝鼎轰鸣时，石罐是从里面坠落出来的，失落在外。

 那时，天帝与敌人都在追逐，都在争夺石罐！

 最终，由于种种原因，石罐意外到了小阴间，落在昆仑山。

 所以，楚风相当的震撼，近乎石化在那里。

 花粉进化路，如果是三天帝引出的，演化的，是他们无上道果的体现，为其源头。

 那么，三颗种子是什么？他心潮起伏，波动无比的剧烈！

 如果是以那三人的道果为源头，才出现花粉路，那石罐中有三颗种子，该不会真与三天帝对应吧？！

 会是他们的道果？楚风真的懵了！

 很快，他的思绪就飘了，想到了不少古怪的问题。

 这么说，以后不仅能种出风华绝代的白衣仙子，还能种出两个大男人，我……去！他使劲甩了甩头！

 这都想到哪里去了？他揉了揉太阳穴，不能思绪太飘，想太多也不好，自己头疼。

 “真是三天帝引出来的花粉路？！”楚风追问。

 “当然不能确定，我不是说了吗，还有可能是与那位有关！”羽尚回答。

 那一天，闪电如煌煌剑光，盖世无匹，劈开上苍，让天穹出现一道口子，无论怎么看都太巧合了。

 那种手段，那种剑光，太像史上渐渐缺失记载，关于他一切的记忆都逐步散去的那位了。

 所以，根本无法确定，究竟是谁做的。

 许多人倾向于，与四人都有关。

 羽尚又道：“其实，我更倾向于最后一种说法，一种更接近于真相的猜测。”

 “还有一种说法？”楚风诧异，当年的事情果然扑朔迷离，连天帝家族的后裔都说不清，太神秘了。

 羽尚尽量让自己平静，讲述族中当年一位祖先的猜测，以及种种推演，还原一角模糊的真相。

 “这条路，不是谁创，不是谁演绎，而是它本身就存在，我们的天地有灵性。”

 “每一粒花粉都有灵，来自地下，来自山海间，该它们出世时，它们就来了，它们都与英灵有关。”

 “英灵，是那逝去的先民，是那些凋零的英雄强者所化，不知年代，也许是冥古，也许不知道多少个纪元前，诞生自无法考证的年代。”

 “我们的这片天地承载了太多的苦难，一个又一个纪元，衰败，复苏，寂灭，不知道兴亡更迭了多少年，有些界，永远腐朽，消散了，有些还存在着，有太多的悲歌，留下过数之不尽的灰暗谜题，始终无解。”

 “但到了当世，我们不是不能推演出，并非无法联想到，此天，此地，曾多次被大祭，有许多被遗忘的悲壮。”

 “而那些人，那些事，他们沉眠了，腐朽了，死去了，成为英灵又消散，最后留下的是什么？一点灵性，积淀在土壤中，漂浮在这天地间，无处不在，他们就是灵，也可以称之为英灵最后的灵粒子。”

 羽尚在讲述，不急不缓，像是在说着一件与此天地无关的事，可是，声音却很沙哑，很低沉，怎能真正无关呢？

 依照他那位祖先所言，所推演与猜测出的，每一颗花粉都对应着一位英灵，是他们最后所留的灵性粒子。

 “当年天地剧变，不再适合进化，断了路，但也显照出灵粒子，传递出某种情绪，所以无论是那位，还是三天帝，都感应到了，只有到了那个层次才有所觉，有所感，他们愤怒了，出手了！”

 羽尚再次讲述，说出那位祖先知道与猜测出的一切。

 那位，还有三天帝，应该都曾出手。

 “所以，才有了那一剑，劈开上苍，露出一个大口子，而且有三天帝强势出击，他们荡起了岁月，也掀开了尘埃，让土壤中，让天地间掩藏着的东西出现了，灵粒子悬浮，漫天飘洒，那是昔日的因，也是今日的果。”

 楚风真的震撼了，他都听到了什么，了解到花粉进化路的起源，弄清楚了真正的源头？！

 这条路，不是谁创，原本就存在，本身就在那里，有人激荡起岁月，掀起尘埃，让它们灵性展露，所以这条路出现了？

 “前辈，你确信……是这样？我怎么觉得，有些迷，比神话还神话？”楚风的确有许多不解之处。

 至于旁边，紫鸾、钧驮都早已听傻眼，他们一直在走花粉进化路，可是谁关心过起源？

 直到今天，他们才第一次了解到，向上追溯，居然有这样或那样的源头，太神奇与惊人了。

 羽尚点头，道：“的确有些过于主观了，但，我觉得大部分真实，很靠谱，应该是天地间本身就存在着什么，然后那位与三天帝搅动了岁月，让它们再现。”

 羽尚觉得，所谓每一位英灵对应一颗灵粒子，是英灵最后留下的产物，这可能不见得为真，是那位祖先自己心中勾勒出的悲壮，尽管过去的确很悲，但不见得是这条进化路因此而出现的事实。

 但是，这天地间，绝对有秘密，这诸天间有古老的天藏，通过花粉映现了出来，绽放出某种灵性之光。

 “要不然，主祭者何以要出现，诡异与不祥为什么那么执着，始终都在，纠缠了一个又一个纪元，他们到底想做什么，又在找什么？”

 羽尚声音很低，也很沉重。

 这天地间有不可想象的大秘密，在那古老时代，不知道留下了什么，有人在寻找。

 而大祭的真相又是什么？到现在都不知。

 花粉，在这天地间不能进化、路已断后出现，呈现出灵性，尽管它纠缠着其他物质，会有隐患。

 但不可否认，这条路或许已经昭示了什么。

 楚风道：“我相信这种说法，灵粒子，不见得是英灵所留，但的确积淀与存在这土壤中，悬浮在这天地间，映照在花粉中，现在正被我们用，促进我们进化，开拓出一条全新的道路。”

 羽尚点头，关于这些，在过去离他们很远，他不想多说，没有任何意义，他们的境界远远不够，猜测与了解到又如何？

 但现在不同了，诸天都要失去未来了，这一切都开始离他们近了，没有什么不可说，哪怕只是猜测，无证据，也可以讲。

 “前辈，这条路有人走到尽头吗，有人成为……仙帝吗？我想，应该没有！”

 然后，楚风就激动了，兴奋了，说完这些话后，他挺直脊背，昂首道：“我要一条道走到黑！”

 种种迹象都表明，一条路走下去，到了尽头，若是完善，若是璀璨，应当可出——仙帝！

 这个果位，便是至高，代表了古今无敌！

 “我不怕腐烂，不怕多长出几个脑袋或其他东西，到时候全都一巴掌一个的拍回去，我要一路走下去，不换路了！”

 大家能在家待着着就在家吧，如果非要出门一定小心，注意安全，尤其是湖北特别是武汉的书友保重。大家都保重。