

一条全新的路吗？或许，还没有人走到尽头！

 楚风自然喜悦，振奋，这意味着一旦谁踏足路之终点，那或许就可以盘坐在那里，成为一位仙帝！

 这是目前已知的最高境界，不限于阳间，囊括诸天，甚至连上苍都算上，当下还从未听闻有高过此境的生物。

 “这土壤下，这天地间，到处都有灵，不是谁留，不是哪个人开创，原本就存在。”

 楚风站在大地上，仰望天穹，又看向无边的土地，深切感受到了一种灵性，恍惚间见到无数的光粒子飘舞而起，若夜空中的萤火中，似黑暗宇宙中闪耀而现的颗颗星辰。

 “我要在这条路上进化下去，自从不回头！”

 一条道走到黑，原本的意义好像不怎么好，但是现在他就是要抱着这种信念。

 恍惚间，他身上的石罐都跟着轻鸣，颤动了一下，而在这一刹那，楚风甚至看到了一片朦胧的画面。

 很久以前，天地很繁盛，花粉粒子飘洒，纷纷扬扬，莹莹发光，如同童话世界那般瑰美，不仅让整片大地光雨漫天，还涌向天外。

 这是一刹那的景象，但是，却仿佛定格了，凝住了，为楚风展现出一副神秘而又渐渐宏大的画面。

 天穹被光粒子冲破，它们超世了，化成光雨，冲出诸天，到了世外！

 那是……上苍吗？

 花粉飘洒，每一粒都晶莹，无穷无尽，而又美丽，扬到了上苍，在那片更为广袤的超级世界中纷纷扬扬。

 整片天地，都因此而清新，光雨无数，生机勃勃，上苍之上都因此而美丽，纯净的光粒子到处都是。

 这简直是一片净土，近乎梦幻，神圣光粒子如雨，带着芬芳，飘落向各地。

 楚风震撼，这意味着什么？

 他刚才看到这一幕，向他揭示了怎样的一段过去？

 在那极其遥远无尽的古老时代，花粉体系曾无比璀璨吗？

 它曾进入上苍，引领数个大时代的绚烂！

 轰！

 在楚风神思起波澜，注视过去时，一声剧震，宛若混沌仙雷炸开，响在他的耳畔。

 其实，这一切都是因为石罐最后震动了一下，但让楚风看到的却不同了。

 无数光粒子，在那上苍之上，被一道刺目的光划过，最终，花粉洒落，退回了诸天，回归旧地。

 因为什么，最后退回到阳间了？

 不止于此，那光束神秘而又很妖，跟着俯冲下来，像是星河决堤，又像是闪电源头倾泻下来。

 光粒子无数，花粉飞舞，漫天沸腾！

 但最后，一切都渐渐暗淡了，天地间剩下了什么？

 可怖的光束被光粒子淹没，熄灭了，而那些晶莹的花粉光粒子呢，也都不见了，只剩下焦土，剩下衰败。

 整片山河，整片天地，都死寂了，沦为巨大的废墟。

 不止阳间，还有花粉曾经到过的诸天，一些大大小小的世界，也都如此，彻底暗淡，一片枯寂。

 “花粉路，曾经极尽璀璨，但是没落了，被逼退了回来？！”

 楚风震撼，他觉得，自己似乎看到一角真相，残酷而古远，于他出神间，展现在眼前。

 没有看到血，也不曾看到大战，但是，这些可能都被那光粒子沸腾时遮盖了，有可能隐藏了一段不可想象的悲壮。

 就这么寂静了？曾经灿烂的光粒子，无数的花粉扬起，都到了上苍之上，结果落到最后死寂的结局。

 “如今，你们又复苏了，要重新发光，璀璨起来吗？”

 楚风看着这片天地，似乎看到无数的光粒子，数不尽的花粉物质，在这山川中，在这大地下，要扬起，要洒落。

 寂静很久，不知道多少个纪元！

 曾经的绚烂大世界，成为死地，成为废墟，漫长光阴后才有生机，但路已经不同。

 直到有一天，仙路又断了，那些曾经存在的神秘，那些光粒子，那被尘埃被灰烬埋下的璀璨，又一次浮现。

 经过那位，以及三天帝搅动光阴河流，激荡整片大地山川，让那些神秘物质复苏，就此再续断路。

 这就是一角可以连贯起来的真相吗？

 覆灭了，死寂了，是因为当年这条路没能诞生出仙帝吗？无人可镇守。

 还是说，进化出了那种生物，但都被杀死了，所以如今一切重头开始，等待后来者再走到尽头，盘坐下去，化为仙帝吗？

 “在破败中崛起，在寂灭中复苏！”楚风平静了，但眼神却更犀利了，先是低头看向大地，接着又仰望向苍穹，看向世外。

 “你像是有所悟，有所感，体悟到了什么。”羽尚讶异。

 楚风郑重点头，道：“是，我仿佛在一瞬间，经历了一场轮回，漫步在一段岁月中，恍恍惚惚，朦朦胧胧，看到一些模糊景象。”

 羽尚闻言，无比凝重，他想到了传说中的个别人，似有这种经历，道：“是，有人可以如此，一眼便是永恒，刹那就是一世，短暂驻足，都似去轮回了一遭，在你身上像是有某种奇异的事发生。”

 楚风苦笑，道：“我不是真的有那样的轮回经历，就是感觉，一眼望到了沧海桑田的变迁，璀璨大世落幕，归于暗淡之墟。”

 这时，石罐彻底安宁，没有任何动静了。

 楚风一阵深思，这是巧合吗？为什么，他像是在不断经历某种类似的事。

 地球曾枯寂，然后复苏。

 那时，有人告诉他，地球是废墟，在破败中复苏。

 接着是整片小阴间，被外界视为坟场，在轮回更迭中复苏，整体为墟。

 而今连这阳间都可以看做是墟吗？

 甚至，真正的墟是诸天！

 “沧海成尘，雷电枯竭，与那光粒子共暗淡，一切都逝去，不可再追忆，直到亿万载岁月轮转，这最终的墟要复苏了吗？”

 楚风出神，此时，他在在体悟，在冥想，在思忖过去、现在以及未来。

 “那些神秘的灵，原本就存在，只是蒙尘了，熄灭了，而终有一天你们还能再现。”

 现在，楚风开始思考，大宇级的溃烂，丑陋，腐朽，究竟是沾染上了其他物质，还是本就应该存在的一个劫？化腐朽为神奇，于不可思议中蜕变！

 楚风并未隐瞒，将自己看到的，以及所思告诉羽尚，与他一同探讨。

 毕竟，羽尚听到过很多传闻，看到过不少孤本书籍，很渊博，各方面都曾涉猎甚多。

 “前辈，你说大宇腐烂，是不是正统，本就应该如此？在此过程中，身体异变，比如多了几颗头颅，也有人多了几对手臂，几只翅膀，多了一身鳞片，多了一颗竖眼等，其实都是为了增强？”

 楚风的想法很大胆，在他看来，光粒子与花粉物质促成的进化，这是要在大宇级给予他们更多。

 羽尚道：“你是说，身体异变，多出很多部位，其实是要赠与我们各种能力，或者说开启体内的门，打开无量仙藏？”

 “是，要给我们能力，拼命的硬塞，促使我们进化，但是，许多人真的要不了那么多，所以就显得赘余，臃肿，有些恶化了，腐烂了，愈显丑陋。”楚风点头。

 接着，他又补充道：“或许，面对腐烂，面对丑陋，多了那么多器官，我们先应静心，不该考虑怎么快速除掉变异体上的多余部位，而是要坦然去跟进，主动交感，进行深层次的进化，然后降服自身。”

 “降服自身？！”羽尚真的动容了，他觉得楚风的想法的确有些超纲，太跳脱了，与普世之理不容。

 “是，降服自己，花粉路让我们变强，给予太多，我们要的其实只是那些能力，可以坦然面对，与之交融，共鸣，真正的去吸收那些不可思议的能力，而不是排斥恶变，当得到所有，也算是一次蜕变的圆满，这样可以再去从容的降服肉身，那时，说不定就真身复归了。”

 很快，楚风又补充，或许最后也要降服自己的精神。

 羽尚发呆，主动接纳腐烂，丑陋，甚至要拥抱与满足于这种状态，沉静下去潜心修炼，共鸣交感，这样进化完后，再降服自己？

 这样的路，跟当世走的很不同！

 自过去到现在，谁不是如避蛇蝎，谈大宇而色变，都想走温和的究极路，前者是迫不得已的选择。

 但是，似乎从来没有人活下来，只能对抗，延缓那种恶化，尽量保持活的足够久远。

 但哪怕可以击杀真仙，最终，也不过一个纪元就到头了，终究会彻底恶化，在腐烂中，在诡变中死去。

 “你说的确实……有些道理，但是，你不要忘了，光粒子与花粉可能不再如古老时代那么纯净，沾染上了其他物质，比如不祥与诡异，许多人猜测，这才是大宇级腐烂的根本原因。”

 “有部分这样的原因，但绝非全部，而对于我来说，当世为灰色纪元，诡异物质难伤我体，甚至是补物！”楚风眸光灿灿，很有信心。

 旁边，紫鸾震惊，很想叫出来，人贩子疯了，要吃诡异物质？

 钧驮也震撼，但一句话也说不出，他终于明白，为什么这个后辈魔头能够远超越他，走到今天这一步，胆子太肥！这个魔头什么路都敢走，重要的是，似乎还真让他成功了大半路程。

 羽尚严肃，道：“你要小心，我总觉得，你积淀与冷却的时间太短，进化太快，身上积累的问题极其严重，总有一天会全面大爆发！”

 楚风双目中神光熠熠，道：“按部就班，正常的路，于我没有意义，时间不等人。况且，我觉得，这种日积月累的恐怖，未尝不能为我所用，说不定可以在它如洪水决堤时，助我冲破大宇状态下的体内的各种门，开启出全新的路！”

 羽尚叹气，道：“大宇级的状态无比可怕，腐烂，衰朽，而体内更是有成片的门，不见得是仙藏啊，在门的背后，传说连着各种恐怖源头，一般人都是封堵，谁敢开启？！”

 “是，很可怕，但我不得不开启，与其说是通向仙帝之藏，不如说是仙葬，但也值得探索，研究！”

 楚风重新定义，既然门的背后都是恐怖，无比危险，也许真的可以用仙葬来概括。

 “前辈我要走了！”楚风告辞，他要上路了，去进化，时间太匆匆，根本不够用，他没有光阴可以挥霍了。

 羽尚送别，看着他远去。

 紫鸾哭了，总有种不好的预感，自此一别，不知道此生还能否再相见，也许这就是今生最后一面。