

我要变强，紫鸾哭泣着低语，握紧了拳头，总觉得再也见不到那个魔头了，以后都没有机会了。

 往事一幕幕浮现心头，从对立，到被抓住，到成为俘虏，胆怯而傲娇的她，不知不觉间竟对这个曾经讨厌的楚魔头有些依恋了。

 紫鸾哭了，忍不住伤感。

 这时，一张慈祥的面孔出现，羽尚递给一颗果实，莹莹灿灿，有特殊的道韵，隐约间仿佛有一只不死仙鸾在轻鸣。

 这是什么？紫鸾泪眼婆娑，不解地看向羽尚。

 “想变强，把这个吃掉。”

 “什么啊？”紫鸾不解，蕴含着泪水的大眼中满是迷茫。

 羽尚解释：“血脉果，楚风给你留下的，让你的血脉提升，达到最纯净最强的领域，我帮你护法。”

 “他……留给我的？”

 ……

 楚风早已不见，不想离别之际见到伤感与眼泪，知道这个傲娇女其实很脆弱，是在长辈的溺爱中长大的。

 变强！

 这是他的信念，而且要在短时间内冲起，抬头仰望了一眼天穹上的大窟窿，祭地模糊，还未消失呢！

 不知道哪一天过后，就没有了未来。

 时不待我，他总觉得时间不够用了！

 不过，没的选择，他只能沿着当下的路向前走。

 楚风远行，有些族群注定要对上，他研究沅族在外开辟洞府的强者的各种习性与实力。

 沅族，他不得不碰撞！

 不仅是为了羽尚，也是为了楚风自己，因为，在三方战场时，还有在太上禁地时，他自身早已与该族搏过命了，势不两立。

 从沅族强者的道场中收集进化土，这是最快的捷径，他没有任何心理负担。

 此外，他还要为一人复仇，那就是石狐天尊，应该也与沅族有关。

 石狐被其师放逐在异域，全身石化等死。

 在小阴间时，楚风曾与诸多天才从大梦净土进入异域，在那里修行，也因此而沾染上了灰色物质，被诡异纠缠。

 他亦是在那里认识石狐，老狐帮了他很多，甚至救过他，且还赠他阳间宝藏图。

 只是，他来到阳间后，一直都还未去探索。

 因为，早先用不到，他一直在走最强路，压制修为，从高境界斩己身，最后磨砺向下到金身，令肉身如同佛陀在世间行走。

 最近才完成这一过程，而后他开始动用花粉，一举突破到双恒王领域。

 现在想来，他有时间的话，可以去找石狐留在阳间的宝藏了。

 但是，他有心理预期，多半用处不大，他不缺少进化妙法，目前足够了！

 他最缺的只是与进化有关的异土。

 不知道石狐在地球是否安好，而今是否全面石化，不能动弹了，希望不要彻底死寂，有机会他要回去相救！

 石狐虽然没有明说，但楚风通过蛛丝马迹，已经意识到，其师多半出自沅族。

 现在，各种迹象越发明显，其师差不多就是沅族中那位在数百年前晋升大宇级的老怪物！

 昔日的大能，而今成为大宇级可怕强者了。

 通过羽尚讲述，沅族有两个恐怖生灵，一个是大宇级生物，一个究极怪物。

 楚风详细了解后，已经确认，大宇级的怪物就是石狐的师傅，精通时间法则，且曾进入过异域。

 异域，时间流速很不对，太快了，石狐猜测过，其师要把异域炼化成时间至宝！

 在阳间，出名的老怪物，掌握有时间规则的生物真的罕有，武疯子是明面上的，他的法是从一座名山中历经九死一生挖出来的。

 羽尚却对沅族无比了解，知道该族亦藏有时间法！

 只是，这种无上秘法，只有沅族极个别人被允许观阅，想练成很艰难。

 石狐天尊的师傅，曾经无比强大，同境界是一路横推过去的，在其时代是无敌的，绝对有资格去练！

 能够扫平一个时代，引领天下的怪物，绝对的恐怖无边！

 当然，他崛起时，没有与黎龘同世，不曾与武疯子同时代，不然的话，同层次孰弱孰强，那就要经受可怕考验了。

 不过，这个人的确妖的离谱，近古以来，罕有人能晋升大宇级，他绝对是一个怪物！

 当年的大能第一人，力压数个时代，于阳间来说算是一只脚踏进准无敌的生灵，大宇不出，无人可制衡。

 现在他自己已是大宇级怪物，石狐的师尊，给楚风很大的压力。

 如果石罐不自主复苏，楚风真的得有多远躲多远。

 他不缺自信与血勇，但却也不能去当莽夫，现实充满血与骨，冲动的话没有好下场。

 最起码，他目前远不具备去挑战大宇级怪物的实力。

 “嗯，到了！”

 楚风来到了越州，相隔很远，眺望远方的一片秀丽山峰，那里银瀑垂挂，薄烟蒸腾，在朝霞中五光十色，整片山林都一片神圣，有些出世。

 这里的道场，居住着沅族的一位大能！

 没错，楚风盯上了大能的道场，想来这种地方不缺少品质惊人的异土，对于天尊道场他有些看不上了。

 要做就来一次大手笔，反正是要洗劫。

 当然，真要对上大能，他没底，杀死大天尊虽然检验了实力，但是大能那个级数的生灵，太强大了，他没有一点把握。

 能不死磕，自然要避开，最好趁大能不在道场时光顾。

 楚风并不觉得丢脸，他才踏上进化路多久，而这些老敌手都是远古以前的怪物，活了漫长岁月，积淀太深了。

 他绕着走了一圈，将这个道场研究透彻了，然后就此离开。

 沅族，被他盯上，自然不止一个目标，而且他也不想洗劫一个道场，如果有可能他不介意将在外开辟洞府的几位强者的棺材本都给掏空。

 楚风去了涿州，背负双手，双目幽邃，在一座盆地外徘徊良久，仔细探查了地势。

 接着，他又去了一趟惠州。

 他并未动手，而是抬头看了一眼天空，他在等一个机会，总觉得会有惊变发生。

 域外，祭地朦胧，若隐若现，与三器对峙，这不会持续很久，终究会打破平衡有个结果。

 楚风猜测，沅族也在等待，或许现在就已经着手准备在族内开大会了，闭门商谈未来走向。

 毕竟，变天了，就差最后一个结果了。

 沅族投靠出去了，他们比别人更关注天穹上的结果。

 楚风在等，若是三位大能先后离开，回归沅族，他的机会就到了。

 如果血拼大能，直接跨两个大境界对决，这很不明智，或许会将他自己搭进去，既然有机会，那等着就是了。

 “咦，惠州，石狐天尊的藏宝地有一处就在这里？”

 楚风心头一动，仔细研究，然后他动身了，沿着山脉朝着一方远去，依照记下的宝图线索寻觅。

 对于一个专门研究场域的强者来说，没有人比他更适合做这种事了。

 有清晰的藏宝地线索，这根本不是什么难事。

 一片沼泽地，看起来很寂静，雾霭弥漫，只有一些魔鳄蛰伏，但道行并不高深。

 稀稀疏疏的一些大树，都很粗大，扎根沼泽中，遮住这片地带，显得阴暗而潮湿，常年不见阳光。

 楚风找到这里后，一拳下去，轰开沼泽地，而后深入下去。

 很快，他吃了一惊，有人捷足先登？这地方被人开启过，地宫禁制破开了！

 有人反应比他还激烈，刹那间，十道白光激射而出，洞穿虚空。

 不过，楚风抬手都轻易挡住了，毕竟，他现在的实力很强，阳间一般的人根本近不了他的身。

 然后，他不禁一呆，见到了熟人！

 一个曲线动人的女子，如同美女蛇，婀娜起伏，小蛮腰与修长的玉腿都很晶莹，有部分露在战裙外。

 她肤若凝脂，巴掌大的小脸雪白晶莹，精致到没有一点瑕疵，美丽的过分，大眼水汪汪，带着灵性。

 而最惹眼的是她背后的十条无暇的白色狐尾，顿时让人猜到她的种族——天狐！

 九尾天狐，就已经是狐族中的天纵人物了，天赋罕见，古来少有。

 而这个女子居然有十尾，她千娇百媚，有种颠倒众生的气质，这是种族与生俱来的奇异魅惑力。

 “是你！”两人几乎同时开口。

 楚风自然认出，这是石狐天尊的后人，曾在三方战场见到过，赫赫有名的狐族奇才十尾天狐。

 当初，他被黑狗发现，被其投影抓走，要夺其手中的小黑木矛炼药，结果将其放回来时，直接传送失误。

 那个不靠谱的狗，将他给送进眼前这个女子的浴桶中，惊起水花无数。

 “你真认识我的祖上？”

 眼前的女子气质独特，这是真正的狐狸精，有颠倒众生之姿，在那里瞟动大眼看着他。

 上一次，在三方战场尴尬相对时，楚风解释过，认识石狐天尊，并说出老狐的名字苏灿。

 “是，不然我怎么找到这里。”楚风点头，对这个女子并未小觑，这是一个真正的天才。

 当初，在三方战场时，他身为大圣，可是对上这个女子都感觉到一定的压力，因为这个女子比他还先一步，从大圣斩落到金身领域，道基坚固的太惊人了。

 不过，现在十尾天狐与他相比，就差了一截，目前只是在神级领域中。

 当然，这也足以让外界震惊，道基依旧无比坚实，是狐族注定要崛起的一个厉害人物。

 事实上，十尾天狐比楚风要震撼多了，才一段时间没见，当初的曹德，眼前的楚风，居然是恒王了？

 两人相谈，楚风没隐瞒什么，告知了自己的境界，不然她是看不出的。

 “所以，这里如果有秘藏，我不需要，你继续在此修炼就是了，我现在只是想找异土。”

 楚风并不抱什么希望，石狐给了几处藏宝地，这里一看就不像有异土的样子。

 果然，十尾天狐摇头，接着，她又嫣然一笑，一时间整片地宫都明亮起来，太特别了，这是属于狐族的天然魅惑。

 “别冲我笑，我孩子都有了！”楚风一本正经。

 十尾天狐的脸色顿时黑了，真想一尾巴将他扫出去。

 “我是想谢谢你告诉我祖上的消息，你不用走，也可以在这里修炼，此地有一片关于精神的修炼法门，很深奥。”狐族天骄女没好气地说道。

 楚风有些好奇，究竟是多么强大的精神修炼法门？他跟了进去，看到一篇关于魂光进化的法，的确无比奥妙，当场记了下来。

 不过，有盗引呼吸法，有石罐上的金色符文，以及从武疯子那里搬走的武库，他早已不缺少功法。

 楚风不想在这里耽搁时间，怕错过抄大能老窝的机会，准备立刻离开。

 不过，临离开前，他想了想，将石狐天尊告诉他的几个藏宝地都讲了出来，告诉十尾天狐。

 他觉得，这本就该属于天狐族。

 十尾天狐动容，意识到，这个人很坦诚，对这些宝藏无心拥有，竟都直接给了她。

 “我的祖上……”她想询问，石狐天尊能否熬过来，可又怕得到噩耗。

 “他，处境很难，但我觉得，他命很硬，你努力进化吧，以后我带你去小阴间，一起解救他！”

 然后，楚风就走了，要去取他预定下的大能级土壤。

 有句话他没有说，变天了，谁都不知道明天会怎样，前提是他能活下来，不然哪里还能谈什么以后。

 “怎么还没回沅族？！”楚风皱眉。

 这一天间，他都在惠州、涿州、越州布置场域，往返多次，结果发现三个暮气沉沉、生机衰败的老家伙始终在蛰伏，一直没动。

 “都变天了，他们不会被召集回去一同商谈大事吗？”

 楚风沉住气，决定再等。

 “找老古，看他能不能收集到大量的天尊级土壤，以及大能级异土！”楚风想到了老古。

 毕竟，老古哭的死去活来，最终发现他结拜大哥黎龘还活着，黎黑子多半要补偿下他，给他个交代。

 另外，老古当年可是典型的啃哥族，藏了很多好东西，都埋在各地大山中了。

 此外，老古还开创了十几个组织，尽管漫长岁月过去，大多都消亡了，但还留下一个——扶帝组织。

 这么风骚与自恋的名字，也只有老古能想的出，他想成仙帝还是怎么着？

 楚风与老古曾数次借用这个组织的势，让他们出过力，比如当初他们与人冲突，老古用令牌直接暗中调动了上百位神王出场压阵，当初可是震动一州，影响巨大！

 此外，楚风上次端掉黑都，灭了一窝杀手，也是在暗网发布消息，利用这个组织提前调查出黑都详细信息的。

 楚风找了个地方，来到属于科技文明的区域，连网登录某一特殊的暗网，这是他与老古单独的联系方式，留下密语。

 不曾想，还没有等他退出呢，就被秒回复了，老古显然也在科技文明区域。

 然后，楚风果断与他用通讯器直接联系，直接投影，与他面对面交谈。

 老古真会享受，在一个金碧辉煌、雕梁画栋的会所中，正在饮酒，旁边似乎还有两位姿容出众的丽人在帮他斟酒。

 不过，那两位丽人不全在屏幕中，看不真切。

 “老古，见到你大哥黎黑了吧，他有没有给你个交代，没给你留下一笔宝藏吗？有没有仙级异土？”

 “滚你！”老古火大，酒都洒落到嘴外面了，他那不靠谱的大哥，让他痛哭流涕，那么悲伤，哭的死去活来，最后……居然是个大骗子，而现在又跑路了，都没来见他。

 不知道是有愧，还是不好意思，最终只是给他留下一张纸，写着一篇呼吸法与三种妙术，让他去好好练，人都没露面！

 老古憋了一肚子火，还真想见到他大哥，当面问下，黎大黑，你的良心呢，不惭愧吗？连兄弟都要坑的欲生欲死，不知道该哭还是该笑。

 “老古，别喝了，给我准备点异土，我急需！”楚风喊话。

 “回头再说，我就想喝酒，快被气死了，我真想找人打我大哥一顿，奈何，没人能打过他！”老古愤愤。

 “找我啊，投资我，让我有足够的进化土壤，迅速崛起，回头帮你打你大哥去！”楚风拍着胸脯说道。

 “别吹了，你还打不过我呢，算了，不和你说话了，我要和我梦中情人喝酒去了。”显然，老古谈兴不浓，还很失落与烦躁呢。

 楚风的脸顿时黑了，道：“等会儿，你说跟谁喝酒？！”

 他可知道，老古的梦中情人是谁，是秦珞音的前世身，史前第一丽人——青音。

 “当然是我的青音！”老古说道。

 “我打死你！那是我孩子他娘，虽然我跟她没关系了，但是，老古你敢乱下手，别怪我降临过去。”

 “太可恶了，黎大黑是混蛋，你也这么混账，真是岂有此理，都与我作对！尤其是你，为何亵渎青音，尽管我对她印象都快模糊了，但毕竟是曾经的一个念想，你再胡说八道，我保证先降临过去暴打你！”老古愤愤不已。

 你大爷！没办法讲道理了，楚风无语，这老古还以为他调戏他呢，亵渎了那位女神，完全不相信他连儿子都有了。

 然后，他就看到了，老古对面摆着一张发黄的画卷，上面的人还真与秦珞音很相似，是那史前第一丽人青音仙子。

 楚风不说话了，又不是真人，不再刺激老古。

 最后他才又道：“老古你脾气见涨啊，别耽搁，我要晋阶，再不给我异土，马上找你麻烦去！”

 “来啊，我现在是大天尊，一个打你两个，别以为恒王了不起，能杀天尊了不起啊？我现在照样可以压制你！”老古唇红齿白，一副翩翩美少年的样子，相当年轻态，但偏偏现在又很暴躁。

 楚风真的被惊住了，这家伙成大天尊了，进化也太快了！

 不过，很快他又释然，这老家伙的前世在各地存了许多好东西，就是为这一世准备的。

 再者说，老古的肉身都算不上新身，他的肉身压根都是那一具，不过是为了圆满，超脱，更加潜力惊人，他走了九幽祇的道路，将自己埋在阴府中，重来了一次。

 “咳，老古，我刚才……没多长时间呢，刚弄死一个大天尊，沅族的。”

 “你说啥？！”老古震惊了，不相信，他想骂娘，我刚成为大天尊，想要低调的显摆显摆，你告诉我，你刚弄死一个？

 “所以啊，我现在很迫切，很急切，想要再蜕变，正需要进化土呢！”楚风说道。

 “你……想要多少？”老古将信将疑。

 “大能级的异土，给我来十万斤！”楚风喊道。

 “多少？！”老古差点将通讯器给扔掉地上，然后，他去挖了挖耳朵，怕自己听错了。

 “十万斤！”