

老古又掏了一遍耳朵，确信自己没有听错，也就是不在近前，要不然他非得对楚风下手不可。

 “你被黎大黑夺舍了吧？！”他质问道。

 自从知道被自家大哥坑了后，他由过去的敬仰变得不是那么尊崇了，总觉得黎龘是口大黑洞。

 “你才被夺舍了呢，我实力强，所需自然多！”楚风纠正。

 老古黑着脸道：“满嘴跑蛮龙，要十万斤大能级异土，你疯了吧？”

 “人和人不能比，我再次进化，就是需要海量，不然何以同领域天下无敌？这就是我的特殊之处！”

 老古隔着屏幕，不拿好眼神看他，道：“你不羞臊吗？不就是一个恒王吗，就算你不俗。可是，你现在只是要进化为天尊，要那么多大能级异土做什么？”

 “补充一下，我现在已是双恒王道果，刚弄死一个大天尊，跟别人不一样，这次所需甚大！”

 这种补充有点扎心，老古很想啐他一脸唾沫星子，自己才刚成为大天尊，他就在对面不止一次强调刚弄死一个，太他么可耻了！

 楚风又道：“我太强了，天尊级异土对我不见得有效，因为，晋升双恒王道果时，我就用了不少天尊级土壤。”

 老古憋的脸色有点发红，然后发青，你就不能别得瑟吗，知道你强，一个劲儿地强调，给谁听呢？

 “老夫突飞猛进，也需要大量超级土质，马上就要杀入那一领域了，为自己准备了三份大能级异土。”老古说道。

 他得为自己挽回点面子，不然，真成弱鸡了吗？好不容易一路突破，成为大天尊，还想显耀一下呢。

 结果，这可恨的魔崽子，一个劲儿的扎他心，让老古憋的肺都疼，所以现在他摆出一副傲然的架势。

 他要让楚风明白，自家又要晋阶了，依旧压着他，超过他楚魔头的境界。

 “老古，你悠着点，积淀不够深，冷却时间不够长，会出事儿的，一定要慎重，不能乱来！”楚风一副语重心长的架势。

 老古气的鼻子都歪了，你自己一个少年身，这么突飞猛进，不说自己积累不够，还劝别人，这是奚落谁呢？

 老古鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，真不想再看这个魔头了。

 但他还是忍住了，必须得提醒楚风，因为这个问题确实无比严重，道：“你说我时，就没想到过你自己吗？”

 老古郑重起来，道：“花粉路太危险，积淀不足的话，像你这样狂飙，就是有一万条命也得惨死。我劝你，从现在开始闭关，或者去红尘中体验下百态生活，不要再进化，不然下场惨烈。”

 这不是虚言，是掏心窝子的话，真要一个不慎，管你是天骄，还是究极之资，都会死的很凄凉。

 自古至今，都没有什么意外，但凡进化速度过猛者，都不会有太好的下场。

 花粉进化路前期还好，也算平坦，但到了中后期死亡率暴涨，没有任何坦途可言。

 神王中的普通者，也就不说了，而有天资者，接近天尊境，也就是准天尊这种特殊的神王，想成为天尊，成功的比例也极低，百不足一。

 那如果算上普通神王呢，这比例不可想象！

 而天尊更艰难，想更进一步的话，比例只会更低！

 “老古，别说我，你自己呢，这么快就崛起，不也是活蹦乱跳吗？”楚风问道。

 “你怎么知道我没有经历死劫，在天尊境差点出事儿，在成为大天尊时，更是遇上心灵大劫，也遇到了腐烂之厄，几乎死掉，倚仗我手段超凡，本领逆天，换个人试试，保准尸体都发臭了，就是有一百条命都不够抵消。”

 老古严肃告诫，有炫耀与吹嘘的成分，但大部分还是属实的，这个过程极其危险。

 “放心，你能行，我会更强大的！”楚风拍着胸脯说道，跟老古真不见外，有啥说啥。

 老古气的要死，这死孩子，会说人话不？怎么想特别想暴揍他一顿？！

 老古忍了，而后再次挺直脊背，恢复自负姿态，背着双手，道：“你跟我不一样，你也不看看我老古是谁！”

 然后，他语重心长，讲了实话。

 “咱俩有区别，我以九幽祇的状态在阴府埋了无数岁月，从史前到现在一直蛰伏，重塑自身，可以说，这是一次最好的积淀，无以伦比，漫长年代过去，我在黑暗中等待，为的是这一世绽放璀璨！”

 老古这次很严肃，没有说笑，这是真实情况。

 他的积淀足够了，从史前到现在，多少年了？一直都在等待这一世的机会，经历了无穷岁月的洗礼。

 楚风也严肃起来，道：“我的情况，我自己知道，你放心，肯定没问题。只要有大能级土壤，保证无恙，我现在需要的就是时间，这天地要完了，没什么未来可言，现在不崛起，去想什么积淀，死的更快！”

 老古死死地盯着他，这家伙从小阴间而来，怎么会这么特殊，都不用积淀吗？

 他都有点怀疑人生了，想将楚风给切片研究下，少年身，双恒王道果，现在又嚷着马上要晋阶了？

 楚风又道：“老古，你有合适的花粉吗，你别乱进化，实在不行的话，以后我为你寻觅几株品质超绝的植株。”

 老古面皮抽动，还在叮嘱楚风注意呢，结果他反过来教育他了。

 “我当然有，当年都准备好了，特别充分，昔日有几株神圣药树，都很逆天，全被我珍藏起来了，种在某一片秘境中。上次我看了下，都还在，有的药树上果实快熟了，只要给予大量异土，可以快速缩短成熟时间。”

 那些不同的古树，开花结果，都是对应不同境界层次的。

 老古准备的后手自然不止一种，甚至，他还有另外三片药园子。

 不过这次去看，有些品种早就腐烂了，即便是花籽再生长，也缺失了一些植株，但总体来说足够他用。

 说到这里，老古有些狐疑，道：“我是在史前，趁着我大哥在位时，为自己准备的稀珍品种，有些称得上绝世，可是，你哪里有花粉，有神圣药树吗？”

 他告诫楚风，花粉的选择至关重要，不能乱来，平常的花粉，普通的果实，会影响一个人成就的上限。

 楚风道：“你放心，我找到一个史前秘境，看到几株古树结出花蕾了，因为药性太强，正常情况下可能要等几年才能绽放花瓣，但是，只要有大能级异土催熟，要不了多久就可以了。”

 他一时间还真不好解释三颗种子，尤其是隔着网络对话，没法细说，万一泄密，那影响就实在太恐怖了。

 老古虽然怀疑，但也没有细问，这种事不适合使用通讯器时深究。

 接着，他傲然道：“嗯，我催熟自己的神圣古树，需要三份大能级异土！”

 这很惊人了，一般来说，一份大能级土壤自然就足够了，可养活一株相对应层次的大药。

 可是，老古又额外增加三份，意味着这次他进化需要耗用四份大能级异土，可见他那种药的品质。

 楚风看他那神态，不禁好奇问道：“十万斤大能级土质，等同于多少份？”

 老古想喷他，我这么炫耀，还等你惊叹，等你傻眼呢，结果你就这么淡然，还反过来扎我心？！

 楚风看出他的状态了，顿时尬笑，道：“你厉害，准备的是什么药草，是何等的奇珍古树？”

 “是我大哥从前用过的某种药树，这么跟你说吧，我将他的花粉进化路用到的圣树、仙草给准备齐全了！”

 “你这啃哥族！”楚风撇嘴。

 幸好老古没听到，不然非又被气够呛不可。

 老古道：“你知道一份大能级土壤多重吗，种类不同，从一两百斤到两千斤！所以，你明白你有多离谱了吧，还十万斤？！”

 楚风发呆，片刻后才回过神来，道：“那你就你给我准备一二十份吧，反正你进阶大能后，剩下的也没用了。别说没有，你以那啃哥族的性格，当年绝对准备了一大堆，有一座小山那么高吧？”

 老古真想打死他，什么啃哥族，太难听了，况且自己被坑的又是恸哭，又是傻笑，都快疯魔了。

 “我能给你挤出两份。”老古想了想道，这是他当年准备充裕的结果，这种东西价值无法估量。

 想要买的话，根本不可能买不到，这种东西，任何道统都珍若性命，绝不会出售。

 “老古，虽然你很够意思，但是，对我来说，真的是杯水车薪，不够啊，还有没有？”楚风叹气，老古的确义薄云天。

 大能级土壤价值，用价值连城根本不足以形容，是真正的无价瑰宝，太稀有了。

 可是，他的种子是个无底洞，总是喂不饱。

 “我在想下办法，或许能给你再找一份多点，对了，你在哪里？我让人给你送过去。”老古问道。

 “越州。”楚风告知。

 他琢磨这，老古给他找三份，再加上自己手头的一些，以及提前预定的那三份，估计也差不多了。

 “你怎么跑越州去了？”老古严重怀疑，这家伙没憋好主意。

 “我预定了三份大能级异土，等着上门去取呢。”楚风答道。

 “什么情况？”

 “具体说就是，准备抄沅族三位大能的老窝。”楚风答道。

 老古一听，当时就高潮了，扔下酒杯，转身就向外跑，同时喊着：“等我！”