

“老古，我要进化了，我准备种药，你给我护法！”

 楚风严肃无比，他真的等不及了，先提升实力，然后再去找资源，这样更有效。

 只有自身强大，能够轻易碾压敌人，才可以找来更多的异土，能够攀升到更高的进化领域中。

 楚风已经打算好了，他需要的资源，他想要的神圣土质，都朝敌人要，登门向他们索取，并不会有任何心理负担。

 “你现在种药，准备催熟？可是，神圣药树呢，在哪里？”老古惊疑不定。

 他一直在怀疑，楚风并无什么根脚，那什么药树进化？并不是他这样史前的老家伙，可以提前准备海量的“资粮”。

 现在，他终于要看到一角真相了。

 “走，这地方不行，找一个地下祖脉雄浑，聚焦数州灵气的地方，万一大能级异土不够，还能够借力一下。”

 楚风在前带路，在越州、明州、惠州、青州、涿州等地踅摸，寻找真正的祖穴，传说中的造化地。

 有主的地盘不好惊动，但是，他现在是什么场域领域中的天师，关于地脉，有什么奇异之处瞒不过他。

 最终，楚风选了一处名山！

 老古脸色当即变了，倒吸冷气，道：“等会儿，这地方不能进，这可是阳间千强名山之一，即便没有入前百名，但是也有古怪，当中可能有亿万年前的尸骸，有几个纪元前的老怪物，有可能……没咽气呢！”

 楚风道：“是吗，你被唬住了，这地方已成为无主之地，我能够感应到，内部有浓郁的地脉生气，但却没有活人之气。”

 最近，楚风经历了种种异事，连魂河这种恐怖地带都曾亲临过，关于场域的各种感悟颇深，已经成为真正的天师，不再是接近，而是彻底跨入这个高深莫测的领域中了。

 老古倒吸冷气，这地方怎么说当年也算是座名山，一般来说，没有几个大能联手是不敢探险的。

 甚至，有些名山看着不起眼，没落无数岁月了，一个弄不好的话，究极生物进去都会吃大亏！

 “你别弄巧成拙！”老古提醒。

 他总觉得，楚风这魔头太过兴师动众了，有些离谱，到底要催熟什么大药？

 再者说，临进化前，这样移栽药树，真的好吗？他满肚子的疑问。

 他猜测，或许楚风有小世界级的空间瑰宝，药树就栽种在当中，所以可以很稳妥的移到名山中。

 这座山体灰扑扑，真的不起眼，但是，很古老的过去负有盛名，天下没有多少生物敢接近。

 当然，这座名山较活跃的时期是上个纪元，到了这一纪后，它几乎没什么动静了。

 也正是因为如此，它才跌落到千名左右了。

 “不行，你还是不能去，太危险了。”老古阻拦。

 然而，任他劝解，楚风一条道走到黑了，执意前往。

 当然，他也要求老古不得靠近，尽管他很有把握，但也怕出意外，给老古在远处的山头上准备了个传送场域，随时能远遁。

 轰隆！

 楚风开启山腹，走过岩石缝隙，进入当中。

 里面，尸骸遍地，但都腐朽了，稍微触之就碎掉了，且满地都是尘埃，踩上去的话荡起来大量的烟尘。

 “真的枯寂了，这里的生物都死掉了？”老古震惊。

 这么多年来，不是没有人敢打主意，但是，最终都退缩了，因为远古时代，这里还爆发出过杀机呢，毙掉了一位擅闯的大能。

 显然，这地方的尸骸等还不是正主，是历史岁月中留下的，也许是敌人的，也可能是正主的弟子门徒。

 正主不知道是几个纪元前的生物，蛰伏到这一纪真的不易。

 最后，楚风找到了，在山腹中最大的石室内找到正主，一地碎骨，还有部分破烂的人皮。

 这是被什么东西吃掉了，还是说他蜕变失败了？楚风认为是后者。

 尤为可惜的是，什么都没有留下，正主闭死关耗尽了一切，连身上的瑰宝的能量都被他吸收干净了，宝物等碎了一地。

 连地下祖脉，附近这片区域都枯竭了，只有尘埃与灰烬。

 老古也来了，道：“真死了！”

 接着，他又道：“如果时间足够，找人挖掘这座名山的地脉，五年内就能攫取与淬炼出一份大能级土质！”

 毕竟，这地方很多年没有提炼过了。

 天下异土，那些稀珍的特殊土质都是哪里来的？都是出自名山大川间，都是从地下祖脉中一点一点筛选，慢慢淬炼出来的。

 可以说，每一粒异土都无比珍贵，混着血与骨。

 因为，需要杀伐，需要争夺，现有的名山大川，以及各种修炼净土以及祖脉等，都被人占据了。

 而这些都是各族交手所致，划分地盘，生生打下来的。

 楚风叹气，这地方非常好，但是他没有时间，哪里能等到五年以上去炼土？

 “好了，就是这里了！”楚风取出三颗种子。

 其中一颗怪模怪样，鲜红欲滴，形似一个八卦炉。

 当然，老古没认出这颗，在他眼里只有两颗，而且，其中一颗好像还被压扁了。

 “你他么逗我？”

 老古眼神极其不善，这是逗他玩吗？

 他以为，楚风没有根脚，并无史前的来头，这次多半是运气好找到了一处秘境，且能收在空间瑰宝中。

 结果，楚风这魔头随便翻了翻口袋，取出两颗破种子，就是其大药？瞧那种子的卖相，黑乎乎，或许说是深紫色，都被压瘪，压坏了！

 这东西能种出来吗？

 再说，谁家大药是临时种的？哪个不是养了相当悠远的岁月，结出了花蕾，然后才能耗费巨大代价催熟！

 你这是随便捡了两颗豆子，挑了两粒野草籽吗，这就敢蒙我来了？骗我异土！老古鼻子都要气歪了。

 “别急，一会儿让你见证神迹！”楚风一脸严肃，真的没开玩笑，能够当着老古的面进化，这是完全信任的体现。

 这一次，老古相当的仗义，一个人就直接为他搞来近四份大能级进化土，这人情欠大了。

 楚风觉得，以后得好好报答下老古。

 老古越发狐疑，总觉得不靠谱，没见过要进化才临时去种药的！

 楚风也叹气，道：“药没问题，我最担心的是，异土不够！”

 然后，他转身就走，决定再去转一圈，不然真有点不甘心。

 “你要去哪？”老古问道。

 “我想再去看看沅族那三个老家伙动窝没有。”楚风答道。

 老古看出来了，这魔头没有撒谎，而是认真的，简直穷疯了，对异土的渴求到了一个癫狂的地步。

 老古陪他走了一趟，结果两人失望，尤其是楚风，在路上有些沉默，有些忐忑，总觉得异土不够。

 老古一阵纠结，最后咬牙道：“这样吧，我再去为你凑一份，不过你要尽快还我，不然的话我的一些药草会死掉的！”

 他还不信邪了，咬牙助楚风，看他到底能种出什玩意儿来，真能这么邪吗？！

 “老古，你前世一定是我情人，辈子让咱们有缘又相聚！”楚风激动，抓住他的手臂。

 “滚！”老古一把推开了他，而后又使劲甩自己的手，感觉鸡皮疙瘩掉了一地，全身都发寒，尤其是那只手简直冷气嗖嗖。

 老古除了几株神圣药树外，在史前时代，还准备了三片药园子，他怕药树出意外，活不到这个时代。

 还好，他的后手都在，几株最强药树无损失。

 “我去药园子挖点土，但是，你晋阶后，短期内必须赶紧给我补上，不然的话，我怕园子中的药草会死掉！”

 然后，老古离开了，真的去挖土了！

 半天后，老古返回，为楚风带来一份半的大能级土质，流光溢彩，灵粹澎湃，能量浓郁度无比惊人。

 老古认真无比，道：“我跟你说，这是从三片药园子匀出来的，近期不补回去，有些药草就保不住了，我的损失将巨大无边。”

 “这情我记住了！”楚风郑重点头道。

 “人情！”老古急眼，对他纠正。

 这样前后加起来，就足有七份大能级异土了。

 回到名山后，走进山腹，楚风开始认真准备。

 老古确实被吊起了胃口，他还是难以相信，楚风现场种药，会出现什么惊人的花粉吗？感觉不可信。

 尤其是，当他看到楚风最终选择的种子时，惊的下巴差点掉在地上，眼睛都要瞪出来了。

 “你当我傻子，你拿的那是什么玩意儿？！”老古不忿，实在忍无可忍了，楚风这魔头居然这么糊弄他，拿了个小八卦炉，准备栽种。

 “是你是不是以为，我没见过世面，不知道天下的奇异种子，我告诉你，无敌药树，我自己就有，什么不败的草籽，无双的果实，我也在我大哥那里见到过，你敢这样蒙骗古爷？！”老古真有些急眼了。

 因为，他觉得，这楚骗子伤害了他的感情，连骗人都这么粗暴，不讲技巧！

 “稍安勿躁！”

 楚风让他不要激动，他取出石罐，将里面一些乱七八糟的东西都倒出来了。

 这其中就包括轮回土，老古自然见识过，并且在上次分别时被楚风赠送了一些，但还是忍不住又一次眼红！

 可是，当老古看到灰色生物后，顿时脸色变了，更加怀疑，怎么会有这种不祥物质，楚风这是做什么，是什么身份？！

 “别担心，我现在无惧不祥，跟他们不是一伙儿的，这东西被我收服了，随时能弄死它。”接着，楚风拍了拍灰色生灵的头，道：“狗子，向你古爷问好。”

 “我早晚会让你生不如死！”灰色生灵发狠，它被楚风强行压制成灰狗的形状，简直恨死他了。

 老古看的眼睛发直，今天真的见证了各种古怪。

 然后，他又盯上了另外一桩不祥，血糊糊，一个人形的怪物。

 那是楚风当初在太上禁地不小心接触极少的大宇级花粉颗粒导致的，曾经让自己身体诡变，他斩了出来。

 “没事儿，这血色人形怪物现在蒙昧了，浑浑噩噩，毫无主动意志，回头我晋阶后就处理掉他。”现在，楚风用轮回土埋上它就行，最近这段时间，它越发的安静了。

 “见证神迹的时刻到了！”楚风对老古说道，将各种大能级异土装进石罐中，又将种子放了进去。

 最后，他将石罐埋入山腹的土质下。

 楚风又道：“或许，神迹也不足为奇，毕竟，我现在超神了，已是双恒王道果，应该这样表达，见证终极的时刻到了！”

 老古撇嘴，很想说，我看你几天才能种出来，又需要多少天才能催熟。

 而且，他严重怀疑，即便种出某种药草，其效果也不见得多强。

 然而，下一刻老古眼睛直了，都快成斗鸡眼了，他看到了什么，浓郁的能量沸腾，罐子中发生恐怖的变化。

 急着，他看到一抹紫霞绽放，有叶片从流光溢彩的土质中顶了出来，一株分三叶，宛若在开天辟地般，弥漫着混沌雾。

 一株三叶，仿佛在演绎，道生一，三生万物。

 “真发芽了，这么快就长出来了？！”老古吃惊。

 让他震撼的还在后面，那一株三叶的植物，迅速生长，拔地而起，直接化成了一株大树！

 “我去，不是花草，是树？这怎么可能，一眨眼就长成了？！”老古怪叫，眼睛冒绿光，彻底被镇住了。

 楚风比他更激动，居然真的成了，竟种出大药，他又可以进化了，将高歌猛进！