

龙大宇听到他肯定的回答，脸上依旧有些不满，但内心中却激动无比，终于可以收拾这狗东西了！

 然后，他故作嫌弃，甚至有点淡然，又与楚风重新约定地点。

 这次，楚风痛快的答应，保证不会迟到。

 当结束通话，收起通讯器时，楚风发现老古正一脸诡异之色，在那里盯着他。

 “你这是要将那头怪龙坑死啊。”老古悠悠说道。

 现在，楚风几乎拥有了双恒尊道果，实力强大无边，绝对有搏杀大能级强人的手段。

 这个时候，楚风去履约，那头怪龙如果兴高采烈的出现，最后想哭都哭不出来。

 楚风反驳，道：“话不能这么说，分明是他要坑我，这龙实在太黑心了，我只不过要去正当防卫。”

 “没听说过，提前准备好，并上赶着，主动登门去正当防卫的。”老古鄙视。

 然后，他突然郑重起来，又道：“你得小心带点，别翻船，因为这怪龙敢这么做，多半有稳妥的手段收割你。”

 楚风闻言，顿时严肃起来，他也发觉，自己可能有些疏忽，过于大意了。

 怪龙可不是简单之辈，既然敢狩猎他，下手肯定会非常黑。

 “你要知道，你毕竟只是准恒尊，还没真正迈入那个领域中呢，你与一位大能厮杀都可能闹出不小的动静，不可能无声的击毙，而那个层次的生物强大的远超想象！若是两位，甚至三位，甚至四位呢，如此强大的生灵联袂进击，你能挡得住？”

 老古这种话语让楚风吓了一跳，怪龙还真没准能找来四尊大能，这要是反被龙大宇给收拾了，那就惨了。

 最为关键的是，楚风想到，如果与龙大宇带来的大能激战，动静过大，战况惊世，会引起沅族关注与警惕。

 那样的话，他预定的三个大能的老窝，就不见得能掏空了。

 “所以，我先去杀沅族，一个一个的灭掉他们，神不知鬼不觉，然后，再去收割龙大宇的异土？”楚风摸着下巴，琢磨起来。

 这样的话，又要放龙大宇鸽子了，他估摸着，怪龙会因此气个半死，对他怨气滔天。

 但是，楚风敢肯定，即便如此，再放一次鸽子，当下次再约时，龙大宇依旧会答应赴会。

 一切都是因为，怪龙对他的怨念在进一步加深。

 “其实，没有那么麻烦，再放那头怪龙一次鸽子也无妨，吊起他的胃口，等我出关，咱俩一块去，什么问题都可解决。”

 老古说道，自信满满。

 他想进军大能领域中，让楚风为他去护法，再等上一段时间。

 “不怕一万，就怕万一，如果这头怪龙真的面子很大，手段通天，一口气请来四位，甚至五位大能，在我还不是真正双恒尊道果的情况下，说不定真会阴沟里翻船。”

 楚风现在很冷静，并未因为晋阶后麻痹大意，他自我反省，严肃认真了起来，决定陪老古走上一趟。

 楚风暗道，怪龙，对不起了，你去跳脚去吧，不管是气的七窍生烟，还是呕血，暂时都不关我的事了！

 就这样，怪龙又一次被放了鸽子！

 此时，怪龙正亢奋呢，呼唤老兄弟。

 的确让老古与楚风料到了，有最坏的情况在上演。

 怪龙一口气将前世认识的故人都给喊遍了，至于能来几个，他也不确定，但是，最起码不少于三四个。

 “狗东西，这次你插翅难逃，我就不信邪了，还收拾不了你，也不想想龙爷我是谁，有仇必报，从不吃亏，你死定了！”

 他压根不知道，自己又将扑空，德字辈还将失约，若是知晓，这时肯定要喷出一口老血来。

 “还去？！”

 “这次，该不会又被人戏耍吧？”

 “大龙，算了吧，听哥的话，不要招惹那家伙了，我总觉得不安，那不是个省油的灯。”

 有三人都在第一时间回应了大龙宇，都曾是他的至交好友，第一次赴会时，这三人就都曾跟着动身。

 结果，他们等了大半夜，连根毛都没见到。

 “放心，他这次肯定会来。再有，不会有任何问题，我又约了几人，他们如果也赶到，我都觉得可以去惹老究极，甚至去打下几座名山了！”

 龙大宇信誓旦旦，让他们放心。

 然后，他结束交流，认真去做准备了。

 时间流逝，又一个夜晚降临，龙大宇准时赴约。

 明月高挂，皎洁的光辉洒落在秀丽的山体上，让整座青山都朦胧起来，宛若覆盖了一层神圣银辉。

 龙大宇弄了一张躺椅，很是自得，提前来了，躺靠在那里，哼着小曲，等着楚风出现，很期待。

 不久后，共有五道虚影浮现，一晃而没，都在暗中与他打了招呼。

 五位大能！

 这若是传出去，绝对会引发大风波，一片荒山而已，一夜间居然引动五位大能共同降临，这是大事件！

 可以想象，怪龙的人脉多么强。

 “各位，兄弟我必有补偿，我敢以人格担保，他身上有天大的秘密，不然不可能迅速崛起，成为恒王。”

 怪龙舍得下血本，请出老兄弟们，也不完全是为了出一口恶气，他还想捞一票大的，凭着本能直觉，他认为楚风身上有古怪，藏着大秘密。

 明月当空，松涛阵阵，清泉石上流，景色如画。

 龙大宇可谓心情大好，静等楚风自投罗网。

 然后……

 就没有然后了！

 他一直等到天明，老兄弟们都无语，沉默着，一个个暗中离去，最后也没见到德字辈出现！

 “啊……”

 龙大宇长嚎，气坏了，他觉得自己真要吐血了，他么的，人不能这么无耻，又他喵的放他鸽子了。

 他有点想不明白，该死的德字辈这是什么恶趣味，真是故意消遣他吗，根本没什么意思啊。

 龙大宇要疯了，如果见到楚风，绝对要打死他！

 最为让他觉得羞耻的是，一个人怎么会摔进同一个坑中两次呢？

 很不幸，他就是这样的人，连着两天被骗到荒凉的野外吃露水，吹山风，那该死的德字辈！这是人干的事吗？

 最为让他悲愤的是，几位老兄弟虽然没说什么，沉默着离去，但是，这影响更严重，这是怎么看他呢？

 “德字辈，没好东西啊，他么的，龙爷我要疯了！”龙大宇真要咳血了，眼前发黑，很想去杀人啊。

 正在这时，他的通讯器响了。

 然后，他一看到是谁，眼睛立时通红，气的浑身哆嗦，恨不得想捏爆通讯器。

 但是，最终，他还是忍着接通了，他倒要看一看曹德还有什么话可说，真是欺人太甚！

 然而，楚风的一句话，就差点让他暴走，心态炸裂。

 “大宇，我是你大德哥！”

 用你介绍自己吗，我知道是你！龙大宇想嘶吼，再有，给谁当哥呢，你又一次爽约，还敢上来就自称哥，忍你很久了，我非打死你不可！

 不过，楚风没给怪龙发飙自的机会，快速解释，口水四溅，舌头都不带打结的，说的非常溜。

 “一位大能，整整追杀了我一夜，我差点死掉，你看，我满身是血，浑身是伤，骨头都断了好多根，太惨了，我发誓要报仇！”

 怪龙目瞪口呆，看着屏幕那一端，那该死与可耻的德字辈的确满身是血，虚弱地瘫坐在地上，正大口喘气呢，舌头都要累的吐出来了。

 龙大宇一阵暗爽，心中舒坦了很多，如果不是要装样子，他都想大叫一声，苍天终于长眼了！

 “大宇啊，我现在先去养伤恢复一下，今夜我就是爬也要爬过去，再出意外不能赴约的话，让我天打五雷轰，遭遇腐烂、诡异、不祥，纠缠一生。”

 楚风发誓，狠毒，听的怪龙都发呆，暗叹这家伙还真够狠的，敢这么发誓，那意味着这次不会爽约了？

 “今夜，老地方不见不散，我若不过去，我让我道基崩开，魂光化成灰烬，等我！”

 楚风说完就结束了对话。

 龙大宇无语，本来气的够呛，现在却一阵出神了，同时，他还很纠结，到底要不要再相信呢。

 如果相信吧，还能再请老兄弟们出手吗？

 他有些悲愤，连着找上门去三次，就是亲兄弟都会有点烦，这让怪龙更加想打死楚风了，这狗东西屡次放他鸽子，让他搭进去了太多的人情，都没法对老兄弟们交代了。

 现在，他还怎么张得开嘴？

 最后，他一咬牙，还是再次联系老兄弟了，无论如何，都不想放过拾掇楚风的机会，要是不将楚风吊起来，他觉得没天理了！

 他发誓，必须抓住那个可恶可恨的姬大德！

 然而，几位老兄弟，有人都不想与他说话了。

 怪龙老脸通红，百般解释，最终也只有三位老兄弟答应再次出山，会跟他走上一趟。

 “该死的德字辈，你即便人不出现，也让我又背了一次锅，我的几位兄弟全认为我疯了！可这都是你的锅啊，是因为你不出现导致的！”

 怪龙悲愤，气的够呛，满肚子都是火，无处发泄，他觉得自己真要疯了。

 无论因为什么，几位老兄弟都对他有些看法了，这完全是因为过去的交情，他面子大，才能连着请出山。

 “就等今晚了，你如果还不出现，我满世界通缉你，散尽家财，我也要让地下世界沸腾，所有高手齐出都去追杀你！”

 龙大宇暗中发狠，因为，他被莫名连着两晚放鸽子后，身心疲累，已经快原地爆炸了。

 此时，楚风回归一处秘境，与老古正盯着一株参天药树呢。

 很多天以前，老古就将两份大能级异土埋进去催熟此树，今天将最后一份异土也置入了。

 事实上，两份异土就让药树上的花蕾要熟透了，再有一两日便要绽放了。

 现在，他埋下第三份异土，不过是为了花粉品质的升华，以及花蕾以更快速度的绽放！

 “老古，你有把握吗，做好准备了吗？”楚风问道。

 “放心，我等这一天很久了，我从史前积淀到现在，底子厚的无以复加，如果我会失败，这天下间就没有几个生灵可成就大能果位了！”

 老古信心爆棚，无比的自负。

 等到了午时，满树花蕾终于开始绽放，这株药树果然不凡，竟结出五种不同的花朵，共分五色。

 五种花朵，几乎是一齐绽放，花粉洒落，纷纷扬扬，将老古覆盖了，如同薄纱，又若五色云霞。

 老古的进化开始，向着大能进发！

 “看好了，这就是大能的路，混合天地道纹，容纳大世界之元，名曰混元！”

 老古喝道，还有心情现场释放与教导呢，告诉楚风此后的路怎么走。

 不得不说，老古有一手，的确很强，尤其是关于后续的进化，他准备的太充足了，具体到了所有细节。

 比如，每一次吸收花粉的量有多少，一次呼吸间要让身体怎么舒张，该进化多少，都早已精准计算的清清楚楚。

 这可比楚风细腻多了，老古完全是把控住了全局，这是他大哥曾经用过的药树，他有大量的经验可借鉴，全都推演清楚了。

 所以，他现在很自信，也很从容。

 “混元，混合诸天道纹，容万界之元气！”老古低吼，一般来说，能容纳与捕捉到部分世界的本源纹络就很不错了。

 现在，他这样拼命，自然是所图不小。

 当然，大能级，也就是混元境，没有人真的可以混合诸天的道纹，容万界之元，那是虚指。

 只是，一个人在此境界进化，当需尽全力容纳与感悟就是了。

 “我要变强，我要突破进大混元领域中，我要成为恒元境强者，成为真正的大能！”

 老古低吼，开始发疯，吸收漫天的五色花粉，在那里发狂般进化，让自己的血肉都如同焚烧了起来。

 他在蜕变，他在升华！

 所谓大能，在不同层次的人眼中，代表的意义肯定是不同的。

 有些时候，在小修士的眼中，天尊都有被称为大能。

 不过，随着普世，随着一些共识出现，人们渐渐才将混元层次以上的人称为大能，天尊已经没有那种资格了。

 至于老古，很骄傲，也很自信，他认为拥有大混元道果以上的进化者才算是真正的大能！

 然而，老古虽然很有信心，且准备充足，将各种可能的后果都推算出来了，可是，在进化过程中还是遇到意外。

 五色花粉交融，产生了一些奇异的变化，让他的进化速度忽快忽慢，这超出他的预料，身体抖动，承受着蜕变的巨大的苦难与压力。

 然后，他的身体有部分腐烂的迹象。

 楚风当即变色了，老古的进化有艰险，有难度，一个不慎就有可能出意外。

 轰！

 他想也不想，站在远处，演绎自己的道，不断的观想，明悟那条真路，与这天地间暗藏的无数光粒子无数的神秘物质共鸣。

 果然，他成功了，让那条真路模糊浮现出一小段。

 不过，比他自己进化时，这条路浮现的虚淡多了，几乎不可见。

 而这已经让他很吃力，毕竟这不是他在进化，这是被强行冥想，显照出的来的真路。

 老古稳住了！

 他盯着虚淡的路，结合自身的进化，体悟出许多东西，而后，他低吼，身体血液四溅，皮壳开裂，开始升华。

 这个过程很危险，也很折腾，足足持续了大半日，老古才九死一生，有惊无险的进化成功，熬了过来！

 “兄弟，太感谢你了！”老古冲了过来，摇动楚风的肩头，这种感激是发自真心的，他方才险些翻船。

 哪怕拥有他大哥当年的药树，接受的是最强触媒，吸收的是至强花粉，他也差点出现意外。

 如果是凭借他自己，他应该能熬下来，活着闯进大能领域中，但是，能否成为大混元层次的强者，那就不好说了。

 而现在，他凭着自史前积淀到现在的底蕴，以及黎龘留下的无敌药树，再加上楚风展现的真路虚影，他成功了，跨过一个常人无法想象的大台阶！

 他从大天尊层次，直接跨入了大混元领域中！

 多少人渴求而不能？他在今天做到了，直接成为大混元层次的强者！

 恒元强者，他不去想了，已经认命，感觉自己做不到，但是，现在是大混元层次的绝世大能，也足够了。

 这世间，又有多少人拥有几乎完满的混元道果？数的过来！

 在老古看来，或许也只能等待楚风去突破了，而且是双道果！

 “容我巩固一些，然后，我们就出发！”老古自信满满。

 老古这一巩固，就是直接到了月上中天的时候。

 楚风没什么问题，安静等待。

 可是，某座山头上，龙大宇要疯了，又放我鸽子？他吹着冰凉的山峰，看着凄冷的月光，感觉整个人都不好了。

 怪龙心态要炸了！

 他很焦急，很不安，甚至忐忑，这次如果那德字辈还不出现，他怎么对几位老兄弟交代，没脸见人了！

 “来吧，你赶紧出现吧，我他么……想死你了！”

 龙大宇暗中碎碎念，还不时擦冷汗，他都不知道自己这是什么心态了，与其说是盼着复仇，不如说是期待正主出现，好对几位老兄弟有个交代。

 不然的话，他这张脸没地方搁了。

 秘境中，老古终于起身，唇红齿白，越发的年轻了，实力暴涨后，他整个人也越发的自信，双目如同神电凝聚而成。

 “先去杀沅族的三个老怪物，再去拾掇怪龙？”老古问道。

 “时间不早了，还是先去赴约怪龙吧，不然的话，我怕他疯掉，再一再二不能再三啊。”楚风笑道。

 如果怪龙知道，德字辈难得的为他着想了一次，不知道是不是要悲怆的痛哭。

 都到后半夜了，楚风依旧不见踪影，此刻，怪龙的心哇凉哇凉的，然后，悲愤的同时，已经要暴走了。

 正在这时，他的一位老兄弟忽然开口，道：“来了！”

 怪龙听到后，顿时惊醒，站在山头上，向着远方眺望。

 大地尽头，一个少年在夜月下空灵而出尘，宛若谪仙，漫步而来，迈步不是很大，但是却缩地成寸，快速逼近，正是楚风。

 即便是烧成灰，龙大宇也能认出这个德字辈。

 这一刻，他居然不是愤怒，不是想着复仇，而是几乎泪流满面，道：“你他么的……终于出现了！”他咬着牙说道。

 祝福迟到了，祝大家元宵节团圆健康快乐！