

龙大宇真的热泪盈眶，要哭了，很难说明白这种滋味，为了等一个人，他居然这么的……煎熬！

 足足等了三夜啊，一而再地被放鸽子，吹着冰凉的山风，面对凄冷的月光，他整个人都要疯了。

 皎洁月光下，楚风空明而出尘，一身白衣，宽大衣修飘飘，从地平线心头快速接近，如深夜的一道流光。

 怪龙的三位老兄弟，此时皆在蛰伏着，已经截断后路，确保不会让这个少年逃走。

 “大宇！”隔着很远，楚风就亲热地叫了起来，挥动着衣袖，喊道：“我是你大德哥！”

 怪龙这叫一个气！

 我还不认识你吗？化成灰我都辨认出，叫什么叫！

 尤其是现在，都见面了，你还嚷嚷，当着我老兄弟的面给我当哥，占我便宜，打死你！

 狂风大作，雪白月光下，飞沙走石，一眨眼，楚风就从遥远之地来到了近前，让山头上成片的老松树都剧烈摇晃，松涛阵阵。

 他跑的太快了，连周围的虚空都扭曲了，当到这里后，其身后才传来阵阵可怕的音爆声，白雾沸腾。

 “好久不见，你……眼睛都红了，眼角都湿润了，大宇，我没看错你，和我一样重感情，好兄弟！”

 楚风说着，冲了过来，给龙大宇一个热烈的拥抱，亲热的不得了，一副患难之交，故友重逢的温暖画面。

 谁眼角湿润了，谁哭了？龙大宇一把推开了他，简直是膈应的受不了，你不知道我想打死你吗？我会感动，我会哭？想什么呢！

 这一刻，他真的难受无比，浑身都是鸡皮疙瘩，尤其是被楚风抱过的肩头，像是爬满了毛毛虫似的。

 他使劲甩了甩手臂，倒退几步，咬牙道：“曹德，姬大德，你还真来了？！”

 “大宇，我跨过千山万水，哪怕大能追杀，我身负重伤，也在今夜赶来，终于与你重逢！”楚风一脸热切的神色。

 滚！

 龙大宇使劲又甩了甩手臂，总感觉肉麻，膈应，这该死的姬大德，我想活剥了你，套什么近乎。

 不过，这一刻，他总算是有底气了，只要楚风来了，没什么过不去的槛，一切都值了，可以好好炮制他了。

 当想到这里，他深吸一口气，彻底淡定下来，从空间法器中拎出来一把椅子，大马金刀的坐在那里。

 他又取出一张玉桌案，摆上一盘神级异果，在月光下晶莹欲滴，芬芳扑鼻，再泡了一壶茶，清香袅袅。

 怪龙还摆谱了，让暗中的几个老兄弟都无语，这是受了多大刺激，才至于如此？

 明月高挂，山头上苍松成片，泉水潺潺，笼罩着薄烟，和谐而安谧。

 “姬大德，你可知罪？！”怪龙一声断喝，这像是过堂审问似的，在玉桌案后面逼视楚风，他终于可以出一口恶气了。

 “知什么罪，不就是让你背过几次黑锅吗，对了，我要的异土你准备好了吗？”楚风懒洋洋的回应，也懒得装了。

 他才不会配合龙大宇呢，先怂后慑，他直接就不给怪龙爽快的机会，大咧咧的走了过去，拿起一颗神果就啃，顿时鲜红的汁液流淌并发光，浓郁果香沁人心脾，在山顶上弥漫，令人沉醉。

 “你给我放下，谁让你吃了？！”怪龙气坏了，这姬大德真是好胆，这可是他滋养身体的大补物，现在拿出来装门面用的，结果，这狗东西还真不见外，敢抢着吃。

 “异土呢，都拿出来！”楚风开口，让龙大宇没有想到的是，对方比他还先不耐烦了。

 怪龙喝道：“姬大德，你这个贱胚，太混账了，让我背黑锅，连着放我鸽子两三次，让本龙的脸丢尽了，现在还敢对我不敬，今天你完蛋了！”

 让他再次意外，楚风比他还果断，一步到位的翻脸，道：“别废话，将异土都交出来，我告诉你，这不是购买，不是交易，这是勒索，是威胁，是洗劫！”

 你大爷，翻脸比本龙还快，还彻底，你是来抢我的，洗劫本龙？龙大宇觉得，严重肺缺氧，胃都在疼，真是欺龙太甚！

 “老哥哥们，来，给我下手，先来栽树，在这山顶上种一棵人树！”怪龙叫道，嗷嗷地，实在气坏了。

 何以解气，唯有出手，暴揍这个曹德，弄残他，但不准弄死他，好好的收拾，慢慢的教训与折腾。

 这一刻，楚风却先出手了，探出一只手向他抓去。

 两人可谓是友谊的小船说翻就翻了。

 怪龙冷笑，一点也不慌，相当的淡定，在那里看着楚风，都不带躲避的，那意思是，你能耐我何？

 他自然不怕，就在他身后的松林中就屹立着一位大能，进化岁月漫长，若实力强大而慑人，其领域张开，一个恒王天资再惊艳，也不够看。

 天尊之流等都不行，一巴掌就足以拍死！

 所以，龙大宇冷笑，太淡定了，像是看傻子似的看着楚风，嘴角都翘了起来，满脸不屑之色，还有那么的一缕傲然。

 “我是谁，龙大宇，谁敢动我？！”

 这是意念传音，嘲弄楚风。这么短的刹那间，想开口来不及，嘴皮子没那么快，但他想奚落楚风，所以用魂光波动来嘲笑。

 在其身前，一道光幕浮现，宛若晶莹的大锅将他扣在那里，那是大能的领域，将他覆盖，万法不侵！

 什么恒王，什么天尊，绝对打不穿，撼不动，在这混元领域面前就是个笑话！

 并且，天空中一只大手出现，洁白而凝实，向着楚风的头颅盖去，这是要想栽树，将楚风生生拍进地里去。

 当然，这个过程注定会很痛苦，就像是用锤子敲钉子似的，将一个人砸进地里。

 而龙大宇早就给起好名字了，栽人树！

 一切都是如此美好，龙大宇现在眯缝着眼睛，带着笑意，他觉得，终于可以出一口恶气了，畅快啊。

 而且，此时的他居然有种感觉，像是攀上了人生巅峰。

 他知道，这是最近被压抑坏了，被气坏了，现在终于可以尽情的释放了。

 可惜，愿望是美好的，憧憬是美丽的，但现实却是这么的不堪，让人忧伤。

 砰的一声，他觉得地震了，整座山头都剧烈摇晃，山体龟裂，他几乎翻倒在地上。

 最让他震惊的是，覆盖在体外的晶莹大锅，那层混元领域，居然……被人打穿了，然后他就看到了一只手，向着他的头按来！

 怪龙懵了，然后，他就感觉剧痛，自己的脑袋被人一巴掌给拍在上面，虽然没有下死手，但也痛的他一蹦老高。

 想都不用想，脑袋差点裂开，这一刻，以肉眼看见的速度，他的头上起了一个大包，鼓胀的很高！

 “嗷……”

 龙大宇涕泪长流，真特么疼啊，痛死龙了，然后，他就看到，那只大手又下来了，再次拍在他头上。

 又一个大包隆起，左右对称，让他觉得脑袋都要炸开了，头上平白像是长了两根很粗的大犄角。

 最为让他难以忍受的是，楚风笑眯眯，给了他两巴掌后，还又在他头上轻轻拍了几下，一副……摸头杀的姿态。

 龙大宇震惊了，也愤怒了，自己的老兄弟走神了吗？那可是混元光幕，理应万法不侵才对，怎么没有庇护住自己？

 他一声惨叫，以魂光大吼：“老兄弟，没防住，你别走神，即便是面对一个小小的恒王，你也要重视，不要害死我！”

 一个小小的恒王？楚风听到后，又给他来了两下，让怪龙疼的眼泪长流，不想哭，可是那狗东西在他鼻子上不轻不重的砸了一拳，生理上的酸涩与痛苦，让他不由控制的落泪。

 偏偏那狗狗东西还在劝他，道：“大宇啊，别哭！”

 “老兄弟，弄死他，区区一个恒王！”龙大宇暗中疯狂传音，他真要气炸了。

 今天他原本是要高坐山巅，俯视阶下囚，好好审一审这曹德，掏空他的秘密，结果反被人打了，落差实在太大了。

 区区恒王？在他的身后，那位大能无语，没看清现实吗，能这么蔑视对手吗？这主可硬抗大能！

 那位大能早在第一时间出手了，原本想栽人树的，结果大手拍砸下去时，被楚风另一手直接抵住，在半空中响起个炸雷。

 身为大能，他自然强大的离谱，第一时间知道，这个少年是大敌，哪里是什么恒王，深不可测，不好对付！

 怪龙等了片刻，涕泪流了一会儿，终于看清现实，在那半空中有一只大手隆隆轰鸣，但就是落不下来，被曹德单手挡住了！

 “我……”

 怪龙震惊了，第一次这般的失态，他想骂娘，什么情况，这个变态的姬大德，他能力撼大能了？！

 这还有天理吗？

 这才多少年，一个毛头小子而已，居然走到这一步，比他这个天龙血脉者进化还要快，太震撼龙心了！

 “老兄弟，都出来，捉住这个妖孽，他身上有成终极进化者的秘密！”龙大宇不敢明着召唤，但暗中却在大叫，呼唤另外两位大能。

 到这一步了，他真有些慌了，要是落在这小贼手上没有好啊，疯狂喊另外两位老兄弟出手。

 事实上，不用他求救，另外两人早就出现了，威逼过来，冷漠的盯着楚风，若非投鼠忌器，早下死手了。

 不过，他们也准备发动了，身为大能，三尊齐现，若是在刹那间爆发，应该可以救下龙大宇，并镇压这个少年。

 “你……是一位大天尊，甚至接近恒尊了？”其中一位大能开口，心中震颤。

 “什么？！”龙大宇眼睛瞪直了，简直不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？

 曹德，姬大德，不是恒王了，又跨越了一个大境界？！

 老天你长眼了吗？他在心中狂叫。

 而后，他就又惊惧了，为自己的处境感觉不安。

 同时，他更为自家兄弟担心。

 龙大宇心中发慌，感觉不妙，这小贼向来张狂，当年刚认识时就看到姬大德以下克上，跨阶大战，现在离大能都不远了，他的老兄弟挡得住吗？

 怪龙强烈不安，竟有些毛骨悚然，怕自家兄弟出事，怕被曹德给打死。

 就在这时，一股暗潮，一片奇异的波动传来，就在夜空上方，出现一个人，沐浴着月辉，他宛若是从月亮上降临而来。

 自然是老古，他看到对方的大能都出现了，也不隐藏了，映照在明月下，破空而来。

 此时，他将“做旧”了，弄成了三十岁左右的样子，因为，现在他是真正的大混元级绝顶强者了，超越前世。

 他觉得，如果现在还是唇红齿白、秀气柔弱的样子，那真是有些……丢人，没有排面，他自己都觉得不好意思。

 故此，他恢复了当年的风姿，史前老古回归。

 这时，三位大能自然第一时间都感应到了，霍的抬头，一眼望到老古。

 其中一人动容，道：“你……可是姓古？”

 老古诧异，但还是点头，道：“是。”

 他没什么可怕的，就有人认出他又如何？他大哥黎龘还活着，现在哪怕又老怪物复苏，想动他也要先掂量一下。

 “啊，真是，我们……可能是亲戚！”那位大能惊声道。

 这一刻，怪龙震惊了，楚风的帮手和自家兄弟是亲戚？或许有转机，他将彻底安然无恙。

 他刚才紧张死了，都有点害怕了，可是现在，情况似乎瞬息好转。

 怪龙知道，自家这位老兄弟，活的岁月悠远，在几位结拜兄弟中年岁最大，来头无比神秘，辈分对于常人来说高的离谱，不可想象。

 当想到这里，怪龙忍不住笑了起来，天空中那个中年人，多半是自家老兄弟的后辈子弟。

 这么说来，今天他不仅有惊无险，还能让楚风与天空中那个中年人一起叫他一声长辈？怪龙刚才怕的要死，但现在笑了。

 然而，现实很残酷，与怪龙的猜测相背。

 “老夫古尘海！”这时，天空中的老古先行自报姓名，他也想知道，到底遇上了什么故人。

 “啊？！”龙大宇那位老兄弟听到后，一声大叫，然后，直接跪了下去，激动无比，喊道：“叔爷！”

 “我……擦！”没有人知道龙大宇这一刻的心情！

 此时，他已经热泪盈眶。