

“一边呆着去！”

 楚风可不想听他调侃，怪龙压根就没憋好主意。

 “我是真心为你好！”龙大宇笑的不像个好人。

 楚风也不和他废话，直接“摸头杀”，淡定而坚决地抚摸他的头，怪龙想反抗都不能。

 你这是欺负龙，龙大宇愤愤，它现在连天尊都不是呢，怎么反抗的了？！

 月华如水，整片道场被圣洁的云烟覆盖，朦胧和安宁，如果不是有大能的血染红此地，真的很神圣。

 几人清扫战场，开启地宫，寻找宝物。

 书籍古册成堆，有不少都是稀珍秘本，涉及到了沅族的一些功法，更有其他族的典籍，大能的收藏岂能平凡？

 最为重要的是，混元级异土有一份，在月光中散发着绿莹莹的光华，瑞气澎湃，蕴含着惊人的能量。

 “只有一份啊。”楚风遗憾。

 几人都无语，连老古都不想搭理他了，你以为这是大白菜，随处可见？

 “知足吧，若非这老家伙寿元不足了，想培养继承人，估计连这一份都积攒不下，这种土质真的很难寻。”大能祁锋感叹。

 按照他所说，就这一份混元级级土质都需要一位大能花费漫长岁月积攒，没几万年别想收集到。

 “仔细找，看一看有没有大宇级土质！”楚风说道。

 当然，他并不是非要找到一份，只是想看一看运气是否足够好，能找到一斤，甚至那么几两，就足够了。

 此刻，连老古都翻白眼了，那种东西想都不用想，这种衰败的大能级强者根本没资格拥有。

 “除非佛族、恒族这种无上道统中的绝顶大能，血气如海，年富力强，最重要的是真有希望破境的大混元级强者，才会有资格接触大宇级土质！”祁锋感慨。

 连他这种古老的大能，历经漫长岁月，从史前时代活到现在，都从来没有见到过大宇级异土。

 因为，这种土质太稀有，举族之力，耗费大半个纪元都很难凑齐一两份。

 或许，也只有道族、黎族等阳间最强的几大族拥有，太稀珍了，这是比什么都重要的物质。

 楚风头大，他只要想一想以后的路，就有点生无可恋的感觉，石罐中的种子太能吃了，简直是吞土兽，是一个无底洞。

 混元级土质他还有办法解决，到了大宇级该怎么办？

 尤其是，他需要的量那么大，除非将前十大道统都给洗劫，或者将阳间排名在前数十位的名山全挖空！

 可是，这现实吗？

 楚风不禁仰天长叹，他有预感，路太难走！

 怎么才能跨过天堑，接续看不到希望的断路？

 老古道：“你叹什么气，就这一晚而已，已经收获五份半混元级土质了！”

 “做人不太曹德！”龙大宇更是充满怨念地说道。

 怪龙贡献了两份，他的结拜兄弟送上两份半，又在此地收获一份，这种积累大能级异土的速度太吓人。

 这要是传出去，阳间各地都要轰动。

 “我还有两份异土在外面呢，走，赶紧去收割！”楚风说道，早已视沅族另外两位大能的道场为盘中肉。

 后半夜，天地间万籁俱寂。

 楚风一行人横渡虚空，数位大能，再加上楚风这种快要接近双恒尊果位的特殊强者，称得上天团。

 这种组合一出，有几人挡得住？

 除非沅族腐烂的大宇级生物出现，不然的话，该族在外开辟洞府的强者注定都会悲剧。

 第二处道场很安静，一片洁白的竹林流淌着圣洁的光辉，这处道场景色相当的优美。

 白竹林中，有一个蓝莹莹的湖泊，当中芬芳扑鼻，水泽中赫然是大能级强者需要的混元级命莲，是世间罕有的延寿药草。

 老古、怪龙、楚风还好说，相当淡定，因为他们如今是少年身，对这种东西不怎么在意。

 另外三位散发腐朽气息的大能，那就不一样了，各自的双目在夜里冒绿光，激动无比，根本没有想到在这里会有这种收获。

 两株紫色植物，都是混元级命莲，各自顶着一个莲蓬，接近成熟，能够看到莲子如同紫色的小太阳似的，在夜风中弥漫清香。

 “这湖泊有问题，都是生灵的血肉与精华凝聚而成，我就知道，一般的地方怎么可能养出这种生命莲花？”老古动容。

 在场的没有弱者，都很强，望向湖泊中立刻明白了怎么回事。

 湖泊不大，但蕴含着浓郁的生命气息，每日都需要投入大量的血肉，有强大的蛮兽的，也有实力惊人的人族进化者的。

 湖底枯骨无数，最少都有数万了。

 最为关键的是，当中没有凡人，全都是进化层次不低的生灵。

 因为，实力越强，自身的生命层次越高，蕴含的精华越多，而如果只是凡人的话，恐怕数百万，甚至上千万都不见得有眼下的效果。

 “真是该杀！”连怪龙都语气寒冷，正义感爆发了，他在当中看到了几头蛮龙的尸骨，死去很多年了。

 “谁？！”一个老者如同鬼魅般出现，警惕而吃惊的看着几人。

 他布下的场域，居然毫无效果，这些人如入无人之境，就这么无声无息的来到他与外界隔绝的秘境中。

 这种以生命浇灌的莲花，根本见不得光，哪怕是沅族很强，也难以只手遮天。

 “各族有约定，任何衰老将死的强者都不能因为寿元将尽而剥脱其他生灵的生命精粹，你居然敢如此，荼毒天下！”

 老古断喝，这是从史前时代就达成的共识。

 不然的话，这天下早乱了！

 如果不严格遵守，任世间的老怪物横行，剥脱众生的精粹，阳间会化为死地，会成为荒凉的坟场。

 沅族的老者枯瘦，周身都是腐烂的气息，自身命元干涸，魂光暗淡，一看就是活不了太久远的人。

 难怪他走极端，不惜屠戮进化者培养生命莲花。

 “你们是什么人，胆敢闯沅族秘境！”他喝道，明显色厉内荏，到了混元这种层次，他怎么看不出眼前几人的可怕。

 “好一个沅族，你这是造了多少孽，杀了多少人？沅族号称不灭的道统，横跨不止一个纪元的家族，都做了什么，要不要面对天下，让所有人看一看此地？”一位大能喝道。

 轰！

 老古散发能量波动，就要出手，身为大混元级强者，大能中的绝顶人物，他对上这个老者绝对是压倒性的。

 “慢！”楚风制止，这一次他要亲自动手，检验自身的实力。

 “你们找死！”沅族老者低吼，浑身发光，漫天都是符文，照亮虚空，这是在向外传递消息呢。

 “没有的，我已封锁此地。”楚风平静地告知。

 这一战，无可避免，沅族的老者拼命，浑身干枯的血气被强行激活，符文如同金属浇铸而成，烙印在天地间。

 他在汲取大世界道纹，与自身相合，想轰杀楚风。

 哪怕死他也要拉上一个，尤其是他知道了楚风的身份，就更想弄死他了。

 轰！

 大战颇为激烈，楚风展现七宝妙术，背后出现五道光束，如同五柄仙剑般铮铮而鸣，锋利无匹。

 若是七种天地奇珍物质齐聚，那就是七道仙光冲霄了。

 而在楚风的预演中，将来甚至有九色光束贯穿诸天！

 此时，他硬撼大能，打的此地轰鸣，大世界的道纹都被他击断了，两人间无数的符号绽放，能量沸腾。

 这一役，杀的日月无光，非常惊人，楚风以双尊道果打的沅族混元级强者口鼻溢血，身体破烂。

 周围的人看的眼直，震撼无比。

 尤其是龙大宇，使劲儿咽了一口唾沫，暗中震惊，这狗东西，这德字辈，太厉害了，让他直发毛。

 他一声哀叹，以后真不能对着来了，要以四大美人为荣，而不能反楚风了。

 轰隆隆！

 楚风身后五色光束化成五口仙剑，各自释放不同的符文，璀璨无比，组成一个剑轮，直接横扫了出去。

 噗！

 一位大能被斩杀，连魂光都没有走脱，就此被灭！

 只是，楚风有点不满意，居然激战了一番，比起老古有差距。

 老古是什么人，眼睫毛都是空的，瞬间知道他在想什么，脸色顿时不好看了，没好气地说道：“我是大混元级强者好不好，古往今来，能有多少尊？你只是双果位的大天尊，虽然接近恒尊，但毕竟还不是，隔着大境界呢！”

 老古腹诽，你虽然接近，但毕竟还是双恒尊，如果现在就能与我并立，我他么一头撞死算了，太丢人！

 不过，他心中还是有危机感，楚风进化太快，马上就要双恒尊了，甚至混元也快了，到时候他绝对不是对手。

 “只有半份混元级土质？！”

 楚风非常失望，怎么说也是沅族的大能，积攒了一辈子，此生都要结束了，才这么点土质？

 几人又想喷他了，你这是一晚上见多了大能级土质，真不将这种战略级的异土当一回事了吧？

 楚风虽然失望，但是在场的祁锋等三位大能却在激动，兴奋不已。

 虽然生命莲花成长的过程，造成惨烈灾祸，死了大量进化者，但其功效的确惊人。

 这不是祁锋等人造成的，因此，采摘与服食莲子时，三位大能并未觉得不妥。

 虽然还差几年才能最终成熟，但是，他们不可能等下去，沅族死了一位大能，该族早晚会发现此地惊变。

 一粒粒紫色的莲子，都如同小太阳，被三位大能平分，他们全都在颤抖，这绝对能为他们延寿多年。

 先有魂花，再有命莲，对他们的生命是一次转折的开始，带来无限可能。

 很快，他们杀向第三处道场，结果扑空了，沅族的这位大能回归家族了，因为他得到紧急召唤，出大事儿了！

 事实上，这一刻许多大族，不灭的道统，都被震撼了。

 天地间，有法旨降临，显照在虚空中，化出一道又一道符文烙印，在佛族、周族、道族、姬族等内部祖殿显化。

 “阳间大一统的时代到来了！”有老者喃喃自语，震撼无比。

 甚至，诸天都要大一统了！

 楚风等人连夜将第三处道场端掉了，再次获得一份混元级异土，只是没有能击毙那位大能。

 “足够你晋升双恒尊了吧？”老古问道。

 然而，楚风有心理阴影了，怕这次还是不够，觉得再寻上两份才稳妥。

 他怕再次出意外，卡在半途中不上不下。

 “我敢以性命担保，足够了！”老古说道。

 “这……没天理！”当怪龙知道楚风要晋升双恒尊，需要这么多混元级异土时，脸都绿了，难怪德字辈这么强大！

 “一般，我才接近双恒尊，离混元道果都还有段距离呢。”楚风谦逊地说道。

 可是，这种话语却让人想打死他。

 “别告诉我，你成为大混元级进化者时，便可以横击腐烂的大宇级老怪物！”龙大宇狐疑。

 “我努力吧！”楚风说道。

 怪龙：“……”

 他其实很想说，不装能死吗？真想打死德字辈！

 阳间各地不再平静，在朝霞升起的刹那，许多老怪物都被惊的心神不宁，在他们的祖殿中，有至高符文显化，昭示着某种意志！

 “阳间要统一了……”有老怪物一遍又一遍颤抖着说道。

 在这个清晨，连楚风他们都知道了，尽管他们不是来自不灭的道统，没有得到法旨，但是却听说了。

 因为，这件事影响太大了，消息传了出来！

 “到底什么情况，要了解清楚，这可是大势，我等不能违背，要顺势而行！”老古说道。

 “前十大种族，排位最靠前的道统，肯定了解真相，需要向他们打听。”大能祁锋说道。

 “此地距离周族不是很远，我去找人打探一番。”楚风开口，要去见少女曦。

 很久了，他也该去找这位故人了，一直想见她。

 现在，他实力够了，可以在阳间自保了，天下各地已可去得。