

朝霞灿烂，洒落海面上，宛若大片大片的鎏金，随着大海起伏而扩散，金霞到处都是，有浓郁的生机荡漾。

 这是一片内陆海，楚风正在做准备，要去周族。

 周曦的家族，号称阳间第六族，仅次于恒族、佛族，道族几个最为古老的道统，实力着实恐怖。

 他们开辟的道场，就位于这片内陆海深处，仙山起伏，海岛悬空，沐浴着自史前就在流淌的仙雨。

 “你们就等在外海吧，不然的话，我们一起过去，不知道的还以为要进攻周家呢。”楚风开口。

 无论在哪里，数位混元级强者联袂而行都会引发巨大波澜。

 便是史前家族，一个弄不好都会被数位混元级生物打穿道场。

 比如，人王家族莫家，当初全天下通缉楚风与怪龙，就曾被愤怒的怪龙报复，找了几个老兄弟出手，轰穿莫家外部的山门。

 当然，莫家无法与天下第六的道统相比，差的较远。

 “哎呦，我怎么感觉不对劲儿，浑身烧的慌。”龙大宇开口。

 后半夜时，他吃掉了无属性、带着混沌物质的血脉果，一直在缓慢蜕变中。

 现在，这种生命层次的升华加速了，在太阳初升，万物复苏时，他的身体活性达到最强。

 “嗷！”龙大宇惨叫。

 连他自己都没有想到，自身竟会发出野兽般的嘶吼，相当的惨烈，满身是血，通体竟龟裂了。

 几人都吃惊，便是楚风与老古都动容，感觉诡异。

 要知道，这是无属性的血脉果，并非那枚蕴含着天龙影的特殊果实，不至于如此激烈才对。

 “德字辈，你给我的这颗果实是真的吗？！”龙大宇颤颤巍巍，浑身血淋淋，身体都要四分五裂了。

 “你看我这么质朴纯善，不像好人吗？”楚风意识到，这怪龙现在还防备他呢，不怎么信任他。

 “完了，你果然要害死我！”怪龙痛的满地翻滚。

 “你什么意思？”楚风黑着脸，低头看他。

 “因为，你的确不是好人啊，你这么问我，不就是想告诉我，你这是正常操作吗，要害死我！”龙大宇一副无比悲愤的样子。

 楚风想打怪龙一个骨断筋折，同时他还真有点怀疑人生了，自己真不像是好人吗？这破怪龙什么眼神！

 看得出怪龙不是装的，他浑身抽搐，满地打滚，血浆把地面都给染红了，而且他的身体在缩小，骨头噼啪响个不停，居然在崩断。

 这有点离谱，不至于如此才对！连老古都有些心惊，这头龙不会要死掉了吧？哪里出了问题。

 龙大宇的三个老兄弟全都慌神了，一起从史前走过来，怎么能看着他死去？

 “叔爷，这蜕变不正常，血脉果再霸道，也不至于让他身体破烂，全身骨头都寸寸断裂吧？”祁锋焦急。

 若非对老古很信任，他都忍不住要对楚风动手了。

 这时，旭日东升，越发的高涨，漫天金霞洒落过来，将海边的龙大宇映照的却越发凄惨，满身裂痕，血迹斑斑。

 他化出本体，成为一头怪龙，部分躯体漆黑，部分洁白，宛若阴阳凝聚一体，这是他此世进化出的惊人龙体。

 啪！

 它满地翻滚，双翼拍动间，在海中搅起无边的浪涛。

 然而，下一刻血液四溅，喀嚓一声，他的双翼竟然断了，自身体脱落下来。

 “大龙！”几位老兄弟惊叫，这太惨烈了，任何进化都不可能让身体断裂，绝对出事儿了。

 这一刻，连楚风都怀疑了，果实难道因为保存时间太长，变异了，或者被什么不祥的东西侵蚀了？

 噼里啪啦！

 龙大宇的体内，所有骨骼都如同炸开了般，全面崩溃，几乎成为粉末，它的龙体瘫在那里，几乎成为面团般，渐渐扁平下去。

 三位大能就要冲上去，老古一把拦住了他们，道“别急，没有感应到不祥物质，而且，他虽然很凄烈，但他体内细胞活性激增，再等等看！”

 至于楚风，现在暂时没话语权了，三位大能都在怀疑他的果实有问题。

 嗡！

 虚空轻颤，怪龙满身的龙鳞炸裂，血液喷溅，接着龙爪断开，他身体在不断缩小，而后龙鳞、爪、角、皮等全部脱落。

 “大龙，不要死，坚持住！”

 这时，三位大能再也忍不住了，祁锋冲过去，为他输送精元，帮他续命。

 刹那间，龙大宇就成为一滩血肉，很模糊，几乎都看不清是什么物种了，实在有点惨。

 “大宇，我真不是故意的，绝非想害你。”楚风开口，连他都惊悚了，这是要出龙命啊！

 “我……要死了，德字辈才是世间最大的不祥啊，自从遇上你……本龙就不断倒血霉！”

 龙大宇成为肉团了，在那里艰难开口，不知道是愤懑，还是憋屈，他已经看出，曹德不是有意害他，但他就是要死了，倒大霉了。

 “没事儿，我这里有救命大药！”楚风开口。

 再怎么说，他也是闯过魂河的人，从黑狗与光头男子那里瓜分过大药，或许，确切地说是勒索过来的。

 他身上有天仙续命花，生死人肉白骨，绝非说笑，只要有一口气就能救活！

 不过，未容楚风取出仙花，龙大宇发生惊人的变化，身体浓缩，继续缩小，而后绽放出刺目的光华。

 接着，他所有的破烂血肉都开始结疤，并将他裹成一团，将其封在当中。

 这看起来像是什么？如同一个肉茧，莹莹发光，血气蒸腾，内部发生激烈的蜕变。

 “啊……我这是怎么了，手呢，腿脚呢？！”龙大宇惨叫。

 同时间，肉茧还在进一步缩小，到了最后，已经不过拳头大了。

 “浓缩的是精华。”老古开口，到这一刻一点也不担心了，血脉果没什么问题。

 有问题的是怪龙，他的体质似乎无比特殊，这次有可能得到了巨大的好处，不然话何以这么激烈？

 祁锋等三位大能也露出异色，怔怔地看着肉茧，他们也意识到，这应该是福而不是祸。

 然后，几人都渐渐震惊，他们是何等的身份，双目神光如电，透过肉茧都能看到内部的一些情况。

 龙大宇的四肢消失了，他在化龙？

 确切的说，他这是要从有翼的天龙化成真龙？

 砰！

 肉茧再次缩小，更加袖珍了，并且绽放冲天的光束。

 直到过了很久，龙大宇破茧而出，身体变的异常的小，简直让人认不出。

 “我成真龙了？！”他也在怀疑。

 “有点像，可是我怎么觉得不对？”老古疑惑。

 三位大能也愕然，总觉得哪里有些不对劲儿。

 此时，龙大宇不过手指头那么长，肉乎乎，白胖胖，头上并未长犄角，身上也没有鳞片，粘着污血。

 其真身还没有彻底从血污中露出来，但是，已经能够看出部分端倪。

 “是不是真龙？”祁锋辨认。

 “不是！”楚风摇头，然后叹气，一副有点不忍揭露真相的样子。

 “你们看我像什么？”龙大宇开口，他自己也在低头打量自身。

 “蛆！”楚风很直接的告诉了他，并言道长痛不如短痛，还是早点接受现实吧。

 “蛆？！”龙大宇尖叫，低头看向自己，然后其声音越发的刺耳与尖利了，惨叫个没完。

 他自然也看出来了，然后，直接开始怀疑人生，这他么的怎么蜕变的？

 我怎么会变成蛆？！他使劲用头撞地。

 “蛆！”老古也点头。

 祁锋三人目瞪口呆，而后不知道说什么好了，在那里看着自家兄弟。

 “我不活了！”龙大宇嗖的一声跃上虚空，在海面上快速移动，如同闪电般，实在太惊人了。

 “大宇，冷静！”祁锋劝解。

 “冷静个屁啊，我都成蛆了，我他么去转世投胎，这辈子结束了！”龙大宇悲愤的仰天长嚎。

 “你不是蛆！”祁锋开口。

 另外两位大能也憋着笑，这时都看出了什么。

 “你们还有没有同情心，还在笑？！”龙大宇颤抖。

 然后，他就癫狂了，嚎叫着：“我……进化成了一只蛆？！”

 “咳，你只是像蛆，但还不是。”楚风道。

 最终，还是老古忍不住了，道：“蚕！”

 龙大宇彻底懵了，不是蛆，变成蚕了？怎么可能，他可是龙啊，怎么就蜕变成虫子了，还差点被当成蛆！

 “嗯，你体内本就应该流淌着神蚕血。”祁锋开口。

 接着，他解释，当年在史前时代，龙大宇第一世时，有次重伤垂死，结果满身结茧，再次重生出来。

 “那次，换成任何一个生灵都死了，不可能活下来，可是你却活了。”另一位大能也开口。

 楚风更是严肃地开口，道：“不要小觑蚕族，或许更强，你可知道在魂河尽头，有个无上生物就是神蚕，功参造化，曾经无敌。”

 当楚风说到这里，他不自禁想到一个让他发毛与惊悚的问题。

 狗皇与腐尸他们在魂河那里捡到一张染血的蚕皮，纪录了一件事，魂河尽头的无上神蚕在堕落前有个弟弟。

 那个小蚕曾与狗皇等人是至交好友，当年与天帝一起进攻魂河时，疑似见到其兄长，最终不知去向，伤心绝望下留下蚕皮，提醒后来者。

 这一刻，楚风严重怀疑，龙大宇的身份，难道是那小蚕的后裔？

 甚至，它其实就是小蚕本体，只是出了问题，落到现在这个样子？

 “大宇，你什么根脚，父母是谁？”楚风问道。

 龙大宇的回应果然有古怪，他自己都不知道父母是谁，苏醒就是龙身，是从某一座名山中爬出来的。

 楚风皱眉，依据这些，并不能确定什么。

 “你一个小龙，也能在名山中孵化出来，确实有古怪。”老古说道。

 “算了，暂时不去想这些了，你没事就好。”楚风道。

 “什么没事，我现在这么小！”龙大宇愤愤不已，不过，好在他能化成人形，再次成为人身时，倒是没有变小多少。

 “某一禁地内就有蚕族，你说不定与他们有关，还有可能与魂河那个老蚕有关。”楚风悠悠说道。

 “算了，不去想了！”龙大宇摇头。

 最终，楚风上路了，只身赶向周族，老古在远处跟着，而三位大能与龙大宇则在海岸边等待。

 真要有事的话，海中的能量波动必然能被他们感应到。

 毕竟，无论是楚风，还是老古，都有混元级战力！

 所谓混元，在诸天一些小世界中，那就是最强生灵了，与道相合，是界主般的存在。

 这片内陆海中心，瑞霞万道，神光腾霄，一座座仙山拔海而起，光束缭绕，白雾涌动，灵气浓郁的化不开。

 更有一座又一座岛屿，直接悬空，神圣而超然。

 琼楼玉宇矗立在天穹上，仙光流淌。

 而黄金殿堂与青铜塔林等各种古老的建筑物亦在虚空中不时隐现，浮在云层上。

 海中心这块区域不可揣度，造化气浓郁的惊人。

 “这就是周族。”楚风叹气，不愧为阳间第六族，他所看到的肯定只是冰山的一角，是其道场的最外围之地。

 即便如此，就已经很惊人了，这种地方供养一些大能共同修行，毫无问题。

 同时，他确信，周族中肯定有老究极坐镇，不然的话，对不起第六道统这种无敌的传承。

 当然，无论是腐烂的大宇，还是相对状态好一些的老究极，应该都不会在眼前这片道场中。

 那种生物，不是以自己的肉身镇压于周族造化源头，就是藏在莫名的祖殿中，非灭族与纪元更迭这种大事出现，不然几乎从不露面。

 所以，楚风一点也不担心，暗中有这种怪物特异为他而出来。

 他现在虽然很强，但是，在那种生物心中还远不够看。

 到了这里后，楚风不敢大意，踏着金色的海波，看着前方的仙山以及虚空上漂浮的岛屿，直接抱拳。

 不用他开口，早有人发现他。

 “何人？”

 海中一座仙山上，一位鹤发童颜的老者睁开眸子，赫然是一位天尊，但只是负责看守最外围的山门。

 楚风很客气，也很谦逊，请老者传讯，他来访故友。

 “见谁？”

 “周曦，请前辈转达，故人来拜访神一样的少女。”楚风开口，这也算是个暗号。

 当年，在小阴间时，周曦相当的俏皮，活泼好动，那个时候督促楚风修炼，经常说神一样的少女在天空中看着你。

 “哦，你认识她？”

 “是！”楚风点头。

 周曦曾说过，其祖父是周族明面上的族长，不是因为其实力功参造化，而是因为他们这一支其祖上超级强大，老怪物们不愿管理家族，只在意修行，所以周曦的祖父只能被动接掌，且掌管的只是周家明面上的力量。

 所以，在这里提及周曦，周家肯定都知道，毕竟是嫡系中的嫡女。

 “稍等！”老者点头，嘴唇翕动，魂光闪烁，显然在向仙山净土深处传音。

 时间不长，神光普照，圣洁气息流淌，虚空中大道金莲成片，联袂走来两位老妪，全都很强大，气息慑人。

 少女曦还未出现，先来了两位大天尊！

 楚风吃惊，这就是周族的底蕴，在外界看到一个大天尊都很难，眼前却直接出现两尊。

 到目前为止，楚风接触的大天尊真不多，听说过一个，那便是强大的地下黑暗世界，某一杀手组织中的黑暗狮子。

 还有一个，就是不久前被他击毙的沅族大天尊。

 “阳间第六族果然惊人，深不可测。”楚风暗自嘀咕，不过他确信，便是周族也不可能有多位大天尊。

 在他看来，能有三四位就到边了！

 甚至，他有点怀疑，或许就只有这两位大天尊，全出来了。

 虽然没有第一时间见到少女曦，但是，周族却出动了两位大天尊，这也对他足够重视了，就是不知道是好还是坏。

 其中一位老妪，身穿月白衣甲，看起来精神矍铄，颇为英姿飒爽，一看就不是那种阴柔狡诈的人。

 她正在点头，带着笑容，似乎很满意，道：“不错，年岁不大，居然走到这一步，连老身都有点看不透了。”

 她报以善意，对楚风微笑。

 在她旁边那位老妪却不相同，发丝间插着金步摇，大红长裙，很不服老，穿着鲜艳，而眼神更是有些凌厉。

 “你是楚风，呵，年纪轻轻却很骄狂，听说你杀过几位天尊了，杀心倒是不小。但要记住，这是阳间，你虽为恒王，但遇上大天尊等，一样会出事儿！”

 她语气不善，很严厉地看着楚风。

 楚风觉得莫名其妙，周族来的两人态度居然截然不同。

 他向来吃软不吃硬，在这阳间，他无需看人脸色了，最终进化还是要靠自己，所以也没有必要受人气。

 不过，这终究是少女曦的长辈，且其中一人对他还很和善，他倒也不好第一次见面就反驳什么。

 然而，他这样想，很安静，虚心听着时，那个强势而凌厉的老妪却未收口，还在教训呢。

 即便另外一名老妪示意，让她安静，她都没怎么在意。

 “阳间很大，强者无数，你这样行事，会吃大亏，弄不好就会被人击杀，暴毙野外，莫要觉得自己很强，其实随便出动个大天尊，你便难逃一死。”

 楚风实在不想听她教训了，觉得无妄之灾，头次见面，与你又无仇怨，这么训我作甚？

 当然，他也不好直接斥责，便道：“还好吧，大天尊我也见过，自保问题不大。”

 “遇到大天尊可自保？！”那位强势的老妪眼神越发不善了，感觉他太张狂，虚荣心过强，印象又糟糕了几分。

 “你怎么自保？！”她声音高了很多，且散发出浓郁的能量波动。

 “呃，不久前，我一不小心曾经宰了一个大天尊。”楚风一副很低调的样子，但是话语中的战绩那可真是一点也不低调。

 老妪眼神如神芒，越发凌厉！

 不过，还没等她开口，远处的白雾中又有人先说话了。

 “是吗，连大天尊都可以格杀，你该不会告诉我，你连大能也能战上一场吧，口气真不小！”这话说的有点重，在质疑楚风。

 “应该没什么问题。”楚风点头道，一点也不怵。

 “与大能一战……没问题？！”白雾中传来不善的声音，那人觉得楚风太没谱了，炫耀与自夸也要符合现实才好，实在过于轻浮自大。

 “呵呵……”而那位身穿大红衣裙的老妪更是笑了起来，有些刺耳，越发的冷淡了。

 “嗯，确实没什么问题。”楚风简单而朴实，最起码他自己觉得，已经很谦虚了，道：“就在天亮前，下半夜时，我刚杀了一位大能，就那么一回事儿吧。”