

这片地带一下子安静下来，唯有金色的海浪在起伏。

 “天亮前，刚杀一位大能，就那么一回事儿吧。”

 有人在远处低语，重复楚风说过的话，这宛若一则仙咒，在人们的耳畔不断地回响。

 尤其是，就那么一回事儿吧，这几个字实在有魔性，像是停不下来，犹若雷音阵阵。

 终于，有人忍无可忍，比如那位强势的老妪，身穿红色长裙的大天尊，她重重地冷哼了一声，双目很冷。

 周族的人一直很低调，与祖训有关，所以他们很不喜欢张扬霸道的人，尤其是那种没有实力却嚣张的进化者。

 这位强势的大天尊，越发看楚风不善，道：“人生在天地间，当有敬畏之心，应谦逊，你这样活不长久。”

 如果这不是周曦的长辈，楚风很想舒展身体，给她一巴掌，能出手绝不动嘴，没有比这更有说服力的了。

 但是，这还没见到周曦呢，如果他先将周族的大天尊给打了，实在不好见故人。

 “哼，老夫最不喜张狂的人呢，没有相应的实力，却非要炫耀，这种虚荣心最可耻！”

 海中仙山间，大雾涌动，传来一个老者的声音，很不满，觉得这个年轻人太过浮夸，张扬的过分，缺少内涵。

 此时，就是对楚风很满意、穿着白色甲衣的大天尊，也露出无奈之色，觉得周曦的这个故友有点过了。

 在他们看来，无论恒王多么了不得，击杀大天尊也很难，就更不要说是毙掉一位大能了！

 只是，他们并不知道楚风杀大天尊时，拥有双恒王道果，无论是在古代，还是在当世，这都是不可想象的。

 至于猜测楚风再进化，又一次晋阶了，那更加显得虚飘了，根本不现实，不切实际。

 因为，他们通过周曦已经了解过楚风，这就是一个年轻人，他这样的进化速度已经称得上惊艳，古今罕有。

 如果他在这个年龄段，直接破入了天尊境，那才真是见鬼了，都不用其他人动手，他自己就得腐烂而死。

 所以，周家的人还认为他是单恒王道果呢，现在见到他这么高调，炫耀战绩，原本就对他有成见的人自然不相信，更加不待见了。

 “我说的真是的。”楚风平静，很淡定，这没什么好隐瞒的，而且他觉得自己真的很谦虚了，并无任何夸张。

 “你还真敢说，我问你，踏入阳间多少载，是不是才十几年？一切重头再来，这么短的时间，你就可以睥睨天下，藐视大能了？！”

 那位身穿红色长裙的大天尊，语气极其严厉，在那里呵斥楚风，并且告诉他，可以走了。

 楚风无语，这是被嫌弃到了什么程度？都直接赶他走了。

 一时间，他的身上开始弥漫出丝丝缕缕的能量，逐渐增强，但是，这片海域顿时有了感应。

 金色的汪洋中腾起符文，宛若火焰，又似无数道秩序符文在交织，让整片大海都动荡了起来。

 显然，周家在海中布置下了惊人的场域，只要此地能量等阶稍微提高，这片地带就会被激活，提前预警。

 所以，如果真有超级强者到来，一旦散发能量，或者暗中发难，周家会立时生出感应。

 楚风叹气，没有再提升自己的能量等阶，不想主动去激活周家的警戒场域，怕给震裂。

 身穿红色长裙的老妪，强势的大天尊周云灵露出一缕惊容，有些怀疑，这个少年的确很强，虽然没有见到他全面爆发，可刚才确实让她有点意外了。

 “你真击毙过大天尊？”这时，身穿洁白甲衣的老妪，那位对楚风很和善的大天尊周云仙，忍不住开口。

 因为，她的确有些怀疑了，难道这个少年远比他们想象的还要天赋恐怖，若是有这种能力，那就真的骇人了。

 这种天赋，这个年龄段，这种实力，绝对称得上震古烁今，无论如何，周家都应该留下他。

 这是周云仙的怀疑与念头，所以，她谨慎而认真地询问，看着楚风，等待他严肃的回答，而非夸张的炫耀。

 “杀过，就在数日前，我杀了一个敌对道统的大天尊，嗯，而刚才天亮前击毙的那位大能也是该族的人。”

 楚风答道，带着笑容，本身很放松，毫无紧张与严肃感，因为他真没觉得有什么过了，这就是现实。

 可是，在周家有些人看来，这显得不够郑重。

 身穿洁白甲衣的大天尊周云仙，张了张嘴，想说什么，她是有些相信了楚风有击杀大天尊的实力。

 她很疼爱周曦，听到这个后人详细说过楚风的一切，认为他潜力无边。

 但是，在有些人看来，他笑着说杀过大能，就有些不让人信服了。

 “你走吧，不要见曦儿了！”这时，海中仙山深处，白雾弥漫，那个早先就曾开口的老者这样说道。

 显然，这是一位大能，无论是身份还是年岁等，都比外面的两位大天尊还要高。

 “我要见周曦。”楚风无奈，这叫什么事？

 不过，仔细想了想，他倒也理解，毕竟他是特殊的，正常来说，这个年龄段的确没有人可以击毙大能。

 “想我周族的古祖，登临过大宇巅峰的史前无敌者，当年虽然无比逆天，但依据记载，也不曾在少年时代有过这种恐怖的战绩。”

 身穿红裙的老妪周云灵冷淡地开口，她也催促楚风离去，没有必要见周曦了。

 “呵呵，好厉害，能杀大天尊，可毙大能，比我家祖上年少时都强大哦。”这时，有年轻女子的声音传来。

 “是啊，英雄出少年，只是强大的未免有些离谱了，嗯，确切地说有些浮夸的过分了。”另一位年轻男子道。

 海中仙山间，出现多位年轻的男女，都是周族嫡系中的精英，从山门中而来。

 他们正好听到楚风与大天尊的对话，顿时都忍不住发声。

 “你们在说什么，都安分点吧！”一个空灵若仙，雅洁出尘的女子，貌美惊人，世间少见，在人群中格外的出众，可谓超尘脱俗。

 正是周曦，她赶到了。

 “楚风……你来了！”

 周曦亲切而甜美的声音传来，从那瑞霞万缕的仙山中凌空而渡，美丽的如同从画卷中走出，宛若仙子临尘，迅速赶来。

 很多年过去了，她并没有多少变化，面庞依旧，气韵出众，还是那样的清新脱俗，阳光灿烂。

 不过，仔细看的话，她又长高了一些，毕竟当年流落到小阴间时才十几岁，还未彻底定型呢。

 如今的她亭亭玉立，身段分外的修长，婀娜挺秀，无比惊艳，如一株仙莲绽放。

 “我有事耽搁这么久，才来看你……”楚风轻语，温和地看着周曦。

 她没什么变化，见到他后是发自真心的喜悦，高兴，很亲热，迅速到了近前。

 只是，周云灵很不满意，大红色的长裙随风舞动，她跟着周曦到了近前，对楚风的态度很不好，不愿两人走的过近。

 “不晚，我一直等你来呢！”周曦笑起来很甜，也非常的明媚，让这片天地都分外灿烂起来。

 这导致周族一些人越发的不满了。

 这时，跟着过来的一个年轻女子低语道：“我早就说了，曦儿虽聪慧，但也过于善良，空灵的如同天仙子，不食人间烟火，对俗世中的人过于相信，易染尘埃，被人蒙骗。”

 你大爷，这是诋毁我，觉得我是坏人？楚风不高兴了，能不能委婉一点，这可是当着我的面说坏话呢。

 “远来是客，别这么直接。”一位年轻男子道，可是，他这种说辞，也不是多么间接。

 楚风都快无言了，这群人都将他当成骗子，视为浮夸之徒了？

 周曦有些生气了，面对这群堂姐堂兄等，神色不善，道：“你们不要这样说好不好，他是我的朋友，知己，共患难过，生死与共，你们太过分了。”

 当听到这种话，一些人脸色都微变。

 大天尊周云灵更是脸色发黑。

 一位少女忍不住开口，道：“周曦，你应该清楚，家族长辈原本很开明，直接出动两位大天尊来见他，这可是顶着很大的压力呢，毕竟他得罪的大族都很恐怖，我们周族足够看重他了，可是，你看他的表现，太差劲儿了。”

 周曦刚要开口，楚风忍不住了，道：“我怎么差劲了，不就是说了一些实话吗？”

 这时，周曦的一位堂兄上前，直接来到楚风身边，拍着他的肩头，道：“兄弟，你对我们周家不了解，一些长辈最厌恶嚣张自负却没有相应实力的人，纵有天资也不值得培养。这么多年来，我们家族的老古董谨遵祖遵，而且什么样的天才没看到过？见到了太多过早殒落的妖孽。总结下来，唯有那些心性超常，稳重而低调的天才能走的更远。”

 楚风很想说，最起码在这里，我已经很低调，很稳重了，不曾炫耀。

 周曦的这位堂兄道：“你要是说，击败过大天尊，也就差不多了，谁曾想，你那么的过分，大能也敢随口就说击毙。”

 周曦不爱听了，用眼白横她堂兄，道：“你在说什么？楚风击败大天尊自然没问题，他虽然爱吹牛，但也从来不会很离谱。再说了，说说又怎么了，年少不轻狂，什么时候去轻狂，这是自信，有目标，有理想，很快就能达成！”

 你这护着的也太明显不讲道理了吧？一群年轻人都无语。

 事实上，楚风也很无语，说到底，连周曦都很心虚，不认为他能杀混元级的大能强者。

 毕竟大能太恐怖了，高高在上，岂是一个年轻人可以击杀的？

 “我其实真的不想炫耀。”楚风开口，有点忍不住了。

 一群年轻人都是周族的嫡系，有与周曦关系很好的，也有关系一般甚至冷淡的。

 现在一些人看到楚风这个样子，顿时鄙夷，有人很不待见他了，认为他依旧死不悔改。

 楚风没说话，周身再次发光，符文扩张，让海域迅速动荡起来。

 “嗯，难道你真的可以击毙大天尊？”周云灵惊异，大红色的长裙猎猎飞舞，她一步上前，要掂量楚风到底多强。

 对楚风有好感的那位大天尊周云仙则露出异色，她心中微惊，竟有些怀疑与期待了，难道所有人都看错了？

 “前辈，你还是靠后吧，我怕冲撞到你。”楚风看着有心要下场来掂量他的老妪周云灵。

 这时，楚风自己在退后，并让周曦躲入仙山中，他身上的能量符文持续的提升，不断的变强，哪怕将周族的山门波及到破损，想来他们也不至于生怒了吧，这不怪他。

 “呵，你很强，但是，连我都不能靠近，无法与你搭手了？！”

 周云灵冷淡，真是觉得这个少年大言不惭，纵然这个楚风可以力敌大天尊，难道还能伤到她不成？

 轰隆隆！

 然而，下一刻，她的脸色变了，海中能量符文无数，全部激活了，剧烈的动荡，金色浪涛击天！

 不仅是她，连带着周云仙，以及仙山中的那位大能，脸色都跟着变了，这怎么可能？！

 这少年的能量等级太高了，根本与其身份以及年龄段不相符，他周围的虚空都在塌陷，都在扭曲，而脚下的海水更是沸腾了。

 喀嚓！

 海中，原本的警戒场域都在塌陷，有不少秩序符文被逼出来后都在刹那间断裂了。

 轰隆！

 浪涛万重，冲霄而上，将天上的云朵等全部拍散，整片天宇都在动荡，都在颤栗，出现了可怖的黑色裂痕。

 “前辈，你退后吧！”

 楚风平静地说道，看着周云灵。

 周云灵身上的红色长裙猛烈飞舞，她在这股强大的气息中都快站不稳了，她简直难以相信，这个少年竟然真的……如此的绝世恐怖？

 她不信邪，自己身为大天尊，难道还挡不住这个少年外放的能量？要知道对方还没有出手呢。

 她猛然向前迈了一大步，接近楚风，执意要掂量他到底多强，这就有些意气用事了，显然老妪很刚。

 然而，这个少年宛若一个绝世大魔王，其周围的空间都扭曲了，不断塌陷，能量等级高的骇人。

 砰的一声，老妪被一片璀璨的符文震了出了去，几乎斜飞起来，最终她踉跄倒退，嘴角都溢出一缕血迹。

 这是何等的威势？太霸道了，她震惊了。

 此时，楚风没有任何的掩饰，他看出来了，周家对他并无深层次的恶意，厌恶的只是他浮夸，认为他太嚣张，太自不量力了。

 现在，他有什么可低调的，何需掩饰？尽情释放最强能量，展现自己那接近双恒尊的无敌道果。

 在这个领域中，在天尊层次内，无人可敌他，什么大天尊等，真要与全面爆发的楚风对上，根本不敌！

 所以，老妪踏入他的人王域中时，被震退了出去，此时的他万法不侵，同层次的生物敢接近，自然要受伤！

 喀嚓！

 远处，周族的山门在发光，出现裂痕，引发巨大的轰鸣声，惊动了很多人。

 嗖嗖嗖！

 足有十几位老人出现，第一时间降临，不是天尊就是大能，皆大受震动，盯着金色大海中的少年！

 周曦的一位堂兄怪叫：“我……去！他说的都是真的，并没有吹嘘，没有夸大，他可以力敌大天尊？不，他说曾杀过一个！”

 山门中，周曦的堂兄堂姐们震撼无比。

 “他才多大的年龄，居然将我族大天尊都给直接震飞了出去，嘴角溢血，这是什么怪物啊？！”

 一群年轻人炸窝，全部发呆，不敢相信自己的眼睛。

 便是与周曦有竞争关系的几位少女，也都心中波澜起伏，花容失色，这什么妖孽，何等的怪物，比周族的历代老祖年少时都厉害！

 “兄弟，你是真的牛气澎湃啊，早先实在太低调了。”周曦的一位堂兄传音，略显激动。

 周族出现十几位宿老，全都是强者，有数人更是大能，其中就包括早先隐在云雾中，对楚风严厉，呵斥他离去的那位大能。

 这时，他也大受震动，而且瞬间想到了什么，难道这少年杀大能也不是虚言？

 他化成一道闪电，轰隆一声，让虚空炸开了，能量符文如烟云，恐怖无边，导致大海中腾起巨大的蘑菇云，他动了，亲自出手，去掂量楚风。

 大能出击，导致天地异象，电闪雷鸣，黑色的虚空大裂缝无数，蔓延到了天穹上。

 楚风站在原地，脚下都没有动，看到老者杀来，他直接抬起一条手臂，一拳就砸了过去，而双脚依旧钉在地上。

 轰隆！

 天地间，刺目的光绽放，像是有成片的太阳坠落了，炸开了，淹没此地。

 还好，这里高手足够多，不缺少大能，多人迅速出手，镇压此地，避免崩坏山门，伤及海中无辜等。

 “痛快！”

 那位冲向楚风的大能很激动，在哈哈大笑，现在他确信了，这个少年从头到尾都没有说谎，甚至可以说，这个少年太低调了。

 他如同闪电，迅速与楚风碰撞，激烈交手。

 但是，很快他就一声闷哼，因为楚风动了，全身都在绽放特殊的符文，战力滔天，将他轰飞出去。

 而后，楚风停在原地，不再动了，很宁静，如同一座巍峨的魔山矗立。

 周族的那位大能，浑身颤抖，横飞了出去，被楚风无敌的拳印释放的光芒生生的轰飞了，噗通一声，他砸进金色的汪洋中，激荡起滔天的浪花！

 “怎么可能？！”

 周族一群年轻人惊呼，无论是男子，还是几位美丽动人的女子，眼神全都变了，连大能都不是那少年的对手？

 一些年轻的男女看向周曦，同为周族嫡系，她们有竞争关系，可是现在，一些人都震颤，周曦随便出去一遭，就遇上这样一个怪物？太不可思议了，太惊人了！

 “这……”

 别说年轻一代，就是一群老家伙，周族的名宿等，那些天尊与大能也都被惊住了，头皮发麻。

 这是怎样的一个怪物？今天他们震撼莫名，如在梦中！

 “开启正门，请周曦的朋友入内！”早先最强硬，对楚风没有好感的大天尊，身穿红色衣裙的周云灵开口，态度彻底变了，她知道，早先错怪楚风了。

 “开周族的正门？我去，多少年没有的事情了！”周曦的一位堂兄发呆，被镇住了。

 然后他第一时间冲了过来，拉住楚风，像是有无尽的感慨，道：“连我都没走过那道门户呢，从来都是封着的！”

 接着，他叹道：“兄弟，你开始也太低调了，不过，这也是最牛犇的炫耀，你故意的吧？！”

 此时，几位少女看向周曦，有羡慕也有嫉妒，但毕竟彼此有血缘关系，全都走上前去，与她轻语，迅速拉近关系。