

这是何等的生物所为？居然将阳间大世界壁垒打穿，实在恐怖的让人不寒而栗。

 这个生灵必然功参造化，若是有意针对阳间的一些古老道统，实行定点灭族的话，那就可怕了。

 周族上下皆悚然，连一些老怪物都坐不住了。

 悬空的岛屿上，黄金殿宇中挂着一面古镜，莹莹发光，监控阳间，将模糊的画面传了过来，映照虚空中。

 一只漆黑的大手，直接就那样一巴掌抡来，打溃混沌，击穿界壁，浮现在阳间！

 在那里，秩序符文密集，黑色大手的纹理上映现山川日月，太过宏大无边了，这简直可以灭世。

 喀嚓！

 周族的那面宝镜四分五裂，不能再映照阳间界壁处的景象。

 “界战要来临了，这世间的一切秩序都要被推翻，最危险也最可怕的时代突兀到来，便是我族都可能会覆灭！”

 周博颤声道，大灾难到了，这是一个无比可怕的乱世，流血时代就此到来。

 这时，楚风已经了解到，早先周族接到的法旨是什么，只有简单的一行字：大一统，一线生机！

 这是至高生灵给予的启示吗？

 所以，不久前阳间各地大乱，都在商议，要如何统一阳间界。

 可是现在看来，所谓的大一统，是涉及到了诸天万界，而非一域，这就骇人了，便是究极生灵都可能要被灭，剩不下几个。

 真要是诸天流血，各界对战，世间所谓的不朽传承，究极道统等，根本算不了什么，都要被打残，九成都要被推平。

 “这是人祸，不是天灾，为什么要启示我等大一统，现状不好吗？”

 一位衰老的大能开口，声音发抖，满身都是腐朽的气息，他活不了几年了，不是在为自己考虑，而是忧周族，担心后辈。

 “噤声！”

 周博低声呵斥，忍不住抬头望了一眼天穹，那大窟窿还没有消失呢，三件帝器与祭地虚影还在，依旧对峙。

 “看一看祖殿新降临的法旨写了什么！”周云仙开口。

 刚才，又有一张法旨从那天穹上的大窟窿处飞来，落在周族的祖殿中。

 事实上，不止周族，排名靠前的古老道统都接到最新法旨。

 远处，那座古殿于虚空中悬浮，当中有数位更加古老的强者坐镇，都是周族史上祖宗级存在，他们腐朽，衰败，都快没人形了。

 但是，他们却都在艰难而努力的活着，只为增加周族的底蕴，保护家族。

 这几人曾是历代的族长，虽非家族金字塔最顶点的战力，不是大宇级生物，但也惊世骇俗，最弱的都比周博强上两分。

 此时，有人叹道：“大乱到来，这是最后的一线生机，还是最终的疯狂，要收割各界？”

 “还有选择吗，眼下最起码可以延缓毁灭，让各族多活上一些年。”

 “没的选择，不然，一旦祭地降临，而我等不投靠过去，举族皆灭。”

 “可是，我心中还是不安，三件帝器背后的生物，让阳间统一，让诸天大一统，真的是在庇护我等吗？”

 几位老怪物掌握周族最核心的秘密，甚至比避世不出的腐烂大宇生物都了解的更多，毕竟是周族历代的族长，亲力亲为，主事多年！

 “也不见得真的会演化诸天血战之惨烈，这不是有预示吗，各族可以稳妥的商谈，退一步的话，或许就能止戈。”

 “可是，真正的强族，传承古老而完整的大世界，谁会低头呢？活到这种境地，谁不知道，越是乱世，越是强者恒强，先低头的注定会沦为劫灰，所谓一线生机都是为最强一界准备的！”

 一位半边身子腐烂的老者叹道，他在大混元层次沉淀很多个时代了，都快成为恒字称号的混元强者了，强大无比。

 “先谈吧，若是能止戈，总比血染诸天好一些。”

 “我周族在阳间虽然排位前数名内，但放眼各界，对手太多了，令人深感焦虑。”

 同时，他们几人也都在盯着一面古镜，比黄金古殿中破裂的那一面还要古朴。

 几人看到了模糊的画面，都在盯着界壁破损处，并猜测出是哪一界出手。

 “堕落仙王族真的强势啊，他们最先忍不住，这是想统驭万界？”

 “虽然是该族的手段，但那里的缺口连着的却不像是堕落仙界！”

 “是他们扶持的那个世界，堕落仙王族负责击穿界壁，放纵那一界的生灵跨界过来。”

 最终，他们一番密议，将所看到的，以及法旨上的符文映照出去，传到了周族所有名宿的眼前。

 法旨大意就是，诸天大一统，死中求活，一线生机可期。

 周博、周云仙等人看到这些后，都脸色骤变，死中求活？

 这得多么严重，恶化到了什么程度？！

 楚风、老古的脸色也变了，此时，都预感到腥风血雨的时代到来，惊天变局当真是开始了。

 “堕落仙王族，很强，很可怖，他们又出现了！该族扶持的大界最先发难，而且直接冲着阳间而来。”周云灵也脸色难看。

 显然，这等不朽的道统，阳间排名最靠前的家族，了解很多惊人的古老秘辛，远超世人的想象。

 “如果有血战，第一战，注定要与堕落仙王族打交道，刚开始就是这一无比恐怖的族群，太可怕了。”

 此时，一位大能满心的忧虑，连周族都在担心，可想而知问题多么的严重。

 老古都不出声了，此地气氛凝重。

 楚风也心中不宁，阳间界要有大战了，而那所谓的堕落仙王族，绝对就是大邪灵一族。

 “呵，没什么可怕的，虽然叫堕落仙王族，但你们真以为都是仙啊，那岂不是太荒谬了。”一位老者开口。

 现在，他们在殿中商议，都没有背着楚风与老古，因为这些事马上就要传遍阳间，堕落仙王族会是天下共敌。

 周博开口，道：“紧张什么，害怕什么？什么仙王族，当年又不是没弄死过，而且杀的可都是真仙，不是挂虚名的生物！”

 他居然说出这种秘辛，让所有人都吃惊，连老古都大为震动。

 楚风更是惊异，周族的底蕴太恐怖了，曾杀过一些真仙？

 “不要觉得堕落仙王族多么了不起，并非不可敌，当年征仙时，我周家也是强大的主力呢。”周博道，鼓舞士气。

 这时，楚风突然想到一些旧事，阳间界的先民曾与仙族厮杀，而后断开了那片战场，现在看来，就是与堕落仙王族血拼？

 这是不同体系，不同进化支路的对决，但其中必然还有其他隐秘。

 仙族，何以成为堕落仙王族？

 楚风想到狗皇、九道一、腐尸等人的一些话，有些明悟了，路已断，曾经的辉煌坠落到黑暗。

 真正的仙族，还有吗？几乎都成为堕落仙王族！

 这就是粘着血的一部分真相吗？

 “咱们周族的古祖，当年一旦成就大宇身，走到究极领域中，就会主动去杀仙。试问，辉煌者谁没去杀过堕落真仙？这就是当年的风尚！”

 周博尽量说的轻松，不然的话，还未开战，自家士气先低落下去，那肯定会无比的糟糕。

 有些话他说的是真的，但有些自然有不少水分。

 周族先祖曾经杀真仙，这是真的，但绝非一步入大宇级就能做到，必须得到了中后期才有可能。

 腐烂的大宇生物，不能力敌真仙级生灵。

 当然，周家曾经的老究极，还有熬过漫长岁月大宇生物，的确强大的离谱，昔年确实都杀过真仙。

 可是，又有几族可与周家相比，他们毕竟是排位在最强的几个道统内，掌握有这个进化文明最厉害的呼吸法之一，怎能不灿烂？

 “杀过真仙？我族这么强大，而现在活着的古祖呢，也能够做到这一步吧？！”

 在场的人都无比振奋，热血都激荡了起来。

 “当然，我族究极强者，杀真仙毫无问题。”周博傲然，对自家的古祖充满信心。

 而后，他又补充，道：“告诉你们也无妨，我族甚至有当年杀过真仙的老祖从当年一直活到当世来。”

 这让一群人震惊，而后兴奋，士气暴涨，哪怕末世到来又如何？周族史前的列祖列宗有些人还在呢！

 那种人绝对是经过了血与火考验的至强者，周族人的信心顿时就爆了。

 “可以啊老周，几句话就点燃族人辉煌信念。”老古说道。

 周博瞥了他一眼，道：“你这反面教材，活着的失败案例，就别说话了，我怕带坏我族的精英子弟。”

 接着，他又补充，语重心长，道：“多和你兄长学一学，他虽然心黑手辣，不是什么好人，但的确很强，当年也是杀过真仙的主儿。”

 黎龘这种战绩，有些连老古都不知道，让他有些发呆。

 但是，很快他就回过神来，这周博在骂他呢，又一次说他是反面教材。

 老古鼻子差点气歪，道：“我怎么失败了，你看你，活了这么久也就是大混元吗，我现在也是这个层次了强者了！”

 这时，不远处的一座青铜塔突然亮了起来，周博面色变了，他知道，那是阳间最强几族的联络塔。

 显然，应该是佛族、恒族、姬族等要与周族密谈。

 周博迅速走入青铜塔，在里面浮现出最强几族的老怪物，彼此间都认识，都很严肃，迅速密议起来。

 “堕落仙王族，借道与扶持另外一个大世界，首选就是要攻破我阳间，恶意浓重，这将是灭界之战，不可能善了，不死不休！”

 “打吧！”

 “必须得打，而且要杀到真仙血染红天穹，仙尸成片，不然的话永远无法止戈！”

 阳间几族，出乎意料的强势，几个老家伙的火气像是格外的大，刚一交谈几乎就都要全面开战，嚷着要去屠仙！

 因为，他们知道，堕落仙王族太恐怖了，这一进化文明曾经璀璨的骇人，照亮了诸天万界。

 对于这一明显堕落，不再为真仙的种族，必须得血战到底，依据记载来看，只要阳间稍微退缩，他们就会愈发的凶猛，全面入侵。

 “对这一族绝不能软弱，否则后果严重，只有以杀止戈，打到他们痛了，怕了，才能平息血与乱，最好能够杀一头真正的堕落仙王！”

 嘶！

 连正在商议的老怪物都有人倒吸冷气了，总觉得黎族那老家伙不靠谱，都嚷嚷着要杀堕落仙王了，这个主战派强势的过分了。

 “我们应该祈祷，已经没有当年的仙王残活下来，不然的话后果不堪设想。”

 “怕什么，我等祖上曾杀真仙，更使出手段让堕落仙王殒落，身为后人，岂能弱了祖先威名，打杀就是了！”

 你大爷，不应该软弱是好，可你亢奋成这个样子也是大问题！几个老怪物都腹诽。

 然而，在最强几族相商时，阳间界发生了变故。

 轰隆！

 界壁上的大窟窿猛烈的扩张，像是一头无敌的生灵在开拓，要将两界彻底贯穿，融为一界。

 此时，有可怕的声音传来，传到了阳间各地。

 “唔，本是同一源头，何需血与乱？虽然我等被侮为堕落仙王族，但是，我们从未忘过己身是谁。今次开界，不为破关，不兴刀兵，不流血与泪，只想与各族坐下来商谈。”

 这是谁，堕落仙王族的生物在开口？居然说出这种话！