

“一株开三花，原本是一家，我等从未忘记出身究竟是谁，可却总被故土误，最是可悲。”

 阳间界壁被击穿处，那个生物竟无比感伤，充满了惆怅，让人感受到一种非常凄凉的境况。

 阳间各地，各教的生灵都很吃惊，就是一些老怪物都在蹙眉。

 关于堕落仙王族，九成以上的大族都不了解，但是像周族、黎族、道族等，自然知晓其根脚，他们的确曾是同类。

 甚至可以说，仙族曾经极尽璀璨，辉煌耀万古，其源头可追溯到天帝，曾为正统！

 可是，他们被污染了，全面变异，肉身腐烂，而后彻底堕落，走向无边的深渊，自从成为了敌人！

 现在，他们中的堕落强者，居然有人这样开口，感伤身世，很悲凉的样子，实在让人惊疑不定。

 “叹，千秋后谁知吾族，是否还有人追忆，记得吾等，本是同根同源，今世却相互残杀。”

 “如今，吾族有些人真的觉醒了，甚至产生抗体，不少族人都在回归，彻悟前世今生，堕落仙王族这个充满血与罪的名字，让我等心如刀绞。”

 这是真的还是假的？堕落仙王族觉醒，真的彻悟了？

 “当然，这世间有光就有暗，便是十日横空也不可能照耀到每一个角落，有些族人坠入深渊很远，回不来了。可我等这些人却不想再与阳间征伐。”

 随着那个生物诉说，人们知道了一些情况。

 堕落仙王族分化，有人愿与阳间和解，不再为敌。

 而有些堕落真仙则更进一步坠入更可怖的深渊，再也无法回头，执意要战。

 尤其是这一次，诸天大一统，死中求活，走极端的堕落生物忍不住了，要死磕阳间，覆灭此界。

 “来就来，谁怕谁，当年各家谁没杀过真仙？但凡有点名气的，想要崛起的怪物，都要去杀一头，不然都没脸见人！”

 黎族的老头子叫道，那可真是一点都不怕。

 阳间各地，许多进化者都发呆，那是什么样的变态年代？各族强者皆好战，以杀真仙为荣！

 许多人愕然，被惊的不轻，阳间那段失落的过去竟这么强势吗？堕落仙王族被视为猎物，以头来论。

 界壁那里，那个生物叹道：“我们愿再战，尤其是现在的大势，死中求活，争一线生机，我们何苦内耗？”

 黎族老者道：“我没说你，我是在说彻底堕入深渊，无法回头的生物，让他们尽管来，老夫也想效仿先祖，杀几头！”

 “黎老头闭嘴，噤声！”

 连阳间一些老怪物都看不下去了，让他不要再说了，现阶段能不打没人愿意死磕，那样会流血死很生灵。

 界壁处，那个生物很模糊，但是可以看到是人形的，他再次开口了，道：“我希望，就此止戈，同源的你我再无血与乱！”

 “你所说，可为真？！”

 佛族的一位老者忍不住了，白眉很长，身体在虚空中显照，如同古老的佛陀从远古走来，周身都是符文，与万道共鸣！

 究极生物！

 佛族，果然底蕴厚的骇人，现阶段直接有究极层次的生灵复苏，与堕落仙王族的人对话。

 “自然是真！”界壁处，那个生灵开口。

 不过，他又低语：“不过，有些问题需要解决，吾族部分真仙永堕深渊，再无复苏日，需镇压。”

 “嗯？！”

 这种说法让阳间各大强族都惊讶，堕落仙王族要引强援去杀另一部真仙？！

 居然引阳间强者出手，去对付堕入深渊中的族人，这当真是彻底那部分真仙决裂了吗？

 阳间各族，有不少强者都大喜，消弱堕落仙王族，那绝对是正确的，是大势。

 “如何镇压？！”佛族老者开口，他功参造化，身前背后都是特殊的金色符号，构建成一张铺天盖地的袈裟。

 此袈裟轻轻抖动，仿佛可以镇压八荒！

 “当入深渊！”界壁处的生物在迷雾中开口。

 阳间各地，许多人顿时变色，这还算是诚意吗？

 如果阳间的究极强者进入堕落仙族所在的区域，还有什么活命的保障，这多半就是去送死。

 何意，这是在戏耍阳间的进化者吗？

 各族的生灵此时都沉默，神色难看。

 “我所说皆为真，请看，深渊加吾身！”在界壁那里，大窟窿近前，轰的一声，雾气炸开，一下子明朗起来。

 那个生物，人形，带着仙道气息，但也有如深渊般的魔性，很矛盾的个体，看起来是个中年男子，但是却让人感觉到无比古老，像是与天地共存无穷岁月了。

 他最起码是个堕落真仙！

 突然，变故出现，在他的背后，浮现一个深渊！

 同时，他的身体裂开了，从他的血肉中挣脱出一到模糊的身影，黑暗，不祥，由符文组成，与那深渊交融。

 这一场面很可怖，他到底是什么状况？

 他的身体在流血，像是被立劈为两片了，从当中挣脱出的部分符文身影与那黑色的深渊凝结为一体。

 而他的肉身即便裂开了，却也活着，不曾死去，还在开口说话。

 “看到了吗，这就是深渊，帮我镇压！”

 这像是蚕变，但却又不同，一个蚕茧，孵化出两个生物，一个在裂开的肉身中，一个融入背后的深渊。

 那茧，或者说那肉身，在不断的流血，看起来非常的可怖。

 阳间，所有强者都惊悚，被镇住了。

 这个生物的状况让人感觉妖邪！

 “这就是你说的，无心与我等为敌？”黎族的老者又忍不住了，火气上涌，道：“这分明就是在叫阵，挑衅，如果想开战，不如直接一点！”

 一些人感同身受，觉得被戏耍了，到头来还是要与这个生物对决。

 “不，我真的觉醒了，复苏了前世的种种，但是，却有深渊加身，所以请阳间高手镇压！”身体几乎列为两半的堕落强者开口。

 “呵呵……”在他的背后，深渊中传来冷笑声，那个由符文组成，模糊不清的身影，有可怕的魔性，让阳间许多进化者听到后，头疼欲裂，像是被诅咒了。

 这相当的诡异，一体孕两个生灵？

 人们吃惊，有不解，也有迷惑，还有怀疑。

 真的如他所说那般，需要人镇压与他相连的深渊吗？

 这是怎么回事？

 有人根本不相信，认为堕落仙王族轻慢阳间，故意这样作态，实则是羞辱所有进化者。

 也有人怀疑，或许这个堕落强者所言非虚，他的确一体两面，他忆起前世，但在他的血肉中也有一个堕入深渊的黑暗强者。

 “你该不会告诉我们，所谓的堕落仙王族有部分人觉醒了，都如你这般吧？”佛族的那位究极生灵开口。

 “的确如此！”那个生物没有掩饰，这样回答。

 “那还说什么，战吧！”阳间的究极生灵忍不住了，越发觉得堕落仙王族欺人太甚。

 “请听我说，吾真的怀着诚意，请你等来镇压，杀了他，我自然便与你等站在一起，而今吾被深渊禁锢，时常不自由！”

 那个生物说的很认真，不过其肉身裂为两半，血淋淋，看起来相当的狰狞与可怕，让人不寒而栗。

 这是真的还是假的，竟能如此？

 一时间，阳间许多人都心中没底。

 “心之所在，深渊所在，当诛心才行！”阳间，有人开口了。

 “我去镇压！”

 佛族的强者动身，径直赶了过去，要一会堕落仙王族的这个生物。

 天下大震！

 因为，那可是一头堕落真仙，强大的不可想象，佛族的究极生灵能够对付的了吗？

 “时隔多年，大邪灵终于又出现了，没什么可说的，杀之！”阳间，有些地方，有古老的生灵低语。

 佛族的那位强者，动作很快，一步迈开后山河倒转，横渡天地，贯穿无尽的虚空，来到了界壁那里。

 “来吧，杀我真身，填平堕落深渊！”那个生物开口。

 他那两半血肉之躯发出光华，居然有铁链在响，仔细看，他被锁住了，裂开的身子被束缚在深渊前。

 而深渊中，那个由符文组成的模糊身体在笑，牙齿很白，可是却又给人惊悚的感觉，他周身都是符号，在低语，一时间让阳间各地无数进化者都再次头痛欲裂，在被堕落真仙无差别攻击。

 还好，佛族的强者到了，一张袈裟向前覆盖过去，挡住所有黑暗道纹，镇压这个生物。

 刹那，低语声消失，侵蚀众多进化者的可怕波动溃散。

 袈裟由金色的符号构建而成，覆盖在深渊上，神圣光辉普照，像是在净化一切。

 “居然就这样开战了！”

 阳间，周族的殿宇中，老古叹道，没有想到今天会发展到这一步。

 楚风也动容，局势变化之快超乎想象，堕落仙王族来了，一体两面，引发阳间究极生灵出手。

 轰！

 一道刺目的光华绽放，那袈裟居然瞬间燃烧，而后成为了灰烬，被一股黑色的火焰焚毁了。

 这超乎人们的预料，居然才一交手就有了结果？

 接着，那口深渊冒出熊熊火焰，漆黑无比，诡异而慑人，将那佛族的究极强者直接吞噬了进去了。

 佛族强者一声低吼，但是，却没有挣脱出来，周身被黑火淹没，沉入深渊，转眼就不见了。

 阳间失声！

 那可是究竟生物，古来难得一见的绝世强者，居然才交手就败亡了？！

 天地暗下来了，日月星都不见了，阳间一片灰暗，一个究极生灵居然直接就被吞了，那堕落真仙何等的可怕？

 甚至，许多人心头震动，怀疑那还是堕落真仙吗？该不会是一尊堕落仙王吧！

 正在这时，天穹上的大窟窿渐渐闭合，混沌锏、万劫镜、轮回灯这三件器物全部隐去。

 祭地也在这时不见了，就此消失！

 一道声音在远去，在消散：“死中求活，一线生机。”

 主祭者与那三件器物背后的生物同时退走！

 眼下，一片昏暗，似乎所有的事情都赶在一起。

 人们看不清方向，连究极生灵都感觉迷茫，心有恐惧，接下来该如何？

 “心之所在，深渊所在，请来诛杀！”界壁那里，堕落强者再次开口。

 但是，阳间各地，各族强者都谨慎了，神色凝重。

 谁能杀他？佛族的高手已经很强了，可是，一眨眼就被吞掉，让人觉得要窒息了。

 “我黎族无惧！”黎族的老怪物怒了，早先时也属他脾气最差。

 不过，这时，雍州方向腾起大片的光雨，有一人先动了。

 “羽皇？！”有人惊呼。

 此刻，即便身在周族，楚风的脸色也不禁变了，透过周族的一面晶壁墙，看着那光雨中的强大身影。

 楚风自然知道那个人，疑似秦珞音前世所喜欢的人。

 他竟是究极强者了？楚风动容，一直以为他是准究极层次的生物，没有想到，这个在武疯子与黎龘之后崛起的强者，已经站上阳间最高峰。

 难怪当初在三方战场大战时，他迅速击溃南部瞻州的霸主，气吞山河，要统一阳间。

 此时，阳间一座山峰上，一个丰姿绝世的女子眺望天宇，看到了凌空横渡而去的至强羽皇。

 她正是秦珞音，今天发生这种大事件，身在阳间，她自然有所感应。

 “羽皇能够击杀堕落仙王族的强者吗？！”阳间一些地方，有人在低语。

 “不能杀的话，怎么统一阳间？他可是立志要做天帝的人！”有老怪物开口。

 但也有人摇头，道：“羽皇至强，自然无需多说，但是，雍州一脉要统一阳间，不见得是羽皇最终称尊，这一脉的水很深！”

 羽皇出行，神芒亿万缕，光雨洒落，神圣无匹，照亮大半个苍穹，真的像是羽化飞仙般，普照世间。

 他贯穿混沌，向着界壁那里赶去。

 老古忍不住了，道：“今天，原本是你我兄弟绽放光芒的日子，没有想到出了这等大事，我感觉风头全被人抢光了。”

 老古不服，在那里又道：“我们是不是要干件大事儿？！”

 楚风无言，相对来说很沉稳。

 他连魂河都闯过了，虽然世间不知其威，但是，他相当的有底气。

 不过，不知道为何，这时他也有些心中不宁了。

 是有什么事情要发生，要剧变吗？楚风在严重怀疑。

 “不对劲儿，什么状况，我总觉得要出事儿，关乎甚大！”怪龙开口，满脸凝重与惊惧之色，甚至，他都有些头皮发麻了。

 老古亦霍的抬头，他觉得头皮要炸裂了，到底要出现何等变故？！

 甚至，周族的一些老怪物也惊悚，心中强烈不安。

 此际，羽皇赶到界壁那里，亿万光雨飞洒，神圣到了极致，他很强势，脚下踏着璀璨的大道符文，宛若天帝降世！

 轰！

 没有任何话语，他单手向着深渊中压落过去，覆盖了黑暗。