

“有情况，我感觉到浓重的恶意，有混账狗八要要针对我！”老古开口，脸色难看。

 然后，他就看向了老熟人，曾经一再挤对他的周族大混元层次的强者——周博。

 “你什么意思？”周博散发着腐朽的气息，眯缝着眼看老古。

 他见老古盯着他，颇为受伤，因为，他现在哪有心情理会这个方面教材。

 “老周，你想干啥，不会也要对付我吧？！”怪龙开口，然后，他痛快的自亮身份，告知他是谁。

 “你是那头小龙，现在怎么变成一只……蛆了？！”周博讶异。

 “我……你！”怪龙一口老血差点喷出去。

 周博是什么身份，大混元级生物，大能中的绝顶强者，都要触及大宇领域了，自然看出怪龙现在的真身。

 所以，他误认为怪龙真身是……虫了。

 一瞬间，怪龙炸毛，特么的，你才是蛆，你全家都是！

 当然，他没敢喊出来，周博的全家什么身份？阳间第六的道统，赫赫有名的辉煌家族，不缺少腐烂的大宇生灵，更有究极强者坐镇。

 他真要喊出来，估计会倒大霉。

 “我……神蚕，你看清楚点，我已超越天龙！”怪龙愤慨的纠正。

 周博一脸诡异之色，这龙都变成虫子了，也好意思说超越？还好，他没有再刺激龙大宇！

 轰！

 这时，阳间边缘地带，界壁那里出现惊变，传出慑世的能量波动，无穷的大道符文蔓延，那里究极生灵碰撞激烈。

 羽皇无匹，当真恐怖，那只大手拍过去后，将深渊覆盖，照亮虚空，将黑暗化为光明。

 可以看到，深渊底部，佛族老僧似乎已经坐化，在黑色火光中焚烧。

 嗡隆！

 羽皇大手压落，要将佛族的究极强者从深渊中捞出来。

 “不要触及，他不行了。”堕落真仙叹道。

 他一体两面，光明仙体裂为两半，被束缚在深渊畔，提醒光雨中神圣而至强的羽皇。

 他的黑暗一面，坐镇深渊中，冷漠而无情，正在散发恐怖的气息，炼化佛族的老僧。

 嗡！

 虚空剧烈颤抖，羽皇前行，真身逼近深渊，大手也在更为迅速的探入。

 可是，一切都来不及了，佛族的老者，即便强大如他，可以睥睨当世，但最终也还是在火光中化成灰烬。

 并且，在这个时候，深渊扩张，要将羽皇吞没进去。

 阳间无数人惊呼，尤其是佛族，最后的念想都没有了，该族那位究竟强者居然坐化了，被深渊吞噬干净。

 “羽皇！”

 这时，许多人惊叫，连他也要陷落进去了。

 无数人在关注，数不清的强者都紧张起来。

 雍州，一座从未有人敢接近的名山上，有一位生物盘坐，透过虚空，凝视阳间界壁处，他的气息强大无匹。

 此刻，连当年的雍州霸主，都垂手而立，如童子般站在此人的身后。

 雍州霸主是谁？当年三方战场的主导者之一，直到其师门长辈羽皇复苏并出世后，他在退下去。

 这一系人马，可谓强的惊人，究竟都活着哪些怪物，外界无从揣度。

 如庸置疑，他们绝对可怕，有问鼎天下的底气，不然先是雍州霸主，而后又是羽皇，何以敢付诸行动，要统一阳间？

 “不好！”

 在这座山上，更远处的地方，还有一个年轻人，惊呼起来，因为，他看到了羽皇将被深渊吞没的画面。

 这个年轻人气宇轩昂，头角峥嵘，一看就不是凡人，他天赋异禀。

 若是楚风在这里，一定要惊疑，当年他以纯肉身偷渡轮回，初来阳间时，曾留下因果，导致某一九窍石胎提前孕育出生灵。

 这个年轻是人大空，本是九窍石卵中的仙胎，出世后，最终被雍州一脉收为弟子。

 “无妨！”

 唯一盘坐在山峰上的生灵开口，很不真实，模糊而虚幻，连雍州霸主都只是他身旁的童子。

 此刻，他开口就是真言，道音隆隆，法则成片，在虚空中流淌不朽的波纹。

 “阳间，当被我们这一脉大一统！”他再次开口，很轻，但是却如仙道字符铭刻在天地间，成为法旨。

 “呵！”阳间，极北之地，武疯子像是有所感应，睁开了眼睛，自语道：“这一脉的怪物果然还活着。”

 与此同时，地下世界，某一黑暗源头那里，也有人低语：“难怪雍州有底气，要立天帝，竟还有这种古老的存在！”

 由此可见，这一脉的强大。

 此时，可谓万众瞩目，阳间许多人都在关注羽皇。

 秦珞音也在凝视，看着显照于镜面上的景象

 “糟了，羽皇也坠入深渊了！”有人惊呼。

 界壁那里，黑暗深渊扩张，让无穷的神圣光雨熄灭，将羽皇也吞了进去。

 所有人都大受震动，阳间又一位绝顶强者，号称神话中的神话，从未有过一败的羽皇，居然也遭劫。

 “阴谋！”

 一瞬间，有进化者大喊出生，认为堕落仙王族耍手段，根本就不是所谓的公平对决，更谈不上请人帮其镇压黑暗一面。

 “想都不用想，这不是堕落真仙，应该是一尊堕落仙王！”

 有人颤声说道，大喊不公平。

 “可耻，堕落仙王族太卑劣了！”一些人在愤慨，情绪激动。

 不过，阳间的究极生物却在沉默，他们何其强大，能够清晰的感应到，那并非堕落仙王。

 “不用担心，羽皇还没有败，他只是主动进入深渊而已，说不定一会儿就杀出来了！”有人开口。

 那口深渊中，果然明灭不定，荡起光雨，渐渐显化出羽皇的身影。

 不过，很快那里又黑暗了下去。

 老古露出异色，道：“这个羽皇刚出来时，神圣而强大，霸道无边，想做天帝，居然就这么被人干掉了？！”

 周博嗤笑，道：“不学无术，眼神差劲儿，看什么呢，羽皇有志于天帝之位，能够这么容易死去吗？！”

 老古道：“我不想与你说话，我已经感受到了你对我浓重的恶意，不过，我警告你，我大哥黎龘还在世呢，别惹我！”

 周博不屑，直接看向老古，道：“你这个啃哥族！”

 怪龙也跟着咕哝：“不对呀，我越发觉得不安了，到底什么情况，我不认为老周会对我下手，他最多也就是弄死姓古的到边了！”

 这种话差点把老古给气死，还是一伙儿的吗，会说人话不？！

 不过，他也不想窝里反，而是盯着周博，道：“你都这么老了，就安静点吧，以后的天下都属于我们年轻人了。”

 周博发呆，而后指着他，道：“你还要脸不？”

 周族一群人也都无言，这个反面教材还真是脸皮厚。

 老古背负双手，在那里踱步，很装，道：“老周，你安心养老吧，我这样的年轻人，在这个时代崛起，必然会解决掉堕落仙王族，吾注定为一个时代的主角，辉煌耀万古！”

 连楚风都看不下去了，想给他一巴掌，让他醒一醒。

 “别说了，我们还在周族呢，当心老周急了打死你！”怪龙小声道。

 老古背负双手踱步，毫不在乎，走出殿宇，抬头望天，然后道：“有何惧之，这天下我都可去得！”

 然后……差点就没有然后了！

 一声惊雷，喀嚓一声，轰在他的头顶上，将他劈的浑身冒烟，当场倒了下去，直接抽搐，昏死了！

 “我去，什么情况？！”怪龙吃惊，探出头去，看向殿外的老古，然后，他的脸色也变了。

 轰的一声，一道巨大的雷光，从另一片天空落下，劈在他的身上，让他通体焦黑，冒青烟，一个踉跄，也差点摔倒在地，还好他有准备。

 怪龙气急败坏，道：“劈我干什么，劈老古啊，他在那边呢，你这老天什么眼神，认错人了！本龙我一向安分守己，别清算我！”

 所有人都发呆，这是什么状况？

 “老古！”楚风大叫。

 还好，老古天赋异禀，哪怕是突遭袭杀，被轰击成重伤，但还是挺过来了，一个鲤鱼打挺，周身冒烟，复苏并立身在了地上。

 他瞬间知道怎么回事了，威胁来自天上，让他寒毛倒竖，那是——天劫！

 “你离我远点，我们两个都要渡劫了，而雷光的威能不一样，你挨着我过近会死掉！”老古迅速提醒怪龙。

 嗖！

 怪龙很精，第一时间也明白什么状况了，他早先吃了血脉果，自身如同进化了般，强大了很多，注定要渡天劫。

 “我说呢，我成为大混元层次的生灵，怎么可能没天劫，只是迟到了而已！”老古在那里低语。

 周族的人都动容，有人在思忖，很快明白怎么回事了。

 早先，天穹上，三件帝器封天，与祭地背后的生灵对峙，那是至高存在的较量，将天劫都给挡住了。

 甚至可以说，两位至高存在震慑一切，连进化者的大劫都不敢临近，无法出现。

 刚才，三件器物与祭地都消失了，不再封锁诸天，所以，老古与怪龙的天劫又开始出现了。

 而楚风比周族的人了解的更多，他认为，三件帝器与祭地消失后，他身上的石罐也帮助老古遮掩了片刻。

 所以，直到老古刚才实在太装了，背负双手踱步走出殿宇，离楚风过远时，他才开始挨雷劈！

 “嗷！”老古很惨，在远处挣扎，因为，他成为大混元层次的强者了，这是大能中的绝顶人物，而其劫难才到来，自然大的可怖。

 他被雷光淹没了，满身都是电弧，都是血，皮骨与脏腑都早已被打穿，时间不长就遇到了生死大劫。

 更远处，怪龙也很惨，先是披头散发，最后更是直接化成一只蚕，通体都是裂痕。

 两人在渡劫，在生死中煎熬。

 “看到了吧，那反面教材太过了，连老天都看不下去了，开始劈他！”周博开口，哪怕知道怎么回事，也忍不住挤对老古。

 “痛煞我也，该死的，这天劫来的太不是时候了，我都没有准备好！”老古愤懑。

 但是，现在说什么都没用了，雷光无穷，将他那里淹没。

 这场大劫持续了很长时间，无论是老古还是怪龙，都几乎彻底死掉，艰难的挣扎，各自都有半边身子成灰烬了。

 最终，他们在焦土中爬起来，慢慢恢复身体。

 楚风其实也应渡劫，但是，他身上有石罐，哪怕它现在不全面复苏，也蒙蔽天机，令大劫无法出现，不能感知到他。

 老古与怪龙渡劫后，又修复肉身，很长时间后才进入殿宇中。

 而这时，阳间界壁那里发生了很多事。

 “黎族的老怪物也去了，坠入深渊中？”

 “姬家的究极强者也下场了？”

 老古与怪龙都吃惊。

 在那界壁处，多了两个真仙，现在共有三位堕落强者，三口深渊都敞开，三大强者陷落当中。

 不过，羽皇所在的深渊在发光，他并未失败，甚至看到了他的身影，要降服那位堕落真仙。

 舍此之外，堕落仙王族还来了几人，境界在真仙之下，都很淡漠，也很自恃，挑战阳间各族的翘楚。

 “该我周族出场了，几大强族都注定要下场的。”周曦满脸担忧之色，怕族中的长辈失利，死在那里。

 “不用担心，有我在，我去解决几人！”楚风开口，安慰少女曦。

 老古听闻后，更是笑了，看着周博，道：“老周，你看，年轻一代的争霸也开始了，求我啊，作为当世年轻俊杰，我可以替你周族出手！”

 “你还要脸不？”周博脸色漆黑，这反面教材居然抖起来了，不过，貌似还真需要这种“年轻”的大混元级生物出手。

 老古傲然，道：“我古尘海，英姿勃发，与我兄弟楚风号称绝代双骄，将要一起去横扫堕落真仙以下的所有强者！”

 怪龙急了，道：“我呢，加我一个，即便我不能出手，但我也是四大美人组合中的一员，不能将我开除啊，此次大战也要诵我之威名。”

 老古没搭理他，看向周博，道：“老周，求我吧，试问当世谁主沉浮？还看我们年轻一代的绝世双骄！”

 周族一群人都脸色诡异，无声的看着他，认为这主太不要脸了！

 周博则面皮抽搐，道：“当年你是啃哥族，倚仗黎龘，现在又要成为啃弟魔了？！”