

深渊绚烂，向外倾泻光雨，并且伴生金色道莲，这惊人的异象让所有人都发呆。

 那少年狂人成功了，净化了一位大天尊，让这位堕落强者从此全面复苏，从黑暗中彻底回归了。

 可是，这种战绩的速度太快了，超出了人们的预料，他不是才跃进深渊吗？结果，顷刻间就又挣脱出来了。

 这种速度，这样的战果，让人感觉不真实，宛若雷霆风暴，摧枯拉朽，不过几个呼吸而已，他就镇压一位堕落大天尊？！

 堕落仙王族的这个男子，身体外的赤金甲胄很亮，他的双目不再黑暗与空洞，而是有了惊人的神采。

 可以看到，他的体魄在发光，铭刻上了某种神圣的符文，他的腹部仿佛有一个能量海，吞纳阳间的能量。

 他的脊椎骨噼啪作响，像是一条大龙昂扬起来，向天而鸣。他的四肢伸展，像是通向宇宙八荒。他的五脏璀璨，有诵经声传来。

 而他的头颅更是绽放仙光，向全身蔓延。

 “我脱困了，我重新回来了！”这位大天尊低吼，猛然抬头，望向苍穹，接着又低头看向自己握紧的拳头。

 他身后的那口深渊不再漆黑，神圣起来，而当中的不祥虚影消散，而后彻底崩开。

 所谓的深渊，极尽灿烂后，与他的肉身渐渐融为一体！

 “他真的做到了，先羽皇而成功，净化了一位大天尊！”有人叹道。

 此地是风云汇聚之所，举世瞩目。

 阳间各地所有人都在关注这里的大对决，谁都没有想到，半路杀出的少年，第一个度化堕落仙王族。

 原本，阳间雍州一脉的生灵都准备欢呼了，要高诵羽皇无敌，可是，现在却有个少年强势杀出。

 虽然羽皇之强大毋庸置疑，击败一位恐怖的真仙，这种战绩足以撼动天下，但是，让这少年抢先半步，终究是有些美中不足。

 不远处，羽皇出来了，当真是天纵帝姿，散发无尽的光雨，整个人很朦胧，不断释放璀璨光芒，有无形大势，和天地凝结为一体，抵住所有堕落仙王族的强者。

 在他的近前，那位堕落真仙被洗礼与净化了，对他躬身，施了一个大礼。

 “多谢道友，当真是神威盖世！”堕落真仙叹道，从黑暗中彻底挣脱出来，对羽皇很客气，带着敬意。

 这种生物抬手就可以打穿界壁，一人就能够镇压至强的种族，现在却有臣服之意。

 这让人们大惊，竟可以让一位绝世的堕落真仙敬服？所有人的目光都落在那里！

 “道兄客气了。”羽皇开口，镇定而从容。

 他的神圣气息弥漫，光芒普照，影响到了整片界地，让其他堕落仙王族的强者的黑暗之力都有些衰弱了。

 他只身一人，要镇压此地的堕落仙王族吗？

 不得不说，他现在这种平静与从容的风姿，让人感觉到了一种无敌的自信，有他在似乎便能解决一切问题。

 “这就是羽皇，从未有过败绩！”一人叹道。

 “没错，他有不败羽皇的美誉！”连一位老怪物都在开口。

 羽皇之强远超世人想象，连堕落真仙中的绝顶强者都很服气，表示敬意，让阳间各地都在欢呼。

 不得不说，周身都被光芒淹没的羽皇抢了楚风的风头，他自深渊走出后，就宛若一尊不朽的帝者出世，只身镇压此地。

 “羽皇，名不虚传！”

 连前十大道统的某位老族长都在低语，很是吃惊。

 至于鹏族、亚仙族等，也都在震撼，赞叹不已。

 “分明是楚风先杀出来，第一个镇压了堕落仙王族的强者，怎么羽皇却先被世人敬慕了？”

 亚仙族内，映晓晓不满，在那里咕哝。

 她不在战场中，即便发牢骚也无用，除却本族人外，其他人听不到。

 她拥有一头银色的长发，灿烂而光华柔顺，齐腰那么长，如今她早已成为一个丰姿绝世的姑娘，再也不是原先的银发小萝莉。

 “羽皇，实在太强横了，一人便可镇压一世，他净化了一位绝世真仙，自然容易抢走其他人的风采，只能说，在这片天地间只要有这种人在，其他人就很难出头。”

 亚仙族一位老怪物感慨，也算是为映晓晓解释。

 映晓晓更加不满了，在她身边，宛若仙子般的映谪仙没有说话，只是静静地看宝镜中映照出的画面。

 “羽皇无敌，或许，他将超越所有，成为这一纪元的主角！”在某一座名山上，有老怪物甚至做出这种判断。

 “一如过去，从未败过。”一座山峰上，昔日的秦珞音，亦即如今的青音仙子，也在轻语，她满身都是霞光，显然她自从觉醒前世后，也在迅速变强中。

 此际，羽皇光辉洒落，整个人都像是矗立在无上大道的尽头，照耀的世间万物都一片祥和。

 毫无疑问，现在的他，成为唯一的焦点，举世瞩目。

 这时，他动了，双手捧着一物，向佛族示意，要送给他们。

 当看到那是什么后，所有人都大吃一惊！

 一颗舍利子，浑圆而晶莹剔透，龙眼那么大，只是在上面有一缕黑纹，侵蚀了舍利子的丝丝本源。

 那是佛族究极强者所留，虽被焚成灰烬，但还是留下了一线生机。

 “多谢羽皇！”佛族许多人施礼，虔诚的感谢。

 有人叹道：“羽皇仁义，施展绝世法力，帮那堕入黑暗的舍利子净化，几乎洗去了所有不祥，那位佛族强者终有一天能够再现出来。”

 此时可以说，纵然楚风第一个杀出来，挣脱深渊，也都没有几人关注了，全都看向羽皇。

 “谢道友相助。”终有人对楚风施礼，表示感谢，正是那位穿着赤金甲胄的大天尊。

 轰！

 过了片刻后，正在众人赞叹羽皇时，有强大的波动散发开来，又一座深渊破开了，并有血液四溅。

 老古披头散发，相当的狼狈，冲了出来，毕竟他成为大混元级强者，刚渡劫成功，所以这一战很艰辛。

 不过，他终究来头极大，掌握有黎龘传给他某种无敌术，生生击破深渊，将对手给战败了，杀出黑暗之地。

 “吾，古尘海，大混元领域中天下第一！”

 他挣脱出来后，就这么高调的自我宣扬了，一点也不谦逊。

 然而，众人惊讶的看过他后，又都转头了，再次聚焦在羽皇那里。

 老古无言，有些发呆，这是什么状况？就没有人能够说几句好听的吗，怎么也得对他惊呼出声啊！

 然后，他就知道了什么情况，羽皇击败绝世真仙，那是无比辉煌的战绩，堕落真仙超脱大界束缚，几乎算是无匹的生物了。

 现在，羽皇折服了一尊，所以举世皆惊。

 老古发酸，忍不住道：“当世第一，不败战绩？我又不是没见过，我大哥黎龘横扫了史前时代，现在又有谁敢说可以挑战他？武皇当年都被他拍晕过！”

 他直接夸大战绩，分明是武皇挨了黑砖，被打了个头破血流，结果却被他说成给拍晕了。

 此地，自然有武疯子的弟子徒孙到来，近距离观战堕落仙王族究竟如何，结果听到这种不负责的话语都怒目而视。

 “兄弟，你也杀出来了？比我还快！”老古看到楚风在不远处与一位堕落族的大天尊交谈，顿时快速走了过去打招呼。

 他一点也不意外，毕竟楚风拥有双道果，并且都快接近恒尊了，别说与大天尊为敌，就是遇上大能都可杀之！

 “楚风第一个杀出来！”有人开口，竟是少女曦，她赶到了。

 如今的她空灵出尘，踏着朝霞，来到了界壁之地，纤尘不染，宛若天仙子临世。

 这时，不少人都望了过去，惊讶于周族这位少女的明媚靓丽，太惊艳了。

 同时，人们也不得不再次看向楚风，毕竟一而再提及他，这时，哪怕他被抢了风头，也引起众人的瞩目了。

 老古走了过去，满脸都是笑，道：“看到没，这是我兄弟楚风，当世第一，望穿诸天，天尊领域中无人可敌！

 众人无言，立刻意识到，这个古尘海不满于众人的态度，毕竟他大哥黎龘曾被尊为第一究极强者。

 现在，许多人共尊羽皇，让他不爽了。

 此外，他在当世认的这个兄弟，似乎也的确不凡，这么快就镇压一位大天尊，实在有些不可思议。

 如果不是羽皇出世，光芒万丈，吸引了所有人的注意力，刚才许多人肯定要惊呼于楚风的战绩了。

 “兄弟，还能出手吗？”老古小声问道。

 “没什么问题。”楚风点头，对他来说，这的确毫无压力，自身并无疲累可言。

 “道兄请，也相助我等脱离黑暗！”

 这时，旁边有三位堕落强者几乎同时开口，皆拥有大天尊道果。

 众人倒吸冷气，想不关注这里都不行了，洗礼与净化一位大天尊如果还不能引起众人注意的话，那么如果只身再镇压三尊，那就太出格了，过于恐怖，他一个人要横扫这个领域中所有堕落强者吗？！

 人们心中震颤，不由自主都望了过去。

 羽皇很强，但是他能够只身一人匹敌同层次数位绝顶级的堕落真仙吗？恐怕有很大的难度，不见得能做到。

 楚风向前迈步，准备出手，要只身净化三位强大的堕落强者，而能够来到阳间的堕落仙族，没有凡俗，都成就了特殊的道果，极其可怕。

 老古眼神贼亮，他在希冀，身为黎龘的结拜兄弟，他自然希望身边的人能够延续那种灿烂与辉煌。

 所有人都在关注，屏住呼吸，静静地看着。