

堕落仙王族，一个让人闻之变色，极其强大与恐怖的种族，曾经是诸世的正统，得到了真正天帝的传承。

 可是现在，他们的结局很可悲，都被污染了，举族皆被侵蚀，失去了自我。

 当世，该族有部分人复苏，觉醒前世，可在阳间一些人看来，还不能得出最终的结论。

 但是，他们的强大是毋庸置疑的，曾经打遍诸天，难逢抗手，古往今来，谈及堕落仙族，各界无不色变。

 此时，在楚风的对面，有三位堕落强者，全都是大天尊，哪怕是在仙族中也算是成就了特殊的道果，很强。

 三人都极其超凡，在他们的周围，能量浓郁度惊人。。

 其中一人满头金色发丝披散，他宛若太阳神般，连发丝上都铭刻着细微但却炫目的仙族符文。

 这种生物，都快接近恒尊了，可谓同领域中的绝顶强者，纵然是走遍各界，都找不到多少对手。

 显然，这个人比刚才楚风净化的男子更强！

 他即便站在那里，岿然不动，都压的虚空模糊，塌陷下去，其金色发丝上的仙族符文闪烁，割裂虚空，比神剑都可怕。

 可惜，在其背后的深渊太瘆人，预示着他堕入黑暗很久了。

 第二人是一个女子，雪白的肌肤，银白的长发，看起来很美，奈何此人很冷，尤其是一双瞳孔如同黑洞似的，吞噬周围的能量，让人的灵魂都要沉沦进去。

 又一位接近恒尊的生物，让人不得不后背冒出寒气，堕落仙王族都这么天赋异禀，超常的强大吗？

 名义上是大天尊，可却已是该领域中的顶尖生物，都快可以称之为恒尊了。

 不用怀疑，第三人同样不弱，甚至，他都有丝丝缕缕的恒尊气息了，这注定是要崛起的堕落仙族。

 显然，这三人都是要走恒尊道路的，在接下来的光阴中，他们肯定要成就那种道果，不然不会晋阶大能。

 三大强者并立在那里，散发仙族符文，全身上下都晶莹，道纹在交织，让他们看起来是如此的神威凛凛。

 他们屹立在前方，竟压制阳间这边的天尊都不由自主倒退，竟有种羊群遇到狮子王的感觉，被震慑了。

 那种气场实在很恐怖，三人并立，就足以傲视一群同领域的强者，无比的慑人，带动着周围的虚空轰鸣，远处的一些山体都跟着拔地而起，在半空中寸寸断裂！

 楚风开口，道：“你们想一个一个来，还是一起上？”

 这种话语一出，四方皆静，所有人都发呆，而后露出吃惊的神色。

 他这是多么的自信？

 只身一人，要同时镇压三大堕落强者？这实在太自负了，一个弄不好自身就要暴毙，顷刻间惨死。

 “先从我开始吧，很多年了，我都忘记了尝到败果的滋味，不要让我失望。”

 那个满头都是金色发丝的男子声音低沉，瞳孔幽邃，有种魔性，让人看到他双瞳，不由自主就想到世界崩塌，诸天星球坠落与毁灭的画面。

 这个人一旦成长起来绝对是一个恐怖的堕落真仙，会相当的可怕。

 在他的额头间，流淌下一缕堕落真血，他眉心像是裂开了，整个人都要被分为两片，而在他的背后，深渊更加的清晰，黑洞洞，深不可测。

 此时，全天下人都在盯着此地，或亲临现场，或通过特殊的晶壁映照出此地的一切，密切关注战况。

 “好强，用不了多久了，此人必成恒尊！”有人低语。

 不要说其他人，就是阳间十大道统的精英，都有种心悸感，面对这个堕落强者，都觉得没有底气。

 楚风没有说什么，径直迈步，大袖飘飘，有种仙韵，更有种霸道，轰的一声，他带着无量光，投入那口深渊中。

 他的确无惧，自己双道果都接近恒尊，在同层次的战斗中，还会怕谁？

 这一次，他打定主意要仔细看一看这口深渊，研究一番，不久前实在太快了，他将那个生物净化后，都没看透这片奇异地带呢。

 主要是，他那时很谨慎，毕竟第一次进入那种奇异与可怖之地，不敢有丝毫大意，所以全力以赴，动用了最强力量。

 “肉身化作牢笼，这是与魂光结合，又与领域交融，最终是肉、魂、域化生出的黑洞？”

 楚风讶异，看出一些门道。

 深渊中，漆黑无边，看不到光，仿佛是宇宙初演，刚开始要成形的时刻，似乎随时要爆发开来。

 前方，一道虚影模糊，矗立在黑暗中，那是对手的诡异身躯，一体两面的暗面，散发着浓郁的不祥气息。

 “轰！”

 楚风没说什么，一拳向前轰去，太霸道了，也太刚猛了，宛若要打穿这片黑暗的宇宙，绽放光明。

 砰！

 漆黑中，那个生物张开眸子，恐怖无边，一时间血色染遍这片黑色的深渊，侵蚀这片原始的天地。

 并且，那诡异的能量，不祥的道祖物质，全部沸腾了起来，全面向着楚风侵蚀过来。

 同时，那个生物挡住了楚风的这一拳。

 只是，他被楚风巨大无边的拳印之力震的倒退，再倒退，踉跄而行，承受了无边的浩瀚能量。

 “嗯！？”

 楚风目光慑人，这种不祥的物质，这种道祖粒子，纠缠着浓郁的黑暗气息，诡异的能量太浓郁了。

 他确信，这里有特殊的黑暗物质，比之灰雾并不逊色，很可怖，换一个人来的话可能真的会出事。

 这种能量，这种幽森气机，不断侵蚀对手的肉身与灵魂，难怪几位究极者在对抗真仙时都很吃力，这不光是力量的对抗，更因为某种相克所致。

 在楚风的体内，灰色小磨盘缓缓转动，渐渐化解那些黑暗物质，被他所吸收并利用了！

 不过，他不动声色，不想让人知道他的这种能力，对于堕落仙王族，他还不怎么相信呢。

 楚风上前，观看深渊，也在盯着那个由符文组成的不祥身影，他猛然绽放人王领域，轰撞过去，要禁锢对方，仔细研究。

 轰！

 激烈的大战爆发了，这个人果然胜过早先那个大天尊一截，很强，最后竟展现出部分恒尊威能。

 他竟可以与现如今的楚风剧烈交手！

 可惜，他遇上了楚风，并没有耗去多长时间，楚风将他轰穿，带起大片的黑色血液，那是符文所化，还是真实的堕落仙血？

 楚风走过去，禁锢了他，蹲下身子，以超级火眼金睛仔细盯着他看，并用强大的能量去检验，去探查他的身体。

 此外，楚风也在触摸深渊，不断的解析，要弄个透彻。

 片刻后，他不禁皱眉，发觉了很不好的情况，这种深渊，这里的黑暗物质，很难彻底磨灭干净，或许不久后还能诞生出来。

 所谓的击溃深渊，彻底打爆，最终有意义吗？

 “你也看出了是吧？”地下的不祥身影低语，声音沙哑，其实这是魂光传音，只是给人的感觉很真实，像是在开口说话。

 “如果能够磨灭黑暗，还真正的我再现，何必等到这一世来，早有人出手了，毕竟我们曾是正统，是天帝的后辈，那些前贤不会看我们沉沦，深陷黑暗中。”

 这个生物在低语，很平静，也很冷漠，像是在说着与己无关的事。

 “其实，你要打散的深渊，才是原本的真我，只是，我们无法回头了，永远的陷入在黑暗葬土中。”

 他轻叹，扬起头，看向深渊的出口那里，像是在寻找光明。

 “身在地狱，仰望天堂，这是我们的宿命，偶尔可以如今天这般清醒，但是，大多时候都罪恶滔天，没有自我。”

 他的声音很低缓，也很平淡，但却说出了一个血淋淋、很绝望、也很凄凉的真相。

 这才是事实吗？楚风沉默了。

 外面那所谓觉醒的真身又是谁？

 “我们曾是正统，是天帝的传承发展起来的仙族，如果能够挽回，何必等到现在，熬到这一世让你等来解救。”

 他还在开口。

 楚风默然，的确如此，天帝一脉肯定还有人活着，如果能救他们的话，早出手了，何至于此。

 “外面的人，他……不是曾经的我，我才是啊！”

 深渊中，这个生物清醒了，在低吼，终于有了人的感情，他很悲伤，似在泣血，他们这种状态何其可悲？

 整个族群，所有人都如此，不止是他这样的个例。

 堕落仙王族在深渊中哭泣，在黑暗中绝望，沉沦，没有人能够救他们，唯有自身在地狱中仰望，不可救赎。

 “那外面的人又是谁？”楚风终于忍不住开口问他。

 “他，只是我对美好未来的一种寄托，希望他永见光明，不堕黑暗，他是我的念想。”不祥的人在低语。

 楚风觉得沉闷，还要杀深渊中这个男子吗？

 “你动手吧，最起码，你斩掉我后，我对未来的寄托，他，能够正常活上一段岁月，享受到光明与灿烂。”不祥的男子开口。

 “他多久会出事儿？”楚风问道。

 “应该能活上凡人一世那么久远吧，再之后，或许会死，或许会重归黑暗永远的的沉沦。”男子低语。

 凡人一世，不过数十年，最多不过百年，深渊中男子的那种美好的寄托，到头来为什么只有这么短暂的一段岁月？

 “凡人一世，如果活的充实，活的灿烂，已经足够长了！”男子的声音越发的低沉。

 楚风沉默了，他真的下不去手，无比同情这个男子，而事实上，堕落仙王族许多人都如此！

 “动手吧，没有必要同情我，黑暗将回归，我将不是我，你会看到我的冷血，残忍，暴戾的一面，不要犹豫，我曾在岁月中璀璨，在同龄人中绝世强大，不需要任何人同情！”

 这个男子开口，很严肃，无比认真，请楚风下手。

 看到楚风不动，他又开口，道：“我美好的寄托，我心中的光明灿烂，活在外面，他还在！”

 哧！

 终于，趁着最后的清醒，他扑向楚风的人王领域，主动赴死，不然的话，身为黑暗中的不祥生物，他想解决掉自身都难。

 楚风挥拳，在黑暗中，奋力而无奈又情绪低沉地打出了一记刚猛而霸道的拳印。

 轰隆！

 璀璨重现，绽放无量光，楚风立身在了外界，他解决与净化了一位接近恒尊的绝顶强者，那个人曾在同代中无匹，可楚风却很沉默。

 而外界其他人则惊呼，震撼，各族的进化者，很多人全都激动的大叫了出来。

 我构思很久的一篇故事现在开始了，不过不是以文字的形式展现，而是漫画，名字是《陌生世界》，不一样的精彩，详情请加辰东的微信公众号与微博了解，请大家多多支持！