

楚风没有喜悦，哪怕在外人看来，这种战果辉煌，解决掉了一位接近恒尊的堕落仙王族强者，值得大书特书，可是，他自己却没有声音。

 他心中有些怅然，甚至有些不好受，为那个在地狱中仰望天堂的男子而叹，实在可悲，一生都看不到灿烂，只身在深渊中抬头寻找那不可及的光明。

 最终，那个男子自己赴死，留下自身最美好的愿望与憧憬，让念想活在外界，可那还是他吗？只是一种寄托。

 所以，在各族都在热议，都在惊叹时，楚风却相当的克制，没有声音，更不可能去与人庆贺。

 他保持沉默，一语不发。

 此际，所有人却都没有看到他情绪不高，无数人在谈论，认为楚风真的很强，称得上天纵之资。

 大天尊，就足以自傲了，可以睥睨各路翘楚，称得上天尊领域中的无敌者。

 而接近恒尊呢？那就更可怕了，楚风战胜了这样的生灵，强势而霸道的击穿深渊走出来，怎能不惊四方。

 “天赋异禀，他才多大年岁，就能诛杀绝顶大天尊，未来他注定要踏今恒尊领域中！”

 有人叹道，认为楚风注定要成绝世恒尊，到了那个时候，同境界中打遍天下无对手！

 恒尊，绝非说说而已，自古至今，出现过几尊？

 在古史中，阳间肯定有，地大物博，必然有这种天纵英杰，但是，绝对一只手数得过来。

 而且，往事毕竟都成为过去了，不可追溯。

 亚仙族内，有宿老双目中神光烁烁，正在与映谪仙还有映晓晓这对姐妹对话。

 “这个人很不简单，早先我只注意到了他的轻狂，没有想到如此了得，绝世不凡，你们应该与他多走动。人这种生物，彼此间的交情与情谊等，是需要联络与互相走动的，不然时间长了就生分了。”

 映晓晓银发齐腰，面孔莹白而绝美，红唇鲜艳，她闻言后顿时不乐意了，道：“三族长爷爷，你也太市侩了，人与人之间不能这样功利，再说，我与楚风原本就是共患难的……知己！”

 这位三族长听到后，双眼神芒暴涨，哈哈笑了起来，道：“那更好，晓晓我看好你，多与他共患难！”

 映晓晓顿时无语了，而后，忍不住悄悄去她的姐姐，发现她依旧平静无声，若仙人般文静而空明。

 “唉，我姐姐当年与他差点成为夫妻！”映晓晓叹道。

 “什么，还有这种事？”亚仙族这位三族长吃惊，他身份太高，过去从来没有去了解过来自小阴间这群族人具体都经历了什么。

 现在听到后，他双目深邃，露出笑意。

 然而，映晓晓一声轻叹就将他嘴里的话都憋回去了。

 “我姐姐当年真是太难了，与他……唉！”她忍不住叹气。

 界壁外，能够亲身来到这里的都是各族的精英，皆有老怪物陪着，看楚风的眼神都很特别。

 到了这种层次，视角绝对超常，早已意识到楚风多么的逆天，要知道羽皇打同层次的真仙都耗去不少时间呢。

 可是，这个楚风与同层次的堕落仙王族对决，却在片刻间就脱困而出。

 战况并未止住，还要继续，可是现在楚风却有些犹豫，依旧要再出手吗？他真的不忍心了。

 “多谢你度我！”死去的男子，其念想，美好的愿景化身，现在开口，对楚风这样表达谢意。

 他知道自己只是美好愿望的寄托吗？他是否知晓，真身其实无法回头，死在了深渊中？

 楚风寂静，对这个男子还礼，没有说什么。

 接着，那个满头银色长发、很冷艳、接近恒尊的女性堕落仙王族的强者向前走来，示意楚风出手。

 没的选择，楚风一跃而起，逼近这个身段修长，婀娜挺秀，但是却气质很冷的女性准恒尊，最终闯入深渊中。

 战斗在黑暗的天地中爆发，这个女子败了，她也暂时清醒了，明悟了所有，情绪有些低沉，有些伤感。

 “我才是真正的我，外面的只是我心底最美的愿景，是我的寄托。”

 她轻语，她真的很美，本身就为堕落仙族中的少见的丽人，实力与容貌并存，可是现在却凄伤无比。

 她没有再多说什么，依如早先的那位堕落仙王族男子，她只是略带悲意，看着楚风，让他动手。

 楚风越发的犹豫，这样对吗？

 堕落仙王族的人难道真的救不回来，彻底没有希望了吗？

 如有可能，他真的不想这样结束一位天赋很强、风姿动人的准恒尊的性命，这也曾是一代英杰。

 只是，她浑噩了漫长岁月，时光凝固了她的身，却凝不住她体内的黑暗，血与乱，残暴与冷酷侵蚀到了她的骨子中

 “动手吧！”她轻语。

 楚风在最后的片刻中，分明看到了她双目深处的许多人与景，那是年少时的她吗？还很纯真，与一个青年依依惜别，各自踏上仙路，就此生死两茫茫，她天赋惊人，迅速成长，可是最终却堕入黑暗深渊。

 “那个人，你在哪里？”

 终于，她还是开口了，如同梦呓，在轻声呢喃。

 楚风知道，她说的是其双瞳深处映照出的男子，这么多年过去，应该早已不在世上了，死去多年。

 哧！

 她如飞蛾扑火，向着楚风冲来，求死，只愿留下对未来的眷恋，留下那个对美好寄托的化身。

 当楚风再次出现在外界时，他轻叹，感觉有些沉郁，真不想再出手了。

 尤其是，他看到那个银发女子的念想，在外界这道美丽的身影，此时带着灿烂的微笑，对他表达谢意，帮她净化成功，楚风竟有种刺痛感，负疚感。

 “善始善终，也度我！”

 最后一位绝顶大天尊走来，也几乎算是准恒尊层次的堕落仙王族强者了。

 没什么可选择，楚风再次出手，进入深渊，将他“净化”。

 三大并肩而立的强者，未来应该可以成为恒尊的三大天纵人物，全都被楚风一人击败，打穿深渊，皆被净化，以此落下帷幕。

 “天纵无敌，这个楚风被所有人低估了，如果到了究极领域中，他是否还能够这样强势的镇杀一切敌？”

 当想到这一可能，各族近乎沸腾。

 要知道，羽皇与堕落真仙交战时，也花费了很长时间呢，这已经算是辉煌战果，震动阳间。

 如果楚风到了那个层次，成为不腐烂的大宇生灵，他若是还能这么强势，一路横推过去，简直不可想象。

 “楚风，此人当真要崛起了，这种战绩太惊人了，一个人横扫数位大天尊，不，或许可以称之为准恒尊！”

 “怎能如此？顷刻间结束战斗，他难道是真正的恒尊？！”

 外界，不少人都在猜测，都在心惊。

 “他竟然这么强了，时间好快。”在一座山峰上，昔日的秦珞音，今天的青音仙子，轻声开口。

 而亚仙族内，三族长简直是八卦之火熊熊燃烧，向映晓晓追问关于楚风的一切，看样子恨不得要撮合成功一对。

 天下各地议论纷纷，都在谈楚风的战力。

 毕竟举世瞩目，阳间各族都在关注界壁处的大战，无数人看到了楚风的战绩，顿时都哗然。

 不久前，他被羽皇抢走的风头，现在无疑都被还回来了，实力不是说出来的，赞誉是打出来的。

 “唔，我想起来了，当初各教收的天才弟子，不是有一大批人魂光上被刻字了吗，落款是什么的？”

 “楚风！”

 “对，没错，我记得那些魂光中的字很有意思，很多都是我叔是楚风！”

 这样揭示后，许多人都发呆。

 此刻，老古冲了过来，很激动，比楚风这个正主都要亢奋，道：“兄弟你果然超凡脱俗，就是需要这种横扫一切的霸道力量，气吞万里，谁可挡？”

 怪龙在远方，自然见证了这一战果，笑的如同一朵花骨朵似的，正在跟自己的几位老兄弟讲述呢，不吝夸赞。

 他的老兄弟祁锋只有一句话，道：“不久前，你还在咬牙切齿，自称背锅龙！”

 龙大宇：“……”

 他很想说，老兄弟你会不会聊天？直接要把人给噎死！

 周曦也来了，她看出了楚风的低沉，道：“你并没有喜悦。”

 “我没事！”楚风摇头。

 “嗯？”老古疑惑，然后，转身看向四方，道：“兄弟，你该不会担心一些强族吧？无妨，有我老古在，没什么问题！”

 他拍着胸脯，然后看向四方，顿时盯上了沅族。

 “你们想出手对付我兄弟？”老古很恶棍，道：“知道我是谁吗？”

 他差点就喷出来，我大哥是黎龘，不过，他觉得自己不能如此肤浅，无需说出那个名字，已经足够了。

 沅族，的确来了不少人，都是强者，并且他们内心向外，并不会站在阳间这艘注定要下沉的破烂船上。

 不过，这个时候，他们却也不敢在阳间内讧，尤其是这种场合，若是找功臣楚风麻烦的话，那就是太愚蠢了。

 所以，他们气的冷哼，不想招惹“恶棍老古”。

 “嗯，难道是武皇一脉的人要出手？”老古再次回头，看向另外一个方向。

 武疯子的传人真的来了，而且是掌门大弟子，一位几乎要超越大混元的绝顶大能，都要触摸进大宇领域了。

 “大侄子，你给我克制点，别乱来。”老古警告，但有点心虚。

 毕竟，武疯子大弟子很强，甚至有人怀疑，他都可能是在混元领域中拥有恒级果位了，恒元强者！

 武皇的大弟子，看了老古一眼，这叫一个腻歪，真不想搭理他。

 若非黎龘还活着，这家伙是黎黑子的兄弟，武皇的大弟子真会忍不住即将将他给拍死。

 毕竟，没人愿意当大侄子，尤其是有他这种有身份地位的人。

 这时，嗡嗡声刺耳，像是有什么可怕的魔禽飞舞，在这界壁处来了几个生灵，很奇异，也很可怖。

 他们带着浓郁的能量气息，被大雾包裹，降临在地上。

 “你是楚风？一个逃脱轮回，理应不该带着记忆出现在阳间的生灵，跟我们走吧！”

 其中一个生物开口，很冷淡，也很直接与霸道，告知楚风，不要反抗，立刻跟他们走。

 这时，所有人瞳孔都收缩，有人认出了他们的身份——轮回狩猎者！

 在阳间对外迎战之际，他们居然出现了，并且找上楚风。

 连老古的脸色都变了，很难看，他知道这种生物多么的不好惹，被他们盯上与锁定后，就意味着活不长了。

 “各位，有什么误会吧？”周曦开口，很焦虑，怕楚风出事儿。

 “没什么误会，你们都闪开，楚风，你和我们走吧！”大雾中，一个轮回狩猎者冷淡的催促。

 “在这里不能说清吗，一些误会解释通不就行了吗？”楚风很温和的开口，没有一丝的心浮气躁，他极力避免冲突。

 “各位，现在阳间对外，正在迎敌，能否事后再论？”周族的名宿周博上前，帮楚风说话。

 “你周族应该知道，我们出现之地，没有妥协二字，他将被锁走，无法更改。”一位轮回狩猎者淡漠的回应。

 接着，另一个轮回狩猎者补充，道：“我们不属于阳间，行走在诸天各地。”

 这时，连老古都有点愤怒了，在这种场合下，连原本最想杀楚风的武疯子一脉，都没有出手，沉默以对。

 因为，现在楚风的战绩也算是阳间的战果，有大功。

 纵然沅族心有恶意，很想弄死楚风，可明面上也没有表现出来，相当的克制。

 然而，这所谓的轮回狩猎者，来了数人后，却直接就要缉拿人，实在太霸道了！

 周曦想开口，楚风摇了摇头，让她退后，自己直接走上前去，道：“你我无法沟通，不容我说些什么吗？”

 “没有必要！”一位轮回狩猎者淡淡地说道，终于是看清他的真身。

 他拥有一颗狐头，眉心有只竖眼，人形的身子，躯体三尺来高，背负腐烂的羽翼，形体可谓相当的奇怪。

 “没必要？那好吧！”

 说完这句话，楚风忽然爆发，周身璀璨，像是一条人形的蛮龙，横空出世，俯冲过去！

 轰！

 他出手了，全力以赴，砰的一声，将一位实力很强的轮回狩猎者打爆了，这可当真是霸道，烈性十足。

 既然没什么可说的了，那楚风就动手！

 血雨四溅，让天地都在轰鸣，都在共振，楚风这一拳下去太恐怖了，霎时间打崩那位轮回狩猎者。

 一时间，天下剧震！

 今天说完漫画的事，有人开心的跑去看了，也有个别兄弟当然也可能是姐妹，很激动，告诉我，想揣着黑砖来找我面谈，热聊。这几个激动的兄弟姐妹，你们是不是有啥误解？放下砖好好说话。《陌生世界》这个漫画，我在几年前就构思完了，然后交给人去画了。一切都是因为脑子里想写的故事太多，可又没时间都写出来，所以就想以漫画的形式来展现我曾经构思好的一部作品。完全不影响我现在写书，《陌生世界》几年前就构思完了，和现在没什么关系了，但它确实很精彩。那谁，你坐下，请放下黑砖。嗯，想看的话可以去腾讯动漫看。不适应漫画的，就专注看我的文字书吧，一部又一部永远精彩，对，必须得自夸自信。早说了，圣墟会非常完满的结尾，不完满不结束，快了，三月底四月初，没跑了。