

四方皆静，所有人都没有料到，楚风竟敢出手，而且是如此的霸道，干净利落的下了死手，格杀了那位对他冷淡、不容他说话的轮回狩猎者。

 现场，斑斑点点的血还未完全洒落，时光仿佛凝固了，看起来是这般的触目惊心。

 这位轮回狩猎者绝对不弱，算是一方强者，结果却被瞬间击毙，他原本冷酷无比，可是最后却只剩下惊惧，而后面孔四分五裂，就此形神消散。

 在那原地，只有一个少年，独自站在场中，昂扬而立，他周身都在发光，遍体都是金色的符文覆盖。

 这让他看起来格外的强盛，宛若一尊从远古时代走来的少年战神，这片天地都被他绽放的璀璨光芒照亮，神圣无匹。

 四方寂静，所有人都难以置信，这个少年竟是如此的强势与大胆，他做了什么？竟斩杀一个无上组织的使者！

 天下各地，所有人都被镇住了。

 宁静后，喧嚣声震耳。

 接着是一片热议，尤其是年轻一代激烈争论，沸反盈天。

 老辈许多人则在发呆，没有人比他们清楚那个组织多么的恐怖，而这个少年竟如此果断，格杀了一位轮回狩猎者？

 到现在都有许多人不敢相信呢！

 轮回狩猎者，这些生物的来头太大了，其源头无边恐怖。

 从其名字就可知道，他们在做什么。

 敢走轮回路并成功带着记忆转世的生灵，哪一个是凡俗？必然都有天大的根脚，前世之辉煌不可想象。

 可是即便如此，这个组织还敢去狩猎那种生灵，并且自古至今坚持下来，他们从未被人铲平，足以说明一切！

 悠悠千古，罕有人能违背他们的意志。

 最起码，纵有大人物去转世，也都很低调，很长时间都避开这群狩猎者，明面上让彼此能够过的去，下的来台。

 天下沸腾了！

 “这主真是个狠人，今天有幸亲眼目睹，他竟将一个轮回狩猎者给当众轰成骨渣，血溅界壁，猛的一塌糊涂！”

 “果断而霸道，该出手时就出手，毫不拖泥带水，一个少年狂人啊！”

 许多人热议，以年轻人为主，他们才不管那个组织多么强大，是否会压的阳间各族透不过气来。

 更有少女捂着胸口，对楚风颇为同情。

 “楚风，看起来这么清秀的少年，空明出尘，有谪仙气韵，却被逼到这一步，不惜与轮回狩猎者决裂，生死对抗，很可怜。”

 “是啊，他马上就要被这个组织追杀了，古往今来，没有几人能够逃脱这个庞然大物的追捕，下场会很凄惨。”

 不得不说，有时候干净而阳光的面孔，纯净的眼神，一副清秀的样子，很容易引起人们的同情心。

 当然，有这种同情心的多为特殊的人群，以年岁较浅的少女为主。

 当听到这种话，她们各自的师兄弟都忍不住想纠正，那主长相是很清秀，但是，哪里有仙气了？没看都将人轰成骨头渣了，血染虚空！

 尤其是，他那拳头打出去时，空间都塌陷了，黑色的裂缝宽数尺，天尊以下的接近都要被切割成碎片，这也叫有仙气？

 然而，这种纠正刚说出口，就被一群颜控而有同情心的少女反驳了。

 “他是被逼出手的，而且，接下来他可能会非常凄凉，自古至今，有几人在杀了轮回狩猎者后，能逃过他们的追索，他可怜的结局都能看到了，你们还有没有同情心？”

 一群师兄能说什么？还是闭嘴吧！

 不过，他们仔细想一想，也确实如此，轻声一叹，这个楚风楚狂人，他的下场多半不会很好。

 各大家族也在议论，都被楚风出乎意料的杀伐镇住了。

 “老夫没看错吧？他真杀了一位轮回狩猎者？！”

 这是亚仙族内的三族长，他在嘬牙花子，原本还在积极运作，想让映晓晓与映谪仙去与楚风共患难呢。

 可是，他现在被惊的眼神呆滞，什么状况，直接就这么给打死一个？！

 阳间界壁前，落针可闻，地上的血还有热气呢，气氛无比紧张。

 剩下的几位轮回狩猎者，眼神如同刀锋般，盯着楚风，他们自己都有些不敢相信，这个少年如此的勇烈。

 他们还未动手呢，结果对方就先发难了。

 在他们看来，这就是无法无天，违背轮回的逆行者，这种生物必须得铲除，是决不能留下的祸胎。

 “今天，谁来了都无用，莫要劝阻，敢妄自击杀轮回狩猎者，天地不容，诸天万界都将传其名，共诛！”

 一位轮回狩猎者冷冷地说道，没有什么怒火，只有一种阴冷，无情而幽森，他在宣告，判了楚风死刑。

 “是你们想要我死，我这样出手不是很正常吗？”楚风背负双手，脚下大道符文绽放，像是一朵又一朵金色的莲花，托着他的双足，极速而行，逼迫向那几人。

 他冷漠的开口，道：“我为阳间而战，你们到底算哪一方，来到界壁后，不问前因，不允许我说话，不给我沟通的机会，直接为我定罪，要杀我，凭什么？！”

 所有人都吃惊，楚风的气息太强盛了，周身都是光华，连满头发丝都晶莹起来，交织出各种道纹，向天飞舞。

 许多人心惊，他这是要继续出手，诛杀剩余的轮回狩猎者？

 “谁给你们的权柄，哪个尊你们高高在上，今天，如果不给我一个说法，我杀了你们全部！”

 楚风大喝道！

 他真的怒了，就因为他带着记忆而转生，就要被狩猎，被无情的诛杀？

 凭什么？

 他在为阳间而战，有大功，连沅族都没有敢妄动，连武疯子一脉都没有在这种情况下找他麻烦。

 而这组织却摆出这种姿态，高高在上，冷漠的俯视着他，直接就给他定罪，连说话的机会都不给，何其霸道，太自我了。

 所以，楚风出击，他从来都不是一个不安分主，自小阴间开始就如此。

 “谁给你们的胆量，不过是天尊而已，也敢来缉拿我，为我加罪，都在找死吗？！”

 楚风声音冰寒，现在，他凌空悬浮，极速逼进到了近前，开始俯视几位轮回狩猎者。

 附近，一些人都无言，感觉跟着中招了。居然连天尊都被轻视了，被小觑了，让一些老头子苦涩。

 他们看了看少年身的楚风，再看向自己的老迈躯体，当真是差点掩面，实在羞愧。

 几个轮回狩猎者并非像楚风说的那么不堪，最起码当中有位大天尊，更有一位大能，可惜，他们不知道楚风都杀过什么样的生灵，不久前斩过大能！

 而且，他们太自信了，来到这里都没有去了解，并不知晓他在刚才还净化了三位堕入黑暗的的大天尊。

 他们所得到的消息，楚风还是恒王呢。

 此时，几位轮回狩猎者瞳孔森冷，没有回应楚风，他们各自缓缓取出特殊的兵器，某种暗红色的长刀！

 制式兵器——轮回刀！

 楚风瞳孔收缩，他曾在轮回路上看到过相近的兵器，不过比眼前这些差远了。

 这绝对是升级版，适合天尊动用的。

 “自过去到现在，那些带着记忆硬闯轮回的生灵，最终都尘归尘土归土，你也不会成为特例！”

 一位轮回狩猎者开口，锵的一声，其手中长刀泛出血光，暗红色的刀刃寒冷刺骨，指向楚风。

 “我最讨厌你们高高在上的姿态，看似冷漠，可以俯视芸芸众生，但其实你们算个什么东西，都是别人的奴仆罢了！”

 “谁给你们的权利，主掌别人的生死，动辄可为他人定罪？”

 “你们这些妖魔鬼怪在听谁的号令，敢这么霸道，小觑天下，妄想顺者昌逆者亡？”

 楚风无惧，不断喝问，同时间他的手腕上光华绽放，他取下一枚金刚琢，持在手中。

 轮回狩猎者中，一个身体干枯、不过四尺高的生物走了出来，迷雾散开，露出他的真容。

 人形躯体，却有一颗麻雀般的鸟头，灰扑扑，没有什么特色，同时他也有一对腐烂的羽翼，也是鸟雀的。

 这个生物长相古怪，可是很强，是一位大能，拎着轮回刀，冷漠而无情地逼迫了过来，要杀楚风。

 这种生物能够走到今天这一步，自然都无比的自信，同时自身真的很强大！

 轮回狩猎者中的大能出击了！

 “楚风，赶紧走吧！”周曦焦虑，在那里催促，她怕那个组织涌来大批高手。

 周家名宿有人上前，想再次尝试劝阻，让几位轮回狩猎者不要急于动手，一切都可以坐下来谈。

 那位如同灰扑扑鸟雀般的大能，很冷淡，瞥了眼周族的人，道：“这事儿你们管不了！”

 他提刀而来，每走出一步，虚空都会裂开数尺宽的黑色大裂缝，蔓延出去也不知道多少里，通向了天际！

 这种景象极其可怕，他辐射出骇人的能量，各种道祖物质、神性粒子等，全都在浩荡，起伏，让远处的一些山体都在瓦解，都在倾塌。

 很多人不受控制，全都倒退出去，因为此人散发的能量场太强了。

 还好，各族都有老怪物在这里，直接出手，便抵住了这种波动。

 轮回狩猎者中这位大能，踩在虚空中，却传出脚步声，如同踏在许多人的心脏上，实力不足的人根本受不了，连天尊都脸色发白，无比的难受，心脏似乎要裂开了，要从嘴里咳出去。

 这位大能手中的赤红刀光越来越盛，整个人无比可怕！

 楚风凌空而立，手持金刚琢，盯着他们所有人，道：“想拿下我？可惜，你们一起上也不够看！”

 轰！

 然后他就出手了，强势绝伦，肉身太恐怖了，横渡出去时，让虚空大爆炸，白色的仙雾沸腾成蘑菇云。

 当！当！当！

 刺耳的金属撞击声发出，火星四溅，震裂虚空，让天穹都在塌陷，景象极其可怕，那是金刚琢与轮回刀在碰撞，道纹无数，在虚空中如同一轮又一轮太阳绽放，刺目而恐怖。

 楚风力敌大能，与之大对决，丝毫不落下风，甚至更强！

 人们真的震撼了，他在压制大能？！

 在清脆的撞击声中，人们看到那口轮回刀断裂了，成为十几段，飞射向四面八方，被楚风用金刚琢生生砸爆。

 轰！

 在最后的符文中，楚风光芒滔天，像是一个魔神，杀气无边，手持金刚琢打穿天穹，更是将那凌空悬浮、极速倒退的大能击穿！

 血液四溅，染红高天。

 哧！

 楚风一冲而过，身后五色神光闪烁，他动用了七宝妙术，收集到的五种奇珍物质演绎五口仙剑，将那大能劈杀，身体断为数截，人头滚落！

 不容他重组肉身，斩入他体中的剑气以及七宝妙术的符文，全面绽放，噗的一声，他就此瓦解，形神消散。

 一位大能死去，被楚风斩杀！

 轰隆！

 天地大爆炸，楚风以肉身横渡，纵横于此地，在其身后是浓郁的白色仙雾，沸腾了起来，他的真身杀向另外几人。

 在眼前各族震撼的目光中，在外界观战者呆滞的目光下，他如同战仙临世，大开杀戒，所向披靡。

 恐怖的轰鸣，按着血光闪现，在噗噗声中，剩余的几位轮回狩猎者全部被楚风格杀，一个都没有剩下！

 一人横扫四方敌，所有的对手都被他斩掉。

 长空寂静，唯有一个清秀的少年，身体泛出点点金光，立身在虚空中，不再霸道，浮现空明的气质。