

堵门之棺中的人谁？自然是黎龘。

 他自从在史前时代出事儿后，就一直蛰伏在这里，温养与熬炼真身也不知道多少年了。无数个时代以来，他坐看天下风云起，其肉身从未出去过。

 此时，他看向自大阴间而来的女子，的确露出异色，让他这种人都会关注，都有些在意，足以说明女子的超凡，极其惊艳。

 黎龘开口，道：“以花粉进化路为主要根基，修堕落仙王族的前身之法，再结合大阴间那条曾被证明很强但却罕有人可以走到头的断路，这样融合，找到了一个平衡点，若是能走通的话，确实绝艳。唔，很是了不起，有意思，难怪这么的不凡。”

 黎三龙在点头，能够被他连声称赞，绝对是可以轰动世间的，可惜阳间各族没有人在此，不曾听到这种赞誉。

 其实，黎龘所说的本质，也就是妖妖进化的真相，这才是惊人的，震世的，也是无比可怕的，如果传出去的话，绝对会引发大风暴，是一场滔天波澜。

 她以花粉进化路为根基也就罢了，居然敢修堕落仙王族的前身法，这就太惊人了！

 须知，这条路已经被认为断了，早成共识，没有人能敢再修，因为一旦涉足就会被污染，发生最为可怖的异变。

 堕落仙王族何以来？

 他们本为仙族，就是因为修炼了这种法，从而堕落了，所以被诸天改了名字，有了那两个字作为前缀。

 不过，这条路的确恐怖，曾是天帝法，至高生灵传下的道统无比惊人！

 在妖妖的身边，那个老者惊异，看向石棺，他真是没有想到有人可以一眼就看出少女的根基与底蕴。

 “很强！”老者盯着石棺，露出极其凝重之色。

 丰姿绝世的女子，此时嘴角微翘，无比的明媚，刚才的冷艳气质瞬间变了，她微微一笑，道：“以不同进化文明的大道链锁棺，滋养己身，了不起，前辈气吞天下，要走的路很惊人。”

 “你才到这里，就能出这么多东西，难怪可以融合大阴间的道路与堕落仙王族的法，果然不简单。”黎龘点头。

 然后，他就不说什么了，直接让开道路。

 石棺轻颤，轰鸣，大道神音震耳，那是锁住石罐的不同进化文明的大道链在抖动，在发出颤音。

 道路出现，连着阳间的门户，迅速开启，顿时各种电弧闪烁，大道碎片飞舞，向着阴州迸射，同时有无量的阴气灌过去了。

 “多谢，告辞！”

 一行人走过这里，正式进入阳间！

 此时，老古还在心中狂呼呢，不断念叨黎龘之名，这就是所谓的不想不念的反向操作，让他警醒，小心不要被敌袭。

 再怎么啃哥与坑兄长，老古也不能真害人，所以他担心了，焦虑了，不断的念叨，提醒黎黑手注意。

 可是，黎龘早就知道了，他现在何等的神通广大，持他信物，念叨一次就能被他洞彻真相。

 所以，现在的黎龘等于被不断骚扰，连他这种深沉与心黑的人都受不了，有些烦躁了。

 “这见鬼的小古，吃里扒外，竟给我惹麻烦，真想一把捏死算了。”

 然后，他就唤住了大阴间一行人。

 老者最为警惕，因为，对黎龘无比忌惮，怕他闹幺蛾子。

 “嗯，各位，我有个不情之请。”黎龘开口。

 “何事？”妖妖惊讶，停下脚步，看向堵门之棺。

 “你们要去阳间界壁处观战，嗯，在那里见到姓古的就打，保证没错！”

 不过，黎龘又补充了一句，打一顿就好，不要打坏了，皮肉之苦即可。

 一行人都无语，这种层次的生灵有求于人，还以为是什么惊天动地的惨案呢，结果就是帮他打人？！

 大阴间一群人无语，离开此地。

 石棺中黎龘自语：“连老子的黑历史也敢向外抖？就是我亲兄弟也得打个半死！”

 然后，他目光幽幽，道：“那批伪神，所谓的轮回狩猎者的后台与高层，若是敢来这里清算我，等吾的真身在棺中结茧完成蜕变，一个个都打爆你们。就是不来找我，吾也保证对你们下黑砖，全拍残！真以为我说的是假话？吾显化出去的都只是执念，腐烂的肉身一直在此，从来没出动过呢。嗯，如今身体复苏，新鲜若初生，如那先天神圣般弥漫出清香，快成功了！”

 无人听到，若是武疯子、泰恒等人知晓，一定会惊悚，黎黑手当日所言为真？是他执念太多，所以分出去一缕又一缕，出动的压根就不是真身？！

 ……

 大阴间一行人，走出那道门不久，当包裹在身体外的阴气越来越稀薄后，他们感受到了一股难言的炽热，宛若要焚烧。

 为首的女子周身晶莹，主动引阳间之气附着在身体上，深呼吸，感受这片全新的天地，竟露出迷醉之色。

 她风华绝代，此时在一片全新的大世界中，体验到了不同的大道，在仔细的聆听道音，感受与参悟。

 一瞬间，她竟开始顿悟，周身都是道纹，有火光跳动，像是要焚烧了，可是最终却成为了洗礼之火！

 这种天资，这种根骨，实在是让人无话可说。

 在她的身边，老者也还好，体内腾起大阴间的气息，与这片天地的能量交融，共鸣起来。

 不过，其他人就不容乐观了，有些人可以抵住，保证无恙，可是稍弱的一些人宛若被三昧真火灼烧。

 “这是就真正的花粉路的本源地吗？”妖妖轻语，美丽绝伦的面孔上写满了惊讶，她看到了许多光粒子，星星点点，漂浮在这片世间，被她接引而来。

 她在顿悟的刹那，居然看到了这天地间的模糊本质！

 “如果有人坚持不住就回去吧。”老者开口，告诉身后的人不要勉强。

 不过没有人退却，离开大阴间，就此行走各界，这是一桩大机缘，为的就是体会不同的大道路。

 一行人再次上路。

 而且，他们越来越快。

 早先一行人在地面上行走，也只是为了过度，毕竟到了一片崭新的天地，与大阴间完全不同的灼热大道世界，需要一个适应的过程。

 轰！

 确定坐标，最后，他们开启了空间通道，径直贯穿混沌雾，赶到了两界战场，抵达界壁前。

 大阴间的人，除却妖妖与老者自身惊艳以及足够强大，已经与阳间的道纹共鸣，让自身得到洗礼外，其他人都还暴露着浓郁的冷冽气息呢，让阳间许多名宿震惊。

 “这么浓郁的阴气，还有这种隐隐与阳间相对立的本源，这该不会是……大阴间的生灵吧？！”

 有老怪物倒吸冷气并低语，第一时间就想到这些。

 现在，诸天都要乱了，各界都在备战，有可能会发生诸世界大混战，阳间的老怪物自然有各种联想与猜测。

 大阴间的一行人到来后，顿时成为焦点，引起所有人的注意，都在注视。

 尤其是那为首的女子，凌空而立，长裙猎猎，风姿绝世，实在太惊艳，让人想不注意都不行，她有拥有一张精致而无暇的面孔，美丽的有些不真实。

 最为关键的是，她的进化路似乎很特殊，让堕落仙王族都有些想亲近，让阳间的人也有些误认为是自己这条道路上的人。

 “仙姿玉骨，风华绝代，这是谁家的传人，我怎么感觉，她比老怪我都不弱，似乎极其超凡，相当的惊艳。”

 一位名宿吃惊，在那里低语，很是怀疑自己感觉错了。

 这一刻，战场边缘的映无敌彻底傻眼，他怎么可能不认识妖妖？对于这传说中的人，小阴间宇宙自古至今被公认的第一天才，他自然清楚，而且见到过。

 她竟然来了，而且是从大阴间而至？映无敌听到了老怪物的低语猜测，顿时震撼。

 “天啊，这个神仙姐姐她还活着，再次……出现了！”亚仙族内，映晓晓震惊。

 映谪仙也吃惊，第一次动容。

 三族长露出讶色，忍不住问道：“她是谁？”

 “曾经的一个神话。”映晓晓在发怔中回应，有些忘记分寸，道：“我估计给她时间，她能够将咱们族中的老祖，还有老怪物们，全都掀翻，都可以打死。”

 映晓晓没心没肺地说道，顿时让三族长的脸色当即就黑了，这死孩子，怎么说话呢！？

 阳间某一地，昔日的东北虎，如今的东大虎通过晶壁映照，看到了两界交战之地的景物，顿时情绪起伏剧烈。

 一时间，他热泪盈眶，鼻子发酸。

 当年，他们都被太武杀死，妖妖赶到后，在大渊前血战，力拼太武，杀到自身永堕大渊深处，再也见不到，从此世上无妖妖。

 这些都是东大虎在阳间听楚风说的，因为，后面的一战他没能亲眼目睹。

 从楚风的失落、心伤的回忆中，东大虎早已对那一役全部了解。

 妖妖那时也算是为他们报仇了，在一个有天花板压制的宇宙中，她生生斩掉太武被禁锢到同层的道身，这是怎样一个盖代惊艳了得？

 那种无敌的战绩，当真是震古烁今！

 毕竟，再怎么说，太武也是天尊，哪怕被压制了道行与修为，可是眼光与战斗经验等摆在那里，理应不败，先天无敌。

 可是，最终的结果却是，太武被杀了石胎道身！

 最终，太武恼羞成怒，不计代价，动用秘法，恢复天尊层次的能量，结果却被拖进大渊，道体惨死。

 这些都是东大虎听楚风说的，虽然没有亲眼目睹，可是听罢后，他宛若身临其境，热血澎湃，这位姐姐太厉害了，简直逆天了，等于为他们复仇了。

 妖妖的到来，吸引了许多人的目光。

 周曦小嘴张成“O”形，被惊到了，还以为是永别，离开小阴间后再也见不到这个女子，不曾想她来了，真是从大阴间而至吗？

 少女曦有些纠结，在她看来，妖妖是神话般的女子，给她压力好大。

 不是说妖妖的气场大，而是当年，少女曦对上这个女子就非常头疼。

 对方美丽的无话可说，绝艳，可是，性格却也那么的“顽劣”，她当初都曾被妖妖调戏过。

 昔日，妖妖只有残魂，确切的说是残碎执念，曾经附体楚风，与周曦切磋，为了得到阳间法，不断刺激少女曦，捏她的鼻子，甚至打她屁股，简直是……魔道仙子。

 在周曦看来，妖妖灿烂而明媚，游戏红尘，可也惊艳又顽劣，给她留下了无比深刻的印象。

 甚至，最后妖妖还附体她，与她共用一身，以阳间之体淬炼其残魂，或许应该称之为残碎神识。

 那只是一道执念，妖妖在上古经历了太多的磨难，能够遗存下来点点生机，简直就是神迹。

 连周曦都惋惜，妖妖耽搁了太长的时间，如果给她岁月，给她完好的身体，说不定她可以无视小阴间的境界天花板压制，可以逆天打破那一宇宙的至强禁锢，突破到某种不可想象的生命层次。

 现在，妖妖有了真正的肉身？周曦看出来了！

 她喜悦，激动，同时也有些头疼，但还是喊了一声：“妖妖姐！”

 妖妖回眸，来到这里后她一直是冷艳的气质，看到周曦后，她有些疑惑，而后很快她像是回想起某些记忆。

 显然，如今的妖妖还是存在一些状况呢。

 但是，这并不能影响很大，她回思后，瞬间就露出灿烂的笑容，一时间让这片天地都跟着明媚起来。

 她一笑倾城，灿烂若朝霞，气质转变的太快了。

 “小曦！”她喊道。

 这个称呼让少女曦开心，同时也有些紧张，这位神仙姐姐该不会又要搞事情吧？

 然后，周曦就冲了过去，亲热无比，曾经在小阴间宛若亲姐妹，而回来后她通过一些渠道听说妖妖殒落在大渊，她曾伤心了好久。

 现在能够再次相见，她深感意外与吃惊，还有许多的感动，她已经知道妖妖为何而死，只身一身敢向太武挥剑，并斩杀其道身，境界的差距远不可跨越，眼光与经验等也隔着天堑，但是，这些都没能挡住当年的妖妖，那简直是前无古人的战绩！

 妖妖的残灵当年游戏红尘，明艳而灿烂，而现在更趋于冷艳的一面。

 不过，当与周曦相遇，她又焕发出当年的神采，明媚如朝霞，很喜悦，凌空而渡，迅速迎来。

 老古在不远处看着那来自大阴间的宛若天仙子般的女子，不知道为何眼皮直跳，心中发慌，他不明所以，这是什么状况？！

 “妖妖姐，楚风刚才也在此地，只是惹了大祸，不得不遁走。”周曦迅速而小声的告诉她一些情况。

 “什么？！”显然，妖妖很吃惊，脸色微变。

 她并不知道楚风来到阳间，甚至，她都不清楚当年费尽最后的力气将楚风从大渊中托起，放在外面，他是否能活下来。

 毕竟，那时她弥留之际，早已浑噩了，再也无力做更多的事情。

 现在，她听到楚风也在阳间，自然动容，很是吃惊。

 然后，她的气质就变了，看向远处一十三位大能，那群轮回狩猎者。

 “我的人，你们也敢动？”她依旧空明出尘，话语声音也不是很高，但是，听在所有人的耳畔，却如惊雷般。

 我的人三个字，不是什么暧昧，也不是什么霸道，而是妖妖游戏红尘时的戏言。

 她曾对楚风、东北虎、黄牛等人说过，我的，连你们的人都是我的，戏言收一群人当小弟，让大黑牛那样的莽货都服服帖帖，不敢冒刺儿，让爱喷人一脸口水的神兽蛤蟆欧阳风都老老实实，不敢顶嘴。

 战场中，一片寂静，人们全都心惊肉跳，这个美丽的如同画卷中走出的女子，居然在挑刺那个无上组织？

 一个丰姿绝世的女子，来到这里后，竟直接睥睨轮回狩猎者，而且是一人独对十三位大能！

 “你知道在挑衅什么样的组织吗，在对谁说话吗？！”一位看起来像是骷髅般的大能级轮回狩猎者冷厉的望来，双目渐渐猩红，杀气刹那间爆发，滔天而上！

 “你要杀我？来！”妖妖开口，无波无澜，怎么看都像是一位天仙子般的出尘女子，可是，却在挑战轮回这个恐怖的组织。

 那位双目变得猩红的轮回狩猎者，虽然皮包骨头，散发着腐朽的气息，但的确是一位恐怖的大能，一步迈出，虚空大爆炸，他强大之极，运转骇人的能量，向着妖妖杀去。

 然后……他就没有然后了！

 妖妖挥动一只洁白的拳头，看起来很轻灵，有种难以言喻的美感，但是却让天地刹那轰鸣，道纹共振，然后那位大能就没了，被一只白莹莹的拳头覆盖，不曾接触，那片道纹便将之震碎！