

女帝身在那大阴间？！

 石破天惊，震耳欲聋，让人心神动荡，还有比这个惊人的事件吗？

 多少年了，世间一直都在寻觅三天帝，唯一的至高女帝现在有了下落？

 当然，能知道女帝，并明晓她当年多么绝艳无匹的家族数量有限，也仅限于在场的有数顶级道统。

 但刹那间，人们又冷静下来，包括堕落仙王族也不是那么情绪起伏剧烈了。

 这么多年过去，若是女帝还在，应该早就出世了，何以没有了音讯？

 许多人面孔严肃，心中亦是一沉。

 最有可能的就是，当年她只是借道大阴间。

 消逝的时代，先民曾听到，女帝走过葬坑，一往无前，毅然踏上一座再也无法回头的桥，自此无归。

 人们判断，她曾路过大阴间。

 “看来，各位道友有猜测到了一些。”那个满嘴黄牙的老者咧嘴笑了笑。

 接着他又摇头，道：“女帝不仅是路过，其实在我界驻世相当长的一段岁月，只是先民早期不知其身份。”

 他口中的先民，是漫长光阴前的强者，连他都不曾见到过，都逝去不知多少个时代了，可想而知是多么古老时期的旧事。

 同时，这也倍加让人心悸，神颤，女帝居然驻世，那段岁月，她做了什么？

 “她在闭关，在准备，也像是在等什么人，可是，最终她没有等到。”老者慢慢道来。

 这种事即便是在大阴间都是秘辛，没有几个人知道，历代都是真仙层次的生物以及他们的亲传弟子才有耳闻。

 不过，今时不同往日，大世剧变，诸天万象都将溃灭，没有什么未来了，这些不需要在隐瞒。

 “女帝闭关，似是要赴死般，当然这是在我等看来，很悲壮，很伤感，可是于她而言，却是那么的平淡，静而定。”

 老者说着一些旧事，有些是他们看出来的，有些则是猜出来的。

 大阴间先民感觉到，女帝义无反顾，想要去踏出一条全新的道，闯出一条可活众生的路。

 有先民见到，女帝在尝试，她曾让自己被黑暗吞没，更被那灰雾全面侵蚀，又步入银色血池中……

 当人们听到这里，无不动容，这是拿性命做实验吗？

 先民看到，那些诡异，那些不祥，全都无法腐蚀女帝，于她无效。

 而她毫不犹豫，彻底放弃抵御，只为让自己堕入黑暗，同时渡灰雾，又染不祥银血等。

 曾有一段时间，她真的堕入深渊。

 “她是为了救我等……以身厉法，求索，寻路前行！”

 一位堕落真仙开口，声音发颤，这不是黑暗深渊中的自我，而是他真身的美好寄托，存世的愿景。

 然后，他不等黄牙老者回应，自己就是一声叹息，如果女帝找到生路，何以无归？

 堕落仙王族都明白，女帝那个层次的生灵，自身无惧不祥，她要救的是所有走他们道路的后来者！

 “她全面堕入黑暗……”黄牙老者开口。

 听到这里，所有人的心都沉下去了。

 女帝确实惊艳万古，可她这样主动杀己身，能行吗？

 “她复归了，自身实在太强，虽是万劫加身，无上都要殒落的局，但她依旧平静地渡过。”

 只是，她自己可以走出那样的路，但其他人却不行。

 这样的一条路，无法普世，唯有古来最绝艳的人走的通，女帝最终纵天而去，去踏死桥。

 “那一世，她也曾像是在等人，可最终什么也没有等到。”

 所以，她离去了，自此世间再不可见。

 据悉，古往今来，疑似所有走那座桥的生灵都死了。

 “葬坑，葬的最起码都是天帝！”那位最年老的堕落真仙深沉地开口。

 相对而言，葬坑却只是踏上那座桥的一个“小障碍”，可想而知，后面的迷雾，对岸是何等的恐怖。

 此时，纵然是一向张狂的武疯子都听的有些出神，踩在时光粒子组成的光团上，整个人都散发不灭的气息，威压迫人，时空都被割裂了。

 羽皇在另一边，周身朦胧，如梦似幻，至强气息不减，他这种生灵自然在遥望断路对岸，成帝是他们的终极目标。

 砰！

 空间动荡，轰鸣不止。

 一条模糊的路若隐若现，轮回再出世！

 妖妖连杀轮回狩猎者，斩尽那一队大能，激怒这个组织了吗？

 此次尤为恐怖，模糊的古路尽头出现的一口棺，格外的沉重，像是能够压塌一方大宇宙，散发着灭世的气息。

 这次不是显照，仿佛真的要降临了，它通体宛若在滴血，红的让人觉得发瘆。

 并且，有一股气息弥漫，锁定了大阴间的人，包括强大的黄牙老者，以及站在他身边的老古。

 “完了！”老古心中哀嚎，这是殃及池鱼。

 然而，黄牙老者却不慌，未曾惊惧，平静开口，道：“这样的天棺共有九具吧，原本葬着一些史上无比重要的人，你们如此动用，好吗？不怕天塌地陷，古今不复存在吗？胆子太大了！”

 所有人都心惊，包括堕落仙王等，听到了不得的大事件，这个来自大阴间的究极生物知道许多事。

 这种……关于轮回路的秘密，难道是那位女帝所留下的信息。

 “那位，曾演绎轮回，复活亲故，更要再现那一世的人，而你们是什么身份，妄敢坏了那条轮回路吗？”

 黄牙老者果然知道震世的秘辛，此言一出，两界战场无人不变色，灵魂都要发抖了。

 他居然提及了那位，有此称呼的人，不敢被人言明的生灵，只有少部分人知晓，稍微能接触秘辛的人，都在他们这样站在金字塔顶端的家族。

 而他们也都是通过遗迹、残碑、铜殿等上的残缺记载，多少知道了一鳞半爪。

 那位，太神秘，也太可怕了，随着岁月流逝，关于他的一切都在淡去，哪怕强大的堕落真仙等，有段时间不看记载，心中关于他的痕迹也会渐渐磨灭。

 但凡了解，知道那位的强者，莫不无比重视关于他的任何点滴消息！

 先是听到女帝的讯息，又再次听闻到那位的秘辛，前后两则，怎不让在场的人震撼，甚至是惊悚？！

 而这一切，大阴间居然都了解！

 此时，人们判断出，这条轮回路疑似是那位演绎的。

 不同于地府的轮回路！

 当真是慑人，多少年了，没有多少人知道这则秘密，还以为所有轮回路都与地府有关呢。

 这一条很特殊，是那位再塑的。

 不过，像是出了什么问题。

 “那位的路，量你们也不敢乱来，可这条路上的九口天棺，你们就敢妄动吗？”黄牙老者喝问。

 此时此际，当人们都听到这种话后，都头皮都酥麻了，九口红艳如血的古棺都与那位有关？

 一群老怪物都寒毛倒竖，当真是一波未平一波又起！

 轮回狩猎者背后的这个组织到底什么来头？

 “自然……不敢。”

 居然有声音传来，自那古路的尽头，朱红大棺的附近，有很古老与机械的声音波动散发到阳间。

 一时间，各方寂静，没有一个人心中可以平静，全都是骇浪卷天。

 这当真是末世来临了吗？各种秘辛，各种古来最大的秘密等都要浮出水面，连那位演绎的轮回路也在今日显照。

 “可是，路似乎在变，那位到底什么状态，会有变吗？！”黄牙老者声音很有穿透力。

 莫说阳间各族，就是堕落仙王族，也都被惊的石化，神魂颤栗，今天来到这里居然听到这么多骇人的大事件。

 “九口天棺，葬着非同寻常的生灵，其中就有那位的亲子，等着复活，你等敢拿他们做文章？”黄牙老者疾声厉色。

 一时间，无论是老究极，还是黑暗真仙，全都悚然，灵魂都要惊出窍了，听到的消息越来越慑天地。

 这当真是翻天覆地，要出不可估量的大事了吗？

 “小小石头还活着……”

 这一刻，古地间，断山上，九道一热泪盈眶，他听到了什么？

 当思及那一世，他心中浮现很多逝去的人的神音，大战实在太惨烈了，连那位的亲子都献祭了。

 现在，他居然听到了，那位唯一的子嗣被葬天棺中。

 九道一满脸泪水，他是当年的亲历者，见证了一世凄凉。

 昔日，有段时间，他曾认为，那位的亲子应该被复活了，可是，后来种种迹象表明，不是那样。

 现在，他不曾料到，那个遗传其父、本应天纵无敌的人，没有消散，依旧在，葬于某口天棺中！

 九道一忍不住了，纵天而上，也要去两界战场！