

“回去！”几位老人催促。

 他们形体枯槁，发丝如枯萎的野草，苍老的面容十分憔悴。

 几人看向楚风时，有希冀，也有无力，更有几许凄凉与悲壮，他们也要上路了，注定再也回不来。

 就此一别，此生不见！

 楚风从他们暗淡的眼神中还看出一些东西，有憧憬，更有绝望，很矛盾，这是不看好未来吗？充满了忧伤。

 他们到底见到了什么，绝望什么，为何这么消沉？

 楚风警醒，若是将来缺少希望，那么他是否要亲身经历那些？

 尽管明白，跨越了不知道多少个时代，相隔着很多个纪元，几位老人无法多谈，但楚风还是想开口。

 “几位前辈，临别前你们有什么建议吗？”

 “没什么建议，其实，万法相近，殊途同归，至高境界都是相通的，称谓不同而已。对于走到那一领域的生灵来说，各自怎么走都对，也许到头来会发现，一切都是那么的似曾相识，恍若昨日。”

 一位老者低语，目光暗淡，挥了挥手就要上路。

 “前辈，是不是不看好我的未来？”楚风很敏感，总觉得他们的眼神中有怅然，情绪很低落。

 如果在他身上看到希望，应该不止于此吧？

 “非自夸，我们几人真的很强，可还是死去了，成为了灵。而你……也不错，但如果仅走到我们这一步，还是不够。”一位老人很沧桑地说道。

 这等于道出了很多问题。

 他们几人何其强大，很有可能便是花粉路的拓路人！

 几位老人绝对横压过一段岁月，属于某纪元无敌的生物！

 可他们还是死了，这足以说明问题的严重性。

 他们认为楚风天赋不错，不知是真的夸赞，还是在给他自信，说他以后也许能走到他们那一步。

 然而，这并不够！

 一位老人白发带着血黏在满是皱纹的脸上，像是看出他有疑问，道：“你只是‘灵’来了，若是肉身也走到这里，并能感触到我们，或许，未来就有了那么几缕希望。”

 肉身来到这里？楚风心中一凛，意识到了什么，可这何其艰难！

 现在，他形体将散，或许都已经腐溃消失了，自然无法与他一起到达此地。

 而且，这不是死后的世界吗，肉身也能来？！

 “灵由肉身而生，肉身若能渡到此，自然会更有希望。”一位老人开口。

 楚风有些出神，对于有形之体的探索，他自认为从未放下过，他一向无比重视，现在看没有犯大错。

 有些典籍，有些古册，记载着魂渡数界，舍肉身而去，而且很推崇，说肉身是躯壳，是驿站，随时可换。

 现在看来，有绝大的问题！

 几位老人不可能无的放矢，既然点到了，那就关乎甚大。

 自己之肉身诞生的灵，自然要自身来温养！

 若是当作驿站，当作客舍，认为可以随便离开躯壳，可舍，可换，短期也许没什么大问题。

 但是，若是到了某种层次，以超脱的眼光看，或许那就是最严重的缺陷！

 “灵由肉生。”

 楚风想到了太多，甚至，他认为肉身当中还有灵，扎根在那里，而所谓的“根”一直都还在，可滋养灵！

 “肉身是魂之根，哪怕到了至高层次，或许也有影响吧？”楚风试探着问道。

 几位老人看着他，并没有开口，最后再次上路了，每一个人都破衣烂褂，一路远去，再也不会回来。

 那条路，没有归途，让人同情，觉得可怜，他们必死，这是却填天堑，注定无归。

 花粉路的拓路者，竟落得这样的结局。

 楚风在远处看着，目送他们远行，去接近那不可测的昏暗天堑。

 无数的灵粒子飞舞，化成人形，成为一队又一队的先民，全都衣衫褴褛，让人体会到他们挣扎与抗争的艰难，凄凉无助。

 甚至，在队伍中，还有许多很小的孩子，都穿着破烂的衣服，小脸脏兮兮，但眼神却那么纯净。

 灵，当年的孩子，天赋出众的幼童，居然也在跟着上路，将自身投向黑色的天堑。

 楚风无声，沉默着，静观即将发生的事。

 大多数人，大多数的灵，进入天堑后，再次成为粒子，然后无声的溶解了，消失了，真的连一朵水花都泛不出。

 一切是如此的可怕！

 只有几个特殊的老人，他们闹出的动静格外大！

 楚风现今这种状态下，其实没有双目，但是他却依旧能看到一切。

 黑色的天堑中，爬出来了生物！

 因为，几位老人太强，闹出的动静极其惊人，在那里掀起黑色的浪涛，想要击溃天堑，横渡过去。

 那生物是人吗？被惊动出来，动作太快了，而且称得上至强，吞咽时光，啃噬大道秩序。

 它脸色苍白，宛若鬼，常年见不到阳光，与一个老人纠缠在一起，抱住就咬。

 那位老人满身血迹，自身忽然焚烧，照亮了整片天堑，黑暗地带都通透起来，无数的粒子自他身上扩散，洗礼整片世界。

 砰！

 那个生物大半截身体成灰，坠落下天堑深处。

 但老人自己也成为灵粒子，永寂！

 在此过程中，老人化成的光带动无数的灵粒子起伏，震荡，而后冲击整片世界，连楚风这里也被淹没了。

 “这是？！”

 楚风吃惊，他看出了不同，周围的灵粒子，被光束照射，全部具体而微的显照出来。

 早先，他认为花粉真路上所有的灵粒子都是晶莹的，纯净的，可是现在却发现，竟有可怕纹络！

 这是被侵蚀过？！

 他以为只是人体被侵蚀，甚至魂光被污染，现在竟看到整条花粉真路上当年的那些灵粒子也都被腐蚀了。

 在每一颗粒子上都有一点可怕的印记！

 这让楚风通体冰凉，难怪这条路被认为有大问题。

 这样的路，还怎么走下去？连所谓的真路都早就被侵蚀了。

 不过，现在一些好的变化正在发生。

 那个老人焚烧，照亮了整片花粉路世界，他在洗礼，在净化所有的灵粒子！

 随着他自身璀璨，而后又走向衰败暗淡，直至成烬，楚风周围那些灵上的印记，那些特殊的纹络都被洗礼干净了。

 那些灵粒子，真正如水晶般通透，纤尘不染，仔细看，再也没有斑点，抹除了纹络印记。

 又一位老人动了，义无反顾，进入天堑，果然再次有生物爬出来，锁定了他。

 这一次，楚风看的真切，老人太强大了。

 他竟将各种大道链编织成衣，披着无尽的大道碎片，沐浴神环，脚下浮现时间长河，横渡了过去！

 在其周围，是大千世界，是一片又一片老去的宇宙，更有无尽的道纹，以及浓郁的时光能量，他蹚着时间长河而行，即便诸天都在腐朽，衰败下去，他都无损。

 可是，当天堑中的生物爬出来后，依旧给他造成严重伤害。

 那个生物有血肉，并非规则之体，脸色相当的惨白，如同从那常年不见阳光的老坟中爬出来的鬼尸，嘴角流着黑血，它的动作太快，穿过时光河流，顿时让老人的右肩头消失！

 老人肩部那里，灵血冲起，灵粒子散开……洗礼世界。

 最终，老人将那个生物击杀！

 但是，他自身亦化成光，冲击整片花粉真路世界，来了一场最为神圣的净化，而自身则永寂！

 此外，他绽放的光，铺成一条路，蔓延向天堑深处，剩下的三位老人极速而行，踏着光粒子，冲向对岸。

 有人在沿途交手，坠落，最后化成光，净化花粉真路，自身永远消失。

 也有人成功了。

 砰！

 一位老人踏到对岸，没有任何选择，直接焚烧灵！

 他这是要做什么？

 楚风没有双目，但是却依旧感觉像是有瞳孔在收缩，内心剧震。

 老人自身化光，化火，要焚烧那个女子吗？

 那是花粉路的根子，尽头出了最为严重的问题，他要净化那女子？！

 无量灵火焚烧，让天地与虚空都在消失，归于虚寂。

 楚风看不清了，因为，他又一次险些化作一滴血液，附着在石罐上。

 这件事很可怕，整条花粉真路有致命的问题，连源头都被污染了，这让后来者还怎么走？！

 要另外开辟道路，再踏出一条至高大道吗？

 拓路，创法，走出完全不同的一条路，这……何其艰难！

 楚风身体冰凉，时至今日，他所有的进化，走所的路都是错误的吗？

 最前沿领域都出了大问题！

 他还能走下去吗？

 然而，想另外踏出一条路，根本不现实。

 突然，他想到老人的话，路的尽头，最后的领域，其实差不多。

 殊途同归，至高领域是相通的！

 甚至，老人还说过莫名的话，一旦走到那个领域，或许会觉得似曾相识，恍若昨日。

 “没有必要强求不同的路，只要参考，借鉴到真义，有些古路曾留下残迹，追寻求证到其本质就是了。”

 一切都安静了，楚风却心绪难平，几个老人都死去了，都再也不可能出现。

 尽管知道，他们只是灵，真身其实早死了，可他还是有些不好受，总觉得，灵的灭亡，比之肉身死去严重无数倍。

 灵都散了，意味着真正的永寂，无论多少个时代过去，他们都不可能复活了，再也不可见。

 甚至，楚风看到，几位老人走过的路，眼下都不同了，沿途的脚印消散，虚空裂纹被抚平，所有痕迹都被抹除。

 荒芜的战场，曾有关于他们的石碑，记载着他们生平。

 但是，现在的石碑风化，如尘埃塌陷下去。

 很多个纪元前的地下遗迹中，还有关于他们留下的母金书，传承秘典，竟也在咔咔声中沦为齑粉，洒落。

 天堑附近，几位老者接触过的土地，以及天堑虚空等，都在迅速瓦解，消失了。

 楚风激灵灵打了个冷颤，这就是灵灭的下场？

 在曾经属于他们世界，什么都没有留下。

 当初，横压无数个时代的绝世强者，真正纪元无敌的生灵，从此于世间渺无痕迹。

 几人像是从来没有出现过！

 当年的拓路者，花粉路有数的几个创法人，死的这么悲凉，让人心中发堵。

 很可怕的是，现在楚风都不知道天堑后的生物，到底什么来头，什么根脚，一切都是迷。

 与祭地有关吗？

 可是，他总觉得，涉及到的层次太高了！

 如果只是一个主祭者，还不至于让整条花粉真路都出事儿吧？那个女子都倒在尽头。

 “等我来战！”

 楚风看着几位老人消失的地方，他忍不住一声低吼：“这桩因果我接了！”

 曾经的拓路者，花粉真路的创法人，怎能白死，连痕迹都被无情抹除？！

 轰的一声，这天地间有炸雷爆响，但是，他抬头却什么也没有看到，冥冥中，像是真有什么大因果落在了他的身上。

 楚风的灵凝聚成人形，双目亦成型，目光冷冽，盯着天穹，纵然一切都落在他身上，让他一个人扛下，又能怎样？！

 他该经历的也都经历了，早已无惧一切，大不了不就是一死吗？

 “活着，强大，横推诸世敌！”楚风身体发光，绽放的出灵粒子光束格外的刺目。

 轰！

 突然，三团火光通天，剧烈焚烧，让诸天万道都轰鸣，都颤栗了起来，包括天堑亦如是，竟在抖动！

 然后，楚风看到了三个人，盘坐通天的光束中，贯穿时光长河！

 谁？

 很快，几乎是刹那间，他想到了他们可能是谁，传说中的……三天帝？！