

通天光束，撕裂古今，震断了时间长河，让天堑都轰鸣，剧烈颤抖不已！

 这是什么状况？

 三道光柱中，三个模糊的身影盘坐，虽寂静不动，但是却仿佛可以压塌万古长空。

 这种景象，怎能让楚风不惊？

 他就是有一种感觉，那是三天帝！

 因为，他见到过堕落真仙，接触过那条路，在这三大强者的身上感应到了相同的源，且三人是源头，有类似的气息。

 只是，三帝宛若高坐九重天上，能量至强，恐怖无边，远超堕落真仙不知几个数量级，太慑人了。

 同时，他也看出异常，其中一人虽然散发无穷的恐怖能量，但是也缠绕着海量的死气，透过神圣光芒蔓延出来，他似乎……死掉了？！

 在那人头顶上方，悬着一口大钟，似曾相识，感觉很熟悉，那是狗皇的主人？！

 只是太远，无法确定而已，看不真切！

 另一人寂静不动，如同化石，身前横着一口铜棺，形体宛若枯木，像是失去生机，又像是坐关，不知道什么状态。

 楚风觉得，这个人很惊人，若是无恙，应该很强，甚至可以说强大到离谱，到了不可理解的程度。

 此人是什么状态？

 楚风觉得，这应该是征战魂河时，最后从青铜中显照出身影的那个天帝！

 他想看清楚，可是，任他怎么努力都见不到，在那个人的面孔上有一团雾，始终笼罩着，无法窥探。

 “王不见王，帝不见帝！”

 在这种状态下，楚风依旧忍不住咕哝，与其说是调侃，不如说是在自嘲，毕竟他现在距离那个层次还太远！

 还有一个女子，只能看到一身白衣，很飘渺，很远，出世离尘，但是若仔细去感应的话，有种至高的压迫感。

 她君临天下，横压诸世。

 这个女子真正是无法揣度，身后大千世界无数，全都围绕着她旋转，有些世界腐朽了，衰败下去了，可她却依旧明净。

 只是，她虽然盘坐在那里，其真灵，似乎……也在远去，是要入定修行了，还是也处在特殊的状态？

 楚风确信，虽然如现在这般始终没有看到过真容，但绝对见到过这个女子，就是在太上禁地内特殊空间内。

 在那里，有女帝的蜕变后留下的虚身！

 三天帝，似乎都接触过？！

 可他们太模糊了，而且有些人可能死去很久了。

 为何，他们同时出现了，要做什么？

 下一瞬间，楚风大吃一惊，他听到了十分虚缈的声音，很熟悉，也十分飘摇空远，是谁？

 “三帝术归一，英灵照古今……”

 他竟听到这种话语，这是有人召唤三帝，显化莫大的威能？！

 怎么可能，谁能如此召唤三天帝？！

 事实上，有人比楚风还吃惊，两界战场，所有人都看到了妖妖的祭舞，听到了她的神秘咒言声。

 然后，人们便看到光束通天，像是有什么禁锢被打开了，有模糊的三尊身影浮现，映照在苍穹上。

 “三帝？”

 “天啊！”

 “我看到了谁，我的眼睛没瞎吧？！”

 此时，不要说别人，就连堕落真仙都在震惊，颤栗不已，他们传承就是源自三天帝，自然有所了解。

 当这三尊模糊的身影浮现时，第一时间，他们就洞彻了这是谁。

 在场的老究极，也都震撼了。

 人们看向妖妖，觉得这个女子太惊人了，到底施展了怎样的秘法，为何能够沟通三天帝？！

 连羽皇都心血翻腾，怎么可能，三天帝要出现了？！

 武疯子都毛了，这不现实，那三人甚至都有人死去了，怎么一同显照？

 现场，所有人都如泥塑木雕般，直到最后才有人低语，激烈喊叫，狂热无比。

 “真是他们要回归吗？那我大哥，都得要夹着尾巴做人了，不敢狂了！”老古第一时间念叨他哥，给予“差评”。

 阴州，堵门之棺中，某个躺棺的人几乎下黑手了，差点要去两界战场找麻烦。

 “真神啊，天仙啊，您召唤出了三天帝？！”龙大宇怪叫，看着妖妖，越发觉得眼熟，像是在什么地方见到过。

 三帝盘坐，高高在上，十分的模糊。

 不过他们的投影，他们留下的大道碎片在凝聚，隐约间开启了一条路，要接引什么？

 “嘶！”

 有人倒吸冷气。

 尤其是堕落真仙，脸上的表情最尤为复杂，现在他们确信，这个名为妖妖的女子得到了三帝秘传。

 “她是女帝的唯一弟子？或者说是三天帝的共同传人，甚至可以说是最核心隔代传承者！”有人开口。

 不然的话可以如此？没有人可以这样召唤三天帝！

 除非与他们关系无比密切，得到了三帝所遗留的远超于法的某种秘咒。

 祭舞，关键时刻能召唤三天帝？！

 而妖妖在这时却毫无保留的施展了出来，正常来说，这应该是保命的绝密手段。

 现在，她在尝试救一个人！

 “是了，三天帝不可能出现，是他们的痕迹，是他们的大道碎片在凝聚，共同显照，通过祭舞召唤出来。”武疯子醒悟。

 毫无疑问，妖妖在救楚风，想把他带回来。

 她不知道在楚风身上发生了什么事，只是感觉他在淡去，从她的记忆中消散，要彻底抹除了。

 纵然妖妖天纵无匹，曾有星空下第一的美誉，但也没有其他办法，只能毫不犹豫的施展祭舞！

 “是你吗，妖妖，你在哪里？”

 死后的世界，灵状态的楚风，终于知道了熟悉的声音属于谁，怎能忘记，那是妖妖！

 然后，他看到了归路，是肉身所在的世界，他一步一步走去，要回归了。

 “谢谢你妖妖！”

 虽然，他知道靠自己也应该能回去，但当妖妖的声音传来，感觉是在救他，依旧让他感动，心中热乎乎。

 同时，他惊喜，忍不住想长啸，妖妖没有死去？

 她曾失落在大渊中，让他心中难受与剧痛无比，而现在她……出现了？！

 楚风恨不得第一时间赶去见到妖妖！

 三帝普照神圣光辉，哪怕只是留下的痕迹在凝聚，是气息在释放，但也绽放出惊人的伟力，开启一条路。

 甚至，这一瞬间，楚风恍惚间透过天空中显照的三帝，见到了两界战场的模糊景象。

 真的有妖妖在那里！

 同时，他也朦胧地看到了武疯子，似乎锁定了妖妖，这是要出手吗？

 “疯子，你想做什么？！”妖妖的背后，那个一嘴黄牙的老者呵斥，身上能量气息暴涨。

 同时，妖妖亦上前，无惧的迈步！

 这一幕，也在楚风真正踏出死后的世界时看到了。

 楚风看到了远处，自己不明状态的形体，还没有彻底散去。

 “武疯子，你敢动妖妖，我必然要打爆你！”

 不知道两界战场是否能够显照他这里的情况，楚风还是第一时间发出了宣战声。

 然后，他彻底走出来了，回归自己的世界。

 “妖妖出现了，但是有麻烦，武疯子要对她下手，我现在还要更进一步，更强，再蜕变，然后去两界战场！”

 楚风觉得，要拼命了，要在这里再蜕变才行，需要更强，他不管不顾了，短时间内必须要再进化才行。

 “人需要逼迫自己，我要以肉身状态去花粉路尽头，如几位拓路的老人所说那般，那样才有希望？！”

 “我一定会在短时间内更强！”楚风坚定信念。

 他的灵虽然还未归于肉身，但是，他已经有了惊人的打算。

 “先给自己定一个小目标，从打武疯子开始！”