

这种话语如果让人听到，一定会被认为是狂人狂语。

 相关强者保证想打死他。

 什么时候武皇成计量单位了，什么时候武疯子成为别人立下与想超越的小目标了？！

 楚风的灵快速向前而去，他看到了自己的肉身，倒在地上，距离紫色的大树不远。

 出乎意料，种子发芽生长，花蕾绽放这么长时间了，树体竟还没有枯萎。

 楚风的形体虽然还没有彻底消散，但是状态很不好。

 其身，千疮百孔，骨头都露出来了，暗淡，疏松，没有什么光泽。

 至于血肉，大多数部位都早已消失了，而有些地方只剩下一层干皮，甚至连发丝都腐朽了。

 只有部分骨头上带着腐血，且缺少生机。

 无论怎么看，这都像是死去很久的样子了，这让楚风心中一沉，不过，他没有沮丧，更没有绝望。

 骨头还在，其上还有血，虽然腐化了，但应该还有那么一丝灵性，他感应到了。

 在他看来，或许，这就是必然要经历的死劫，应坦然面对。

 “肉是魂之根，我要仔细感应。根未灭呢，灵回来了，当可以反哺！”

 漫天的灵粒子，宛若发光的细沙，又犹若时光荡漾，向着那具枯骨落去，他的灵全部回归了。

 没有意外，他感觉到了死气沉沉，灵回归身体后，无边的死气还有黑暗将他淹没。

 这具死去的身体，若是平日没什么感觉，但现在他却有种回到母宇宙，自成一片天地的体会。

 这是他的身体，这是他的魂之根，现在回来了，可是自己原初人体宇宙竟是死去了。

 “没有死透，还有火光未熄，还有灵之根在蛰伏，等待复苏，我要找出来！”

 一时间，楚风的灵光芒大作，他诵经，感悟，要唤醒体内的根，让死去的人体世界重新复活。

 “我看到了，见证了，哪怕枯竭了，几乎彻底死去了，这肉身内还保留着那干枯的魂之根，能苏醒！”

 楚风震撼。

 恍惚间，他看到了一片死气沉沉的宇宙，枯寂的星球密密麻麻排列与坠落时，有一团火还在，有一截特殊的根须在漂浮。

 当然，这是他的灵的自我显照的画面，其实，真实情况就是一具骨架。

 轰！

 楚风的灵扑过去了，无尽的光粒子沸腾，融入那团火中，进入干枯根须内。

 一时间，诵经声不绝，他在全力以赴，让真身复苏！

 他忘记了时间，剥离了光阴的影响，只有灵在起伏，在复苏，最后他的人形魂光绽放，骨骼开始有光泽。

 也不知道多久，楚风坐了起来，他低下头，感觉有些不可思议，肉身竟直接恢复了！

 他的手指洁白，宛若玉石般，拥有强大的力量，轻轻一点，长空像是纸糊的般，就被他刺透了。

 “就这样回归了，死去的肉身复活了？”

 连他自己都觉得有些不可思议，非常诡异。

 他以为会很艰难，这个过程将无比漫长，甚至会失败。

 但是，他都没有什么感觉呢，在朦胧间，在半醒半懵懂中，自身就恢复了过来。

 而且，他现在绝对是双恒尊果位！

 楚风抬头，看到不远处的紫色大树还在，没有凋零，这说明时间不会很长，他于无知无觉间，迅速复活了肉身。

 “灵，诞生在肉身中，这是一种不可分割的契合，身体绝非驿站，不容舍弃，现在得到验证，我的灵与肉身间发生了一些我没有完全理解的事，很短的时间就让肉身重新活过来了！”

 楚风起身，来到大树下，想等到它凋零，收走种子，可是，它依旧保持着丝丝缕缕的生机，没有死去。

 在楚风肉身复苏时，两界战场，妖妖停止祭舞，她知道楚风活着回到了这个世上，摆脱早先的可怕状态。

 这时，周曦满脸泪水，激动，后怕，心悸，最后欣喜，道：“楚风，你回来了？我记起你了！”

 她刚才心很痛，只感觉自己失去了什么，似是遗忘了一个人，但却始终想不起来，彻底从她心中抹除了。

 现在，随着楚风回归，那个身影重现她的心间。

 “嘶！”老古倒吸一口凉气，他感触很大，一阵头皮发麻，暗在自揣度，楚风到底经历了什么？先消失，又再现，居然可以从人们的记忆中隐去，太瘆人了。

 龙大宇神色复杂，最后仰天而叹，道：“好人不长命，祸害遗百纪，就如我这般！”

 在场的人神色复杂，刚才他们经历的事太特殊了，楚风那个来自小阴间的魔头，究竟遭遇了什么？竟可在他们心中时断时现。

 羽皇与武疯子，还有堕落真仙等，脸色最为异常，某个生物竟可从众人的记忆世界中消失，涉及的东西太可怕，他们深知多么恐怖！

 武皇最先回过神来，再次锁定妖妖！

 阳间，某座名山上，昔年的秦珞音，如今的青音，她略微出神，莹白而绝美的面孔上神色有些复杂。

 她记忆中的那个楚风，究竟触及了什么，与至高领域有关吗？！

 ……

 “我要肉身触道，见帝！”

 楚风低语，现在，他只有一个念头，在最短的时间内变强，然后去两界战场找妖妖，不能再让她再出意外了。

 花粉真路上的拓路者，那几位老人，早已暗示过他了，他当勇于尝试才行！

 触道，见帝，自然是要感触那源头的生物，神秘倒在真路尽头血泊中的女子。

 但是，在行动前，他要将自己调整到最佳，保持在最强的状态才可！

 楚风双目中有盛烈的符文在旋转，在焚烧，火眼金睛洒落出非常明亮的光雨，他望穿苍穹，直视域外。

 终有一天，会有惊世大碰撞，会有超脱世外的生灵间的大决战，现在的他远不够强，他无比渴望力量。

 楚风走向远处，离开还未枯萎的紫色大树，站在一座高山上，黑发飘舞，身体绷紧，如同一条蛰伏的人形真龙欲腾空！

 而后，他将石罐抛出去，划出一道弧线轨迹，落在乱石堆中。

 在去“触道”前，他准备先淬炼肉身，将道基夯实，以最强姿态去闯关，见帝！

 那个帝，多半是仙帝！

 喀嚓！

 一道通天之光出现，足有山岳那么粗，像是星球燃烧着砸落下来，宛若灭世！

 瞬间，他立身的山岳分崩离析，炸成齑粉！

 不出所料，抛掉石罐后，天劫第一时间找上了他，而且是这么的强绝，狂暴。

 闪电到了山岳这么粗，如同末世来临。

 上次，他进化成大天尊，而且是双道果，因为有石罐在身，一直没有被雷罚找上呢！

 现在，他更进一步，拥有了双恒尊道果，主动抛开石罐，自然会被天劫找上。

 他以肉身承载闪电，要完成这个层次可以称为最强的——劫。

 在别人看来，这是一次很可能会殒落的大劫，但却被楚风视为机会，当成洗礼。

 从某种意义上来说，楚风也算是阳间进化路上的强大生物了。

 最起码，他在同层次中，走到了极尽领域，因此引来的也是最强之劫！

 轰！

 高大的山体灰飞烟灭，在电光中扬起漫天的沙，生机俱灭，那里成为了死地。

 所有的生命气息都被天劫劈散了，不要说草木，就是虚空中的能量粒子，天地间的道则碎片等，也都被这特殊的雷光蒸干！

 这是杀人之劫！

 确切的说，这是专杀史上某一领域最强生物的天罚，不给机会，就是要彻底毁灭。

 在天地规则看来，这是超出规则的生物，不应该存世，当抹去！

 到现在，他楚风还没有见到其他真正的恒尊呢，而他已是双恒尊果位！

 故此，大劫怎能不恐怖？堪称这一纪元，在这个境界的最强天劫。

 楚风熬下来了，哪怕劈成了人形骷髅，甚至骨头都炸开了，他也没有哼一声，咬牙坚持了下来。

 直到最后，漫天粗大的雷光消失。

 “大补物，有种再来啊，我还没吃够呢！”

 他喊道，躯体都残缺了，不成人形，但却在那里咬牙挑衅。

 这的确对他有益，肉身被洗礼，他感觉隐藏在身体未知处的腐烂、不祥等因子，都下降了一截。

 甚至，他觉得再这样下去，走大宇路都见不得能腐烂。

 “不对，是我的错觉，这是要麻痹我吗？从来不见未腐的大宇，甚至，从未有活着走到尽头的大宇生物！”

 他警醒了，没有被蒙蔽心灵，洞彻真相。

 很快，楚风恢复了过来，以肉眼可见的速度重塑真身，晶莹中闪烁道纹，有种特殊的光晕，更加坚韧。

 此外，他的魂光也被雷霆洗礼，愈发的强大，坚固，散发着不朽的气息。

 楚风一闪就消失了，换了一个地方，来到紫色大树下，要以肉身触道，进入那诡异的世界中。

 他以手摩挲石罐，道：“你到底什么根脚，曾为花粉真路带来希望，光明，送来花粉，从某种意义上来说，你来头更大！”

 “我带上你，去那奇异的世界，花粉路的源头，那里有你的留下的痕迹吗？”

 隐约间，楚风竟感觉石罐像是轻颤了一下！

 他盘坐在紫色大树下，开始悟道，低语道：“助我一臂之力，让我们回归源头！”

 楚风再次开始经历可怕的异变，肉身朦胧，但是这次没有消散，无数光粒子浮现，构建出花粉真路，他迅速冲了上去。

 在此过程中，石罐轻鸣，让楚风在电光石火间捕捉到亦真亦幻的几幅画面，石罐这是在逃吗？

 或者说，它在见证，它在沿着某种轨迹前行，贯穿了一个又一个纪元？

 而花粉真路上的那几位老人，只是它在路上无意间遇到的有缘强者？

 太恐怖了，它的起点太古老，曾为几位老人的族群带来希望，带来光明与憧憬。

 几幅模糊的画面一闪而没，都消失了。

 楚风站在一片破败的战场上，这里没有尸体，没有兵器，一切都腐朽了，随风而灭。

 偶尔看到一截母金剑，被发现后轻轻用手一触，也刹那成为齑粉。

 “我这是成功了吗，肉身来到了这里？！”楚风声音颤抖。

 这一次，他发现的更多！

 黑色的天堑，横亘前方，割裂亿万里空间，更是截断岁月，让所谓的永恒都断开了……

 很难想象，连时光都被侵蚀！

 光阴碎片居然在腐化，时光在“溃烂”，渐渐被磨灭。

 这世间还有什么可以永恒？！

 连时光大道，连其最核心的符文都在消散，都在归于虚无。

 一切都要归虚，所有都将不见。

 存在的都将逝去，万古皆空。

 楚风震撼，久久不能语。

 很长时间后，他才回过神来。

 “我成功了，真身到了这里！”楚风激动，喜悦，他感觉自身仿佛在变强，在被真路莫名的洗礼。

 肉身跨过不可思议的阻隔，来到了死后的世界中？

 同时，他也在付出代价。

 楚风双目滴血，刚蜕变出来的更加强大的双恒尊级火眼金睛都在龟裂，承受不住那里的景象显照。

 他的金色瞳孔上，出现一道又一道裂纹，像是晶体要炸开了，血在无声的流淌，染红其面颊。

 并没有接触，他只是看到黑色天堑对岸的部分真相，就已经让他要永堕下去，沉到死的意境中。

 触道，见帝！

 他做到了，这次看的真切，那个女子身形很美，长发遮仙颜，倒在地上，附近一片殷红，血似乎还未干涸呢。

 而瘆人的特殊纹路等，正是从那女子的身上散发出来，一条条秩序，一条条大道向外辐射，蔓延向花粉真路。

 “果然如此，是她，源头的强者出了问题，辐射向花粉路的大道碎片，等于是间接传递给了每一个信徒，走这条路的人等于都病了！”

 楚风低语，这一次，他的肉身与灵难得的没有消散，像是经历了上次的煎熬后，有些免疫了。

 更或者是，几位老人的暗示，在此应验了，真身来到这里，似乎得到了某些好处？

 “唯有超过这个女子，才能解决这条路的根本问题！”楚风低沉地说道。

 “那是，她的身后还有东西？！”

 下一刻，楚风双目几乎碎裂，他见到了什么？

 在那女子的身后，竟还有几口棺，横亘在那里，极其的诡异莫名。

 在见棺的刹那，楚风觉得，自身像是变异了，发生莫名的变化！

 “这是怎么了？”

 他要因此蜕变吗，还是说，即将出现不好的事。

 女子的身后，居然有几口棺，实在太异常了，是它们导致了一切吗？还是说，它们也是被害者。

 嗡！

 刹那间，惊变不止！

 在女子的身后，以及棺的后方，竟有刀光剑影，有血在冲起！

 真相揭开了吗，那里还有什么？！