

楚风的速度太快了，直逼两界战场！

 他犹若踏着时光河流，脚下尽是光阴粒子，仙雾氤氲，身体迅猛如同一道璀璨的雷霆，撕裂长空。

 可以看到，在他的脚底下，神秘符号闪耀，道纹交织。

 在其周围，更像是有十二翼扇动，如鲲鹏展翅，扶摇直上九重天，俯瞰阳间，短时间就要快抵达战场了！

 当然，那不是真实的鲲鹏翼，早已被楚风炼化，十二翼符文归一，归虚，一念间可以浮现身体各处。

 现在，那种符文生于他脚心，让他如电似光，宛若贯穿了历史的长空，奔跑岁月中。

 现在的十二翼是异象，道法自然，瑞霞绽放，展现于体外，点缀在他身体周围，成为神圣而要超然的陪衬，化作背景。

 这太惊人了，在过去，他需要借助场域横渡虚空，而现在他展现的能力让大能都要失色，其速度超越了极限，可快速的从一州赶到下一州。

 楚风领悟到，当速度冲破一个临界点，那么，浓郁的时光粒子就会浮现，加持在身，让他空明而强大与神圣，所以从阳间一地可以迅速赶到边荒界壁。

 在路上，他数次骂狗，为了刺激狗皇，他也是豁出去了。

 “狗子，活着就吱声！”

 “汪，是你，小崽子，本皇活吞了你！”

 狗皇哪怕老迈，耳背，根基元气大伤，但最后还是知道了他是谁，总被人在心中观想，被人惦记与念叨，它这种通灵古纪元生物，怎能无觉？

 它被气坏了，恨不得将楚风直接塞牙缝里去！

 但最后双方达成一致，主要是狗皇妥协了，因为它震惊的了解到，这个年轻人疑似参与了魂河大战，曾共击祭地，不仅与它同一阵营，而且根脚“深不可测”。

 当然，这种深不可测是楚风故意“埋”它用的，不然他怕这只狗翻脸不认人，甚至抢劫他的石罐等宝物。

 远隔亿万里，超脱阳间虚空外，狗皇身边的腐尸脸色发黑，他如遭雷劈，这不靠谱的少年疑似与他有血脉关系？太他么不靠谱了！

 那楚姓小怪物是他分化出去的魂光的便宜小爹？

 狗皇洞悉后，直接列开大嘴，用一只大爪子搭在腐尸的肩头，笑的那叫一个没安好心，那叫一个明媚灿烂，并且嚷着：你有爹了！

 腐尸差点原地爆炸！

 正在这时，楚风冲腐尸喊话：“避免杀熟，咱各论各的！”

 “杀熟？！”腐尸的脸先黑后绿，真想杀人了，我跟你熟吗？哦，避免杀熟，这是认为我与你也有血缘关系了，你也想当我父？不是分魂之父那么简单了？！

 腐尸真想横扫天下了，亿万缕神光冲霄，这一刻简直是撼动了诸天。

 楚风解释，进行各种不清不楚的述说，不着边际的忽悠，暂时平息了域外一人一狗的怒火，勉强答应关键时刻保他一命，但，很不情愿！

 很快，楚风也与九道一再次取得联系，感觉到了序列生物的悲伤。

 楚风没怎么多说，只是留言，他此行有可能一去不复返，请九道一“照顾”下。

 一道雷霆划过天际，让苍穹都龟裂了，俯冲到两界战场，轰的一声砸落在大地上，冲起可怕的金色蘑菇云，像是科技文明的武器凶猛绽放。

 楚风来了，带起雷电，伴着火光，还有强烈的能量辐射，冲至两界战场，他生怕妖妖出事儿，所以丝毫没有减速，疯狂赶到。

 这是什么地方？两界对战之地，有真仙坐镇，有究极生物驻守，他这样轰穿地表，径直闯至，想不引人瞩目都不行。

 一时间，所有人都愣住了。

 因为，楚风离开并未多久，在这片战场曾降服堕落仙王族的数位大天尊，并斩杀轮回狩猎者，从容而去。

 他原本跑路了，结果转眼就又回来了？

 要知道，现在轮回通道都出现了，一口朱红色的大棺在轮回路深处若隐若现，更有大能级狩猎者甚至更强者在侧，他还敢来？

 此外，这个地方敌视他的人不在少数，比如沅族，比如人王莫家等，最恐怖的自然是那武疯子！

 “楚风，你……怎么回来了？”周曦焦急，不久前她还满眼热泪，担心楚风出了问题，因为其身影在她心中淡下去了，甚至曾经完全消失。

 现在，见到他平安归来，她又害怕了，这里的死敌要对他下手怎么办？

 楚风暗中告诉她，不要担忧，他敢出现就没有问题。

 “兄弟，你这是嫌命长？！”老古脸皮抽搐，觉得楚风这是作死。

 楚风简单回应，避免自己阵营的人有过激反应，帮他出头，从而引起不必要的危险。

 然后，他看到了半空中的决斗，那里有……妖妖！

 真的是她，多年过去，她除却更加强大外，风采依旧，绝丽的容颜没有什么变化，还是那个妖妖。

 最为让楚风震惊的是，她在对决武疯子！

 当年，连他都要低头，叫一声神仙姐姐的女子，现在更灿烂了，无怪乎在上古时代有星空下第一的美誉。

 可惜，她被耽搁了，曾殒身古代。

 楚风心绪激荡，他忘不了最后一别时，妖妖嘴角淌血，耗尽最后的力量将他与石罐送出大渊时的情景，她自己则永坠黑暗中。

 那意味着，身死道消，她会被黑暗吞噬，再也回不来了。

 当年，楚风是绝望的，悲恸的，每当想起那个名为妖妖的女子，他总会心痛，恨不得重回那一时刻。

 一别多年，在此重逢，那白衣胜雪的女子竟可战武皇了，惊艳到让他都深感意外与吃惊。

 当然，楚风刹那也明白了，那不是究极之战，武疯子不曾以境界压人。

 即便如此也是奇迹，须知，那号称武皇的凶人，成道于史前，几乎打遍阳间无对手，他的眼光与经验不是他人所能想象的。

 天空中的交战异常激烈，那是帝术与武皇的碰撞。

 妖妖衣袂飘舞间，一点也不柔弱，相反，虽为一个空灵的女子，但动起手来相当的霸道，敢素手横击武疯子。

 她洁白的手掌，看起来像是羊脂美玉般晶莹，但是打出的能量如山崩海啸，力撼天地，震裂苍穹。

 砰！

 她素手挥动间，千朵大道神莲盛开，万片晶莹花瓣纷飞，裹带着刺目的能量，呼啸着，将武疯子淹没。

 武疯子的拳印，透过那花雨直接砸来，轰的一声，两者间爆发出的光束撕裂虚空，简直要撼动星海。

 两人在强大的能量中，在炫目的光华间，通体璀璨，发丝飞舞，都如沐浴闪电，全在大开大合，不断对击。

 在此过程中，他们都动用了杀手锏。

 “竟是正反时序！”便是堕落真仙都动容，相当的震撼，他看到妖妖的时光符文居然蕴含正反时序。

 果然，妖妖素手扬起间，右手为正时序，恍惚间，一条时间大河奔涌，向前冲去，不可阻挡，历史上的一切，都将被冲击为尘埃，全要被磨灭。

 而在她的左手间，则是一道流向相反的光，要逆改光阴，乱天动地，时光碎片倒流，密密麻麻，无序的排列。

 这实在太可怕了，她精通时光经文也就罢了，还演绎正反时序，让武疯子都瞳孔收缩，有些忌惮。

 但这也是他所需要的，为了贯通他所挖掘到的那部腐烂的经——书时光术的禁忌篇，他需要观阅妖妖所掌握的帝术，那是无敌的妙理。

 正反时序一齐轰杀过来，让时空都不稳定了，尤其是正反交错间，仿佛要颠倒乾坤，逆改阳间古史。

 轰隆隆！

 无尽的时光粒子沸腾，在这里大爆发，化成江海，成为岩浆，滚滚蒸起。

 武疯子低吼，一声斩万古，震动了所有人的耳骨，他的双手合在一起，时光如刀，劈开了虚空，断开大天地，向着妖妖斩去。

 这也是时间的能量，肆虐开来，爆发出无以伦比的气息。

 “轰！”

 此地几乎崩开，天穹碎裂，如同瓷器坠地，那是时光在破开一切物质，要磨灭所有阻挡。

 这是妖妖与武疯子的对决，一个空明的女子强势横击武皇。

 到头来，岁月河流奔涌，时光粒子如海，横扫此地，所有人都在真仙与究极生物的裹带下遁离。

 个别人被边缘地带的光波扫中，刹那像是苍老了十万年，满头发丝雪白，而后脱落。

 还有人更诡异，由青壮逆转光阴，回归到稚童，咿呀学语，看起来可笑，可是深思却让人惊悚。

 那是两大强者迸发的时光所致！

 两人皆退后，妖妖一角衣袖飘落，炸成光粒子，显然是武疯子斩落下来的。

 武疯子古铜色的肌体散发可怕光泽，他的一绺发丝坠落，化成飞灰，消散在天地间。

 这看的所有人都目瞪口呆，为那女子而惊，这真正是可与武皇分庭抗礼？！

 最为可怕的是，两者的境界、眼光、经验等都是不同的，能杀到这一步实在让人心颤，那女子在战斗领域中着实天赋绝伦，拥有无匹的资质。

 进化等阶更高的生灵，如果与武皇在同境界战斗也必然要惨败。

 妖妖与武疯子暂时罢手，各自退后，全都看向地面楚风那里，这个年轻人的到来也惊动了他们。

 在这种场合下，楚风如一颗大星般横贯长空，以极速砸落在地上，自然不可避免的成为焦点，许多人都在注视他。

 “真是无可避免啊，无论走到哪里，我都是中心，是那焦点人物，无可奈何。”楚风开口。

 一句话而已，就拉足了仇恨，让一群人想干掉他！

 妖妖望来，多年后，竟是在此与他重逢！