

武疯子逃了！

 这么一个强势的凶人，在史前时代就号称为武皇，居然在看到一个满身腐烂衣衫的小老头后转身就跑，这也太惊人了。

 一时间众人懵了，全部石化，而后惊悚，有种要窒息的感觉。

 在所有人的印象中，武疯子是霸道的，凶悍的，无敌的，闻其名就会颤栗，这是一尊震古烁今的可怕生物。

 现在，到底发生了什么？那个满身衣服陈旧、很是矮小的老者是谁？他以来武皇就逃！

 楚风也懵了，什么状况？

 他等的人根本未出手呢，怎么就突然杀出三大强者来，尤其是其中一人简直比瘟神还慑人，还可怖，与魂河与地府中的最古怪物有的一拼，他出面就吓跑了武疯子？

 并不是狗皇，也不是腐尸，同时那也不是九道一，他们几个都没有现身呢，就直接来了另外三尊煞神。

 这太意外了，所以楚风发呆，一时间不知道说什么好。

 同时，有人也回过神来，第一时间都是觉得头皮发麻，预感到出了大事件。

 更有人瞄向楚风那里，这个少年太不简单了，刚要动楚风而已，居然就有三大横压阳间的生灵出手！

 来的三大神圣，其中有两尊还算能够揣度一二，可猜根脚。

 尤其是楚风，对其中两人都有过接触。

 第一个驾驭神庙而来的的人，正是出自楚风当年初来阳间时的落脚地姬族栖居那里，后山的那位——神庙仙子。

 果然，隐约间，他看到了朦胧的神庙中站着两个人，其中一个飘渺若仙，相当的出尘，不染人间尘火，正是那位仙子。

 现在的她，与以前完全不同了，彻底觉醒前世，开启了自身的地上神国、天国等，汲取无穷伟力，加持在身。

 楚风有印象，他从地球闯轮回来阳间时，在那终点的古殿，疑似曾看到过神庙仙子留下的印记。

 这是一个带着记忆、曾在轮回殿宇中留名的禁忌存在。

 事实上，神庙仙子觉醒的可不是简单的前世，而是彻底了悟过去所有，连追数世，明悟了轮回上所得。

 在神庙仙子的身边，还有一个很粗壮、阔口、膀大腰圆是人，其实也是一个女子，正是当年对楚风非常好、多有照料的冬青，那时他化名为姬大德。

 楚风恨不得当即就喊一声冬青姐，对她实在太亲切了。

 另外一大强者，拎着一块方印，从背后下黑手拍武疯子的人，都不用想，楚风就知道是那黎龘。

 哪怕此人神功盖世，天下无敌，有些习性也是改变不了的，比如喜欢从后面打人，可谓前科累累。

 尤其是对上武疯子时，所犯之“罪”真不是一两次了，他都快成为惯犯了。

 所以，武疯子被阻挡，被攻击后，面对神庙仙子时还没有什么过激反应，依旧相当的自负与冷漠呢。

 可是，当黎三龙现身后，武疯子直接炸毛了，彻底破功，再也不能平淡，而是转过身去就和他拼命，一副要死磕到底的架势。

 不过，楚风有些诧异，黎黑手怎么来了？又没喊他，尤其是这家伙与他楚风明面上没什么交集。

 “完了，我这是白费力气了，在心中祈祷，不断观想黎大黑，甚至都骂他了，说我要死了，才将他请来过来，刚要对武疯子下手，结果，有人半路横插一手，这不是浪费了我投入的情绪吗？下次再喊他没这么容易了！”

 老古在那里甩手加咕哝，一副痛心疾首的样子。

 各方听到后全都瞠目结舌，是他喊来的？

 所有人都很吃惊，也有点害怕，这个总是自称他大哥是黎龘的废材古尘海，居然真的可以随时请来大黑手？！

 一些人看向他的目光顿时变了，这还真是什么样的祸胎便会与什么样的怪物走在一起，难怪他与楚风结交，这两人急眼后，都能引来恐怖存在，果然根脚深不可测。

 楚风有点无语，他多少有点理解老古的心情，就如同他骂狗，也如他硬着头皮认亲去忽悠一位老儿子一样，明明请了那两位出手，结果别人代劳了，他特别的不甘心。

 为何？楚风觉得，自己已经担负了莫大的风险，不是谁都能去骂狗的，到时候那只狗翻脸无情咬人，谁能挡住。

 他可是冒着被咬上几生几世的风险呢，且，被那只狗惦记上后，不死脱层皮是小事，多半多少辈子都不能消停了。

 武疯子逃了，而且是撒丫子，一脚就踹崩天地，洞穿虚空，驾驭时光长河跑路，完全是被那矮小的老头惊的。

 从来就没有见过这么急切慌张的武皇，这个强人的表现太不可想象了，惊掉一地下巴，让人害怕又震惊。

 这个矮小的老头到底是谁？所有人都想知道！

 出乎意料，就在众人都以为武皇消失，再也看不到时，时光河流紊乱，天地颠倒，白昼成为黑夜，地面所有的大河都向天而流，乾坤逆反，武疯子倒退着，又回来了！

 像是有一只无形的手，牵引着他，将他强行拘禁回归，让他从破开的虚空中，倒退着走路，迅速而来。

 “我……去！”

 “这……简直吓死天神啊！”

 所有人都惊悚了，全都毛了，那是谁，可是威震千古的武疯子啊，他居然是这种状态！

 可以看到，他真的在倒着走路，而且速度无比的快，他是怎么逃离的，就又怎么退回来了。

 此时，不要说是别人，就是神庙仙子都无比的忌惮，她驾驭的神庙从云端极速远去，退到了天边，谨慎注视此地。

 而在场的堕落真仙，腐烂的大宇级生灵等，也都毛骨悚然，不由自主的向后逃，简直是如避数个纪元以来的最可怖的鬼神。

 就是黎龘，史前大黑手，也是略作犹豫后，拎着方印离开了原地。

 当然，他压根就没有现身，而是从无尽遥远的虚无间，探出来一条粗大的手臂，拎着黑印拍人的。

 这也是实力的代表与体现，真身未现，一只很粗的黑手就敢针对阳间史上赫赫有名的大凶人——武皇。

 黎龘在临退前，其大黑手撤到老古那里，对着他的头轻轻摸了几下，而后……便是直接给了他三巴掌！

 老古觉得这叫一个冤，差点跳脚骂娘，你便是我亲大哥，可凭啥没事打我后脑勺几巴掌？老夫与你拼了！

 然而，那只大黑手又给他了一巴掌，并且很不满，告诫了他一番，现在是什么时代？天地都要覆灭了，纪元都哟啊终结了，他黎龘哪有闲工夫随便出手管闲事，正在冲关呢，没事别扰他！

 顿时，老古蔫了，白挨了几巴掌，却什么话都没法说出来。

 此时此地，称得上所落针可闻，所有人的目光都聚焦在武疯子与小老头那里，一代武皇，居然被人如同提线木偶般拉回来，当真是震慑世间，吓坏了许多人。

 所有人都在盯着，尤其是谨慎地窥视那个身材矮小的老人。

 让人心神不宁的是，越是细看那个老者，越是令人感觉迷茫，仿佛他随时要随风而散，似乎不存世间。

 太古怪了，这个生物绝对的诡异，强大的离谱！

 他像是刚从坟中爬出来，身上的确还粘着土呢，整个人给人很古老的感觉，似乎根本不属于这一纪元。

 他身上的衣服很特殊，仔细看，都是举世难寻的材料编织在一起炼制成的，比如九转阴蚕吐的丝，还有从母金中抽出的金属丝线，编织成衣，可是现在却早已腐烂了，要破灭了。

 那绝对是古来罕有的战衣，竟腐烂到要消失了，这是经历了多么古远的岁月？

 他虽然很矮小，看起来如同自坟中复苏的生灵，甚至脸上还粘着土呢，模样不清，但依旧震慑了天上地下！

 同时，人们也注意到，在矮小老头的脚下，还有身边与周围，充溢着浓郁的时光粒子，岁月河流环绕。

 “当年，就是你近乎吵醒我吧，没事儿乱挖，拎个榔头乱刨，将我睡觉的矮山给凿穿了？”

 矮小的老人不紧不慢地开口，盯着武疯子。

 他说的古语很特别，所有人都没有听闻过，不知道属于什么时代，纵然是史前的生灵也不明晓，但是，一刹那所有人却都听懂了，因为有强大的神念蕴含当中，沟通不存障碍。

 就这么一瞬间，一些反应快的老怪物都惊住了，迅速醒悟过来，隐约间知道了他到底来自什么地方！

 当年，武疯子与黎龘大决战，厮杀多时，两人间动用了八百多种神通秘术，最终武皇不敌而退。

 他不甘心，自认为天赋无敌，只要有盖世功法给他学，便可以打遍古今无对手。

 因此，他去挖名山，寻找失传的妙术，要得到古往今来排在前三甲的无上法，修成不败身。

 然后，有传闻出现，他九死一生，真的从一座名山中挖到至高妙术——时光经。

 据说，武疯子当时，真的差点死掉，身体破破烂烂，满身是血，从几座名山间逃亡，终有所获。

 现在，这事儿对上了，正主上门，来捉武皇了！

 “我……去！”

 “天啊！”

 此际，莫要说是他人，就是堕落真仙，以及最古时代的老究极，也都是头大如斗，彻底的毛了。

 很难想象，这个矮小的老头到底是什么年代的生物，究竟属于哪个纪元，他居然是时光经的主人！

 挖名山不祥，可能会惹出禁忌生物！

 当年就早已有这种传说，远在史前时代就有这种说法，所以阳间名山虽不少，但是，却没有几个大教与门派敢去彻底占领。

 纵然是阳间十大道统，包括佛族、恒族等，也是先人付出流血的代价，才占据了自家现在的宝山。

 而在阳间，有些山虽然沉寂，没落无数个时代了，可是，却始终没有人去触碰，不敢登临，因为心中发怵。

 现在应言了，名山不祥，当真是不可挖，故老说的没错！

 “难怪有个说法，阳间是躺尸地，也是还阳之地，还真不是虚无的传说！”有老怪物惊悚，心中念叨，想到了这则传言。

 “我当初放在山腹石桌上的一卷还未写完，已近乎腐烂不全的手稿被你拿走了吧？盗取也就罢了，为何吵我小睡，扰我梦境。”

 老者轻语。

 但是，这听到众人耳中却如同炸雷般，那可是史前的旧事了，他却认为不过是小梦境片刻，持续到现在，而他到底睡了多久？！