

自名山中复苏、将武疯子打成道童的矮小老者，他居然是这种表情，这样的姿态，满是震惊之容，并提到——那位。

 这怎能不让所有人颤栗，皆心惊肉跳。

 “我感觉到了那位的力量，是他！”

 他再次开口，语不惊人死不休，可谓石破天惊，居然这么肯定地道出轮回深处有那位的能量波动。

 那位，留下了太多的传说，但却只在世间最强大的真仙、究极生物中流传，其他进化者大多都没资格知晓。

 这个存在太特殊了，不知道什么原因，举世都要将他遗忘了，在心中留不下关于他的记忆。

 现在，有人说他在轮回路深处？

 纵然是武皇都不挣扎了，暂时寂静，他这种不甘被伏的凶人也想知道关于那位的秘密。

 在场的人自然没有忘记，早先就有一个强者闯进去了，正是那手持战矛的九道一，来自第一山的老怪物。

 “九口棺啊，当真是惊心动魄，如果分散开来，各自出生在不同的年代，每一个都有冠绝万古的水准，了不得！”

 时光粒子浓郁，将矮小的老者包裹，他竟发出这种感慨，进一步揭秘轮回路深处莫测的“深水区”。

 这时，还有一人很猛，很暴烈，那就是楚风，只身杀进轮回路中，就这么生硬的闯进去了，提长刀，扫轮回！

 实在太惊人了，他沿着模糊的轮回路而进，将那队正闯出来的兵马都给拦住了，主动大杀而至。

 噗！

 一位大能授首，雪亮的长刀划过时，照亮了昏暗的轮回路，让所有人都胆颤心惊，这也太硬气与猛烈了。

 一队轮回狩猎者都为大能，没有一个弱者，这是加强版的执法者，跨过轮回路，传送到此地。

 “你敢！”

 一头银色的大老鼠喝斥，它大半人高，皮包骨头，但一身皮毛却锃亮，提着一杆血色的长矛，刺向楚风。

 轮回狩猎者中，拥有自主意识并且较为清醒的真不多，这头大老鼠显然不凡，还懂得喝斥与恫吓呢。

 这队生物中人形的少有，有半人半蛇的怪物，也有三头六臂的机械佛族，都很古怪，从血肉生物到金属生命体皆有。

 但有一点一样，他们都很强，这是精英狩猎者，其中一个金发生灵手持一张大弓，刚才正是她射出的化神箭。

 她拥有一张很美的面孔，黄金发丝将她衬托的如同太阳神女般，难得的血肉饱满，散发着神圣威压，这是几乎成为大混元的生物！

 她上半截为人身，下半截为蝎子体，看起来形体可怖而古怪。

 大能对应的境界为混元，而这个女子接近大字辈了，无限濒临大混元层次，很棘手，她现在又一次张弓了，对准楚风。

 锵锵锵！

 在楚风的背后，五道神光冲霄，那是七宝妙术中在演绎，他目前得到五种天地奇珍物质，演绎五光轮转，宛若五口仙剑出鞘，犹若灭世孔雀展开尾羽，要横扫乾坤。

 化神箭又一次射来，贯穿虚空，带着滔天的能量，让轮回路都不稳固了，剧烈动荡。

 这一次，楚风早有准备，自然无惧，身后的五道瑞霞冲向前去，如同仙剑斩春风，空灵而神圣与强大。

 在锵锵声中，那刺目的血光，爆射而来的化神箭当场被抵住，而后被切割，被斩的七零八落，最后更是炸开了。

 同时，楚风三头六臂浮现，十二鲲鹏翼展现，加之火眼金睛，轰杀周围的大能。

 这简直是像是魔神到来，他摧枯拉朽，自身完全放开了，最后的半只后脚跟也几乎算是彻底迈入大能领域中，能量气息暴涨。

 在楚风的周围，形成恐怖的旋风，似乎能搅动星空，牵引山河，极其可怕，他大开大合。

 砰！

 他一拳就将一个人首蛇身的怪物打飞出去，而后在半空中炸开了，这是何等的凶残与霸道？

 一拳打爆了一位大能！

 而他另外一只手的长刀，则直接连劈两位大能，刀光烁烁，席卷天地，透过轮回路映照了出来，如一挂星河倒垂世间，太璀璨了。

 纵然是远处的武疯子都瞳孔收缩，他认为自家的弟子门徒中，若是同境界对上，远比不上这少年。

 可是，这个楚姓少年才修行多久？

 武皇也在自问，他年少时能力压这个楚风魔头吗？

 锵！

 一柄紫色的长矛刺来，结果被楚风用一根指头抵住了，而后猛然发力，喀嚓一声令矛体直接崩断了。

 他在运转盗引呼吸法，口鼻间尽是白雾，张嘴间，一股金色的能量喷薄而出，化成的符文，成为特殊的音波，向前呼啸过去。

 砰的一声，一位大能炸开了，等若是被楚风吼死。

 另一位大能的半边身体也被那金色的符文能量冲击的碎裂了，破烂了，整个人横飞出去，眼看也不行了。

 太凶残了！

 所有人都很吃惊，这个离开不久再次而回的楚风魔头，怎么比之前强了这么一大截？

 轰！

 又是一拳，而且是终极拳印的大爆发，楚风打到这条映照出的模糊的轮回路近乎崩断，横击狩猎者，将那只银色的大老鼠给击杀，大能尸骨四分五裂，非常慑人。

 他手中的长刀横扫，顿时间逼退一群人，顺带又将一颗头颅削落，刀光如海啸拍岸，震荡整片空间。

 轰的一声，楚风如同一道雷霆冲了过去，锁定那个手持大弓的金发女子，这是一个无限接近大混元层次的强者。

 一刹那，刀光万重，楚风不断立劈，斩裂长空，让映照到这里的轮回支路侵蚀的喀嚓作响，要解体了。

 显然，这个女子很不简单，非常强，极速射出几箭后，快速祭出数十口飞剑，化成剑雨，阻击楚风。

 其他大能再次出手，列阵围拢，道纹密密麻麻，全都是规则符号，要一起炼化他。

 “猛人啊，就没见过这么凶残的少年，敢进轮回路杀大能级狩猎者，这么的主动与霸道。”

 “当年黎三龙对轮回狩猎者产生不满时，也只是暗中下黑手拍死了一些，却不曾留下证据，这个少年倒好，当着全天下人的面不死不休，大杀狩猎者，勇气可嘉！”

 “嘘，小声点，黎黑手可能还没走远呢，别念叨他，当心后脑被拍烂！”

 ……

 毫无疑问，楚风被所有人瞩目，连那矮小的老者、来自名山中的时光经的开创者都被抢了风头。

 楚风心有怒火，一而再被轮回路的生物针对，要除掉他，既然如此，他还有什么不敢做的？直面，大杀就是了！

 这时，两界战场中无声无息多了两个人，也只有极个别人发现他们，比如那个来自名山的矮小老人。

 这两人可以称之为沅族在阳间的最强二仙，一个是活了无比久远的究极老祖，一个是在近古成为大宇级生物的绝代强者，都来头极大。

 他们都对矮小的老者无声的施礼，哪怕强势如沅族他们的最强二仙，也都不敢有任何不敬。

 身材矮小的老者点头，没说什么，又再盯着轮回路深处了，他看到了九口棺，他还看到了更多的东西，正在研究。

 “老祖！”

 沅族的人吃惊，喜悦，震撼，沅族的最强战力居然亲身降临，立时有人禀报两人，该族一位有可能会成为大混元层次的杰出人物被杀了，并看向楚风那里。

 “老祖，我去杀了他如何？”一人低语，这是沅族一位接近究极层次的顶尖人物，不久前他就要出手，被妖妖挡住了。

 现在，他见二仙到来，准备无论如何都要杀了楚风。

 因为，就目前来看，那个少年潜力太大了，将来必是大患，楚风才多大年龄，现在就可力敌大混元层次的生灵了。

 “杀了就是了！”沅族，那位在近古成道，位列大宇级的强者第一次开口了，一副中年男子的样子。

 一头发丝很浓密，脸膛看起来无比冷漠，眼神都如同冰窖似的，不带任何感情。

 他说完后，并不是要别人动手，而是自己直接下了杀手，伸出一指，就要向着轮回路中点去！

 他是大宇级生灵，要杀大能等简直太容易了，真要出手，哪怕再天纵的混元层次的高手也挡不住。

 这个人很强势，很可怕！

 一时间，他浑身晶莹，能量沿着那根手指直接就激荡出去了。

 “我……去你大爷的！”

 这时，老古惊叫，忍不住骂爷。

 因为，他发现黎大黑没在这里，不知道退哪里去了，难道走了吗，这还怎么挡？！

 同时，神庙仙子在天边，忌惮那开创出时光经的老者，不在近前，估计也来不及挡住这必杀一击。

 刹那间，有人动了，妖妖出手，正反时序并在一起，形成阴阳图案，而后正与反的时光碰撞，又炸开了。

 她这样一击，震惊了所有人，她还不是究极生灵呢，可是这惊天动地的一击，却是挡住了沅族的腐烂大宇生物！

 远处，楚风浑身寒毛倒竖，他感觉到了危机，瞥眼一看，竟是妖妖帮他挡住了。

 又是沅族，当真是阴魂不散，屡次加害他。

 同时，他忍不住心中骂狗，太不靠谱了，也想骂那个老儿子，也真是够无良的，居然都没什么反应吗？

 “狗子，吾儿！”楚风炸毛了，忍不住在心中观想那两个生灵的形态，然后骂娘。

 域外，两个生物一脸痴呆相，有人这么骂他们，两者都没什么反应。

 片刻后，他们依旧没有回过神来呢，因为他们也在盯着轮回深处，感受到了那位至高无敌的能量气息！

 他们在这种境地下，都没有搭理楚风，在研究轮回深处的奥秘。

 “这是那位……当年挖开的地府，攫出的一段轮回路吗，我怎么感觉，他似乎留下了什么，他自己演绎的轮回，不会扎根在此地吧？”

 “世间有种说法，那位或许会以身入轮回，要演绎什么，要进入某一地，然后去杀敌，他该不会是在这里吧？！”

 一人一狗震撼到发呆，有点懵。

 那里有九口棺，其中一口棺葬的就是那位的亲子！

 九道一都跑进去了，现在连这一人一狗也知道了，他们两个怎能不多想？

 “那位的后院？！”此时，自名山中复苏的矮小老者自语，瞳孔收缩，像是有所觉察，一阵倒吸冷气。

 两界战场，没有几个人听到他们的话语。

 现在，人们的目光正聚焦在妖妖与那位腐烂大宇级强者的身上，前者就这样挡住了沅族二仙之一？！

 这实在太惊人与震撼了！

 显然，妖妖发动那样一击并非是常态，而是竭尽所能的对抗，便是如此，一次伐仙也够惊慑世间了。

 此时，黄牙老者上前，挡在了前方。

 轮回路上，楚风大开杀戒，满身是血，他刚才击毙了所有人，连那位满头金发的女子也被他屠掉了，雪亮长刀前一颗美丽的头颅飞了出去，连魂光都随之杀灭！

 他心中波澜起伏，有焦急，也有顾虑，他看到了妖妖出手，更看到了那个腐烂大宇级生物。

 楚风知道，沅族二仙之一就是妖妖的大仇人！

 沅族这个在近古得道、成为腐烂大宇级的强者就是害死妖妖祖上的凶手，当年更是在妖妖的爷爷身上栽种母金，都是出自他。

 羽尚天尊一生的悲哀，皆是由此人一手造成的。

 现在，这个腐烂的大宇生物来了，他还不知道眼前这个敢伐仙的惊艳女子是羽尚的后裔，不然的话，无论如何都要全力以赴下死手。

 “那位，在此演绎了一切吗？我感受到了，他丝丝缕缕的悲与喜，他来过，他还在这里吗？”这时，轮回深处，九道一喃喃。

 同时，他的眼底中也有冷芒，逼视轮回路深处更强大的狩猎者，道：“你们究竟是谁，为何盘踞在这里，敢沾染无边大因果？！”

 很快，他也注意到了外界，双目射出两道冷冽的光束，道：“沅族，你们的手伸的太长了！”

 接着，他喝道：“不知道楚风是我第一山的记名弟子吗，小辈争锋也就罢了，我懒得机会，哪个老不死活腻了，你就再出手试试看，我剁了你的狗爪子！”

 “汪！”域外，狗皇忍不住低吼，呲牙咧嘴。

 “那位的后院……真在这里吗？”这时，刚复苏不久的矮小老者，竟也要入轮回路深处！