

九道一早进去了，现在，连自名山中复苏的矮小老者也悚然，并以身试险，要进轮回路深处，这怎能不让人多想？

 一片哗然！

 而后，人们的后背是阴冷与冰寒的，预感到今天多半要出大风暴，与那位有关，绝不是小事！

 那位的后院……几个字而已，足以撼动万古青天！

 嗖的一声，时光经文的开创者，那个矮小的老者消失了，进入轮回路深处！

 若是其他人，躲避还不及呢，谁敢以身试法，冒闯轮回？

 但矮小老者这种生物绝对没问题，肉身渡厄土，敢只身前去往生之地。

 有堕落真仙猜测，若是以他们那一界的等阶来衡量的话，矮小老者多半是一位准堕落仙王层次的生物！

 或许，可以去掉准字，他就是一位真正的堕落仙王级生灵！

 这就有些震撼人心了，这个等阶的进化者无不法力滔天，举世难寻匹敌者。

 “九口棺中，都是当年的人吗，冠古绝今，曾经叱咤风云，是随那位征战过整片古史的那些无上英灵吗？”

 九道一身体发抖，强大如他都有些站不稳，他只能确认出一位，朱红大棺中是那位的亲子！

 他走过去了，进入一片模糊之地，那里是轮回路的最深处，他在探索，他在祭奠，饱含着感情。

 其他人都在关注，但却看不到，也不敢亲临，毕竟那里是轮回地，有着太多的秘密。

 难道那位真的曾在里面，栖于此地，现今他还在吗？

 外面，两界战场上，沅族的二仙却是神色冷冽之极，刚才被九道一呵斥了，现在他们眼底深处都是无尽的杀机。

 虽对魂河之战有耳闻，但他们终究是没有亲眼看到，并未洞彻真相。

 所以，他们对九道一的敬畏只是流于表面，内心还没有达到无比恐惧的地步，根本不知其深浅。

 并且，他们现在的立场完全不同了，早已不指望阳间，甚至不指望诸天，早在很多年前就投效诸世外了！

 尤其是，现在九道一进入轮回深处了，去探究那位的生死之谜，他们两人目光阴冷，再次锁定楚风。

 因为，沅族二仙有种感觉，这个少年的身上有大问题，现在不尽早灭掉的话，将来可能想杀都杀不了。

 甚至，他们有种可怕的直觉，这个楚姓少年将来会是大灾患，会为沅族带来灭顶之劫。

 当体悟到这些，在近古成道的腐烂大宇级沅族强者，忍不住又要动手了！

 他要杀之而后快，管你是危机还是潜力无边的祸胎，现在除掉的话，一了百了，不用为未来而忧。

 所以，曾经害死妖妖祖上、让羽尚天尊一生悲苦无依的这位大宇级生物，不惜得罪第一山，也要下手了！

 而沅族二仙中的另外一位，古老到岁月无法考证的究极生灵，第一时间配合，暗中准备抵住妖妖身边的黄牙老者。

 突然间，沅族二仙就发难了，雷霆出击，要弄死楚风。

 黄牙老者与妖妖都是第一时间警醒，迅速拦阻，黄牙老者是有真仙级战力，刹那而已，与那沅族的老究极就对上了。

 两者间爆发炽盛光芒，像是开天辟地，两轮大日升起，熔炼虚空，将万物都化为虚无，他们的交手太可怕了，秩序断裂，如同柴火在焚烧。

 有太初的能量弥漫，有宇宙寂灭的气息笼罩，惊慑了天上地下。

 而沅族二仙中的另外那位，大宇生物已经抬手，向着轮回路中抓去，隔空摄取楚风过来。

 到了他这个层次，真想要杀究极以下的生灵，真的太容易了，哪怕是大能中的恒字辈到来，他也能一只手就灭掉。

 至于大字辈的，他一根指头就能戳死！

 若论境界的话，楚风还不算是真正的大能呢，还差个后脚跟没有全面迈进去，所以，真要让此人击中，刹那就要形神皆成齑粉，血泥都剩不下。

 “你敢！”有些人喝斥，但是来不及了阻挡了。

 具备真仙实力的生物出手，速度太快了，有几人可挡？甚至说，又有几人能看清呢？

 许多人都只是凭直觉判断，眼前只是一花，天地间就被秩序贯穿，一只大手攫开了轮回路，要点死楚风。

 “黎大黑，你真坑啊！”老古目瞪欲裂，虽未看清，但是他知道楚风要完了，而这次黎龘还是没在附近。

 谁都明白，真仙生物动手，楚风必死无疑，根本不可能挡住。

 而沅族这位腐烂的大宇级生灵，绝对有这种战力，他是阳间近古以来有数成道的人之一，甚至可能是近古唯一。

 最起码，明面上是如此！

 所以，沅族这位腐烂的大宇强者，一向说一不二，他天资太高了，实力极强，敢号令近古以来诸族进化者。

 楚风的身体飞了起来，被隔空从那轮回路中摄取出来，直接飞向那只可怕的黑色大手！

 那只手看起来很粗糙，但是每一条纹理都是规则，都是道纹，故此，捕获究极以下的生灵实在太轻而易举了。

 在大手周围，空间都在塌陷，时光都不稳固，有光阴碎片飞舞，景象极其可怕。

 传言果然是真的，沅族亦有不完整的时间妙术！

 所有这些都是电光石火间发生的，快到人们反应不过来。

 出乎众人的意料，楚风被摄取到半空，被拘禁的过程中，他一点都没有慌乱，而是双手持雪亮的长刀，向着那只大手劈去！

 他疯了吗？这样有何用！

 一个准大能，哪怕他战力很强，比肩大混元级生灵，可是又怎能对抗的了真仙级进化者？！

 楚风发丝飞扬，眼中冷漠，不为外界所动，眼中只有那只大手，而心中唯有刀意，一往无前，坚定挥刀！

 一刹那，像是银河坠落，犹若星海炸开，白茫茫一片，刀光万重，带着无边的神秘符号，像是斩断了宇宙乾坤，绝世无匹。

 这时，妖妖亦是同时间动手，从背后向着那位大宇级生物攻击，仙光灿烂，她刺出了一剑，直指沅族强者后心。

 沅族这位在近古成道的强势人物，脸上冷酷无情，不为所动，手掌翻落，就要拍死楚风，什么刀光，什么妙术，在他眼中都算不得什么，因为境界差距太大了。

 在他的天目中，这不过是飞蛾撼巨龙，不自量力，攻击他的人注定会被撞个粉身碎骨！

 然而，下一刻他冷酷的表情僵滞了，他整个人都凝固了，定在半空中，一动不动，连抓向楚风的那只手，也都是所有符文消失，暗淡无光。

 “你真拿我说过的话不当一回事儿吗，敢亲自下场，杀第一山的记名弟子？！”

 这是九道一的声音，自那轮回路最深处传来，即便他真身进去了，也没有忘记外面，依旧在关注呢。

 沅族的大宇生物，几乎算是近古最强音，现在却惊悚了，他居然动弹不得，被人定在了半空中。

 他第一次意识到，阳间的水太深了，活着的怪物中，怎么会有远超过真仙级的力量？！

 这时，楚风的刀到了，他一直冷淡，处变不惊，镇定的让人吃惊，现在雪亮长刀所向，立劈而至。

 噗！

 那只大手竟……断落下来！

 血液四溅，那是大宇级生物的真血，恐怖气息顿时弥漫出来，让许多进化者都承受不了，近乎瘫软在地上，血液的威压太厉害了。

 所有人都震撼，简直不敢相信自己的眼睛，他们看到了什么，一个少年斩落掉大宇生物的手掌？

 那只手齐腕而断，仙血汩汩而涌。

 这太不真实了，正常来说，纵然是腐烂大宇生物站在那里，任楚风去劈斩千百次，也是真身不坏！

 甚至，大宇级生物的真血溅落出来，就足以威慑楚风，让他承受不了。

 不然，何以为近仙生命，怎能高高在上，俯视阳间一界？

 现在，这一刀简直是颠覆性的，打破常理，让人难以置信。

 为何能如此？皆是因为，这柄长刀太特殊，是由不可揣度的种子所化，并且汲取过世外的异土。

 那种土质，在世外一片高原上，曾埋过与那位以及与天帝有关的青铜棺椁！

 连楚风自己都没有想到，银白锃亮的长刀爆发后，威力会这么强，锋锐到不可思议的境地，割断真仙手腕，让那只手掌坠地！

 当然，在此过程中他是不怕的，再怎么说，九道一就在轮回路中，此外，他刚才已经骂了半天狗了，更是不断在心中观想“老儿子”，早已招惹了那一人一狗，等着他们驾临出手呢。

 所以，哪怕被拘禁的过程中，他也从容不迫，依旧坚定挥刀。

 但是现在看来，还是九道一最靠谱，那一人一狗又放他鸽子了，该被雷劈啊，他实在忍不住心中再次骂狗！

 “狗子，老儿子！”

 噗！

 在同时间，妖妖那一剑亦刺中大宇级强者的后心，将他洞穿了，仙血洒落，场面无比的慑人。

 众人无不倒吸冷气，许多人颤栗，这简直是开天辟地头一遭，一位大宇级强者接连被低于他境界的人斩坏躯体，太不可思议了。

 所有人看向楚风与妖妖的目光都变了！

 一切都是霎时间发生，从沅族大宇强者出手，到他被定住，右手染血落地，再到后心被刺穿，都是刹那完成。

 九道一冷冷的声音传来：“大宇以下，随便出手，去追击，去击杀我第一山的记名弟子，我都不在意，但是，你一个威名很大的近仙怪物也这么不要脸，就别怪我不客气！”

 许多人颤抖，感受到了一股无以伦比的强势。

 然而，迤迤然而来的黎龘，却是嘴角抽搐，想到了当年的一些不好的经历，真仙以下随便就可追杀第一山的弟子？真是灰暗的人生！

 他当初也是这么过来的！

 事实上，也有不少人想到这个问题，第一山历来收徒的标准都高的吓人，可是最后剩下几个？

 历史上，第一山的弟子几乎都消失了，哪怕是黎龘也传闻死了千古后，这才又还阳回归。

 可见，第一山的弟子多么的惨，说是优胜劣汰，可被外界杀掉与全灭的几率太大了，算得上是地狱级的成长过程。

 “你过界了！”九道一喝道，然后，人们就看到沅族那位腐烂大宇级生物的眉心出现一道裂痕，鲜血淌落，而后裂痕迅速向下蔓延，他要被裂为两半了！

 我……去！

 众人震惊，第一山的老人皮强大到这种境地了吗？！

 看来魂河之战，有些传闻，有些喝斥声，并不都是虚的，实在太恐怖了，九道一发怒间，让禁锢在半空中的沅族近仙强者就要四分五裂了！

 无声无息间，两界战场中来了一条黑影，像是一道幽灵，将阳光都吞没了，光线照不到他的全貌。

 他叹息，像是一个活了万古的厉鬼，声音让人发瘆，很苍老，也很邪性，给人一种自身即将要坠落深渊、没入地狱的感觉。

 “道友，手下留情！谁没有犯错的时候？我保证真仙级进化者无人再妄动第一山任何一名弟子。”

 人们凛然，这又是谁，来自哪里，似乎可与九道一比肩。

 而且，他这是话中有话吗？难道第一山还有其他弟子在别地征战，他这也算是半协商加之一缕要挟之意吗？

 九道一发出一声冷哼，然后，沅族的腐烂大宇生物就倒飞出去，但身体却裂掉了大半截，真血流淌。

 当然，到了沅族大宇级强者这种程度，根本死不了，只要魂光不灭，一切都会再现。

 况且，他连肉身还都还在呢。

 显然，九道一不想撕破脸皮。

 人们意识到，来人是一个了不得的生物！

 现场，有堕落真仙心头剧震，暗自猜测，这该不会是堕落仙王族走到极尽，彻底背弃光明，永堕黑暗不回头的那个人吧？！

 “那位，他真在这里吗？不知是生是死，还是说早已藉此地跃空而起，又去征战了？可无论如何，我也来此地拜上一拜独断万古的至高神圣！”

 如同幽灵般的黑影开口，他也进入了轮回路深处。

 轮回地，传来阵阵特殊的波动，像是有人在大碰撞，又像是有强者在交流，符文化成粒子流，很是可怖。

 不久后，似乎一切又回归平衡。

 “我感受到了您的力量，我这个曾经的小兵如今也老了，还能再次见到您吗？”

 轮回路上，九道一颤颤巍巍，嘴唇都在哆嗦。

 “天啊！”

 外面，有老怪物听到这种话语后，身体上直接生出白毛汗，暗自震颤，九道一的身份未免太高了！

 他竟然见到过那位？听其意思，与那位曾共处过一个时代！

 虽然世间早有传闻，但是，毕竟没有证实过，现在九道一自己这样开口，着实吓坏了不少人。

 “我来觐见，朝圣，叩拜您！”

 九道一无比虔诚，他闯入到轮回路深处一片非常奇异的地带，有朦胧的光覆盖，有一种淡淡的情绪在流淌。

 此时，自名山中复苏的那个身材矮小的老者，以及那名刚赶到、如同黑色幽灵般的强者，皆惊悚，也都接近了那个地方，他们寒毛倒竖。

 “这是……”突然，九道一颤栗，体若筛糠，像是经历了无比恐怖的大事件。

 一瞬间，他脸色苍白，似乎洞彻了某种真相，喃喃着：“我们都死了，全世界都消亡了，整片世界都是……虚假的吗？万古诸天，整片古史，都只是一场梦……”