

“地狱空荡荡，恶鬼在人间，死去的终要回来，诸天都在转生中？！”九道一喃喃，其话语有些让人觉得惊悚。

 此时，轮回路深处金色波光蔓延，洒满两界战场，许多人都被覆盖了。

 早先被认为活着的人……才是厉鬼，行走在人间？！

 一些进化者顿时感受到刺骨的寒意，从头凉到脚，看向身边的人，皆满脸的血，顿时心底都在冒寒气。

 人们不断倒退，如坠冰窖中。

 宇宙倾覆，天地倒悬！

 这是怎样的一个世界，没有真正的人，活着的都是厉鬼，更为可怕的是，平日间常态化，维系着这种诡异的天地秩序，众人皆不知。

 “这世道怎么了，厉鬼行走人间，而真正的人都死去了？！”一些人颤声道，有种源自灵魂最深处的大恐惧。

 某一条特殊的轮回路地带，泥胎盘坐，身上厚厚的尘埃扬起，身体像是要复苏了，尤其是双目那里，眼皮似乎在簌簌而动，宛若要睁开。

 但是，处于某种大道规则下，亦或是古怪的符文所致，这种苏醒像是极其缓慢，随时会终止！

 泥胎身上不断有纹络闪耀，而后又迅速幻灭，漫天的沙从它那寂灭万古的身上荡起，落在轮回断路上的深渊下，留下涟漪，而后震出无边的金色光波！

 两界战场前，轮回路间，腐尸又一次低吼：“我忘记了所有？那位……曾是我的兄弟！可是，你在你哪里，举世茫茫，那一时代的人几乎都死去了，还有谁剩下？”

 怪龙，也就是欧阳风，看到楚风脸上的血，顿时脊背生寒，向后倒退，失声道：“你是……死去的人？”

 他又看向老古，也是一脸的污血，像是没有人气，颤声道：“地狱空荡荡，恶鬼在人间，早先被认为的活着人，都是厉鬼？”

 接着，龙大宇看向周曦，迅速倒退，他觉得自己被恶灵包围了，见不到活着的生灵。

 怪龙头皮发麻，早先看似死去的人才是真正的生灵，而活着的才是厉鬼？这简直是颠覆性的！

 楚风回头，对他微微一笑，结果露出一嘴雪白的牙齿，让怪龙一个踉跄，吓得魂儿都要飘起来了。

 怪龙一个激灵，道：“昔日的老鬼回来了，你这是何等强大的老粽子？！可是，我跟你没仇，别对我呲牙，再怎么说咱俩也曾一起行走天下，曾为鬼兄人弟。”

 楚风没说什么呢，老古直接给怪龙的后脑勺来了一巴掌，道：“马不知脸长，看你自己，也是血淋淋，还敢嫌弃别人？”

 一面铜镜映照身前，龙大宇几乎跳起来，而后呆呆发愣，他这小模样，实在有些惨，脸色苍白，血迹斑驳，像是活尸在人间。

 这时，九道一的声音终于再次响起，像是明悟了，又像是在梦呓，带着颤音：“整片世界，诸天，大千宇宙，所有的一切，都在转生中吗？！”

 “虚非虚，死非死，这人间万象，古代与今朝，初始未定，终结未完，都是不定的吗？世界就像是那阴与阳的两面，在转化，整片世界轮转时，那光照耀到哪一面，哪一面就有可能复苏归来？”

 “以那位的手段，如果想让某个人再现，凝聚其形，并不是太难，但是，那或许只轮转中记忆的再现，并不是当年的人。”

 九道一不断低语，像是在回忆许多往事。

 那位曾说过，死去就是死去了，哪怕凝聚出故去的人，或许也只是肉身的重组，记忆的再现，其实就像是一个复制体，不见得是曾经的人了。

 当年，那位哪怕独断万古，无敌世间，也曾怅然也曾叹。

 九道一想到了这些，想到了许多事。

 那位，想要身边的人真正重现，可是，所谓的轮回转生，真的是让曾经的人复活了吗？不见得！

 以那位盖世无匹、横推古今的实力，什么不懂，又有什么不可知？他都能亲自开辟轮回路，留下祖祭符纸了，他怎会无法凝聚出当年的英灵？

 “他觉得，凝聚出的，还有转世回来的，只是拥有一模一样的记忆与肉身，是复制回来的载体，而那些人却永远死去，断落在当初了。”

 九道一声音很低，自言自语说了很多，让许多人都茫然，都吃惊，都悚然，感受到了一种无奈与惊惧。

 轮回被否？

 有些人意识到了什么！

 这是那位的体悟吗，曾被九道一听到。

 有些人真的懂了，死去就是死去了，想要复活，想要让他与她转世，从轮回中再现，看起来是当年的人，当初的英灵，太难了，其本质可能早已改变！

 这一切甚至被认为，一次复制而已。

 虽有人不解，也有人恐惧，但楚风懂了，他从来没有一刻像现在这般感觉冷冽，寒气直接侵入的骨子里。

 转世被否了？意味着，那些所谓轮回中的人都不是曾经的人？！

 那么，他的父母呢，以及黄牛、大黑牛等人呢？

 再现东大虎、欧阳风，他们已然成功转世在阳间，也要被否决掉了吗，并不是当初的人？

 楚风身体发冷，心中的天地在颤，将要崩开般，有些事情若为真，那实在太沉重了，让人难以接受。

 龙大宇，也就是当年的蛤蟆欧阳风，彻底呆住了，如泥塑木雕般，自身存在的意义都要被否决？

 “我已不是我？”怪龙喃喃。

 现场，并不只是他们，各族的头领都来了一些，更有究极生物以及堕落真仙！

 这种处在进化领域金字塔顶尖的生灵，有些人背景吓人，根脚复杂，部分曾手持符纸，踏入轮回路，带着记忆转生。

 这一刻，他们心中发紧，自身的转世被认为有大问题？

 他们已经不是昔日的自己？！

 “这……没有道理！”有一位老怪物声音都发抖了，他已经是腐烂的大宇级生物，走到这一步何其艰难，他曾重活过一世，而今竟听到这种话，己身不是己身，实在令他难以接受。

 一时间，真正的究极生灵都在沉默，都在思考，转世为假，真身不存，便一切为虚了吗？

 “那位，并没有下终极结论吧？”

 从名山中复苏、留下时光经文的身材矮小的老者开口，他也有点受不了，显然，研究时间的强者，更为害怕这个问题。

 这时，连那一直处在幽暗中的黑影，疑似堕落仙王族走到极致尽头的生物也开口了。

 其声音沙哑而低沉，但却有惊人的穿透力，简直要撕裂虚空，洞穿众多进化者的灵魂。

 “转世回来的人，究竟是不是当年的人了，就连那位也没有定论呢，只是有所犹豫，并不是真正彻底否决吧？！”

 九道一听闻后摇头，站在轮回路中，道：“那位，既有所徘徊，怅然万古，那么也许便是定论了。”

 他也不想承认这个事实，但是，现在他想到当初的一切，却又不得不心头沉重的如实说出来。

 “这世界到底怎么了？”便是被身材矮小的老者禁锢的武疯子都忍不住开口了，心中无比的矛盾，想洞彻真相。

 九道一开口：“想要当年的人真正活过来，而不是要那在轮回中凝聚的复制体，那位，或许做到了，目前我们都看到了。”

 他又道：“整片世界都在转生，所有的时光，都有的条件，都被追溯到当年，特定历史时刻再现，复活那些人时，天地间的一株草，空中悬浮的一粒尘，都与那一世诀别时一样，都再现出来，如此复苏归来的人，或许才是当年的人。”

 简直如同惊雷般，其话语震的各族进化者双耳嗡嗡作响，无比的骇然。

 “或许，远比我说的复杂，种种因素都将细微到极致，真正意义上的复活条件，远超你我的想象。”

 “你们看，这世界在轮转，有些地域你我平日看不到，如今却再现出来，有些满脸血迹的人，还有些神秘的山河，你我寻常都发现不了，可现在却亲眼目睹了，这是要让曾经的古史再现，时光交错间，与现世偶尔融合了，看似紊乱了，但是，我觉得这是真正的复苏与回归。”

 九道一疯言疯语，有些人不懂，有些人却明悟了一些。

 世界转生，整片古史再现，所有许多不可想象的条件都满足后，当年再现，真正意义的复苏，让一些英灵回归？！

 古史与现世交融？

 振聋发聩，一些人觉得，世界真正意义上被颠覆了，震撼间又不寒而栗！