

九道一虽然面上无比强势，但是心中却在发颤，深感震撼，异常吃惊，那些尘埃来自哪里？！

 是谁在显圣，显灵？！

 连他这种度过不知道多少个大世，遗留了不知几个纪元的老人皮都在颤栗，内心震撼，可想而知，多么的惊人。

 他的确手持长矛，独对两大阵营，可是，他并未动手呢，那不是源自他的杀伤力。

 那些灰尘，来自波光粼粼的金光深处，是自己震荡出来的，或者说是自行从轮回中吹拂出来的尘埃。

 就是这样，些许尘埃扬起而已，飘落下去就将祭地的诡异与不祥击溃，并让三件帝器阵营的真仙级生灵炸开，形神俱灭。

 纵然是九道一，都未见过这样恐怖的尘埃！

 那尘埃上分明没有特殊的能量，也未曾蕴含着规则，很普通，甚至无波动，就能如此。

 事实上，两界战场上，所有人都在震颤，简直不敢相信自己的眼睛，尤其是各族的头领，一些究极生物，还有堕落真仙等，更是感觉恐惧。

 他们看的分明，那尘埃不染道韵，也无能量，就将人“砸死”了，打了个肉身瓦解，神魂粉碎，何其骇人听闻。

 遍寻古今，这种事也极其吓人！

 谁都看出来了，这不是九道一做的，源自轮回路深处的金色波光中，舒缓扬起的尘，简单间镇溃诸敌。

 人们震撼的同时，不可避免的想到，这样显照，该不会是……那位吧？！

 有人艰难地咽下一口口水，传说中早已不在，甚至被认为虚无，从来都不存在的人，就这样突兀出现了？！

 一切只因，这里是那位演绎轮回的地方，称得上其后院，尘埃正是自其地盘中扬起，飘落而出，这是在警告吗？

 事实上，场中最厉害的几人更为紧张。

 比如，自名山中复苏的矮小老者，哪怕他开创出所谓的时光经，震动当世，疑似是仙王级存在，地位超然，睥睨诸天。可是，他却也在心惊胆颤，很是惶恐，越是了解，越的强大的生灵越是对那位敬畏。

 “每当世间认为那位死去了，他似乎都会显照？跨越无尽时代彰显伟力。”身材矮小的老者以微不可闻的声音自语。

 当两界战场上众多进化者听到后，皆心神剧震，这是真的吗？

 而那个身在幽暗中的黑影，疑似一尊无法回头、永坠黑暗中的堕落仙王，更是胆寒，心底冒凉气。

 感受最深的其实是那域外的黑狗，因为，它忽然发现，自己不久前好像一直在说，从来没有过那个人，他是众生心中憧憬出来的，是某种希冀所映照而出的虚无存在。

 这比说那位死去了还严重？！狗皇发毛。

 而后，它果断而直接的……严肃起来。

 它第一时间开口：“刚才谁在乱语？吾警告尔等，终有一天，他会回来，谁敢乱猜测，就是与吾为敌，与三天帝为敌，与大势为敌！”

 你大爷，有人想让它来个狗血喷头，那不都是你自己说的吗，要为敌也是你与自身去为敌。

 “同样，三天帝也不可能死去，终有一天会归来！”狗皇补充了一句，为自己装胆气。

 它还真有些紧张，怕有一粒尘埃落下，将它砸成一滩烂狗泥。

 下一刻，腐尸背负帝尸也回归域外，他想到了很多，心神恍惚，安静而沉默的思忖着什么。

 喀嚓！

 突然，天穹裂开了，被一道闪电强势而恐怖的撕开，有一道光飞向大地而来！

 那光带着恐怖的气息，席卷了苍茫阳间，甚至是，威慑诸天，震荡大千宇宙。

 一时间，也不知道有多少人颤抖，软倒在地上，竟不受控制的，源自灵魂的臣服，要对其叩首。

 随后，那道光越来越强盛，散发滔天威压，并露出真容，那是一张法旨，急闯而来，进入阳间！

 这简直要毁灭万物，将诸世界打回原点！

 它宛若彗星横击，要撞毁大地，又像是一挂宏大的星河失控，要撕裂整片宇宙，毁灭气息暴涨！

 人们骇然，这是三件帝器背后的至高存在降下法旨了？

 那种气息在不久前曾显照过，更降下警世之言，要各族各界大一统。

 所有人都惶恐了，这种存在，一言一行，都可让诸天大世界兴盛与衰败，弹指就可击断一个在古史上最强大与繁盛的进化文明！

 这是要降下无量大劫了吗？！

 阳间是否因此而不存，或许会被……彻底抹除！

 “三件帝器背后的存在，它在降罪，要毁灭诸天……”

 有究极生灵嘴唇都在哆嗦，这是影响世间的大事件，没人可敌，无人可阻。

 “完了，一切都要结束了，得罪那种至高的存在，还有什么希望可言，我们都要死，各族都要亡。”有一位老族长都脸色发白，彻底绝望了。

 这不是一个人的态度，而是很多人，许多大族的领军人物，其脸上都彻底失去了血色，带着深深的惧意。

 无数人陷入惶恐，坠入绝望中的情绪中。

 连真仙都承受不住，身体背叛灵魂，瘫软在地上，瑟瑟发抖，根本不受控制。

 谁人可敌，谁人能挡？

 毕竟，纵然那位显照过，却也更进一步说明了，他不在阳间，还来得及回归吗？

 大世将崩，谁可擎天？！

 “罐罐，你可补天吗？”楚风叹气，抬首望天，他已经做好准备了，大袖中的手攥着罐子，随时准备当成石头砸出去。

 “慌乱，绝望，有用吗？”关键时刻，九道一开口了，竟很平静，并未恐惧。

 “这里曾是一个璀璨进化文明的发源地，曾是古今无敌者的故土，我不信，天外那位会真的不顾一切击灭所有！”

 “重要的是，有人不允许，既能显照，就会关注，念念不忘，心中细语，必有感应！”

 九道一不断低语。

 “所谓至高，不过是路尽了！”他霍的抬头，看着天上降临的法旨，并未慌乱，而是很坚毅，道：“当年，那位才踏足那个领域就杀过至高了，怕过谁，这么多年过去，我想，路尽后，定会再延展，他绝不会止步不前！”

 “真有人要动手，来了又如何，当年我们这一界的前贤又不是没杀过！”

 他口中的话语不停！

 九道一疯了吗？这是无数人的认知，在法旨降临时，他居然敢说出这种话，张口闭口就谈要动手，要横击。

 整片世界都陷入无边的恐惧中。

 诸天都要被颠覆了吗？

 狗皇吼道：“怕什么，真要下手吗，三天帝未死的人不会容许这种事情发生，活着的天帝必然早已达到无敌境地！”

 “来，我是那个人的兄弟，也是三天帝的友人，过来，镇杀我！”腐尸背负帝尸，在域外迈步，顶着无边的压力，昂首而立。

 “呔，本皇在此！”狗皇疯了，竟如山大王般拦路，嗷嗷的嘶吼。

 “至高又怎样，不过是路尽，谁敢称无敌？！”九道一大吼，扬起了手中的矛，心中在祷告，在呼唤那个人。

 疯了！

 所有人皆恐惧，在绝望的同时，都一致觉得，他们完全疯了，想召唤谁出现已然晚了。

 现场，纵然是仙王也差的太远了，根本无法也无力改变什么。

 任何人上前，都不过是螳臂当车，会被碾压成碎泥！