

一张法旨荡乾坤！

 它像是苍茫的闪电海，自那域外而来，浩瀚而刺目，壮阔而骇人，照亮了整片天地，震慑了万灵。

 没有人不胆寒，没有强者不颤栗，匍匐在地，不可对抗，身体不由自主痉挛，连真仙都要彻底瘫软倒在地上了。

 三件帝器的主人，来自上苍的至高存在发怒了吗？

 谁可对抗？

 并非其身，一缕余威，一张法旨而已，便要横卷天下，让众生恐慌。

 所有人都绝望了，还有谁可以挡住这种盖世神威！？

 各族进化者都在瑟瑟发抖，身体不受自身控制，如筛糠般哆嗦，最为可怕的是灵魂本能的悸动，要对那法旨膜拜。

 诸天像是有灵，天地皆如人般哆嗦！

 这种景象太恐怖了，大千世界，无边宇宙，诸世界竟同时产生异象，都在轰鸣，颤立着，像是在朝圣，天地仿佛皆在叩首，迎接法旨。

 “来自上苍的至高生灵的使者被击杀，这是降罪了！”

 有真仙嘴唇抖动着，艰难吐出这样一句话。

 举世茫茫，没有人可敌，谁上前都是螳臂当车，会被碾成齑粉！

 法旨到来了，说像是闪电海，其实更像是一挂苍茫的星河，无边无尽，垂挂而下，即将淹没大地。

 人们感受到了那种雄浑与古老的能量气息，越发觉察到自身的渺小，像是蝼蚁仰望星宇，自身太卑微。

 “真是以……星河凝聚的旨意？”

 连狗皇都在悸动，腐烂肉身被那股气息压的快弯下去了，脊椎骨嘎吱嘎吱作响，要断裂了。

 但是，它怎能低头，如何甘心去下拜？它是曾追随过三天帝的生灵，无论遇到谁，都不能折腰与叩首！

 法旨俯冲而来，笼罩无边大地！

 所有人都看到了，它周围迸溅出的光，竟然真的是大星，一颗又一颗，巨大无边，在隆隆的转动着，压裂虚空。

 人们骇然，这是古史中都不曾记载的景象。

 无边颗大星转动，聚在一起，凝成一挂法旨，若是它自己不停下来，那么打穿阳间实在太容易了！

 对于众生来说，这便是末世！

 如果没有人挡住，这方天地或许只剩下最后的时光了。

 轮回路深处，金色波光粼粼。

 某一段特殊的地带，泥胎轻晃，眼皮簌簌而动，更多的尘埃落下，飘进身前那黑暗的深渊中。

 与此同时，两界战场前，尘埃伴着柔和的金光扬起，若浮尘，似云雾，漫天扬洒，宛若有种亘古长存的真义，荡向高天。

 尘埃弥漫，触及那铺天盖地的法旨光芒。

 并未产生变化，但是，某种波动似乎不经意间释放出来。

 身在幽暗中的黑影，疑似来自堕落仙王族的强者开口，他在看着九道一。

 “除非你所期盼的那个人回来，不然阻挡不了这一切，至高生灵发怒，古今一切都将崩灭！”

 他很有可能是一位真正的仙王，甚至是走到此路尽头了，这种境界在诸天中已经算是高不可攀。

 可是，连他都绝望了，无奈了，只能等待死亡。

 茫茫大地，浩瀚诸天，大千世界，所有巨头都有了他这种感受，没有任何办法了。

 然而，下一刻轰的一声，那法旨垂落下来后，竟突然敛去了所有的光束，气息收缩，凝成实物法旨。

 它的能量，它那宛若要灭世的气息都消失了，只剩下一张朴实无华的法旨。

 并且，有个人也浮现了出来，是跟着法旨下来的。

 这个人来自上苍，超越真仙，但也不会比九道一等人更强，有些清瘦，一个老者的模样。

 他深感意外，看着天地中那自然扬起又落下去的尘埃，露出思索之色，好半天都没有说话。

 现场无声，所有人都没有说话，一片寂静。

 谁都没有想到，那宛若星河撞击而来的法旨，到最后竟突然平和了，能量尽失，显照于此。

 它不是为灭世而来？

 最为关键的是，又出现了一个人，疑似超越真仙级的生灵，他自上苍而至？

 九道一始终都没有开口，眯着眼睛，手中擎着战矛，无论何时他都不退缩，只因心中有某种信念，相信那个人会回来，不能低头！

 除了他之外，还有狗皇与腐尸，他们接触的都是什么人？三天帝！自然不会折腰俯首，气场很强！

 刚才，楚风以及身边的妖妖、老古、周曦、怪龙等也没有异动，不曾被法旨激荡时所弥漫出的浩瀚神威压倒在地上，一切只因石罐在无形中抵消了。

 在众人看来，他们是得到了九道一的庇护。

 “各位，不要紧张，我没有恶意。”来自上苍的清瘦老者平淡的开口，看着众人。

 此时，真仙与究极生灵都恢复了，而其他的进化者慢慢起身，脸色苍白，盯着那个人以及漂浮在他头上的朴实无华的法旨。

 “绝天地通，亘古常如此。想要从上苍而来太艰难，我只能借祖师法旨撕裂出通道，来到此界。”

 那个清瘦的老者像是在解释，竟是这样的语气，并未摆出高姿态。

 其实，所谓上苍与诸天隔绝，远比此人说的更甚，几乎无人可登天而去，简直难到不可想象。

 亘古亘今，没有几人可入上苍！

 当然，最为紧要的是，他并未带着恶意而来？

 所有人都出意外之色，刚才那种景象，当真是惊心动魄，人们还以为此世将崩呢。

 不管如何，许多人都长出一口气，不久前实在是绝望了，以为各族都将死无葬身之地。

 但是，也有不少人未放松，因为，不久前可是死了一个使者啊，这可不是小事件！

 最起码，九道一、狗皇、腐尸都严阵以待，不敢有丝毫大意。

 “我是一个讲道理的人，祖师更是有旨意，不会为难此地生灵，甚至要相助。”清瘦的老者平缓地说道。

 这时，远方的黑色血雨中，以及灰雾间，传来冷笑声，显然，诡异与不祥的生灵还未走，也在此地呢。

 其实，阳间的人也诧异，两界战场上所有强者都不解，至高生灵的使者被击杀，会无事吗，就这样轻飘飘的揭过？

 “祖师与这方世界有些缘分，欠了一份人情，所以多少要庇护上一些，让你等大一统，争一线生机。”

 清瘦的老者开口，娓娓道来，竟说出这样一番话。

 “当年，他亲眼目睹，从这方天地走出去的那位至高生灵死去，可惜，无力救助。”

 就这么一句话，惊起无边风浪，诸天间，无数种族的话事人，所有的究极生物，莫不心惊胆颤。

 九道一的心更是一阵剧震，要窜出胸膛了，脸色直接就变的苍白，整个人都不能平静了，至高死去，是谁？！

 轰！轰！轰！

 此时，大千世界，各方宇宙中，都响起了惊雷声，像是在传告这则惊世的消息，引发无边异象。

 一位至高莫测的生灵死去了，源自这方天地，殒落他乡？！

 这简直石破天惊，震撼了所有种族。

 九道一想开口发问，但是没找到机会。

 清瘦的老者没有继续谈这个话题，而是一抖手，自那法旨中借来一道光，席卷前方的虚空。

 轰隆！

 平地起惊雷，混沌光四溅，法旨中发出来的一缕光居然禁锢了两界战场，在聚纳着什么。

 很快人们知道了他在做什么。

 一刹那，战场中的平静被打破，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，无数的魂影与厉鬼出现，这是被强行凝聚出来的。

 与此同时，一条古老而怪异的黑色道路浮现，那是通向九幽的路，是那诡异与不祥的古地府轮回路！

 那里，阴风怒号，魂影绰绰，太瘆人了！

 这不是九道一等人立足的轮回路，而是真正的古地府路旧路，通向不祥之地，承载着无边的诡异！

 “嗷！”

 人们看到，有破烂的真仙残魂出现，被强行聚拢，模糊的显化出部分，当然魂体缺失的很厉害。

 甚至，九道一都皱起了眉头，他看到了近仙王级的古老残魂！

 “汪！”狗皇低吼，它瞳孔收缩，竟看到当年的一位死去的仇敌的残缺魂魄，本应逝去一两个纪元的仙王级怪物，可是，居然留下了部分魂影，当真令它一惊。

 很快，它长出一口气，那个生物不可能活过来了，只是残缺的虚身碎块。

 “这是帝落时代前的古地府旧路？！”腐尸郑重地问道。

 “嗯，旧路，漫长而无序的路，连着诸世，甚至有秘路通向上苍，算是绝天地通后的捷径。”清瘦老者道。

 这样的话语让所有人发呆。

 帝落前的古地府旧路，居然连着上苍，能藉此上去？

 要知道，世间生灵要进上苍，简直不可能，除非跨越过那道阶梯，成为至高生灵，才有能力上去。

 现在，居然有一条古路，直接连着那里？

 “不用想了，这条路进去的话有死无生，就是当下古地府中的怪物都不敢走，也不能走捷径，没那资格。”清瘦的老者淡淡地说道。

 这似乎蕴含着一些慑世的信息，这古地府旧路很神秘也很可怕，存世漫长光阴，很有可能比现在盘踞在那里的诡异怪物都要古老很多。

 这是一条不祥的路，或许可以称之为死路！

 楚风想到了曾经看到的一副画面，那时，石罐曾发光，映照出无边山河地貌，古地府旧路浮现，竟在吞食帝者！

 这旧路连着诸世，甚至，连着上苍？！

 突然，许多人惊愕，面色呆滞，在那瘆人的旧路通道中，有一道身影在快速凝实，具现出来。

 人们倒吸冷气，消散的人，原本形神俱灭了，都可被召唤，再现出来？

 这简直是打破了大道至理，化不可能为可能。

 正是早先的使者，不久前被尘埃击散的那个真仙。

 顷刻间，他就完整的重塑，包括肉身，完好的走了出来。

 “师叔！”

 此人出来后，第一时间惊叫，无比喜悦与激动，他活过来了？接着，他又无比仇视的看向九道一与楚风等人。

 他冷笑连连，他是谁，来自上苍，形神俱灭后，祖师的法旨能够让他再现回来。

 这简直是逆改古今的手段，匪夷所思！

 各族皆震撼，这实在是超出了常理，形神俱灭皆可活过来？

 连九道一都大受触动，有些出神，怔怔的看着前方。

 “虽凝聚出他的肉身与魂光，但，这不是他了，与其说是复生，不如说是一个复制体罢了！”九道一神色严肃地开口，并盯着清瘦老者。

 “或许是他，或许另有其人，或许只是复制体！”清瘦老者居然这样说。

 然后，他用手一点那个使者，令其眉心发光，早先发生的各种事都映照出来。

 “嗯，你死的不冤，颐指气使，借祖师威名来此方天地作威作福，发号施令，你当自己是谁？去吧，祖师不容你这样的门人。”

 清瘦老者用手一点，使者脸上的表情凝固，而后如同玻璃碎裂，炸开，形神俱灭。

 就这样……再次抹杀！？

 一时间，各族进化者莫不发呆。

 前一刻，所有人还都在震撼于法旨之无匹，上苍那位无敌者的手段太慑人，居然逆改古今，让真正神灭的人都活过来。

 可是下一刻，那个使者又被击杀了。

 先彰显无上伟力，改写生死，只为还原不久前的真相，而后又再次击杀之。

 这实在是震慑了所有人。

 “是时候大一统了，所有的一切终将走到那一步，该落幕的落幕，该到来的到来。”清瘦老者看向在场的人。

 “慢！”九道一开口。

 他很想知道，这个人所说的死去的至高，到底是谁。

 九道一发问：“我想知晓一个人，他去了上苍，他如今到底怎样了……”

 清瘦老者诧异，但还是回应了，问道：“你在说谁，他的名字是什么？”