

“他是……”九道一张嘴，想说出一个名字。

 这是单字，足以震动万古长天的名号，可是才一出口，此地就出现了惊人的变化。

 轰！

 晴天上，闪烁出刺目的光华，没有云朵，也无妖鬼，可是在霎时间劈下混沌雷霆，覆盖了此地。

 贯穿时光长河的闪电，太恐怖了，其音之烈，其芒之强盛，无以伦比！

 所有人都发抖，他们看到了什么？

 亘古长存的时光河流，真的在每一个人眼前出现，横穿而过，可是，一道光却击穿了它！

 “啊……”

 来自上苍的清瘦老者惨叫，他觉得，浑身都被穿透了，身体要蒸发为血雾了，他即将消逝！

 为什么？他惊惧而不甘，为何劈他？

 那道混沌闪电距离他还很远呢，不过是被他看到了而已，就让他如此惨烈。

 关键时刻，他头上悬浮的法旨垂落下万丈清辉，救了他一名。

 法旨光芒绚烂，庇护了他。

 不然的话，即便这道惊世的闪电没有特别针对他，余烈而已，恐怕也足以令他形神消散。

 当平静下来后，时光长河隐去，电闪雷鸣的异常景象消散。

 人们心神恍惚，都在发呆。

 场中，清瘦的老者的身体几乎被分解，此刻法旨上有点点清光补上了他破烂的躯体，让他重现出来，只差一点，他便死去。

 清瘦老者颤颤巍巍，很想大吼，又不是我说的，我没提任何名字，干什么劈我？！

 但是，他不敢开口，一个不慎，下次自身就可能会成灰，三世成空。

 狗皇、腐尸、楚风等人，全都目瞪口呆，盯着现场那里看个不停。

 九道一也纳闷，他说那个名字，怎么清瘦的老者遭受混沌天劫？

 很快，他注意到了手中战矛上有丝丝缕缕的电弧残留下的余光流淌并逝去，一时间明悟了，这是他手中有信物，不然的话，估计他自己也不会好上多少。

 便是如此，他也是一脸正气，毫无愧疚之心，并且不管对不对直接开始扣帽子，看向清瘦的老者，严肃地说道：“你刚才听到那个名字后，心有恶念，在大不敬？”

 “没有！”清瘦老者一口否定，愤愤不已，道：“你想冤死我吗？！”

 事实上，他还没听到那个名字呢，就莫名被……劈了！

 找谁说理去？清瘦老者严重怀疑，刚才替这张老人皮挡灾了，背黑锅了，有点想掐死他的冲动。

 “那是什么情况？”九道一正气凛然。

 “我怎么知道！”清瘦老者心态都快失衡了，想发怒，更想急眼，但最终却是以莫大的毅力克制住了。

 因为，他很怕出事儿。

 “你不要为难我，身为使者，我只是比真仙强上一些，还未真个走到仙王境，我诞生于此纪元，所知有限。”

 清瘦的老者低调了，他不想沾染那冥冥中的大因果。

 但是，有人不依不饶，比如九道一，比如狗皇，无比想知道关于那个人的一切，前者心急，后者好奇。

 所以，他们一起上前，一再要求，虽未再说真名，但是也有一些其他提示。

 “我真的不知，此方世界的水那么深，几个纪元前的人物，我不敢追溯，多提及恐出事端。”

 “上苍之上，有些生灵不可说，不能说，甚至死后其名也不可提。”

 “几个纪元前，威名赫赫的存在，在上苍不止一尊，因为疆域浩瀚，实在太大了，无边无界，获取什么样的道果都可以理解，究竟是来自哪方世界，是否出在这里，根本不可探寻，不能寻根脚。”

 “你们就不要问我了。”

 清瘦老者快速而简洁地说了几段话，他真的怕了。

 “你说什么呢！”九道一很严厉，他最不想听到的就是不祥与不好的信息，冷漠道：“为什么人死去还能彰显伟力？不可能！”

 清瘦老者道：“生前太强，在此方世界留下过痕迹，连时光都能不能磨灭，亘古长存，当有人提及时，其痕就会显照。”

 说罢，他觉得后背发凉，向四野看了又看。

 随后，他又道：“其实，你想知道的，无外乎两种结果。”

 依照他所言，一种结果就是刚才提及的，生前痕迹复苏，触及其名后显威。

 这让人深思，让狗皇、腐尸、九道一、楚风等人心头剧震，心情各不相同。

 因为，按照这种理解，魂河大战时，也是因此触及出了某种伟力吗？！

 第二种结果，自然是路尽后，鱼跃海天，渡劫再变，或许新路出现，或许那人摘取了圆满果位。

 所以，清瘦老者打死也不敢妄自揣度了。

 最起码，在这方世界他不敢提及。

 “你所说的死去的至高是哪位？”九道一有些紧张地问道。

 “是……”清瘦老者犹豫了，但最后看了又看周围，并没出现恐怖异常的景象，他放心了，道：“曾经花粉漫天冲上苍……”

 可是，他刚说到这里，大地上就腾起了诡异的气息，他一声惨叫，双目流血，有嫩芽长出，并且头顶也发芽了，头盖骨被掀开！

 他想说，那个人死了，怎么也闹妖？！

 显然，早先他有种略带自负的心态，毕竟其祖师而今正辉煌，所以提及那死去的女子时，心中某些念头不可避免的滋生了。

 结果，他就出现这种怪异惨状。

 依旧是法旨救了他，这次直接裹住其躯，帮他净化，他才转危为安。

 这令他毛骨悚然，这到底是什么地方？

 为什么稍微提及，心有所念，就会被感应，被针对，难道花粉路尽头那个女子还没有死透吗？！

 有古怪！清瘦老者受到惊吓了。

 或许，她的坟在此界！

 这是清瘦老者的猜测，不寒而栗，他不敢多想了。

 事实上，还有一个人比他看的更真切，那就是楚风，他看到了什么？漫天的花粉飘起，都是灵粒子。

 可是，两界战场的人居然没看到！

 正是那些灵粒子飞起，导致清瘦老者双目淌血，天灵盖被掀开，从血肉中向外钻种子的嫩芽。

 九道一虽然没有看到什么，但是有所感应，道：“我觉得，你们这一脉与那花粉路的强者有大因果。”

 提及这些后，九道一闭嘴了，他也不想多说什么。

 甚至，他认为清瘦老者这一脉与此界都有大因果，不然何以至此？

 清瘦老者脸色苍白，道：“老夫不知，就此去也，不会再与你等有任何牵连，更不会干预此界！”

 他果断遁去，他想遵从祖师之命在诸天间看一看，然后，尽早离开，回归上苍！

 他真的恐惧了，害怕出事儿。

 现场寂静了，人们都在思忖，上苍所图为何？

 最后的末世要到来，大因果将会怎样终结？

 “不管如何，生死间我们都没有选择了，尽快大一统吧，经不起内耗了，若有选择就一直对外吧，铲灭诡异！”

 有人开口，是一位老究极。

 人们认为他说的对，现在，是时候行动起来了，将所有力量凝聚在一起。

 大一统，不管是否有一线生机，但这是现在唯一的选择了。

 好现象是，堕落仙王族驾临两界战场的这部分强者释放出善意，他们愿脱离深渊，与阳间的人站在一起。

 当然，这只是堕落仙王族的一部分进化者，还有一批永堕黑暗，再也无法回头，不可能支持阳间。

 那些人这次未至，选择不同，终将是对立的！

 “大千世界，诸天间，现存完整的进化体系，可走到极致尽头的进化文明，自古不超过十个，而今更是只余四五个！”狗皇说道。

 这是事实，真仙级进化者都知道。

 诸天万界，妙法无穷，修炼体系众多，但总结起来，万法殊途同归，许多都是一些大体系的分支。

 如今大千世界，进化的主路其实只有几个源头！

 阳间自然算一个，堕落仙王族所在的大界算一个。

 阳间有部分堕落真仙支持，这自然是一大助力！

 “大一统或许很快就能达成！”九道一开口。

 “想整合大千世界，诸天进化者凝聚在一起，首先从我们阳间这里开始！”一位腐烂大宇级生物开口。

 当初步达成共识后，所有人都觉得，有必要雷厉风行，迅速推动起来了，早点实现大一统。

 问题是，初步共识后，将以谁以哪个道统为首？

 有人看向了九道一、狗皇，这是当下的绝顶强者。

 又有人看向从名山中复苏的那个开创时光经的矮小老者，这也是一个恐怖的存在。

 还有人看向身在幽暗中的那个黑影，疑似一位真正的堕落仙王！

 “不用看我等，我们不属于这个纪元，都是曾经的失败者，我等在此世没什么可争的。”九道一说道。

 他很明确，他与狗皇这几人去寻上几个纪元活下来的老怪物，需要时，可站出来出手，但不会亲身参与这种整合。

 他认为，没有必要与后辈争什么位置。

 “我还很年轻，青葱正茂，我认为，此纪元该我成为天帝了！”狗皇跃跃欲试。

 它对九道一相当不满，它想当天帝！

 “要脸不？”九道一没好气地说道。

 “成何体统，你一只狗也好意思争天帝位？”腐尸也喝斥，一脸嫌弃的样子，但是，最终他自己却觍着脸，道：“我认为，我可以试一试！”

 “滚！”狗皇愤慨，瞪着腐尸，然后它又看向众人，道：“想我那些亲故，三天帝啊，不是我兄，就是我友，如今也该轮到我了，不然本皇有何脸面行走世间？怎么也要挣个天帝位！”

 腐尸不退让，道：“我与三天帝亦是好友，此外，就连老人皮最崇敬的人也是吾兄，如此神环加持在身，今世我若不为天帝，太丢脸，他日无颜去见四帝！”

 狗皇脸红脖子粗，对他伸出大狗爪子，指着他，道：“你要与我争？”

 九道一看着这一人一狗，真想一巴掌怕死他们两个算了，丢人丢狗，当着一群后辈也好意思？

 “天帝果位不是喊出来的，是打出来的，也可是被世人尊崇选出来的，你们两个都给我闭嘴吧！”九道一实在忍不住了。

 经过他严肃的劝阻，狗皇与腐尸讪讪的，暂时退后了。

 “既然前辈给后来者机会，晚辈不才，愿争天帝位！”

 正是羽皇，第一个走出，争那果位。

 有人眼神异样，他是雍州霸主的师叔，这一脉一直在致力于阳间大一统，这么多年来始终在争，现在他走出来，再正常不过了。

 要知道，他的师侄，那位雍州霸主，昔年都有资格相争阳间帝位。

 更遑论是眼前这位，号称不败羽皇，史前神话中的神话，这个纪元最惊艳与最强大的人之一！

 此时，全阳间都在关注两界战场。

 一座名山上，秦珞音吃了一惊，她没有想到这位故人第一个站出来争位，不过仔细想一想，这就是他的风格。

 “我沅族也要争一争！”这时，沅族那个腐烂的大宇级生灵开口，一副很有底气的样子。

 妖妖皱眉，自从见到沅族这些人后，她就始终觉得不妥，对他们难生好感。

 楚风脸色冷冽起来，他还未告诉妖妖真相，怕出意外，毕竟沅族太强了，担心他们怕知道妖妖的底细后，以后不顾一切的加害。

 沅族，这是害死妖妖祖上的家族，让羽尚的子女全部凋零，更导致妖妖的爷爷流落小阴间，血肉之躯被种上母金。

 “沅族？”有人轻语，深感惊异，这的确是一个恐怖的家族，其实力深不可测。

 可是，世间有传言，他们有可能与诸天外的生物有牵连，不是祭地的诡异生物，就是其他莫测的力量。

 “我沅族生在这天地间，自然也要对诸天尽一份力，放心，我族对于大一统绝对有助，因为我族在他界还有族人，更有仙王老祖坐镇！”

 沅族的腐烂大宇生物竟说出这样一番话。

 这让许多人都倒吸冷气，这是在亮肌肉吗？的确强大的可怕啊！

 有些人想明白了，有实力确实要争！

 因为，相传天帝果位有无尽妙处，无论是靠自身实力，还是天选，亦或是人选，都会形成一股神秘的牵引力，让被选中者朝着那一真正的果位相向而行！

 总的来说，其位对进化有绝佳的好处！

 争帝者，以后或许真个可以成帝！

 楚风走了出来，见到沅族下场后，他绝对不允许他们上位成帝。

 “小友，你想做什么？”周曦家族的一位老者和善的问道。

 “老人家看我像什么？有人说，我生就是天帝，姿容与史上最强的天帝相近！”楚风开口了，一副傲然，一副理所当然的样子。

 所有人都目瞪口呆，有人觉得他这也太不要脸了，可是，却有人心在颤，盯着他的容貌看个不停！