

四大美人？瞧你们这几人的小模样，得瑟成什么样子了！

 人们腹诽。

 就连九道一都看他们不顺眼，想一巴掌拍过去，起什么名字不好，竟来个……四大美人？怎么看都不着调！

 狗皇咬牙切齿，盯着楚风的面孔，它很想清理门户，直接弄死小子算了，总觉得他丢不起那个人！

 黎龘看着老古，暗中嘬牙花子，很是点不爽，这么一大年纪了，自己的兄弟，居然号称大美人？！

 黎龘心里腻歪，老古要是大美人之一，他这个当兄长的该怎么称呼？

 “没办法，我等风华绝代！”老古装嫩，笑的可恨，如同花骨朵般娇嫩。

 这导致同时代的老怪呲牙，很不舒坦。

 因为，他们的寿元几近干涸。

 “我……美人？”怪龙的眼瞪的溜圆，觉得不靠谱，有点丢人，在此之前，他压根就没想过成为楚风口中的“天团”成员。

 至于猴子，更是瞠目结舌，浑身不自在，满身的金色猴毛都炸立了起来，什么鬼？

 四大美人之一？他有点懵！

 楚风道：“猴子，别瞪眼，知道我是谁吗，楚终极，终将是古今第一人，错过今日别找我！”

 他又瞪向怪龙，道：“欧阳风，想当初你与我在小阴间时何等的畅快，纵横天上地下，我们几个人而已，就敢叫板全星空的人，意气风发，现在你要与我分路扬镳吗？”

 “与人贩子同行的那段日子……流窜于星空中，确实畅快。只是结局很惨，让我惨死，转生回归阳间！”怪龙咕哝。

 许多人都听到了，相当的无言。

 但是，怪龙却果断答应了，没再犹豫。

 事实上，怪龙这种吃过三十三重天草，活过不止一世的龙，有点趋于宿命论，虽然心中打鼓，但本能地选择了楚风。

 并且，他一咬牙，道：“在小阴间时我叫欧阳风，在阳间我曾名为龙大宇，此后，我则直接叫欧阳大龙！”

 他连名字都改了，让许多老怪物都听的直咧嘴。

 至于发懵的猴子，完全被裹挟了，启明奇妙就成为组织的一员。

 “走开，都给我消失！”九道一看不下去了，真不想看到所谓的四大美人，成何体统，绝对不想他们去竞逐所谓的天帝。

 楚风龇牙咧嘴，不过是故人重逢而已，因为号称四大美人，就要失去天帝果位了？

 当然，他也不是非要坐上那个位置，凭他现阶段的实力，非常有自知之明，目前登临此位无意义。

 他只是为了阻挡沅族，不允许他们上位。

 “虽然我道德高尚，与天帝位有缘，但是，我愿放弃，我更希冀革新，将天帝位归于最合适的人。”楚风义正言辞。

 他推举另外一人，竟然是妖妖！

 妖妖浅笑，明眸皓齿，空灵出尘，很灿烂，她直接婉拒了。

 她并不需要这个帝位，有自己坚定的进化路要走，妖妖看起来灵动出尘，但却有一颗坚毅果敢的心。

 在这大时代，她要自己打出一条路来！

 “天帝果位岂是你等小儿所能觊觎的，也敢妄谈，配吗？有什么资格！”沅族的腐烂大宇级强者一挥袍袖，脸色淡漠地赶人！

 既然看到九道一都不满楚风了，他自然也就顺势开口，毫不留情民地驱逐楚风等。

 来这里争帝位的都是强族，甚至是雄霸其他世界的最强霸主家族。

 如，四劫雀族的始祖若是活着，绝对恐怖逆天，甚至已经撼动了九道一的现在的威势。

 而沅族有底气也是因为，他们的古祖活着！

 所以，现在沅族的腐烂大宇级生物底气十足。

 当然，沅族那位见证过天帝横空的鼻祖，而今并不在阳间，而是在其他大界坐死关。

 楚风嗤笑，不怕沅族。

 他原本就是搅局的，现在却有了几分心思，因为，他真的想到了一个人，不考虑战力，而只是推举的话，很是合适！

 楚风道：“沅族，你们投靠异族，更没什么资格，德不配位。说起来，我真有个好人选，不过现在不急，等各位都推出人选，再看看我提及的这位前辈如何。”

 众人眼神异样，这果然很楚风，很姬大德，很曹德！

 自从知道他的根脚，洞彻德字辈都是他后，所有人明白了他是怎样一个人！

 现场，有些人一直在眼中冒火呢，比如人王莫家，当年被姬大德坑惨了，不仅在通天仙瀑那里损失两位核心子弟，最后更是因为发布通缉令，引发楚风与怪龙猛烈反击。

 人王莫家连山门都被楚风与怪龙找人削平了。

 在这片刻间，又有几波强者赶到，以阳间的道统为主。

 恒族，号称阳间第一强族，这次赶到后竟声援不败羽皇，支持他夺帝位。

 佛族亦来了，这次一点也不低调，居然是自己争位，要推出一位僧帝！

 该族一向不显山露水，但是相传佛族火种存续也不知道多少个纪元了，一旦他们复苏，实力不可想象。

 所以，他们站出来争位，不比明面上的第一族恒族出山气场弱，让各方皆侧目，甚是心惊。

 随后，道族、姬族、黎族等，阳间排位前十的数族，居然走到一起，有点出乎人的预料，要从几族中推选出一人争位。

 天帝果位动人心，各族都坐不住了。

 一时间，阳间热议，各族都在关注两界战场，天下沸腾。

 然而，两界战场突然发生了一件事儿，引发不少人震惊。

 “武疯子死了！”

 “武皇居然毙命了！”

 “这可是阳间这个纪元最霸道的人之一，极其强大，居然就这么死在这里？！”

 史前时代，号称武皇的人，居然在今日灭亡，死在许多人的眼前，直接引发轩然大波。

 他竟横尸地上，一动不动。

 时光经的开创者，自名山中复苏，身材矮小，至今人们还不知道他的名号呢。

 只知他可能是一位仙王，要收武疯子为道童！

 现在，武疯子死在他的手中，脑袋都被捏烂了！

 “老夫沧古。”身材矮小的老者开口。

 其真名为沧古，连名字都给人以岁月流逝之感。

 “今日竟失手了。”沧古淡漠无情。

 “武疯子死了，太不可思议了，只是……有些惨啊！”

 人们震惊过后，忍不住低呼。

 “即便发生在眼前，我也有些不敢相信！”连老古都深感惊悚，瞪圆了眼睛。

 那么强大的武皇，竟落得这么一个下场。

 出乎所有人的预料，那个自名山中复苏的矮小老者脸色冷冽，扔下武疯子的尸体，睁开了眉心的可怕竖眼，一道可怕的光束射出，扫视天上地下。

 他幽幽叹道：“有意思，能从我手中逃脱，确实不简单。金蝉脱壳这种古法都被你练成了，看来，你另有仙体，这不过是一具蜕下的老躯！”

 他竟说出这种话，武疯子不是被他捏裂头颅、横尸于地了吗？

 他所说的失手，不是指弄死武疯子，而是说武疯子脱困了？

 “难道说，武皇成功逃走了？”

 毕竟，那是史前时代的大凶人，明面上的实力就已经是个究极生灵。

 显然，时光经的开创者沧古，之所以出手，捏开武皇的头颅，是因为当时察觉到他要脱困，想要阻止，可是晚了一步。

 沧古眉心的竖眼极其慑人，光束洞穿虚空，在整片乾坤中扫荡。

 最后，他竟沿着一缕特殊的气息，望向极北之地，其目光如黑暗中的星火，熠熠生辉，映照出真相。

 极北之地，武疯子的闭关所在，被沧古竖眼的时光符文照耀后，全部浮现了出来，连两界战场的人都看到了。

 这种可怕的手段，非常慑人，可洞彻与显照亿万里外的景象。

 人们看到，武疯子的残影在那里，渐渐模糊下去，并撕裂了天地，从容离开阳间。

 “吾为武皇，终将打穿一切！他日，无敌回归！”那是他最后的声音。

 轰！

 然后，人们看到，极北之地焚烧，其道场都化成了符文光焰，所有痕迹与气息都消失了。

 事实上，在沧古的竖眼照耀到那里时，武疯子早已离开了，所见不过是历史的回溯。

 “有意思，斩断了时光，留下几具老迈与腐烂的躯体，真身摆脱了我的目光。”

 连沧古都寻不到武疯子的踪迹，时光都不可追溯了。

 在光焰中，有几具腐烂的尸体燃烧，像是替武疯子死去，斩断一切因果！

 楚风倒吸冷气，他却过极北之地，曾去抄武疯子的老巢，在某一黑牢间曾看到过与武疯子形似的犯人，当时还有其他猜想呢。

 现在他终于彻底明白了，那是武疯子蜕下的老迈之体，像是金蝉脱皮，为某种无上功法。

 甚至，刚才被沧古捉到的武皇，也只是一个被舍弃的老躯，并非其真身，所以被捏裂，也影响不到什么。

 其真灵逃脱后，回归真身了！

 一时间，天地寂静。

 所有人都相当地吃惊，武疯子摆脱仙王离开，居然可以成功，这当真是了不得。

 因为，在人们看来，掌握时光经，再加上自身是仙王，在这诸天间，没有多少人可以逃脱沧古的掌控。

 片刻后，随着又有几波人马到来，武皇斩断因果、离开阳间的风波才算揭过去。

 楚风打定主意，与沅族对着干。

 连九道一赶他都不走，他执意要说出一个名字。

 “他体内流淌着帝血！”

 简单的话语，着实刺激到不少人，连狗皇的眼睛都睁到要裂开了，浑身黑毛炸立，很是敏感！

 “他是天帝的后代！”楚风再次开口。

 这时，连九道一都不赶他走了，心中微震。

 “是谁，在哪里，天帝的血脉……还有人在世？”狗皇发抖，浑浊的老眼居然有热乎的潮气，它不安与激动到颤栗。

 腐尸也情绪波动剧烈，道：“三天帝……有后人活着？为何我们感应不到，找过很多年了！”

 “许多人都负了他！”楚风沉重地说道。