

“这一族，曾灿烂而强大，光辉照耀古今，其祖上的大功绩难以尽数，可谓功大于天，杀不祥，斩诡异，镇世间，血染了诸天，身为天帝，但至今自身却下落不明，一生都在征战，生死不知……”

 楚风声音平缓，并不高，在慢慢讲着一些旧事。

 或许，世间九成以上的人都不知道，曾经有那样的天帝，甚至连所谓的超级进化门庭都不见得全部知晓。

 也唯有真仙，唯有究极生灵，唯有恒族、道族这样强横的族群，才能在第一时间明白了他在说谁，那是属于逝去的纪元的曾经的璀璨。

 “他在说谁？”阳间各地，有许多大族以及不少道统都在通过特殊的神灯、骨镜、符纹神墙等，显照两界战场的真实情况。

 各地的人们可以看到正在发生什么。

 可是，许多年轻人都不明白，楚风到底在说谁。

 “他在说天帝，其辉煌无敌的年代，在时光中远去，已经不止一个纪元了，后世再也没有那样功参造化、强大无敌的真正天帝！”一位腐烂的大宇级生物开口。

 后世，不是没有人称帝，但都只是昙花一现，不过是徒具微弱名气罢了，并不是真正的天帝，没有人承认。

 真正的天帝，都远去了，或者说消逝了，诸天中再也不见。

 “那位天帝，功绩压盖古今，纵然是他的亲子，据传也都战死的战死，消失的消失。”

 “帝子中，仅留有一脉，因伤而衰，无力征战，最后流落阳间，勉强延续着天帝的血，不至于断掉祖先的血脉。”

 那是何等的遗憾，以及隐含着多么惨烈的战况，帝子大战到最后只剩下一人，伤而衰，隐居在阳间。

 天帝血脉几乎彻底断绝！？

 “那位活下来的帝子最终还是死去了，那么天纵无匹的血统，那么高深莫测的实力，终是因伤而亡。”

 当听到这里，狗皇身体都在抖动，它不信，一定还有帝子活着，还有帝女在世间，只是不知道而今在何方！

 或许，去了上苍？狗皇猜测，因为，它难以接受楚风所说的惨烈现实。

 “帝子死去，其后人从未借助祖先威名，不曾显赫于人间，而是隐姓埋名，做了个普通的族群，常驻人间。”

 “不止一个纪元了，他们参与过各种大战，每当有大劫时，他们都会站出，全力出手迎敌。”

 “所以，他们渐渐人丁稀薄，彻底没落了，甚至连帝法都几乎全部丢失了，传承断的厉害。”

 “这样低调，如此默默无闻，可他们还是被人盯上了，竟有人暗中觊觎，想狩猎他们！”

 “最终，有人对他们下手了，要夺帝器残片，要追寻天帝的法与奥秘，血腥针对该族！”

 楚风讲述，这都是那个族群真实发生的事，都是从那位老人口中得知的。

 有些人知道了，因为，隐约间都听说过，甚至有些究极生灵等更是知晓该族的过去。

 “有段时间，该族只剩下最后一人了，怎一个惨烈与凄凉，还活着的人，心却早已死去，他的名字叫羽尚！”

 终于，楚风说出了这个名字。

 这时，狗皇眼睛都通红了，咬牙切齿，浑身狗毛炸立。

 腐尸的身体也散发着莫名的气息，通体都是煞气，这简直是要撕裂诸天，轰杀一切！

 “羽尚前辈，曾有两子一女，都曾惊艳阳间，有的在神王总排位前三甲内，有的同辈争雄无敌，可是，最终呢？都死了，全被沅族害死了！”

 楚风直接点出沅族这个元凶！

 即便这一族水深莫测，强的离谱，疑似在阳间外的大世界中还有始祖，有见证过天帝的不可思议的存在，但楚风觉得，现在有九道一、狗皇、腐尸在场，应该能够震慑住，可以保住羽尚一脉！

 毕竟，这可能是天帝仅存的后人了，狗皇……它能不疯狂发威吗？！

 “你们哪个动手的，想死绝吗？！”狗皇感觉自己要爆炸了。

 腐尸也是目露杀机，黑色云烟从他的身体上澎湃而出，只是他有点想不明白，他与狗皇也曾感应过，为什么不见天帝血脉显世？

 妖妖呼吸急促，她预感到了什么。

 “羽尚在哪里？”狗皇急切地问道。

 楚风神色复杂，说起来，第一次与狗皇相遇，就是在三方战场上，当时羽尚也在不远处，可是却与狗皇彼此不知，错过了。

 而楚风也是后来通过种种事件才明晓，渐渐了解到天帝的传说，了解到狗皇是其死忠，是其追随者，也通过羽尚了解到一些事情，才知道不少关系脉络。

 “沅族，你们想被灭全族吗？！”

 狗皇暴怒了，真身从天外降落，直接杀到了现场，庞大的身体矗立在天地间，非常的慑人。

 即便它的狗毛都要落光了，有些地方光秃秃，散发着腐朽与腐烂的气息，可也依旧的震撼人心。

 这是一只追随过天帝的狗！

 而且，它不止追随过一位天帝！

 “沅族，我捏死你们！”

 它盯上了两界战场前沅族的人。

 沅族，赫赫有名的阳间大族，足以位列前十大传承内。

 这还未算他们在其他大世界的根基，应该更强，更恐怖，毕竟传闻他们真正的祖先在天外坐死关，不在阳间。

 眼前，沅族来的都是精英。

 甚至可以说是沅族在阳间山门的最高战力了。

 其中，一位腐烂的大宇级生灵，这个沅族强者成道于近古，号称近古最强之人！

 当年，正是他主导了针对沅族的计划，灭杀的灭杀，放逐小阴间的放逐。

 沅族中还有一人，在史前时代就成为了究极生灵，是阳间沅族最古老与强大的生物。

 除了这两人外，还有沅族的大能与天尊在场，相对来说，这些人与近古最强大宇生物以及那位老究极相比，就显得不够看了。

 而狗皇一双铜铃大眼则锁定了他们所有人！

 腐尸也降临了，杀气覆盖不知道多少万里，平日笑眯眯的他，现在主掌杀伐！

 狗皇探出大爪子，冲着沅族的两大强者就戳过去了，无区别对待，庞大而锋利的爪子覆盖那里。

 它的动作很慢，若非还有事要问，它想直接戳死这些人！

 “羽尚在哪里？”在此过程中，狗皇再一次问楚风。

 “道友手下留情！”

 这时，天外传来的喊声，一只紫金大手探来，洞穿苍穹，阻挡狗皇的大爪子。

 事实上，沅族的大宇级强者，号称近古无匹的沅晟，以及那位史前时代的老究极沅伦，自身也在躲避。

 他们很强，怎么可能束手就擒。

 但是，面对暴怒的狗皇，他们发现，自身的躯体居然在发抖，被禁锢在了场中，挣脱不了！

 若非域外传来喊声，阻挡狗皇，这两人就绝望了，觉得必死无疑。

 “谁敢阻挡？！”腐尸喝道，大步上前，他的右手拍击而出，轰向天外的紫金大手。

 “道友，还请留情！”

 除却刚才的声音外，又有人开口了，亦来自域外，破开了天穹。

 隐约间，能够看到那是一只神雀，散发着最起码也是仙王的道韵，朦胧而慑人，映照世间。

 四劫雀族的恐怖存在！

 有人认出，倒吸一口冷气。

 “前辈，你问我羽尚在哪里，现在这种情况没问题吗？”楚风开口，他就怕这种情况，阳间外的巨头发难。

 “没问题！”九道一开口了，他准备出手。

 “都别动，让我自己来！”狗皇恼怒了，它曾追随过天帝，而今当真是落毛凤凰不如鸡吗？它老了，血气衰败了，结果一些活下来的强族要与它针锋相对？！

 它暂时收回大爪子，死死地盯住了域外，它感应到数道强大的气息。

 ……

 阳间某一地，紫鸾一路激动与慌张的跑向一个宁静的田园，高喊着：“羽尚前辈，你猜我听到了什么消息，妖妖，疑似妖妖姐出现了，在阳间，在两界战场那里！”

 “什么，那个孩子，她不是坠入小阴间的……大渊了吗？”羽尚从藤椅上直接坐起，冲出园子，颤抖着，情绪剧烈波动。

 他们还不知道，两界战场此刻发生的剧变。

 但是，羽尚忍不住想出山了，要去找妖妖，去见那个孩子！

 此时，阳间各地，诸多道统中，许多年轻人都疑惑，两界战场前所提及的天帝是谁？

 因为，漫长光阴过去，关于当年的天帝，关于他们的盖世功绩等，都早已不为人知了，许多人与事都被掩盖在时光的尘埃下。

 一些老人，一族的掌舵者等，在今日第一次开始对后辈提及，讲述了一些他们也隐约知道的模糊传闻。

 天帝，在这片大地上时隔无尽岁月后，再次被人讲述出一鳞半爪的往事。

 两界战场前，狗皇发怒，它觉得被挑衅了，这不光是阻拦它，也是对天帝的不敬，迫害天帝的子嗣后人，还敢这样针对与阻拦？！

 “道友无需发怒，没有什么揭不过去。”有人在天外平静地开口。

 “滚你娘的，本皇今天兵锋所向，我看谁敢阻！”

 它一抖身体，刹那坠落下六根与众不同的狗毛，化成六道乌光，破空而去。

 并且，狗皇阻止了九道一与腐尸，它就是想自己动手试试看。

 片刻间，域外，风雷阵阵，大道神音震耳欲聋。

 六根毛化成六道黑色的闪电，消失不久后又回归了。

 它们全部化成狗皇的模样，从那世外的宇宙深处抬来一口棺，其青铜材质，亘古如一，长存世间！

 六个狗皇摇晃着身体，抬着帝棺而来。

 “本皇借帝器，今日欲杀人，哪个想死，滚过来！”狗皇真身吼道。、

 六皇抬棺现，令诸天都寂静了。