

羽尚身材枯瘦，但是，已经不似前段时间那般面色苍白，他在生命枯竭将自己埋在土坟没几天时，被楚风寻到，并给予了他魂花大药等。

 很难想象，天帝的血脉，这一支最后几人之一，居然就那样险些一个人凄凉的死去。

 自葬己身，埋在儿女的衣冠冢畔，这是怎样的一种孤独无助与悲凉？

 事实上，他这一生都不快乐，是悲苦的，原本有三个儿女，各个天赋超绝，一家原本和睦温馨，最终却落得只身下他一个孤苦衰败的老人。

 如今，否极泰来吗？

 他听到了妖妖的消息，那个孩子居然还活着，并来到了阳间！

 他再也坐不住了，要第一时间前往两界战场，去与她相见。

 当年，他这一支中，唯一的后人被沅族各种冷血试验，其中一个后人被栽种母金后，被放逐小阴间，竟成为了血脉仅有的延续。

 可惜，妖妖的爷爷，那个疯了并浑噩的老人，现在依旧不知落在何方。

 “前辈，你要小心啊，两界战场有真仙，有究极生物，我听人说打翻天了，那里可能有你的敌人。”紫鸾担心。

 但是，羽尚心意已决，执意要去，他怕妖妖出事儿，如果那个孩子死去，他这一生都没有意义了。

 他觉得，自己是家族的罪人，无论如何也要为当年的天帝留下后人，不能让帝血在他们这里断掉！

 老龟钧驮心思活络了，帮着出谋划策，为的是想让自己活的更久远点。

 不过，未容他们有过多的打算，还未等羽尚动身呢，天穹就被劈开了，散发出绚烂的光雨，那是道祖物质，那是神性粒子，是带有辐射性的恐怖能量。

 “什么人，大宇级强者紫鸾镇压当世，傲立于此！”小鸟瑟瑟发抖，小脸煞白，嘴唇都在哆嗦，硬着头皮喊话。

 不要说她，就是羽尚都心惊，那是什么人，仙道物质淌落而下，来人绝对不可能力敌！

 然后，他们就看到了一只巨大无边，毛茸茸的……狗爪子，撑开天穹，探了下来。

 “羽尚何在？”狗皇的声音在咆哮。

 羽尚先是悚然，而后他一怔，因为在三方战场时就看到过这只黑色巨兽的大爪子。

 “前辈何事，我在这里。”羽尚开口，并将紫鸾与钧驮挡在身后，自己独自面对。

 “娃娃，你受苦了！”狗皇通过那裂缝，露出一只硕大的眼睛，比湖泊还大很多倍，居然通红，有湿热的液体险些滚落。

 羽尚都多大年岁了，以万载计，结果现在被称之为娃娃，让他无言以对。

 轰隆！

 顷刻间，天翻地覆，毛茸茸的大黑狗爪子变得祥和了，将羽尚三人一同带走了，刹那回归两界战场。

 当看到场中多了三人，所有人的目光都望来，这当中便有……天帝的后人？！

 一时间，各方瞩目，所有目光最后全都集中向羽尚的身上。

 楚风长出一口气，终究是没有意外发生，告诉狗皇坐标后，它瞬息将人给接了过来。

 “资质还不错，但怎么才是混元层次的进化者？”狗皇低语。

 所谓混元，便是阳间当世的大能级生灵。

 大能，被这么嫌弃，让无数人沉默，闭嘴，情何以堪？

 大能居然被一只狗如此蔑视，不当一回事儿。

 不过，想到这只狗的身份，所有人都不说话了，没什么好争辩的。

 羽尚咧了咧嘴，感觉嘴中微苦，他能成为大能还是因为楚风给了他延命的魂药等，若非除此，都已经自埋自身，在灰暗与失落中死在天尊境界。

 腐尸看了又看，声音冷冽，道：“他身体有问题，被打入过时光符文，磨灭与禁锢了部分本源，不用说了，这是你们沅族的手笔吧？！”

 “我就说嘛，天帝的后人怎么会这样差！”狗皇眼睛赤红，又怒又伤感，而后盯住了沅族的人。

 而在虚空中，六道如黑色闪电般的身影抬棺，震慑苍穹上的域外仙王等。

 “你们都活腻了吧？！”狗皇大吼，这时，它真的无比的自责，怎么会让天帝的后人落到这样的境地？

 “你们知道他们的祖上是谁吗？”它咆哮着，发泄着心中的愤怒与不满。

 三天帝何其璀璨，照耀万古，当与诡异源头血拼后，天庭众散尽，连后人都落到这样一个凄凉境地了吗？

 狗皇老迈，想到当年的豪情，战歌激荡的岁月，他们横扫了诸天，再想到三天帝与他们这群老兄弟最后的结局，它一时间悲啸连连。

 “道友息怒，族中小辈不知天高地厚，想探究帝法，做出了错事，请宽恕……”

 苍穹上，那曾探出紫金大手的沅族巨头，显然是一位真正的仙王，现在放低姿态，在这里轻声细语。

 “滚你大爷的！”狗皇当时就被激怒了。

 羽尚一脉都落到什么境地了？还妄谈什么宽恕！

 当！

 一刹那，那口铜棺剧颤，硕大的棺材板飞了起来，直冲天外而去，爆发出刺目而冷冽的光芒。

 这是帝棺！

 上次，魂河大战时，它曾突兀出现，并显照出了三天帝之一的身影，参与了那次的旷世大战，力拼祭地。

 最终，帝影隐去，但棺材留下了，狗皇与腐尸还有光头男子乘棺离去。

 现在，狗皇怒极，它觉得四劫雀、沅族等欺他老迈、血气枯竭、将死岁月中，因此对天帝不敬，折辱其后人。

 所以，它直接不计代价的祭棺。

 此棺一现，所有真仙与究极生灵都脸色发白，瑟瑟发抖，许多人软倒在地上，根本承受不住。

 纵然是域外的仙王，也都缺少血色，几乎想望风而逃，身体不受他们自己控制。

 一些古老的记忆，一些辉煌的传说，直接浮上他们的心头。

 相传，这棺成就了天帝，造就出世间的无敌者，是其成道之物。

 便是纪元更迭，无穷岁月流逝，真仙层次以上的进化者也不会不知晓那位天帝，想到其无敌的威名，怎不害怕？

 甚至，有传言说，他一直躺在帝棺中，正在养伤呢！

 一旦他再现世间，那就是可以杀至高生物的存在！

 什么样的强者可杀至高，唯有至高路尽，走到那个层次的极点！

 因此，青铜棺材板冲上天外时，四劫雀果断的逃了，避开这次的冲击波，没有再调头回来，更别说再次主动惹事了。

 沅族的仙王亦避开，他可不敢去硬撼青铜棺材板。

 狗皇大怒：“你敢逃？我不信你能离开诸天，不让本皇拍烂，今天上天入地也要追杀你！”

 众人无言，这主太强势了，别人躲开都不行。

 不过，仔细想一想此中恩怨，以及狗皇的来头，众人也都承认，它的确有底气。

 只是，它终究是老去了，衰败了，很可能就要死了，人们认为其心勇猛，但是不见得能付诸行动。

 出乎预料，沅族的仙王没有再避，站在原地，很冷静地开口，道：“沅族确实有人做了错事，对那位璀璨光芒照耀万古的天帝过去不敬，我族那些人任天帝后人责罚，至于我也是管教不严，在此请罪。”

 然后，他无比的果决，将自斩一臂，仙王血刺目，释放出浩瀚的伟力，但又迅速收敛了。

 一条手臂坠落，向着阳间而来，他竟干脆地送上一臂。

 连狗皇与腐尸都是一愣，有点觉得意外。

 但是很快狗皇不爽了，冷声道：“你这是以退为进吗，给谁看呢，显得你们讲究吗？太虚伪！”

 它也干脆，探出一只大爪子，抓住了青铜棺材板，直接轮动起来，道：“说了我自己砸就是自己砸！”

 砰！

 它一棺材板下去，将那坠落下来的仙王手臂给砸烂了，血光四溅时，又焚烧起来，一击成灰！

 “不要故作姿态请罪，你们什么情况，本皇清楚的很！”狗皇寒声道。

 然后，它俯视下方，没再搭理沅族仙王，而是盯上了元凶，那位腐烂的大宇级生物沅晟与老究极沅伦。

 此时，羽尚震撼，说不出话来，仙王都被这只黑色巨兽砸烂一条手臂？

 这是在为他出气，讨一个说法？羽尚当时眼睛就红了，老泪差点滚落下来。

 妖妖第一时间冲了过去，她微微轻颤：“玄祖？”

 “好孩子……你是妖妖？”羽尚激动、喜悦、伤感，身体都在发抖，没有想到凄凉的晚年竟见到了仅有的后人，天帝血未绝，他纵然死去，也心安了。

 楚风真心为他们感觉高兴，默默站在一旁，暗中持石罐戒备着，他怕有人狗急跳墙出手。

 “好，好，好，原来你这小女娃也是天帝的后人！”

 狗皇低吼，腐尸更是直接冲了过来，脸上的杀气敛去，难得的露出了比哭还难看的笑容。

 “故人有后，吾深感欣慰，放下一桩心事！”腐尸叹道。

 “你们，都给我滚过来！”狗皇发怒，探出一只大狗爪子，即便老的毛都要掉光了，但是大爪子还是很锋利的，噗噗两声，将沅族的腐烂大宇与老究极都给洞穿在狗爪子上，带到眼前！

 在此过程中，天地寂静，无人阻止，连域外的仙王都没再开口。

 “连天帝的后人你们都敢下手，害死？！”狗皇一甩狗爪子，将痛苦无比的沅晟与沅伦甩出，血洒虚空。

 这是狗皇没有下死手的结果，不然直接就化成飞灰了，它不想给他们痛快。

 砰！

 它一爪子又拍了下去，两大强者直接断裂，四段躯体横空，还是未死，残躯血淋淋。

 “你们的祖上无人可敌！”狗皇霍的回头，看向妖妖与羽尚，老眼中有一股炽盛的光芒绽放，它仿佛又回到了那个年代，与天帝同行，峥嵘岁月，一往无前去征战。

 “他只靠一双拳头，就可以打遍诸天无对手！”狗皇的眼神愈发的灿烂了，不再浑浊。

 然后，他又一巴掌拍向沅晟与沅伦，让他们身体愈发破烂，血淋淋坠落在地上。

 “凭尔等宵小也敢欺天帝后人？！”狗皇嘶吼。

 “你们不要坠了祖上威名！”狗皇对妖妖低语。

 “我同境界从未有敌，以下伐上，跨境季亦败敌无数！”妖妖无比的自信的回应道。

 “好！”狗皇闻言，眼睛顿时亮了起来，而且无比璀璨，连连点头。

 同时，它再次将沅晟与沅伦拍的惨叫，身体都快打成肉酱了。

 随后，狗皇向妖妖无比郑重地开口：“你的祖上姓叶！”

 此话一出，混沌风雷撕裂天地，大道神音震动诸世，隐约间，从青铜棺中竟显照出一道虚影。

 模糊间可见，他黑发披散，眸光如同冷电，宛若跨过历史的长河一步一步地走来，竟在逼近现世！

 轰隆！

 模糊身影的气息暴涨，直冲域外，贯穿了诸天！

 在这两界战场中，原本还有不祥与诡异呢，可是现在全部惨叫，第一时间炸开，被那种莫名的帝者气息磨灭个干净。

 “喀嚓！”

 正在远方游历，带着上苍至高法旨而来的那个老者，忽然震惊的发现，其身上的法旨……似乎发出一声裂音。