

雪白晶莹的手掌，从时光长河中破出，自那超脱诸天外的寂静死地中打来，看起来美丽而纤秀，但是，其威莫测，道韵盖世无双，打落下来时连那主祭者变色都变了。

 女帝一掌落下，将主祭者直接覆盖，没有了身影，轰的一声，像是千秋万古间各种大道共鸣起来，全部削在主祭者的身上。

 原本，主祭者可怕无比，睥睨万世，在那诸世外行走，俯瞰三十三重天，超然而恐怖，眸光划过万界时，犹如在开天辟地，界壁都被其目光割裂，混沌气汹涌澎湃。

 可是现在，他却砰的一声斜飞出去，被一巴掌拍削中！

 他一声闷哼，身体越发模糊，归于祭地中。

 这出乎他的意料，竟有人敢突兀地对他下手，而且是结结实实一巴掌扇在了他的肉身上。

 这不可谓不惊人，连他都没有躲避过，像是破烂靶子般被猛烈重击！

 换一个人的话，别说什么负伤吐血，恐怕早已炸开，消散于无形，甚至连其祭地世界都要炸开。

 毕竟，这是来自女帝的一击！

 不过，他终究是真正诡异源头的生物，是其中一族路尽待升华的无匹存在，不然何以成为这一纪元的主祭者？

 他是此世主持大祭的生物！

 在璀璨的光华中，在无穷无量的飞仙光雨中，那只晶莹的巴掌也不知道跨越了多少个大世界，轰在诸世外。

 女帝无匹，似乎想直接拍死主祭者！

 这实在太疯狂了，自她复苏，选择出手后，一句话都没有，上来就削那祭地中不可想象的存在。

 晶莹的手掌拥有盖世无双的力量，万道和鸣，化成有形的符文，臣服于远处，随着那掌印拍击过去，万古时光都被搅动了，在那世外大爆发！

 幸好，这不是在诸天内，不然的话，什么都不复存在了，一切都将被打崩，都要消失个干干净净。

 主祭者在咳血，可以看到，他被掌印数次覆盖，像是一位天仙践踏的恶兽，虽凶戾，但失去先手，被打的狼狈不堪，披头撒发，路尽级的真血四溅！

 人们震撼，简直不敢想象，竟有这样的一个女子，上来什么话都不说，直接就想将主祭者活活打死？

 这实在是让人惊颤与激动，可谓美丽的粗暴，挟雷霆亿万钧之大道，果断而凌厉，一旦出手，霸气慑人。

 虽为一女子，但是，她却比古史中那些强者更为震撼人心，风华绝代，攻击力爆棚。

 也正是在此时，许多人猛力摇头，像是从某种梦魇中苏醒过来。

 因为，不久前，他们遭受了侵蚀，自身竟然不知，直到此刻在恢复，发现全身都是白汗毛，胆颤而魂悚。

 刚才，众人都遭受诡异辐射。

 所有人都受到了影响，心中的某些“念”在消散！

 在主祭者接近现世的刹那间，他对整片世界与生灵都有某种影响。

 主祭者相当歹毒，要断天帝后路，选择将其痕迹从这方天地中抹去，让诸天间各族所有生灵都不想不念。

 主祭者，想从世间磨灭去天帝的身影！

 这无疑是可怕的！

 若是天帝自身无恙也就罢了，任主祭者斩天，葬地，屠众生信念，也根本无用。

 可是如果天帝有损，濒临死境，自身大道将熄，处在极其危险的关头，那么主祭者的这种手段就显得无比阴毒了。

 路尽级生物很难杀死，纵历千劫万难，魂飞魄散，也很难真个彻底消亡，只要还有人还在思念，还在想着他，那么，他就有回来的可能！

 甚至，历经万古后，哪怕是沉沦多个纪元，后世若有人挖掘出记载他的碑文，轻念其名，都可能会让他再次显照！

 所以，主祭者无情的出手，想给予那可能发生意外、已经陷于死境中的天帝造成其恶劣与严重的困扰，想让其在漫长无想无念的寂静时光中真正消亡。

 不过，随着疑似女帝的出现，打破了这一进程。

 在众人恍惚时，精神磨灭某种念头之际，雪白衣袂展动，女帝超脱在诸世外，朦胧显照，从那虚无中复苏过来。

 轰！

 那晶莹的掌指太慑人，打穿一切阻挡！

 这是诸世外的大对决，有路尽级生灵的血在飞，极其可怕，竟有人敢对主祭者这样强势霸道的动手，杀痛他，着实惊世骇俗。

 最为重要的是，这个人源自诸天间，那是传说的——女帝！

 这一幕看的所有人都心潮澎湃。

 多少年了，尤其是当世，各族无不受不祥生物的威胁，将走向末日了，憋屈而又心惊胆颤，却无可奈何。

 现在，有人如此的强势，说打就打，说杀就想要去杀，虽为一女子，但却霸气无边的轰杀过去。

 这让人们心潮澎湃，热血沸腾，虽然自知与那个层次的生物根本没有可比性，但依旧激动无比，想要长啸。

 “打的好，干那孙子！”狗皇嗷嗷直叫。

 腐尸心绪起伏，感觉不可思议，那个女子居然在今日回来了？

 真的是完好无恙的她吗？

 须知，当年一役，发生了太多的变故，强势如这位风华绝代的女子，哪怕功参造化，也出了意外。

 最终，若非情非得已，被形势所逼，她何以一个人孤独的上路，去踏那座简直是十死无生的古桥。

 竟在今日，她强势复苏了，从那浩瀚无疆的绝地中活着出来了？！

 古往今来，不知道有多少无上强者，属于各个纪元数一数二的人物，去踏那条死桥，结果都失败了。

 便是与地府、魂河并列的葬坑，也只是那座死桥前一个稍微大一些的“土坑”，后面还有更可怖的地带。

 许多人都以为女帝死在了那古桥路上，跌落下某座深坑或绝渊，今日她给人以惊喜与意外，强势活着再现！

 “吼……”

 主祭者怒了，强势如他，多少个纪元无敌天上地下，今天居然被人轮巴掌，打的踉跄倒飞，真血四溅。

 失去先机后，处于被动，他简直步步错，真身都被打穿过数次了。

 若非是路尽级生灵，永恒不灭，他就真的危险了，稍弱一些就可能被杀死。

 砰！

 他又一次被击飞，身体居然被晶莹的手掌覆盖，轰的出现裂痕，披头散发，满身是血。

 “够了！”

 他一声低吼，通体发光，连带着身后的祭地都清晰了几分，似乎在临近诸天，要接近现世。

 强大的气息激荡，诸天万界的苍穹居然开始龟裂，像是要灭世了，要被一头凶戾震古今的庞然大物撑爆，要崩坏了！

 这实在骇人，随着主祭者临近，丝丝缕缕的气息就足以毁掉诸世！

 连时光都不稳固了，不再连续，整片古史都仿佛要成空，归于虚寂。

 唯一庆幸的是，他离诸天万界真的太遥远了，其真身想要第一时间过来很不易，有相当的难度。

 轰！

 回应给他的是女帝凌厉一击，化光雨，化大道，化古今光阴，演绎终极至高的力量，并指如剑，向前戳去。

 噗！

 这一击并非攻主祭者，像是戳破了泡影，打在祭地上，让那片特殊的地带炸开一大片，要毁灭了。

 这是灾难性的！

 强如主祭者都变色了，心头剧震，猛地回头，极速守护这片古老的祭地，怕出意外。

 即便如此，他也脸色略微发白。

 因为，他感受到亘古不变的森然气息，宛若有人喃喃低语，又像是微弱的兽吼，让他都起了一层鸡皮疙瘩。

 在他身后那片遥远的地带深处，有灵位在晃动，在摇颤，要倒落下去了。

 “轰！”

 他拼着自身受损，以自身无上大道覆盖此地，守护那灵位等，硬挨了女帝一击。

 砰的一声，他与祭地都在极速的倒退，远去，自身张口哇的一声吐血，而且是不断的咳真血。

 “想不到，走上那条绝路，踏死桥而去的人，竟然还能活着，让你到了路尽领域中，强到如此地步！”

 主祭者嘶吼，眼中凶光毕露。

 其眸光割裂万界的天宇，直视那片神秘的死桥对岸。

 可是，没有人能够望穿那里，死桥近前就是葬坑，已经够慑人心魄了，而它相对来说还只算是一个桥下的大土坑。

 桥对岸根本无从揣度。

 “我想你纵然成为路尽级的仙帝，恐怕也永远回不来了，最起码无法活着走回来了，那座桥无退路！”

 主祭者冷笑连连。

 大雾弥漫，隐约间一座桥出现，没有终点，不见对岸尽头，像是没入了苍茫无边的上苍尽头。

 那里是死地，是绝望的厄土，没有活着的生灵，即便真的有生灵活着走到那里，也难以再回来。

 模糊间可见，有一个白衣身影，在对岸那一边，在死桥尽头闭死关，刚才的进攻，她只是动了一只手！

 “那里似乎有什么状况，你永远无法回头了，更遑论杀到我眼前！”主祭者森冷地说道。

 毫无疑问，他这是掀桌子了。

 早先他与三件帝器背后的主人有约定，给与诸天一线生机，现在他似乎不再考虑了。

 他的真身再次动了，要逼近现世！

 轰！

 然而，在主祭者霸道针对，冷漠开口时，白衣女帝再次动了。

 人们看到了什么？无尽的光雨飞洒，她在飞仙，凌空而立，越过了死桥，扑杀向主祭者的方向！

 “不可能！”

 茫茫世外，路尽级生物惊呼，主祭者难以置信。

 白衣女子带动着无尽伟力，其身边更是无边的光雨，她像是路尽一跃，升华了，要扑击进现世来。

 看她绝代风姿，竟是要去击杀主祭者？！