

“抱歉啊，各位，此子自幼缺少见教导，桀骜不驯，时常闹出笑话，回去我定当好好教训他！”

 九道一开口，当众道歉。

 但是，无论怎么看都缺少诚意，这是闹笑话那么简单吗？

 尤其是，九道一居然很心疼地擦拭那杆青铜战矛，好似怕那矛锋有损般。

 众人无语，须知，轮回路中的一堆生物都让那楚疯子投掷的铜矛给戳没了，你居然心痛地端详铜矛。

 “道友，是不是有点过去了？”沅族的仙王在天穹外出言。

 “你还没走？！”狗皇呲着残缺的大牙，在那里恫吓与威胁，道：“你还要再光棍的留下另一条手臂吗？”

 天外，四劫雀族的古祖亦开口，道：“呵，天帝位当在近日选出来，无论如何，我们也要仗义执言，说出自己的意见，推出最适合的人选！”

 一声叹息，那破灭并模糊下去的轮回路中，有一道幽影浮现出来，像是很衰败，其身体佝偻着，老态龙钟，皮包骨头，犹若骷髅，宛若一个史前的厉鬼重新回归到世上。

 渐渐清晰，细看的话，它头发都快掉光了，脸皮与头皮干枯，贴在头骨上。

 “各位，这真是不公，有人杀了我的弟子门徒，却被人这么轻飘飘地揭过去了？”这个老厉鬼般的生物很可怕，最起码也是仙王。

 这让九道一都神色凝重起来，盯着它看了又看。

 “是有些不公！”四劫雀第一个开口。

 沅族、人王莫家的人亦点头，在那里附和。

 “万事皆有因果！”九道一脸色阴沉，甚至，眼窝深处有红光闪烁，道：“这条轮回路是谁留下的？”

 九道一想说的是那位，在这轮回深处还有九口朱红色的古棺呢，连那位的亲子都葬在此地！

 结果，现在这个地方出来的人背弃了原本的初衷，一而再的为难那位后世传人，比如敌视第一山，要杀楚风等，所以，九道一心中始终有一股强大的杀机。

 他最崇敬的就是那位，眼下，其留下的一切，甚至其子的葬地都出了问题，他怎能不怒？

 所以，他放任楚风下死手！

 当然，他倒也不是很忧虑那位留下的轮回路以及九口朱红色古棺。

 这条路是那位区挖古地府没找到想要的一切而区别于古地府生猛的开辟出来的轮回地，九道一坚信，没有人可以撼动！

 他愤慨的是，轮回路中上的这些生物的背叛。

 九道一猜测，这些生物原本应该像是守陵人般的角色，结果现在反倒占了此地，据为己有。

 这很不好，背弃那位的托付，反过来还针对这一脉的后来者，若是深思，当诛！

 九道一喝问：“你们这些人忘记了初衷，还记得肩负的使命吧，尽管我不知，但完全能够猜测出，这里不属于你们，轮回尽头有九口古棺，他们若是复苏，你们挡得住他们的怒火吗？”

 他觉得，九口古棺中的有些人或许能活过来，有朝一日再现世间。

 因为，他始终认为，那位的亲子不能死，以其通天彻地、压盖古今未来无敌的姿态，怎么会看着自己的子嗣永寂？

 其子若不能活过来，对于那位来说太惨烈，太残酷，也太凄凉了。

 一声叹息，那个在轮回路中佝偻着身体、宛若老厉鬼般的生物开口，道：“的确有守陵人，但，我不是。”

 当听闻到这种消息，所有人都震惊。

 九道则一震怒，道：“你们敢侵占此地？当全灭！”

 谁敢如此，连诡异与不祥，以及祭地的生物都不敢踏足这里，竟有其他人敢大逆不道？

 “我虽非守陵人，但却有点关系，算不得侵入，有资格栖居在此路外围。”老厉鬼般的生物说道。

 “老人皮，需要我们出手，帮你清理门户，一起灭了他吗？干票大的，挖了这条路，说不定能一窝端出许多好东西！”狗皇看热闹不嫌事儿大。

 “各位，容我说完，那位划定的范围，谁敢进入？你们所看到的也只是外围无关区域，而我等也只是在无主之地，在其开辟的轮回外的地带，都是后来天地自然形成的轮回路蛛网，围绕着那位开辟的轮回！”老厉鬼般的生物认真解释，不想此时大动干戈。

 这种解说，让所有人都倒吸冷气。

 那位自己开辟的轮回，竟强大到了这种层次？连天地自然都围绕它，演绎出轮回路，宛若蛛网般密密麻麻。

 这是否意味着，已经与最古时代那连着上苍的古地府路并论了？

 那超越了帝落前的最古时代的路，有人说可能是大道自行演绎成的，也有人说是上苍不可记载的年代的生物开辟的。

 不管如何，其来头都极其骇人。

 先栖居古地府的诡异生物不过寄生者，远非掌控者。

 现在，人们惊闻，那位开辟的路已经让诸天共鸣，自行围绕其诞生诸多蛛网般的轮回路了，实在慑人。

 “道友，你们想杀我吗，我不是守陵人，但也我也不弱，而且我们不是一两个人啊！”老厉鬼般的生物淡淡地说道。

 “信不信，我现在就活劈了你，再灭你们这条路上所有背叛者！”九道一相信，有的守陵人多半变节了。

 “道友，还是不要动手了，我们真不想大动干戈，这么多年过去，人世浮沉，沧海桑田，有些人早已成长为巨擘了，你，还是不要这么呼喝为好！”老厉鬼般的生物开口。

 “道友，没有必要动兵戈！”这时，先后有人发声。

 其中包括四劫雀族等，也有六耳猕猴族的古祖这样的偏向于九道一的人。

 他们都不想出意外，前者是怕九道一救活那位留下的什么后手，后者则是怕真出来什么无上生灵害死九道一。

 “各位大局为重，不得内耗了，当以大一统为目标！”

 “是啊，九道一道友，你自己说过，而今情况紧急，末世将至，都已经到了关乎种族存续的关键时期，耗不起了，我等当尽快联合起来，大一统最重要！”

 一些人先后上前，有堕落仙王，也有来自其他大世界的仙王，共同劝阻九道一。

 狗皇、腐尸也暗中开口，毕竟，守陵人若真是当年那个时代留下来的人，一直活到当世的话，说不定真有人成就了无上高手果位！

 一直以来，他们都栖居在轮回边缘区域，那种生物简直不可想象。

 刚经历过魂河大战，狗皇等也有些犯怵，不想再大战无上生物了。

 “行，暂且揭过，到时候一并清算，若是有守陵人真的背叛了，其实不用我动手，自有人清理门户，嘿！”九道一冷笑道。

 这样的话语，让不少人发毛，连仙王都心惊肉跳，感觉发自灵魂的阵阵恐惧。

 某些人，某些领域，不可触及，不能背弃，否则会有天大的因果！这是所有老怪物的念头。

 毕竟，连诡异与不祥都不愿主动触碰那位的一切。

 九道一点头，道：“既然如此，我等商量大事，让闲杂人等退却吧，比如诡异、不祥这些恶心的怪物，若还在窥视，诸位道友共出手，灭杀之！”

 接着，他又补充，瞥了一眼楚风，道：“当然，你这样的人，也早些离开吧。”

 为什么？楚风愕然。

 “你在这里碍事，也帮不上什么忙，我们很快就会商议出结果，你去历练吧！”九道一平静地说道。

 这是嫌弃他啊，楚风无言，说到底他现在没什么话语权，留在这里也没人在乎他的意见。

 “不急，我和妖妖姐要叙旧，我和羽尚前辈还有很多话想说，我和周曦也有要事相谈，我和欧阳大龙也有账要算，我和老古还要密议，我……”

 楚风赖着不想走，可是直接被九道一打断了。

 “你什么你，走，立刻！”九道一说完，又看向自轮回路中走出的老厉鬼，补充道：“只要你我等不下场，其他人你看着办，可以去追杀楚风，嗯，你们可以这样做！当然，真仙级不允许乱伸手，腐烂大宇生物等不要下场！”

 当听到这些，其他人惊异，果然……不愧是第一山这个大坑门，历代弟子门徒似乎都没有剩下，就有个黎龘，还诈死千古，都是怎么死的？皆是这么被坑死的吧！

 这一脉，美其名曰培养最强者，要给予最烈与最可怕的历练，可是，真的容易减员超常，弟子门徒死亡率简直吓死人。

 这么多年过去，该脉的人呢？都不见了。

 有人说，该脉都死绝了，也有人说该脉弟子被送到了一个宏大的战场，去另一片天地战斗去了。

 楚风自然是泥塑木雕般，很想诅咒，自己这个记名弟子也不过是挂名，根本没实质意义，与第一山没什么关系，这老坑货居然要这么埋了他。

 老厉鬼般的生灵顿时笑了，道：“呵呵，可以啊，我已听说，此子天纵神武，甚是了得，我轮回路上别的没有，天才多的是，昔日英杰多如雨，数不胜数，都是历代积淀下来的，有不少都曾是一个时代的最强者，封尘轮回殿中无数年，是时候放出去了！”

 许多人顿时惊悚，因为，人们想到了一个极其严重与可怕的问题。

 历代以来，有些绝世天才，有些无敌的神话人物，莫名就消失了，不是老死，不是战死，而是最终突兀的失去踪影，成为史上难解的谜与悬案，该不会都落在了轮回路上吧？！

 “你们大爷的，来，来，来，我楚帝一个打一百个，杀一千个，灭一万个，我楚无敌俯瞰天下，谁与争锋？！”