

楚风被驱逐，被嫌弃了，不得不要离开两界战场。

 在离去前，他很不服气，也很不忿，凭什么不允许他在这里。

 所以，他很磨叽，挨个去告别，与一群故人打招呼。

 “妖妖姐，别太好强，进化路艰险，不要去踏什么死关。有我呢，将来必能与你并肩作战，帮你屠沅族，灭黑手，横推天帝一脉的宿敌！”

 众人无言，很想说，你真自负！

 不要说后面那些远大的目标，宏大的理想，就说想追上妖妖，古来又能有几人？

 这个女子如此年轻，可是已经近乎是大宇级生灵了！

 所有人都不得不服气，尤其是人们洞彻妖妖很可能是女帝隔世传人，就对她更加的看重与忌惮了。

 妖妖风采过人，报以灿烂笑容，今天她心情很好，见到亲人羽尚，那种亲情的共鸣让她心境都随之升华了，实力跟涨。

 “前辈，我说送你一个亲人，没骗你吧！”楚风真心为与羽尚老人高兴。

 “好，好，好！”羽尚连说了几个好字，心情激动，他这一生太悲苦了，儿女都被沅族害死，身为天帝后人，晚年他心若死灰，竟然自葬己身，提前将自己埋在了子女的衣冠冢畔，无人送行。

 若非楚风将他挖出来，老人就真的这样孤独的死去了，没有人知道，无人烧上一片纸，太凄凉了。

 “我一个人，只手可倾覆一切！”妖妖开口，绝美而莹白的面孔中写满了坚定与自信。

 她没有当众说，而只是对楚风与羽尚老人传音，她这是要在将来翻手覆灭沅族，不管是否有仙王！

 一时间，她体内仿佛有帝血复苏，共鸣，让她整个人都神圣朦胧起来，出现一种难以言喻的气质。

 狗皇一声低吼，看着天穹外沅族的仙王等，凶光毕露，毫无疑问，知道妖妖与羽尚的出身后，它无论如何都要守住！

 “老古，你要尽快再变强，你我未来注定会名达天下，我所向睥睨，横扫诸天敌，你也不要太拖后腿。”

 老古听到后，面皮都一阵抽搐。

 随后，楚风又看向少女曦，道：“别担心，未来路尽级再造道途的楚帝天下无敌，遇上事，一纸相招，我必第一时间赶来。”

 神之少女，曾经给予楚风莫大帮助，与他一路相伴，若是有招，他自然会倾尽一切相助，第一时间赶到。

 周曦笑容含着泪，他们处在末世了，未来到底如何，谁都不知道，每一次聚首都值得珍惜，每一次分别都可能是永远。

 所以，她很不舍，但形势所迫，却也只能目送他最终远去。

 楚风路过蛤蟆欧阳风身边，也就是龙大宇，今日改名叫欧阳大龙的家伙，上来二话不说，直接一顿……胖揍！

 欧阳大龙懵了，而后急眼。

 “为什么？！”他满嘴唾沫星子横喷，大声叫屈。

 “你和别人告别，不是深情款款，就是感伤与不舍，为啥到我这里，直接给我一顿老拳，我……跟你拼了！”

 欧阳大龙悲愤，真的想要跟他掐架了。

 他没有功劳，还有苦劳呢，在小阴间就不必说了，来到阳间后成天替楚风背黑锅，简直成为了专业背锅侠。

 现在终于相认，结果却被……殴打一顿。

 欧阳大龙一口老血差点气的吐出去。

 “对别人我都很放心，就是对你忧虑，怕你误入歧途，走上邪路，所以，没什么可说的，先打一顿，教育教育再说！”

 欧阳大龙听到后这叫一个气啊，这叫什么事，谁误入歧途？特么想冤死人啊！

 很快，他反应过来，楚风这是做贼心虚，尽让他被黑锅了，对他没什么可说的，所以上来先打一顿，压他一头。

 果然，楚风揍他一顿后，直接就跑路了，去跟猴子话别。

 “猴儿啊，大罪，努力修行，咱们终一天会打到上苍去，一起去蟠桃园大快朵颐！”楚风拍着六耳猕猴弥天的肩膀，又冲他身边那人形的清秀妹妹弥清眨眼。

 “我呲！”猴子呲牙咧嘴，这楚疯子骗的他好苦，又是曹德，又是姬大德，现在才露出真身楚魔头，还想诓骗他去上苍偷蟠桃？去你大爷的！

 “神庙仙子姐姐，你真是越来越漂亮了！”楚风冲远方的云雾深处打招呼，又冲着水桶腰、血盆大口、腿粗胳膊壮的冬青喊道：“冬青姐，以后我帮你复容！”

 最后，在离开前，楚风更是冲着某个方向喊话：“黎哥，龘哥，我走后帮我照应下！”

 黎龘确实没走呢，在暗中听闻后，很想一巴掌拍过去，屁大丁点也敢叫我哥？从老古那里攀上的关系吗？真能顺杆爬！

 像是听到了他的心声，楚风补充道：“不说与老古那里的关系，毕竟咱还有同一个不靠谱的记名师傅呢！”

 “终有一天，无论是诸天，亦或是上苍之上，都会传吾之名，楚帝，压盖古今未来，今日结识一场，认识我者，是尔等荣耀！”

 听着楚风这么不要脸的话，许多人都目瞪口呆，这人的脸皮得多厚啊。

 纵然是心黑手狠的黎龘，都想一板砖敲死他算了。

 至于轮回路中走出的仙王，也是面皮痉挛。

 九道一闻言，面皮上青筋浮现，立刻赶人，道：“立刻，马上，消失！”

 事实上，楚风都没用他多说，直接就跑路了，各种癫后他舒坦了，管你们这群老梆子瞪不瞪眼，楚爷走了！

 外界，漫天惊雷，各族的人都被雷震的不轻。

 亚仙族，映晓晓透过族中秘宝仙镜看到了两界战场的各种细节，喃喃道：“太厉害了，楚风哥都和黎龘大黑手称兄论弟了，从小阴间打到阳间，每隔一段时日他都会给人惊喜，颠覆所有人的观感，我想他很快就要纵横阳间无敌了吧？”

 她的兄长映无敌，一张脸憋的老黑，真想说一句，那疯子完全是满嘴胡说八道呢！

 但是，他却说不出口，因为，他心底不得不承认，这人贩子越来越能折腾了，从小阴间到阳间，折腾出的动静一次比一次大。

 “各位，一万年后再相见，我去成帝了！”

 这是楚风消失后，从天穹尽头传来的声音。

 许多人都神色复杂，有些人更是心情沉重。

 比如周曦泫然欲泣，她觉得，见一次少一次，真不知道是否还能长相聚了。

 而有些人则在冷笑，比如沅族、人王莫家、四劫雀族等，更有诡异生物暗自森然，在远方阴影中一晃而过。

 “我是紫鸾，我是大宇级强者转世，不，我是仙王转世，以后我帮你！”

 两界战场的边缘地带，紫鸾想哭，她都没有能和楚风近距离见上一面。

 她随着羽尚来到这里后，羽尚到了中心地带与妖妖相认，而她还等在远处呢。

 “会相见的！”她鼓着腮帮子，瞪大眼睛，握紧拳头，用力说道。

 此时，轮回路中走出的仙王，淡淡的笑了，道：“一万年，成帝？想什么呢！或许，不久后就能擒杀回来了！”

 接着，他颁布了一道命令，道：“去让觅食者出动！”

 当听到这种消息后，所有人都震惊，觅食者也出自轮回路？

 觅食者竟与轮回狩猎者同源！？

 “觅食者，可不是寻常人，乃是历代的翘楚，是从云聚最强天才的王者殿宇中走出的生物，每过上几个时代，都会遣出一些人出来放风！”轮回路中走出的仙王平淡的解释道。

 觅食者，其食物最差也是天尊！

 这是一种无比恐怖的生物，传说来历莫测，现在被揭晓了，他们是历代最强天才中的佼佼者，号称是从王者殿宇走出的各自无敌一个时代的恐怖生物！

 这一日，天下震惊，轮回路中冲出数批可怕的生物，每一个都曾经是天生的王者，他们的来头大的惊天。

 不局限阳间一界，有些人是从其他大世界中进入轮回路的，曾为某个时代无敌的年轻霸主！

 现在，他们齐出，只为一个，追杀楚风！

 “我看到了谁，那个干瘪的怪物，看起来都没人模样了，可是，若是以天眼观察，他很像是近古时代英年早逝，不，早消失的罗求道！”

 “没错，是他，老夫当年与他一个时代，那个时期，他打遍天下同领域的天才无敌手，是真正的一代年轻霸主！”

 这个人居然再现了，没有死，他在轮回路中！

 “嘶，那个人是赤鸿界的齐云天，曾经最年轻的恒天尊，一界恒字辈能有几个？他是，并且破纪录了，号称是赤鸿界年龄最小的恒字级生物！他居然也活着，又出现了！”

 两界战场，来了不少其他大世界的强者，现在又有人认出一位昔日傲视赤鸿界所有天才的霸主。

 ……

 天下震撼，不止一界的觅食者来到阳间，都曾是历代的最强者。

 各地，彻底沸腾了。

 楚风怎能敌？

 轮回路中动用了各时代沉淀下来的真正王牌，从王者殿宇中复苏过来的生物，他一个人如何抵挡？

 举世瞩目，全天下人都在看着，都在等待结果。

 楚风冷笑：“真以为我怕你们，若是时间足够，我不介意一一去杀你们，陪你们对决一番。”

 只是，他没兴趣去遵守别人的游戏规则，凭什么他要被人围猎，他才不会去自缚在固定的框架中。

 既然要闹，自然要闹大，干脆一推到底，由着他的性子来。

 “一万年太久，我只争朝夕！”他自语，他不想才相见相聚，就与相熟的人生离死别。

 此时，他借助石罐遮掩气息，根据某些觅食者现身的地点，开始推演轮回路可能隐藏的虚空跨界通道。

 他要进轮回，去闹一次大的！

 当年，他便走通过轮回路，所以现在更有自信。

 甚至，他有点怀疑，那个泥胎来头大到无边，若是能将他惊醒就好了，说不定可以清理门户。

 只是，他知道，眼下定位的轮回路多半与原先的轮回路不同，到不了连着小阴间的那条路。

 不过，他已经豁出去了，要去轮回大本营折腾，直捣其老窝！