

佝偻着身体，干瘪的血肉，脸上只有一层老皮贴在骨头上，几乎等同于骷髅厉鬼，但是，他却被人认出，疑似是当年的罗求道！

 在近古他曾来过阳间，轰动一世的生物，那个年代，他光耀天上地下，是个恒字级的绝世生灵。

 无论是在阳间，还是在其他大世界，恒字级的年轻怪物自古以来都没有几个！

 罗求道，不仅是这种绝世生物，还只身闯阳间，怎一个心高气傲，英雄了得。

 在他所在的大世界，那可当真无人不知，天上地下尽是其璀璨光彩，号称近古第一生灵，未来的无上霸主！

 就是这么一个人……消失了，在近古突兀不见！

 现在，他所在的大世界有腐烂大宇生物到来，甚至有近仙王的强者到达两界战场，有人认出他！

 走进化路的大世界，所谓的近古，那可不是凡人眼中的几百年，而是以万载为单位！

 “想不到，他进了轮回路，沉入所谓的年轻霸主的王级古殿中，若非如此，他是不是早已为真仙？甚至更强！”

 “这种绝代怪物，原本就古来罕见，却又都落入那座轮回中的古殿中，当真惊人！”

 又有人叹息。

 甚至，赤鸿界某位仙王都瞳孔收缩，看到了其年轻时代的竞争者，原本比他还要强，那样一个人现在复苏，从轮回中走出。

 几个身份惊人的怪物，称得上名震古今，在各自大世界史书中都留下浓重笔墨，皆为昔日的年轻霸主，先后来到两界战场，在这里短暂驻足，汲取楚风留下的气息，想要去击杀他！

 这种怪物各自一个时代，就曾搅的天上地下风云激荡，横行一界，所有竞逐者都被他们远远甩在身后。

 现在，恒字级怪物产生交集，自王殿中复苏，必将乱天动地！

 天下绝世怪物将共杀楚风！

 大世，真正的璀璨盛况，光耀万古的时代，或许意外与短暂的爆发了。

 若是那种来自不同进化文明的怪物激烈碰撞，究竟要迸溅出怎样灿烂的火花？

 有人推测，这些历代的最强者积淀足够久了，所图的不是为了成仙，甚至最终不是为了得证仙王果位！

 轮回路背后的水很深，有人希冀诞生出超越仙王的怪物吗？！

 只要有一人因为积累足够恐怖，有朝一日突破无上壁垒，就算是养蛊成功！

 外界，风风雨雨，天上地下都一片震动，到处都是热议声，一片嘈杂。

 但是，所有这一切都暂时与楚风无关了，他成功了，从罗求道等人出现之地，寻到蛛丝马迹，沿着莫名的模糊符痕，定位到某一段轮回地。

 他借助石罐进去了！

 这是怎样一个世界？

 它与楚风此前所见到与经历的轮回地有很大不同！

 这是路吗？关于轮回的古老路径。

 不，它更像是一界，宏大而空寂，苍茫又森冷，被无边的黑暗覆盖，笼罩着亿万里山川冻土。

 楚风心惊，这不像是他曾经走过的轮回路！

 他宛若来到了冰河时代，太寒冷了，没有阳光，没有日月，整片世界都被黑漆漆的天宇笼罩着。

 纵然是楚风，拥有超级火眼金睛，可也看不太远，这片世界充满了死亡的气息，像是至高冥主统驭的最后国度。

 看不到天，看不全大地，唯有黑暗与冰冷覆盖，似深渊吞掉了人间！

 楚风静立了很久，将超级火眼金睛发挥到了极限，终于渐渐看出部分轮廓，知道是怎样一个所在了。

 依旧是轮回路，但是它特别的壮阔，巨大，同时还很残破。

 远眺黑暗尽头，一块又一块漂浮的大陆，或者说昔日的废墟，连在一起，形成一条时断时续的古老路径。

 这条路太开阔，由破碎的大陆组成，通向冰冷世界的尽头！

 楚风上路了，在这冰冷的冻土间前行，从一块破碎的大陆冲向下一块，宛若在黑暗中登临一个又一个大世界。

 “别让我找到轮回路深处的秘密，别让我发现王殿，不然一窝端，使之崩灭！”

 楚风眼神犀利，露出杀意。

 他不是虚言，因为，在他身上有大杀器，关键时刻可以引爆，瘫痪与毁掉觅食者所在的老巢。

 如果那所谓的王殿中沉睡有不少历代的最强者，被这样击穿，彻底打沉的话，足以让轮回守陵人等发疯。

 楚风思忖，一旦触动到轮回的核心秘密，让整片旧地崩塌，会否可以让一些有可能自身也在轮回中争渡、不清醒的盖世老家伙身死道消？

 他有种感觉，这池子水很深，有些绝代凶徒，某些超越古史的老怪物说不定自身就陷在轮回中蜕变呢！

 他想打断，甚至是毁掉这种进程！

 现在，有种种迹象表明，轮回守陵人等似与诡异源头纠缠在一起，关系不清不楚了，已然背叛。

 这当中的情况很复杂。

 或许，因为古地府与轮回路天然毗邻，甚至相通，所以守陵人被策反了。

 “古地府，其路四通八达，勾连上苍，超脱诸世外。”

 有可信的证据表明，诡异与不祥等生物它们也不过是占据了古地府的一隅之地。

 真正的古地府路不可想象，无法揣度，没有人知道起始于什么年代，是天地自然生成的，还是被什么人开辟的！

 太安静了，死一般，整条路没有一个生物，没有任何的生机，比传说中的冥土还要寒冷与黑暗。

 长时间身处在这种没有声音的世界，会让人发疯。

 楚风的身影非常快，从一块大陆赶往下一座，他觉得自己在登天，行走在大陆级台阶上，在死气沉沉的冥土中穿行。

 “这轮回路的界外有什么？”

 他有所怀疑。

 因为，他心中有某种感应，像是触及到了什么。

 抬头仰望，四野黑暗，这些残破的大陆仿似漂浮在宇宙中，悬在世界海洋上，给人很不真实的感觉。

 终于，他有所觉察了，神念探出无尽远，在天外触碰到了一层宛若窗户纸般的薄壁。

 天上地下，整体都是一条轮回路，通向前方。

 深空到达尽头后，几乎都是坚固的通道壁垒。

 现在，他竟发现破损区域，这轮回壁垒外的世界是什么样子？

 楚风极速而行，刹那就到了天外，来到了巨大的轮回路的破损处，然后奋力挥动手中的长刀。

 可是，任他神通无匹，妙术无穷，将手中的长刀轮动出亿万缕刀光，如汪洋卷天，依旧奈何不了那薄薄的一层界壁。

 楚风震撼，他都已经模糊的看到了界外的景象，疑似有什么庞然大物矗立，可这么薄薄的一层阻挡，却难以劈开。

 他用尽一切手段，最终，他将石罐按了上去，居然……有效了！

 像是烧红的烙铁放在了薄薄的冰雪上，哧啦一声，楚风成功随之贯穿过去了！

 他竟破开了，以石罐来劈砸，相当的容易！

 等同一层窗户纸撕开，他看到了轮回外的世界！

 那是什么？

 苍茫无边，浩瀚无垠的虚空，比之轮回中所见更破碎，此地像是经历过亿万年的战火，最终沦为废墟。

 土石无尽，悬浮在宇宙虚空中。

 仔细看的话，那都是破碎的星球，很巨大，可是相对浩瀚虚空，如今宛若尘埃般密密麻麻，十分渺小。

 那是什么生物，一个巨大的雕像吗？

 有一景物实在震撼人心，庞大到无边，似乎挤压满了一个大宇宙世界，楚风哪怕用火眼金睛都看不到其全貌。

 最后，他以大道感应，以心灵窥视，才渐渐得出其大致轮廓。

 一头鸟竟顶天立地，压盖世间一切，而他所窥视到的不过一羽而已！

 到了后来，他以心灵感应出其状态，似乎是一头真正的鲲鹏，超越了世间极限，被一条铁链洞穿身体，锁在原地。

 其身石化了，僵固了，早已死去，不然这样一头鲲鹏若是还活着，有丝丝能量残余便足以让真仙以下的生物见其身就自我毁灭了。

 “多半超越了仙王？！”楚风震撼。

 仔细看，在那巨大的鲲鹏周围，还有熄灭的火堆，那焚烧的柴竟是仙骨？！甚至有可能是仙王骨！

 这地方太邪了，令人不寒而栗。

 随后，在更远处，楚风又一次见到了诡异的东西，粗糙的石磨盘，庞大无边，不比那头鲲鹏小多少。

 而且，那里发出凄厉的惨叫声，若是用心去聆听，竟能感应到。

 真的有不祥的声音，凄烈无比，像是在被石磨盘不断磨碎，重复碾压，日复一日，年复一年，不知道在那里熬受酷刑多少个纪元了。

 楚风倒吸冷气，那是一个超级诡异生物，绝对恐怖强大，居然被禁锢在一个转动的石磨盘中，它在承受刑罚，太慑人了。

 连诡异生灵中的可怕强者，都在经历这种事情？

 这是什么地方？

 轮回路外的世界，怎么看起来如此的荒凉，破败，而无论是敌我阵营都好像在这里很惨。

 为什么会这样？

 这是多少年前发生的事？

 无论怎么看，都年代极其久远，连超越仙王的鲲鹏都石化了，干枯了，连以仙王骨为柴而焚烧的火堆都熄灭了，它们所有能量皆耗尽，没几个纪元想都不用想！

 楚风发毛，这么多年过去，那超级强大诡异生物还在嚎叫，竟未死，实在瘆人，可想而知当年多么的强大。

 这是过去发生过的大战，两个阵营都很惨，是否还有其他势力参与？

 想到这些，看着眼前的破败景象，楚风有种直觉，所有的旧事都在轮回，整部古史都在更迭，都在再次归来。

 是否意味着，当初发生的事情一直在重复上演？

 就如已知的那些，每一个纪元都会走到终点，诸天各界，不断的覆灭，难以摆脱可悲的命运。

 而眼下所看到的景象，是否也意味着，昔日这些旧事将要在他们这一代人身上开始上演了？

 楚风叹息，而后从头凉到脚，他越发觉得，最终也难逃过这一天。

 虽然他很乐观，但是，他心底最深处却不得不承认，时间短暂，他以及诸天中的强者们没有机会崛起到足以对抗无上生灵的地步了。

 纵有女帝显踪，但她终究是回不来了，带走一位路尽级的至高生物已经算是化不可能为可能，绝对逆天了。

 她等同在改写古史！

 接下来呢，将来呢，谁还能对抗主祭者身后那真正恐怖的源头？

 须知，主祭者通过其名号也能猜出，他到底是个什么样的角色，有怎样的职责。

 真正的源头，恐怕将会更为可怖与骇人很多倍！

 “未来有一天，我是否也会沦为宇宙中的尘埃，仅剩下几根腐朽的骨漂浮在黑暗虚空中？”楚风轻叹。

 虽有雄心壮志，百折不挠，不肯服输，但是，每当冷静思考时，他却也有无尽的忧虑，真的是时间不等人，他走的路还不够深远，他需要时光！

 一个纪元都到尽头了，这对他来说，光阴根本不够用！

 “这就是未来的样子吗？”

 楚风轻语，有些事会重复发生，现在看到的，可能就是诸天的未来。

 也正是在此时，他内心有感，与道共鸣，恍惚间，透过苍凉的废土，他模糊的看到了远方的未来。

 或许可以说是石罐引起的，它在轻鸣，破开了迷雾，引发了这片破败之地的共振，轰鸣，导致一些景物浮现。

 “嗯，那是什么地方，无比可怕的黑狱吗，是……他？”

 楚风大吃一惊，他看到了一个模糊的身影，很像当初在某一个特殊的夜晚他所遇到的那个古怪的人。

 那个人曾言，他曾十世称王，冠绝天上地下。

 然而，最终他却沉沦了，坠入黑暗中，犹若囚徒，多少年才能如阴灵厉鬼般出去放一次风。

 现在，又看到了他吗？楚风严重怀疑，自己是否出现幻觉。

 在那前方，无尽遥远的地带，漆黑的监牢，仿佛在地下，染着黑血的大门开启，那个人披头散发，脚步踉跄，带着枷锁而行。

 “啊！”

 忽然，楚风一声大叫，难以克制的惊呼。

 因为，恍惚间，他竟看到了他自己！

 在那黑色监牢的最深处，宛若在九十九层地狱下，有一个人，与他长的太像了！

 似乎很多个纪元过去了，他都只是一个人，被锁在那里，孤独，沉默，一个人凄凉的等待死去。