

粗糙的石器，可怕的齿轮，日复一日年复一年，从古到今永不停息地转动，从无数遗骸中提炼特殊物质。

 这轮回深处的残破殿宇中隐藏着大罪恶！

 其时代不可考证，也许亿载岁月逝去，也许超出十数纪元，它经古而至，始终长存，更为可怕的是它还要运转下去。

 自开天辟地以来，诸界被打的寂灭多次，可这里却始终无恙！

 楚风心中冰凉，这种罪恶的工程实在可怕，从古到今，自大千世界中到底盗取了多少灵长类的躯体？

 人死如灯灭，可是，那不及消散的灵性，那根植于强者道基中的特殊物质等，被人为盗取了出来，在这里熬炼，制成了秘液！

 这不仅是对死者的不敬，也是在逆改天机，暗中的存在野望骇人，所图谋的事稍微思忖就让人不寒而栗！

 灵性收割地，古代强者尸体熔炼场！

 特殊的所在，令人深感发瘆。

 粗糙的石器，巨大的齿轮，半透明的器皿，还有从远处深渊抛送过来的各种生物，组成了一副令人头皮发麻的画面。

 楚风觉得骨头缝中都在灌凉气，他看了很久，最终迈开脚步向前走去。

 残破古殿广袤而又深邃，像是没有尽头，漫长岁月以来几乎无人至，所有的石器都是在自行运转。

 空空荡荡的殿宇中，唯有他的脚步声响起，在死气沉沉的罪恶之地显得如此的突兀，越显幽冷与森然。

 在这座古老而宏大的建筑物中，共有九组石器接连在一起，经过九次提炼，制造出一种秘液，最终通过一条管道输送向一个池子中。

 池子不大，只有一米见方。

 很难想象，千万年来，无数岁月的积淀，所提炼出的秘液只有这么多！

 但事实上就是如此，九次提炼，反复去芜存菁，每一次几乎都是海量中留下少许，当真是严苛到极点。

 即便相隔很远，楚风也感受到了自己身体的渴望，如同干涸的沙漠向往水源，希冀天降甘露。

 他的身体，很需要那些特殊的秘液？

 这让他一阵膈应，须知，那亿万载岁月以来萃取出来的秘液，都是源自各界的尸体，是从死人堆中提炼出来的！

 但是，楚风真的不受控制，感受到了身体颤栗，某种本能竟真的在向往。

 瞬间，他明悟了，那种秘液了不得，似乎能缓解他因为进化而导致的“疲惫期”，可以弥补长年进化而导致的劳损等。

 花粉进化路，最为困扰强者的就是“疲惫期”，到了某种极限后，不经历时光的洗礼，没有常年接受岁月的冲刷的话，路必然越来越难走，最终道阻路艰！

 显然，现阶段楚风就已经到了极限，在周曦家时，借助他们的古殿观看了自己的“前程”，再勉强进化下去的话，他的血肉就要脱落了，将成为骷髅，会自我衰竭，凄惨而死！

 并且，周家为他预测出了较为精准的疲惫期限，需要五千到近万年的光阴来“冷却”自身，因为他这踏上这条路后一路高歌猛进，进化太快了！

 对于进化界来说，他这种速度惊世骇俗，足够吓人。

 现在，他必须要停下脚步，强制进化速度归零才对。

 可是，一万年太久，他只争朝夕，真的没有时间等下去，故此这种矛盾对他来说十分无奈，倍感急切与紧迫。

 现在，他竟看到某种转机！

 “这是为我准备的吗？”

 他轻语，看着池子中的秘液，缭绕着一层云雾，身体异常的渴望，想要俯身下去。

 但他最终克制住了这种原始本能，没有动。

 “人应该压制最为原始的欲望，不能被身体支配。”

 最为关键的是，他怕这秘液有隐患，有不受控制的因子隐藏在内。

 天下哪里有这种可以随意收割与获取的美事儿？

 不付出代价，就想在进化路上解脱，很难说得通！

 “那边是……”

 突然，楚风吃了一惊，望到了更远处一座小山般的东西。

 那是特殊的建筑物吗？

 仔细看，它如同蜂巢，小山上密密麻麻，到处都是窟窿。

 一米见方的池子经过漫长岁月的积淀，秘液早已满了，蒸腾起的云雾，缓缓扩散那座小山。

 那里地势特殊，密密麻麻都是巢穴，各个地窟窿中竟然有很多……生物！

 或许，那些都是尸体！

 所谓的蜂巢，更像是停尸房！

 秘液，仅有少许化成气体，从池子中飘出，没入陈尸地，滋养各种疑似死去的生物。

 “不对，没有死，还活着！”

 楚风倒吸了一口冷气，那些蜂蛹还未衰竭，还有最后的气机残留！

 那些生物都来头不小，有干枯的金乌，有巨大的朱厌，有人形的三眼生物，也有不少人类进化者。

 显然，当年他们都是非凡生灵，皆是强者，从他们的残留的气韵以及那种保留下来的特殊气场能够感受到，这些生物曾是一群骄傲而自信，极其强韧的怪物。

 现在，他们的共同点是，都干瘪了，皮包骨头，发丝、羽翼、兽毛等几乎落光，那是岁月的磨砺，时光斩落导致的。

 “嘶！”

 楚风倒吸冷气，这该不会就是在轮回路上沉睡于王殿中的各个时代的杰出者吧？

 他们都是各自时代的不败的怪物，可以横推一世，在各自的峥嵘岁月中力压同辈，笑傲了一个大时代。

 “比如，罗求道还有赤鸿界的齐云天等，那几个曾经叱咤风云的怪物，已经动身，走出了王殿，到外界去追杀我了，而这里还有一群！”

 楚风眼珠子都绿了，这些都是大敌，在这个特殊的地方居然有这么一大批。

 这可不是寻常生灵，而是历代遗存下来的天骄人物，被轮回路选中，令他们沉眠，给他们以秘液滋养，熬炼其躯，为的是将来能够打破极限。

 轮回守陵人以及其背后的存在，似乎在养蛊，初期投食，给予最好的喂养，到了后来会血腥筛选，希望能够走出一两个超越仙王的存在！

 楚风激动了，很想提前……干掉这里的诸天敌！

 这些人可不是来自一地，而是源自大千世界，是从各个出名的大宇宙中选出来的，在漫长古史中进行了最为严格与挑剔的选拔。

 楚风忍住了，没有立刻出手，因为一个弄不好，如果将那蜂巢中的生物都惊醒的话，他一个人估计会被群殴，历代的天才集中在一起，打他的一个人……那估计没什么悬念，他会非常惨！

 而且，当中多半有不少比他境界还高一截呢。

 别看这些人现在老迈，瘦骨嶙峋，但是，其灵性不灭，真身不坏，经历了各种考验，如果有需要，相信他们可以很快复苏，变的年轻起来。

 毕竟，轮回路深处的图谋者，想要的是一群朝气蓬勃的突破者，而不是一群糟老头子。

 此地，必然有办法让他们复归青春。

 现在的老迈，或许也只是表象，暂时被时光侵蚀，毕竟他们的真魂始终在沉眠，应该被“冻结”了。

 通过仔细探查，楚风皱眉，蜂巢中有大量地带都是空的，失去了沉眠者，难道都外出去追杀他了？

 天下共杀楚风，真是好大的手笔！

 尤其是想到，这些是历代最强者的集锦，那真是恐怖与震撼人心。

 与史上各个时期的天纵强者对决，争霸，着实让楚风愤怒的同时又热血激荡，纵然来共杀他又如何？他想全杀之！

 “想法很好，自信很重要，但真正对抗起来，足以令人头皮发麻，这似乎是无解之战。”楚风很清醒。

 一个人怎么可以只身对抗史上各个时期所有最强者？

 “这些还没有出巢的人，我是不是都要想办法提前打死呢？！”楚风目露冷冽的光芒，因为，将来与他们注定为敌。

 他没急着付诸任何行动，在此过程中，他注意到一米见方的池子中偶尔有细微的声响。

 另有一条暗流？

 他惊异，水池下似乎有什么东西。

 难道另有乾坤，亦或是说秘液还流向其他地方。

 他忍不住，站在远处动用手段，想隔空掘开这个池子。

 “嗯？！”

 池子下，有某种神秘植物的根须，在汲取秘液，不知其主体在何方，但其根茎竟连向这无上宝池中。

 楚风吃了一惊，他不断退后，小心而谨慎地隔空挖掘那惊人的根须。

 突然，一道微弱的颤音传来，可怕的光束从那池中弹出，宛若宇宙星海决堤，太恐怖了，似要淹没一个大世界，要倒灌轮回路！

 楚风悚然，那种波动简直是无解的，可毁乾坤，任何生物在其面前似乎都渺小如蝼蚁，微弱如尘埃。

 幸好，他早有防备，并未真身去触碰，而是隔空站在远处，且早已将石罐挡在身前。

 果然，连石罐居然都有了反应，发出莹莹光华，这很少见，能让它产生变化的外力与器物等绝对无比逆天。

 那弹出的光束被阻住了，灿灿烁目，熠熠生辉，相当的色彩斑斓与神圣。

 楚风仔细凝视，那所谓的光束居然不是真正的光，而是符文，一组又一组，排列在池外，宛若天书般！

 “石琴？”

 他大吃一惊，看清了问题的源头。

 在池底，那神秘根须下竟有一张古琴，完全石质化，甚至连其琴弦看起来都是石质的，太诡异了。

 正是此琴发出颤音！

 方才，它像是被楚风意外拨动，导致星海决堤般的符文倾泻出来，引发惊人的变故。

 “它有什么来头，怎么会被埋在这无上古池中？！”

 楚风真的被惊到了。

 此时，惊变在持续发生。

 楚风这里无恙，然而，那池底的古琴发出的微弱颤音，竟影响到了整片古地，仿佛要崩断轮回路。

 惊涛骇浪，要灭掉大千世界！

 轰！

 虚空瓦解，混沌汹涌澎湃，似在开天辟地！

 斑斓霞光绽放，石琴最微弱颤音竟可以滔天而起，首当其冲的就是不远处那座小山般的蜂巢——停尸场。

 或许，正确说法是历代最强生物的沉眠地，那里受到了波及。

 砰！砰！砰……

 巢穴处，一个又一个窟窿炸开，弹指间崩灭，有些生物被惊醒，可是却瞬间便又炸开了，形神俱灭。

 楚风震惊，他到底挖出了什么古器？

 无意间，他这是要击断轮回、改天换地、影响大千世界吗？！

 他原本来这里是为了抄觅食者老巢，寻找轮回深处的秘密，并没有错，可是，他无论如何也没有想到，会以这种方式开场，动静太大了！