

这场面太大了，石琴轻鸣，击断了轮回，改天换地，这是要波及诸天万界吗？

 楚风真的被惊到了，他不过是挖掘出一张古琴而已，就闹出这么惊天动地的大动静。

 整片世界都被剖开了，轮回路断，古殿被那斑斓符文光束洞穿，那蜂巢中的生物一具又一具不断的炸开。

 纵然是历代的天纵强者，可是眼下却也微弱如萤火，瞬间熄灭，生命在这一刻与超世的伟力比起来太渺小了。

 “这是古琴微弱的鸣音与那条根须共振的结果！”

 楚风动容，他发觉，造成这种可怕的后果，不仅是因为无意间拨动了石质琴弦，还与那未明植物的根茎抖动有关。

 轰隆！

 天崩地裂，鬼哭神嚎，这里的虚空炸开，像是要割裂大千世界，撕裂无边宇宙海，一道光贯穿上苍。

 漆黑的虚无，像是有无边的深渊吞噬而来，这片地带被剖开，黑暗笼罩一切，覆盖轮回。

 这是诸世外的样子吗？黑的瘆人，什么都看不到！

 突然，一条庞然大物露出，横贯虚空，挤压走黑暗，连向这破落之地。

 那是什么？

 竟是……根须！

 它太粗大了，像是跨越诸天，从那诸世外蔓延而至，连通此地。

 不，它原本就在此，不过平日间蛰伏，不为人所知。

 “是那池中的根须！”

 楚风震撼了，早先他所看到的莫名植物的根茎，那只能算是末梢。

 直到这一刻，天塌地陷，轮回断，它才露出真容，其本体竟大到无边，连向诸世外。

 “我所看到的末梢，连着池底，汲取秘液，此外还缠缚着一张石琴。”

 末日的画面，连轮回都被撕裂了，一条根须从这里贯穿向诸天外。

 而真实的景象，人们所能够看到的却是，无边的黑暗，像是广袤无边的深渊，笼罩八方，而一条根须则像是唯一的铁索桥梁，连向外界，那是唯一的生路吗？

 楚风严重怀疑，世界被剖开，轮回被斩断，那石琴的作用还是次要的，主要是神秘根须卷动所致！

 果然，当破灭到一切程度，整片世界都安静了，仿佛停止了，琴音绽放的符文光束并未摧枯拉朽，并未要斩尽一切，更多的是那根须动静太大。

 楚风立身在破败之地，石罐莹莹灿灿，他像是世外人，一切都与他无关，这更进一步说明罐子来历惊人。

 连这种天地崩坏，轮回沉沦的景象，都影响不了它！

 “咦！”

 楚风吃惊，破败之地，残缺殿宇被剖开后，居然还在，并未全部崩灭。

 而且，远处那座蜂巢居然并不是被攻击的目标。

 真正之殇是，那片地带的“蜂蛹”死伤无数！

 十窟九灭，那些生灵在这种波动下，九成九都凋零了，死的很彻底，别说什么肉身，连真灵都没有留下一丝，不存在转世一说。

 这很可悲，也很可笑，身在轮回中，一旦死去，竟与转生彻底绝缘。

 可以看到，石琴最虚弱的颤音绽放时，那斑斓彩色符文光束蔓延向蜂巢，看起来很温和，十分的轻柔，抚向陈尸地所有“蛹”。

 景象可怕，哪怕他们皮包骨头，也是血溅虚空，所谓的历代天骄，曾经的王者云集于此，死的竟是如此的惨烈。

 最终，有生物活下来，有人类，也有魔禽，更有异兽，他们居然没有任何的悲戚与愤怒。

 相反，幸存的少数生物都癫狂了，兴奋无比，甚至可以算是疯了，披头撒发，赤着脚，或者羽毛炸立，冲霄而上，不断嘶鸣。

 这几个生物眼睛赤红，有点发疯的征兆。

 直到根须颤动，他们才停止疯狂。

 活着的生物一起对根须顶礼膜拜，而后都进行了一个同样的选择，佝偻着身体，攀上横跨虚无黑暗的巨大根须，迅速远去。

 看他们的样子，像是在争渡，要离开红尘苦海，宛若这是成仙之旅，走上了彻底超脱的道路！

 楚风发呆，有些发懵，这到底什么状况？

 他以为活下来的生物会冲过来与他拼命，没有想到，幸存者居然头也不回的远去了，都激动到发疯。

 他似乎被无视了，或者说那些生物没有发现他？

 “选拔结束！”

 这时，机械的声音传来，没有感情波动，无情绪蕴含在内。

 楚风头皮发麻，他不会被守陵人发现了吧？

 很快，他发现自己多想了，那真的只是一种程式化的声音，像是一台古老的机器发出的，例行昭告。

 当然，其音特殊，是通过规则震动出来的，不限种族都可听懂。

 大道无情，没有自我，这或许就是真实的体现？

 亦或是说，所谓大道不过机械过了，磨灭了个体真我，成为冷漠而麻木的石胎、泥人、木雕。

 “我无意间触动石琴，似乎提前开启了某种选拨，那琴音符文覆盖蜂巢，是在挑选有潜力的生物吗，不合格者被抹杀，强者则可藉此横渡而去？”

 楚风觉得，这或许就是真相。

 每隔一段时间，此地也许就会自动演绎出这种仪式。

 今天，不过是因为他意外闯入，提前干预了进程。

 他看着远处，巨大的根须横在黑暗中，犹如唯一的铁索，架在深渊上，是仅有的生路。

 那几个活下来的生物，真的太像厉鬼了，极速攀爬远去，看起来诡异而瘆人。

 “这是你们成仙的途径，超脱的道路吗？”

 可是，无论怎么看，都是厉鬼在地狱争渡！

 楚风有种冲动，想跟下去，随那些厉鬼一起看个究竟。

 这根须到底通向哪里，连轮回都被崩断了，根须有什么来头，难道可通上苍？！

 可是最后他忍住了冲动，这真不能由着性子来，此地绝对有大坑，看那几个厉鬼般的生物的样子，真能有好下场吗？

 当此地渐平静后，虚空闭合，巨大根茎消失，只留下末梢在池子底部！

 这么大的动静，池子居然纹丝未动，没有裂开哪怕一缕缝隙，秘液亦不增不减。

 更为让楚风震惊的是，被剖开的世界也在慢慢愈合，断开的轮回重新接续上，连坍塌与崩坏的殿宇都重组起来。

 他有种头皮要炸开的感觉，太阳穴都在突突直跳，这地方太诡异，所有发生的事情原本都是安排好的？

 直到最后，他一咬牙，入宝山岂能空手离去，冲着池子就走过去了。

 当然，他不是要收取秘液，以绝大的意志控制身体本能，没有汲取哪怕一滴。

 在他看来，这就是死人液，无论如何也让他难以下嘴，另外，在让他有原始本能的渴望时，也让他的灵魂在颤栗，强烈不安，总觉得有什么隐患。

 他想要的是池底的石琴，那绝对是非同一般的古器！

 居然可操控历代最强者，选拔他们中的佼佼者，而琴音一颤，更是能乱天动地。

 至于这次是否又一次会让根须剖开世界，截断轮回等，楚风不去考虑，他是就想带走石琴。

 一旦决定，就付诸行动，他坚信石罐能抵住那斑斓的符文光束冲击。

 然而，一切都让他深感意外，极其的不甘心。

 当他再出手时，石琴如同梦幻泡影，转眼归于虚无，刹那熄灭了，彻底消失。

 “投影？！”

 楚风露出思索之色，盯着根须，石琴是沿着根须投影过来的吗？难道想见到它的本体，需要前往此根须连着的终极地？

 这意味着，真要追下去很可能要超脱诸世而去，不知是否有归途。

 很长时间以后，楚风离开了这座宏大的古殿，他向其他地带去探索。

 毕竟，这片特殊的轮回地还有一批残破殿宇，其中一座就已如此古怪，其他各处呢？

 各个殿宇间，有黑暗深渊隔离，吞噬一切生机，若无石罐在手，任何生灵踏足此地都要付出生命代价。

 这也是此地寂静，除却有一些尸奴徘徊外，没有更强者守护的原因。

 时间不是太漫长，楚风一座又一座的古殿走过去，他脸上露出惊容，写满异色，着实情绪起伏，内心动荡不已。

 共有九座殿宇，大同小异，都在盗取各界遗骸尸体等，提炼秘液。

 九座殿宇中都有池子，都有山体般巨大的蜂巢，里面皆沉眠着所谓的历代的强者。

 甚至，九座殿宇中的池底都有某一植物的相近的根须末梢，亦有石琴投影。

 在这一日，楚风一次又一次出手，提前发动程式化的筛选，拨动了那些石琴投影。

 最后，所发生的事也都大同小异，每座殿宇中都有几个潜力无边的幸存者，横渡根须，超脱而去。

 “拼了，进去看一看，不为别的，就冲那张石琴也值得冒险，它绝对是一宗大杀器！”

 楚风想偷渡，跟过去看一看。

 在最后一座殿宇中，他付诸了行动。

 “罐子，咱俩一损俱损一荣俱荣，走，我们跨越这无边的黑暗，沿着根须桥梁，去看一看是超脱还是下地狱！”

 楚风一旦决定，便相当果决的行动了起来。

 他如同一头神猿，攀爬巨大的根须，恍惚间，像是真的在跨越无边的大千世界，离开了诸天，要去诸世外！

 根须四周，无穷无尽的黑暗笼罩，若隐若无的哭泣与厉鬼般的嚎叫声竟从极其遥远的地带传来，相当瘆人。

 诸世外到底什么样子，这是哪里传来的声音？

 仅有此根须桥可横渡过去吗？

 也不知道过了多久，楚风身体一震，因为他感受到了一股祥和的气息，并且前方渐渐透出点点光明。

 “发现道之轨迹外的异体进入上苍，开始——抹杀！”

 冰冷而没有感情的声音传来，非常机械化，像是无情的大道，又像是自泥塑木雕体中发出。

 楚风呆住了。

 “我这是要进入上苍了？那不是成为路尽级生物后才能做到的事吗，唯有至高仙帝才能抵达的所在，就这样被我偷渡上来了？！”

 他有些懵，但却不得不迅速清醒，当下，有巨大的危机降临，他要被抹杀了？！