

上苍，何等神秘之地，与诸天隔断，高高在上，俯瞰时光河流，任那沧海桑田，大千世界变迁，覆灭了又复苏，它都超脱在上，永远不可及。

 古今多少天骄，傲视诸天，震古烁今，威慑无数个大时代，睥睨整部***，却也依旧难以登临上苍。

 对于古代那些无敌者来说，纵然自身功盖古今，也只能仰首一声叹，无力争渡。

 不进上苍，纵然是逆天的圣雄，最终也会发生可怕的厄难，不祥不净，魂坠幽暗，其“灵”诡异的凋零。

 上苍太远，地狱太近！

 如之奈何，怎么避过？

 路尽而竭，凄凉而终，在幽渊中飘零，消散，古来盖世强者皆惨烈。

 这就是可怕的现实！

 沧海横流，岁月淘尽英雄，数个纪元都难有一人可凭自身之力登临上苍！

 上苍，对于天下众生来说，不可测，纵然是对可以横推整部古史的强者来说，亦是飘渺的，可望不可及。

 然而，今日楚风意外初临！

 他怎能不惊？一时有些懵了。

 就这么上来了，来到祥和无尽、仙霞普照、瑞气缭绕的至高圣土，实在是匪夷所思，让他难以置信。

 “想杀我？爬走！”他大喝。

 关键时刻，他并没有失去警觉，相当的冷静，那个机械的声音令他寒毛倒竖，感受到了莫大危机。

 他拎着石罐，直接向前就砸。

 那是一支璀璨的粗大银箭，向前射来！

 巨箭破开六合八荒，还未接近就已经让虚空崩塌，世界不稳固，混沌气澎湃，犹若在开天辟地。

 来历不可揣度如石罐，此时亦被激的复苏，发出朦的光，被动反击，将银色箭羽拒之在外！

 轰隆！

 楚风的身后，那无边的黑暗，诸世外的深渊，直接宛若大崩溃般，炸开广袤的疆域，虚空都在湮灭。

 这让他倒吸冷气，这是何等的伟力？

 一支粗大的银色箭羽，带着混沌气而来，简直可以射穿宇宙，对一个大界造成严重的威胁。

 很快，他知道了那是什么，并非是真正的箭羽，而是一束混沌雷霆，化形为“天诛”！

 当真拥有破界之力！

 正常来说，没什么可抵挡。

 外界的生灵，纵然是贸然闯到这里的绝世强者，也要被直接击杀，射成齑粉，根本毫无悬念。

 然而，石罐稳固，荡漾点点光晕，波澜不惊！

 银色雷霆竟然全都被罐体震荡向远处，楚风片叶不沾身，游离雷光外。

 这惊慑人心，若是有人在这里，一定会目瞪口呆，那是怎样的力量？

 混沌雷瀑化形为天诛，拥有破界之力，居然就这么震散。

 杀劫并未消退，一口钟突兀浮现，悬空自鸣，波纹如水，柔和而又神圣，向着楚风扫去。

 “时光？！”

 楚风瞳孔收缩，这看似祥和的钟体，居然是大道之载体，那机械般的声音伴随而至，再次响起“抹杀”二字。

 这一刻，楚风仿佛看到了一整部又一整部的古史，这是在剥夺他的时光，逆改岁月，要以时间道钟将他击杀。

 一刹那，他清晰地感受到，在他的身后，无尽的深渊，皆传来颤栗，连那诸世外的地界都在抖动，都在害怕。

 连黑暗地带都对大道时光恐惧。

 可想而知，这大道载体的抹杀多么的可怕。

 石罐散发的朦胧光辉越发的浓郁了，任时光冲刷，凭钟体摇动，它都如磐石般纹丝不动。

 直到后面，钟体荡出的涟漪倒卷，全部落在自身上，它在一瞬间像是历经很多个纪元那么久远。

 大钟整体腐朽了，衰败了，而后簌簌化成尘埃，道钟瓦解！

 连大道载体都会枯竭，走向毁灭的终点？

 楚风震撼，而后心有感触，这世上还有什么能够永恒，还有什么可以真正长存下去？

 都说绝代强者与天地同寿，与日月同辉，可是，连日月都要坠落，连大世界都要腐朽，这世间没有谁能真正不死。

 这实在是慑人心魂的抹杀过程，但楚风却没有胆寒，反倒是神色复杂，心有无尽的感慨。

 “抹杀失败！”

 四字过后，那机械的声音便再也没有出现。

 直到此时楚风才松了一口气，有机会仔细打量这所谓的这片古地。

 光雾缭绕，瑞彩一道道，祥和净土内，火红的灵草晶莹欲滴，像是大片的晚霞落在地上。

 这让楚风心惊，这难道是传说中洒落下了仙人血、真龙血而滋生的仙草？

 更远处，碗口大的黄金花蕾极为璀璨，带着烈焰，花瓣间流光溢彩，芬芳扑鼻，更有异树碧霞荡漾，点缀花草中。

 几座矮山，虽然不巍峨，更谈不上雄浑，但却有阵阵仙气蒸腾，颇为出尘超然世间，山下有神泉汩汩涌动。

 最为震撼人心的还是近前的景物！

 一株仙莲，很粗大，也很圣洁，扎根秘液中，比参天巨树还要壮阔。

 它耸入白云中，矗立在天地间。

 仙莲的叶片很大，最小的都有数亩地大小，且颜色各不相同，有的鲜红如血，有的漆黑如墨，有的灰暗无光，有的银白如电……

 楚风的超级火眼金睛化成符文，神精内敛，看到了所有叶片，算上云层上的一片新生的叶子，共三十六片！

 此外，还有三朵花蕾，很诡异的并列着！

 花蕾如山，巨大无边，散发混沌气，并有仙光蒸腾，生机浓郁！

 这已经不算是寻常意义上的莲，如此巨大，称之为花树都嫌不足。

 当然，这些都不是最诡异的，其实最为吸引人的是散发混沌气的莲叶上的生物。

 密密麻麻，在每一片巨大的叶片上都有不少骷髅，有许多的干尸，或者横陈，或者盘坐，干枯无生机。

 楚风倒吸冷气，早先爬过黑渊，横渡万界，犹若争抢着成仙的各界历代的最强者，该不会都汇聚于此吧？

 这简直是史上最强天骄的总聚首！

 只是到了这里后，他们的状态更差了，等于死人，全身只剩下一层黑色的而干裂的老皮或羽毛与鳞甲等包着骨头，毫无生气。

 有些生物都要脱离叶片，坠下来了，如同吊死鬼般挂在叶片边缘上，随风而荡，看起来可怕而瘆人。

 那些都是不知道多少万年前的生物，披头散发，眼窝深陷，瘦骨嶙峋，犹若厉鬼。

 楚风瞳孔收缩，这些生物争渡到这里，为的是什么？濒临永寂，几乎快要彻底死去了，这就是所谓的超脱？

 “那是脱落羽毛的真凰？”

 楚风不得不感叹，在此之前，他还没见过这种血脉纯净的仙禽呢，所遇者无不是斑驳的非纯血后裔。

 而在这个地方，那种禽类却如同老死了般，吊在荷叶上，不止一两只。

 此外，他看到了什么？天龙，龙鳞四落，一身老骨如折断般，其瘫软在地，一动不动。

 至于三眼神人、六臂妖皇猴等，他全都看到了，皆为史上传说中的最强列生物，在这里皆可见踪影。

 “这群古老的怪物如果复苏，若是跑到外界去，一定会搅起滔天大乱！”

 楚风声音低沉，这里简直是祸源。

 有些怪物必然超越了真仙，实力强大无边。

 毕竟，轮回路背后的人，是想培养超越仙王的存在，哪怕只诞生出一个，也是赚大了。

 所以，这里的生灵，从接近腐烂大宇到超越，应有尽有！

 庆幸的是，他们濒死，似无法还阳了，处在无比特殊的状态中，一动不动，与尸鬼相比没什么区别。

 楚风踏在这片特殊的地界，仔细打量四野，他皱起眉头，这不是一块壮阔的大陆，而如同一座孤岛，悬浮在无边黑暗中。

 尤其是孤岛周围，有断裂的缺口，像是被人从某地截断下来的。

 他想到了早先的声音，说他是异体，闯入上苍，可这里分明是断裂下来的一小块地方。

 “难道这是从上苍切割下来的，因为某种至高级大战而被打落下来的一隅之地，成为诸天上、万世外的一座孤岛？”

 无边的幽暗在岛外，隔绝万界，断开上苍，像是早晚都会吞噬掉所有大宇宙，破灭无边的大千世界，四野黑洞洞，如盖世妖魔张开了巨口，诡异气息蒸腾。

 楚风收回目光，再次观察那最为吸引人注目的巨莲以及它上面密密麻麻的干尸。

 在巨莲扎根的秘液池畔，有浮土，有残破瓦砾，有巨型石块等，很难说当年这里是什么地方。

 楚风绕着它走，在池畔竟看到了古人留下的痕迹，一块石头上有刻字，难以辨认，根本不知道是哪一纪元的字体。

 不过，大道相通，它蕴含着至理，其纹络交织，可传递跨越时代文明的信息。

 “一叶……一纪元！”

 他竟读取出这样的信息！

 他霍的抬头，再次仰望巨莲，共有三十六片叶子，若是按巨石上的模糊字体记述来看，岂不是说，此莲历经……三十六纪了？！

 这简直让人不敢想象，难以置信！

 “万劫轮回莲！”

 片刻后，他再次解析出这么几个字，令他心神恍惚，灵魂深处阵阵悸动。

 这东西绝对不一般，实在太惊人了。

 贯穿数十纪元，这种植物以及其特殊的名字，都道出了它的诡异与可怕，太超凡了。

 楚风思忖，这所谓的万劫轮回莲，其名字中的轮回对应的多半有可能是最原始的那个轮回，而非后世意义上的轮回。

 很快，他又有了惊人的发现，在那前方，非是秘液中，而是在乱石堆中，裸露着巨莲的部分根须，它缠住了一张石琴！

 “果然，石琴本体在这里！”

 “这东西属于我了，要带走！”

 楚风目绽神光，相当的具有侵略性，今天他就是为抄家而来，将此地搜罗干净。

 最主要也是因为，他对石琴有一些联想，毕竟，这材质太特殊了，他不由自主就想到了身边的石罐。

 该不会是同时期的器物吧？！

 真要能掌握，能催发，或许杀伤力不可想象！

 他在旁边的巨石上，看到了一些模糊的古文字，透过道纹，解析出来后，得悉，这琴难以撼动，带不走！

 显然，早有生灵打过主意，却无可奈何。

 “罐兄，这可能是你的亲戚，苟富贵勿相忘，一会儿带上它！”

 “这里……什么印记，有些眼熟！”

 突然，楚风又有了新发现，在一处地面上看到了砸痕，有斑驳的符文图案，看起来相当的古老。

 “有花鸟鱼虫，有至强神怪，来自万灵，还有混沌云纹，我在哪里看到过？”楚风盯着地面。

 蓦地，他脸色变了，他想到了在何处见到过。

 九道一口中的那位，以及狗皇口中天帝，都各自有铜棺，据传铜棺本为一体，三世三重棺椁。

 而他有幸见到过其形，棺上面正是这些纹络！

 楚风震撼，内心中天翻地覆。

 这地方……曾被铜棺砸过？！

 就是不知道是那位砸的，还是狗皇口中的天帝出手所致！

 楚风正待研究，突然，高空中传来簌簌声，接着罡风爆鸣。

 那是巨莲顶端如同山体般庞大的花蕾在摇动，引发异象，竟导致天穹近乎透明了，并降下大片的氤氲彩光。

 甚至，楚风通过那透明的地带，隐约间看到了上方模糊而无尽的地界，雄浑壮阔的大山，广袤无垠的疆土，无边无沿。

 那片地界没有尽头，并且仙气浓郁的几乎要化成液体了，在虚空中流淌。

 “那是什么地方，该不会真正的上苍吧？”

 花蕾摇动，在簌簌声中，在罡风间，有无数的流光被花蕾强行摄取而来，进入这座悬浮的孤岛上，下起了光雨。

 这花蕾隔着万界，从上苍盗取来了特殊物质？

 楚风看到，这光雨都是从那雄浑山川中摄取过来的，虽然相对那无边的疆域来说微不足道，可以忽略。

 但是，这种光雨却足以改变此地，让悬浮的孤岛生机勃勃，神圣祥和，瑞光一道道。

 并且，楚风第一时间感受到了莫大的好处，这特殊的物质落在身上后，让他的身体如同回归天地本源母胎中。

 “这是……身体的渴望，它能够减缓我的‘疲惫期’，抚平常年进化导致的损伤，这种物质可以让我不必在等一万年，可以再次进化了！”

 楚风震惊，这是夺天地的大造化！

 可以看到，降落下的特殊物质都是冲着巨莲而来，滋养其身！

 纵然是莲叶上的干尸等，虽与之接触，但也几乎得不到这种物质。

 楚风惊异，刹那间他明白了怎么回事，是他身上的石罐参与了分赃，截流，所以他也跟着沾光了。

 不然，这种物质落不到他身上！

 “来，让倾盆暴雨来的更猛烈些吧，冲我来！”楚风仰头望天。