

这是怎样一种体验，符文亿万缕，化成大道汪洋，惊涛拍诸世，影响古今之存续，如月如日，显照人心中。

 楚风仿佛置身在道之中央无极土，聆听初始之音，领悟万法之源，将大彻大悟。

 但是，很快他又冒出冷汗，一股莫名的心悸，惊悚了他的灵魂，撼动了他的潜意识，令他强烈不安。

 三朵硕大的花蕾摇曳，如山岳般庞大，花瓣缝隙间洒落无数的符文，影响到了时间长河的稳定。

 此时，诸世还有古今未来，皆恍若波光粼粼的海面，不断起伏，在花蕾盛放的大道符文照耀下晃动。

 可是，为什么，这种盛景让他寒毛倒竖，楚风觉得发瘆，本能直觉让他想挣脱出来，离开这里。

 他奋力挣扎，以灵魂之光斩出去，要割裂这一切，不想沉浸当中。

 那硕大的花蕾中各自盘坐一尊身影，高深莫测，仿佛代表了过去、现世、未来，皆为难以阐述的道果。

 这种景象像极了一则传说，属于曾经的极尽辉煌。

 “不对，我必须脱离出去！”

 楚风挣扎，内心大吼。

 终于，他清醒了，隔绝花蕾符文，让心中圣光盛放，渐渐笼罩自身。

 再抬头，仰望那如山般的花蕾，它虽看起来祥和，瑞气亿万道，可是楚风却也感应到了某种冷冽。

 恍惚间，那花蕾缝隙中所见的生物，其神圣背后有阴影，其后背渐渐漆黑，令人觉得异常惊悚。

 楚风虽已觉察，但这种一叶一纪元的仙莲太可怕了，难以彻底摆脱其影响，它的波动就可以覆盖诸世。

 现在，它明显有某种倾向，这是要“捕获”楚风吗？

 哧！

 可怕的光束冲击下来，如无数颗巨大的长尾彗星撞击大地，以不可阻挡之势向着楚风而来，三朵花蕾都在散发妖异之光，普照此地，要对楚风造成某种难以预测的影响。

 与此同时，楚风像是听到了某种呼唤。

 “回来，你我一体。”

 这是其中一朵花蕾内的生物发出的声音，想让楚风与其合一。

 那是什么，似乎是代表了未来的花蕾要绽放了！

 而道花中的生物其眼皮簌簌而动，像是某种无敌的道果在复苏，它代表了未来，竟要与楚风融合在一起。

 “不可能！”楚风猛力摇头，他就是他，不是别人，与他人道果无关。

 他的魂光挣脱出来。

 但是，他的力量，他的实力不允许，那洒落的符文光束将他覆盖，将他定住，即将成功“捕获”他。

 嗡！

 石罐颤动，一阵轻鸣，如同斩灭各世，又若绝天地通，竟将这亿万缕符文光束震散了，磨灭了。

 石罐断开了楚风与那三朵巨大花蕾的联系。

 再凝眸，楚风后背生寒，三朵花蕾中仿佛凝聚着未来道果的那一株，内部的身影被阴影全面覆盖，越发幽冷了。

 他倒退，这是一种很不好的感觉，那里似是无尽的深渊，想要吞噬诸天的一切。

 “万劫轮回莲，一叶一纪元，这是被利用了，妄想演绎古代传说中的无敌法，绽放三朵大道之花。”

 楚风猜测，必然是这条轮回路背后的黑手所为，图谋甚大。

 诸天，历代天才被聚集在此，原以为是要成全他们，现在看来，这是要补某种无敌道果。

 三朵花蕾，刚才分明有一株盯上了楚风，而其他两朵显然也不是善茬儿，过去多半也曾发出诱惑，融汇了历代天才的道果。

 或许，三朵花蕾也给予了叶片上那些如同骷髅般的天才生物各种妙处，但却也解析了他们的本质，补充了自身。

 楚风不想自己的路，自己的道果被那道花融合与吸收，不愿被人看透，故此，他绝对不能走向它。

 楚风看了又看，庆幸的是，这株莲似没有自己的真正意识，而三朵花蕾中莫名生物与道果也处在懵懂中，未曾真正觉醒。

 “算了，走吧！”

 原本，他还想去干掉莲叶上那些注定要成为敌人的生物呢。

 可是现在看来，他们或许是种子，也或许是可怜的囚徒，眼下还是不沾惹了，避免刺激花蕾怒绽。

 他倒也果断，沿着原路迅速离去。

 最后，他更是离开了轮回路，此行结束，不愿深入探索了。

 今天发现这株一叶一纪元的古莲，让他震撼，至于那些幕后的布置，那些囚徒等，他暂时不想针对。

 得天浆滋养，是他最大的收获，一旦身体彻底解锁，冷却期过去，他就又可以再进化了，实力将猛增，注定会打破自身极限！

 终于，楚风出来了，重见天日，回到了阳间。

 他直接找了个地方隐居，现在就是熬时间，也许是几个月，也许是几年，他的身体将恢复活力，天浆将弥补一切，让他焕发勃勃生机。

 莽荒大山中，古木狼林，楚风在一座山腹中静静盘坐，静等自身复苏的那一天。

 不过，久坐之下他亦思动，将那石琴取了出来，认真研究，这东西只剩下了一根弦，而且是石质的，能发出琴音吗？

 数日后，楚风忍不住了，反复摆弄后，将琴放入石罐内部空间，他隔空拨弄那仅有的一根石弦。

 琴弦纹丝未动，以他的神通，按照他强绝的神力来说，这有些惊人。

 直到最后，他用尽力量，不是弹指，而是一拳砸了下去，拳光符文落在罐中，也是在刹那间他赶紧封闭罐盖。

 一声微弱的琴音响起，点点光晕扩散，像是柔和的烛光，透过未曾盖严实的罐盖缝隙发出，荡漾向四面八方。

 楚风瞳孔收缩，他手握石罐，与之凝结为一体，那光晕对他来说就是光，没有什么危险，并无异常征兆。

 可是，当光晕触及山体时，整座山腹消融，接着光晕荡漾向茫茫山林，这片山脉在以肉眼可见的速度粉碎，化成飞灰。

 楚风手脚冰凉，不敢松开罐体，这是要是与之分开，自身是否也如这片大荒般，一息间灰飞烟灭呢？

 天地寂静，这里的广阔山脉竟消失了，直接被削平，像是从来没有出现过，光秃秃的平地死气沉沉，什么都没有了。

 诸多山景，大河山泉等，大片的地脉，竟都湮灭不见！

 楚风寒彻骨，这实在是莫测的力量。

 待心神平静后，他认真而严肃的估量，这用尽力量一拳砸出的来的琴音到底有多强，答案竟依旧是未知。

 飞上高空，他看到地面一片焦黑，像是遭受了一次浩大的混沌雷霆，打灭了一切。

 “对外界的杀伤力不知，对我自身……竟有一些正面影响？！”

 他十分惊异，自身被那光晕覆盖过后，初时未觉得什么，可是现在他觉得身体无比的通泰舒畅。

 那天浆像是在加速消化吸收了，他觉得浑身轻灵，灵魂之光晶莹透亮，像是接受了一次洗礼。

 “这琴……难道不主要是用来杀敌，而是重在梳理自身，洗炼魂光，净化道骨？”他真的有些吃惊。

 “我若是再弹几曲的话，是不是会让身体彻底复苏，在最短的时间内全面走出‘冷却期’？”他心头一下子无比火热。

 突然，他听到了振翅的声音，显然，刚才琴音一击之下，覆灭了一片莽荒山脉，惊动了远方的进化生物。

 “嗯？轮回狩猎者，还有觅食者！”

 他首先看到的就是干枯生灵，一眼认出，足有十几名强横生物如同星河倾泻般，带着铺天盖地的杀气，直接杀至！

 在他离开两界战场前，轮回路上的仙王级老怪物就曾下旨，要觅食者出世，将逐杀他。

 现在看来，这些可怖的生灵一直在找他，坚定地履行职责，估计更是早已在外界引发了巨大风波。

 连他躲在在这里，都能够与他们意外遭逢，可想而知，恐怖的觅食者等多么的尽职尽责。

 “天下诛楚！”高天上，有觅食者喝道。

 “原本我想安静的隐居，现在看来，我需要在诸天间弹上数十上百曲了，不破轮回不收场！”楚风低语。

 多日过去了，他不知道两界战场怎样了，天帝果位究竟会归属于谁？但眼下，既然有麻烦找上来了，他不介意清洗十方，削平阳间敌！