

光秃秃的大地一片焦黑，寸草不生，所有山体都被削平了，皆是一声微弱的琴音所致。

 此时，轮回狩猎者，还有更强的觅食者，像是苍龙搏仙，直接撕裂了苍穹，又像是焚烧的巨大星辰，轰撞向大地，冲着楚风俯冲而来，要搏杀他。

 这些生灵其形体除却干枯外，自身长相也很古怪，如鸟头人身者，还有半腐烂的人头兽身怪物等。

 大片的天宇破开，虚空大裂缝交织，直接蔓延到地表来，景象极其骇人，恐怖的能量气息铺天盖地。

 他们遵从旨意，冷漠无表情，只想第一时间抹杀楚风。

 对此，楚风毫不在乎，经历了这么多事，什么场面没见过，不久前连轮回深处觅食者的老巢都踅摸一遍了，还怕这十几个怪物？

 他现阶段目标远大，想斩尽诸世敌，甚至，有掀翻轮回路的念头，他对这些人无感无惧，刹那间手中出现一柄雪亮的长刀，逆冲向天空。

 这才十几人而已，他都不想动用石琴，觉得浪费手段，直接用拳印与长刀格杀。

 轰隆！

 如果那几人是大星，楚风则像是煌煌烈阳，通体光束滔天，在他爆发能量的刹那，让这片天地都颤栗了起来。

 大地尽头，高山摇动，地表龟裂，各种秩序纹路自楚风身上绽放，撕裂十方！

 哧！

 他如鲲鹏展翅，扶摇而上，比闪电都要快，迅猛无匹，其身若星河绚烂，刀光如海，压的人要窒息。

 噗！

 他后发先至，一刀划过，不仅将一位轮回狩猎者的兵器斩碎，更是将此人劈开。

 那个生灵并非是断为两截，而是直接被斩爆了，什么都没有剩下，连血雾都蒸干了。

 “太弱了，你这样也配称为轮回路中走出来的凶徒？不过是能够自己行走的肉菜！”

 同时，楚风霍的转身，面对一个数十丈高的干枯巨人，对方擎着一杆寒光闪烁的狼牙大棒，劈天盖地般，直接砸了下来，虚空爆碎。

 楚风目光冷冽，没有躲避，反手一刀，雪亮光束照亮了整片苍穹，直接对攻了过去。

 喀嚓！

 粗大的狼牙棒先是断掉一截，而后更是寸寸崩碎，承受不住这种巨力，在天空中炸开！

 接着，血光一闪，楚风将干枯的巨人枭首，并斩掉了他的魂光，再毙一人。

 “收！”

 一个人头鸟身的怪物低吼，手中持着一个雪白的宝瓶，像是可以容纳宇宙万物，瓶口那里星光点点，隐约间有一颗又一颗日月星辰在转动，散发丝丝缕缕的混沌气。

 他所持绝非凡物，很有杀伤力，强如楚风都感觉到一股巨大的牵引力，有种要被地狱深渊吞掉的感觉。

 但他无惧，并且所做的选择也很激进，整个人化成雷霆光束，横空而过，主动扑杀了过去，投向宝瓶嘴那里！

 楚风周身璀璨，光束滔滔，无比的刺目，简直像是一挂星河横挂在天际间，实在太耀眼了。

 刹那他就到了近前，身体仿佛缩小了，要进瓶口中。

 轰隆！

 刀光如海，简直是星海沸腾，隆隆轰鸣，楚风手中的长刀来头不可揣度，是三颗种子的一颗化成。

 上次进化完毕后，种子的最终形态为长刀，现在被他持着，威能恐怖无边，刀气激发，卷起三万重，割裂苍穹。

 喀嚓！

 雪白的宝瓶嘴被生生剖开，断面平滑，成体分为两半，而瓶体内部有大道宝纹，现在遭受毁灭性破坏后，很快就发生了爆炸。

 “啊……”

 手持宝瓶的生物大叫，宝瓶毁掉，在此炸开，他自身的手臂也跟着破碎，并在一道可怕的刀光中，他被斩杀，身死道消。

 四周的狩猎者原本都以为擒住了楚风，他要被收进那可怕的宝瓶中，结果竟是如此骇人的一幕发生。

 “杀！”

 所有生物同时出手，他们来自轮回路，听命于所谓的“守陵人”，什么种族都有，一起猛攻，围杀楚风。

 然而，楚风的速度太快了，其身上道纹交织，肋部构建出金色的能量鲲鹏翼，身上更是缠绕闪电，纵横于天上地下，这些人根本围不住他，被他不断攻杀。

 他是一只脚迈入混元层次的生灵，并且拥有双果位，对上这些同层次的生物，简直如同天鹏撕象，天生压制，犹若在捕食，神勇不可挡。

 总的来说，比他境界低的人难望其项背，而同层次的进化者也难以匹敌他，超越他一个层次的人，也多数不是其对手。

 此时，楚风像是挥动长刀斩飞雀，纵然是狩猎者中较为厉害的一些，对他来说也不过是劈杀凶兽般，这些生灵难逃一劫。

 片刻间，他手中雪亮的长刀照亮了整片天际，在噗噗声中，犹若雷霆绽放，似在击毙成片的云雀，十几人簌簌坠落，被他斩爆成齑粉。

 突然，楚风寒毛倒竖，第一次感受到威胁。

 他霍的转身，迅速劈出去一刀，像千重星河炸开，破碎苍穹，点燃此地，太璀璨了，大地尽头都在剧烈摇晃，许多山峰都在倾塌，在这种能量余波中发出隆隆声倒了下去。

 他看到了一个干枯瘦小，不足三尺高的人形生物，满头稀疏的黄发，头很大，身子非常单薄，目中紫色光焰跳动，刚才这人催动神火，对楚风都造成了威胁。

 还好，他的刀光也足够的犀利，将天火震散了。

 楚风盯着他，道：“觅食者，果然远超轮回狩猎者，不愧是历代积淀下来的佼佼者，常年沉眠轮回路中，今天总算在阳间见到了一个不凡者。”

 觅食者是轮回路背后的黑手所召集的历代的绝顶天才群体，这个生物真的很强，刚才很低调，一直躲在轮回狩猎者中，没怎么出手。

 现在突然发难，想给楚风致命一击。

 天火焚烧，他是天生的驭火者，那紫色光焰带着丝丝混沌能量，一看就是先天之焰，可烧断星河。

 不过，楚风连大空之火与古宙之焰都见到过，自然不怕。

 此时，楚风口鼻间白雾缭绕，吞吐天地精气，他运转盗引呼吸法，同时右拳发光，恍若一轮大日浮现，而自身在璀璨金光中也带上了丝丝血色！

 他在动用终极拳，当年，从梦古道废墟中带出来的一页经文，号称终极经上记载的至高拳法，几个大教都曾有收录，但无人能练成。

 史前大黑手黎龘也曾涉猎，练此拳法，有所成就。

 轰！

 一刹那，楚风通体金光澎湃，若雷霆炸开，并在边缘区域镶嵌上了血色的光焰，此拳砸出去后，天地悸动。

 他也有所成就，施展出来后威能惊世。

 即便是面对紫色天火，他也无惧，以拳对抗，轰进了漫天的火光中，想要第一时间格杀这个觅食者。

 砰！

 突然，大地崩开，在楚风与觅食者激烈碰撞的瞬间，虚空都黑暗了下来，又一个强大的觅食者出现，竟蛰伏于地下，是沿着地脉杀过来的。

 他张口间，吞掉了方圆数千里内所有的精气，让天地都漆黑了下来，伸手不见五指，不仅在干预楚风的终极拳印，也是在为自己积蓄能量，要伏杀对手。

 果然，这个觅食者同样无比惊人，实力了不得，背后浮现一个宝轮，在黑暗中绽放九色光彩，轰的一声向着楚风镇压过去。

 楚风依旧无惧，同时面对两大觅食者，右手捏终极拳印，左手轮动雪亮长刀，以一敌二。

 这两人都极强，皆为大能，而且很有可能是拥有或接近特殊果位的生灵！

 不然的话，何以为觅食者？

 咚！

 楚风拳印如苍天压落，震慑的大地都崩裂，剧烈的摇晃，方圆也不知道多少里内地动山摇，景象骇人。

 他的终极拳与天火碰撞，当真犹若天雷勾动地火，茫茫天地，尽是雷火，太恐怖了，能量慑世。

 同时刀光绚烂，如海如骄阳，淹没前方，与那宝轮激烈撞击，火星四溅，流光挤压满天穹，似一挂又一挂星河倾泻下来，浩瀚无边。

 砰！

 激烈的交手，不断碰撞，最终那个挟紫色天火的觅食者被楚风一拳打崩，半截身子不见了，血染长空。

 最后，此人坠落，身体瓦解，连魂光也被拳光贯穿，彻底的熄灭了。

 几乎是同时，楚风刀劈另外那名觅食者，不仅将其宝轮生生斩碎了，更是将其本人立劈，连肉身带魂光同时斩灭。

 一时间，天地寂静，一群轮回狩猎者与两位强大的觅食者都被击杀，长空中唯有楚风衣不染血，凌空而立。

 觅食者确实很强，不愧是各自时代的风云人物，天纵强者，让楚风都花费了一番手脚，但是，依旧难以与楚魔头对抗，两大强者皆无声的殒落。

 楚风的位置暴露了，从天际尽头杀来的轮回狩猎者并非全部，还有一两个生灵躲在天边，已提前离开，注定会将消息传出去，要让更多的狩猎者与觅食者赶到，围猎楚风。

 楚风目光幽幽，超级火眼金睛睁开后，甚至能够看到那两人留在天边的残余波动痕迹，那是道纹的轨迹。

 如今，强大如他，火眼金睛都跟着更深入的进化了，到了不可思议的地步。

 他能够看到虚空留影，能见到那两人的模样，等若是凝视到了过去的人与景。

 楚风没有遁走，而是不紧不慢地在空中漫步，向前踱去，他在等，准备真正的大开杀戒，看看轮回狩猎者与觅食者能来多少人。

 最好全来，他很希望一战灭尽这一次为他而走出轮回的所有敌人。

 他想只身一人斩尽那些所谓的历代最强者，横扫这次云聚而来的各个时代的觅食者！

 不过，他也没有莽撞，取出一个特殊的海螺，雪白如玉，晶莹剔透，这是赫赫有名的法螺，能够隔着亿万里联系持有另一法螺的人。

 当初，武疯子的弟子就曾有这种法螺，可与极北之地的武皇道场随时联络。

 楚风前阵子曾磨九道一，也从他那里索取了一个，怕万一遇到不可预测的大黑手以大欺小，到时可以扭转乾坤。

 法螺很快接通，九道一皱眉，难道那楚小魔头这么快就遇险，要完蛋了？若是距离近还好，他或许能刹那过去救场，若是极其遥远，那也只能让那小魔头自求多福了。

 他现在很忙，依旧在两界战场，盯上天帝位的人很多，碰撞几场后快要有结果了。

 “老九啊，你在哪里？”楚风懒洋洋的声音传来。

 九道一眉毛都立了起来，居然听到楚风这种话语，这样的口吻，这小子皮痒了吧，是不是想被剥下来？！

 “咳，喊错了，九师傅，这法螺居然真的能够连通亿万里之遥的你我啊，我还以为不行呢！”

 显然，楚风听到了法螺那边九道一略显粗重的呼吸声，故此急忙改口。

 “说，是不是你要挂掉了，现在求我去解困？！”九道一咬牙问道。

 “哪能，我是谁，天上地下不败的楚终极，至今还保持着不可匹敌的连胜神话纪录呢！”

 “说人话，有仙气快放，有话快说，忙呢！”九道一没好气的说道。

 楚风立刻很干脆的开口：“长话短说，前辈你替我看住轮回路上的‘大个的’，我准备做票大的！”

 九道一当即就觉得眉心发热，有种很不好，很不安的感觉，道：“你想干什么？！”

 “我想一战灭了从轮回中跑出来的所有牛鬼蛇神，管他是昔日第一的奇才，还是史前的无敌天骄，无论是稀松平常的轮回狩猎者，还是绝世无匹的觅食者，我都要一扫而空，一役杀到全灭。”

 九道一顿时觉得不妙，这小子口气未免太大了，又想惹出什么大乱子？再说，你一个人再强，能只身力敌十方吗，古今积淀下的那么多强者你一人打的过吗？！

 “我把我很大，九前辈，你要帮我看住了轮回路上的大黑手，别让那种老不死突然发难，对我下绝户手！”

 这是楚风的要求，他不怕别的，就担心突然跳出一两尊不守规矩的仙王，突然给他几巴掌，到时候那就真的危矣。

 “我要一战扫尽群雄，削平天下！”