

九道一气的真想削死他，你一个毛头小子也敢扬言削平天下，口气也太大了，我老人家都在低调做人皮呢，你想什么呢？！

 楚风隔着雪白的法螺，将胸膛拍的啪啪直响，一副我办事你放心的姿态，相当的自信与自负。

 九道一狐疑，感受到他的自信，隔着法螺都能觉察到他张扬的要上天了，不禁有些惊异，道：“你行吗？”

 楚风听到这种质疑顿时炸毛，挺胸昂首，对着晶莹的法螺大叫，震的九道一的耳朵都嗡嗡作响。

 “真帝种子，能不行吗？我楚终极言出必践！”

 “再者说，现在局势这么烂，所有老怪物们都在苟延残喘，不敢大动干戈，我这么有冲劲儿，有朝气，以气吞天下、横扫六合的之势出击，你们这些老家伙应该大受触动才对，怎么能怀疑？当大力扶持才对！”

 楚风噼里啪啦，一副说教的样子。

 纵然是隔着法螺，九道一都觉得唾沫星子要喷溅到自己脸上了，自己反被一个毛头小子教育了一顿？

 楚风叫道：“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已，吾虽老，但热血依旧沸，有横扫天下之志！”

 九道一又想抽打他了，你个后世小崽子说自己老，讽刺谁呢？

 九道一咬牙道：“行，你去吧，真要惨死，轮回路上别唱哀歌，不要找我渡你！”

 楚风双目中神光湛湛，道：“我纵然死，也不去那假轮回乞命，这世上有真正的轮回吗？”

 “行，我倒要看看你有什么手段，别狠狠地跌一大跤，最后把自己搭进去！”

 楚风果断结束通话，收起白灿灿的法螺。

 阳间，轮回路上走出的生物正在行动，要猎杀楚风，暗流涌动，风暴将起！

 消息早已经传出去了，不久前有狩猎者脱逃，以特殊的手段告知同伴发生了什么，引发轮回狩猎者大集结。

 此外，号称各个时代的天纵生灵，那些极其强大的觅食者，也都在行动，要击杀楚风。

 很快，连阳间的顶级道统，一些超级大势力也得到了消息，深感吃惊，楚风的胆魄竟然这么大，强杀轮回路上的生灵，竟又主动出击了？

 “真不是一个安分的主啊，这才消失没多少天，以为他躲起来很久都不会出现了，没想到，他又下黑手了。”

 “后生可畏，这是在叫板轮回啊，不怕死后都不能往生吗，这是在断自己的后路。”

 一些名宿这样评价，感慨自己老了，他们自身早没有这种血性了。

 阳间很大，地域广袤无边，有些区域为神魔进化文明，有些区域则发展出了科技文明，有飞船横空，有光网连接。

 消息迅速发酵，很快就传播向各地，不少地域都知道了这件事。

 在一些大域，于光网上更是引发热议。

 “号外，号外，消失没几天的楚大魔头又出现了，一个人要打断轮回路，真不愧是魔王级别的怪物啊！”

 显然，楚风在阳间有不小的影响力，因为他近几年太能折腾了，各地都能听到他的消息。

 他的一举一动，格外受一些年轻人关注。

 主要是年岁相近，他能做别人不能做之事，以少年姿态强杀太武天尊，沾惹武皇一系，更是屡次横击沅族、人王莫家等。

 他这样“跳脱”的怪物，没死简直是奇迹，时常惹出搅动天下风波，根本不是这个年龄段其他进化者所能比拟的。

 甚至，观阅近古，遥望太古，也没有几个这样的人。

 现在，他要与轮回路中的生物对抗，扬言横杀之，实在是震撼人心，让一群年轻人目瞪口呆后又无比的亢奋与激动。

 “我辈也有能够与老怪物分庭抗礼的人了，让人惊叹，震撼啊！”

 “是啊，正常来说，现在崛起的大人物最晚也都是可以追溯到近古的天纵生灵，可是这个楚风，居然与我们同辈，同时代！”

 “天下风云出我辈，一个新时代到来了！”

 ……

 楚风还没说什么，还未有什么感慨呢，结果各地的年轻人却先不淡定了，无论是科技文明区还是神魔文明区，都引发激烈讨论。

 在外界甚嚣尘上时，楚风慢悠悠的上路，等那些对手……围剿他！

 路过一座神魔文明之地的巨大古城时，楚风没有避开，反而在当日进城，并买下一张做工精致的梧桐木琴。

 城中一片嘈杂声，许多进化者远远的观望，这位今天到底要搅起何等的风云大浪？他现在竟然还有闲情逸致买琴。

 很快楚风就离开了，他已经感觉到自己被人跟踪了，尽管后方的生物很强，是超级高手，但是他依旧捕捉到到一缕古怪的气机。

 既然要战斗，要大开杀戒，他自然不会在人类栖居地动手，而是选择进入大野。

 阳间广阔无疆，最不缺少无人区，荒山野岭望不到尽头，壮阔的大湖简直犹若瀚海般无边。

 楚风站在大野中，找了一片开阔地停了下来，他越发觉察到身后的异样，竟有诡异能量接近。

 灰雾腾起了又消散，有一个男子如同幽灵无声无息走来，带着不祥的气息。

 此外，还有一头古兽，看起来如同凶犼，浑身都是浓密的长毛，口中喷吐的浓烈兽息如同黑焰般，是一种极高等阶的不祥能量，此兽很瘆人。

 轮回路上的狩猎者还未到，诡异生灵竟先至！

 楚风坐在一块大青石上，很平静，也很沉稳，似乎不慌乱，他又不是第一次见到诡异怪物了。

 当年，他被灰色雾霭折腾的死去活来，最终以肉身横渡光明死城，以死城中的石磨盘碾磨己身，又借助那个盘坐在轮回路上寂静不动的泥胎磨灭掉最后的灰色物质，这才摆脱出来。

 也正是如此，他后来对不祥能量免疫了，再也无惧。

 “我还以为是老朋友亲临呢，没有想到，不是小灰灰，而是新的不祥。”

 楚风盯着那灰雾中的男子，此人一会儿消散，一会儿又化为人形，不祥的灰色能量如大浪起伏，震慑人心。

 另一个方位，满身浓密兽毛的凶犼踩着落叶，眼神凶戾，也在接近，它明显不对头，散发的诡异能量远超真正的神犼。

 淡淡的血雾自它身上散开，竟是黑色血雾，如同黑火缠绕在凶犼身上，让它看起来比混沌魔神都慑人。

 “又一种诡异怪物，灰雾，黑血，前者见识过，后者听闻过，曾祸乱了一个纪元，不过量你们也不具备破灭纪元的力量，不过是后裔，甚至可以说杂乱品种而已。”

 楚风淡淡地看着他们，毫不畏惧。

 事实上，外界早已炸锅了，有进化者远远地跟在后面，来到这片大野中，看到了发生的事。

 当这些人将两个诡异生物的照片发出去后，有些名宿第一时间认出，这是恐怖源头的种族后裔，极其骇人的诡异怪物。

 “黑血年代横跨诸多个纪元，惨烈无比，最后直到‘那位’走出大荒，崛起于乱世，才平定血与乱，也唯有他才能在各族最为艰苦挣扎与难熬的岁月中强势镇压一切敌。而这只犼自然不是被纯粹的黑血侵蚀的，不过也肯定沾染上了那种气息，竟然跟着出来作乱了！”

 “灰雾化形而生的生灵，这个人一看就强的可怕，最慑人的是，他的气息不能沾染，不然直接就会有大厄难，殒落！”

 “现在都在说诡异生灵定下基调了，将此世定义为灰色纪元，正式开启了，眼下的冲突，一人一犼中多半是以那灰雾中的男子为主。”

 外界，无法宁静，人们原本还在猜测，还在等待，要看轮回路上的大战要以何等方式开局，不曾想诡异生灵先来了！

 “好紧张，楚风哥哥怎么回来了，而且直接遇上不祥的怪物，他能对付的了吗？”

 亚仙族，昔日的银发小萝莉，如今长发齐腰的靓丽少女映晓晓，精致的面孔上写满了担忧之色，无比的紧张。

 映无敌撇了咧嘴，很想说，你对我这个亲哥都没这么关心过！

 映晓晓甩动银白长发，霍的转身，道：“哥，你怎么这么没用，要是足够强，可以去帮助楚风哥哥啊，你也太不争气了，亏你还是当年小阴间年轻一代十大强者之一呢。”

 映无敌的脸顿时黑如锅底，他很想说，我能骂人吗？这都能怪我，又不是每个人都如同那个楚疯子，这个年龄段有几人可以纵横阳间天下？看遍整部古史也找不出来几个！

 此时，但凡听到消息的故人，都在为楚风担忧，觉得他这次又跑回来太危险了，他一个人怎么对抗轮回路历代积累下来的天骄群体？

 现在，连诡异生物都要插一手，他陷入大危机中。

 无论是周曦，还是老古，亦或是大黑牛与东大虎等，都十分焦躁，但是却无法在第一时间赶过去，已经来不及。

 “呵呵，哈哈，真有意思，这个楚魔头他以为自己是谁，凭他也配，敢一个人面对十方敌，真以为他是少年天帝啊！？”

 有人在光网上发出了嘲笑声，很刺耳，并不是所有进化者都站在楚风这一边，最起码沅族与他是死敌。

 人王莫家就更不用说了，也无比敌视他与龙大宇。

 此外，还有带路党，纪元更迭之际，有些超级种族预感到这一世要完了，已经选好后路，与域外以及诡异生物早已提前接触过，有了某种倾向，即将站队。

 “诡异沾之即死，现在走出的一人一犼必然是强大的执法者，楚魔头在劫难逃！”

 无论是沅族，还是带路党等，都在幸灾乐祸。

 他们不相信楚风能以一己之力对抗轮回中的各路天才，而现在无疑更严重了，增加诡异源头这种变量，他注定凶多吉少。

 荒山间，灰雾中的男子很寂静，站在那里一动不动，双目如同死鱼眼般，他正在打量楚风。

 楚风很沉稳，任他观察。

 终于，灰雾中的男子开口，道：“我族中，有人先是选中你为宿主，后又欲收你为战仆，你可遵旨？”

 楚风知道他说的是谁，就是早年险些折磨死他的灰雾，如今化形了。

 “你是在说小灰灰吗，我已经按死她一具化身。”

 当说到这里，楚风声音变冷，双目射出无比慑人的光束，道：“战仆，让我遵旨，凭尔等也敢妄想！？”

 轰的一声，他直接出手，没什么可多说的，先弄死诡异生物，再去对付轮回路上的一群天才怪物。