

时间仿佛停止了，天地间的画面定格在这一瞬间，极致的破灭，震撼了世间。

 诸雄殒落，现场恍若凝固。

 静止的画面中，数千丈的金色鹏翅、山峰大的先天魔猿头颅、三足金乌的破烂鸟喙、人族强者的手臂骨……皆悬在虚空，像是摆脱时光，停滞在那里一动不动。

 琴音杀伤力远超楚风自己的想象，破灭周围敌手后，居然定住时光，让天地都陷入短暂的寂静中。

 直到……轰隆一声，四野崩塌，整片大野都被削平了，时光才再次运转。

 那些悬浮的鹏翼、手臂等皆消散，血雾蒸干，什么都没有剩下。

 从楚风那里爆出一团可怕的光，形成涟漪，横扫了六合八荒，没有一座山体保留下来，全被击成飞灰！

 整片大地都空空荡荡，敌人与成片的巍峨大山都被打空，消失个干干净净。

 由早先的群敌大集结，包围整片大野，强者影绰绰，到现在光秃秃，寸草不生，千里不见人烟，静到可怕，反差实在太大了，无比的骇人。

 唯有楚风盘坐在原地，他整体被一团光包裹，散发着与外面截然不同的气息。

 他通体暖洋洋，自身根基在被补足，多年的消耗，超级进化导致的疲惫期正在迅速的消退，他整个人由内而外渐渐生机勃勃，感觉前所未有的好。

 石琴，最为重要的作用就是养身，他早先就体验过了，现在又一次被验证。

 至于杀伤力，似乎只是它所带来的附属作用。

 楚风在轮回路深处，自万界轮回莲那里盗取不少天浆，贮于体内，琴音可帮他炼化，彻底吸收。

 现在，这一进程极大的加速了！

 他觉得自己生龙活虎，即将可以再进化了，根本不用等上很多年，或许数日内他的身体就可以全面复苏。

 现场极静，可是，外界却极沸！

 大野光秃秃，只剩下楚风自己。

 而外面却沸反盈天，这一战太惊人了，简直是神迹中的神迹，在开战前谁能想到会有这样的战况？

 一个人面对八百轮回狩猎者，这可都是岁月中长存下来的怪物，纵然是少年天帝来了也不可能赢！

 再加上各个时代绝顶强者的积淀——足足三十几名觅食者聚首，谁敢言胜？！

 这样的阵容，围堵住一人，怎么能突围，如何活下来？根本不可能！

 可是现在楚风做到了，只身横杀群敌，足以震惊诸世界！

 要知道，这些狩猎者，尤其是当中的绝世觅食者，是从诸天各界中挑选出来的精粹，曾是某一界的名人。

 现在，历代绝精英的“集锦”，却被毁了，都死了！

 天塌地陷般，让人根本不敢相信，这样的战果太梦幻，纵然是黑狗口中的那位叶天帝归来，还有九道一崇敬的“那位”再现，如果处在这个境界，对战历代群雄的集结，也难说会怎样。

 “天啊！”

 “是我疯了，还是这个世界不正常了，一人碾杀十方敌，他……真的做到了？！”

 “我不相信啊，那可是觅食者，属于某个时代的最强者，他们联手都败了，那楚风到底是怎么做到的？”

 无论是神魔文明区，还是科技文明区，借助观测法镜等见到这一幕后都沸腾了。

 纵然是一些名宿，一些从沉眠中复苏过来的古老怪物，也都目瞪口呆，难以置信。

 许多老家伙石化了，他们有些怀疑人生，难道一睡很多万年，这个时代彻底大变样，不是他们所认知的世界了？

 “现在的年轻人都这么凶怖吗？我不过是在近古时代伤了神魂，打了个盹，这才没过去几个时代，世界就变了吗？后生可畏！”

 “时代更迭，大道变化，我等是不是被淘汰了，现在的年轻人如此的凶残，我或许需要回去继续沉眠算了？

 有些老怪物，真的开始怀疑人生了。

 因为，强如他们也根本不可能透过法镜传回来的模糊画面真正看清那些人是怎么死的，只觉得楚风太邪乎了。

 这种战绩超出所有人的预料，真实神话般，惊的各方都头皮发麻，连一些超级家族的族长都发呆不已。

 至于一些敌视楚风的人，更是如同坠落深渊，觉得惊悚，这都能胜出，怎么可能？

 沅族，有接近大宇级宿老，此时一阵风中凌乱，精神都有些恍惚了。

 “后世小崽子……这么离谱，竟如此可怕吗？！”

 至于近古以来的青壮，那些年轻一代的进化者，对楚风抱有敌意的更是要窒息了。

 “太假了，这是真的吗？法镜出问题了！”有人难以接受现实。

 天下彻底炸锅了。

 阳间各地，无论是十大道统，还是久远与古老的超级种族，亦或是深不可测的阳间禁地，都失音了。

 “我就知道，楚风哥哥从来不会败，是真无敌！”银发少女映晓晓边说还边甩长发，哼了她哥哥映无敌一声。

 灰雾弥漫，在阳间某片禁区中，一个人形生物聚合了又散开，连灰色种族都很震惊，有人敢吃他们！

 整片天下都在激烈热议，沸沸扬扬。

 楚风盘坐，静止不动，直到包裹他的光团内敛，他体内的天浆被炼化并吸收个七七八八后，他才睁开眼睛并起身。

 此时，在他的体表外，有大量新陈代谢后的黏液，他抬脚，一步直接就到了地平线尽头，真正的缩地成寸。

 下一刻，他来到一条大河畔，噗通一声跃进水中，洗净身躯。

 重新站在岸边，他通体舒泰，肌肤晶莹，连发丝都在发光，这一次他等若获得了新生，无论是魂光还是肉身都充满了浓郁的生气。

 他的隐患解决了，要不了几天便可以再上路，重新开始实现超级进化，生命层次又可以跃迁了！

 楚风感觉，现在一拳能打穿苍穹，自身状态前所未有的好！

 “终究是逃走了两个，盛名之下无虚士！”他自语，看着天边。

 在琴音下，几乎所有来围杀他的人都死了，唯有两个站在最后方、立身在山巅上的人躲过杀劫。

 罗求道还有赤鸿界的齐云天，两人在琴音响起的刹那，借助特殊的破界符逃进了轮回路，成功遁走。

 “他在说谁，有人活下来了？”有人疑惑。

 很快，有老辈强者出言，说是在古史中留下浓墨重彩的罗求道、齐云天这两人活着离去，引发众人惊异。

 “两个兔崽子，跑的真快啊，我还想都打死呢！”楚风自语。

 外界，人们无言。

 “真是个魔王啊，太凶残了！”

 至于正主，罗求道与齐云天重新从轮回路中出来后，听闻到楚风不满的“牢骚话”。

 两人脸皮抽搐，很想喝斥，你才是小崽子，我等活跃的年代，你的祖上还没有诞生呢，我们沉睡到这一世，早已不知道过去了多少个时代！

 他们的怨念，他们的心情，楚风没工夫去猜，没也那心情去理会，他准备联系九道一。

 因为，今天事情闹大了，估计轮回路上的黑手都要脸绿，指不定要怎么不顾身份的弄死他呢。

 “奇怪，这老头没听到动静吗，怎么没主动联系我？”楚风疑惑。

 事实上，两界战场中，所有人都还不知道战局落幕呢。

 从一开始听闻楚风要迎战轮回路，到现在没过去多长时间呢。

 主要也是因为，九道一蒙蔽了天机，将那块地方以大道符文给遮住了，不允许有人离开去干预此战。

 蒙蔽天机的最高境界，就是连自己也一视同仁，同样隔绝在内。

 所以，两界战场等同于一个封闭的世界，现在被老人皮干预，还不了解外界的情况呢。

 此时，九道一心中着实没底，看着来自轮回路的古老仙王，道：“现阶段，我们不至于撕破脸皮，那小子若是胜了，我做主让他放过最惊艳的几位觅食者，给你们留面子！”

 轮回路中走出的古老仙王淡淡地看了他一眼，似乎不领情，事实上怎么可能领情呢？轮回路这次发动那么多人马，都是顶尖强者，还至于让一个少年手下留情吗，老人皮说那种话，不是疯了吧？

 “咳！”果然九道一补充了一句，道：“当然，如果你们胜了，也不用将事做绝，将那小子的神魂留住，给他个转世的机会！”

 他说了那么多，主要是怕楚风惨死，要给他谋求一条生路，怕他形神俱灭。

 他知道，轮回路走出的人都很有手段，若是保住残魂，自然可以借助他们的轮回之力，送去往生。

 所以，他各种铺垫，一切都是因为担心楚风，对他没信心。

 “呵，道友恐怕你说晚了，我们就是想留情也多半来不及，那种战斗还需要多长时间吗，我想，那位小道友已经上路了，嗯，运气好的话，或许能留下一缕执念，至于残魂吗，不要多想了。”来自轮回路的仙王平淡地说道。

 无论怎么看，他都有些像是在奚落九道一，认为他们这一系不自量力，撺掇后人找死。

 九道一恼羞成怒，但是却也无可奈何，他也不知道楚风为何失心疯了，非得要去和人死磕。

 不过，九道一开始行动起来，要解除笼罩在两界战场上的大道符文，不准备再蒙蔽天机了。

 九道一觉得自己也是糊涂了，为什么听楚风那个混账小子的，竟跟着发疯，等于害了其性命，同时也让他这张老脸无光，在这里被人不咸不淡地讽刺。

 到了他们这种层次，这样淡淡地奚落，其实已经算是在狠狠地抽他这张老脸了。

 来自轮回路的神秘古老仙王进一步刺激九道一，脸上冷漠无比，道：“呵，放开大道符文，让我们看一看外界怎样了，道友赶紧出手，或许还能保住他的一缕残魂呢，为他求来世吧！”

 两界战场有许多的老古董，有不少都是强者，如腐烂的大宇生物，真仙层次的老族长等。

 甚至，还有来自其他世界的进化者，比如沅族、四劫雀族等在外界的古祖，是可比肩仙王的存在。

 现在各族反应不一，有人冷淡，有人嘴角微翘，带着嘲意。

 也有人焦虑与着急，比如周曦等人。

 轰隆！

 天上大幕散开，然后，整个世界都渐渐清晰了，而人们也在第一时间接到了外界的许多消息。

 首先，就是有些沉闷的九道一，他身上的雪白法螺像个大喇叭一样震颤着，叫唤着，在那里制造“噪音”。

 “前辈，你怎么不回我话？”

 “九前辈，你去哪里了？”

 “老九，你还健在人世吗？”

 “我说，老九，你真要挂了，我就跑路了！”

 ……

 毫无疑问，这是楚风的声音，绝对像个大号的喇叭，通过法螺不断喊话，让两界战场所有人都听到了他的“噪音”。

 九道一开始先是惊愕，这小子居然活着？而后便是喜悦，可是到了后来他又恼羞成怒，这小兔崽子喊他什么呢？

 甚至，这小子竟如此大逆不道，居然敢怀疑他不在人间，死去了？！

 众人的表情无比的精彩。

 九道一恨不得立刻捏碎身上这个雪白法螺，太丢人了。

 周曦、妖妖、老古等人发呆，而后全都惊喜，欧阳大龙更是怪叫了起来。

 沅族、四劫雀等脸色都异样，什么状况，那个小子居然还活着？

 轮回路中走出来的神秘仙王，其脸色自然是在第一时间就变了。

 “小子，你那些对手呢？”九道一张开特殊的仙目，其目光贯穿虚空，看到了光秃秃的那片大野。

 其他人也想知道。

 “全让我横扫个干净，送他们上路了。”楚风淡淡地回应，其实很心虚，毕竟刚才一口一个老九的叫，怕九道一收拾他。

 “这才多长时间？”来自名山、研究时光经文的那名曾经直接拿下武疯子的矮小老人，忍不住了，开口质疑，透过虚空，声传大野。

 “开局即落幕，弹指间，诸敌灰飞烟灭！”楚风负手而立，摆出一副无敌寂寞的姿态。

 事实上，他正在心中疯狂念叨九道一呢，想让其生出感应，告知其注意点，避免轮回路的人狗急跳墙，对他下手。

 “老祖，任务失败！”罗求道出现。

 “八百轮回狩猎者，三十四名觅食者，皆成齑粉！”齐云天也出现，进一步补充。

 “什么？！”来自轮回路的神秘仙王当时便立起了眼睛，在他的周围出现一条又一条可怕的轮回路，贯穿虚空，同时亦有混沌雷霆激烈绽放。

 “怎么输不起？想掀桌子！”九道一冷笑，不过他实在心中痛快无比，到头来是对方的脸皮被狠狠地抽了一顿，他觉得从头到脚都舒泰。

 “吾等就是掀桌子，你又能怎样！？”来自轮回路的神秘仙王声音极其森冷。