

轮回中的漩涡是如此的巨大，宛若宇宙黑洞，吞噬一切能量，而那骷髅般的头颅却挤满了黑洞，庞大慑人，恐怖无边。

 现在，让星空都为之颤抖的头颅，居然被一只泥手摸……碎了！

 这是何其骇人的事，震惊了人间，整个世界都安静了，所有人都彻底呆住了，如同风化的石像般。

 那骷髅般的头颅，乃是初代守陵者，见证过无数个时代，贯穿了不知道几个纪元，是从“那位”所在的璀璨盛世遗存下来的生物，究竟多么强大已经不可想象。

 连从轮回中走出那位仙王，能磨灭大宇宙，可毁各界，都对它恭敬无比，认真见礼，可窥出它多么的恐怖无边！

 可是现在，在泥胎面前它竟显得如此脆弱，像是纸糊的，被那泥胎的手轻轻一抚，就不行了，实在有些吓人。

 诸界失音，举世皆寂。

 就是刚才咋呼的狗皇都蔫了，有种想加起尾巴做……人的觉悟。

 不仅是阳间，各界都在关注两界战场，见到这一诡异的安寂景象，所有的老怪物身上都起了一层鸡皮疙瘩，受到惊吓。

 阳间，还有这种存在？不，那是来自轮回中！

 怎么会如此？他是谁，究竟是历史中哪个无敌生灵？

 不用多想，这种存在，这样超出常理的生灵，绝对不是凭空冒出来的，必然曾经显照过一世，璀璨光芒照亮过某一进化文明史。

 人们着实受到惊吓，纵然是真仙都有种瑟瑟发抖的感觉。

 便是仙王也都在发毛，很是不安。

 没看狗皇都老实了吗？拿硕大的狗眼不断瞄向九道一，想通过他知道是谁。

 “前辈……饶命！”

 破碎的头颅中，其真灵之光摇曳，随时会被那只手磨灭，受到了莫大的惊吓，忍不住求饶。

 这是不可想象的事，到了这种层次，骨头都很硬，哪怕是死，也很少有人会这样惶恐地大叫，祈求活命。

 初代守陵者绝对有资格自负，有很强的底蕴，而且如果没有一定的风骨，根本进化不到今天这等层次来。

 现在他却恐惧了，不顾一切的大叫。

 人们意识到，守陵人不仅认出了此人，而且当年就对其敬畏无比，所以今天才能如此的不顾颜面的乞求。

 众人骇然。

 “这……该不会是那位吧？！”连仙王都震惊了，有人忍不住这样低语道。

 一时间，但凡对那段古史有所了解的生灵，真仙以上的强者，都感觉到头皮发麻，忍不住倒吸冷气。

 天啊，这难道是禁忌神话再现，当年无敌的人就这样突兀归来了？！

 许多人都差点大叫出声，心脏跳动声如雷鸣。

 此时此际，没有人不震颤，猜想若为真，简直是石破天惊，海烂苍穹崩，足以撼动诸纪元！

 无论是腐烂的大宇生物，还是真仙强者，亦或是各界仅存却一直不出世的仙王，现在全都毛了。

 他们皆看向九道一，想通过他确认，究竟是不是那位？！

 因为，九道一声音发抖，已经拜了下去，居然哽咽了，带着哭腔。

 越是如此，人们愈发相信，真有可能是……那位回来了？

 “去吧，守好陵园。”

 从轮回中某条支路内探出的泥胎手掌，轻轻一拂，那破碎的头颅瞬间恢复如初。

 “是！”巨大的骷髅头颅如蒙大赦，它探出半截干枯而有庞大无比的身体，如星河颤动，它跪伏下去，不断叩首，如同在朝圣与膜拜。

 然后，它一转身，几乎是滚爬着离开的，且在离去前，它将那位仙王一把就给揪住并带走了。

 它居然是这样的姿态，可以想见，泥胎对其来说，威望多么的大，太惊人了！

 泥胎的手掌一抹，宛若宇宙黑洞般的巨大轮回漩涡在刹那间便波澜不惊的消失了。

 “还让它去守陵园，难道说九口棺当中并未空寂，还有人会活过来？”有人第一时间惊疑。

 不过，比起眼前只露出一只手的泥胎，那些惊疑等算不得什么了，还有什么比眼前这个泥胎更惊慑人心。

 “您真的是……孟……祖师？！”九道一结结巴巴的开口，老人皮平日说话慢条斯理，对上敌人时更是强硬到比秃尾巴狗还横。

 可是今天他却很腼腆，十分紧张，如同一个青涩的少年，竟是这样的姿态。

 此时，他直接叫出了此人的身份。

 孟祖师是谁？许多人疑惑，纵然是真仙也不解。

 唯有各界仅存的仙王，听到这种话都忍不住瞳孔收缩，身体打了个颤，他们猜测到究竟是哪个人回来。

 诸王失音，全都被惊的发怔。

 这么多年过去，此人竟还在，且竟是自轮回中走出的，让人产生无尽的联想，太吓人了。

 “孟祖师是谁？”一位堕落真仙忍不住开口。

 结果，这种疑问让那身处黑暗中永远无法回头的的堕落仙王凛然，瞪了他一眼，让他闭嘴。

 因为，堕落仙王在害怕，在胆寒。

 他们这条路，这个体系有区别于花粉路，很古老，是那位开创的，而孟祖师呢？亦是这条路的奠基者之一！

 即便不知晓泥胎身份的人，此时也蒙了，震撼无比，九道一都在喊他为祖师，可想而知，来人的身份多么惊人。

 “是他……一定是他，消失几个纪元了，他难道一直在轮回中镇守着什么？”

 一位仙王喃喃，感觉脊椎都在冒凉气。

 “孟祖师，到底是何许人也？”一位腐烂的大宇生物也忍不住，小声发问。

 “是‘那位’的……引路人！”

 终于，有一位仙王小声而谨慎地回应了。

 这种话语一出，诸天万界居然都震颤了起来，像是引发了某种回应。

 一时间，在那最为黑暗的古地府中有生物睁开了眼睛，导致此地剧烈大地震。

 四极浮土下，也有古生物颤动，引发大道轰鸣。

 天帝葬坑中，更是有怪物发抖，口中发出嗬嗬声！

 ……

 诸天各界，全都像是在有大道回响，引发惊人的异象，古老的图腾、神魔莫测的流淌神血的残迹，还有地府破碎以及魂河干枯的场景等，都一一化作异象，流转过天地间。

 这引发世人惶恐与震惊。

 “那位的引路人？”

 有些人顿时知道了泥胎的身份。

 那位，在许多老怪物心目中成为不可攀越的高峰，路尽无敌。

 他的引路人自然名震古史，昔日被许多人知道。

 事实上，在当年那个时代，那位未曾崛起时，经受了诸多磨难，若非孟姓氏老人舍身庇护，可能会让他经历更多的血与痛。

 尤其是，关于道途，这位孟祖师给予了那位不小的启发，对其影响很大。

 那位，开创出一条前所未有的体系，前期也是采纳各体系之长，而后才冲霄而上，崛起在那最可怕与黑暗动乱的年代。

 在他的体系中，也有前人奠基，孟姓老者便是，当年已经走出去很远，可惜，这位孟姓大贤最终差了一些，自身断了道途，没有将断路接续下去，未能彻底走通。

 直到那位以无匹之姿，贯穿古今未来，横压诸天大道，璀璨凌空，才真正彻底走出一条惊艳了诸纪元的路，打遍时光长河上下无对手。

 而在这个辉煌无敌的进化体系中，孟姓老人绝对有资格尊为奠基者之一。

 当年，为了守土，为了庇护少年时代的“那位”，孟姓老人浴血搏杀不朽的生灵，最终被诡异侵蚀，堕入黑暗中。

 直到那位崛起，横空于世，照耀古今，打遍诸天，彻底终结黑暗年代，将孟姓老人从黑暗深渊中寻了回来，让他复归清明。

 可以说，那位与这位大贤的关系太近了，外人无法比拟。

 现在，他竟出现在这里，从轮回中的某一条支路中显踪，怎能不震撼世间，连古地府、葬坑、四极浮土等地中的最古怪物都坐不住了

 他们不仅第一时间联系祭地，更是联系各自背后的源头！

 “真的是您？！”九道一颤声，认真行礼，他确信了，绝对是那位大贤，一个璀璨进化体系的奠基人！

 旁边，狗皇也是人模狗样儿，直立着身子，和腐尸一起随同在九道一的后边跟着见礼。

 这只狗的破嘴难得的没有叽歪乱说什么。

 “起来。”

 泥胎开口，这是承认了吗？

 外界，无不震撼。

 天地间，某些大道像是被激活了，不断轰鸣，无数的符文闪耀，横贯天地，宇宙星河都在晃动。

 “他是那位的引路人，整个真仙体系的奠基者之一？”

 连一位堕落真仙都结结巴巴了，这是真正拜见到了祖师，看到了他们这条路源头的大贤，怎能不激动？

 “你如果未堕落，还有资格去喊祖师，可是现在，堕入黑暗，回不了头了，只是远远的拜见吧。”一位堕落仙王低语。

 “不管怎样，我等虽身在黑暗中，可是意识中的一缕执念依旧在向往光明，不然也不会出现在此地，无论是过去，还是现在，亦或是将来，他都是我们的祖师！”一位堕落真仙反驳，不惜违逆仙王，他自身很激动。

 腐烂的大宇生物等也都心跳如擂鼓，他们能够理解堕落真仙的心情，毕竟，这是一个无敌体系的奠基者，活生生的祖师出现，怎能不惊？

 就如同他们若是有一条见到花粉路的奠基者，那也会发颤。

 哪怕是现在，腐烂的大宇生物等也在轻颤，因为那位的路影响的可不仅是过去，纵然是当世也在其光芒覆盖下。

 现在，所有人都等于是在见证神迹，见证真正无敌的传奇，一条路尽头的活着的存在居然这样出现了。

 很快，有人清醒过来，泥胎一直在轮回路中吗？

 他究竟在镇守着什么？！

 他是从轮回的某一条支路中显踪的，毫无疑问，人们第一时间联想到，一定是“那位”当年开辟的轮回路的重要节点地带！

 那位挖古地府，找天地间最古轮回，最后，又自己立轮回，做下了许多惊天慑古今的大事件！

 有人想到，这位大贤难道是替“那位”镇守着什么？

 甚至，有仙王更是进一步联想到，该不会是那位留下了什么，亦或是说自身也在轮回中吧？！

 所以，这位大贤一直在守着？

 因为，有种传言，那位可能会以身验轮回，演真相，这或许当真有一定的小几率非虚假！

 不管怎样说，这位大贤一直在轮回中的某条支路中，这件事关乎甚大，一旦揭开真相波及到的层次不可想象。

 他到底在守着什么？！

 孟祖师的出现，着实吓住了各界的进化者。

 纵然是灰雾与黑血等诡异族群，今天都噤声了，没人敢窥视，迅速遁离！

 此外，古地府、四极浮土下等地，都在第一时间有古生物复苏，并向他们背后的源头传递出了消息。

 他们感觉大事不妙，该不会是那位消失万古后，真要再现了吧？难道这位孟祖师是在打前阵，在为其定位坐标？

 轰隆隆！

 消息炸裂，不知道是诡异生物传递出去的，还是古地府真的连着上苍，竟引发了那亘古难开的上苍之门的启动。

 有一辆战车自那上苍裂缝中浮现，似是要下来探究真相。

 结果，泥胎的大手扬起，轻轻一抹，那来自上苍的古老战车直接就消失了半截，再一抹，那道裂缝更是彻底闭合！

 这种强势，这样的强大，让各个大世界的强者都失去了声音。