

上苍门开，被泥胎的手掌轻轻一抚，便又闭合，被强行给压制回去！

 这是怎样的一种伟力？所有人都石化了，震撼莫名。

 那可是至高在上的上苍之地，古老的门户开启，有战车驶出，结果这位孟祖师直接给抹掉半截车体，关闭那道门。

 所有人都说不出话来，上到仙王，下到普通的进化者，都有些发傻，皆如泥塑木雕般呆在当场。

 都言上苍不可及，可是，有人就是这么的不在意，不怎么待见那样的门户。

 此时，九道一心中激荡，发出低吼，感觉浑身热血滚滚。他犹若漂泊在外的孤独游子，单打独对生死很多年，在此时见到了亲人，见到了靠山，老眼都热乎了，差点落泪。

 这么多年过去，他居然见到了这一脉的祖师！

 “祖师！”他忍不住再次大叫。

 狗皇也是眼睛发直，震撼于孟姓大贤是一个进化体系的奠基者，惊于其可怕的辈分。

 它上前去，喊老祖自然不为过。

 像它这种生物，活过不止一个纪元了，一直都藐视别人为小辈，现在轮到它要伏低做小了。

 “咳！”狗皇咳嗽了一声，斜睨了一眼旁边的老人皮，道：“老九啊，真没想到，你都成孙子了！”

 狗皇这张嘴，从来就没有招人待见过，现在这种境地下，它还有闲心挤对一句呢。

 九道一想掐死它，这主的嘴没把门的? 实在欠收拾！

 不远处，楚风眼神异样，九道一都成徒孙子了？

 真实情况似乎的确差不多? 一大体系的祖级生灵出现? 第一山的老人皮都要立刻沦为小字辈。

 天下震动? 阳间轰鸣。

 事实上，诸天之源都在跟着起伏，大道皆复苏? 皆源于这个老人出世? 他身上的道纹显现后，让诸界都在共振，共鸣。

 喀嚓！

 上苍再次裂开? 显然? 事情没完? 上面的生灵执意要打开那扇神秘的门户。

 不过? 这一次没有战车贸然下来? 似有顾虑? 担心再次被人磨掉半截。

 “是谁，如此大不敬，竟敢这样毁上苍仙车！”有人发出冷冷的声音，那是一个年轻人，紫发披散在胸前与背后? 有些桀骜? 十分不满。

 然而? 他的话语戛然而止? 刹那就没了。

 在他的身侧出现一人，一把抓住他，直接将其掷出? 令他刹那消失了身影。

 显然，新出现的进化者是为了保住他，怕他得罪下界不可揣度的强者，招致意外。

 “哪位大贤成道？时隔多年，下界又出现一个新体系了吗，多了一位道祖级强者？”来人开口。

 透过那道门户，可以看到，那是一个中年男子，面相模糊，不过可以感觉到他似乎心情复杂。

 一条路的开创者，一个体系的奠基人，无论他在什么境界，都非常值得人尊敬，可称之为祖。

 “我们这一脉道祖有感，开启天门，有请前辈上界，愿供奉真位，迎请您入我们这一系的祖庭中。”

 显化在上苍门户中的中年男子再次开口，非常的客气。

 “你们走吧，我不会离开旧土。”孟姓老人说道。

 “下界不利于修行，曾被侵蚀，有过多的浊气，请道友上界……”

 又有人开口，声音苍老，他敢称道友，显然来头大的惊人，虽然没有露出身影，但是其地位可以想象。

 他很有可能是一系的道祖！

 他要给予孟姓祖师极尊崇的地位，想拉入他们那个体系中。

 孟祖师依旧拒绝，根本不动摇。

 那个疑似一系道祖的人沉默，没再说话。

 孟祖师冷淡以对，似对上苍没有什么好感，再次抬手，竟要主动封门！

 一时间，气氛很微妙，紧张起来。

 早先开口、但却被人掷出去的年轻人再现，冷言冷语：“我等好意邀请，不曾想有人不领情，还如此无礼！污浊的下界有什么好？”

 孟祖师没有理会，对他这种层次的人来说，不会与后世人计较什么。

 九道一则直接站了出来，大贤对这种小辈不计较，没有什么可说的，可他却不能不教训。

 然而，他似乎也顾忌身份，用眼斜睨楚风。

 楚魔头有点腻歪，这事闹的，轮到他出场了，老人皮什么意思，这是让他叫阵吗？

 “你说哪里污浊，轻慢谁呢？以你的身份也配，也敢！？”楚风喝道。

 并且，九道一擎着战矛，也遥指上苍。

 毫无疑问，这么多来没有人敢违逆上苍，更不要说以兵器指着使者了。

 “不识好歹！”不仅那个年轻人发火，就是上苍门户前的中年男子也开口：“你们有些过了吧？”

 正是曾经将年轻男子掷出去的那个人，他的声音有些冷，颇有些兴师问罪之势。

 “上苍了不得？我等不屑去！”楚风冷声道，有人说他不识好歹，他直接点指那个年轻人，示意他下来，哪怕是上苍的强者想俯视他也不行。

 九道一脸色亦阴沉，他们这一系的人又不是上不去，“那位”早就打上去很多年了！

 他寒声道：“若非当年你等将不祥倾泻，将诡异放逐，此界又怎会被侵蚀？”

 这些话语让所有人都心中剧震，竟有这种隐秘？！

 “上苍净化了，安全了，而诸天各界却成为你等口中的污浊之地，这又是谁造成的？！”九道一大声质问。

 他手中的战矛发光，似乎想将上苍戳出一个大窟窿！

 中年男子神色为之一滞，但又马上开口，道：“此中有太多的隐情与无奈，时至今日，很难说清了，这么多年来，上苍发生过太多的动乱与血战，道祖也在征伐，也在解决问题，亦有道祖殒落。”

 嘶！

 人们倒吸冷气，感觉心惊胆颤，今天都听到了什么？全是惊世的大秘！

 “不管怎样说，当年，尔等倾泻祸源，就是不对，而今却还鄙夷，说下界污浊，并以手遮鼻以示嫌弃，你们是……什么东西！”九道一发怒。

 孟姓祖师一直很沉默，现在，则直接动手了，灰扑扑的大手探出，再次强行将上苍的门封闭。

 他似乎不想与上面的生物对话，对他们无好感，直接付诸行动。

 “道友，我还有些话要说，想与你见上一见。”

 宏大的声音传来，疑似道祖的人开口，没有开启门户，便直接透过苍穹传下声音，震慑了诸天各界生灵。

 强如九道一，现在也身体微微发颤，竟要软倒下去，显然那种声音对他也是一种警告，无形中就可以压制他！

 见到这一幕，轮回路深处飘出无数光粒子，尘埃漫天，孟姓祖师的双目射出慑人的光束，洞穿天地。

 “道友何必拒人千里之外。”

 上苍，随着声音落下，天穹裂开，被一只金色的大手强行撑开了，再次露出恢宏与浩瀚的上苍一角。

 显然，是那位道祖动手，打开封印之门！

 漫天的尘埃扬起，全都在发光，伴着一只灰扑扑的大手，轰向了上苍，孟祖师很干脆，直接动手。

 大手摧枯拉朽，将那扇门打碎，并席卷进上苍广袤的天地中！

 “你敢如此！”上苍的那位道祖喝道。

 孟姓祖师道：“有何不敢，诸天有难时，不见你等，现在不需要尔等来作威作福，收起你的道祖物质，若再敢侵蚀我之后辈，杀你！”

 众人震撼，早先，这位祖师很平和，现在竟要对上苍的强者下手，而且如此的霸气，直接就要杀道祖！

 九道一眼窝发热，这位祖师是为他出头，不惜如此。

 他初时没有觉察什么，以为上苍道祖不过是想压制他，现在也有所觉察了，有莫名的道祖能量环绕在畔。

 若非孟祖师动手，九道一觉得，他可能要栽一个大跟头。

 或许，对方只是想给他一个教训，不会害死他，但也足够他喝一壶的。

 现在，孟祖师直接出手，为他出头，扬言要杀道祖！

 果然如传说那般，这位祖师是一个很好的老人，关爱后辈，哪怕敌人再强，可若是想谋害其后弟子门徒等，他也会去浴血搏杀，给予后辈撑起一片高天。

 “你敢！”上方的道祖震怒，金色大手猛然砸下，对抗孟姓祖师。

 不过，这个时候，孟祖师的大手打进上苍了，不想因为过于骇人的能量波动毁掉阳间，破灭诸天道纹。

 现在，大手探进去那就无所顾忌了，轰的一声，首先将与金色大手碰撞在一起。

 刹那间，便有金色血雨溅起，很难想象孟祖师的强大，竟直接将金色大手打的破烂了，四分五裂。

 那可是一位道祖，一个体系的奠基人，纵不是这条路的最强者，也是几个元老人物之一。

 “你要与上苍为敌？”上苍那位道祖怒喝道。

 孟祖师道：“你还代表不了上苍，不过是其中一个体系的奠基人，准仙帝，无限接近路尽级领域，如何敢指代上苍？当年诸天各界对你等求援，不予理会，现在也请你……消失！”

 轰的一声，上苍金色血液纷飞，那只大手破碎了，被孟祖师以拳印打爆！

 简单而霸道！

 他没有动用什么繁复的秘术等，一拳轰碎道祖手掌。

 “你姓孟，是那个人的……领路人！”上苍那位道祖像是醒悟了，而后，绽放金光，迅速封闭了上苍之门。

 “那个人呢，还有，你在下界守着什么？！”上苍道祖最后的声音传来。

 可是，没有人回应他，孟祖师不理会。

 上苍那位道祖似乎无比的忌惮，没有多耽搁，就此彻底消失。

 天地寂静，所有人都震惊。

 缓缓自上苍收回来的大手竟分解了，化成尘埃，纷纷扬扬，飘落回幽邃的轮回路深处。

 这个景象让九道一等人都心中一惊，有某种不祥的预感。

 “祖师，您这是……”

 “我没事儿，沉眠下去，还可以等上一些年。”

 “您%怎么了，是在等……那位吗，他如今在何方？”九道一追问。

 狗皇、腐尸、楚风也吃惊，想知道那些秘密。

 事实上，诸天各界无人不想知晓。

 “我在等他回来，见上他一面。”泥胎在轮回深处低语。

 在老人眼中，无论那位多么强大，走到了何等不可思议的领域中，都依旧是他眼中的少年，还是从前那个他，永远是他眼中的孩子，本质从未变。

 尽管所有人都说，那位可能遭遇了不测，出事儿了，但是老人依旧相信，他只是走的太远，一时找不到回路，早晚有一天还会再现！

 “他或许太强了，走过的地带，超出了世人的理解，所以，无论是不想不念，还心中念念不忘，都对他无效，已无感应，或许只有到了我这样的领域中，对他念与思，才能让他生出感应，总有一天会回来。”

 人们震撼，那位到底去了哪里，到了什么层次？

 路尽级生物，强到了极致，哪怕身死道消，这世间但凡还有一人能记忆起他，这种生物也依旧可以复活，再现世间。

 所谓念念不忘，必有回响！

 然而，这些对“那位”却都不起任何作用了吗？

 他到底去了哪里，自身的层次高到了何等境地？

 他离开的太远了吗，需要孟姓老人这种层次的强者念与感，才能让他生出感应吗？

 老人坚持，不舍世间去，就是为了他而点燃坐标归途吗？

 亿兆宇宙，大千世界，可谓无数无尽，当到了某种层次后，真正脱离出去后，或许只会觉得身后诸天，诸界，不过是黑暗中的汽包，或如萤火。

 孟姓老人现在所做的就是，在无边的黑暗中，在可怕到随时能吞噬掉至强领域生灵的时光海内，点燃一道火光，希冀接引那位找到回家的路，等他回来。

 尘埃扬起，漫天都是光粒子，那是……什么？是老人现在的状态吗？！

 他没有肉身，只是尘埃。

 他……还活着吗？！

 狗皇震惊了，腐尸瞳孔收缩，有些心凉，这真的太可惜了。

 九道一害怕了，感觉一阵难以割舍得痛，这么强大的奠基者，一条路的道祖级人物，都落得这个下场？

 “无论我怎样了，我都在这里，以道火照亮虚空，等他回来。”

 老人不会离开，哪怕只剩下了念想，真实的他都已经不存在了，他依旧这样，执念留下，等人归来。

 尘埃扬起，发出柔和的光芒，而后，漫天飘落，全部归于轮回路中……