

“真的还有故人！”九道一老泪差点滚落，他们那个时代，真正能活下来，并走到这一世的还能有几人？

 现在，他清楚的听到回应，第一时间知道了是谁，是当年的老兄弟，还有人未凋零，能与他再战此世。

 周围，所有人都头大。

 尤其是沅族、四劫雀等，强如仙王也脸色难看无比，身体都发僵了。

 这种老妖怪，一个就足够折腾死人了，这要是跳出来一群？所谓对手干脆自杀算了！

 八百子弟兵，这个数字让不少人头皮发麻，这么一大群老怪物若是回归，谁可敌？！

 不用怀疑，这八百子弟兵真能走到这一世的人，一定都极其强大，弱者无法活上几个纪元！

 “放心，纵然是追随过那位的八百老兵，也不可能都活下来，据传在当年的大战中就几乎全部殒落了，没剩下几个！”

 有仙王低语，道出这一事实。

 可想而知，昔日的战况何等的惨烈，追随过那位的子弟兵都几乎死尽。

 “纵然活下来也都残了，不会超过二三十人，再加上这么多年过去，估计也就剩下三两人到边了。”有人补充。

 不过也有人提及，八百子弟兵昔日虽都被重创，但事后皆被那位以仙帝血洗礼，得到了莫大的好处！

 这就有些恐怖了！

 ……

 “唉，本皇也真想去动手啊，叱咤风云，可是，真打不动了，属于我的灿烂岁月再也回不来了！”狗皇叹气。

 看到九道一如此风光，意气风发，狗皇有些黯然，浑浊的老眼中缺少强大的精气神。

 它的状态确实很差，真要与人决战的话，估计也就能发出几下术法，血气干枯，无法久战并胜出。

 可是? 它真的很不甘心，仰天咆哮，道：“我的时代? 本皇的无敌姿态? 真的不能再现了吗？”

 然后? 它愤懑的刻写道纹，一看就是某种大型召唤场域，它想凝聚自己破散在天地间的真灵? 使之回归本体。

 当初? 它魂光受损，伤的很重，现在希冀能接引到一些? 用以大战。

 一刹那? 鬼哭神嚎? 两界战场上飞沙走石? 各种残魂、异类等被召唤出现? 肆虐阳间这片荒芜地带。

 众人凛然。

 这只狗的道行很深? 其场域手段极其骇人，这片道纹发光，蔓延向许多大世界，波及了很多古战场。

 狗皇参战过的重要轨迹，此时坐标都被刻写在召唤符文间。

 “嗯? 真有效? 找到一些？！”

 狗皇眼睛发出慑人的光束? 它一下子震惊了。

 多年来? 它时不时就布置一次召唤场域，想要重聚自己可能还残存的真灵，可是效果甚微。

 一直以来? 它都没有找回来过多少残碎真灵。

 现在，在红毛旋风中，在黑色的闪电间，有真灵飞来，一看样子就是它，呲着犬牙，神智浑噩，向它扑来。

 这是残灵，没有多少自主意识了，但是一旦与本体相合，将极大的增加狗皇的实力。

 “狗东西，这些年你跑哪去了，还有没有？！”狗皇大叫，有些语无伦次了，平白骂了自己一顿。

 众人：“……”

 有人露出异色，甚至有仙王曾想阻止，不过最终忍住了。

 那片场域太神秘，况且九道一拎着铜矛为黑狗护法，还有那腐尸也在虎视眈眈。

 “咦，还有本皇的一根狗毛也被接引回来了？！”

 狗皇狐疑，在那飞沙走石间，有一根漆黑的狗毛从天而降，落在它的身边，让它一阵出神。

 很快，它霍的抬头，那是什么，液体……滴落在它的身上，并有强大的活性能量涌动！

 狗皇震撼，它并未阻止，因为这种能量，这种生机勃勃的感觉，它太熟悉了，这是属于的真血！

 “怎么可能，竟然是……黑狗血？！”狗皇真的呆住了。

 它在召唤真灵，怎么接引到它自身的真血了？这东西不是离体就枯竭了吗，当年惨烈大战时，它燃烧掉了九成。

 现在，它正被……狗血淋头！

 “哪位大帝在上……这是在为我改命吗？！”狗皇颤抖了，因为，这实在匪夷所思，超乎它的意料。

 不仅如此，一张硕大的黑狗皮落下，真血正是从上面流淌下来的。

 周围，有仙王的眼睛森冷了起来，可是看到九道一拎着战矛后，那些人又止步了。

 同时，想出手的仙王望向天穹也无比忌惮，这是谁送来的，真是被黑狗召唤回来的吗？不太可能！

 若是深思，这有些恐怖！

 “难道是天帝回来了，在助我？！”狗皇激动了，想要大叫。

 但是刹那间，它又冷静了，不可能是三天帝，他们都不在现世中。

 况且，三天帝若是收集到它昔日的皮毛，也不会今日才给它。

 当年，厮杀到最残酷的地步，它的肉身都炸开了，这么大一块皮毛正是那时从它的皇体上脱离出去的。

 “这可是小半边身子啊，有真血，还有大块的血肉呢，看起来很新鲜，带着强大的活性，大道符文闪烁，蕴在血肉中，这可是好东西！”九道一赞叹。

 狗皇昂首，刚要点头，接受赞誉。结果，九道一又来了一句：“大补物！”

 黑狗肉，好东西，大补！

 “汪，吼！”

 狗皇张开血盆大口，差点将九道一给吞掉，幸亏老人皮反应快，刹那避开。

 狗皇接住自己的黑狗皮，上面果然有血肉，藏着真血，这简直快抵得上小半片身子了。

 纵然活性有损一些，但是这么多的真身归来，依旧让它双目中神光暴涨！

 简单凝视，仔细感应，确信没有问题后，黑狗皮发光，瞬间就覆盖在它的身上，与它凝结为一体。

 “本皇回来了，强大巅峰的我，青春气息弥漫，黄金时代的最强皇者，今天复苏了！”狗皇仰天咆哮，无比的激动。

 很快，它的狗鼻子不断翕动，似乎闻到了什么气味儿。

 狗这种生物，鼻子天生敏锐，更何况是一个自称为皇的家伙，其鼻子上大道符文复杂无比，能够贯穿大世界闻到各种气味。

 “虫子的味道。”它暗自低语，闻到了真血与皮毛上的某些气息。

 然后，它心头一震，从记忆中调出来了这种气味儿的主人，让它瞳孔收缩，猜测到了是谁！

 “神皇！”

 昔日，在那个时代，神蚕岭的绝世皇者，世人都以为死去了，葬在虚空中。

 但是，它其实未死，后来堕入黑暗中，数个纪元过去后，狗皇曾在上次的魂河大战中发现了神皇的踪影。

 敢以神皇为号，可想而知，昔日那个人何等的逆天。

 不过，此人终究是堕入黑暗了，殊为可惜，当时狗皇还在暗叹。

 怎能想到，今日关键时刻，它的皮毛归来，它的真血归回，居然是神皇赠送回来的？！

 须知，现在神皇可是魂河尽头的巨头之一，竟这样助它？狗皇心中剧震，但是却不敢露出异样之色。

 “卧底？！”它暗中猜测。

 神皇复苏，从黑暗中找回了本我？这是狗皇的念头。

 这样做有些危险，纵然神皇如今修为深不可测，可依旧有暴露的可能，为自身招致杀劫。

 “难怪上次老虫子咋呼的厉害，却没有对我动手，倒是疑似坑了魂河的人！”狗皇暗中回想，越发觉得，神皇有异，等若对他们施恩了。

 “那老家伙深不可测！”狗皇心中念头无尽。

 它最终没有为那头神蚕担心，因为主祭者被女帝拘走了，估计整条魂河闹不好都会落在神皇手中。

 不过，魂河背后应该还会有其他恐怖的掌控者吧。

 “来，谁与我本皇一战，沅族的孽畜滚过来，还有四劫麻雀，给我爬过来！”狗皇叫阵，一步就登上了高天，到了苍穹外。

 现在，它虽然与仙王中的无上巨头有差距，但也终归算是一位可以长时间出手的仙王了，而且不算弱。

 轰！

 域外，有大战爆发，伴随着可怕的……狗叫声，战况异常激烈。

 时间不长，接连两位仙王败北，遁走了，第三位登场者亦被狗皇踩着时光符文构建的光晕，将之轰碎肉身，亦逃走了。

 “呼……汪！”狗皇大口喘息，回来了，也胜了三场。

 “行啊，跟打了鸡血一样，居然连胜！”腐尸恭维。

 “什么鸡血，是黑狗血！”九道一纠正。

 “我活吞了你们！”狗皇咬牙切齿。

 ……

 “吾乃昆弥真仙，谁与我一战？！”有真仙出场，挑战的自然是同层次的进化者，仙王不会下场。

 “我来！”

 一个被光环笼罩的男子走出，正是阳间这边的强者羽皇，号称不败的神话。

 楚风瞳孔微缩，在远处看着，这个男子在史前与秦珞音得前世身青诗仙子有些关系，是同时代的人。

 轰！

 大战爆发，时间不是很长，不败羽皇胜出，降服了一位真仙。

 众人赞叹他出手果断，赢得漂亮。

 “我和你说，不败羽皇一系的祖师也来了，有可能是仙王中的巨头，甚至与九百多万年前那位自封天帝的人有关！”

 老古凑到近前，告诉了楚风一则消息。

 这一纪元，阳间曾有过天帝历，九百多万年前曾出现过一位神秘强者，称帝天下，当然，其实力不足以为帝，是一种荣誉尊称。

 “谁与我一战？”有准大宇级生物出场。

 结果，妖妖下场，轻松镇压，一只晶莹洁白的玉手瞬间就将那人擒住了。

 这让人吃惊，同层次无敌？她这样的表现过于惊艳！

 欧阳蛤蟆告知楚风，这是妖妖第九次下场了，接近腐烂大宇的生物都不是其对手。

 显然，天帝位今天或许就要有结果了，各界角逐的很厉害，从仙王到真仙，再到腐烂大宇以下的进化者，都会交手，看哪一界总体表现最佳。

 楚风轻语：“这么说，我还有可能会下场？这是注定要我压轴出场吗，当横扫这个时代的各族翘楚，镇压诸天英杰！”