

楚风虽然在低语，但是，这是什么地方？各族强者皆听到，老辈进化者也只是笑笑而已，谁会当真？

 他说要横扫各族翘楚，终究也只能局限于同时代而已，对一些老怪物来说，这根本影响不了大局。

 可是，他们哪里知道，楚风轻语要镇压诸天，竟是一个长远的大目标，针对的是所有敌对阵营的老怪物！

 纵然是眼下，他也不是同代人所只能制衡的了，需要近古以来的一些出名的强者下场才行。

 有几人像他这般，还是少年身，就已经可以横杀轮回狩猎者，以及更恐怖的觅食者，而且是只身全灭一大批人。

 “我，钟天，要与你切磋！”

 有人喊道，那是来自域外的一位年轻人，衣袂展动，英姿勃发，脚下踩着一口火红的飞剑，气质出众，仙气缭绕。

 他根本不服，孰弱孰强，不打一场怎么知道？

 虽然已经得悉楚风只身一人歼灭一大批来自轮回路的追杀者，可他根本不信那是属于楚风自己的实力。

 事实上，在场绝大多数人都不认为是楚风单凭己身横扫了轮回狩猎者与觅食者，必有外物倚仗。

 不然的话，八百狩猎者、数十觅食者一齐出动，谁又能一个人在同境界横扫之，摧枯拉朽，灭个干净。

 “你，还不行。”楚风开口，没什么掩饰的，直接点评。

 对方很了得，可是却绝对不是他的对手，他有把握，只凭拳头就可以将这个接近“恒字辈”的剑修镇杀。

 “你……”那个年轻人不服。

 在他的身边，一个鹤发童颜的老道士开口：“退下！”

 老道士让自己的弟子退后，他一眼看出? 楚风极其厉害，自己这个天纵之资的弟子虽然很强，在自己的大世界中少有敌手? 但也绝对不是楚风魔头的对手。

 老道士是真仙层次的进化者? 眼睛很毒? 不可能看着自己弟子遭受大挫折。

 “我来与你一战！”

 这时，又有年轻人开口了。

 那是一个青年男子，褐色长发? 粗布衣衫? 看起来像是个苦修士，手持一根粗大的紫金降魔杵，眸子开阖间? 神芒如电。

 “退下！”

 这一次? 还未等楚风说什么? 一个身穿麻衣的老者便开口了? 将自己的弟子拉到了身后。

 这也是域外的一位年轻翘楚? 在自身所在的大世界中赫赫有名? 难逢敌手，可是到了这里后，直接被长辈喝退，不让其下场。

 这些真仙层次的老怪物，眼神都很毒辣? 看出楚风的可怕状态? 不想弟子有失。

 就这样? 接连有九位年轻强者开口? 有男有女，都想下场与楚风大战一场，可结果却都被自家师门所阻挡? 被第一时间喝止了。

 竟无一人可下场，没有人与楚风一战。

 阳间各地，各族各教都在关注，人们都吃惊无比，楚风大魔头果然了得，一个人震慑了各界翘楚。

 要知道，那些人都是来自域外大世界的天纵生灵。

 这些人在各自的大世界中，都可以横行天下，睥睨同时代的进化者，今后注定都是惊天动地的大人物。

 可是，眼下他们却都被一人震慑了，并被其长辈所阻，不敢让他们与那楚魔头一战！

 一个人震慑诸世界！

 楚风这种强大的姿态，不用下场，就让各路同层次的人忌惮，不战而克，令所有人都露出异色。

 九道一微笑，摸着稀疏的胡须，在那里点头，道：“嗯，不错，我们这个体系虽然人很少，但是有个最大的特点，那就是能打，一个能打十个，一个能打一百个！”

 这话说的，让一群老怪物都神色不善，目光非常冷冽，不过却都没有说什么。

 纵然是楚风也无言，很不满，觉得他过了。

 “九前辈，你似乎没教过我什么，我和你不是一个体系的。”楚风毫不客气的揭老底，因为，真没学到这一系可镇诸世的杀手锏。

 诸天上，各界仙王的脸色和缓，怎么看这个楚风小魔头有些顺眼了呢？

 然后，各家仙王挑衅的瞥了一眼九道一，虽然没有出言奚落，但是眼神中“韵味”十足。

 “你这死孩子，怎么说话呢，时代变了，天地出了问题，与我等有些不契合了，想练我们体系的法，除非是有大毅力，有大气魄，有无敌心，更需要有至高的悟性，不然练不成。当然，一旦练成，其他体系……都是菜！”说到后来，九道一一脸傲然之色。

 这真是招人恨，一片杀人的目光望来。

 显然，老人皮有点飘。

 此时，被各路仙王可怕的目光凝视，他迅速打起哈哈来，揭过这一茬儿。

 狗皇开口，道：“这个体系当世有传人，有女帝的隔代传承者！”

 它咧着大嘴，看向妖妖。

 事实上，九道一说完刚才的话时，就意识到了这个问题，他难得的严肃起来，看向妖妖，点了点头，道：“好！”

 “谁说无人敢下场，我想来掂量一番！”半空中有生灵开口。

 突兀的声音，让所有人都惊讶。

 现在，竟有人真要下场了，敢与楚风一战？

 嗡的一声，天穹上浮现一轮火红的大日，一头猛禽撕裂虚空，俯冲了下来，带着磅礴的能量威压。

 它身体不是很大，看起来不过一米多长，但却极其神异。

 它的体外被四道特殊的大劫光环笼罩，这是一头四劫雀！

 其体外四道劫气形成的光环，预示着了它们这一族横跨过四个纪元了，以灭世大劫产生的特殊能量物质构建护体神环。

 “四劫雀？”楚风目光冷酷，该族可不是善类，疑似投靠诸天外的势力了，是带路党。

 不过，他也看出来了，这头四劫雀的确很强，与他一样，一直脚已经迈入混元层次，随时可成为大能。

 并且，这头四劫雀是“恒”字辈的无匹强者，名副其实的濒临破境的绝顶恒天尊，随时能冲入更高的境界中！

 “你确定要与我动手？”楚风目光冷幽幽，真要对决，他保证将这头四劫雀直接拍死！

 当然，也或许可以留个全尸，烤熟吃掉也不错，毕竟是稀罕物种。

 “是！”四劫雀很自负，拍打着翅膀，震裂了长空，俯视着楚风，根本就没有一丝忌惮的样子。

 它很想立刻俯冲下，扑杀楚风。

 四劫雀族的仙王在云端开口，道：“呵，年轻时不争斗，真到了我们这个年纪，就不愿动弹了，一个闭关就是多少时代过去了，少年不流血，不激战，以后就没有机会了，想崛起，谁不是从尸山血海中爬出来的，当世不战，那会显得很没出息。”

 随后，他又补充道：“当然，切磋归切磋，最好都能手下留情。”

 事实上，他早已留下那头四劫雀的真血，哪怕有意外，以他仙王之资，也能让那族中的小辈复生。

 像是有所觉，楚风抬头道：“我出拳很重，一旦轰爆对手，那多半就真的让其真魂永灭，再也无法复活了。”

 年轻的四劫雀冷哼，根本不屑，他不是来送死的，他是为赢而来。

 “你我各凭手段，但不得动用超纲的外力！”年轻的四劫雀说道。

 到了现在，它已经有所了解，楚风动用了某种未知的大杀器席卷轮回路诸雄，灭了一部人马，那不是其自身的力量。

 “可以！”楚风点头，然后又看向各族，道：“只有一头四劫雀吗，还有人想下场吗？”

 “等你们打完了我来！”真有人应声，那是来自域外某一大界的恒字辈强者，几乎算是跨入大能领域了，这个恒字辈随时可突破。

 在其周围，九口飞剑浮现，剑气割裂虚空，闪烁着刺目的光华，如同九条真龙横空，甚是惊人。

 他是某位真仙的亲传弟子！

 “也算我一个，一会儿对决！”又一道声音传来。

 这个人满头灿灿银发，连瞳孔都是银色的，身穿甲胄，满身都是各种秘宝，此人所在的世界是以器为根基的进化体系。

 他周身上下，甚至血肉中都融合着各种法宝与兵器。

 “三个了，那么……你们一起出手吧！”

 “你……真狂妄！”四劫雀寒声道，刚要大怒，但是下一刻，它又冷笑了起来，道：“行，你既愿如此，我可以成全你！”

 说到这里，他看向另外两人，道：“既然有人张狂，霸道，我们何不从他愿，直接送他上路算了，然后我们三个再切磋。”

 显然，另外两人也被楚风的轻慢激怒了，闻言道：“好，既然他喜欢，就送他一程！”

 这些人不是死脑筋，并不矫情，既然你自己找死，那就成全你好了，这就是他们此时共同的心念！

 “可以的话，我再喊一位道友来！”四劫雀看向楚风。

 “可！”楚风点头，同层次他还真不怵任何人，今日就是想检验自身的极限，看一看这些恒字辈联手能否奈何他。

 “沅族的道兄，来吧！”四劫雀喊道。

 显然，无论是这头四劫雀，还是他喊的沅族的年轻强者，都不是阳间人，都是来自域外的家族本部。

 “好！”沅族的那人来了，体形高大，如同一头魔神般迫人，带着浓郁的白雾，大步走来，让大地都在颤抖。

 其实，这四人的年龄都远比楚风大。

 说是年轻人，也只是容貌而已，其实最少都是百岁以上得进化者，真跟楚风同一个年龄层次，很难与他的修为比肩。

 “来，我摆下一座场域，你我四人分守四方，共镇此獠！”四劫雀开口，露出冷冽的杀机，看向楚风，问他是否敢进场域中。

 “有何不敢？”楚风淡定。

 四劫雀森冷地说道：“我这座场域大有来历，在很多个纪元前，名为诛仙场，绞杀一切敌，你可不要后悔！”

 “我随时准备镇压尔等！”楚风的回应很干脆。

 “嚣张，开始吧！”四劫雀喝道，另外三人也都是弥漫出恐怖的能量，有骇人的蘑菇云在他们的身上腾起，辐射苍穹。

 此时，举世瞩目，无论是阳间，还是天穹上，各族各教的进化者都在静观，密切关注即将开始的这一战。