

无论是阳间，还是在域外，也不知道有多少进化者关注这即将开始的一战！

 从某种意义上来说，这已算是新生代的最强碰撞。

 各界孰弱孰强，怎么评估？自然是通过真正的大对决来阐释，各个时期的绝顶强者争雄最具说服力。

 “又是这个楚风魔头？”

 这是不喜楚风的人，看到他下场，面皮不禁发僵，目光更是不善。

 “楚大魔头，天下无敌！”

 显然，这些是对偏向楚风的人，甚至可以说格外的狂热，在阳间各地有不少这样的人，透过法镜，正静待这一战开启。

 “无敌……楚！”亚仙族，银发齐腰的映晓晓就是其中的狂热信徒中的一员，握着秀拳叫嚷着。

 她的兄长映无敌面色发黑，想说什么却怎么也开不了口。

 两界战场，大战爆发了！

 四劫雀相当的生猛，张嘴长啸，鸟喙中喷出一道可怕的光束，打碎苍穹，镇压了这片天地。

 一时间，连天地秩序都凝固了，连整片乾坤的精气都被抽干了，四劫雀强大无匹。

 它吐出的光束，化成一张道图，上面密密麻麻都是符文，覆盖苍天，笼罩四野，它布置出了场域图！

 这是诛仙场的关键所在！

 场域图横空，像是截断了古今，让时光都不稳固，断断续续，大道碎片更是到处都是，从天倾泻而下，如瀑布? 如星河，垂挂而至，封锁四野。

 天地苍茫? 大野剧震? 无声无息? 远方也不知道有多少高耸云端的雄浑山岳崩塌，大地更是在沉陷，岩浆冲起数千上万丈高。

 宛若末日? 这片战场的景象极其可怕！

 所有这些景象? 都只是场域图在外面所造成的余波。

 真正的战场内部，气息更为惊人！

 诛仙场域图悬于苍穹上，如丝绦、似瀑布般的大道符文从图中垂落? 笼罩了十方? 将楚风困在当中。

 四劫雀璀璨无比? 通体密密麻麻都是纹络? 本体掩映在四道大劫光环中? 调整到了最强状态。

 它亲自镇守在东方? 宛若一轮大日，照耀古今未来！

 在其护体的光符中，时光都被割裂了，其体内的能量不断蒸腾，在高空中形成无数朵可怕的蘑菇云。

 沅族的青年强者镇守在西方? 手持一柄漆黑的长刀? 那是斩仙刀? 号称专杀魂光? 连神仙中刀都难逃一劫。

 他身材高大，雄伟无比，如同一头魔神? 眼中冷厉的光束似那闪电，透过仙雾划破长空而出，给人以极其强大的压迫感，让同代者窒息！

 说是同代者，说是青年，其实他与四劫雀自然都是修行百年以上的进化者。

 哧！

 仙光照耀世间，正南方是那气质出尘、身外有九口飞剑悬浮的年轻男子，此时他不再飘逸，整个人凌厉起来，如同出鞘的仙剑，肌体压塌虚空，让周围的空间都破碎了！

 这个男子非常强大，镇守南方！

 轰隆！

 北方，宝光冲天，至强的能量撕开了苍宇，那是法宝的能量波动，实在太强大了，源自一个满头银发的男子，周身都是秘宝。

 他来自一个很可怕的体系，秘宝融于肉身，至强的兵器与血肉交融，甚至脏腑骨骼等都被可以进化的法宝取代了。

 这个人是毫无疑问是某一个大世界的天纵生灵，同代中无敌！

 他的身体，有少半都被母金替代了，称得上坚固不朽，纵然是站在那里，让人随意攻击，都很难伤到他！

 诛仙场笼罩天地，四大青年高手称得上是同时代中的绝世人物，全是恒字辈！

 恒级生灵，但凡出现一人就足以载入史册中，现在四大强者共临，联袂镇守四方，要合杀楚风，怎能不成为焦点，引动天下风云！

 “杀！”

 大战爆发！

 四大强者与天穹上的场域图交融，自身融入这片恐怕的杀伐场域中，借助诛仙场绞杀楚风。

 轰！

 外界，人们看到无数的光冲起，海量的符文闪耀，如同星海降临，更有密密麻麻如同蛛网般的秩序，贯穿天地。

 这当真是一片凶土，是一片死地，正常来说，同层次的生灵进来，第一时间就要被绞成肉泥，化成劫灰。

 诛仙场在某个年代凶名赫赫，震古烁今，天下无人不怕，是为杀盖世强者而演绎化生出来的。

 纵然是狗皇看了，此时都瞳孔收缩，因为，它想起了一些古老的画面，那是属于它那个时代的回忆。

 喀嚓！

 天穹都被打穿出几个大窟窿，各种秩序符文外溢，让诛仙场外的天地都破烂了，一副毁灭般的景象，无比骇人。

 “嗷……”

 诛仙场外，鬼哭神嚎，场域的秘力太可怕了，牵引出了无数的秩序，更引来了各种神鬼的真灵。

 天地无光，飞沙走石，红毛旋风呼啸着，接着又下起了血雨，至强的能量外泄到外界，让天与地都破烂了，虚空破开。

 可想而知，诛仙场域图覆盖下的主战场惨烈到了何等的地步。

 “当真是天龙横空，绝世争霸！”

 远处，有老怪物感慨，他自身年轻时代绝对比不上，不是那几位年轻人的对手。

 恒字级别的生灵，无论是在哪一界都极其罕见，自古都数的过来，大多都已成为传说，成为古史的一部分，在现世几乎很难见到！

 现在，四大恒级生灵共击楚风，天下侧目，无数人紧张观战。

 此时，四劫雀与另外三大强者借助场域之力，都先后来到过楚风的近前，与他硬撼过了，当真是天翻地覆，打烂了战场。

 “杀！”

 又轮到四劫雀了，振翅而起，自那东方驾驭神秘符文火光，挟四道大劫光环撞向楚风。

 一时间，秩序符文如海，惊涛拍岸，挤压满战场。

 楚风并未被束缚在原地，所谓的场域，只要他愿意，他可以破开，因为他就是研究这一领域起家的，从某种意义上来说，他的场域天赋更胜过进化！

 轰！

 天地间，无数的符文光束冲起，楚风借诛仙场的能量，化为自己的杀伐之光，撕开了束缚地。

 并且，他挥动拳印，爆发出的能量像是江海决堤，星河倒挂，璀璨中带着死寂的气息。

 “砰！”

 四劫雀倒飞出去，气血翻腾，它有些吃不消，已经与楚风硬撼多次了，想不到对方丝毫衰弱下去的迹象都没有。

 要知道，现在他们可是四大强者轮番上前，且借助了场域的能量。

 哧！

 剑光如虹，破开云月，斩开苍穹，九口飞剑从天而降，像是灭世之光，看起来绚烂，却有无边的杀伐之力，破灭一切阻挡。

 是那个气质出众、宛若真仙般的年轻男子，其攻击力极其可怕，犀利无匹。

 在楚风的身后，冲起五色光束，化成光轮，轰的一声向前镇压过去，将九口仙剑都抵住了，要将之击落。

 这是七宝妙术，不过他才寻到五种天地奇珍物质，还未圆满，但是却被他演绎出了属于自己的大道轨迹，再加上五种奇珍举世无匹，现在光轮威能无量，横扫九口飞剑！

 “杀！”

 沅族的强者冲来，手持斩仙刀，漆黑的刀体宛若黑洞般，要将人的灵魂都吸附进去，极其慑人。

 楚风目光冷冽，手持一柄雪亮的长刀，乃是三颗种子的一颗所化，硬撼斩仙刀。

 在当当声中，火星四溅，秩序符文崩断无数，那漆黑的长刀一端被削掉一截，楚风的刀气如大河滔滔，滚滚而涌，雪白刀气最终将沅族那位恒字级青年的肩头割裂，险些劈断下来。

 “诛仙场，复苏！”

 四劫雀的脸色变了，全面催动场域，要倚仗这种古代传说中的无上杀伐场域灭敌。

 虽然原本的场域图早已不全，但在他们这个境界催动此图也足够了！

 轰隆隆！

 天崩地裂，鬼哭神嚎，这片战场都被打到崩溃，能量全面沸腾，神性粒子与道祖物质等都溢了出来。

 可惜，四劫雀失望了，场域不能定住楚风，也杀伤不了他。

 楚风宛若一条游鱼，在诛仙场中展动身形，避开各种杀劫，自由出入，忽左忽右，时隐时现，飘忽不定。

 “联手！”

 四劫雀传音，真要一个一个的上去，他们还拿不下楚风。

 下一刻，四大强者同击，而不是轮流上前。

 然而，楚风的速度太快了，如同幽灵，犹若太古的魅影，纵横冲击，在几人间稍触即退，而有时则又锁定一人猛攻，霸道无匹，刚猛绝伦。

 “四大强者都杀不死他吗，我不信！”外界，有人低语道。

 “楚魔头成精了吗，为什么不败，四大恒字级生灵共击，他居然承受下来，硬挡住了，实在强的有些可怖！”

 带着敌意的人都很震惊，虽然早已高估过楚风的实力，但是没有想到他依旧比想象中的还要强。

 “看到没，这是我弟……楚风，谁与争雄？不枉为我替他背了一路黑锅，我与他，并称绝代双雄！”欧阳大龙，也就是昔日的龙大宇，当年的欧阳蛤蟆，现在口水四溅，一副指点江山的样子。

 “你要脸不？”老古斜睨了他一眼，有些不爽，道：“你……抢我词了，双雄有我才对！”

 欧阳大宇发愣，这个唇红齿白的老妖怪……真不要脸啊！

 这时战场上发生了惊人的变化，战斗要落幕了！

 “恒级天骄不过如此！”楚风冷幽幽地说道。

 无论在古代，还是在现世，亦或是未来，能称得恒字辈的生物绝对都可称之为天骄强者，但现在却要落败了。

 楚风血气滚滚，越战越强，像是永无力竭时，只身独战四大强者竟越发刚猛，打的四人在倒退。

 轰！

 楚风的终极拳轰出后，四劫雀脸色煞白，像是被大道化形成的山岳撞击在身上。

 他噗的一声，大口咳血，身体倒飞了出去，并且在半空中他身体发光，渐渐膨胀，而后竟……炸开了。

 四劫雀败亡！

 主要是因为，楚风将自身的力量提升到了极限境地，动用杀手锏，将千百次攻击浓缩到一招间，就是要最后一击决生死，定胜负。

 “杀！”

 楚风低吼，提刀而进，追上了沅族的恒字辈青年，道光无尽，将前方淹没，哧的一声轻响，他一刀削掉了此人的头颅。

 “轰隆！”

 他要接着再劈，不过有沅族真仙动手，将此人的身体抢了回去。

 楚风目光冷冽，横穿过血雾区域，冲向了那个满头灿灿银色长发的男子，要诛杀他。

 在当当声中，这个血肉都被母金兵器替代的男子皱眉，露出了痛苦之色，他的不灭宝体居然坑坑洼洼，几乎要被打穿了！

 这是什么怪物？！他很想大吼，面对楚风这种可怕的对手，他当真有一种无力感。

 “云拓，认输！退后！”后方，有老究极大喝道。

 再战下去，纵然满身都是母金，这个青年也要被打的崩开！

 楚风双恒道果，绝对不是一加一那么简单，叠加起来的能量与战力，恐怖无边，纵然是母金之体也被打的凹陷，要被贯穿了！

 轰隆！

 这个满头灿烂银发的男子，丢下数件被打崩的破碎法宝，果断认输，极速遁走。

 喀嚓！

 半空中，传来两声脆响，楚风徒手抓住九口飞剑中的两柄，生生给折断了，母金兵器被他以掌中的金色磨盘符文生生摧断，震惊了当场。

 那个仙道气韵十足的年轻男子，脸色发白，对楚风点头，他生出阵阵无力感，最后倒退而去，亦大败。

 一战落幕，谁都没有想到，楚风这么强势，其战力简直有些不可思议，惊世骇俗，只身横扫四大天骄生灵。

 “还有谁？”楚风披头撒发，踏着强敌的血迹，走出那片破败的战场，在大雾中他如同盖世仙魔，震慑人心。

 同时代得人，无人敢出声挑衅。

 事实上，他所击败的四大强者，按照年龄来论，都早已算是上几代的进化者。

 可是，纵然是近古以来，又有多少人可与他一争高下，有几人能与他争雄？！

 “没人了吗，这天帝果位，那我就收下了！”楚风说道。

 瞬间，现场寂静。