

欧阳蛤蟆满嘴唾沫星子向外喷：“看什么看，没见过这么英明神武的龙吗？再看？让我结拜兄弟楚魔将你人脑袋打成狗脑袋！”

 砰！

 他直接被踹飞出去，一条毛茸茸的黑狗大腿迤迤然收了回去，狗皇呲着呀，恶狠狠地瞪着他。

 欧阳大龙觉得有点冤，你自己不是也说过这样的话吗？为什么轮到我就不行了！

 那个来自上苍、满身雷光绽放的的青年男子，气息恐怖，雷霆轰鸣，让虚空都炸开，四野剧烈颤抖，景象可怕。

 他笔直就要朝龙大宇飞来，抬起手掌，雷光万重，直接就轰杀而下。

 一个金色的拳头自他那里飞来，足有山岳那么大，符文密密麻麻，光芒万丈，轰落了下来！

 这是金发雷霆男子催动出的秘术，雷光化拳，犹若雷霆巨山镇杀而至，眼看就要将欧阳蛤蟆压在下方。

 毫无疑问，这极其可怕，快到怪龙都反应不过来，那是真正的闪电般的速度！

 在场有这么多高手，自然不可能看着欧阳怪龙被击杀，不然的话，让诸天的颜面何在？太耻辱。

 楚风后发先至，脚下大道符号闪耀，犹若踏着时光河流，后发先至，他的手迅速放大，一把抓住了那个山岳大的金色雷光拳印，而后用力一捏。

 轰的一声，天地间无数雷道符号崩开，震耳欲聋，诸世都仿佛被撼动了，伴着混度气扩散开来。

 可是? 这雷光拳印终究是被破开了，被楚风一把捏的炸碎，巨大的金色拳头刹那溃散? 消失干净！

 上苍来人不仅要半路摘桃子? 抢天帝果位? 还想随意在此打杀进化者，实在太霸道了，让所有人愤怒。

 尽管没有成功? 但是? 这个满头金色发丝如黄金铸成的青年男子还是惹了众怒，不少人都在敌视他。

 谁都没有想到，这个金发青年男子远比人们想象的霸道? 桀骜不驯? 眼神凌厉? 主动点指向楚风? 道：“你? 还算可以? 来，与我一战！”

 现场顿时寂静了，包括仙王都没有多说什么，至于年轻一代更是露出异样的神色，没有谁比他们更清楚楚魔头的可怕。

 不久前? 这主可是只身一人镇压四大恒字辈的天纵生灵！

 虽然上苍年轻一代中的怪物很强? 但也不可能过于离谱。

 人们有种感觉? 楚风魔头多半不弱于上苍的天骄? 有些人对他极度有信心。

 至于老古、怪龙就更不用说了，坚信楚风能活活将这个金发男子在最短的时间内都打出胆汁来。

 果然，楚风没让他们失望? 抬手勾了勾，道：“你，爬过来，不过，你自己不行，上苍来的中青代都一起行吧！”

 这顿时激起众怒。

 金发男子更是双目幽邃，瞬间冷冽气息慑人，不过他还未开口，后方就有人替他冷漠的训导了。

 “还是太年轻啊，无论你多强，为人都要谦逊，上一次敢与雷祖一脉的人这样说话的进化者，都转世十四次了！”

 楚风奚落：“你们多少个纪元都从未露过头，而为了天帝果位，什么面皮都不要了，急冲冲跑到诸天来与我等抢夺大位，还在乎什么颜面啊，别恫吓我，最烦你们这种生物！”

 轰！

 剧烈的能量波动传来，神性粒子倾泻，道祖物质弥漫，上苍的门户那里再次有强者浮现，下界而来。

 那是一头端庄典雅的中年女子，最起码容貌如此，但可以想象她其实年岁古老，是一个修行不知道多少万载的上苍进化者。

 她盘坐在一只白狮子的背上，在她的身后跟着一群女子，气质出众，宛若一群仙子临世。

 这一批人的到来，顿时给诸天的修士造成巨大的压迫感，上苍到底要来多少人？

 “还有吗？”狗皇喝道。

 “可以了，就我们三教道友共临！”坐在金色云端上的老者回应。

 “当然，如果你们觉得强者不够多，切磋起来没意思，我们还可以再喊一些道友下界。”坐在青牛背上的老者淡淡地笑道。

 九道一冷哼，这还真是小觑他们，不过他有三个老兄弟过来，都得到过仙帝血洗礼，理论上来说无惧任何仙王。

 同时，九道一自身也忍不住了，再次仰天而叹：“魂啊，血肉啊，真骨啊，你们都飘在何处，回来吧！”

 轰隆隆！

 上苍的门户内部，有战车隆隆而鸣，像是正从远方驶来，该不会真有人还要下界吧？这让所有人的脸色变了。

 “哦，有一些道友确实想下来，不过，看情况也许不必了！”坐在青牛背上的老者补充。

 一时间，诸天的各路仙王脸色都难看无比。

 “看，下界都是什么人，皮毛都要掉光的老黑狗，还有他旁边那个人，肉都要烂掉了，那是一具腐尸吗？果然是一片污浊之地。”

 天穹上，来自上苍的年轻人暗中传音，但是，他们的道行不足以屏蔽仙王的感知，被狗皇与腐尸等都清晰的捕捉到了。

 不知道是不是挑衅，连上苍的三位领军下界来的强者也都微微一笑，不咸不淡的暗中点评了几句。

 “是可忍孰不可忍！”狗皇顿时怒了。

 腐尸也激动了，他决定尝试一番，召唤自己的主魂，以及其他分魂。

 他处在一种特殊的状态，魂光分离，其主魂疑似跑到地府去了，而分魂中有转世的，不知道流落在何方。

 “想到年，道爷我也是天地独宠，宇宙至高天骄，他么的什么时候轮到尔等对我品头论足了，一会儿我保证将你们都打出翔来！”

 腐尸放狠话，而且是不加掩饰的粗鲁与奔放，他真被气坏了。

 他请狗皇帮他布置某种大型场域，他居然要现场——招魂！

 他自身也是此中大行家，有狗皇帮助，他很快就划刻出一座极其复杂的大型召魂场域，顿时让整片天地都黑暗下来。

 接着，黑毛旋风刮起，血雨倾盆，天地间的景象极其可怕，周围大片的地带都是鬼哭神嚎，各种灵异现象齐出。

 所有人都无语了，感觉心惊肉跳，这主召唤自身魂光回来怎么会如此的瘆人，一点也不神圣，到底是叫魂喊鬼呢，还是在找他自己的灵魂呢？

 “啊，啊，啊……”

 凄惨的叫声从远方传来，听的人们头皮发麻，极速接近这里，在血雨中，在漆黑的闪电下，在黑毛旋风中，有什么东西来了。

 “啊，啊，啊……”

 惨叫声越发的凄厉了，到最后更是变成了啼哭声。

 砰！

 在黑毛旋风中，有重物坠落在地上，一时间吸引了所有人的眼球！

 竟然是一个……大胖小子！

 确切的说，应该是一个胖少年，肉呼呼，白白净净，十几岁的样子，眼睛里写满了惊悚，刚才他显然被吓住了。

 血雨停了，黑色闪电也止住了，周围也不再飞沙走石与鬼哭神嚎，恢复平静。

 “我……去！”

 腐尸当时就炸毛了，这是什么情况，召唤灵魂，结果接引来一个大胖少年？！

 “你该不会就是我的分魂转世投胎的人吧？！”腐尸的脸色当时就有点难看，这小子怎么白白胖胖的，才十几岁啊，能顶什么用？不过，还别说，他自己当年也很胖，这倒是有些缘分了。

 “鬼，老妖怪，你敢拘禁我过来，你可知道，吾乃天尊是也！”少年胖子大叫，蹬蹬蹬向后退去。

 突然，他一眼看到了楚风，眼睛顿时瞪大了，忍不住脱口而出：“爹？便宜老子？！”

 一听这话，腐尸的脸当即绿了，你大爷，你姥爷，你谁啊，管谁叫爹呢，为什么？！

 其他人也都愕然，什么状况，这当中有何等的恩怨情仇？

 楚风第一时间睁大眼睛，然后，大步冲了过去，将这个胖少年给举了起来，有些激动，有些伤感，道：“真是你……小道士，我的——孩子！”

 这一声孩子，惊的周围的人下巴差点掉在地上，而腐尸更是身体摇晃，眼前发黑，一口老血差点吐出来，受了严重的内伤，险些没有将自己给憋死。

 “我是谁，我在哪里，我要到哪里去？”腐尸被起的如同梦呓般，彻底懵了。

 “爹，一别多年，想不到你也过来了。”胖少年神色复杂。

 “你喊他什么呢，他跟你有一个铜子的关系吗？！”腐尸气急败坏，实在受不了，他已经确信这就是自己的分魂转世身。

 结果，胖少年给他找了一个爹，而且还是熟悉的人，是那个可恶的楚风小魔头。

 “唉，这就是我爹，上辈子在小阴间的亲戚。”胖小子解释，到现在他接触到腐尸后，一些旧忆竟开始渐渐复苏。

 腐尸被气的够呛，简直是一佛出世二佛升天，连他的七窍都在喷白烟，不能忍受。

 周围的人也都傻眼了，狗皇更是目瞪口呆，然后它很没良心的用大爪子捂着大嘴，无声的笑，都快笑破肚皮了。

 “父子相见，感人啊！”九道一也在那里摇头晃脑。

 “我感你二大爷！”腐尸头顶冒白气，他气的头发都快烧着了。

 “哈哈，汪，可以啊，死胖子，臭道士，临到老你终于有亲人了，从此不孤单，不容易啊！”狗皇幸灾乐祸。

 这时，天空中云雾绽开，血雨散尽，但是却也在这最后关头吧嗒一声又坠落下来一个生灵。

 而且，这个生灵坠落下来后，看到楚风顿时无比得激动与亲热，第一时间冲了过去，抱住了他的一条大腿。

 腐尸见状，简直要疯了！

 他眼中冒火，难道又来了一个分魂，又一个去认爹的？他真想杀人了！