

这是一头小兽，真身竟是——麒麟！

 它的大眼很亮，如水晶般莹莹发光，鳞片雪白灿烂，似羊脂美玉雕琢而成，一对小犄角若龙角般分叉。

 楚风第一时间被吸引了心神，移不开目光，然后，他下意识的吧嗒一声扔掉了举在半空中的胖小子，将小麒麟抱了起来。

 “它才是……亲儿子吗？”有人严重怀疑，而且不是别人，正是被楚风无意识扔在一旁的亲子——少年胖子，他相当的不满。

 其他人也是有些晕菜，楚魔将亲子都给扔了，却抱起小麒麟，它到底什么来头？

 腐尸百感交集，心中滋味难明，这叫一个觉得煎熬，今天他感觉人生真是无比的灰暗，兼且——曹丹！

 “黄牛？是你对不对！”楚风低语，很激动，时隔多年，终于见到了这个小家伙，它竟转世为一头白麒麟。

 现在，他可不会去想轮回真相是否很残酷，究竟是否为真，眼下他只能相信有转生一说。

 毕竟，他今天见到了亲子，又见到了念念不忘的黄牛。

 他之所以能走上进化这条路，主要就是因为黄牛，连盗引呼吸法的首部都是从黄牛这里得到的，算是他的引路人。

 “楚风，我一切都好，这么多年没受过苦，转生后就获得麒麟族的最高血脉。”黄牛的声音很稚嫩，给人柔柔弱弱的感觉，大眼扑闪，身体不大? 看起来萌萌的。

 “那就好，一会儿我们细说。”楚风揉了揉它的头。

 然后，他终于像是想起了什么? 一把将旁边的胖小子给拉了起来? 这让段道很受伤的同时? 也勉强接受了这个现状。

 没错，这一世小道士姓段，自作主张给自己起了个怪异的名字? 小时候差点被他此世的亲爹打死。

 他的父母是凡人? 正常人实在不怎么待见这个名字，结果他自己撒泼打滚不愿改。

 此时周曦脸色异样，幽幽叹了一口气? 她的心情很复杂? 一别多年? 楚风连孩子都这么大了。

 段道很精明? 也很机灵? 觍着脸凑到近前? 很有勇气的喊了一声：“二娘！”

 少年胖子直接惊呆了周曦，让她的脸色腾的一下子变红了。

 “我爹腼腆，但我段道就直接了，这有什么不好说的，咱都是一家人。唉? 我已经了解到了? 我曾经的亲娘变了? 不再喜欢我爹? 可谓孽缘，将他抛弃了。”

 段道居然在这么严肃的场合下说出这种话。

 周曦平日古灵精怪，但现在却脸色通红? 被这小道士弄的下不来台，不知道说什么好了。

 楚风也想锤死他，什么抛弃，什么孽缘，这你是一个当儿子应该说的事情吗？而且当着诸天强者的面！

 脸厚如楚风，也有点受不了！

 事情还没完，段道肉呼呼的胖脸上挤满笑容，看向绝世清丽出尘的妖妖，也喊了一句：“大娘！”

 先是二娘，然后大娘，这死胖子少年直接就这么喊出来了！

 妖妖二话没说，眉心发光，虽然没动手，但是小道士还是横飞了出去，差点撞进上苍那群进化者中。

 胖少年自己还没急呢，腐尸先心痛了，喊道：“慢点，别打，这其实也是我，真不给贫道留面子啊！”

 楚风：“……”

 他真有些风中凌乱，这么复杂的关系，这么让人纠结的过往，让他都有些吃不消。

 “嫂子！”

 一波未平一波又起，连黄牛居然都开始添乱，它这一声柔弱的问候竟是同时向周曦与妖妖发出的。

 楚风一把拎起了它，急促转移话题，道：“你是怎么过来的？”

 “最近我和段道相遇，一直在一起。今天又是刮黑毛旋风，又是下血雨，最后更是有某种力量将他捕获走了，我是被动跟着席卷过来的。”黄牛眨巴着大眼，一副很无辜的样子。

 “小黄牛，多年未见，你倒是皮了不少！”妖妖没打算放过他，轻轻一招手，将它给拘禁了过去，然后用力揉搓，简直要将它捏成一团麒麟球了！

 砰！

 而后，它更是被扔了出去，砸在段道身上。

 “各位，叙旧差不多了吧，何时切磋，老朽颇为期待。”坐在青牛背上的老者开口。

 他们不愿在下界呆过长时间，想早日借助天帝果位提升自身。

 在这群人看来，下界实在污浊，远无法与上苍相比，不要说道祖物质，就是神性粒子等都不够浓郁。

 天空中，来自诸天的仙王的脸色都很不好看。

 特别是仙王极点的存在，想要跨出那涉及生死的最艰难的一步，谁能忍受，谁能甘愿别人横插一手，夺取他们觊觎的大道果实？！

 “早战早结束，在这里，我感觉无垢之体都被侵蚀了。”盘坐在白狮子背上的中年女子的身后，有年轻女子暗中低语。

 虽然是私下说，暗中传音，但是自然可被诸天的强者截获与感应到。

 “真是可恨，来夺大位，半路摘桃子，还嫌弃我们的世界，那你们滚啊，不要来！”有老牌强者脾气暴烈，大声呵斥。

 “没什么可说的，别人都蹬鼻子上脸了，明摆着洗劫，还有什么好说的，战！”有仙王巨头冷冷地说道。

 诸天这一边，不断有身影闪烁而出，一些古老的存在都复苏了，赶到这片战场。

 “既然有人横插一手，来诸天找便宜，那没什么好客气的，他们如果不退，全部打死！”九道一发狠话。

 别人或许不敢说，但他没什么好顾忌的，他曾追随过那位，什么大场面没见过！

 “上苍怎么了吗，又不是没杀过上面的强者，还烤熟了吃过呢！”

 九道一的身后，他的老兄弟更是无惧，口气相当的奔放，在那里蔑视来自上苍的进化者。

 “来，谁与我一战？”九道一身后，那个满脸红光，但却有点缺腿的老兵喝道，身上破烂的甲胄铿锵作响，他体内的血气激荡起来，让对面所有人都一凛，再次感受到帝气！

 “我等忍不住了，来下界走上一趟！”

 上苍门户中，终究是有生灵忍不住，没有遵守约定，再次降临一批人，而且这次当真是不少，足有百余强者。

 这都是想分上一杯羹的进化者，来自不同的道统，不乏绝世仙王！

 “来，胖小子你过来，不然我白召唤你回来了，归一！”腐尸喊道，他想提升实力参战。

 少年胖子脸色变了，有些发白，他自然会产生某种不好的联想，这是要吞噬他吗？

 “爹，亲爹，救命！”他一把抱住了楚风的大腿，再也不说便宜老子这几个字了。

 腐尸听闻，眼睛都瞪圆了，气的够呛，心口都点疼，肾更疼，因为，那少年胖子也算是他自己啊。

 果然，楚风上前，直接拦住腐尸，他也怕出问题。

 “你给我走开！”腐尸愤懑。

 不过，他还是解释了一句，不是为楚风，而是为那小道士，主要是怕他不配合。

 “你我暂时融合归一，事后还会分开，你这白胖子，还敢嫌弃我？！”

 “啊……”段道惨叫，但最终还是与这腐尸交融，归为一体，瞬间变成了胖道士。

 “真受不了，你前年还尿床呢？！”胖道士脸色发黑。

 然而，很快，他又换了一种表情，一脸活泼好奇之色，道：“好奇快的感觉，这个老家伙怎么会有如此多的可怕癖好，比如说，经常挖别人家的祖坟，哪家祖上出现过绝代高手，他最后都会去光顾！”

 显然，这个胖道士不断角色转换，一会儿以老道士为主，一会儿又是以段道为主。

 “这个老家伙，居然喜欢过一个叫小兔子的少女，这都是什么年代的陈芝麻烂谷子，多少个纪元前的事了，居然这么没出息，还在念念不忘，他心中竟曾有一块这么柔软地地方，至今未曾放下，还在找她？”段道咕哝。

 腐尸的脸都绿了，他不想说这种话，但是分魂刚暂时与他融为一体，不受控制，他简直是无地自容。

 “闭嘴，不许说！”

 更过分的还在后面，段道疑惑无比，道，：“这是多大的执念啊，曾经被狗咬过，你居然还想咬回去？！”

 旁边，狗皇闻言，顿时炸毛，用秃尾巴护住了屁股，老脸漆黑，沉着狗脸，质问腐尸是不真想咬它一口？

 “杀！”腐尸受不了，直接冲了出去，快速完成融合，形神皆合一，他的实力的确暴涨了一大截。

 少年胖子然的魂光归来后，让仙王魂光充实起来，完整不少，同时也给俯视带来了生机勃勃的肉身与血液，让他短时间内战力飙升！

 “轰！”

 腐尸直接就向对面那个坐在青牛背上的老者下死手了，妙术冲霄，秩序如蛛网般布满整片天穹。

 “来，你们都给我过来！”

 九道一身后的一名老兵也走上前去，手中提着一杆大戟，轰的一声，将天穹劈为两半，上去就找绝世仙王下手。

 “嗖嗖！”

 其他两名老兵也动了。

 此外，诸天这边，还有其他仙王下场，比如自名山中复苏、开创时光经的那名瘦小干枯的老者，此时已经驾驭时光长河，席卷了苍茫天地。

 轰！

 可怕的事情发生，在天外大战中，九道一的老兄弟，那个缺腿老兵太凶残了，与上苍的巨头对上后，不闪不避，直接撞在一起。

 甚至，他都不带防守的，完全是玉石俱焚的打法。

 上苍的那位绝世仙王也是个狠角色，没有退让，不曾躲避，跟他用两败俱伤的打法，直接硬撼。

 然后，他就悲剧了！

 他的身体被缺腿老兵直接打爆了，连神魂都炸开，分散成数十份，冲击向四面八方。

 就更要说肉身了，血液四溅，仙王骨断裂，散落在各处。

 而老兵的身体居然无恙，在那关键时刻，他体内有莫名血气浮现，保住他的肉身坚固不朽。

 “不要与他硬来，他绝对被仙帝血洗礼过！”后方，有人大吼提醒。

 “哈哈，多年没活动筋骨了，真过瘾！”缺腿老兵大笑。

 “噗！”

 远方，另一名老兵手持大戟，竟将一位仙王的臂膀削掉了，王血四溅，洞穿虚空，染红苍天。

 “濒死沉睡多年，吾等回来了！”老兵手持大戟吼道。

 ……

 “谁敢与我一战，你，过来吧！”

 那个满身都是雷霆符文、连毛孔都在喷薄闪电光束的金发男子睥睨诸天，最后更是点指向楚风。

 没什么意外，楚风下场了，而且是连连勾手，要打上苍一群年轻天骄，要一个人横扫。

 “见过横的，没见过这么横的，下界的土著敢与我等争霸也就罢了，还这么狂妄，妄想只身面对我们所有人？！”

 有人当即就怒了。

 可惜，他才愤怒出声，下一刻，一只巨大的拳印轰了过来，群星环绕，那拳印恍若大日横空，太璀璨了。

 砰！

 这个人炸开了，没有任何悬念，并且连魂光都被楚风的拳印打散，未能重组。

 楚风一拳而已，就打爆了上苍的一个青年高手。

 “连恒字级都不是，一个大天尊而已，大字辈的装什么大半蒜！”楚风不屑。

 那群年轻人脸色全都变了，纵然是在上苍，大字辈也不是易于之辈，也算是中青代中的翘楚了，在下界居然被人鄙视，看不上眼？

 事实上，刚才也的确如此，那个人被楚风一拳抡过去就给打没了！

 轰！

 楚风冲向那满身都是雷光的金发男子，气吞山河，第一次碰撞就让漫天的闪电崩散大半。

 显然，这个金发男子也是恒字级生物，属于上苍的青年怪物，但是与楚风相比还是弱了一些。

 “不行，不够看，你们都给我一起上吧！”楚风大喝。

 嗖嗖！

 这一次，没有人再出声，最早先追随坐在青牛背上那个老者一同出现的双目如同金灯般的男子下场了。

 这果然是恒字级生灵，实力极其强大，其双目映照虚空，眼中符文将天地都撕裂了！

 其目光就可以杀人，竟迸射出仙剑般的实质化符文光束，恐怖无边。

 楚风冷哼，他的超级火眼金睛内，也绽放仙芒，在铮铮声中，两人的目光碰撞，居然绞碎了虚空！

 仙气飘渺，另一边那个骑坐在白狮子身上的绝世仙王级女子的背后，走出一个年轻的仙子，亦是恒字辈生灵，杀向楚风。

 三大恒字级下场，与楚风大决战。

 可是，楚风依旧在低吼：“不够，还有没有？都一起来！”

 “太狂妄了，一起上镇压他！”

 “不管怎样说，他都实在太嚣张了，大家先行联手，共同伏魔！”

 后方，一群年轻人喝道，他们也被激怒了，这是他们所蔑视的下界，竟有土著生灵这么的霸道，敢如此的张狂，扬言要一个人打灭他们全部。

 最为让他们无法接受的是，这个土著真的无比的厉害，连三大恒字辈青年强者一同出手都拿不下他！

 轰隆隆！

 这个地方电闪雷鸣，仙气弥漫，混沌乍现，一群年轻人以三大恒字级高手为主，大字辈为辅，围猎楚风。

 战斗无比的激烈！

 可是，他们震惊的发现，依旧拿不下楚风。

 “就凭你们也妄想来夺天帝果位，我若为帝，你们连王都不是！”楚风大吼，他血气冲霄，搅动了整片乾坤。

 此时，他披头散发，状若盖世大魔王，硬撼恒字级生物，主动攻伐，大开大合。

 轰的一声，一个大字辈的强者被他追上了，一拳打爆！

 哧！

 他双目中金色符号闪烁，两道光束飞出，将来自上苍的另外一名年轻高手眉心洞穿，横尸当场。

 “杀！”

 楚风低吼，背后浮现光轮，那是蕴含五种天地奇珍物质的七宝妙术，不止于此，他还将石罐上曾呈现过的金色符文铭刻在光轮上。

 这一刻，光轮一展，遮蔽其身，让他万法不侵！

 至于他自身，则挥动终极拳，运转盗引呼吸法，轰杀十方！

 砰！噗！

 在战场中，几乎瞬间，接连有数道身影就被楚风打的爆开了，他披头散发，追杀一群年轻高手。

 纵然是那满身都是雷霆的金发男子也承受不住了，被楚风的终极拳震的大口咳血，横飞了出去。

 至于他的闪电，全都被光轮碾压溃灭，根本近不了楚风得身！

 “哧！”

 楚风身后的光轮旋转，宛若剑轮般极速飞了出去，将对面那个双目如同金灯的年轻男子斜肩斩断，让他惨叫一声，半截身子极速倒飞而去。

 轰隆！

 楚风大手如苍天，覆盖而下，挤压满了长空，一把将那气质出众、宛若仙子般的恒字辈年轻女子拘禁了过来，当作马扎一样坐在身下。

 他血气贯冲天日，披头散发，大喝道：“还有谁，都一起来吧，我一个人打遍你们上苍这一代所有人！”