

无论是一个真正的狂人，还是一个狂徒，楚风这种姿态都引发轩然大波，让所有进化者吃惊。

 他是真有观阅各条璀璨进化路的强大信念吗？还是说，他有些自负的过头了？！

 现在举世瞩目，所有人都在盯着两界战场，而投在楚风身上的目光更多了。

 不管怎样，楚风挫败一批上苍英杰，现在更是力敌某条进化文明路的道子，着实震撼各族。

 轰！

 大道符文绽放，妙术惊天。

 甄腾如真龙，似不死鸟，在战场中纵横冲击，与楚风大决战。

 这可不是一个道统、一个世家的道子，他是整个肉身进化文明的无敌道子。

 若是细思，极其可怕，走肉身路线的年轻生灵，囊括了也不知道多大族群与超然的古老世家。

 无人可与他比肩，他在这个时代中，在这条进化文明道路上，代表的是此世最强潜力者。

 一个进化文明的道子，纵然是在上苍，都拥有无比超然的地位，见老辈的怪物不拜，无需行礼。

 因为，他们最保守都会成为那样的人，其根本目标是要“奠基成祖”，拓展自身所在的进化文明。

 所以，甄腾的地位远比诸天的进化者想象的还要高。

 只有上苍的人，才知晓他的出现意味着什么。

 他是为镇压诸天中青代而来，一个人足矣！

 因此，上苍各路人马都震惊了，难以置信，甄腾在公平的大对决中居然负伤，嘴角淌血，这不可思议！

 “一个璀璨进化文明的道子啊，肉身无匹，居然咳血了！”

 上苍，某些老怪物都张口结舌，不敢相信。

 纵然是在上苍，也没有多少条进化道路可以完整的走到尽头，肉身之路毫无疑问在此列中。

 该进化文明自然拥有极其超然的地位！

 “杀！”

 楚风的拳头越发的绚烂了，金色的符文蔓延过双臂，将整个上半截身体都覆盖了，令他坚固不朽? 仿若他才是走肉身路的无敌道子！

 在铿锵声中，楚风舒展手臂，打出拳印? 与那甄腾之间火星四溅? 道纹迸法? 像是两个仙金铸成的生物在撞击。

 换作一个人上去，早就被他们一拳轰碎了，肉身必然被击爆? 而两人间却是符文无数? 密密麻麻，像是仙道之花在绽放，奥义无穷? 震耳欲聋。

 “噗！”

 甄腾吐了一口血? 这次负伤比刚才还要严重? 他觉得晶莹的五脏都移位了? 被震出细微的裂纹。

 肉身搏帝术都不起效果了吗？这让他心中凛然? 怎么也没有想到在下界会遇上一个比他要怪物的怪物！

 “再来? 就是这样！”楚风披散着浓密的长发，眼神像是闪电，越来越亮，他在感悟对方的道路。

 因为，他掌握有盗引呼吸法? 在碰撞中? 在生死决战间? 他能够捕捉到成片的符文奥义? 他在盗学！

 甄腾肉身发出七色光彩，真血如雷鸣，在轰隆隆的涌动? 他的肉身瞬间愈合，可谓刹那恢复到最强状态。

 这就是他们这条进化路的可怕之处，肉身难灭，哪怕神魂受损，甚至被斩，都可藉血肉再次诞生出来。

 轰隆！

 楚风杀的亢奋，不管不顾，以五色光轮护体，以金色符文加强自身拳印的攻击力，杀到疯魔状态。

 或者说，他盗学肉身路的秘法，有些痴了，有些癫狂了，居然在战斗中演绎。

 不过，杀到这一步，他也有疏漏之处。

 砰的一声，他抓住战机，右脚如一柄仙剑般横空，斜扫了过去，想要劈中那跃起的甄腾的要害。

 结果，他的脚虽然正中对方肌体，可是，甄腾纵起时，其双腿间符文绽放，火星四溅，秩序交织，竟然无恙。

 相反，楚风的右脚剧痛，险些骨裂！

 “嘶！”

 他倒吸冷气，有些清醒过来，这是在厮杀，在大决战中，盗学秘法有些过头了，险些失误。

 须知，他身后的光轮，以及从拳印那里蔓延出来的金色符文，都只是覆盖了他的上半身，并未到双足。

 所以，他的脚掌对其他进化者来说，似仙剑般扫了出去，可杀诸天敌。

 可对付甄腾来说就差了一些，没能打伤对方的要害，反而差点让自身受创。

 楚风不惧，反倒惊喜，对方的肉身路对他的诱越来越大了，居然能强到那种境地，让他颇为羡慕。

 轰隆！

 下一刻，他的拳印更为绚烂了，像是火光烧塌了天空，又若金色的太阳炸开，从他的双拳那里，横扫出无尽光束，席卷了天上地下。

 “这个等级的生灵，怎么会有如此战力？”一些老怪物都被惊住了，一些人面皮抽动，不敢相信。

 显然，甄腾遭遇了最大的危机。

 电光石火间，他被楚风的无上拳光覆盖，身体各部位铿锵作响，简直要被打爆了！

 “道子居然落在下风，七窍流血，这……不可能！”

 上苍的一群年轻生灵，都瞠目结舌，而后不寒而栗，全都心悸不已，一个下界的土著，居然力压上苍道子？！

 “肉身之道，最终是为空，非肉身强，而是万物皆可载真我，吾为空，周身空，永世空，万劫不破，肉身永恒！”

 甄腾长发散乱，口鼻皆淌血，负了很重的伤，然而他却像是觉悟了，真正参透了他所在的进化文明中秘法的真谛。

 当楚风气势如虹的拳印轰砸过去时，灿烂拳头竟从他的身体中冲击而过，像是打穿了一道幻影。

 这是什么状况，楚风吃惊，他分明感应到对方就在那里，怎么会贯穿而过，像是打到了空气中？

 那里气流炸开，虚空爆裂，他的终极拳何其刚猛霸道，足以打爆一切。

 可是现在，他冲过去后，道子甄腾依旧立身在那里，周身无损，万法对他来说像是一场空。

 “肉身之道，最终为空，万物皆可载真我，周身空，永世空？”

 上苍的年轻天纵生灵们都震撼，有人在低语，然知道肉身路流传的一些传说，甄腾这是在战斗中顿悟，领悟了这个进化文明的某些真谛？！

 “道子，已经是诸法不侵了吗，真正练成了肉身的最强之道，领悟真谛，自此万劫不坏！”

 有人激动的说道。

 肉身路在上苍赫赫有名，真正修炼有成者都是极其恐怖的存在，最难对付，以肉身横渡万界，以体魄镇压一切大劫，有无敌的传说。

 现在，甄腾领悟关键法中的真谛，实力无疑大涨，立身在了先天不败领域中。

 果然，到了这一层次后，甄腾开始反击，看似周身空，但是，一旦他开始攻伐，无论是秘法，亦或是拳头，都会再一次凝实，打在楚风的道体前。

 轰！

 虚空大爆炸，无数的符文焚烧，犹若火山喷涌，星河倒挂，这片战场顿时极尽的绚烂。

 楚风倒退，被那种巨大的冲击力震的向后而去，感受到了莫大的压力。

 不过，他无惧，覆盖在身上的光轮，突然间离体而去，刺目到了极致，蕴含着他的道与法，横斩苍穹，他就不信伤不到道子甄腾。

 “没用的，吾身空，万法来袭皆成空，诸天载吾身，虚空存吾念，你伤不到我！”甄腾开口。

 不止于此，在楚风的对面，一个巨大的身影浮现，正是甄腾，天地为他凝结法体，整片苍穹似乎都成了他的化身。

 此外，他楚风的身后，也渐渐浮现一个巨大的甄腾，仙雾弥漫。

 接着，楚风的左侧与右侧，四周都出现甄腾，与天齐高，屹立在乾坤间，都缓缓的探出大手，而后猛然向着楚风拍击过去。

 “万物皆可载真我！”

 上苍的年轻英杰震撼，情绪起伏剧烈，大受触动，他们知道那正是肉身路的立世圣法。

 这条进化路，修到极致境界后，不是单纯的自身坚固不朽，而是寄托在了虚空中，诸天皆载其真我。

 所以，天地都为其所用，可拿来炼法体，现在甄腾就是动用了此法，诸天万物载真我，恣意显化，镇压楚风！

 轰隆！

 大爆炸声传来，楚风全力以赴，他拳头那里的金色符文蔓延到上半身，又覆盖向双足，躯体皆被遮拢在当中。

 纵然如此，他也横飞了出去，在对方的饱和攻击下，他非常的被动。

 楚风踉跄倒退出去很远，并没有慌乱，擦去嘴角的一丝血迹，道：“我就不信，你真能不付出任何代价，就融于天地间，周身空，万法皆空，我照样将你打出来！”

 这是他第一次在这里淌血，负了轻伤。

 火光闪烁，楚风用道火将自身的真血烧灭，没有留下痕迹。

 “你可以试一试，我是否要付出代价。”甄腾的身影再次浮现，磅礴无比，如同巨大的佛陀显化，轰的一声，自四面八方都拍击而来庞大的手掌，威能无量。

 “甄腾道子的肉身路得到了升华，其排位绝对能挺进前二三十名内了！而且，随着时间的推移，他得以巩固，进一步顿悟后，他的排名应该还会再提升，毕竟肉身路在上苍也是最强路之一！”

 “道子来到下界后，竟有了这种机缘，实力暴增！”

 上苍的一些人议论。

 诸天的各族进化者都一阵失落，这就是上苍的道子吗？竟然这么强大，简直不可战胜！

 要知道，楚风已是这个时代的最强青年高手，在各界中，中青代已经没有谁可以制衡他。

 然而，他现在却遭遇了巨大的危机。

 而甄腾显然还不是上苍的最强道子呢，一瞬间，诸天各个道统，无数的进化者都有些沉默了。

 这就差距吗？上苍高高在上，当真不可匹敌？！

 “肉身路很强，是上苍最辉煌的几条进化路之一，该进化文明的道子自然是需要强到不可思议才正常，再者，这个甄腾极尽升华后，用不了多久多半就能去与各条进化路的最强的青年领军人碰撞了，或许能排进前十，甚至更高！”

 上苍，有仙王开口，亲自点评。

 “我是不败的！”战场中，楚风大吼。

 尽管很被动，他打不到对方，每次凝结拳印都从对方的身体中贯穿而过，但他依旧没有放弃，还在进攻。

 “肉身之道，最终为空？我看你能空到何时，何等境地，连这天地都能破打破，连混沌都可以开辟，连万道都能被磨灭，你纵然寄托于万物虚空中，我也能将你打出来，镇压！”

 楚风的超级火眼金睛中符文如火，化成光束，凝视天地虚空，他在找对方的弱点。

 可最后，他不得不皱眉，他看到了对方的寄托身，可存在任何地，随法而动，无处不在，皆可为空。

 没有弱点？

 “不，万物皆有因果线，你这个境界怎能挣脱出去，不可能彻底为空，只不过是付出的代价的大小问题罢了！”

 楚风双目璀璨了起来，他在尝试，要以最强姿态打破天地，粉碎虚空，将对方打出来！

 “天地为炉，红尘为火，集诸法归一，极致唯一，任沧海横流，诸世更迭，我只有这一击！”

 楚风低语，他的身体越来越亮，自身力量不断提升。

 对方无处不在，彻底为空，他则相反，只显照一身，连诸法都归一了，只为发出那玄而又玄的一击！

 此时，楚风身后的五色光轮压缩，融入了身体中，与血肉交融，而他拳头上的金色符文迅速扩张，包裹全身，最后又与体内的光轮归一，相合。

 同时他的盗引呼吸法运转，调动所有力量还有莫测的大道符号，也都归一。

 他的路，他的法，都在被压缩，极致唯一，只为发出那特殊的一击！

 此刻，所有人都有一种错觉，楚风仿佛缩小了，化成了一个光粒子，要从世间消失了。

 但是，他却压塌了虚空，仿佛有无量威能在凝聚。

 轰！

 甄腾自然不可能看着他施展不可测的秘法，直接进攻过去了。

 不过，明确自己该怎样做后，楚风的所为，都在一念间完成了，他压塌空间，真身从光粒子般的状态中爆发了。

 一道可怕的光束，无坚不摧，像是直接打穿了诸世，无远不届，时光河流都不可阻。

 砰！

 道子甄腾跌落出来，周身空，万法空，现在却……失效了，连天地万物龟裂了，连周围的秩序与与规则都被楚风撕断了，甄腾这种境界怎么可能避开，再也不能万法皆空，他被打落了出来，不断咳血。

 哧！

 五色光轮飞出，向着甄腾斩去，那是楚风的“极致唯一”的一击！

 他所谓的万法归一，极致唯一，其实主要就是以七宝妙术演化的光轮为框架，以石罐上的金色符文为内核，刻写在光轮内，再以盗引呼吸法提供能量。

 所以，他其实是以三种最强绝学支撑起来的这玄而又玄的一击！其他的法与手段都是辅助，微不足道的补充。

 现在，光轮离体而去，代表了楚风的最强一击。

 五色光彩照亮虚空，让诸天都轰鸣，都在颤栗，万道都仿佛臣服了下来，这是楚风的至强一击，斩向甄腾。

 “道子！”

 “不！”

 上苍的人惊悚，怎么都没有想到，走肉身之路的最强道子刚领悟出无上真谛，结果居然就被人破法了。

 现在，甄腾绝对处在最危险的境地中，有可能会被那个下界怪物的光轮斩杀。

 阳间，亚仙族所有老怪物色都面色复杂，他们怎么会认不出，那是以其七宝妙术为框架的攻伐。

 然而，这门妙术在他们手中与在楚风手中完全不可同日而语，居然被他升华了，并与其他法结合起来，彻底超越了原本的经文。

 “竟扭转乾坤，要胜了！？”两界战场前，诸天各族的许多老怪物都惊叹。

 “当！”

 关键时刻，在避无可避，将被斩杀真身时，道子甄腾的体内冲出一物，竟是一枚古朴的小印，四四方方，与楚风的光轮撞在一起，挡住了这必杀一击。

 身为一个绚烂进化文明的道子，他怎么可能会没有护道之物？

 这是平天印，走肉身之路的进化文明，想都不用想，他们给道子的护道之物一定坚固不朽，防御力惊人，最起码比他们自己的肉身还要强！

 “历代道子专用护道之物——平天印！”上苍的年轻一代中，有人失声惊呼。

 不用怀疑，光从其名字就能知道，这是一件不可想象的瑰宝！

 事实上，此宝远比人们了解的还要来头惊人，是该进化文明的前贤古祖采集无数世界的虚空印记，百般祭炼而成。

 周身空、天地万物空，万法空……该进化文明的拓路者有这些法与感悟，自然采集的瑰宝材料也与此有关。

 这块平天印看起来古朴，并不起眼，却是历代道子继承的唯一护道物，可想而知到底多么珍贵。

 它不仅材料罕见，更有前贤刻写下的肉身路的一些精要符文，内蕴当中，也正是因为如此，它才威力巨大，防御力惊人。

 所以，它挡住了楚风的光轮，让甄腾避过杀身之劫。

 不然的话，刚才光轮就要劈中他的眉心了。

 不过，这光轮不是物，而是楚风最强道行的体现，运转起来比之外物——平天印，要快上许多。

 它在楚风一念间，就可以改变轨迹，可达附近战场任何一地。

 哧哧哧！

 到处都是光轮，到处都是五色神光，以七宝妙术为框架的至强一击，不离道子甄腾的附近，不断旋斩至，刺目的光束撕裂霄汉！

 道子甄腾的护道器终究是外物，驾驭起来比不过光轮快，噗的一声，最终他被斩落下一臂。

 可以说，形势极危急，他随时会被斩杀。

 但他无愧一个进化文明的道子，哪怕自身处在极其险恶的境地中，也洞彻到楚风的实际情况。

 那光轮蕴含着对方的至强能量，是其道行的升华体现，现在离体而出，这样攻击过来后，意味着对手的肉身很空虚。

 道子甄腾很果决，他催动护道之物——平天印，镇压楚风。

 那小印顿时放大，到了磨盘大小，向着楚风落去，这要是砸中，必成血泥，魂光都要炸开。

 毕竟，这是一个璀璨进化文明历代道子的传承之物！

 甄腾赌楚风若是硬撼，必先他一步应劫，他肉身强横，可以挡住那光轮数击，而楚风现在内里空虚，多半直接就会被平天印打杀。

 若是其他人攻击，楚风都不带理会的，他哪怕祭出了光轮，自身也依旧足够强大，可以应付。

 但这是上苍一位道子的护道之物，他自然不敢大意，牵引光轮，后发先至，挡住了平天印。

 轰隆！

 他以光轮覆盖了平天印，将之吞进了轮内，直接包裹，想要夺走。

 “破灭！”甄腾喝道。

 然而，光轮内部有无比神秘的金色符文，是从石罐上显照出来的文字，被楚风参悟，铭刻在轮内，保证五色光轮不灭，坚不可摧，连平天印都没有撞开。

 并且，随着楚风催动妙术，光轮转动，发生了奇异的事。

 这时，五色光轮从平天印中竟汲取到了丝丝缕缕的天地奇珍物质！

 古朴的方印，乃是一个璀璨进化文明的前贤采集各界包括上苍的虚空印记，凝练而成，自然是最稀有的天地奇珍物质之一。

 而这种物质本身代表了“空”。

 七宝妙术的修行，原本就是要采集天地奇珍，汲取其精粹，来领悟那种物质背后的至高奥义。

 这一妙术最初的要义，对应的是金木水火土以及阴与阳，这是万物之根基，世界之本质，足以衍生出万道。

 但是，它在楚风手中变异了，升华了，他已领悟出自己的路。

 甚至，他都想以一些无敌的进化文明来化生天地奇珍物质，加入进来了。

 现在，楚风意外锁住平天印，竟从当中攫取到了“空”这种虚无的天地奇珍物质，妙术自行运转，不断索取。

 那古朴的平天印外表，居然迅速坑坑洼洼了！

 一时间，光轮绚丽，越发的耀眼，在这个时候竟渐渐多了一种迷蒙的光彩，那是空物质加入进去了。

 楚风福至心灵，迅速推演，一刹那仿佛经历了太古洪荒那么久远，他领悟了妙术，更进一步升华。

 空，加入进去了，以后此术可称为八宝妙术都不为过。

 而这一刻，他更是想到时光中的“时”，若是能捕捉到这种虚无的天地奇珍的精粹，将“时”也加入进去，妙术就可以对应极数“九”了！

 轰隆！

 最终，五色光轮居然化为六色光轮。

 空虽然无色，但是，道的体现，世界本质的共振，规则的流转，还是让光轮多了一色！

 这一刻，楚风很明显的感觉到自身实力增强，随着那六色光轮回归，覆盖其躯体，他如受洗礼，自身空明，战力提升一截！

 汲取平天印的奇珍物质，顿悟与演绎出更强的妙术，楚风如被灌顶般，道行增长，法体愈发可怕。

 他浑身都在闪烁大道符文，六色光彩照耀虚空！

 砰！

 最终，他挥动拳印，六合八荒皆在颤，他将那已经被重创的道子甄腾打的横飞了出去，大口咳血，对方无法与他争雄了。

 就在他抬拳印，犹豫是否要镇杀对方时，他忽然又收手了。

 “咦？！”

 他不仅从平天印中汲取到了最为无价的天地奇珍物质——空，竟然还观阅到了诸多大道符号。

 一刹那，他明白了，这是走肉之路的前贤刻写在平天印中的，原本不可被外人观阅到。

 但是，他的光轮汲取空物质，短暂的刹那，与平天印共鸣，处在这种特殊状态下，他看到了那些大道要义。

 片刻后，楚风收起光轮，将平天印抛了出去，还给了负重伤的道子甄腾。

 “给你！”

 不仅未杀对手，他还将其护道器送了回去。

 甄腾神色复杂，他居然败了！

 而当他看到护道之物时，眼睛倏地睁大了，那是什么，古朴的小印，现在居然坑坑洼洼，像是被狗啃过似的，发生了什么？！

 他简直不敢相信，难以理解，究竟有什么东西可以腐蚀平天印？！

 楚风之所以放过对方，是因为，他得到的好处太大了，居然得到了奇珍物质——空，练成了升华后的妙术，领悟其中真义后，让他实力暴涨。

 此外，他还看到肉身进化路的法，虽然不完整，但作为参照足够了！

 这是何其大的好处，所以，他收手了，都不忍心在对道子甄腾下杀手。

 六色光轮在楚风体内蔓延而过，净化了他得肉身，提升了他的力量！

 楚风充满了收获感，居然在一战过后，参悟出更强大的法，其实力大幅提升，再与甄腾对决的话，他自然可以直接镇压。

 这次，他得到了天大的好处，实力激增！

 “我败了！”

 道子甄腾倒也是一个拿得起放得下的人，轻轻一叹，当众认输，他承楚风的情，对方没有对他下死手。

 他却不知道，楚风是“感恩”，因其贡献，着实对其他大有“好感”。

 道子甄腾败了？！上苍所有人都呆住了，震撼莫名，一个强大进化文明的道子居然在下界落败，这不亚于开天辟地般，震的众人双耳嗡嗡作响。

 连诸天各族，一时间都震惊到失音。

 “还有没有上苍道子到来，可愿与我一战？！”楚风当众对上苍中青代喊话，最后更是道出两个字：“求败！”

 如果胜一位道子，就有天大的好处的话，那么他很想——打遍上苍！