

击败上苍道子，并因此收获天地奇珍“空”这种物质，怎能不满足？

 楚风心中充满了喜悦与收获感。

 然而，他并不愿就此止步，还想再迎战敌手。

 如果每一次大对决后，都能大幅提升自己的实力，他愿意战遍天上地下！

 “还有没有，谁与我一战？！”楚风满头发丝飞扬，整个人气场极其强大，体内血液滚滚奔涌，宛若长江大河，伴着雷鸣般的声响。

 他的眼神很亮，也很犀利，划过虚空，落在上苍中青代身上，让他们都身体绷紧，宛若被一头最强大的史前凶兽盯上了，毛骨悚然。

 “这个怪物！”

 有人低语，脊背如弓，竟有一种想逃走的感觉，根本受不了他那种野性而又强大逼人的目光。

 这就像是草食动物，被一头狮子王盯上了，天生敬畏，内心惊悸，出于一种本能，不由自主就惧怕了。

 “上苍，没有人了吗？”楚风再次问道。

 他浓密的长发披散着，身体有大道纹路交织，连面部上都浮现道纹，看起来有一种魔性魔性光辉。

 中青代惊惧，越发不敢应战。

 这一刻，天上地下，诸方世界，可谓举世关注，楚风力压上苍中青代，竟无一人敢出列，给予回应，着实震动了各族。

 谁都没有想到，阳间一位青年? 威逼的上苍一群年轻英杰沉默，这实在震撼人心。

 场中，那个被大道纹络覆盖? 带着魔性的身影? 身体挺的笔直? 睥睨群雄，逼压中青代，给人留下了不可磨灭的强大印象。

 多年过去? 哪怕逝去了一个又一个时代? 但凡今日在场的生灵，都难以忘记今天的这一幕。

 诸天各族，短暂的寂静后? 爆发出山崩海啸般的喧嚷声? 彻底沸腾了。

 “楚魔……这是真正的逆天了！”

 有人长叹? 纵然为敌? 对他抱有深深的恶意? 现在也不得不有感而发? 仰首望天。

 至于对他有好感，偏向于他的人，那就更不用说了，早已在激动的热议着。

 “那是我叔，知道吗? 自从我降生时魂光就已刻字? 注定了我与他的缘分? 是老天定下的！”

 “真没有想到? 上苍的道子与一群强大的天才都被楚风打的无话可说，不愧是楚风大魔王！”

 上苍中青代无声的沉闷后，是一阵阵的压抑? 他们情何以堪？

 早先，他们认为，这么多人驾临到此，可以横推下界诸天各路进化者，怎能料到，纵然是潜力无尽的道子甄腾都败了。

 而且，那是一场正面大决战，并非什么意外，一个璀璨进化文明的当世道子，竟然不敌！

 许多人神色难看，也有些人觉得脸上发烫，早先他们还说那个土著如何如何，相当的轻慢，可现在那人横空而立，只身面对他们，而他们却不敢撄锋。

 这份难言的压抑，让人几乎要窒息，他们浑身不自在。

 这时，盘膝坐在一边、将自己的断臂接续上的甄腾收功，长身而起。

 道子甄腾离去前回首，看向楚风，道：“今日我败了，不过却也受益良多，若有缘，你我上苍再见，到时我会尽地主之谊，带你游壮丽山河，览瑰丽奇景，观道纹无穷的密土，希望上苍盛会论道‘路尽级经文’时，场中有你一席位，他年有缘再聚！”

 他拿得起放得下，这一战虽然败了，但道心如磐石，稳而坚，从未动摇过。

 所有人都讶异，这位道子果然不凡，内心的斗志依旧无比昂扬，论道“路尽级经文”，这足以说明了一切。

 尤其是上苍的人，更是明白那意味着什么！

 那场盛会，不是每个纪元都会举办的，而是看是否有路尽级生物诞生才能决定。

 道子甄腾的目标是踏出那一步，问道至高路尽级！

 “他有这个潜力，出道没多少年，就已经走到这一步了，再给他几年打磨，其肉身路将无比绚烂，按照他的悟性来说，有朝一日，所谓的潜力排行榜最前列中必有他！”

 有上苍的仙王这样评价。

 道子甄腾的潜力极大，现在他进化岁月还浅，真要再熬上一段时间，很难说他会走到什么地步。

 走肉身路的奇才，历代以来从没有弱者，到了后期，随着时光流逝，九成九都会后来居上。

 楚风回应：“今日，我收获颇大！愿道子自此后一路高歌勇进，他日，我必登临上苍，与你把酒言欢，再论道！”

 这是他的真心话，虽然甄腾败了，但对方的表现依旧让他很高看。

 道子甄腾点头，坐上真仙级白虎坐骑，登天而去，消失在上苍门户那里。

 在甄腾刚一消失的刹那，楚风周身就起了变化，血液轰鸣，绽放出极其刺目的光华，透过血肉映照了出来。

 并且，他的真血运转时，如同雷音震世，又若古刹深山中三千圣僧禅唱，伴着大道神音，振聋发聩。

 这种流血流动的声音，居然让人要悟道，洗礼楚风的肉身，让他五脏六腑都在共振，周身力量激涌，提升！

 上苍的中青代全都睁大了眼睛，颇为吃惊。

 就是一些老辈人物也都露出异色。

 “那是肉身路进化时的……特征，他怎么突然出现这种异兆？！”有上苍真仙瞳孔收缩。

 楚风开口：“顿悟，看道子甄腾肉身路惊艳世间，我一时有感共鸣，参悟出了一些门道！”

 所有人都目瞪口呆，这都能行？

 不对，你顿悟怎么还能开口说话？不是应该陷入奇异妙境中，不可自拔吗，根本无法理会外界的一切才对。

 人们立时知道，他顿悟个毛线，这不太现实！

 楚风脸不红，心跳平稳，道：“我生具七窍玲珑心，可一心多用，此时内心大彻大悟，而外心则在与尔等交流。”

 有真仙想下场打死他，这家伙绝对是满嘴鬼话。

 当然，人们也相当的疑惑，他究竟是什么情况？

 这自然是楚风从平天印中得到的好处，道子甄腾在这里时，他还不好意思尝试，对方一离开他就忍不住了。

 没有想到，这种经文与他无比的契合，当场就有表现，他居然开始换血，五脏与道骨都在跟着共振。

 毫无疑问，他的体质在战场中就直接开始提升了。

 主要也是他的根基太深厚了，他自身原本就无比重视肉身，这么多年来诸天同辈中都无出其右者。

 现在，他得到一个无比璀璨进化文明的肉身经文，就像是一副绝世大药，就差药引子，而现在补全了。

 雷音震耳，五脏发光，道骨内宝髓替换，楚风满身真血晶莹，流向四肢百骸，全身都被洗礼，得到净化。

 “不灭经。”

 后方，九道一自语，顿时让产生怀疑并神色不善的上苍各路仙王刹那闭嘴了，没有多说什么。

 因为，九道一口中的不灭经，同样来头大的惊人。

 所谓不灭经，也是主修肉身的至高传承，相传是“那位”为成道前意外得到的，曾给予他无限启发。

 当然，那位成就无敌道后，路尽自然开拓出了属于自己的路。

 但是，不灭经依旧威震很多个纪元，毕竟曾被那位观摩，现在九道一提及，自然是堵上了上苍各路仙王的嘴。

 这样避免他们为肉身路的这个进化文明出头，阻止经文外泄。

 楚风暗中也是擦了一把冷汗，他只是想尝试下而已，却没有想到，从平天印中得到要义居然这么契合他，效果如此好，闹出这么大的动静。

 同时，楚风迅速开口：“九师傅，你一直说我是你们这一系的人，可是，你只给过我这么一部残经，趁现在我感悟颇深，给我完 整的不灭经吧。”

 九道一面皮抽动，这小子还真能顺杆爬，居然当众向他索经文！

 这引发不小的骚动，“那位”曾参照过的经文，无论何时何地，哪怕是当世放在上苍都会引发轰动，让人眼红觊觎。

 九道一摇头感叹道：“不是不想传你，天地变了，只能给你简化后的残经，完 整篇几乎没法练成了。”

 楚风一口咬定，道：“我可以，无论什么时代，艰难到何种程度，我都能练成！是时候传我完 整的不灭经文了！”

 九道一想一脚踹飞他，虽然很欣赏这个小子，连上苍的道子都给击败了，但是，这样当中胁迫要经文，还是让他不爽。

 不过，他大人大量，先记在小本子上，以后再收拾他，眼下还是决定给予给他经文，万一练成了呢？

 这还是九道一第一次传楚风一部足以震动万古的经文！

 他很谨慎，没有用神识传音，也未写出什么经文，而是直接来到楚风近前，将一根手指点在他眉心，接触传法，避免经文外泄！

 时间不长，楚风霍的睁开双目，两相印证，他感觉肉身像是一座复苏的火山，充满了无穷的能量。

 “前辈，她也可以！”楚风一指妖妖。

 九道一略微迟疑，最终也走了过去。

 然后，楚风不管外界如何，开始闭目尝试。

 在他的身体中，咯嘣咯嘣不断作响，其骨质晶莹，五脏六腑灿烂，血液绽放飞仙光雨，充溢满身。

 楚风的体内气象万千，不灭经运转，与平天印中的要义对照，让他如痴如醉，这次真的顿悟了，陷入特殊的妙境中。

 一时间，他的心脏如大日，火红无比，不断运转血液，而他的肺部庚金气激荡，从口鼻间冲出，像是一柄又一柄仙剑飞了出来，斩破虚空。

 他的肾部水雾激荡，云雾腾起到了体外，让天空中都有大片的乌云压落下来。

 ……

 这就是不灭经与平天印两相印证的结果，很短的时间内楚风的体征就有了惊人的表现。

 他的四肢百骸酥酥麻麻，筋脉在断裂，在重塑，骨髓造血，洗去了所谓的人王血，回归本源，再次鲜红。

 所谓的数转变化的人王血，竟被嫌弃了？！

 一切归回最初人族的真血状态！

 同时，上一次他以花粉进化时，身体出现异常，如当时诞生出金鹏的翅膀，还有魔猿的三头六臂等，虽又化去了，只留下莫名符文。

 但显然，那是不属于人族的特质。

 这一次，楚风利用两种肉身进化的经文，居然抹去了痕迹，不过血肉中获得的能力都保存下来。

 比如速度，比如力量，比如强大的体质！

 他确信，飞行能力超越天鹏等，力量超越史前的三头六臂的盖世魔猿。

 此时，他用经文磨灭一切外来乱七八糟的痕迹，只保留身为人最纯粹的特质，两种经文……共同参照，效果绝佳！

 楚风满意到了极点，这太对他的胃口了。

 在他的心中，原本就不想要那些乱七八糟的外族特质，哪怕只是外族的符文也不想留在血液肉身中。

 在他看来，那些算是外族特质的根须，有朝一日或许还会反复，在某种条件再次诞生出。

 他可不想长出翅膀，生出三颗脑袋，纵然获得的能力很强，这也不是他所愿意见到的。

 他坚信，人体肉身蕴含的宝藏足够多，开启那一扇又一扇门户，同时保留人原本的特质，这才是正途。

 很久后，楚风才睁开眼睛，开阖间，像是有两道慑人的闪电划破虚空，震慑上苍中青代。

 “你怎么样？”九道一问道。

 楚风昂首，道：“初窥殿堂，我觉得完 整的不灭经很适合我，以后要用心参悟个透彻！”

 然后，他转身看向上苍进化者那边，再次开口：“我诚心请教，渴求一战，只为找一个能击败我的人，上苍同辈，谁愿与我一战？寻一抗手！”

 无论是中青代，还是上苍的老怪物，脸色都相当的难看。

 楚风一而再的挑战，直言求败！

 如果不将他压制下去，上苍的生灵还有何颜面，偌大的至高净土中，怎么可能没有人能压制他？！

 “去请人，让最强道子到来！”

 “让中青代中在上苍当世无敌的人下界！”

 “一定要多请来几位道子，镇压此獠！”

 “快去请人，还愣着作甚，上苍的正统地位都被撼动了，我不信，一个土著真能翻天，找人压制下他！”

 ……

 上苍的许多进化者都炸了，这已经不是争夺大位的问题，而是现在涉及到了孰弱孰强的正统相争的问题。

 许多人忍受不了，被楚风的求败姿态刺激到了。

 “上苍何其广袤，地域无疆，各条灿烂进化路得道子数十位，哪个不是天纵之资，哪个没有镇一界的底蕴，纵然是年轻一代中，能压你的生灵也不下数十位！侥幸胜过一场就自负了是吧，我来会你！”

 有人开口，自上苍门户中下界而来，这绝对是一位恐怖的道子，极其强大的生灵，降世而至。