

这个女子身段高挑，曲线起伏，穿着黑色衣裙，将雪白的肤色衬托的愈发的晶莹，如羊脂美玉。

 她称得上绝色，是一个罕有的丽人，青丝如瀑，瓜子脸莹白，眸若黑宝石，琼鼻挺翘，红唇贝齿发光。

 不过，她的气质有些冷，不见笑容，眉心一点鲜红的道纹像莲，又似火焰，莹莹发光。

 这是一个极其冷艳的女子，风姿出众，且有强大的气场，站在几位道子中央，被其他四人围着。

 “一支穿云箭，上苍道子齐朝见。”楚风开口。

 他不说话也就罢了，刚一张嘴就让上苍中青代的脸色黑了，都想打死他，你的脸这么大吗？

 不过刚赢了数场而已，你就这么高调，当着五位至强道子的面，居然连这种话都说出来了。

 纵然是上苍的部分真仙级生物，看着他时也是面色相当不善，认为这个土著太张狂飞扬，着实欠镇压！

 那个身材修长、容颜倾城的女子，黑色衣裙飘舞，猎猎作响，仿佛要绝尘而去。

 她很冷，没有什么笑意，看着楚风，无喜无忧，道：“你境界太低，不足与我交手。”

 居然是这样一句话，显然，这种点评让上苍的人都很舒服，这位道子非常有性格，在嫌弃对手境界低？

 上苍中青代无不心中痛快? 私下低语议论，因为，从开始到现在一直是楚风在折腾他们? 轻蔑上苍。

 现在? 终于来了一位道子? 在这里俯视楚风魔头，认为他境界太低了。

 “这位道子是谁，看起来年纪很轻? 但境界却那么高？”

 纵然是上苍的人? 也有许多人不识女子来历。

 “她是洛天仙！”

 “什么，是她，号称近古天赋最强的女修之一？”

 毋庸置疑? 这个女子有莫大的来历? 刚一提及她的名字? 所有人就都知道了她的根脚。

 若是别人叫这个名字? 估计会被人耻笑? 但是? 她拥有这个称谓，在所有人看来很符合。

 她天赋异禀，自走上进化路后，便展现了非凡的天资，一路横扫中青代? 冷艳而强大。

 现在? 她在上苍的各方道子中? 排在第十七位? 名次极高。

 而且，非是她潜力到此为止了，而是排在她前面的人境界都比她高一些? 若是她修为提升上来，那就不好说了。

 因为，她极其强势，一旦境界到位了，她绝对会主动登门，去与排位更前的人对决，检验自身道行的精进程度。

 “混元境界，也就是阳间寻常进化者所说的大能。”楚风看着她，估摸出了她的进化层次。

 当然，想都不用想，她绝对是恒字级的生灵，且必然有更加超凡的手段，不然不足以称王称尊。

 “洛天仙，也曾有平手的战绩，但是从未败过！”因为真仙级生灵轻语，暗自感叹后生可畏。

 纵然是许多老怪物，也都认可她的潜力，甚至有人认为，这注定是属于她的时代，她必然会崛起，将照亮整个纪元！

 “洛仙子，你不用计较那么多，如果觉得这不公平，要不然你压制一下道行，再与他对决。”

 有人开口，很明显，人们非常希冀她出手，只要她下场，那自然能教育楚风魔头如何做人。

 从洛天仙在外的传说来看，这个绝色丽人极致恐怖，看起来美丽如仙，可一旦交手，那简直如金鹏展翅，若真龙裂天，强势霸道，每次都横扫敌人。

 连一些在上苍负有盛名并带有传奇色彩的绝世道子，被她摧枯拉朽的杀败后，都留下无法消除的心理阴影。

 上苍中青代认为楚魔太嚣张，急需洛天仙对他“心理治疗”，强势碾压他，让他明白什么才是上苍之子。

 洛天仙无动于衷，在看清楚风的境界后，似不想与他动手了，她偏头看向身边的四大道子。

 结果，四人不是摇头，就是不予回应。

 并且，还有两人只瞥了楚风一眼就不再看他，相当轻慢，直接无视掉了。

 身为上苍道子，他们很顾忌自己的身份。

 他们承认洛天仙很强，排名比他们更高，令人忌惮，可毕竟同为道子。

 如果洛天仙看不上楚风，懒得动手，却让他们去镇压，这平白不是说他们阶位低，比洛天仙差吗？

 四大道子都有自己的傲气，洛天仙不愿去“教育”那个人，他们也不想自降身份去镇压。

 楚风自然看出了究竟，他这是被人轻视了？！

 其他人也看的明白，上苍中青代第一次觉得心中这么畅快，想这楚魔都要张扬上天了，一路强势，甚至还嫌弃道子云恒，现在也终于反过来被人俯视，看不上眼了？

 “嘿嘿……”中青代中不少人都笑了，越看越是觉得心情大好。

 甚至连诸天各族，以及包括楚风身边的人，都是满脸笑意，比如怪龙正在偷着乐呢。

 看到楚风吃瘪，被挤对，怪龙甚是觉得心情舒畅！

 楚风的感知何其超常，当场就有所觉，看到欧阳蛤蟆那副德性，他的脸直接就黑了下来。

 “我，可攻可守，可强可弱，既然来了五位更强大的道子，进化层次较高，那么我也可以再变强一些！”楚风开口。

 上苍的中青代都皱眉，不认为这是什么好话。

 纵然是一些真仙层次的生灵，也觉得下界这个土著太自负了，他有什么资本要与比自己境界高的人对决？

 “我真的很想……以一敌五道子！”楚风又开口。

 这顿时引发哗然，别说上苍的生灵，就是阳间各地的进化者都觉得，楚风大魔头飘了，这是其真心话吗？

 “他此前无比自信，曾说出求败二字，但是现在，在我看来，这分明是求虐！”

 连老怪物都有人忍不住了，受不了他。

 毫无疑问，在这一刻，楚风继承了第一山的传统，这一刻他如黎龘般，如九道一的过往一样，相当的……不招人待见！

 现在，上苍中青代都想看到他被打死，这主的嘴巴也太惹人厌了，你当自己是谁了，如此轻慢上苍，居然想以一敌五道子，太过分了！

 人们认为，他这是蔑视上苍！

 “真以为你自身实力很强吗？”连一位一直没有开口的道子都忍不住出声了。

 “是啊，我一直这么认为，如果没有这种觉悟，没有最为强大的信念，我拿什么争天上地下第一？”

 楚风开口，一副理所当然的样子。

 初闻时，一群人都受不了，这土著太自负了，简直有点狂到没边了。

 可是，细品的话，此人说的也有些道理，进化者自己都不认为自己能够世间唯一，凌压同代，那他还拿什么去争一个时代的天地主角？

 包括上苍的道子，他们虽然或平静从容，或深沉冷漠，但是，其内心深处无不有自己的执着与信仰，都认为自身最终会成为最强的那个生灵！

 “可是，你的境界真的有些低。”洛天仙开口了。

 她始终未露出过笑容，如雪的肤色在黑色衣裙的衬托下，让她更是平添了几许冷冽气息。

 不过，她的身段修长，婀娜挺秀，惊人的曲线被包裹在裙中，着实吸引了许多人的目光。

 说到这里，她居然直接动手了！

 洛天仙竟是一手指天，一手指地，宛若佛陀号令诸世，竟爆发出无以伦比的能量。

 轰！

 洛天仙霸道强势，她的特殊手势，绽放出了刺目之极的大道符文，席卷前方战场。

 这天地间，无数道闪电横空，将天穹劈碎了，将大地炸开了，宛若世界末日来临，地下岩浆若湖海起伏，而后冲起，惊涛拍天。

 楚风凛然，在原地留下一道残影，出现在天边，避开了那种手势。

 他真的心惊不已，这个女人很强，甚至说生平仅见，远超他所遇到过同辈进化者。

 显然，洛天仙只是随手一击，在展示境界的差距，但让所有大能都心惊胆颤，这佛陀法印般的起手式足以瞬杀他们一大片人。

 这种人，根本不是群战所能对付的，一人就可以冲溃千军万马，同境界的人联手都压制不了她。

 现在许多人都明白了，为什么她叫洛天仙，没有人嗤笑，其随意的起手式，就如同天仙一击般。

 “你现在这个层次，与我对上的话，想被我直接打没了吗？”洛天仙看着楚风。

 她的嗓音虽然很好，但是话语却真的不中听，可以说平和中蕴含着极致的霸道，言下之意是，真要对上的话，她直接可以将楚风打没了，形神皆散。

 她不是说笑，显然，这个冷艳的绝色女子有着常人难以想象的自信，简直比楚风刚才的表态还过。

 “行，你们等我，就在原地！”楚风回应，简单而直接。

 他没有自大，并不认为自己可以凭借现在的境界就能攻伐高更领域的上苍道子。

 尤其是这个女人，让他感受到了压力。

 这个女人在一些人眼中，属于上苍之子，能有这种评价的，在那浩瀚无疆的上苍也没几个！

 因为，比她强的人都比她境界高，同层次中，她敢在上苍称王不败！

 楚风很自信，但也绝不会盲目自大，主动求虐。

 他决定以最好的状态迎战，打出自己最强的攻伐力！

 故此，他要在这里完 成一次涅槃，超越自我，实现肉身与魂光的升华。

 楚风决定进化，更上一个境界。

 他早已算是一只脚迈入混元层次的恒级生灵。

 早先，若非是顾忌自身的状态，始终处在花粉进化路上的“疲乏期”，需要时光积淀来冷却，他早就想打破极限，成为双恒级大能了。

 而不久前，他曾前往轮回路深处，借万劫轮回莲招引的天浆滋养，他改善了身与魂的疲惫状态。

 且经过石琴调理，将身体“解困”速度提升，此时此刻楚风感觉到了自身的勃勃生机，可以再进化了！

 并且，这一次他不是一般意义的进化。

 他要打破神话，迎接最强的自我！

 此次，他不想藉花粉，而是靠自身，撕裂整条花粉进化路的压制，冲破天花板，给自己打开极限高度！

 花粉，异果，是走这条路的触媒，当到了一定层次后，必须要借助它们催化，这样才能顺利进化。

 因为，这天地变了，没有触媒，没有那些神秘因子的话，很难在这条路走下去。

 也正是如此，其他道路，其他的进化文明，在如今的天地间快几乎快断绝了，走不通了。

 非极其特殊的生物，悟性与根骨顶级，史上罕见，且有大毅力，有大智慧，不然很难再修曾经存在过的那些古代体系！

 今天，楚风不准备不借助花粉，无疑将艰难不知道多少倍！

 亘古存在的“天花板”不是那么好掀开的！

 并且，花粉这条路明显有问题，从源头就散发着腐朽的气息。

 所有走这条路的人，到了后期都会遇到大麻烦，比如大宇级，大多数情况下都被称为腐烂的大宇生物。

 因为，到了这个层次后，走花粉进化路的生灵，不受控制，肉身或多或少都要腐烂。

 到了真仙层次后，必然还有其他厄难，不为外人知。

 “今天，我将以最强姿态与你等一战！”楚风说道。

 然后，他猛的抬头，自他那里爆发出了乱天动地能量波动，他开始冲关了。

 楚风咆哮，震动长空！

 一时间，在他的周围，大地崩开，虚空中闪电与秩序神链一同交织，天穹更是破碎。

 楚风披头散发，昂首而立，双目中射出的光束像是两口仙剑，斩破苍茫天地。

 他的长发无风自动，他的周围，虚空扭曲，像是有莫名的“场”牵引时光，扭曲时空

 刹那间，整片天地都黑暗了，伸手不见五指！

 无形中，花粉进化路整体的压制出现了！

 在无边得漆黑世界中，如同有野兽，有恐怖的凶灵在徘徊，在游荡，发出可怕的嘶吼声。

 甚至，人们听到了咀嚼声，啃碎骨头的声响。

 那是什么？它们想接近楚风。

 “我要以最强姿态迎战，蜕变吧！”楚风大吼。

 无尽的粒子出现，那是“灵”，如同烛火，在黑暗深渊中点燃，照亮出一条路，铺展到了他的双脚下。

 他满头发丝乱舞，眼神比闪电还璀璨，周围的时空变形，有一片无形的场蔓延，扭曲了一切！