

楚风生命层次跃迁，此时已是一位混元级强者，可以说展现出了最强姿态，但还是遇到这等大敌。

 洛天仙强的超出众人的想象，让所有人都震撼！

 她指天天碎，指地地崩，大道符号犹若繁星，罗列虚空中，足可以绞杀万灵。

 若非楚风将终极拳推演向不可揣度的层次，这次对决多半危矣，他被无穷的灿烂道纹淹没。

 “轰！”

 大爆炸声传出，震耳欲聋，那是规则的撕裂，秩序的崩断，两人间毁灭性气息席卷了天上地下。

 以楚风与洛天仙为中心，在两人的周围，一条又一条数尺宽的黑色大裂缝自虚空中蔓延出去，有的直通天穹，有的没入地心。

 “杀！”

 洛天仙再次轻叱，杀字从一个绝色女子口中吐出，竟是杀伐之力震世。

 在她的身边，杀气冲霄，有形的煞气凝聚成一柄又一柄巨大的仙剑，贯穿了天上地下！

 天穹被刺破，长空被贯穿，山岳高的粗大剑气，排山倒海般，一起抡动起来，向着楚风劈去。

 这等场面，这种浩大的声势，简直可断星空，可斩诸天神魔，太惊人了，绚烂的光芒照亮漆黑的域外，也照亮了整片苍茫大地。

 而这些粗大的剑光，都只是她体外杀气的自行凝聚而已，并非这次的主攻之术。

 真正的杀招，自然是她在严肃施展的法印。

 轰隆！

 这一次，她指天之手下压，指地之手上抬，这本就是一种无敌法印，现在起了变化，导致天地生变。

 天穹在压落，大地在隆起。

 更为可怕的是，无尽的道纹垂落，自天穹倾泻到大地上来。

 这女人太强了，双手同时划动，莫名的大道轨迹演变，天地浓缩，将楚风挤压在当中！

 天与地竟化成了两块磨盘，要将楚风碾成血泥！

 轰！

 楚风那里腾起无尽的符文，其体外不灭经文缭绕，与其血气凝结在一起，自行演绎出道纹。

 那漫天的剑光，粗大超过山岳的仙剑，都被他体表冲霄而上的道纹磨灭了。

 轰！

 仙剑光炸开，不灭道纹激荡，天地间到处都是神光，到处都是可怕的能量弥漫，摧枯拉朽，大地沉陷，虚空塌陷，如同末世来临。

 当然，最为可怕的还是洛天仙的法印。

 这时，场外的人看的真切，那片战场中，天穹与大地同时被她熔炼，急骤浓缩，并化成了两块磨盘，挤压楚风的生存空间。

 “洛天仙太厉害了，阐释佛族的无上法印，又糅合了道族的翻天印，再融入覆地印，竟演化出这样的奇术。”

 连上苍的真仙都忍不住叹道，给予高度评价。

 “她竟以这种方法，练成了天地磨盘这种传说中的秘法，当真了不得。”

 纵然是一些老怪物都在羡慕，因为，有些经文，有些传说中的古法，不是你进化层次高就能练成。

 诸般神通，无穷妙道，也讲究缘法，需要各种契机才可能参悟到尽头。

 楚风被两块磨盘挤压到了当中，让所有人关心他的人都提心吊胆。

 因为，人们都看出来了，那女人太可怕了，连这种传说中的无敌秘法都练成了，实在难以对抗。

 “天地磨盘，号称可以磨灭苍生，碾碎大道，生灵被困当中，难逃大劫。”上苍的一位道子开口。

 连他这种人都暗自心惊，早先并不知道洛天仙练成这种天功。

 “他能挡住吗？！”阳间的人都为楚风捏了一把冷汗，深感惊悚。

 可以看到，虚空在模糊，在破灭，被那两块磨盘碾碎了，楚风的生存空间越来越小，即将被两块磨盘触及。

 洛天仙屹立长空中，长裙猎猎展动，青丝飞舞，看起来无比美丽，宛若飞升的女仙，清丽出尘，风华绝世。

 可是，她的战意却如此的可怕，口中轻叱：“合！”

 她一手下压，另一只手上抬，两只手相合在一起，而后掌心转动！

 与此同时，两块巨大的天地磨盘随着她的晶莹的手掌合在一起，也开始缓慢转动，要将楚风压成血泥，磨个形神俱灭。

 楚风浑身爆发刺目的光束，不灭经文自行运转，他当空而立，竟以肉身撑住了两块磨盘。

 他如山岿然，道：“无法无念，无时无空，唯身永存，任你千般神通，万般妙道，吾以身横渡，一拳破尽古今法！”

 轰！

 他的拳印上满是金色字符，蔓延向全身各处，那是石罐上的文字，被他参悟出来，推演出至强秘术。

 同时，他以不灭的肉身硬抗磨盘，右腿如剑又如鞭，发出耀眼的光芒，抽了出去，扫向那所谓的无敌磨盘。

 当！

 火星四溅，巨大的响声发出，将两界战场不少人的魂光都差点震出来。

 两块磨盘压向楚风，触及到他的肉身后，竟不能再进一步了，被他生生抵住。

 喀嚓！

 虚空在破碎，天地秩序在断裂，规则在崩塌，一切都是因为两块磨盘的伟力，简直是无物不破，皆可磨碎。

 但是，楚风的肉身竟挡住了，硬抗下来，没有化成血泥！

 这一景象惊呆了所有人，给上苍中青代带来的震撼性不亚于一场山崩海啸般的大地震。

 “连这种无敌术都能用肉身硬抗住？！”

 许多人简直不敢相信自己的眼睛。

 “谁能杀我体，灭我身？上苍道子也不行！”楚风大喝，发丝飞舞，整个人笼罩着一种魔性光辉。

 他有底气，当初，走轮回时路时，连光明死城中那个碾压万灵的粗糙石磨盘都见识过，还怕眼前以秘法催动出来的两块磨盘吗？

 在他的体外，不灭经文蔓延，还有石罐上的金色符号也在闪烁，交织在一起，形成至强的护体光幕，让他道体不灭，坚固不朽。

 他的拳印更为耀眼了，极其恐怖，被两种纹络重叠覆盖，越发的璀璨！

 哧！

 这一刻，楚风挥动拳印，砸在了压落下来的磨盘上，要将它打穿，震碎。

 轰的一声，天地剧震，整片苍穹都似要坠落下来了，整片大地都要毁灭了，山崩地陷，时空紊乱。

 两界战场上，许多人站立不稳，差点摔倒在地上，因为天地都在晃动，长空都在塌陷，更有规则断裂，一副灭世景象。

 这两人真的是混元层次的生灵吗？为什么如此可怕，同级的进化者，诸多大能都深感恐惧，换作他们上去的话，估计会被那两人瞬杀，一巴掌拍成血泥！

 当！当！当！

 天空中，楚风不断挥拳，灿烂夺目，整个人从头到脚都被不灭道纹与金色符号覆盖，他带着不灭之意，释放着不朽的能量，周围神性粒子沸腾，道祖物质也在隐约弥漫，景象惊人。

 天地磨盘被他震的颤抖，脱离他的区域，要被他打的翻飞出去了。

 传说中的无敌术，演绎成的两块磨盘剧烈晃动！

 楚风立身之地，空间被撑开，光明永存，他周身绚烂，早先被挤压的空间不断扩张，开辟出清新世界。

 楚风低吼，黑发披散，双目如闪电，他像是在开天辟地！其肉身不灭，血气如海，绚烂拳印无敌，撼天动地，要击穿一切阻挡，打出一片朗朗乾坤！

 这是混元领域中至强力量的大碰撞，撼动了苍茫天地。

 两人一个是上苍的道子，一个是阳间的楚魔，代表了两种极限战力，没有任何的花哨招式，上来就动了真火，直接就是硬碰硬。

 当！当！

 楚风如同疯魔了般，全身血气暴涨，如汪洋般在汹涌，周身都是密密麻麻的道纹，将自己的力量推向了最绝巅。

 隐约间，在他的脚下，出现一条断路，伴着无尽的“灵”，如同烛火照亮黑暗。

 这是拓路者独有的景象，他走在莫名的道路上，连天地都有感，为他这般体现出来。

 轰！

 楚风的拳印爆发出无以伦比的光华，像是轰穿了黑暗天地，打破了荒芜的古老纪元，在行开天之事。

 磨盘不稳，剧烈晃动，被他生生打的翻腾了起来，并且传出喀嚓声，有一块磨盘出现裂纹。

 高空中的洛天仙，身体略微摇动，向后退了几步。

 然而，她很快就稳住了，深邃的美眸中射出惊人的仙道符文光束，她的两只手先是猛然分开，而后又重重的拍击向一起。

 在这个过程中，天地磨盘也是先分开，一个没入云霄，一个遁入大地深处。

 然后，随着洛天仙两只手猛然拍向一起时，两块可怕的磨盘也在刹那归一！

 轰隆！

 这像是磨世之劫！

 两块磨盘合一，碾压之力太可怕了，天地为之哀鸣，颤栗，秩序几乎不存，规则为之崩塌。

 观战的人全都双耳嗡嗡作响，气血翻腾，不少人更是嘴角直接溢血，被不稳定的大道剧烈波动时伤到了。

 “楚风！”一些人大叫。

 那样的两块磨盘，铭刻着不可理解的符文，直接撞向一切，身在它们之间的楚风能有好下场吗？

 “被击杀了吗？”

 “应该化成血泥了！”

 上苍中青代低语，脸色发白的议论着。

 纵然是他们身战场外，都感觉阵阵后怕，洛天仙未免强大的太离谱了，这是在驾驭大道轰杀对手啊。

 那两块磨盘无论怎么看都像是大道的有形载体，谁能力抗？

 “不对，磨盘间有缝隙！”有人怪叫。

 并且，在这个时候，轰的一声，一股毁灭性的气息爆发开来，在磨盘间露出一道身影，楚风没有化成血泥，竟生生撑开了磨盘！

 并且，天地仿佛要倾覆了一般，两块磨盘剧烈抖动，接着翻转了起来。

 到了最后，两块磨盘位置都变化了，不是一个在上一个在下了，而是来到了楚风的左右两侧。

 他以双手撑开，自己的掌心喷薄璀璨道纹，在不断的震动，可以看到，以他的两手为中心，磨盘上密密麻麻全是裂痕。

 “他的手……竟也有些像磨盘了！”许多人吃惊。

 楚风运转自己的法，当初就动用过这种秘术，将各种拳印糅合，并结合石罐上的符文，推演出磨世拳，双手如同磨盘。

 当初，他第一次动用时，就轰杀了武疯子一脉的核心嫡系传承者。

 今天，见洛天仙一而再的动用天地磨盘镇压他，楚风也开始演绎这种法。

 景象惊人，大磨盘内有两只小磨盘，彼此对抗，相互碾压。

 显然，这是极其对立的两种力量，楚风所有力量源泉都在肉身中，以双手磨世！

 洛天仙催动道法，熔炼外在的大道，浓缩成两块天地磨盘，她自身立在高空中，驾驭大道载体攻击楚风。

 “诸般伟力，尽归吾身！”楚风大吼。

 他所有力量，一切的道纹源头，都在自身！

 洛天仙眸子深邃，眉心的红色印记晶莹璀璨，她则与楚风极致相对，在驾驭大道呢。

 轰隆！

 两者针锋相对，所有的力量都涌向磨盘，并撞击在一起。

 砰！

 巨大的声响传出，最后又有喀嚓声传来，两块天地大磨盘在楚风双手的震动下四分五裂，而后猛烈的炸开了。

 洛天仙踉跄倒退，第一次受到剧烈冲击，但是她并未负伤，连大道载体——天地磨盘被楚风打崩，她居然都没有受到牵连。

 正常来说，一般人肯定要被反噬。

 而她却无恙，周身仙气沸腾，她的战意不减，反而更强盛了。

 这一刻，楚风的气势也攀升到了最为恐怖的境地，宛若一个盖世大魔王出世，杀出磨盘空间，冲着洛天仙就追了过去。

 咚！

 天地都被他的轨迹贯穿，发出可怕的轰鸣声。

 楚风像是一道人形闪电，接近洛天仙，强势轰杀，整个人便是武器，肉身横渡长空，破灭一切大劫。

 洛天仙此时周身都被深不可测的大道符文笼罩，莹莹发光，她以秘法护体，催动不世天功，主动迎向楚风。

 霎时间，两人接连大碰撞，楚风的肉身蕴含无边力量，大开大合，在天地间纵横，不断轰杀向敌手。

 洛天仙驾驭不可测的大道，笼罩道体，催动秘法，如星河倾泻，妙术一道又一道的扫出，在近距离内横击楚风。

 所有人都看直了眼睛，这两人太强了，速度也快到了逆天的地步。

 他们不断碰撞，不断大对决，如同两道闪电纠缠在一起，一会儿从天上打到域外，一会儿又同时撞击向大地。

 这是真正的巅峰大对决！

 楚风还没有遇到过这样的对手呢，他现在可谓神功大成，冲破花粉进化路的天花板，尝试开拓自己的路。

 可以说，任何一位拓路者，都是与众不同的，同境界无敌！

 可以清晰的看到，天地都为他显照，在其脚下有一条路真实的浮现，承载着他，这是极致的道果。

 正是在这种境地下，他处在最强状态中，居然还是有敌！

 事实上，上苍的人比楚风还要吃惊。

 洛天仙何许人也？同境界不败，在浩瀚上苍中，排在她前面的十几位道子，境界都比她高。

 不然的话，一旦她的进化层次提升上去，那她多半就是无敌的，能横推所有道子！

 在这种情况下，她居然在下界遭遇大敌，怎能不让其他上苍进化者震惊？

 谁都没有想到，上苍之子在下界居然有敌！

 砰！

 激烈的大对抗，楚风身上的衣服都破烂了，而后更是被打成劫灰，这个如同天仙转世的女人太强横了。

 不过，洛天仙也同样没有占到一丝上风，被强势的楚风逼到近前，一路轰击，那可怕的拳印将她快淹没了。

 轰隆！

 天地崩裂，虚空大爆炸。

 洛天仙身上赫赫有名的凰羽战衣都被打崩了，露出了洁白晶莹的肩头，实在是楚风的拳头太坚硬，过于恐怖。

 咚！

 像是在开天辟地，两人每一次对决都带动着无数的秩序之光绽放，割裂苍茫天地。

 在刺目的光芒中，随着战衣破碎，洛天仙第一次皱眉，她居然被人攻伐到这一步，左肩彻底裸露了，战衣部分炸开，洁白藕臂等都暴露出来，连盈盈一握的小蛮腰都若隐若现了。

 至于她的战裙早已化成飞灰，内里的甲胄破损严重。

 楚风披头撒发，在上苍的中青代看来，他越发像是一个大魔王，追着那绝代倾城的天仙子攻杀。

 再这么下去，洛天仙身上的凰羽战衣必然要被彻底打崩。

 上苍中青代颇为担忧，先不去预测胜负，可如果风华绝代的洛天仙被打到冰肌玉骨全面裸露，那同样很糟糕。

 “杀啊，打到她裸崩！”欧阳蛤蟆口水四溅，一时激动之下，没管住自己的嘴，直接将心里话大喊了出来。