

现场落针可闻，楚魔的言语着实让诸多进化者发呆，这是什么怪物啊，扬言要烤熟真龙，煮掉凤凰？都给吃掉！

 所有人都无言。

 “轰！”

 虚空炸开，符文贯穿苍穹，以洛天仙为中心浮现的那些生灵，全都在绽放仙光，释放强大的能量，席卷天上地下。

 但凡关注到这一幕的人，有许多都在颤栗，身体与灵魂都在瑟瑟发抖，竟忍不住要叩首，想要顶礼膜拜。

 因为，无论是真龙，亦或是孔雀等，全都是难以想象的强横生灵，这么多聚在一起，环绕洛天仙，着实震慑人间。

 正常来说，单一的真龙出现，就足可以搅动天下风云，动荡世间。

 现在是什么情况？五头真龙浮现，每一条都如同仙金铸成，强大有力的身躯熠熠生辉，大道符号在它们的身边绽放，实在骇人。

 更有九头凰鸟鸣叫，其音贯穿三十三重天，震荡人的灵魂。

 九凰五龙，隐约间预示着九五至尊，给人先入为主的强大暗示感，令人觉得根本不可战胜。

 中青代谁能不惊？

 这样的生物，单一个体就可以统驭一方，号令诸族，如此聚集，拥簇一人，实在令人觉得匪夷所思。

 事实上，以洛天仙为中心，那里道纹生灭，秩序交织，每一寸空间都承载着亿万钧重的大道，交汇到洛天仙的脚下。

 她像是无敌的化身，向那个方向走，都屹立在某种大道之上，俯瞰脚下规则的变迁。

 在其周围，光焰跳动，那是道的显化，有形载体的呈现，如众星拱月，将洛天仙衬托的万劫不朽，不染尘埃，超脱在上。

 这种气息与这样的道韵令许多老怪物都倒吸冷气，他们年轻时根本就没有触及过这个层次。

 果然，洛天仙举手投足，都有规则浮现，都有秩序交织，她像是可以挥动整片天地，镇压诸世敌！

 喀嚓！

 她动了，脚下蔓延出一条路，宛若飞仙之光，贯穿虚空，直冲楚风而去。

 这条光束伴着光雨，绚烂而美丽，可是也极其可怕，磨灭阻挡在前的一切道纹，惟我独尊。

 无论是楚风释放的能量，还是他身前蔓延出去的符文等，都被那道光束磨碎了大片。

 咚！

 像是有一尊混沌魔神在移动，楚风猛然一脚落下，震塌前方虚空，将那道光束阻挡住了。

 空间紊乱，黑色大裂缝蔓延，可是那条光束受阻后，却很快又次绽放刺目的符文，逼向对手。

 人们怎能不惊？弱小者心胆皆寒。

 那光束碾压而过，有几人能如楚风这般抵住？对其他人来说，根本无力对抗，它破灭一切阻挡。

 尤其是，它竟然只是铺展出的一条绚烂的道路，托载着洛天仙通向敌人那里。

 这一景象太可怕了！

 这时候洛天仙到了，她踏在那条光束上，当真如域外的天仙，圣洁不可直视，光雨漫天，普照十方，降临世间。

 她素手洁白，直接向前压去，无物不摧，无物不破。

 尤其是，在她的身边伴着九凰五龙，更有金乌悬空，像是成为永恒的光源，有孔雀共鸣并伴吞天之象。

 这种姿态，这样恐怖的声势，谁人可挡？！

 无论是上苍，还是诸天间，中青代都被震慑住了，手脚发凉，这样的洛天仙怎么力敌？

 她挟无量之威，似乎可以镇压古今所有敌。

 这一刻，楚风没的选择，只能爆发，竭尽所能将自己的各种强大手段展现，杀手锏齐出！

 一条路出现在楚风的脚下，他极限升华，在其周围，密密麻麻，全是神纹，都是大道之花，迅速绽放。

 尽他所能，曾经修行过的法，都在同时间演化出来，而后全面的汹涌、释放。

 以他脚下的路为根，那是打破花粉进化路天花板后所伴随的异象，属于拓路者独有的道韵。

 此时，他的呼吸法幽深而绵长，吞吐间，灵魂与之共呼吸，皮肤也共吐纳，无边的花朵扎根虚空中，环绕着他。

 楚风竟看起来也很神圣，超凡脱俗，犹若踏月而来的谪仙，空明不染人间烟火。

 无边的花朵，极尽灿烂，在他的周围成片的盛开了，那是大道的声音，那是天地脉动的音符，那是秩序神链贯穿时间与空间的呢喃轻语。

 一花一妙术，一花一世界，一花一道则……璀璨神花初绽，刹那惊艳世间。

 纵然是洛天仙挟九凰五龙，伴着孔雀吞天之势而来，也被那无边大道神花绽放的光彩所阻。

 她的素手，洁白的掌指向下压落，像是要打穿这无边花海，击破一花一世界的“妙术堤坝”！

 轰！

 剧烈的大碰撞，无边花海中，妙术冲霄而起，阻击洛天仙，冲击她身边的那些可怕生灵。

 所有妙术，皆为楚风曾修行过的法，或见过的经文等。

 比如：闪电拳、大日如来拳、飞仙矛、流光拳、乱星指、翻天印、紫气东来指……

 更有他的场域手段，通过一朵又一朵大道花绽放后，演绎出特殊的地势，如落凰坡、陷仙窟、万灵墟……

 楚风所学，尽情释放，每一朵大道之花初开时，都有天地共振的声音，都有道则碰撞的声响。

 当然，所有这些都立足于他的根基上，在他所屹立的那条道路上，无尽灵粒子飘舞，在路的尽头摇曳，为永世不熄灭的烛火，进而成为灯塔，照耀前路。

 观战的进化者，许多人都头皮发麻，这两人的手段都太惊人了。

 轰隆！

 仿佛天地被剖开，大道被扯断，两人间的符文与妙术等都撞在一起，不断的汹涌，对轰，湮灭，造成可怕的奇景。

 一时间，那里成为了毁灭之源，刺目的光华到处肆虐。

 大道之花虽然明艳，但是，所有人都看出来了，洛天仙太强势，她挟身边的九凰五龙等更强盛，摧枯拉朽，令道花残破，神纹暗淡，碎了一地！

 无论九凰五龙，还是吞天的孔雀，横空而过的金乌，以及那头展翅的大鹏，都是传说中站在金字塔顶端的生物，这样聚在一起，实在不可敌！

 楚风演绎出的妙术等，大多数都被摧毁了，根本挡不住。

 唯有他近前，七宝妙术发光，化成光轮，将他覆盖与笼罩，不染大劫之光。

 “楚风！”许多人忍不住惊呼，为他而忧。

 “这才是开始，我的底蕴，我的路，我的法，我的道，可以支撑起曾经的体悟了！”

 楚风低吼，在他的身边，轰的一声，浮现一副画卷，演绎真实世界，横过身前，挡住洛天仙的去路。

 他周身血气翻腾，冲霄而起，魂光更是大盛，蔓延开来。

 他还在进化领域的低层次时，就有过某种极深的感悟，但是，那个时候他不足以撑起自己的路。

 现在，他成为了拓路者，再次拾起曾经的法，得心应手，不再是梦幻空花。

 他以生命血气为纸张，以精神魂力为颜料，泼墨出一副壮丽画卷，宛若开天辟地，演绎出无敌景象。

 曾经的感悟，早已揭示了今后可能要走的一些路，曾触动他的魂，今日绽放，更进一步书写他的道途。

 轰隆！

 起初，许多颗大星在楚风身边浮现，不过很快全部都炸开了，迅速化成了亿万星河，无边宇宙，以及古往今来，但凡所想，心中所念，以及过目的法与道，都在他身边星空中浮现，纵横激荡。

 星河交织，排列场域，化成匹练，拦阻洛天仙。

 而这些星河，这片宇宙，但凡有形之质，却又都是以不灭经文、石罐上的金色文字构建成的，极尽坚固。

 楚风挟整片星空，向前砸去，宛若挥动着整片大宇宙世界，要轰杀洛天仙！

 这是以他的魂光为颜料，以气血为纸张，在演化，在开天辟地，用以镇压对手。

 然而，洛天仙清冷的声音传出，她依旧从容，向前俯冲。

 “没用的，我身边的生灵，哪一个不是可以破界的至尊生物，哪一个不是传说中的物种，你纵然演化三千世界，泼墨无量宇宙，我也一并打穿！”

 这种自信，这种可以搅动天地的无边力量，让她看起来越发的凌驾众生之上。

 轰隆！

 她的手掌压落下来，有些星体破碎了，她身边的九凰五龙横空，更是撞碎了一些灿烂的星河。

 楚风以生命血气为纸张，以精神魂力为颜料，所构建的星河宇宙在被冲击，一些星域刹那暗淡了。

 “这才是洛天仙所在进化文明的可怕手段，养真龙、育仙凰等，其实都是以他们自身的魂光为根基！”

 后方，有老仙王叹道，揭示出那一进化文明的可怕之处。

 所谓的真龙、仙凰、金乌等长生种，这些至尊物种，都是源自那个进化文明自身！

 外界，有人传，他们是孵化了各种超级物种的卵，带在身边，随他们而战。

 然而，真正了解的人，才知道内情究竟多么的恐怖。

 这个进化文明，他们是在魂光中构建超级物种的本源符文，跟随他们一起成长，所谓至尊物种等，其实都是他们魂光的演化！

 轰隆！

 摧枯拉朽，洛天仙带着身边超级至尊物种席卷而过，楚风所泼墨的宇宙画卷眼看不断塌陷，就要支撑不住了。

 不过，他依旧平静，立身在一颗大星上，注视着横渡星河画卷、即将杀到近前的洛天仙。

 他身上的血气弥漫，魂光绽放，一时间整片宇宙画卷都鼓荡了起来，随着他的身体与魂光共振。

 在他周围，一颗又一颗大星上，相继出现一道又一道高大的身影，超过了脚下的星体，宛若混沌神魔，从开天前走来，在那些大星上降临。

 他们迎击洛天仙与真龙、孔雀等。

 外界，不少人都呆住了，因为，似曾相识，看到了许多道模糊而熟悉的身影。

 “那很像老夫？！”九道一狐疑。

 狗皇也有些发呆，盯着某一颗大星上的黑色巨兽。

 不止他们两人，不少人都有感，瞳孔收缩。

 ……

 宇宙画卷中，一颗大星上，一条枯瘦的身影大喝：“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈！”

 外界，九道一风中凌乱，那不是他么？！

 而且，他在喊什么呢？太他么……不符合他身份了，怎么跑楚风的画卷中去了，成为他的打手！

 然而，其他人却震撼。

 那是一个如同开天魔神般的枯瘦身影，吼动天地，震裂脚下的星球，杀了出去，抓住两条真龙，要将它们扯断！

 洛天仙不为所动，她身边有太多超级物种，那头孔雀，号称吞过佛陀的黑暗凶禽，被尊为佛母，现在张口呼啸着，要将大片宇宙星海吞进去，扑杀向楚风的真身。

 “汪！本皇在此，俯瞰诸世界，纵横五十纪元，谁与为敌？汪！”

 某一颗大星上，一头黑色的巨兽崛起，顶天立地，张开血盆大口，扑向了那头吞灭宇宙的孔雀。

 外面，黑皇也有点风中凌乱，这他姥爷的……在演绎它的形神？！它顿时神色不善，盯住了楚风。

 轰隆！

 滔天神火肆虐，一头金乌横贯画卷中的宇宙星空，焚烧了一颗又一颗大星，在破坏楚风的生命画卷。

 这时，一道黑色身影无声无息，出现在金乌的背后，手持……一块黑砖，轰的一声，直接砸向它的后脑。

 这一刻，外界许多人都无言，然后看向一个方向。

 史前大黑手黎龘，嘴角忍不住在抽动，那小子吃了仙人心道祖胆了吧，竟敢演化他？找打！

 又一颗大星上，腐尸浮现，口中吟道：“挖断轮回，掘尽地府，吾是黑暗之主，众生之归宿，皆需吾来度！”

 外界，狗皇身边，腐尸听到这种声音，看到这样的演绎，微笑点头，道：“有我的些许气势。”

 然而，下一刻，他便勃然变色，想掐死楚风。

 星空画卷中，那个腐尸喊道：“父亲，我来助你！”他冲着那些仙凰就下手了。

 不只是九道一、狗皇、黎龘、腐尸等人脸色发黑，纵然是上苍的仙王，刚才曾出手过的人，现在亦神色不善，他们也被演绎了，出现在画卷中，阻击洛天仙。

 “打穿三千界，纵横古今间，任你演化，我一并轰穿！”洛天仙轻叱，那个女人太强势了，冷艳迫人，眉心的红色道纹发光。

 她身边有些至尊物种有些被阻住了，有些被击杀了，毕竟楚风也在拼尽手段，有效清除了一些生物。

 轰隆！

 可是，到了后面，无论是那些星河，还是楚风演化出的那些身影等，都渐渐破灭，都逐步的消失。

 洛天仙带着剩余的至尊物种即将跨过残碎的星河画卷，杀到楚风眼前。

 这时，可以看到，宇宙星空在渐渐消散，以及早先的无数大道之花也在凋零，成为一条条流光，归于楚风的体内。

 可他依旧平和，丝毫不慌，等着敌手杀到眼前。

 那些回归他体内的光，像是经过了千锤百炼，去芜存菁，更加的灿烂，符文等越发的强盛。

 “他的画卷破开了，他怎么还不躲避？”外面，许多人惊呼，感觉他危矣。

 楚风开口：“拓路者，就是要不断尝试，借你磨砺我不败的道途，让我更加清晰明了，诸般神通，万般妙术，所有伟力，都应归于我身！”

 轰！

 楚风屹立在原地，周身绽放刺目的光束，等待洛天仙临近！