

不灭经文具现化后成为一条古朴而沧桑的神链，石罐上的文字则化为绚烂的金色锁链，两者激射而出，洞穿虚空，皆发出金属颤音。

 “不好，道子被锁住了，那可是她的真灵啊，怎么会这样大意？！”

 上苍的中青代原本的笑容刹那凝固了，感觉要窒息，因为，洛天仙遭遇了大麻烦，甚至说是一场劫难。

 “居然拿下她了，想不到竟这样逆转了战局！”

 诸天间，各族的进化者相当的惊诧，这种结果实在是突兀，只能归为偶然性。

 “不管怎样说，楚风要赢了，真灵被锁住，那女人还怎么争斗！”阳间有人大笑，长出了一口气。

 刚才不少人都在为楚风担心，因为那个女子太强势了，简直不可战胜！

 上苍与下界的进化者，可以说心情大不相同。

 场中，洛天仙冰肌玉骨，周身都在发光，尤其是眉心那里一道鲜红晶莹的道纹绽放光晕，有一个微小版的她自己，屹立红色道纹前，流光溢彩，被大道符号笼罩。

 但是，现在她被锁住了，楚风的两部经文具现化，将她牢牢地捆在其眉心前。

 洛天仙青丝飞舞，仙姿出尘，她丝毫不慌，甚至可以说从容而平静，道：“你以为我是大意了吗，疏忽间展现真灵被你锁住？我是故意的，等着你来进攻我的真灵，我需要你给予我最强的压力！”

 嫌压力不足，将自己陷入更可怕的险地中，用来磨砺自身，逼迫自己打破樊笼，更进一步？！

 洛天仙这种言语，这样强大自信的姿态，着实惊呆了所有人，这个容颜绝丽、气质出尘冷艳的女子竟敢如此。

 不要说别人，就连楚风都是一怔，而后瞳孔收缩，这女人自负过头了，这是在轻慢他，认为他不足以给她过多的压力，所以她才这样自投罗网吗？！

 管你是自信，还是自负！楚风脸色冷漠，眉心那里宛若有一轮大日浮现，并流转神圣道纹。

 两部经文显照出的锁链，发出铿锵之音，不断抖动，顿时间，光芒亿万缕，瑞彩照天穹，要绞杀洛天仙。

 “道火炼仙金，道纹洗真魂，我就需要这种外在大敌的压力，借你最强大道符文奥义磨我真灵！”

 洛天仙仰头，她的真灵像是被捆在十字架上的圣洁天使，被两部经文的神链锁住，并被大道符文火光焚烧。

 求仁得仁，求义得义，求轰杀我便成全你，不管你什么身份，自己甘愿坠入险境，那就杀之！楚风毫无怜香惜玉之心，在他眼中，这只是一个强敌。

 纵然是上苍道子，一个璀璨进化文明的传人，也没什么好说的，照杀不误。

 喀嚓！

 轰隆！

 这天地间，道火无边，闪电成片，战场中的光芒太刺目了，大道符文化成秩序，化成雷霆，化成无边的火焰，要磨灭洛天仙。

 当然，她不是等死，自然是在对抗。

 不过，她是主动踏入最危险的领域中，承受最为可怕的力量，压榨自身的极限潜能。

 在铮铮声中，两部经文化成的神链火星四溅，绷的笔直，爆发出刺目的光华，似乎要断裂了。

 所有人都震撼，这个女人的魂光本源到底多么强大？居然能抵住两条神链的绞杀。

 “不愧为那个绚烂进化文明的道子，该进化文明主修魂光，可以说，到了高级层次后，真灵不朽，万劫难灭，比肉身更坚固，洛天仙敢以魂光直接对抗敌手的杀手锏，这不是托大，而是信念十足，她确实有这个能力！”

 上苍一位老怪物开口，颇为感慨。

 若是旁人，魂光怎敢这样离体，将真灵暴露给敌人，简直是取死之道！

 对于各族进化者来说，真灵相对肉身来说很脆弱，必须要严格保护，一旦负伤，将无比严重。

 肉身之伤可以修复，灵魂一旦受创，那简直是灾难性的，可能会彻底毁掉自身的道果。

 现在，洛天仙以真灵硬抗楚风的攻击，在外人看来，实在是气魄惊天！

 唯有了解的人明白，她并非狂妄，不是一时头脑发热，而是真的有这种底气。

 “轰！”

 楚风身上不灭符文发光，金色文字闪烁，他也是动了真怒，这个女人还真将他当成磨刀石了？

 两根秩序神链爆发刺目的光芒，直接猛力绞杀，甚至勒进了洛天仙的真灵化形成的“肉身”中。

 同时，楚风的真身也在动，一步迈出，天地仿佛倒转，逼近洛天仙，要直接轰杀之。

 此外，最为关键的是，楚风动用杀手锏——七宝妙术！

 早先，他施展了各种法，都没有能重创对手，唯有这一妙术保留下来，用以防身，没有祭出去。

 现在，他的体外光华点点，光轮显照，自他背后浮现，而后又到了他的头顶上方，最后向前轰去。

 光轮璀璨，这是楚风绝杀一击，轻易不动用，一旦全力以赴，就可能是分胜负、决生死的时刻。

 早先，连主修肉身的道子甄腾都挡不住这一击。

 洛天仙感受到了威胁，她主修魂光，神觉最为敏锐不过，她的真灵猛烈颤动，与肉身和鸣，共同发光。

 并且，真龙、天凰、大鹏、金乌等至尊物种皆浮现，迅速融入她的体内，也融入她的真灵中，借楚风之力熔炼这些至尊物种。

 当然，她的气息，她的能量，她的实力在跟着激增中。

 “来啊，镇压我！”洛天仙大声喊道。

 当然，她不是狂徒，她也在保全自身，其真灵拉扯着两条神链，迅速没入自己的眉心中，并未等着光轮轰杀。

 这一刻，楚风杀到，光轮压盖，像是击断了时光河流，威能无匹！

 同时他的拳印也砸落下来，似乎覆盖了整片苍穹，宏大而无敌。

 轰隆！

 最终，强盛状态的楚风与即将突破具有无敌风姿的洛天仙撞在一起，两人惨烈搏杀。

 几乎是瞬间就有真血四溅，洒落长空，两人动作太快了，拳印与洁白手掌对轰，魂光与神识撞击。

 光轮飞舞，至尊物种化成大道符号，彼此冲击，一时间光芒滔天。

 两人从肉身到魂光，到妙术，再到各种隐蔽的手段，全都爆发了，这是生死之战，这是最强争锋。

 “我要超脱，我要蜕变出真正的我！”洛天仙长啸，发丝乱舞，冷艳绝丽的面容上竟有几许疯狂之色。

 她到了关键一步，可以看到，跟着她的真灵一块进入其眉心的两条神链在虚淡，要崩断了。

 “很好，两部强大的经文，纵然我不能修行它们，但也汲取到了几许奥妙，成为我蜕变的养料！”

 洛天仙的眸子中有惊人的光彩，这是她以身犯险的原因。

 虽然，她不见得能够得到经文，但她通过那种气息，透过那种大道符文的本质，看到了两部经文的方向，给予了她无限启迪，成为她变强的“养料”。

 到了她这种层次，需要的不是具体经文，某些奇思、某些妙想才是她触碰与感悟“真我”的最强契机。

 她所在的进化文明，不缺至高妙法，称得上是上苍最强的几条进化路之一，她只是想与不同的进化文明碰撞出绚烂的花火，用以悟道自身。

 显然，她要成功了，通过对决，她看到了全新方向的道途与火光，给予她无限的启迪。

 “不好，这女人太厉害了，她在观摩楚风最强绝学的本质，她想偷学吗？！”

 诸天间，各族进化者中，有不少人都皱眉，很是担忧，感觉洛天仙太逆天了。

 轰！

 洛天仙与楚风都倒飞了出去，两人全都大口吐血，这次的大碰撞他们都受了重伤。

 甚至，楚风眉心那里出现一个血洞，他的魂光险些遭受对方反杀一击！

 洛天仙也不好受，身体有前后透亮的血洞，而且不止一个。

 “那是……”

 人们震惊的看到，洛天仙的眉心那里，两根神链断裂了，洛天仙的真灵化成的小人，悬浮在眉心前的红色道纹外，释放惊人的能量，竟是她崩断了神链，再次显化在外。

 “我触摸到了一些不一样的东西，给予了我方才无比美妙的顿悟。”洛天仙轻语，面上带着笑容，此时她由冷艳到微笑，气质转化的非常快，犹若拈花而笑的神佛，越发的神圣与灿烂。

 很明显，她要彻底突破了，攀升到最强姿态！

 楚风没有挫败感，也无恼怒色，而是异常的平静，崩断的两条神链在迅速收敛，没入他的眉心中。

 事实上，有部分老怪物看出了异常。

 因为，在刚才的激战中，无论楚风与洛天仙拼杀的多么凶残，多么惨烈，哪怕身体被打穿，魂光都沸腾了，他都在保持某种特别的节奏，他的呼吸很稳，与两条神链在共鸣。

 有仙王意识到了什么，不禁轻咦出生，怀疑他从洛天仙哪里也得到了什么。

 “盗引！”

 两界战场前，唯有一个人最清楚，那就是妖妖，因为她掌握有同样的呼吸法！

 楚风闭眸，刹那后，又猛的睁开了，他也露出了笑容，与洛天仙一般灿烂，如谪仙凌空，俯视人间。

 “了不起，这个进化文明当真强的可怕。”他在低语。

 毫无疑问，他是有意的，以两条神链锁住洛天仙的真灵，近距离与其魂光接触，怎能盗不到一些秘密？！

 盗引呼吸法，便是在战斗中都能感悟到对手的一些要义，遑论是这种有意识的设计与零距离接触！

 楚风有所获，捕捉到了部分恐怖的大道奥义，那是关于魂光的一些至高经义。

 当然，不可能是全部，那是一个极其强大，近乎无敌的进化文明，任谁也不可能直接全部盗走。

 纵然是楚风的呼吸法特殊，手段超常，也只是观摩到了部分奥妙，但对他来说，这是无比珍贵的。

 “该落幕了！”

 这句话不是楚风一个人说出来的，而是他与洛天仙几乎同时开口。

 两人的气息都在猛烈攀升，到了骇人的地步，显然，他们都在蜕变中，要动用最强姿态打出最后一击！

 上苍同境界不败的道子洛天仙与阳间的楚魔都动了，谁才是天上地下中青代真正无敌的生灵，即将见分晓。