

洛天仙冰肌玉骨，像是从广寒仙宫飞来，圣洁而冷艳，不染红尘气，超脱人世外。

 在她的周围，那些至尊物种都虚淡了，魂力归于她的体内，外部只剩下一些很模糊的身影。

 她所过之处，虚空崩塌，天地规则断裂，秩序符文暗淡消退，这个女子在走向最强状态，影响了时空的稳固。

 她带着大片光雨，脚下踩着一条璀璨大道，直达楚风近前，举掌轰杀！

 此时，楚风也撬动开了体内全部的门，几乎都已经算是敞开，自身力量攀升向最高峰。

 连他的眼部，都有符文闪烁，连着体内的门，至于他的肉身更是神霞亿万缕，犹若羽化飞仙，带动着天地大劫之力。

 他身外的光轮，也跟着愈发璀璨，与其身体内的门共鸣，仿佛要随之蜕变。

 轰！

 两人最强力量的碰撞，滔天能量冲起，撕开了苍穹，让诸天大道共振，一时间，到处都是光，淹没那里。

 其他什么都看不到了，那所谓的光都是道纹所化，有时光碎片溅落出来，空间在随之大崩。

 这就是两人最强冲撞，外人什么都看不到了，他们成为了大道的载体，这是不同进化文明的对决。

 在那里，神华射斗牛，符文无穷，席卷天上地下，犹若光焰，那是两种文明桩撞击出的火光。

 这样的能量，这种级别的大对决，让中青代脸色都煞白，纵然一些心高气傲的圣女、神子等，也都是涌起一种无力感，甚至有些绝望，因为他们无论如何也不可能走到这种层次。

 那两人代表了这一境界的最终极的力量，很难再超越。

 或许，只有古代那些拓路人，真正路尽级生物，在年轻时能够打出这种力量。

 想要压制这两人，非仙帝归回少年不可！

 喀嚓！

 人们的耳中，仿佛听到了大道断裂的声音，诸道轰鸣，天地剧震，混沌弥漫，有开天气息四溢。

 那是两种进化文明惨烈撞击的结果，他们各自脚下浮现的道路在龟裂，在崩灭，两人的厮杀无比可怕，极其骇人。

 观战的人因为立场不同，偏向谁自然也不同。

 一些人十分紧张，脸上缺少血色，因为，这种对决动辄就会毁掉一方的道途，灭掉其脚下踏出的真路。

 有人在为楚风而忧，有人在为洛天仙担心。

 轰隆！

 两人倒飞了出去，这一刻，光芒汪洋在迅速收敛，露出他们的真身。

 此时，无论是楚风还是洛天仙都相当的凄惨，两人形体都不完整了。

 楚风体外的光轮被破开了，并且半边身子消失，强如他的肉身都如此，可见刚才的对决多么的恐怖。

 洛天仙亦相仿，修长的双腿彻底不见，一条洁白的藕臂也消失，盈盈一握的小蛮腰上尽是发光的真血。

 两人杀到这一步，可谓两败俱伤。

 楚风参悟了不灭经，肉身还受损这里厉害，可见多么的严重。

 洛天仙脸色发白，她以圆满魂光护体，居然依旧被对方打破防御，被撕裂仙肌玉骨。

 这已经不是她所需要的压力，而是真正的死亡威胁。

 很快，两人身上腾起符文，楚风的不灭经在心中响起，血肉再生，断体再续，五脏如雷鸣，绽放霞光，道骨上密密麻麻，尽是神秘纹络。

 洛天仙则不同，她是以眉心为源头，流淌出灿灿光华，那是魂力，补其元气，滋养血肉，而后修补肉身。

 她消失的大长腿迅速生长了出来，流出去的真血回归，周身发光，重组肌体。

 天地寂静，所有人都在看着，没有人开口，这是要落幕了吗？

 谁更强一些？

 时间不长，楚风肉身完满，精气神再次攀升，他似乎更强了。

 连他自己都吃惊，撬动开体内的所有门后，他以为终极一击、最后一次的大碰撞过后，他的力量可能会干涸，无论成与败，此战都将落幕。

 可是，他没有想到，惨烈搏杀，力量枯竭过后，他撬动开的门内，神秘力量竟迅速汹涌，填补其躯，他再次恢复到巅峰状态。

 甚至，他觉得更强了。

 “打破了肉身，击断了道骨，然后，再以秘力重塑，等若一次熔炼，更进一步强化了我自身？”楚风狐疑，几乎被打烂身躯，再次构建真身后，竟有这种效果吗？

 事实上，他的对手，另一边的洛天仙也没有失去战力，眉心流淌魂光，每一缕光都混着神秘的纹络，那是该进化文明的本质奥义，被她彻底掌握了。

 她亦恢复到了巅峰，甚至更强了。

 “杀！”

 洛天仙无比强势，恢复过来后，直接抢先动手，主动出击。

 这一次，她明显不同了，周身魂光涌动，道纹密密麻麻，融合在魂力中，在她的肉身外构建出传说中的魂甲！

 同时，她一掌拍出时，天地万物都在颤栗，各族生灵都感觉恐惧。

 因为，一掌挥动而出后，她打出了龙、凰、大鹏、金乌等，这次可不是分化出去的魂光了，而是被她彻底熔炼归一后，以道纹重组而形成的手段。

 这样更加强大了，因为，她全面掌控，尽数融合。

 现在，她一掌之力等于很多种至尊生物叠加的力量，恐怖到了极致。

 以前她周围排列多种至尊生物，其实声势强于本质，现在则是真正化为她自己的至强神力。

 楚风无惧，他体内的门涌动秘力，而后全部被他加持到了体外的光轮上，迎着洛天仙杀去。

 并且，楚风自己亦通体灿烂，门内无上伟力通达血肉间，他的拳头凝聚出了不可预测的力量。

 “咚！”

 两人再次碰撞，没有人躲避，都是以最强手段硬撼，混沌雷霆炸开，苍穹被撕裂，光芒再次挤压满天地。

 两人染血，激烈搏杀。

 “天地间的英灵，自古长存的强大意志，不灭的古代战魂，都归来，随我而战！”

 洛天仙开口，其声音清冷，如同无上仙主在号令世间。

 上苍的进化者倒吸冷气，她果然走到了这一步，悟通妙谛，走到这一极致领域后，更进一步的升华了。

 一刹那，天地间，浮现出一头巨大的金乌，覆盖了整片天穹，给人以无尽的压迫感。

 “那是……祖金乌吗？！”有人惊叫。

 太阳都暗淡了，远远无法与之相比。

 轰隆！

 同一时间，一头金翅大鹏也显现出来，挥动双翼，压塌世间。

 “那是祖鹏的战魂？！”

 接着，一头孔雀浮现，展现出的异象骇人无比，竟吞掉了半边星空，那是古代吞掉宇宙万物的祖级孔雀吗？

 ……

 一时间，所有人都呆住了。

 洛天仙除却魂光圆满外，还能召唤到天地亘古长存的一些祖生灵长存下来的魂光吗？！

 “感谢今天这一战，压力下让我明悟了更多！”楚风没有慌，他在领悟自己的法。

 在这一役中，他撬动体内的门，让秘力不断汹涌而出，但也只明悟了速度之门，以及肉身力量之门。

 其他的门，虽然在涌动出能量，但是他还不知道其本质源头会带来何等神通。

 现在，他渐渐领悟了，在加持七宝妙术时，他体内的一些门不断共鸣，让他洞彻了究竟。

 那是某些本源尽头的祖物质！

 有些门内在涌动灼热的火光符文，有些门内在涌动生机无限的绿意道纹，应该是木属性的祖物质吗？

 阴、阳、金、木、水、火、土、时光、空间，这些都是极尽的祖物质源头。

 任你大道三千，法术百万，到头来其本质奥义，也难以逃脱这些祖物质的范畴，其实都被容在当中。

 轰隆！

 在楚风的体内，临时构建出一个闪动的九色光轮，由九种祖物质融合构建而成。

 “这是我的九宝妙术！”楚风低语。

 所有这一切都发生在电光石火间，快到其他人都不明白发生了什么，反应不过来。

 楚风已经在刹那间，完成了一次妙术的构建！

 不过，他第一时间感应到，这九宝妙术可以让他的肉身无限强大，更胜以往，但是有些力量无法显化在外界，只能通过肉身轰击敌人。

 不过，有些祖物质的力量能够祭出去，比如火、水、阴、土、空等，共六种，正好与其体外的光轮六宝妙术相对应，共鸣。

 他霎时意识到，想要九宝妙术显化在世间，他还需要继续收集天地奇珍物质！

 不过，眼下应该能够支撑他对敌了！

 毕竟，他体内的九宝妙术可依肉身发力！

 “杀！”楚风轻叱，面对俯冲过来的古老的天地战魂，面对那些祖至尊生灵，丝毫不惧。

 轰隆！

 惊世大对决，这一次楚风的力量极尽强大，甚至有些人都能够看到，他体内有九色光轮照耀，明显强于他体外的六色光轮，他在徒手对抗祖生灵残影。

 “镇！”洛天仙轻叱，她自身魂光彻底大圆满了，熔炼了所有分化出去的魂，更是在号令那些天地战魂。

 “祖灵，显照世间？！”许多人都震撼莫名。

 “祖灵已是过往，尽是梦幻泡影，我只定今生！”楚风开口。

 他的拳印宏大无匹，直接镇压了祖鹏，他体外的光轮共鸣共振后，极尽升华，异常璀璨，旋斩而去，折下了可吞掉星空的孔雀的羽翅！

 中青代颤栗，这个楚魔到底强大到了什么程度？他徒手在轰祖灵残影！

 纵然许多老怪物也都心惊，怎能不叹，年轻时代的他们比之场中的身影差的太远了。

 砰！

 楚风一脚踏出，跃上了祖凰的背上，将其震裂，接着凌空而起，轰向洛天仙的真身。

 无尽魂光沸腾，洛天仙打出炫目的道纹，化成铺天盖地的龙、鹏、孔雀等。

 楚风霸道无比，用体外的光轮镇压了成片的身影，并一拳又一拳的将它们贯穿。

 他的盗引呼吸法在不断运转，现在他打穿的这些身影，都是洛天仙以魂光绽放出来的，现在楚风与这些魂光不止是零距离接触，而是负距离了，更方便他盗法！

 他希冀，能够感悟对方的魂光秘法，甚至更进一步，让自己共鸣魂物质的源头，从而演绎出体内的十宝妙术。

 洛天仙处在下风，但是，她并未沮丧，相反无比镇定，口中在轻语：“凡是过往，皆为序章，凡是未来，总有迹象！”

 天地间，那些战魂，尤其是祖灵，居然都在释放特殊的道纹，飞向洛天仙那里。

 “这世间，唯我唯一，诸世魂纹尽归我身！”

 她的声音很冷，在天地间回响。

 “这女子，她想融合古往今来所有最强生物的神魂印记，她的志向未免太大了！”有仙王都吃了一惊。

 连他们都觉得，小觑了这个女子，她不仅是要借对手磨砺自己的魂光，还要汲取古代各族始祖生物的本源？！

 轰！

 果然，她发生了特殊的变化，她眉心的红色道纹吸纳十方汇聚而来的一些神圣符光，自身变得晶莹绚烂之极！

 霎时间，她像是升华了，眉心的红色道纹宛若一只天眼，可扭曲时光，空间，然后激射匹练，刹那化生出一个时空牢笼，将楚风锁在当中。

 “放逐，古今轮回，磨灭！”她再次轻叱。

 在这片奇异空间中，时光流转飞速，空间幻灭，竟要形成一片人为的轮回之地，要将楚风磨灭。

 “相克？或许，是我克你啊！”楚风冷声道。

 在这么近的距离内，在对方以魂纹构建的时空中，依旧相当于负距离，他盗取了更多的魂光秘法。

 轰隆！

 他的体内，隐约间要绽放第十种光，十色光轮要形成。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 喀嚓！

 楚风徒手轰开了这片空间。

 他的身体在汹涌着滔天的能量，径直杀出来了，其身体内十色光轮明灭不定。

 远处，洛天仙咳血，最为严重的是，她眉心的红色道纹竟也在淌血，那是道之血！

 “败了，上苍同境界无敌的道子竟然败了！”有上苍的进化者低语，无法接受。