

“道子败了，怎会如此？！”

 上苍中青代彻底炸窝了，根本无法接受这一结局，有人评测过，洛天仙的潜力有可能为近古最强，一旦让她逐步释放出来，同层次中难寻抗手。

 今天，她借敌人之手，陷自身于生死险境中，极限压迫自身，她终究迈出最后的关键一步，彻底圆满。

 可是，就在她攀升到最高峰，展现无敌姿态后，竟然被人击败，这怎能不让上苍的人震惊？！

 所有人都很失落，就是另外几位跟随下界而来的道子，也在出神，难以置信。

 “洛天仙都败了，岂不是说，我们也都不是他的对手？”略微回过神来后，一位道子满脸苦涩，尽显落寞之色。

 同领域激战中，无人可敌洛天仙，想要战胜她，只能境界比她更高才行。

 “这……上苍的天骄，真正同阶无可匹敌的人，一个至强进化文明最惊艳的道子，就这样在下界被人击败了。”

 连上苍一些老怪物都失神，感觉这一战局的落幕不可思议。

 他们太清楚洛天仙多么可怕了，底牌与手段还有潜能等，足以横推古史中记载的各路传说中人物。

 她在当世隐约间已经被部分人称为上苍之子，可是，她还是败北了。

 阳间，宛若山崩海啸般，各族的生灵，不朽的道统中，都传来激烈的热议以及嘶吼声。

 楚风战胜了洛天仙，力压上苍潜力最强道子，这一战绩绝对是惊世的，诸天各界无不震动，诸族沸腾。

 ……

 “想不到我败了，这世间果然没有谁可以一路绚烂，没有长青的人，我今天理解到了其他道子的苦涩，这于我来说，或许是人生中最为珍贵的一次体验。”

 洛天仙开口，她起初带着失意之色，但是说到后来，她竟又快速坚毅起来，美眸中射出惊人的光彩。

 这些年来，她击败了一位又一位道子，而今天她自身也终于尝到了最为惨烈的一次败果。

 她没有痛苦，更未低头。

 这种人无惧挫败，道心坚固，哪怕今天被人从九天打落，她也没有沮丧，其信念坚定，无可撼动。

 她极其美丽，纵然是被重创，莹白躯体上魂甲破碎，眉心鲜红晶莹的道纹上淌落下道之血，她也不显狼狈，原本就有种超尘脱俗的道韵，而现在负伤后，更多了种凄艳美。

 “不过，这还算最终的落幕，正常对决的话，这次我败了，可是，我还有手段未曾施展！”

 洛天仙声音平缓，虽然险些被楚风直接轰杀，但是，她现在没有敌意，依旧坦然认为自己的确输了。

 只是，承受败北是一回事儿，愿意就此离去又是一回事儿，她这样表态，难道还想再战吗？

 “我并非不认输，而是眼下我想搏一把，或许，我能更强，对你来说，是危机也是机缘！”洛天仙竟说出这样的话语。

 她问楚风，是否要继续？

 此时，楚风周身灿烂，体内魂物质渐渐参与构建出十色光环，让他强大到了某种极致境地。

 而在他的体外，六色光轮也共鸣，将他衬托的超然尘世上，有种万法不侵、百劫不坏之姿。

 现在，楚风无论是精气神，还是真正的战力状态，都攀升到了自己当前所能达到的最高峰。

 他自然无惧，不怕挑战？

 事实上，他还颇为希冀呢，因为，他还想近距离接触洛天仙，想盗取更多的关于魂光的经文。

 两人还要再战？整片战场瞬间安静了下来。

 “洛天仙，你被重创，都已经流淌出道之血，再不去休养，道途可能会就此毁掉！”

 有真仙级生灵开口，劝阻洛天仙。

 “无妨！”洛天仙谢绝其好意。

 同时，她身体发光，随后她手中光芒一闪，浮现一条……虬龙？！

 不，那是一条树根，虽然不长，但是，形态苍劲，老皮开裂犹若龙鳞，整体宛若一条虬龙般。

 她以树根对着自己眉心一点，根须连上了那条鲜红晶莹的道纹，散发柔和的光，时间不是太长，她的道之血回流，那条红色道纹重新绚烂起来。

 众人震撼，许多人都看出来了，她被楚魔重创，遭受了大道之伤，长时间休养都不见得痊愈，很容易留下后遗症，可是眼下，她居然在不是很长的时间内就复原了？

 洛天仙手持神秘树根，径直道出它的来历。

 “这是花粉路进化史上曾诞生过的一株祖树的根须，很可惜，当年它焚毁了，只留下这样一段根茎，不过，相传它曾结出一颗种子，不知道失落在哪一界。”

 “是它？”这一刻连上苍的仙王都动容了，眼神火热，盯着那条古意沧桑的树根。

 不过终究是没人敢动手，因为洛天仙所在的进化文明太惊人了，这一脉有真正的路尽级生灵坐镇，谁敢出头？绝对是作死！

 楚风表面平和，但是内心中却是涌起了滔天巨浪！

 他第一时间明白了那是什么！

 他甚至感觉到身心的悸动，以及体外六色光环的渴望，要与之共鸣。

 “昔日，花粉进化路曾入上苍，后来因为种种缘由，又退回来了。”楚风自语，常人或许不知道，但部分老怪物却知道这则秘辛。

 这不是让楚风心惊的地方，真正让他心中震撼的是，那树根的气息与他收在石盒中的某颗种子一致。

 三颗种子，有一颗一直在伴他成长，随他进化，随他一路开花结种。

 那树根正是与这一颗种子的气息同源！

 楚风深感意外，这颗种子每次生长，无论是化成花草，还是藤蔓，亦或是大树，最后母株都会分成灰烬，只余下一颗全新的种子。

 上苍，怎么会留下它的一段根须？！

 洛天仙道：“昔日，整株树体都被烧毁，上苍一位至高生灵以莫大手段保留下最后一段根须，可惜，各方出手争夺时，种子却遗失了。”

 被路尽级生灵得到并经过加持的神秘根须，自然不可揣度，难怪可以让洛天仙的大道之伤愈合。

 楚风眸光灿灿，盯着那段根须，事实上，这对他自身的进化来说用处不大，只是相同的气息让他共鸣。

 真正需要的是他体外的光轮，加强并变异版的七宝妙术！

 树根中蕴含着举世无双的某种天地奇珍物质，为木属性祖物质！

 原本楚风就曾想到过，当有一天他进化到高层次，那颗种子无法再蜕变，诞生的植物走到极点时，或许他就可以收获木属性的最强天地奇珍物质了。

 现在，竟有这样一个机会，他或许可以提前得到了。

 为什么不迎接最后的挑战？楚风很渴望，他或许会得到很多！

 洛天仙道：“对于花粉路进化者来说，此树根或许是机缘，也或许是无法抗衡的压制，你要想好了！”

 “来吧！”楚风目光璀璨，锁定了那条树根。

 他有什么好担心的？自身已经打破花粉路在这个领域的天花板的压制，并且他就是因为汲取这条根须对应的花粉一路进化而来的，根本无惧。

 轰！

 洛天仙挥动那条如同虬龙般的树根，杀过来了。

 而楚风没有躲避，抬手就向那树根抓去。

 喀嚓！

 整片天地像是被劈开了，两人冲到一起后，被那树根连在一起，各自抓住一端。

 无尽的大道碎片飞舞，都是自那树根浮现出来的，镇压楚风，漫天都是光束。

 “嗡！”

 楚风身外，六色光轮颤抖，直接覆盖了上去，附着到了树根上，渴求木属性的天地奇珍物质。

 天塌地陷，两人对峙，通过树根连在一起，爆发出了无以伦比的能量风暴。

 接着，他们又一起冲击，像是神虹惊天，贯穿苍穹，在天地间纵横，不断碰撞！

 “我要树根中的至高魂纹残影！”洛天仙低语。

 这是她的目的，想要昔日花粉路源头那个女子残留的魂光纹络残影，真正的魂自然早已不存，事实上，以洛天仙的境界也根本不可触及。

 她想要的是魂纹在很多个纪元前显照的影子，留在树根中的一丝气息，通过昔日的显照，残留的微弱到不可觉察的魂纹投影，她一样可以解析与得到莫大的好处！

 总的来说，如果成功，她与楚风将是双赢。

 轰隆！

 两人不断通过树根碰撞，涌动大道符文，既是对决，也在各取所需。

 洛天仙神觉极其敏锐，她早已觉察到，楚风走上花粉路可能有特别的际遇，甚至与此树根有关，说不定能激活它。

 而一般的花粉路进化者，但凡触及此树根，正常都会被天生压制。

 现在，她吃惊而又喜悦，感受到猜测成真，楚风真的激活了此树根。

 轰隆！

 天地大爆炸，楚风没有被压制，他一边汲取树根木属性的祖物质，一边与洛天仙“切磋”。

 因为，他很贪心，不仅想完善属于他自己的七宝妙术，还想得到对方关于魂光的至高经文。

 两人宛若神佛，又若混沌真魔，速度太快了，爆发出的气息也极尽恐怖，划破长空，不断在飞速移动。

 在此过程中，他们都得到了极大的好处。

 轰！

 洛天仙凌空而立，无穷的符文在周围绽放，她内心无比喜悦，获取了某种魂纹最微弱的投影，感悟极深。

 她忍不住再次出手，没有握树根的另一只手挟滔天的神力向着楚风拍击，如同天仙下界，扫灭红尘。

 那种力量太强大了，整片战场的时空都模糊了，天地秩序被她扯断，这方天地像是容不下她的莹莹发光的战体。

 砰！

 一瞬间，长空炸开，其魂光太可怕了，其行动轨迹，导致天地规则都崩断了！

 很难想象，她现在到底有多强，打向楚风时，其形体宛若带动着飞仙之力，要打破大世界，轰开一切阻挡，神挡杀神佛挡弑佛。

 众人震撼，她似乎比不久前更强了？！

 嗡！

 楚风体外，六色光轮直接变成了七色，成为名副其实的属于他独一无二的七宝妙术。

 当然，距离他理想中的十宝妙术，还差三种天地奇珍物质。

 主要是他想得到最强大的祖物质，所以短时间内难寻。

 不过眼下确实是巨大的收获，他收集到了第七种天地奇珍物质，实力无疑又上了一个台阶。

 吼！

 楚风黑发披散，忍不住一声大吼，吐气如星河，撕裂天穹！

 纵然是地面，在这种余波下，在很远的地方，许多混元级强者都毛骨悚然，竟颤栗了，宛若草食动物见到了黄金狮子王。

 至于天尊，有些人想要观摩这次至强大对决，离的过近，在楚风吐气波动中，身体竟在龟裂。

 “吼！”

 尤其是，随着楚风第二次更强的大吼，有神王炸开，有天尊肉身崩溃，有混元层次的进化者肉身裂开，满身是血，距离过近者无不头皮发麻，极速倒退。

 在场的真仙急忙出手，庇护众人。

 同时，仙王也动了，将身体瓦解的人重塑，救了他们一命！

 许多人逃向大地尽头，连混元级强者都在匆忙大撤退。

 众人无不震撼！

 砰！

 最终，洛天仙被楚风击飞出去，冷艳的面孔上写满惊容，她口鼻溢血，终究还是败了，不敌楚魔。

 不过，她没有沮丧，更无失败感，而是很快漾起笑容，一个冷艳气质的女子这样笑起来，竟显得分外灿烂，绝美无比。

 因为，她得到了莫大的好处，她坚信，经过一段时间消化后她会更强！

 “我败了，我相信，其他道子与你同一境界的话，皆不敌你！”洛天仙干净利落的认输，并给予楚风最高评价，认为其他道子来了也毫无意义。

 “有缘再见，有望有一天在上苍与你重逢，再切磋！”她走了，转身后瞬间消失，洒脱没有任何牵绊，纵然战败，亦没有影响道心。

 现场鸦雀无声，众人失神，不可接受吗？不，早先就接受过一次了！

 现在，洛天仙自己都已认输，并认为上苍其他道子也绝对无法匹敌楚风，给予这种评价，谁还能不服？

 此时，七色光轮将楚风笼罩，他看起来神圣而强大无匹！

 “好了，现在可以推天帝果位了吧？”九道一开口，看向上苍的众多进化者，这意思是，没你们什么事儿了！

 “还用推吗，当然是我家大楚帝！”欧阳怪龙满嘴唾沫星子四处喷溅，在那里理所当然的提名。

 什么玩意儿？他在说谁呢，大楚帝？

 “没听懂吗，楚帝，这么无敌，加一个大字怎么了？！”欧阳蛤蟆斜睨众人。