

大楚帝？怪龙还真敢说。

 “大楚历元年，两界战场前，欧阳蛤蟆猝！”老古开口。

 怪龙听到后一蹦老高，寒毛倒竖，很是发怵，道：“老古，凭什么啊，你这么诅咒我，还是说你发现了什么危险？”

 “你这样挑衅各族，容易早夭。”老古瞥了他一眼道。

 “差不多了，该立天帝了，各位道友有什么想法吗？”九道一开口，分明是在定调。

 无论如何今天也该出结果了，注定是影响诸天的大事件。

 “是啊，该落幕了，嗯，还有你们也该上路了。”狗皇也开口，并看向上苍的生灵，示意他们该走了。

 上苍的进化者心中滋味难明，为了争那造化果位，他们这样兴师动众而来，结果却一败再败，实在是心中发苦。

 所有人都清楚，这次上苍只是某一区域的小部分进化者降临，不过是冰山一角。

 真正的上苍不可揣度，实力若是全面显照，足以倾覆诸天。

 可是这样败走的话，还是让他们觉得非常难堪，消息传回去的话，其他未参与今日事件的进化文明多半要嗤笑。

 “还要对决吗？再输了的话，不要逃窜！”九道一身边的三位老兵开口，言行彪悍，绝对的粗犷与不客气。

 这三位老爷子不久前曾发狂追杀上苍仙王，拳头与兵器全是王血，一个比一个奔放，碾压的对手无话可说。

 三人经过仙帝血洗礼肉身，纵然是上苍的仙王都打不动他们！

 “是有些不甘啊，吾来了，想与同层次的道友切磋。”

 上苍的进化者中，竟真的有人开口了。

 那是一个青年，最起码外表看起来如此，不过双目有些岁月积淀的气息，站在中青代的后方。

 许多进化者回头，有人第一时间认出他的身份，瞳孔收缩，震撼的惊呼：“竟是道子——云风！”

 云风道子，排位第十一名，在中青代中属于高境界的绝顶强者，名气极大。

 很多人吃惊，不知道他是什么时候到的。

 按照进化层次划分，他相当于阳间准大宇级的生灵，已经算是顶尖高手。

 “可以，我与你切磋！”

 并不是楚风上前，而是妖妖，她迈着轻盈的脚步，空灵若仙，来到战场中心。

 这次，上苍来了一个准大宇级的道子，在中青代中，这种进化层次实在是有些慑人。

 “好！”道子云风点头，双目中绽放慑人的符文，整个人都弥漫出大道气息，一步迈出，宛若星空倒转，山河自行消散，他跨越长空，直接出现了战场中央。

 然而，一声轻叹传来，阻止了道子云风。

 “不必战了，云风道子回来吧！”有仙王开口。

 道子云风皱眉，他想为上苍挽回一些颜面，以他的实力来说，足可以横推诸天各族的所有对手。

 毕竟，翻遍史书，楚风这种怪胎都属于特列，漫长光阴，无尽时代，能出现一个就不错了。

 但是，眼下楚风的境界比他低！

 一位仙王开口，竟带着惊容看向妖妖，叹道：“这多半又是一个帝子级生灵。”

 又一个……帝子级？这种点评，还真是让人目瞪口呆。

 而后，各方哗然，无比震撼！

 这世间出问题了吗？出了一个怪胎楚魔，怎么还有一个女子也相近？让人难以置信！

 上苍的仙王再次开口，道：“如果我没有看错的话，她已经融合两个进化文明的精粹，这样的人若是自身不崩，就一定会踏出超越极限的道途。”

 妖妖最初走花粉路，可是坠入大阴间后，又得到了女帝的传承，同修两个进化文明的路，最终融合成功。

 事实上，历代以来不是没有人尝试过，但是跨越不同进化文明，全部想要掌握者，不是归于平庸，就是自崩，只有极其罕见的惊才绝艳者能过那一关，打破天花板，超越极限！

 道子云风扭头就走，相当干脆，没有执意要战，并非怯懦，而是他自身亦感受到了，那个空明若仙的女子十分可怕，他的本能直觉告诉他，真要决战，他多半无法为上苍找回颜面。

 与其如此，他还不如果断的罢手！

 妖妖微笑，没有再逼迫，踏着光雨轻灵地退去。

 现在，上苍中青代看下界进化者的眼神完全不同了，除了凶残的楚魔外，想不到还有一个！

 上苍一些老怪物也都脸上发烫，他们都是为抢下界天帝果位而来，不曾想竟是这么一个局面。

 “若是没有人愿意担当大任，老夫自荐，勉为其难，就暂时登上那个位置吧。”九道一开口。

 这脸皮……也没谁了，许多人都看向他，各方打生打死，都想争夺呢，你倒好，还勉为其难！

 域外，一位无比老迈、驼背弯腰的的老仙王开口：“道友，你不要为难，老朽愿意肩担苍宇，以我残躯支撑将倾之青天！”

 我去！人们感叹，这些老货一个比一个不要面皮。

 竞争天帝果位的好处大到无边，甚至能让仙王中的无敌巨头晋阶，有望成为准路尽级生物。

 尤其是，这次的天帝果位，可不是一个大世界之主，而是诸天共推的帝座。

 有野心勃勃的绝代仙王，甚至想藉此遥望真正的路尽领域呢！

 上苍的部分进化者何以不顾面子，匆忙杀到下界来，还不是看上了这种大造化？

 有上苍的拓路者认为，这种诸天共推的果位，应该可以造就出个道祖级生灵。

 这时，一位年轻的仙王开口：“我觉得，各位前辈历经沧桑，饱经磨难，一路走来，付出太多了，现在不应再肩负天地将崩之压力，一切还有我等，晚辈愿意分担，该我们站出来了，肩负重任！”

 仙王领域中所谓的年轻，也绝对是史前时代的生物了，但比起九道一、狗皇等活过不止一个纪元的老怪物确实算是“血气方刚”。

 他这样开口，顿时让一群血气干枯的老怪物脸色不善，这不是明摆着说他们老了吗，让他们退位，将机会留给年轻人？

 “确有道理，我觉得，是该给年轻人加重担了！”有人附和，一位史前时代的堕落仙王开口。

 真正的中青代进化者都撇嘴，你们要点面皮可好，史前时代的老家伙也敢说自己年轻？

 这时，老古适时插嘴，道：“如果推选年轻人的话，我觉得，黑帝最合适！”

 通体漆黑如墨的狗皇听到后，装模作样，一副谦虚的样子，道：“唔，你这样推举我，着实……很有眼光。”

 众人无语，还以为它要谦虚呢，结果说到最后却说别人有眼光，理应选它！

 老古有些发呆，道：“狗皇前辈，我……没推选您，我说的是黑帝，成道于史前时代的黎仙王！”

 说到这里，他看向黎龘，这是典型的帮他大哥呢，称呼黎大黑手为黑帝。

 狗皇眼睛喷火，道：“反了你们，本皇当年以黑为号，你们想篡夺黑皇与黑帝这样的名号吗？”

 事实上，黎龘一点也不领情，脸色发黑，瞪向老古，很想说这是什么破名号，黑帝？这是在说他史前大黑手的过往吗，简直是在揭他的黑历史！

 “既然是诸天各界共推，那么何不直接投票，一方仙王势力拥有一票。”四劫雀族的老怪物站了出来，他们的本族在域外，有绝顶仙王坐镇。

 “不错，理当如此，各族共推，自然是要体现出公平公正。”沅族的仙王点头，亲自上场了。

 九道一当场冷笑，这是典型的要摘桃子吗？方才打生打死，他身边的三个老兄弟是绝对的主力，经过仙帝血洗礼，震慑了上苍的仙王。

 三人是逼上苍退出的最主要原因！

 当然，楚风压制上苍中青代，击败数个进化文明的道子，这也是一种极尽绚烂的光彩，起到了巨大作用。

 可以说，这次他们这一脉有鼎定之功，结果沅族、四劫雀等却嚷着“普选”。

 显而易见，这群人是想联合起来，将第一山排除在外。

 “真是笑话，我还从来没有听说过，天帝是这么选出来的呢！”九道一冷笑连连。

 他身边的瘸腿老兵脾气更火爆，道：“哪个想作妖，过来，那只麻雀看什么看，说你呢，我帮你拔毛，洗干净了，准备下锅！”

 老兵指着四劫雀，竟喊为麻雀，要煮熟吃掉它。

 “没错，哪里来的家雀儿，再嚷嚷的话直接烤熟吃掉！”狗皇也附和，呲牙等着四劫雀。

 四劫雀族脸色难看，但真的没敢再开口。

 “唔，真热闹啊，多年未归，今日回来竟遇上了这等盛事，吾愿尽一份力！”有人从天边走来，身影模糊，让周围的空间扭曲，他仿佛不是活在现世中。

 大多数人没什么感觉，可是，所有仙王的脸色却都变了，这绝对是一个绝顶仙王，实力异常强大。

 这个生灵应该已经走到仙王领域的顶端了。

 让人吃惊的是，他身边还跟着一个人，众人都认识，竟是那武疯子！

 武疯子，在阳间号称武皇，可却在两界战场吃了暴亏，被那个自名山中复苏并留下时光经的矮小仙王擒住，要当作道童，结果武疯子留下肉身，其魂光遁走。

 现在，他又回来了，而且跟在一位神秘强者的身边。

 “这是吾师！”武疯子开口，介绍了来人的身份。

 所有人都大吃一惊，他竟然是武皇之师？！

 “这味道有点熟悉啊？”狗皇砸吧嘴。

 与此同时，那个自天边而来的模糊身影，也看向了狗皇，其嘴角微微抽搐，道：“道友，可否将我的骨还给我，虽然那是我蜕下的废骨，可是，若被吃掉也不太好啊。”

 别人还不知道怎么回事呢，可不远处楚风却是霎时间明白什么状况了！

 当初，他去阳间极北之地洗劫武皇道场，那天，竟同时引来了狗皇，它将武疯子师傅遗留的道骨给……叼走了！

 那一天，武疯子的所有弟子徒孙都曾仰天悲呼：“祖师被狗叼走了！”

 对于武皇一脉来说，那一日简直是至暗时刻，不堪回首。

 而魂河大战时，狗皇还曾放出来那具道骨，控制其战斗。

 现在，苦主来了！

 “什么破骨头，你找错人了！”狗皇死不承认，而且很快又补充了一句：“就是有，估计也被我当柴烧光了。”

 这秃尾巴狗，都干了什么？太彪悍了，仙王骨当柴烧？！

 腐尸最了解它，无论是什么宝物到了这狗东西的手里，就别指望再还回去了，门都没有，哪怕是根本没什么价值的废物！

 “这都是小事儿，一会儿再找骨！”九道一开口。

 武疯子站在自己老师身边，听到这种话语，不禁面皮颤动，不过他现在彻底不疯了，很本分，很老实，面对一群老怪物他不适合出头。

 他的师傅，那道模糊的身影一阵沉默，看得出是在克制，没有爆发，等了片刻才道：“那是吾之身，被……叼走了，被烧了，对我来说，怎么算小事儿？！”

 他实在有些忍不住了，在混沌中游历与冒险无尽岁月，纵然对抗先天混沌神魔等，都没今天这么躁动过，肝火喷涌。

 九道一淡然开口，道：“不就是一副骨吗？我的骨，我的血肉，都跑出去一两个纪元了，我都不着急，年轻人就是毛躁，淡定点！”

 众人：“……”

 武疯子的师傅还能说什么？原本有许多话想说，结果都给憋回去了。

 “你我等，自身之恩怨，在滚滚洪流、天下大势面前微不足道，如今，诸天都可能要倾覆了，这些私事随后再议。”

 有仙王开口，倒不是为狗皇说话，而是想迅速推选出天帝位。

 虚空颤抖，先后有数道模糊的身影浮现，影响到了时空的稳定，他们显照出来，那是在另一片大世界投影而至！

 “见过师尊！”两界战场前有些人施礼。

 施礼的人中竟有泰一、南陀等！

 他们与武疯子一样，号称阳间的黑暗源头之一。

 同时，他们当中有人当日也被动参与了魂河大战，在那一战中，他们便已经暴露了，自身之后连着莫名世界，有模糊身影支撑他们。

 毫无疑问，今日他们彻底放开了，与身后的大世界沟通，请动了各自的师尊，都是绝顶仙王。

 “吾等也感兴趣！”

 “天帝果位非同小可，吾愿见证与维护！”

 那几道投影先后表态。

 世人凛然，诸天各界仙王蛰伏，高手隐匿不出，到了今天终于都渐渐露头了。

 在过去，一个纪元都很难见到这种生物的身影！

 “佛！”

 这时，有金身佛族走来，皮包骨头，但是，周身金光万丈，引动天相，禅唱轰鸣。

 连佛族这种号称超然世外的强大种族都忍不住了，开启封禁，自石塔中放出上一纪元的舍利子，显化出仙王级老僧，来到两界战场。

 天帝果位关乎着大造化，可以让绝顶仙王更进一步，成为准仙帝，自此之后高高在上，万劫不灭。

 各方谁不动心？所以，纵然是一些沉眠的老怪物，不出世的生灵，都在今天先后现身了。

 “争来争去没什么意思，我提议，请人皇一族继位！”域外，一位仙王开口。

 “人皇？”，楚风惊讶，他对这一族一直很感兴趣。

 毕竟，他曾蜕变出过人王血脉，据说，再走下去就人皇血统。

 不过，在今日他化去了那种稀有血脉，返本还源，重回鲜红的正常人族血统。

 事实上，他并不遗憾，也没有觉得不妥，因为感觉现在更契合自身，更契合天地，他实力明显变强，打破了花粉路在这个境界的最高天花板。

 狗皇不高兴了，道：“什么人敢称人皇后代，真正的天帝后人都没说话呢。”

 说到这里，它看向了妖妖与羽皇老人，那才是天帝的后裔。

 接着它又道：“哪个犄角旮旯冒出来的所谓的皇血后人，是本皇我的后代吗？！”

 前半段别人还能忍，但是后半段让人皇一脉忍无可忍，他么的，你被称为狗皇，也想当我们祖宗？！

 “放肆！”人皇一脉有人喝道。

 “你说谁放肆呢？是想找死吧，本皇一爪子拍死你！”狗皇寒声道，直接就要动手。

 很多年了，还真没有几人敢这么喝斥它呢。

 众人凛然，双方都不是善茬儿。

 人皇一脉居住在诸世外，那里号称三十三重天，毗邻混沌，地位无比超然。

 “咦，有些熟悉的味道！”狗皇的鼻子太敏锐了，嗅了又嗅，突然瞪圆铜铃大眼，道：“你们有上苍的味道？！”

 “算了，道友你等也退走吧，回归上苍，就不要掺和了。”上苍的一位仙王开口，看向所谓的人皇一脉。

 众人吃惊，那人皇一脉居然来自上苍？！

 “本想游历各界，体悟红尘，在不同的世界都悟道，既然被识破，那就算了，我等今日亦回归上苍。”人皇族一位仙王开口。

 “我推举羽尚老人，他是天帝的后代！”楚风开口。

 “他的实力不足以担当大任！”沅族直接反驳，当年正是他们害的羽尚家破人亡，自然不可能看着他上位。

 各族低语，虽然认同羽尚的身份来头，但是，却也都承认沅族说的事实，羽尚老人实力不够，得了这种大造化也是浪费。

 “谁愿助我，推选我得天帝果位，我由此可能会化成路尽级生灵！”远方，黑暗无边，一个老迈的仙王开口，是一位彻底陷入深渊的堕落仙王。

 九道一冷哼，道：“你，自身永失光明之心，难道还想成为堕落仙帝吗，不过，纵然是给你造化，你也不行，蜕变不了！”

 忽然，远方光芒点点，一道身影走来，虽老态龙钟，但却也带着帝气，在他周围有四灵环绕，有神圣道纹笼罩，压制的整片天地都在颤栗，他虽然有些老迈，但是的确有帝王之气。

 这又是谁，又一位不认识的绝顶仙王吗？

 “祖师！”羽皇开口，号称史前不败的神话，他竟直接拜倒下去。

 老人点头，让他起来。

 【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

 随后，这个神秘老人对九道一施礼，又对狗皇与腐尸见大礼，道：“晚辈见过两位前辈。”

 “你是……”无论是狗皇还是腐尸都感觉有些熟悉，但却又想不起来他是谁。

 “是他，阳间曾经的伪天帝！”有人惊呼，道出他的身份。

 什么伪天帝？许多人不解。

 “阳间这一纪元曾有过天帝历，按照那种历法，九百六十多万年过去了，可你们知道那个天帝是谁吗，就是眼前此人！”

 有老怪物道出他的身份，在这种超级古老的生灵心中，并不认可当年所谓的天帝历，认为他是伪帝。

 “什么，是然是他！？”各方不少人都震撼了。

 “他不逝去了吗，承受不起大因果，道崩而亡，今天居然又现身了？！”

 “料想应该是他抽身的早，所以未死！”有人猜测。

 前天帝，也就是不少老怪物口中的伪帝开口，认真的看向狗皇与腐尸，又一次开口。

 “两位前辈，我准备多年，无比渴求与想争这一世的天帝位，我有把握更进一步，将来可镇压不祥与诡异！”

 “你究竟是谁？”腐尸皱眉问道。

 “两位师叔，我父是一位真正的天帝，曾与三天帝并肩作战，但他……不幸殒落了。”来人开口。

 众人倒吸冷气，这是一个真正的帝子？！

 狗皇与腐尸也心中剧震，亦跟着倒吸了一口寒气，彻底盯住了他。