

腐尸看着他，一阵纠结，道：“你……该不会是我儿子吧？！”

 众人：“……”

 昔日伪天帝的脸色直接僵在那里，他已经施了大礼，不惜喊了师叔，可你却……还想做我爹？！

 纵然是他涵养极好，也有点不能忍的感觉。

 很多人看向腐尸，眼神异样，这老家伙什么来头，占人便宜啊。

 腐尸老脸发烫，自己也觉得莽撞了。

 但他还是嘴硬，道：“看什么看，你们不知道而已，当年我之真身在某一纪元可与三天帝比肩而立，今日所剩不过是残魂，非真我！”

 “我父，古拓！”阳间前天帝开口，一脸严肃之色。

 腐尸顿时一惊，道：“古拓，好久远的名字，当初我们打进破碎的仙域中，与他相遇，成为盟友。”

 “是啊，那个时代，我曾有幸见证过三天帝的绝世风采。”古拓的子嗣开口。

 他犹记得，当时九条龙拉着一口青铜棺，载着三天帝的弟子门徒等，浩浩荡荡，进入仙域。

 须知，那是在一个不可能成仙的年代，域外三天帝竟生生打破极限，踏碎神话，率众闯入仙域。

 古拓，在那个时代算是仙域最强者，的确可与三天帝并肩而立，但是，大劫来临后他不幸战死。

 腐尸盯着他，道：“真的是你，当年风华正茂的少年古青，想不到数次大劫后还能见到你，竟活了下来。”

 “来，让我看看这个孩子。”狗皇也是吃惊，毕竟这是曾经的故人之子。

 它虽然同古拓交情不是太深，但毕竟都是从那个时代活下来的生灵。

 许多人震撼，前天帝没死出来要争位，而且竟然还有很大的来头！

 远处，楚风也是惊异。

 当初，雍州的霸主想要统驭阳间，随后竟揭示出他背后有猛人，其师门长辈不败羽皇不久后出世。

 而今看来，羽皇也只是个小字辈，竟是前天帝古青的后辈。

 这就能够理解了，为何雍州一脉总是念念不忘，想着统一天下。

 ……

 “你这大楚帝位要不保啊。”欧阳怪龙对楚风低语。

 这时，九道一传音问楚风，道：“你要真想试试那个帝位？其实，并不是什么好事。”

 楚风问道：“登临那个位置，真的成为道祖级的生物吗？会否因此而有什么大因果。”

 此时的两界战场前气氛微妙，各方势力都在暗中密议，相互结盟，不断相商，都想得那无上果位。

 九道一传音告诉楚风，那个位置对仙王以下的生灵来说没什么用，真坐上去绝对承受不起那种大因果，自身必然道崩。

 毕竟，这次可不是小事儿，而是诸天共推的果位。

 仙王应该能够藉此再上一个台阶，实力激增！

 楚风听到后，第一时间支持九道一去争那个位置，或者他身边的三名老兵去坐上那个位置也可以。

 九道一神色无比凝重，道：“那位置不好坐，意味着无边大因果，而且可能与我道果相冲，别看现在诸王争的欢，真正接触那种本质真相后，估计不少人会打退堂鼓。”

 许多人都知道，那个位置不好坐，站的有多高，将来就可能会崩的有多惨。

 “这位置适合那些收集众生愿力、凝聚各族信仰的强者，我们这一脉压根就不走这条路，虽然仙王可借这次的果位更进一步，但最有效果的还是佛族、道族这种被人供奉在寺观中的道统，以及古青这种做过各种准备的生灵。”

 “至于我，还有那头黑狗，不过是随口一提，并不是真的有意相争。”

 “你以为这次的大造化是什么？那是诸天海量的众生愿力的加持，那是‘道运’，这种外力融合进来，效果明显，但是，有朝一日，你与无尽愿力相冲时，或者道运不在你身时，会怎样？有些大因果不是谁能都承受的起的。”

 “古青、佛族、沅族、堕落仙王族等，都是有备而来，一直在谋划这个果位呢。”

 ……

 经过九道一暗中解析，楚风蹙眉，深刻明白了这池子的水有多浑，有多深，以他目前的状态不能参与。

 狗皇看着古青，道：“本皇原本还想当一次诸天共主，哪怕只是刹那间，随后再传位，也毕竟算是青史留名了，不过今日贤侄你来了，我就不与你争了，可你要想好了，坐上那个位置，背后绝对有大恐怖，一个弄不好就是万劫不复，死无葬身之地！”

 它早先果然只是想争来坐一坐，留个名而已，并不是真要当共主。

 前天帝古青叹气，道：“我已经没有退路，昔日险些道崩，如今唯有借诸天无尽生灵愿力加持，吸引道运附体，我才能治愈旧伤，并能冲破桎梏，成为道祖级生灵。”

 “既然如此，贤侄，我也帮你争！”腐尸亦开口，很快，他又皱眉道：“奇怪，我觉得丢失了很多重要的记忆，看到故人子嗣才有所觉，这是什么状况？”

 狗皇一惊，道：“我也有这种感觉，就像是，还有一个我……彻底丢失了，而今才有所觉。”

 ……

 两界战场前，各方激烈争论，各路仙王都在参与，似乎都想上位。

 “什么状况，不是说不适合的人登上那个位置或许没什么好下场吗？”楚风狐疑。

 老古开口，道：“这是谈资啊，不管能不能成，以后都可以对后代，对后世人说，当年老子我竞逐过天帝位！”

 他大哥黎龘回头瞪了他一眼，因为，黎龘也在参与呢，当然他不是为了谈资，而是为了赚“筹码”。

 “我黎天帝可以放弃这个位置，但是，你们得给予我补偿！”黎龘正和人……做生意呢！

 老古掩面，不忍直视，他觉得黎天帝忒不讲究体面了！

 楚风一看，立刻昂首走了过去，道：“我楚天帝要退出也行，诸位将时光妙术、空间本源经抄出来给我看看！”

 然而，没人搭理他！

 他不是仙王，被歧视了！

 “成何体统，天帝是这么吵出来的吗？！”九道一受不了，最后一声大吼。

 所有人都看了过来，因为许多人都知道，这次九道一身边的三位老兵出了大力，具有无比可怕的威慑性，他说话没有多少人敢对着来。

 “我们这一脉放弃了，就是他吧！”九道一钦点前天帝古青，显然这是看在狗皇与腐尸的面子。

 一时间，现场又一片喧嚣。

 “我们自然也支持他！”狗皇与腐尸开口。

 ……

 古青有备而来，诸天中有些仙王与他早有共识，不知道多少年前就结盟了，现在立刻支持他。

 “大一统的时机到了！”

 最终，经过妥协，经过密议，经过各方的角逐与达成一致性的利益条件，古青上位，前天帝将要再次登临上那个位置。

 这一天，长空落雷霆，虚空绽道花，诸天共鸣，异象无边。

 当各路仙王的旨意传回各自所在的大世界，当诸天各族都知道天帝新立后，宏大的愿力汹涌，大道之光蒸腾，滚滚而来，垂落向两界战场。

 当日，古青被各色斑驳的符文光束淹没了！

 诸天各大世界全都共振起来，大道和鸣，天地间涌动着惊人的瑞光，宛若汪洋，不断向着两界战场凝聚。

 众人悚然，这是超越仙王级的生灵在蜕变！

 “还下界一份人情，我之兵器借给尔等几许流光！”

 这时，上苍传来声音，昔日曾造就古青成为伪天帝位的三件帝器的残影，今日真正显照出来，凝聚在一起，成为一器物，而后洒落下来三道光，出现在古青身边，也加持进他的造化中！

 隐约间可见，三件兵器融入了宏大愿力海中，或能为他所用。

 “吾，我又感应到了，那个地方，模糊的浮现在我的面前，以为不想不念就能让我遗忘，断绝我的归途吗？曾经踏着帝骨的我，终将要回来！”

 上苍，无边世界汪洋中，那个自称踏着仙帝骨而归的人再次有了感应，加速前行！