

恍若曾相见，刹那回思，楚风醒悟过来，的确见到过这个女子，知道了她是谁！

 “是你那个黑美人？！”他几乎是脱口而出，未加思索。

 这无疑让对面那个肤色白皙如玉、非常青春漂亮的女子更加生气了，柳眉都竖了起来。

 其他“美人”成员，比如欧阳怪龙，也是很无语，这是什么话，成心找削吧？！

 果然，这个从禁区走出走的女子，一掌就打了过去，一击之下，仙气四溢，秩序交织满虚空中，赫然是混元中的绝顶人物，恒字级的大能！

 这非常罕见，阳间除却楚风外，中青代居然又出了这样一个生灵？

 不过，纵然为恒字级大能也难敌楚风。

 砰的一声，楚风抬手就挡住了，他拥有双道果，且力压上苍诸道子，现在中青代谁与相抗？

 “你！”女子大吃一惊，当初一别，这才过去多久？她居然不敌了。

 须知，当日，若非楚风与老古还有东大虎提前逃走，她伸伸手指就能点死三人。

 “大邪灵？！”东大虎后知后觉，颇有些虎头虎脑的样子，这才刚反应过来。

 “虎哥，这妞是谁？脾气真不小，这都什么年头了，还敢对楚魔动手，该不会是与世隔绝，不知世间已来到楚无敌的时代了吧？”老驴的转世身吕伯虎开口，禀性依旧如故，在拍马屁呢。

 现在的他手摇折扇，一副翩翩美少年的样子，与在小阴间时呲着大板牙、支棱着一对长耳朵的样子大相径庭。

 东大虎二话没说，直接对着他后脑勺就来了一巴掌，将老驴打的原地转了三圈。

 “你这头不讲信用的老驴，当年说好了一块儿投胎，可叹我被你骗的感动无比，舍弃虎身，去投胎为驴，结果你转身就当才子去了，我真想踹死你啊！”

 东北虎边说边喘粗气，若非他与楚风还有老古在海外的禁忌岛屿上得到了血脉果，他现在还是一头驴呢，很艰难的才蜕变回异荒虎身。

 “儿啊儿啊二啊，不怪我，当初我也是晕晕乎乎，有点糊涂了，没想到你真去转世为最强圣兽了！”

 “滚你姥爷的，圣兽个驴胎！”

 众人都是无语，这是来平禁区了，结果这俩货先窝里斗，自己人掐架起来了。

 “大邪灵”也是看的无言，这都是什么乱七八糟的？一时间，她都有点摸不清状况。

 “姑娘，咱们误会啊。”楚风咳嗽了一声，开始与对面的女子对话。

 当初，他与老古还有东大虎前往通天瀑布撞机缘，曾亲眼看到大邪灵驾驭战车从异界偷渡而来。

 不过，两界大道相冲，加上这个邪灵强闯两界坚固的界壁，遭遇了法则反噬，自身出了大问题。

 那一日，女子闯关成功后，遁入地脉中，结果很快就昏厥了。

 楚风与老古还有东大虎那个时候实力都不高，纵然面对一个晕死过去的邪灵都打不动。

 可是，这三人是什么来路？本着雁过拔毛的精神，他们直接洗劫了大邪灵，口中嚷嚷着大凶之兆，下手时却不怵，连战靴甚至袜子都给扒走了，耳钉、簪子等更是没放过，甚至连战裙都扯走了部分。

 当然，最珍贵的还是大邪灵刚才口中所说的信物，以黑暗母金铸成的吊坠。

 “误会什么？抢我信物，剥我战甲，对我品头论足，还说什么大凶之兆！”大邪灵气到不行，轰的一声，再次杀来。

 然而，任她法则三千，妙术绝伦，依旧被楚风抵住，并且用一只手就压制住了她！

 楚风的手掌发光，如同一面苍穹坠落，压在女子头顶上空，符文密密麻麻，秩序交织，让空间都炸裂了，全面塌陷。

 大邪灵以双手支撑，身体都在颤抖，洁白的肌体上腾起大片的白雾，那是仙光与汗水共同蒸腾的结果。

 她着实震撼了，竟然如此，根本不敌这个少年。

 须知，她已经算是同代中绝顶强者，不然的话，何以敢一个人硬闯阳间？

 并且，她现在已经调整好自身的状态，适应了这个世界的规则，不是在虚弱期，正处在巅峰状态。

 “楚风，你脱过人家姑娘的战裙？！”少女曦质问，大眼瞟动，盯着楚风不放松。

 楚风听到后，顿时无比严肃，道：“老古脱的，他看到人家的战甲等阶高，死活不肯走，结果结下了这段因果，我这是无妄之灾！”

 老古听到后直嘬牙花子，关他什么事，这不是成背锅侠了吗？

 “是这头不靠谱的老虎脱的，非要洗劫人家的战衣，太没品了！”老古也甩锅，将东大虎给推了出去。

 东大虎磨牙，这都怪在他头上？到底谁不靠谱啊，这是典型的大鱼吃小鱼小鱼吃虾米！

 然后……他一巴掌扇在了吕伯虎的头上，道：“都怪你！”

 “我#%……”老驴气的想骂娘，你也太简单粗暴了，理由都懒得去想了，直接就推我身上，可是，当初我也没去啊，这……找谁评理去！

 老驴当初忽悠东北虎去转世为驴，现在看到他就心虚，一时间张口结舌，还真不好意思直接反驳。

 然后，他就看到了浑身银灿灿的小麒麟，黄牛的转世身，老驴呲牙道：“我觉得，是不是该怪你啊？”

 “干什么，欺负人啊？”大黑牛直接上前，他今世依旧为牛，而且是个王族，虽然还是一个少年，可已经比成年人还高，顶着粗大的犄角，带着墨镜，叼着雪茄，还是当年在小阴间时的习性。

 “镇压！”黄牛奶声奶气的开口，自己直接动手了，伸出一只麒麟臂，将老驴就给镇压了。

 看着这些人，少女曦扑闪着大眼，热泪差点滑落，最后只轻轻地说了声：“真好！”

 当年，那可是生离死别，还以为那些人就此逝去，再也见不到了，今生能够重逢，再次聚在一起，她认为这是天幸，是最大的福分。

 还是从前那群少年，依稀间，仿佛又回到了小阴间，同样的做派，一样的掐科打诨，充满欢声笑语。

 楚风也是一阵感慨，时隔多年，还能走到一起，这实在令人惊喜，也令人伤感。

 只是，有些人如昆仑的那些大妖，如武当老宗师，分别后，转世去，再也没有音讯，不知道此生是否还能觅踪。

 还有他的父母，至今都再无影迹。

 珍惜眼前的人，楚风坚定信念，一定要变得更强，不允许悲剧再发生。

 可是，当他想到轮回，自然也又有了几许疑惑，轮回究竟是否为真？眼前的这些人是记忆的载体，还是真的回来了？

 不去多想，他不接受悲观，只求保住眼前的一切。

 显然，大邪灵不是楚风的对手，便也放弃了挣扎。

 楚风将黑金吊坠还给了她，让她露出喜色，减少了敌意。

 “我来自堕落仙王族。”她道出身份。

 所谓的大邪灵，来自堕落仙王所在的大世界。

 不久前，两界战场前，堕落仙王族着实展现出了恐怖的实力，况且，此次打开世界壁垒，贯通阳间的就是他们这一族。

 真正的堕落仙王出手，自然能轻易开启通道，不至于让后辈族人遭遇阳间大道法则的反噬。

 “这个禁区中难道都是大邪灵，不，都是来自堕落仙王族的偷渡客？！”楚风问道。

 “是，这是堕落仙王族在阳间开辟的道场。”大邪灵答道，她真名为流光，一直在闭关，刚才被惊动出来。

 “流光，我们的族人来了，并已经归顺于新天帝，你也不要有任何敌意了，与外面的几位小友是友非敌。”禁区中的老怪物开口。

 楚风道：“这样再好不过，感谢前辈理解，如今诸天大一统，一致对外才好！”

 事实上，他敢来禁区，怎么可能没有准备，身上带着仙王级的杀手锏，并不怕发生意外。

 总的来说，一切都很顺利，这个禁区中的老怪物明言，会听从调遣，他们会与堕落仙王族取得联系。

 “前辈，不知海外天仙岛的人是否也与堕落仙王族有关？”周曦问道。

 “是，那也是我们的族人，事实上，连亚仙族的祖上都与我们有关。”禁区中的老怪物开口。

 亚仙族就是映晓晓所在的族群，不过，他们早已归化了，连进化路线都与阳间一般无二，踏上了花粉路。

 楚风道：“可否烦请前辈遣人去天仙岛将情况说明，避免我等登岛时产生不必要的误会。”

 “可以，流光你持我信笺走上一趟。”

 在楚风负责镇压的道统上，除却这里，还有海外天仙岛。

 曾经的大邪灵，如今的仙子流光与楚风他们一起上路。

 “快看，那是谁？”

 “楚魔！”

 “喊什么魔，你不想活了吧，那是我叔，上苍道子杀手，真正的至高种子！”

 路上，有人看到楚风一行人后，无比吃惊。

 “楚叔，是我啊，我魂光上刻着你的名，我要投奔你！”

 有人追来，直接认亲。

 “楚叔，你在哪里开府，到时候我们会去投靠你，现在已经有成千上万的同道准备上路了。”

 楚风眼晕，这群人还真凑到一块了？当年在轮回路上的游戏之举，竟结出这样的“果”。

 “前边就是人王莫家！”欧阳大龙咬牙切齿，当年他与楚风可是被这一族追杀惨了。

 确切的说是，是怪龙自己被追杀惨了，毕竟长时间为楚风背黑锅。

 轰隆！

 楚风一巴掌削了过去，直接将那座巍峨的府邸大门给打没了，将山门削平。

 他们之所以飞行赶路，没有利用场域横渡空间，就是想从这里路过，出口恶气。

 嗖嗖嗖！

 许多道身影从人王莫家的府邸中冲起，当看到是楚风后脸色顿时变了。

 “原来是楚王！”一位老者开口，并很快就露出笑容，道：“我等遵从天帝法旨，时刻准备为人族而战！”

 “楚王，昔日有些误会，实在对不住，我们愿负荆请罪，还望你不要计较，高抬贵手。”又一位莫家名宿开口。

 楚风无言，原本还想找个借口，拾掇莫家一顿呢，没有想到他们的姿态放的这么低。

 如今要一致对外，他若是再寻仇，找莫家麻烦，似乎有些过不去。

 “你们好自为之，千万不要让我发现你们与诡异勾搭，与不祥有什么牵连！”楚风说完，带着众人离去。

 欧阳怪龙很不乐意，他当初可是逃亡了很长时间呢，今天真想在这里来个清算。

 ……

 碧海无边，浪涛拍天，海外天仙岛到了。

 事情很顺利，哪怕地处海外，天仙族也早已在第一时间知道两界战场发生了什么。

 况且，还有同族人流光仙子自禁区而来，为他们送来更确切的消息，因此，海外天仙岛的人表示归顺天帝，愿一致对外。

 接待楚风他们是盛玉仙，一个清理绝尘的女子，与楚风还有周曦相谈愉快。

 此外，还有楚风的故人姜洛神与夏千语，她们两人竟流落在海外天仙岛。

 这是小阴间的故人，楚风与她们关系复杂。

 昔日，他第一次的相亲对象就是与夏千语，而那时姜洛神陪着自己的好友，曾引发一系列让人啼笑皆非的事。

 至今想来，恍若就在昨日。

 能够在阳间见到小阴间的两位故人，楚风也是有无尽的感慨。

 其实，这不是他第一次见到姜洛神，上次在太上八卦炉禁地中熬炼金身时，楚风竟就曾见到她，那时姜洛神与盛玉仙站在一起。

 此刻，姜洛神与夏千语都神色复杂，想到过往的一切，以及如今的遭遇，心绪难平。

 此外，她们两人也无比吃惊，早已得知了楚风在阳间的经历，内心震撼无比。

 她们觉得，有些无法想象，小阴间的这位故人竟可以在阳间搅动起无边风云，连上苍的道子都能横扫，一并镇压。

 同时，再想到她们原本生活在现代都市中，可是却意外遇到天地异变，走上进化的道路，更加的感叹命运无常。

 “楚风！”夏千语较为脆弱，直接冲了过来，抱住楚风的一条手臂，哭泣道：“我想回家，你能送我回去吗？！”

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！