

楚风的手臂都被泪水打湿了，他也是百感交集，曾经的过往，昔日的生活，仿佛很遥远，又似近在眼前。

 一切都恍若一场梦境，太不真实了，他原本只是一个生活在地球的毕业生，怎么就走上了如今这样一条路？

 那个时候，他想的是毕业后工作的事，现在他面对的是血与乱，诡异与不祥，更有未知而不可想象的强大敌人。

 曾经，他亲自处理厨房中活着的食材的机会都不多，可是现在，他却动辄就要杀生灵……杀人！

 他伸出双手看了又看，又抬望眼，面向青天，一切如梦似幻，现代都市生活转逝而去，丛林法则，残酷的血与乱笼罩天地。

 其实，这并不是他想要的生活啊，他也想回到过去。

 “如果能够回去，我会怎么选择，或许不会踏上这样的路。”

 楚风想到过去，一声轻叹，人生一路，谁无遗憾，父母的音容笑貌，一家人浓郁的亲情团聚等，似乎就在若日，可是现在，都找不到了。

 “如果生命可以重来，如果时光有岔路口，我想改变啊！”

 当他说完这些话时，像是触动了什么，他隐约间听到了一个青年相近的话语：昔日重现，时光岔路，我想要找到你们……失去的，逝去的，全部回来！

 楚风毛骨悚然，这是谁，似乎就在耳畔，就在身边，就在心间，可是他却没有提前感应到对方。

 再看周围，少女曦、老古、黄牛、姜洛神等都无觉，没什么感应。

 就是抓住他一条手臂的夏千语，也只是在哭，似乎根本没有听到什么。

 楚风目光一凝，他最终有所觉了，是源自体内的石罐吗？但是，在海外天仙岛，他不可能轻易取出来探寻。

 “不要哭，有一天会回家的。”楚风安慰夏千语，这是他的第一个相亲对象，没有想到，多年后却是在异世界如此重逢。

 “什么时候？”夏千语泪眼婆娑。

 “还要等，但不会太久远。”楚风告诉她。

 不是不想回，而是因为地球现在有古怪，有个幕后的大黑手，估计现在的“天帝”都不见得能对付。

 小阴间还有地球，多少年以来都在重复，都在往复更迭与轮回，演绎相近的大环境。

 疑似有无法揣度的存在在养蛊，希冀培养出“那位”以及三天帝般类似的人。

 不查清楚这个至强生灵是谁，不解决这个问题，楚风不敢回去，不然的话，很有可能就会被盯上。

 他上一次借助轮回路来了个金蝉脱壳，摆脱了那个诡异的局面，现在想一想，还真是后怕。

 因为，那个时候他还很弱小，很难引起高层次生灵的关注，现在有些不同了，一旦再入小阴间，很难说会发生什么。

 “要多久？”夏千语眼中带泪，却也充满了希望的光芒。

 纵然是姜洛神较为坚强，渐渐适应阳间进化者的生活，现在也露出憧憬的神色，游子漂泊域外，如果可以，谁不愿回到家乡？

 “很快，我会向新帝建言！”楚风认真的告诉她们。

 海外天仙岛景色优美，灵山一座座，神瀑垂挂，仙雾缭绕，琼楼玉宇成片，宛若世外仙乡。

 此行顺利，楚风、周曦、弥天、老古等人在岛上略微驻足，在盛玉仙的陪同下，欣赏了此地美景。

 途中，天仙岛的高层，绝顶真仙级老怪物来单独与楚风会面，竟是要联姻！

 他很直接，将楚风拉到一边，说明来意。

 同时，他也很委婉，告诉楚风，可以在盛玉仙与姜洛神中选，或者都选也无妨。

 楚风一阵头大，他是为平乱而来，结果没发生什么战斗，竟还要多上一两个道侣，可是面对海外天仙岛，他真没有这方面的想法。

 他还没表态呢，有人先炸毛了！

 周曦第一时间表态，沉着美丽的小脸，道：“不劳费心，楚风的事，新帝已经过问，早有安排！”

 老古、怪龙等人都无语。

 纵然为绝顶真仙，海外天仙岛的的老怪物看了又看她与楚风，最后张了张嘴，也不好再强逼。

 一行人就此匆匆上路，楚风逃也似的离开，一是怕被联姻，二是想尽快找个没人的地方取出石罐，看个究竟。

 “一定要来接我，尽快啊！”夏千语在后面挥手，非常不舍，她思念家乡，想她的父母了。

 “我还想回去拍电影呢。”曾经的国民女神，今天的进化者姜洛神，自己打趣，苦涩一笑。

 她知道，纵然能够回去，恐怕一切也都不同了。

 碧波荡漾，海外的岛屿星罗棋布，点缀汪洋中，偶尔有蛟龙冲起，腾云驾雾，更有巨大的海怪翻腾，搅起冲天的大浪。

 不过，这些生灵看到楚风等人后，全都第一时间安静，潜入水底，不敢再掀起风浪。

 可以说，这一次楚风巡天下、平四方，顺利的让他自己都有些意外，连一场大战都没有开启。

 “差不多完成任务了，去最后一地——太上八卦炉禁区。”

 被新帝封王后，楚风的负责平定四方的任务不算多，但也绝对不轻松，毕竟禁区中的老怪物有些深不可测，相当的危险。

 在路上，楚风悄然取出石罐，认真感应，然而那个青年男子的声音没了，石罐寂静无波，没有任何异常。

 虽反复查看，认真检验，但是却再也没有任何意外发生。

 楚风很遗憾，只得暂时放下与搁置。

 “爹，我找你来了，要与你一同去平乱！”远空传来声音，一个少年白白胖胖，速度非常快的冲来。

 不是别人，正是小道士，楚风与秦珞音的孩子，如今再次穿上了道袍，一路飞奔。

 突然，一只大手撕破虚空，迅速探了出来，一把就将小道士给捞起来了。

 这让楚风等人都心头一沉，感觉不妙，第一时间就要救援。

 不过，刹那间他们又停住了身形，因为感觉到了恐怖强大以及很熟悉的气息，竟是狗皇的搭档——腐尸。

 “我就知道，你这小子不老实，说你什么好，给我回去！”

 “我不！”小道士挣扎。

 “无量那个渡劫！”腐尸大怒，道：“成何体统，贫道一世英名，天上地下无双，临到头却要被你糟践，想为我找个便宜老子？我打不死你！坏我一世英名，你给我回去修行，打不过我别想离开！”

 他与小道士一体两面，都是同一人的分魂。

 他偌大年岁，来头不可测，怕小道士出去后各处乱认亲戚，当然最担心的还是怕他喊楚风为爹，简直受不了。

 “救命啊！”小道士喊叫，拼命想过来，冲楚风招手，向好友黄牛打招呼。

 “前辈，这个……你能放开我儿子吗？”楚风硬着头皮开口。

 不过，当他刚说完后，就知道自己说错话了，想捂上嘴巴都晚了。

 “弥陀佛，无量诡异他姥爷的！”腐尸简直是气的七窍生烟，满身黑色的腐烂血肉乱颤不止。

 他差点就要动手，关键时刻，还是被小道士给抓住手臂，生生的忍住了。

 “我懒得与你们多说，你给我回去吧！”他提人就要走。

 小道士抹眼泪，那可真是伤心啊，虽然说过去他坑过楚风，但两世为人，现在见到一群故人，他格外的亲，想与他们一起上路，呆在一起。

 但是他也知道，这多半不行，腐尸一是担心他四处乱认亲戚，二是觉得这小胖子实力太弱，丢他的脸，身为分魂，必须要尽快崛起才行。

 知道不可为，小道士仰天而叹，只能与楚风他们告别。

 不过临去前他告诉楚风，道：“我妖妖娘要去闭关了，说就不与你们告别了，他年自会有相见期。”

 当听到这种话，所有人都心头一动，妖妖绝代风华，是女帝的隔世传人，也走过花粉路，还坠入过大阴间，学了那里的法，一身兼修各家之长，这次闭关再突破，再现时多半就是顶尖大宇，绝世究极，真正成仙了吧？！

 唯有周曦黑着一张美丽的小脸，瞪了小道士一眼。

 结果，小道士再次嚷嚷：“爹，我想起来了，那些老混账，那些老仙王，正在为你的亲事争吵着，说是要联姻，也有人要招婿，我觉得看那架势，要给你来个三宫六院七十二妃！”

 说完这些话，他就跑路了，都不用腐尸抓着他走了。

 “……”众人无语。

 “咳！”楚风干咳，打破沉默，道：“我们也得抓紧了，要迅速提升修为。回去后，我就向新帝索要资源，要大宇级异土、无敌的花粉。对了，你们需要什么的话提前和我说，现在诸天大一统，我是一方的王，新帝怎么也不能少了我的薪俸，得符合我的王位，修行资源应该全都满足才对。”

 “好！”

 “我要某处禁区中可提升道行的无敌果实！”老古第一个跳了起来。

 ……

 远远望去，太上八卦炉禁地火光腾腾，常年都在燃烧着莫测的光焰，那是由道纹组成的天火。

 关于这个禁地有很多传说，在阳间最为主流的说法是，此禁地来自三十三重天外，是从域外大世界坠落下来的。

 “周正德，曹德，姬大德，某德！或许，更应该叫你楚风，你还敢来？！”

 太上禁地中，有生灵出现，冷冷的在远处喊话，杀气腾腾。

 上一次，楚风来八卦炉禁地炼金身，说好了要帮禁地中的生灵探寻女帝遗留下的奥秘的，结果他从那处空间跑路了，直接遁走。

 不过，楚风一点也不内疚，禁区中的老怪物当时在利用他，若是他真的从入口那里返回，估计没什么好下场。

 “有话好说，当初，我也没从那片特殊的小天地中得到什么，算了，今天不是为此事而来，我是来宣新帝旨意的，招抚尔等。”

 楚风很严肃，完全是公事公办的架势。

 “换个人来或许还行，你，哼！”显然，禁区中的这一族对他很不满，还在记仇呢。

 “我怎么了，当初若不是你们没安好心，我会逃走？”楚风冷笑，一点也不惯着他们。

 现在诸天大一统，他身为楚王，身后更是有一群老怪物支持，还怕阳间一处禁区吗？

 真要翻脸，他不介意开战，原本这次出行就太顺利了，正缺乏立威之战呢。

 “好嚣张，不要觉得你在两界战场前杀出威风就可以俯瞰天下了，任何天才的成长都需要时光积淀，你现在张扬还早了点！”

 禁区中，有腐烂大宇级生灵忍不住，探出一只手向外抓来，要生擒楚风。

 显然，太上禁地的人也不是要对着来，这只是对楚风不满，想给他颜色看。

 然而，现在大势归于统一，楚风真没什么可担心的，毫不怯弱，第一时间取出一张法旨，向着禁地中封去。

 轰的一声，一只大手竟从璀璨的法旨中探了出来，啪的一声，将腐烂大宇级生灵的手臂拍成肉泥，并且将他直接按进了太上禁地的岩浆中。

 这绝对是留情的结果！

 “道友请息怒，请住手！”

 这片禁地中最强大的老怪物焦急喊道，并且出手了，格挡法旨中探出的大手。

 这个老怪物是准仙王层次的生灵，很强，但是，这才一接触，就被那只大手拍翻，横飞了出去，满身是血。

 整片禁地的生灵都骇然，噤若寒蝉，连老祖一个照面就重伤咳血倒飞，这还怎么找颜面？想都不用想了。

 楚风自然不怕，他敢出来平禁地，怎么能没有底牌，法旨中封印着九道一的攻击手段，还有黎龘的执念，关键时刻就是用来降服桀骜的老怪物的。

 砰！

 果然，哪怕禁地中人服软了，一切平和下来，那个老怪物又突兀的挨了一击，后脑勺那里浮现一只黑手，一巴掌削中，他的头盖骨当时四裂，魂光巨震不止，最终昏厥过去。

 毫无疑问，这是黎大黑手的风格使然。

 这是最好的震慑，太上禁地的人顿时都老实了。

 最终，他们将楚风等人迎进禁区中，表示愿意归服。

 “这禁地应该是自那三十三重天外坠落下来的吧，到底有什么来历？”

 禁区深处，一座又一座高大的殿宇在火光中闪烁着道纹，楚风他们坐在会客的大殿中，向火族询问。

 “确切的说，是从上苍坠落到三十三重天外，又坠落到阳间的。”禁区中准仙王级的老怪物苏醒了，严肃的告知具体情况。

 楚风等人倒吸冷气，来头竟这么大？

 准仙王苦笑，道：“我等不是上苍的生灵，都是借助坠落下来的大道之火进化而生的。”

 事实上，此地火光之源头正是那大空之火与古宙之炎，那种物质，那样至高的道火，相传唯有道祖级生物，甚至是唯有路尽级生灵才能演化出来。

 所以说，这片禁地能够从上苍坠落下来，一定涉及到了至高生灵的战斗，从而导致意外。

 “嗯？！”

 突然，楚风心神一震，因为再提及禁地往事时，他又一次感觉到了异常，体内的石罐略微动了一下。

 “给我找一间静室，我身有道感，要暂时闭关！”楚风急切的说道。

 他不怕出意外，迅速在一座静室中布置场域，最后更是取出那张法旨封印了这座石室，与外隔绝。

 然后，他内视石罐，发现了真正的异常。

 罐壁上，有一个侧面，散发火光，轻微的颤抖。

 楚风想到在海外天仙岛的异常，重复那些话：如果生命可以重来，如果时光有岔路口……

 果然，他隐约间听到了一个青年的声音，不过这次有些模糊，最为关键的是，他看到了石罐上冲起无边的火光。

 都是异象，都是昔日的景，但即便如此也让人颤栗。

 那是什么？有路尽级生灵殒落吗？！

 楚风集中所有精神，他感觉魂光都要炸开了，自身要成为虚无，他看到了石罐上的一副图画。

 有一道剑光绽放，简直是席卷上苍、破灭亿万大世界，独断古今未来。

 “是……那位的剑光？！”楚风心神皆颤，他曾在第一山见到过那种亿万年前留下的余波。

 “昔日重现，时光岔路，我想要找到你们……失去的，逝去的，全部回来！

 在剑光中，伴着一个青年的声音，吼动岁月，贯穿上苍，剑光所向，疑似有至高生灵等被击穿。

 那剑光恐怖无边，打穿了万古，破灭了一切，古今未来都被颠覆，直至最终，最后的剑光，激射到某一个源头，竟打中了……石罐！

 隐约间，楚风似乎听到了喀嚓声。

 最后，当一切平静下来，当楚风取出石罐时，发现了异常。

 石罐上竟有一处伤痕，今日才显现出来，一个险些凿穿石罐的小坑，不知道是哪一个纪元留下的！

 楚风震撼，石罐是什么？更古长存的器物，从来没有什么力量可以打伤。

 然而，那个人的剑光，当年横扫四方，贯通上苍天上地下，打到某一源头时，竟险些将它凿穿？！

 那个人没有在石罐上留下身影，只有他的剑光，他的声音缭绕，但现在也淡去了。

 没钱看小说？送你现金or点币，限时1天领取！关注公·众·号【书友大本营】，免费领！

 又一年过去了，圣墟真是虚了好久，因为我的身体出了一些问题，长时间与红毛怪作战，无力逆天。现在身体好的差不多了，所以要完结了，很快，会圆满结束。新的一年到来，在这里祝大家快乐，安康，心中所愿照进现实！

 同时，新年之际，给大家发个完美世界动画的片段，在我的微博上有，荒天帝归来，喜欢的话可以来看。真正开播暂定在4月23日。