

楚风枯坐很长时间，思忖良久，这才出关，他心中震撼无比，曾经的人是否还会再现？

 当传说消失，当诸天崩散，当一切都归虚，当有一天连路尽级生灵都成过往，他在哪里，身边的人又会在何地？

 楚风隐约间觉得，若是未来有大劫，可能将会是彻底天崩地灭，超越以往！

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 有些大患，有些矛盾，都已积攒与沉淀太久，一旦全面爆发，可能便是那上苍都可能溃裂。

 到了那个时候，还能剩下谁？

 楚风出关，心事重重，总有些走神。

 “你怎么了？”周曦小声问他。

 “我在想，未来我们会在哪里？”楚风轻语。

 他原本是一个很乐观的人，可是，在那石罐上，在那无敌的剑光中，他却分明看到了那位的怅然，那是激荡了万古的回音与遗憾。

 楚风觉得，如果未来会有大变，纵然他能活下来，是否也会如前贤，如那路尽级生灵般，带着几许悲凉？

 “时不待我啊！”楚风轻叹，他总觉得，时间真的不够了，纵然他再努力去修行，也难在这末世崩坏前屹立终极绝巅。

 周曦道：“人要向前看，路要一步一个脚印的走出，想那么多只会徒增烦恼。”

 “是啊，脚踏实地，不想那么多，可能心中会更充实，更灿烂一些。”楚风点头。

 他看到远处，六耳猕猴弥天正在火窟中折腾呢，进一步打磨不坏真身。

 老古、吕伯虎、黄牛等则在太上禁地的离火药园中采摘大药，品尝能量气息惊人的异果，都开心无比。

 该禁地对他们可谓非常热情，担心引来什么祸患。

 今时不同往日，现在诸天统一是大势，谁都无法阻挡，真要螳臂当车对抗，注定要被碾压成齑粉。

 纵然是过去赫赫有名的凶地，这些禁区也得本分起来，要么毁灭，要么顺从大势。

 “前辈，我想再借太上八卦炉用上一番。”楚风开口，当初他就是在那个特殊的地穴中熬炼金身的。

 这次，他只是想重塑兵器。

 “好啊，没问题！”准仙王当场答应，还问楚风是否要帮忙，该族的态度和最初时相比截然不同了。

 “好意心领，不必了。”楚风再入八卦炉地势中。

 他取出金刚琢，这是他的成道器，当年融合进多种母金，现在他准备再加些材料。

 主材料正是从魂河那里得到的九色天刀。

 这柄刀极其不凡，纵然被毁掉了，磨灭了无上道纹，可是其灵性还有材质都是逆天的。

 因为，它当中糅合了九种先天母金！

 轰！

 火光冲霄，太上禁地中顿时火光一片，当八卦炉开启后，连带着整片禁区都覆盖上了火道符文，密密麻麻。

 “可惜，大空之火与古宙之炎被我与石罐吸收了，现在再炼制兵器有些难度。”

 他现在的金刚琢已经通灵，号称三十三天重器，一般的道火已经难以焚烧与锻造。

 “有了，可以试一试。”楚风浑身道纹密密麻麻，而后体内的门开启，体外则更是光华灿烂，绽放出七色光轮。

 他动用七宝妙术，其中一色尤为璀璨，正是那火道的祖物质本源形成的光纹。

 昔日，他练金刚琢，亦修七宝妙术，将那传说中的道火吸收，现在他又施展妙术，释放道火。

 不过，大空之火与古宙之炎终究是被炼化，成为妙术的纹理，成为无形规则，想要逆溯很难。

 “应该可以！”

 难，并不意味着不能付诸行动，并且楚风动用七宝妙术的火道物质，其实效果也一样很强。

 到了最后，他体外的光轮刺目之极，竟开始牵引整片禁地的火道符纹。

 竟还有这种效果？连他自己都大吃一惊。

 七宝妙术蕴含着大空之火与古宙之炎的本源纹理，现在竟在炼化与吞噬所有的火光，再塑与诞生至高火焰。

 虽然只是一丝丝一缕缕，但一样很惊人，非常逆天，大空之火与古宙之炎再现。

 三十三重天金刚琢与九色天刀都被熔化了，重新铸成一个混沌母金琢！

 都不需要谁去评判，光是看到它的气象就知道，这是不可揣度的宝物，与天地交融，与大道共鸣，具备无限成长性。

 至此，楚风拥有了自己兵器元胎，也算是承道之物。

 当他走出八卦炉时，有些惊讶，因为整片太上禁地都不再灼热了，甚至有些清凉感。

 老古、周曦、黄牛、猴子弥天等人则都在目瞪口呆，惊疑不定。

 至于禁地中的一族，从少年到准仙王则都脸色发绿，死死的盯着他。

 “小友，你都做了什么？！”一位腐烂大宇级生灵带着颤音发问。

 “我只是炼了一件兵器。”楚风答道。

 禁地中的一族，想哭的心情都有了，你只是炼了一件兵器？为什么整片禁区的火光都熄灭了。

 根据他们推算，禁地中的火光如果要全面恢复过来，最起码需要百载以上的光阴。

 可想而知，刚才发生了何等恐怖的事件，楚风以火道祖物质为引子，催生大空之火与古宙之炎，生生将这片禁地抽干了。

 楚风原本还想再进那片留下女帝痕迹的小天地中去探查一番呢，那里疑似连着上苍的某片区域。

 但是现在他不得匆匆告辞，果断跑路。

 阳间，近来朝气蓬勃，气象万千，到处都是进化者活动的痕迹。

 因为，诸天大一统，定都阳间，各方巨头都来觐见，共议大事。

 新帝崛起，各界共尊。

 一个帝朝的建立，虽然略显匆忙，但也有些章程，最起码要有都城。

 最终，选址在阳间的夏州，也就是第一山不远处。

 总的来说，新帝古青也是有所担忧的，怕出现各种不可预测的恐怖事件。

 他觉得在第一山附近较好，总认为九道一手中还有什么底牌

 毕竟，九道一追随过那位，曾是他的亲兵，在这个体系最后的地盘上，无论如何，也是有些牌面的。

 古青认为，哪怕诡异源头的生灵到来，或许也会有所顾忌。

 进化者建城实在太快了，就这么几天而已，一座又一座宫阙拔地而起，一座又一座天宫悬浮半空中。

 还有灵气惊人的岛屿、灵山等被从域外运来，罗列在周围，悬在天穹上。

 几日间，一座宏大的巨城建好了，成立体型，无论是天穹上，还是半空中，亦或是地面上都有建筑。

 云雾中，中央天宫巍峨，神岛无数，飞瀑流泉，若星河倾泻，直挂到地面。

 楚风回归，圆满完成任务，当看到宏大的巨城时，他相当的震撼，这才几天啊，如此浩大的工程就已经完结。

 “楚王，你的府邸在那边！”有人看到他后，迅速而热情的打招呼。

 事实上，这片区域早已布置的固若金汤，各种大型场域隐现，整片天地都充满了道纹。

 可以说，真要贸然攻打，必然会引发恐怖的反击，纵然是仙王也不好强闯这里，宛若天罗地网般。

 此时，九道一正在劝古青，不要想什么天庭之名。

 古青道：“我觉得，立天庭才能名正言顺，能够更好承接诸天各界的宏大愿力与无匹的道运，这不是为我自身，而是为了帝朝所有人，有道运加身，诸事皆顺，更容易抵御诡异与不祥。”

 他所说有道理，其他仙王也有很多人赞成。

 就是九道一也一阵迟疑，最终道：“多少年了，天庭这个称谓仿佛被诅咒了，一般的人与帝朝根本承受不起，过去发生了太多的惨烈旧事，我觉得，你可能镇压不住，这个名字不用也罢。”

 古青道：“若是不对劲儿，我立刻削掉此名，但在初期，我觉得神朝初立，需要这样的名号，需要收拢诸天愿力，以及那不可测的道运，我身上有帝器显照的大道纹络，理应可以压制住。”

 他身上有三件兵器显照的光团，关键时刻的确可以助他。

 “好吧，你自己小心！”九道一严肃无比，心头有些沉重。

 此时，天庭聚集了各族的仙王、老族长，可谓高手如云，最近这几日无数的草莽英杰，各路的进化者不断来投。

 堕落仙王、腐尸、四劫雀、大阴间的强者等，各方仙王相继而至，真不算少。

 泰一、南陀等人身后的仙王巨头等也都露面了。

 武疯子陪着他的师傅亦在场，导致狗皇不胜其烦，因为武疯子也是豁出去了，不断向它索要其师的道骨。

 “在魂河的大战时，我不是还给你了吗？！”狗皇瞪眼。

 “还差了一根最为关键最为坚硬不朽的道骨！”武疯子强调，那根骨很重要。

 最终，连九道一等其他巨头也都被惊动了，甚至古青都出面了，这只狗才不情不愿的取出一根腿骨来，丢给了武疯子之师。

 “真小气，就留下一根而已，剔牙用的！”狗皇愤愤不满。

 众人都无语，你这狗东西太厉害了，不愧是追随过真正的天帝的神兽，将仙王最强道骨当牙签用？！

 楚风回来了，被人拥簇着，飞向他的府邸，在一座悬空的岛屿上，距离中央天宫不是很远。

 岛屿上，圣树成片，瑶草铺地，神花盛开，琼楼玉宇成片，仙雾蒸腾，云霞缭绕。

 “这地方不错！”老古点评。

 就是周曦也觉得这座府邸美轮美奂，景色怡人。

 “咦？！”楚风吃了一惊，他看到了一条熟悉的身影，在府上早已等候多时。

 “圣师？！”

 他确信没有看错，迅速向前冲去，正是小阴间的故人，地球曾经的守护者，圣师亦尘。

 多年过去，他已成为场域天师，垂死之身彻底复苏还阳了，并且连他的修为都到了天尊层次。

 楚风并不意外，圣师乃是上古之人，自身底蕴深厚，在小一阴间不能突破一切都是因为大道规则的压制。

 到了阳间，天花板直接就消失了，他可以正常进化了。

 “孩子，是我！”圣师走来，他也很激动。

 自两界战场爆发惊天大对决后，楚风名动天下，声传八荒，但凡是故人都知道了他如今怎样了，在何地。

 所以，圣师第一时间找上门来。

 “还有我们！”

 府邸中，十二头神圣小兽跑了出来，都无比活泼，嗷嗷叫着。

 “嗯？”楚风觉得熟悉，蓦然响起，这是在小阴间混沌中所收服的十二头小兽，曾目送它们进入阳间。

 今日，它们居然也都找上来了。

 “想不到啊，昔日小阴间的一个少年，成长到了这一步，吾亦来投。”一个身穿蓝色衣衫的男子走来。

 “彼岸花？！”楚风情绪起伏，他第一时间认出了此人。

 当年，地球发生异变，他最初看到的第一件异常的事件就是成片的彼岸花连绵无尽，蓝的如梦似幻，长满沙漠。

 彼岸花最终杀入与逃亡阳间，就此失去音讯。

 “楚风，你回来了，来，来，来！”半空中，一条金光大道浮现，直接将楚风给接引走了，他还没有来得及与故人畅谈呢。

 “何事？”楚风问道，竟是一位仙王，来自堕落仙王族的人请他。

 “老夫看你仪表不凡，一身正气，铁骨铮铮，相当不错，想为后代招婿，你看如何？”老仙王相当的……不实在，居然这么夸赞楚风。

 最起码，狗皇在远方听到后，支棱着耳朵，直咧嘴：“这小子人称楚魔，早先更是被喊为人贩子，我说，堕落家族的小子你说话时亏心不亏心啊？”

 堕落仙王族的老者脸色顿时黑了下来。

 “哞！”一声牛吼，天地间瞬间黑暗下来，一头庞然大物从天而降，顶天立地，比山岳还要高，满身都是水桶粗的牛毛，巨大的犄角像是撑天支柱，眼睛如同血月当空而照。

 “不错，本来就像是个魔王，本王喜欢，我愿将莽牛族的第一美人下嫁于你，小子你看如何？”莽牛王也来了。

 楚风顿时一阵头大，转头看向一群故友那里。

 大黑牛看到后回应道：“没错，我族第一美女风华绝代，倾城倾国！”

 “哈哈……”莽牛王大笑，接着，他接引来了一个女子，身高一丈，膀大腰圆，浓密发丝中顶着粗大的犄角。

 楚风当即傻眼，这就是莽牛族第一丽人？站在大黑牛等人的角度看，似乎……也没错，是该族第一美女。

 “呵呵，我觉得我六耳猕猴族与小友更有缘，毕竟你与我族后辈弥天交好，不如老夫做主，为你选一个符合心意的道侣吧。”

 楚风以为要让弥天的妹妹弥清也就是那位生就人身的青春活泼的美少女与他结为道侣，还在酝酿怎么说才好呢。

 结果，远处虚空炸开，有一只神猿翻着筋斗云，轰的一声冲了过来。

 楚风当场石化，什么话也说不出来了。

 而见到这一幕后，弥天则气急败坏，跺脚长叹：“怎能如此，那是我喜欢与暗恋的一代倾城神猿！”

 “咳！”有人咳嗽，又一位仙王出现，道：“我觉得，还是我人族比较适合楚风！”

 听到这种话语后，楚风颇有些热泪盈眶的感觉，很想大喊，带我离开。

 “唔，我族天骄女也不错，早就能化成人身了，只是平日有些适应而已。”又一位仙王赶到，背负鸟翼。

 这又是什么种族？楚风看到一阵头大如斗。

 “老夫来也！”

 “你们真是的，吾想找个玄孙女婿，尔等为何与我相争？！”

 ……

 楚风看到这种架势，直接头皮发麻，最终他一声大吼：“我要见天帝，有重要大事相商！”

 他跑路了，拿新帝当挡箭牌。

 “何事？”中央天宫中，古青的声音传来，并化出一条神虹大道，将真将楚风接引了过去。

 “在小阴间，在我的故乡，有不可揣度的大恶，有一只不可预测的黑手，我觉得必须要弄清楚，不然必出大祸！”楚风直接告知。

 然后，他就有些后悔了，演绎小阴间与地球轮回，不断重复相似大环境的幕后黑手，根本不可预测，连九道一都忌惮，暂时不愿沾惹。

 现在，他一时间焦急，将这件事提前说出来，新帝若是去探查，该不会会发生无比恐怖的……帝崩事件吧？！

 要知道，古青这才崛起，刚成为天庭之帝！

 有人后台问我公众号怎么没发完美世界的动画片，好吧，昨天遗忘了，现在补上了，很好看，想看荒天帝，想看小石头动画片的书友，可以去我的微信公众号看了，然后可以在那里提建议。