

楚风着实心虚，万一引发什么乱子，发生帝崩这种灾难性的后果，他可就算是罪人了。

 他觉得，古青也算是苦孩子，错，苦老怪。

 古青本是一代帝子，结果其父早亡，然后他苦熬这么多年才终于崛起，登上帝位。

 “这个，我一时间过于激动，胡言乱语，天帝不要当真。”楚风毅然而又决然地改口了。

 他真怕古青遭遇不测，于心不忍。

 “你在忧虑，在忌惮？无妨，有什么隐情，尽管说出来！”古青登临大位后，果然有道运加身，不怒而威，现在有莫测的大势笼罩，有磅礴的威压附体。

 整座中央天宫都在颤抖，轰鸣，连带着夏州都开始共振，大道涟漪扩张，影响到了大世界的规则运转。

 下雨的地方，雷电交织，更为盛烈了。

 飘雪的地方，鹅毛大雪漫天，整片大地白茫茫，要被压塌了。

 艳阳之地，太阳愈发的刺目，犹若惊世火光焚烧，炙烤苍宇。

 ……

 “陛下，你举手投足都会有天地异象显照人间，浮现诸天，当克制！”

 一位老者提醒，他是活了足有两个纪元的顶尖仙王。

 古青点头，但依旧看向楚风，让他说明情况，登临帝位后他对这种可不预测的危机最为在意。

 一干仙王都进入中央天宫，皆盯着楚风，这种庞大的压力一般的进化者绝对受不了，当场炸开，化成血雾都很正常。

 还好，楚风身上九道一的法旨护体，更有石罐加持，并未受影响。

 狗皇、腐尸、黎龘等人也都来了，露出疑惑之色。

 因为，他们也都听到了楚风早先的话语，不认为他没事胡言乱语，到底有什么隐情？

 只有九道一清楚，当年楚风就对他说过这件事儿。

 “讲吧，诸王皆在，不必顾忌！”古青开口。

 毕竟帝座才升起，楚风尽管有些后悔了，也还是需要尊重新帝，讲出了小阴间地球上的古怪等。

 “什么，那颗星球不断重复相近的旧事，每隔一段时期就轮回出相似的古史，演绎出昔日天帝的生存环境？”

 “那里……竟然是叶天帝的故乡？！”

 有些仙王都震撼了，感觉自身在颤栗。

 因为，有些人真的才知道，天帝故土在何方。

 “不仅如此啊，昔日，那位也是诞生于今日的小阴间，不过在那个时代，还是大荒呢，后来大陆破碎，才被他演绎成星体！”腐尸补充。

 对于这段古老的隐秘，他知道一些。

 至于九道一则未开口，因为，这些都是实情。

 “所以，小阴间那片地方古怪甚多，那颗特殊的星球不断演绎与轮回两种大环境？！”

 ……

 这就能说的通了，一片旧地，曾经先后走出过两位盖世强者，引发了莫名存在的关注与兴趣。

 所以，那个黑手在重塑，在人为干预地球的大环境，让它不断循环再现，想看一看是否还能诞生出不一般的生灵？！

 古青一阵沉默，当真正听到隐情后，他也不得不慎重，极其严肃的考虑这件事。

 “你们觉得如何？”他问中央天宫中的各路仙王。

 “要去看一看，这终究是让人不安的因素，如果将来有大劫，而小阴间若是再随之爆发出什么大祸，那便是雪上加霜，还不如趁现在早解决掉。”

 一位相对来说年岁不是非常古老的仙王开口，非常有冲劲儿。

 “有道理！”一些仙王纷纷点头。

 “不妥，这么多年过去，那里都很安稳，并未发生什么，我觉得我们还是不要主动揭开未知的封印为好，万一惹出滔天大祸，而且我等挡不住，那后果将不可预料！”

 也有人反对，部分老仙王以稳为第一要素，不想主动去惹出什么变故。

 “前辈，你们看呢？”古青看向狗皇以及九道一。

 说到底，这两位才是关键人物，因为他们所追随的盖世强者皆是从那片地方走出来的。

 在场的仙王没有人比他们更了解，更清楚，更在意。

 狗皇沉着大狗脸，道：“自当要去探个清楚，还有什么可犹豫的？让本皇看一看究竟是昔日的哪个王八羔子妄想在天帝故乡养蛊！”

 它有些不忿，觉得这是对天帝的大不敬。

 九道一沉吟，道：“我等不惹事，但也不怕事，终究不能自欺欺人，既已知晓，且天庭大势初成，自然不能当做什么都没有发生过。”

 他们都觉得，与其日后可能引爆，还不如过早的探查一番。

 当然，这一次不可能莽撞的直接杀过去。

 为此，天庭竟如临大敌，全面动员了起来，所有仙王都在准备出征！

 此外，诸天各界，但凡传说中的祖器等，都要被寻找出来，都要带上。

 不得不说，天庭无比重视，纵然那里不见得有什么大敌，现在准备阶段也不能轻视，而是要提前做好最坏的准备。

 “前辈，若是有后手有底牌，不要遗忘啊，都带上！”新帝古青私下对九道一与狗皇还有腐尸开口。

 说到底，这是他登上帝位后第一次行动，将兴师动众，不允许失败。

 “这次，难道本座还要背负帝尸而行？”狗皇声音低沉。

 那伏尸于帝钟上的男子，如今已经被它放进叶天帝的青铜棺中。

 三天帝中似乎唯有女帝无恙，但却已经压制主祭者进入未名之地，难以回来。

 另外两人，一人尸体依旧在，可是魂呢？

 而叶天帝则消失的不见踪影，不知身在何方，无法预料打到了哪里。

 狗皇带着愁绪，难得的很低沉，它想立刻去小阴间，去天帝的故乡再看一看。

 “带上帝棺！”腐尸道。

 诸天各地都在行动，寻找一些传说中的无上兵器。

 很快，各地先后送来一些碎掉的钟块，竟将帝尸的兵器昔日的那口帝钟渐渐修补上了，只残缺了一点。

 当年大战，帝钟崩开，碎块飞射到各界，如今各族还回来了。

 九道一也在准备，既然已经做出决定，要去小阴间看一看，他自然也要预防各种变数。

 这几日间，他除却在擦拭那位留下的战利品——生锈的战矛，他还在建祭坛，要召唤什么。

 这件事直接惊动各路仙王，便是古青也心惊，亲自赶来，难道老人皮想尝试联系……那位？！

 九道一瞪眼，道：“想什么呢，我若是能够联系到，还会等上几个纪元？！他若是还在，岂容诡异与不祥出现，全部扫灭！”

 “那你在做什么？！”狗皇忍不住问道。

 九道一亲自动手，建了一座宏大的祭坛，而且那种巨石都带着古意，显然是他收藏很久的东西。

 现在，他只不过是重塑，将曾经存在的祭坛摆出来。

 “唉，这不是要出征了吗，那个地方毕竟太不一般了，我老人家也忍不住了想去看一看到底是何方神圣在演绎，稳妥起见，我想招魂，召唤我的血与骨，让他们回来，我要以最强大之身前往。”

 当听到老人皮这种话语，所有人都被镇住了，这老家伙还真是……恐怖啊，他还可以更强？！

 楚风有种负罪感，他觉得真不该过早的向众人说这件事儿，这要是出了问题，他觉得在很长时间内都会不安与内疚。

 连九道一都这么心情沉重的准备着，一副要死战的模样，可见事态何其严重。

 “人在前面飞，魂在后面追，老夫坐在家中等尔归，回来吧，我的魂血骨！”

 九道一叨咕。

 接着，他登上祭坛，亲自做法，口中召唤，更是运转秘术，暗中施加咒语，催动祭坛，那种仪式很古老，也很诡异。

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 起初没什么，风平浪静，什么也没有发生。

 直至一个时辰后，他依旧在坚持不懈的召唤，最后，这天地竟真的有了变化。

 “呜呜……”

 阴风阵阵，从诸天外的莫名之地刮来，影影绰绰，伴着不少模糊的影子，像是无数的厉鬼要浮现，聚集而至。

 纵然是仙王都感觉到了阵阵压抑，仿佛有绝代大凶要出世了。

 与此同时，天穹殷红，与上苍接壤之地某片区域竟然渗透下一滴滴血水。

 这一次，人们更为震撼了，这都是九道一引发的变故？怎么可能！

 纵然是九道一自己都发呆，忍不住骂道：“什么状况，这么多年以来，我召唤没有十万次，也差不多了吧，从没有反应，今天你们……居然真要归位了？！”