

地球还未见，相隔依旧十分遥远，可是却有生灵先已发声，似早已洞悉他们一行的根脚。

 “你是谁？！”武疯子的师傅开口。

 在他们的身后繁星点点，宇宙深邃，而前方一颗火热的恒星非常灿烂，那里就是此行的目的地太阳系。

 纵然是仙王层次的生物，当面对围绕太阳转动的那颗水蓝色星球时，也都露出凝重之色，无比的严肃与谨慎。

 无需多说，他们早有准备，九道一的头上有一张图旋转，弥漫混沌气。

 周围的仙王的都与之交感，共同催动葬天图。

 一旦有意外显兆，这就是一件大杀器！

 他们所面对的生灵太恐怖，一切都要提前准备好。

 “白发沾万劫，岁月空流转，一晃又是数个纪元啊，我自己都快忘记我是谁了。”那个神秘生灵很平静的回应。

 让人稍微放松心弦的是，他没有立刻动手，并未有无边杀意冲起。

 当然也可能是他太强，丝毫不在意众人的到来。

 “见过前辈！”一位堕落仙王见礼，想要与他交谈。

 不管怎样说，只要这个生物愿意开口，有交谈的意思，那就是好现象。

 甚至，这位堕落仙王竟还略有熟悉与亲近之感，不知是错觉还是心血来潮，这个生灵似与他们有某些交集？

 “不知您是哪个时代的人，是史上哪位前辈？”

 虽然在平和对话，但众人依旧严加防备，同时也确实想知道他的身份。

 “追忆，逆塑古史吗，没有什么意义，我是……一个被遗忘的腐朽之人。”他的话语依旧平和。

 新帝古青与九道一都在暗中观察，甚至，他们小心翼翼地动用无上手段暗中推演其根脚与来历。

 身为道祖级生物，自然有莫测的大神通，诸多隐秘的手段，是仙王想都不敢想象的。

 然而，喀嚓一声，像是有什么破碎的声音传来，新帝古青身前的层层光幕龟裂了，护体神光炸开。

 “什么？！”所有人都心惊，怎么莫名间新帝就被重创了，那个感觉很好打交道的生物直接发难？！

 “当！”

 关键时刻，古青头上浮现三件帝器的光影，它们居然在共同颤抖，不断轻鸣，抵住了一只漆黑的大手！

 直到这时，人们才震撼无比，那个人已经动手了？他们居然都没有提前察觉到！

 并且，身为道祖级强者，古青自身居然未能提前生出任何感应，直接被攻击形体，已然受伤。

 “喀！”

 像是撑天支柱裂开，将要天崩，整片世间居然都在颤栗，诸天都在发抖。

 上苍之下都在共振，而古青的眉心在淌血，他的额骨裂开了，并且他的七窍都有殷红的液体渗出。

 这极其可怕，给人非常不妙的感觉！

 他的的道体，他的本源，将要裂开了？

 所有人都惊悚，感觉头皮发麻，虽然说不上是相谈融洽，但目前也是云淡风轻啊，并未剑拔弩张，这个生物怎么就动手了？

 帝崩？！

 新帝这才崛起，帝座初升，这就要完了，被莫名的生灵强势终结？！

 的确，古青自眉心那里被剖开，一直在向下蔓延，整具身体都要被一分为两半了。

 他的魂光也被斩开，那高悬在他头顶上方的黑色大手向下压落，他的身与魂都在被迅速的撕裂！

 轰！

 关键时刻，九道一发狂，祭出葬天图，而其他仙王也都悚然醒悟，跟着全力催动。

 总算是稳住了阵脚，兼且最为危险之时，古青头上的三件帝器光影近乎焚烧，打出永恒之光，抵住了漆黑的大手。

 “没有控制好以前的负面情绪，有道源印记外泄，不想竟伤到了你，抱歉。”

 那平和的声音自水蓝色的星球上传来，在宇宙星空中回响，显得格外的幽冷与瘆人。

 古青劫后余生，深感萧索，万物皆灰暗，内心深处竟有种缺少生机感的体悟，他出了一些白毛汗。

 他可是新帝啊，刚刚崛起，就险些死掉？！

 多少年了，诸天间凝聚了足够的道运，诞生帝座，结果竟让他经历这样危险的一刻。

 古青的弟子门徒也都脸色煞白，有点怀疑人生！

 自什么时候起，诸天共推的帝位竟这么没牌面了吗？

 “不要慌！”九道一低喝，天图横空，抵在前方，所有神王加持法力，让此图混沌翻腾，隐约间竟看到天地初开而后又覆灭的场景。

 “虽然我会将你们填进黑窟，一个都不会留下，但刚才的确是失误了，我没想这么快动手，而我真要杀生，我想无人可活。虽然吾从腐朽中获得一缕生机，暂时还阳，但毕竟年岁大了，絮叨了，想找人说说话，所以一切都还不急。”

 人们闻言，怎能不脊背发寒？

 他们大多都是仙王，外加两位道祖，这个生灵居然根本没有太在意，这说明了什么？

 当真是一位路尽级生物盘踞此地吗？！

 许多人脸色煞白，极其难看，这当真是要大祸临头了吗？

 “行，本皇陪你说，你到底是谁，起源什么年代，是那个纪元的祸胎？！”狗皇很硬气，直接喝问。

 所有人的脸色都变了，这只狗疯了，跟一位仙帝叫板，纯粹是活腻了自己找死！

 到了那种层次，纵然是颠倒古今，一念天崩，都不是什么问题，这样与他对话，会被拍死吧？

 谁都知道，真要是仙帝，纵然是道祖成片的上也白搭，根本不够看！

 “你怎么能说我是祸胎呢，昔日，我也曾心怀天下啊，仔细想来，并未亲手做下大恶。”

 宇宙虚空中传来叹息声，他像是在缅怀，在追忆，在遗憾那些逝去的过往。

 众人都在疯狂思索，他究竟是历史上有哪个人？

 关于路尽级生灵，遍数逝去的纪元，自古至今能有几个，从那最初的源头起算，超过一手之数吗？

 先后对照，他们并没有找到哪个符合他身份的人。

 当然，他们毕竟是后世人，追溯古代的话，最多也就知道近几个纪元大致的事。

 时光长河太浩瀚，过于久远的纪元，没几个人能够知晓，纵然是那些碑文，那些遗迹，也都差不多磨灭干净了。

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 这个生灵，多半是极尽古老时期的怪物？！

 “放松，暂时不会有事的。我真要杀你们，相信不会费什么时间。人老易伤怀，我还不想你们都化成血雾。呢”

 他居然在安慰众人！

 但是，这种方式实在是让人放松不下来，反而令人遍体生寒，面对这种不可匹敌的生灵有种乏力感，发瘆。

 若是昔日的一位仙帝，谁都没有办法。

 “这个级数的生灵，抬手压下的刹那，四方道祖就会立刻崩灭，难以抵挡，根本不是一个数量级的。”有人绝望的低语。

 “真遗憾啊，看来你们没有一个人能够从历史的蛛丝马迹中寻到我的身影，看来诸世真的将我彻底忘却了。”

 “我也曾青春年少，崛起于最动乱的年代，那时的我，心怀天下，征战各地，平乱灭诡异，庇护各族，走到一条进化路的尽头，成为至高强者，统驭诸天。”

 “我为仙帝，谁与我共岁月，谁与我同行，谁还能记得我？可惜了，我曾经是你们所有人的王，是你们的天帝，但有一天，却族灭身死，一切成空！”

 众人听的发毛，仙帝级至高强者，走到了一路的尽头，他的族人全灭，最后连他自己都死了，他到底遭遇了什么？！

 他像是很有倾诉欲，一个人孤独太久，这个层次的生灵居然开始絮叨起来，说着一些往事。

 “后来，我又活了，毕竟仙帝很难死啊，世间但留一念，有一人还记着我，吾便能在时光长河中再现。”

 一个坦然承认自身曾是仙帝的存在，怎能不让诸王发毛？现在每一个人都无比的忐忑！

 “但可惜啊，我又被一个大凶人杀死了。”他摇了摇头。

 哪个大凶人能够杀死他，什么来头？！

 说到这里，他声音微顿，像是有所发现。

 然后，楚风便心血翻腾，魂光暴涨，自身像是被某种恐怖到极致尽头的庞大凶兽盯上了。

 竟然连思维都要凝固了，他整个人都动弹不得。

 关键时刻，石罐与他共振，他才流下冷汗，摆脱那种骇人的处境。

 果然，那个生物盯上了，直接对楚风开口：“你这张脸眼熟啊，似曾相识燕归来。”

 楚风立刻挺胸抬头，露出笑容，一脸的灿烂，道：“别人都说我英姿勃发，且天生给人好感。比如狗皇，那么不好相处，性格糟糕透顶，看到我后都特别喜悦。比如九道一前辈，虽为道祖，性格孤僻，动不动啃人大腿吃，可是头次见到我后就欢心雀跃，见我真颜后他连眉毛都在笑。”

 远处，狗皇张嘴想喷唾沫星子，非常警告他，你会说话不？不会说别说，咽回去！

 “你这张脸让人生厌，我不喜欢。”身份不明的旧时代仙帝直接说出这么一句话。

 顿时，楚风的笑容直接凝固了。

 他刚才还自我感觉良好呢，以为对方与他有眼缘，结果……这么不讨喜啊！

 “世间着实奇妙，这颗星球，这片旧土，难道真的有什么神秘之处不成？为什么，一连走出几个人，都有略有相似之处，还是说，你就是他们，若是如此的话，吾有福了，正好要亲手熬炼！”

 这是什么话，这是要亲自对他抽筋破魂吗？楚风悚然，这不是他惹下的因果，他不想背这口大黑锅！

 这一刻，有人比楚风还要先紧张与不淡定！

 无论是狗皇，还是腐尸，亦或是九道一与他身边的三位老兵，全都炸毛。

 “你是说？！”九道一开口，思绪起伏激烈！

 “他的容貌，有一点像那个大凶人，但是气质完全不符。”旧时代的仙帝开口。

 绝大多数人都迷茫，他又一次提及大凶人，但是史上没有这种称号啊，是谁呢？

 只有九道一等少数人在震撼，在激动。

 “你们……似乎不知道那个大凶人，不对啊，他那么凶残，时间又没过去多久，才几个纪元，世间怎不知他的名？”

 “除非他死了，被人抹除了所有痕迹，可是，感觉不可能！那么残暴的大凶人，连我都可杀，应该很难遇到对手。”

 “不然，也太显得吾无能了！”

 “毕竟，吾曾真正天上地下无敌，打遍古今无对手！”

 直到这时，诸王中也有部分人产生了一些联想。

 九道一反应最激烈，道：“你……不要乱说，他怎么是大凶人，从来不是！”

 看到他这个样子，众人都有所明悟，顿时皆心中翻腾起滔天骇浪！

 “他怎么凶残了？”楚风忍不住开口。

 “但凡与他为敌者，大多都被他烧熟了，煮烂了，都给吃了，你说凶残不凶残？”未明的神秘强者反问。

 九成的人都反应过来了，看九道一的样子，就应该猜测到他说的是谁了！

 但是，那个人……有这么多黑历史吗？！

 如果是那个人，眼前这位又是？！