

许多痕迹？是那个人所走过的路，还是他曾战斗的地方，留下了难以磨灭印记？惹人遐思。

 “很可怕的残墟啊，不可名状，让人惊悚。”旧帝隔着时空，隔着祭海，传回来悠悠的声音。

 他似乎略微出神了，至今思及那些事，让他自身都有些神情恍惚。

 这就恐怖了，漫长光阴逝去，想到旧事，他至今还处在这种状态，实在让人震撼而又发毛。

 究竟是什么状况，让仙帝都感觉惊悚，那是怎样的一片残墟，可怖到了什么境地？！

 “不可名状，危险而慑人。”旧帝补充。

 众人聆听，想了解过去。

 可是，他却没有怎么细说，只是告知众人，以他们的进化层次若是触之禁忌的话，有朝一日自身会发生不祥。

 这就有些瘆人了，相隔无数大世界，跨越了上苍与祭海，那里的痕迹都能通灵？会发生诡异事端，找上众人？！

 人们实在无法理解，感觉有些离谱。

 “不是针对现在的你们，而是未来，有朝一日，你们当中若是有人足够强，或许会因今日的接触而生出祸端。”旧帝模糊的声音从世外传来。

 “前辈，我们真的很想知道。”九道一锲而不舍地追问。

 “斑斓帝血，手臂，指甲，爪子，凝固的世界，宇宙静谧；另一部区域，有模糊的身影堵住了昔日璀璨的进化路；还有一部分区域则是，古今岁月倒流，历史重现，倒转着发生与演绎……”

 旧帝幽幽开口，大致说了一些。

 从他描述中可知，路尽级生物都不止一位留下残身与血，更为骇人的是，连洪荒大宇宙都被颠覆了，发生各种奇异转变。

 “只能苍白的提及少部分词汇，不然，真实场景会直接浮现，纵然是我都很难摆脱掉，那些会如影随形，相当麻烦。”

 当听到这种话语后，众人真的震惊了，阵阵心悸，感觉头皮发麻。

 不可名状的场景，一旦提及，稍微细说，都会真实再现出来？

 甚至，连仙帝都摆脱不了？会被它跟着。

 这实在恐怖到了极点！

 而这还只是他提到的部分，很苍白的一些词，并不连贯，未曾真正点到本质性的东西。

 ……

 很长时间人们都沉默了。

 这还怎么去了解？

 每一个人，包括道祖都觉得自身渺小，连对某些事情的知情与了解都没资格。

 但是，九道一还是不甘心，他没有问痕迹的事，而是再提那位。

 “前辈，他究竟去了哪里，你能告诉我们吗？”九道一恳切的询问，近乎哀求，他这种老牌怪物，过去从未露出过这样的神态。

 多年以来，他一向无比强势，今天为了探寻那个人的消息，他愿意去做任何事。

 “我不知，我亦在找，有些事不是你们能够涉足的，动辄会比死还可怕。”旧帝给出这样的答案。

 接着，他的声音虽然飘渺微弱，但却依旧能感觉到他的严肃，郑重告诫：“你们不要探寻了！”

 连痕迹都如此，更遑论是人，不可追溯！

 “前辈……”狗皇也呲牙，胆子很大，也想询问关于三天帝的隐情，不知此人是否洞悉。

 不过，未容它多说呢，便有变故发生。

 “嗯？！果然，方才那些不该告诉你们，有不祥出现了，如影随形！”

 祭海那边出了一些问题，旧帝遇到了麻烦。

 “当真不能乱说话，竟有敌人也追来了，看来，暂时回不去故土了！”

 显然，更为严重的事情发生了。

 “前辈，你要紧吗？”诸天的人有些担忧，终于出现了一位路尽级的守护者，并且是昔日那位心怀天下的仙帝，谁都不愿意他发生意外，很是担忧。

 “什么敌人？”地球上的半黑暗化生灵终于再次开口，不再沉默。

 “当年，我守在厄土外，等着猎杀老鼠，而现在可能有一只猫追杀过来了，为老鼠报仇。”旧帝告知。

 这位相当自信，性格飞扬，视厄土源头的无数通道为老鼠洞，也就是在讽刺路尽级怪物为鼠呢。

 现在，他说有一只猫追下来了，这说明遇上了极其可怕的敌人！

 “不，这是……一头猛虎！”旧帝严肃无比，纵然在祭海中还未看到对方呢，他也已经感知到一切。

 人们听到后莫不倒吸冷气，他必然遇上了盖世大凶，不然不会用那样的称呼！

 “你该不会要殒落了吧？自此后，我新生获自由。”地球上半黑暗化的生灵问道，心情复杂，他知道真我遇上了大麻烦。

 “这么多年来，我什么大风大浪没经历过，不就是一头凶虎吗？没什么大不了，从当年那个人留下的痕迹来看，他应该遇上过更骇人的‘凶狂大暴龙’，眼前这些都不是事儿！”

 旧帝在遇到绝世凶虎后，却依然没有失态，保持冷静，甚至还有心情调侃，只能说这与他的洒脱与轻狂的性格有关，并非敌人难以威胁到他。

 事实上，他遇上了大麻烦！

 小阴间的诸王与道祖全都焦虑，为他担忧。

 “情况有些不对，看来那些痕迹还真是有不少古怪，我提及它，便真实浮现，而后又引来厄运！”

 旧帝低语，接着他就动手了！

 “你要……做什么？！”地球上的半黑暗化生灵喝斥。

 “你与我本就是一体，现在，我们去战斗吧！”旧帝要将他带走，融为一体。

 “还说没有做手脚，你我相隔着上苍，横跨着祭海，如同古今相隔，你原本很难影响到现世，现在却能将我直接带走？！”

 接下来，人们便看到，前方水蓝色的星球那里，腾起大片的黑雾，不断扩张，巨大无边，简直要挤压满宇宙了。

 但是，它在刹那间又虚淡了下去，迅速模糊，直至彻底消失！

 “我没有骗你，我们同心一体，现在归一会更强，不存在主体与分身的区别，走吧，你我共同去征战！”旧帝说道。

 同时，他又留下最后的话语，对小阴间众人传音。

 “今日所见所闻，对尔等没有好处，若是被厄土与诡异源头的生物得知，还可能会为你等带来不可预测的麻烦，毕竟，我现在回不去。”

 那个级数的战斗，很难说需要多少年才能落幕。

 毕竟，他当初找到厄土大致的范围，都花费了不止一个纪元的时间。

 对方追下来，估计也早已耗去漫长光阴，对于正常人来说或许早已是一部古史。

 说到这里，旧帝一声轻叱，道：“浮生若梦，记忆，斩！”

 刹那间，诸王脑海中一片空白，思绪全部凝固了，无法思考，魂光发僵，都定格在原地。

 他们心中的一些记忆，不久前的那些烙印等，全被削去了！

 唯有新帝古青与道祖九道一的记忆保住了，他们层次相对够高，旧帝没有对两人施法。

 因为，若是诸天的人全然不知那些事也不行，等若失去了部分洞彻真相的机会。

 此外，楚风也未失忆，关键时刻，他体内的石罐发光，朦朦胧胧，道纹交织，守护住了他的真灵。

 旧帝没关注他，施法后就消失了，不去管结果。

 楚风严重怀疑，旧帝再现的话，也许是未来数十万年后的事了。

 更甚的话，人们在此纪元都可能再也见不到他了。

 这意味着，所有人都与他没有交集了，只有未来的生灵才可能有机会与之打交道。

 这就是路尽级生灵吗？他们的出现与消失，对他们自身来说，或许很平常。

 然而，世间岁月流转，沧海桑田，诸天间的众生早已不知换了多少代，甚至更换了几个文明历程！

 “发生了什么？我怎么觉得，遗忘了一些极其珍贵与重要的东西，怎么会如此，心中竟了无痕？！”有绝顶仙王低吼。

 “一定出事儿了，本皇感觉被人侵犯了，谁动了我的灵魂？！”狗皇呲牙，凶猛无比，它的本能直觉太敏锐了。

 然后它就扑了过去，死乞白赖要九道一告诉它究竟发生了什么。

 “回头再说！”九道一无比严肃，他仰望天穹，很想透过上苍，跨过祭海，观看正在爆发的旷世大战。

 “想也无用。”楚风凑上前去，对九道一暗中传音，道：“前辈，帮我一个忙，小阴间有至宝，得收起来！”

 他很激动，谋划那件至宝很久了，但地球有大黑手存在，如同恐怖的阴影笼罩整片小阴间宇宙，他不敢回来，现在机会难得！

 此外，终于回到故土，可以见到一些故人了，将了却红尘事。