

诸王回头，一起看向楚风，眼神极其异样。

 还是斗战猕猴王比较耿直，直接发问：“你当年都干了些什么？！”

 楚风觉得自己比窦娥还要冤，这都多少年过去了，怎么还有人记着他这种“雅号”？

 再说，当初他是为了本土而战，卖的都是“外星人”，向那些神子、圣女的家族索要赎金，他也算是半个“本土英雄”。

 这是谁在拆台啊，楚风想掐死他。

 可是，周围的仙王们不这么想，眼神一个个蓝幽幽、绿油油，相当的诡异！

 诸王觉得，这小子当年一定没干好事，哪有回归本土就被人直接喊人贩子的？！

 甚至，有仙王直接提醒自家身边的小辈，离那魔头远点。

 “我当是谁，当年的手下败将，你们这群外星人又回来了，成群成片的神子、圣女又一次侵占我的故土，等着我回来斩杀你们全部吗？”

 楚风看到几个眼熟的人，当年似乎卖过他们，所以有点印象。

 前方，一位域外神子脸色有点发白，第一时间解释：“误会啊，楚大魔，不，楚大神王，我们只是一时的心直口快，没什么恶意，刚才实在深感震惊，都说你消失了，可能死去了，没有想到你又再现人间。”

 “什么心直口快，什么我可能死去了，会说话吗，不会说闭嘴！”楚风斥责。

 “我们真没攻占这片星土，主要是这里秘境众多，一座名山一条路，连通诸星，这里成为万界汇聚的节点了，空前繁盛，我们只是来此游历以及交易宝物的。”

 按照他说，这里俨然成为进化界的新兴乐土，无比吸引人。

 “再说，这里有莫名的大能守护，我们也不敢放肆啊，早年好像有只石头狐狸发飙，灭了一个强势的宇宙种族，再无人敢在这里撒野了。”

 当听到这种话楚风长出一口气，很是欣慰，当年拜托石狐照看故土，还是有效果的。

 “你们走吧，不想看到你们了，再敢叫我人贩子，下次被我抓到后，男的剁碎丁丁去喂乌龟，身残志坚还要再去挖黑矿，女的铺床当使唤丫头用！”楚风严厉告诫。

 几人听闻后如蒙大赦，立刻逃之夭夭。

 太可怕了，还是原来的配方，还是原来的味道，楚魔恒久远，人贩子从未变。

 几位神子、圣女，也算是各自族群的骄傲了，现在却一个个脸色苍白，跑路过程中都不敢回头。

 下方，碧波万顷，海岛星罗棋布，一些进化者在低空飞行，各种海兽在海面浮现，更有蛟龙搅动起波涛。

 看着下方壮阔的海面，楚风叹息，想到了海底龙巢，想到了与海族的争执与对抗。

 同时，他更想到了龙女，当年站在他这一方，与他并肩作战，结果却死在星空中的大渊畔，被太武杀了。

 “再见了，龙女！”楚风低语，在海面上烧了一些纸钱。

 有进化者与海族的人看到，刚想呵斥，结果全都又第一时间缩头了，皆脸色发绿，那是谁，我们看到了什么，我们在哪里？时光倒流吗，楚魔肆虐天下的时代又回来了？！

 “不，不是再见，我相信你转世成功了，你服食了化龙果，有宿慧，我相信有一天还能见到你。”楚风对着大海喊道。

 既然黄牛、欧阳风、东大虎等人都能够再现出来，他相信，有一天龙女也会出现在他的眼前。

 后面诸王都是老古董与活化石，面色无波，不过跟来的少数年轻人都露出异色，暗叹这魔头也有糟心的时候？

 楚风一路西行，沿途果然见到海中很热闹，有不少域外的进化者出没，飞行工具包括法宝与飞船等，出入海底世界，以及进入各座岛屿。

 很快，他进入了陆地，各座名山气象万千，瑞气澎湃，颇有些气势了。

 楚风没有驻足，一路西行，赶向昆仑山。

 “唉，惆怅啊，本王当年也曾在这里占山为王，是参与过东西方大战的扛把子之一，现在却再也见不到那些故人了。”大黑牛开口。

 他实力不够，无法像楚风一样跟诸王走在最前方，但现在也怅然了。

 楚风放缓脚步，来到队伍的最后面，与黄牛、东大虎、大老黑等走在一起，皆叹息，而后默然。

 在这里发生了太多的，楚风也很遗憾，有些人或许再也见不到了，当初虽送那些昆仑大妖去转世，但不可能所有人都能带着记忆回来。

 甚至，包括他的父母，到现在都没有音信呢。

 楚风站在昆仑山的一座高峰上，眺望壮阔的山海，巍峨的山体连绵成片，承载着无数的记忆。

 他想到了有太多的人，大光头的马王，性格豪迈，当初一直嚷嚷着，要将他的女儿嫁给楚风。

 昔日，也是在星空中，马王被太武杀了，应劫而去。还他对方师傅——老喇嘛，也血溅星空。亦有獒王，性格刚烈，不忍受辱，还有曾在嵩山开创大林寺的老猿，以及武当山老宗师吴起峰，这些人都上过昆仑，后来又都参与过大渊之战，楚风真的希望他们还能再现。

 这时，狗皇也长叹了一声，道：“昆仑啊，曾是我一位故友的家乡，很多年都没有见到它了，多半尘归尘土归土，早已是英雄入黄土。”

 “你那些异类朋友中，还有英雄？物以类聚，人以群分，我怎么感觉不太可能？”九道一问它。

 “汪，我在说谁你知道吗？”狗皇瞪眼，道：“天帝的坐骑，龙马，当年就是从昆仑山走出来的。”

 ……

 随后，楚风一路西行，飞过高山，越过大洋，赶到了西土，曾经走过的路他都想再看一看。

 因为，今天一别就不知道何年才能回来了，这或许便是与红尘的最后一别。

 奥林匹斯山，还有某座圣城，都留下了他的足迹。

 最后，他在一座火山附近停了下来，当初不死凤王死去，涅槃为蛋，就是蛰伏在此。

 此时，他意外发现一片宫殿，火焰滔滔，并且居然意外发现了……凤王。

 当初，那头黑凤凰居然复活了，破壳再生。

 楚风想到了当初的事，凤王曾失忆，成为他的相亲对象，那场面还真是让人唏嘘，年少不可再重来。

 远远的看到身段修长、乌发披肩、站在宫殿中的凤王，楚风自然又想到了另一个相亲对象夏千语，答应她与姜洛神，送她们回地球。

 现在，地球黑手已经走了，楚风觉得，下一次可以让人将两女送回来了，完成承诺。

 “你是谁？”凤王发现了楚风，他已经迈步走入宫殿中。

 至于诸王，没有跟过来，距离火山还很远呢。

 楚风叹息，这位故人涅槃后，什么都忘了。也好，相忘于江湖，斩断尘凡羁绊。

 不过，若是对方有难，他依旧会出手相助。

 “我是你曾经的一个朋友，过来看一看你。”楚风说完，留下一部经书，又将一些药草放在书案上，转身就离开了。

 “我看你很眼熟，你到底是谁？”凤王在后追问，但楚风刹那间就消失了。

 楚风从西土又回到了东土，许多想见的人都不在人世了，有些伤感。

 不过，还有不少熟人，那些同学，那些故人等，是否要去一一相见呢？

 ”算了，我身边跟着一群仙王，去与他们叙旧，双方都不自在。”

 况且，他现在也算是一个麻烦人物，他的敌人等阶都太高了，万一那些同学与故人牵连进来，反而不好。

 楚风终将要斩断红尘，踏上一条不归路，这次回来，一是拉来强援会一会那个幕后黑手，二是他自身要与红尘过往最后告别。

 这一次回归，他已经不想再去找熟悉的人叙旧了，毕竟他未来的路将无比艰难与危险，可能会连累与他有关的人。

 然而，当他回到东土后，有人却神通广大，第一时间发现并找到了他。

 玉虚宫，陆通，这个老头子满头白发，老眼含着热泪，道：“臭小子，你回来后都没有来看我？！”

 楚风眼睛也微湿润，这个老头子当年对他照顾有加，不惜背叛玉虚宫的宫主。

 “我不知道你还在地球，我怕你因为我沾染上大因果。”楚风轻声说道。

 此时，他心中感触颇深，想到了当年种种旧事，各种情义怎能说断就断？

 红尘斩不断，怎能斩？

 真要割裂，就此抛却，那就失去了人这种生物最本质的情感，是有缺陷的。

 楚风上前，扶住了白发苍苍的陆通的手臂。

 “我不管，什么大因果，我不在乎！”老头子陆通很坚决地说道，他早已成为玉虚宫的话事人。

 然后，他絮絮叨叨，道：“当年和你组队在一起行动的人，叶轻柔那姑娘，还有千里眼杜怀瑾，顺风耳欧阳青，他们跑进星空了，据说是被当做阴间种，成功被人带去了阳间，老头子我也去碰过机缘，奈何实在不舍，恋故土，最后游荡了几年，又从星空回来了。”

 “如果碰到叶轻柔他们几个，要好好照顾他们！”

 “我老了，就不走了，无论是活还是死，都呆在这片故土。”

 楚风点头，不断答应。

 为此，他与诸王分别，专门陪着老头子聊了很久，彼此都有太多的话想说。

 因为，两人都有感觉，这一次分别，此生可能都没有再相见之期了。

 尽管楚风为他留下许多大药，给了他一些秘本经文，但是，以老头子的天资多半不会有太大的成就。

 人生总有别离，挥手却再难重逢，楚风沉默着，与陆通告别，他不可能留下来。

 如今，他的修行，他未来的路，他以后将要承担的因与果，都将要前往更为浩瀚的宇宙天地中。

 希望诡异早灭，不祥根除，这是他的心愿，不然终有一天，诸天都将倾覆，陆通等所有故人都可能化作虚无，成为指尖的沙，保不住，留不下。

 石狐天尊哪里去了？楚风转悠了一大圈，愣是没有发现这头老狐狸。

 “挖地三尺，也要找出来！”

 然后，他就找到九道一，找到猴子弥天的老祖宗斗战猕猴王，让他们帮助找那头石狐。

 结果……真从地里给挖出来了！

 哪怕他龟息了，石化了，仙王道祖等想找一个人，也照样能给刨出来。

 这老家伙感觉太敏锐了，地球上别人发现不了不久前的异常，但他是什么人啊，觉察到了黑手与域外诸王的对峙。

 此时，他被从地里挖出来，其形态实在让楚风无言。

 一个小石狐，萌萌哒，很可爱，一动不动。

 见他装死，楚风左看右看，道：“我直接摔碎算了，反正也只是个泥偶娃娃！”

 “臭小子你敢！”石狐第一时间复苏，满身血肉，现如今他竟然已经是大能了，在地球这种地方，他居然都能脱困，摆脱石身困境？

 而且他还晋阶了？

 “你什么状况？”楚风狐疑。

 “这地球上有盖世大妖啊，我偶尔发现后，差点被吓死，虽然他躲在地心沉睡，但是溢出的一缕气息，都让我要崩溃了，可我还无法逃离，像是与他有了某种纠缠，因为，我就是被他的大道碎片滋养，才摆脱石狐身，状态反倒好了。”

 尤其是不久前，石狐出差点吓死，那个黑手复苏了，没搭理他，但要对外下狠手，着实震撼了石狐。

 不过，那时，他并不知道黑手的境界以及诸王的层次。

 现在，当石狐真正意识到，眼前是一群收敛了自身气息的仙王，此刻正在围观他，他顿时炸毛，感觉到了整个世界都对他带着深深的恶意。

 “没事儿，老前辈，别害怕，喏，你和九道一前辈去谈谈，有我在，别怕！”

 “九道一前辈是谁啊？”石狐问道。

 “一位道祖，别紧张，这都不算事儿！”

 当听到这里后，石狐直接一个趔趄，差点摔倒，道祖？他肝都在颤！

 “对了，你的后人中出了个十尾天狐，我将你送我的机缘差不多都转送她了。”楚风告知情况，并暗中传音，让他和九道一讲一讲异域的事。

 ……

 “小子，你回来是叙旧的吗，各种找人，各种聊，天帝故居呢？”狗皇忍不住了。

 “走，带你们去！”楚风带路，前往一处小镇，很典型的东方城镇，有些建筑更是具有古典韵味。

 “喏，这里就是！”楚风指着一处空下来很久的宅院。

 黄牛第一时间露出古怪之色，这地方它可不陌生，当年生活了很长一段时间呢。

 “这是谁的故居，什么鬼地方啊？你确信这是叶天帝住过的地方？”狗皇瞪眼。

 “天帝故居，我的，你们不认为我是未来是天帝吗，楚终极！”

 狗皇闻言，顿时想打死他！

 旧帝古青更是面皮抽动，很想说，老夫还没崩呢，你就提前准备造反要上位了？

 不过，他又想到，动不动就崩，这帝位不要也罢，只是你一个毛头小子篡位还早了点！

 狗皇呲牙道：“小子，你是自己把自己烤熟了，还是等着我烤了你吃掉？”

 “我不是将你们带到天帝故居了吗，这里是楚天帝的居所，我没又说是叶天帝的！”楚风振振有词。

 但是，看到狗皇不讲道理，诸王也瞪眼后，他又怂了。

 随后，他带众人前往一处荒芜的野地，告知，这里就是叶天帝当年出生的地方。

 “骗谁呢？”有仙王不满。

 “这次没忽悠，这里绝对就是天帝故居，不过一切都归于尘土了，你们可以好好修建一下。”楚风信誓旦旦，这次没错。

 众人看向狗皇，发现它居然在出神，竟然是……真的？

 “你怎么知道这里？”狗皇恶狠狠地问道。

 “私下里问我儿子了，他觉醒了部分记忆，知道这里。”楚风笑道。

 这一刻，腐尸暴跳如雷，想掐死小道士，你又去认爹了？

 小道士很无辜，那个爹暗中很不要脸的在那里死乞白赖的问，能不告诉吗？

 腐尸干瞪眼，而狗皇也沉着黑狗脸，很想狼嚎一阵。

 楚风看众人神色不善，赶紧转移他们的注意力，道：“走了，带你们去叶天帝当年进入星空的事发地，在那里看星空，吃天帝美食儿！”

 下一站，他们横空来到泰山之巅。

 “看，这里是玉皇顶，当年九龙拉棺从天而降，带着一群原本怀有梦想却意外闯入星空古路的年轻人留下传说，自从世间多了一位天帝。”

 楚风在那里得瑟，像是个导游。

 “喏，各位别黑着脸，我已经安排好了，马上就在玉皇顶吃天帝宴！”他又赶紧补充。

 楚风大咧咧地介绍，道：“什么八大菜系，什么满汉全席，什么街头烧烤，什么特色小吃，但凡能买到的食物，就没有我运不过来的。”

 “你确信，这些都是天帝吃过的？”有仙王质问。

 “当然，自从这里走出那位，以及叶天帝后，不知道哪个纪元开始，黑手也随后复苏了，让地球在轮回，重现当年的旧景，希望再诞生出那样的两个人，这不，我应劫而生吗？”

 “扯远了，我的意思是，地球重演，文明轮回，所有的特色美食自然也跑不掉，也都是昔日的再现。另外，我觉得，但凡我爱吃的，也都是昔日叶天帝爱吃的！”

 楚风在那里叽歪，而且相当的自恋。

 狗皇看着他，道：“真想打死他啊！”

 还好，它被九道一给按住了，不然老狗都要窜出去下手了。

 “喏，这是天帝最爱吃的！”楚风介绍菜品，什么红烧的，清蒸的，水煮的，烧烤的，各种品类，应有尽有。

 “你这什么菜品，用的什么油，不是金乌熬炼出的金光灿烂的禽油，也不是异荒虎熬炼出来的虎骨油，更不是仙葡炼出来的仙萄籽油，味道也太一般了吧，天帝就爱吃这个？”有位仙王开口。

 “老爷子，您就知足吧，想当年天帝还未成道前，还是个凡人的时候，吃的比您这可差多了，好歹这也是纯天然无污染的有机食品，您知道当初天帝吃什么吗，那可都是地沟油，当然他自己不知道，事后多少年才明白的，不信您问狗皇！

 狗皇眼神不善，死死地盯着他，这简直就是死亡蔑视。

 别人一看狗皇不说话，顿时知道它这是默认了，但也有人好奇，不知道地沟油是何物，表示想尝尝。

 “这有点难度啊，也行，等各位都吃完了，剩下的残羹冷炙，我帮你熬炼提取一下，就产生地沟油了。”

 “滚你个小魔头！”

 ……

 九道一看着楚风，道：“既然你能找到叶天帝的菜谱，那也给我找找那位喜好的珍肴。”

 “简单，您等着！”楚风转身就消失了，时间不长就回来了，扛着着个精美的大容器——硕大的银壶，递给九道一，道：“天帝最爱的珍酿！”

 九道一狐疑，但也不怕差食材差，他是道祖，就是吃上一卡车最烈性的毒药也没什么事，照样活蹦乱跳。

 然而，当他嘴对壶嘴，大口吞咽了一口后，噗的一声，他又都喷了出去，白色液体洒的满地都是。

 老人皮阴沉着脸，而后有点气急败坏，道：“老夫偌大年岁，活了数个纪元，你竟敢喂老夫……奶喝？！”

 “粗俗！”楚风淡定。

 看到九道一就要全面发飙，他又赶紧脸上挂出笑容，道：“时移世易，这是健康饮品，再者说了，我都向那三位老人家请教过了，那位最爱喝这个！”

 楚风指向九道一身边的三位老兵，示意是他们告知的，那位最爱喝兽奶。

 那位，还有这种喜好？许多仙王都支棱着耳朵，仔细聆听，生怕错过。

 甚至，有仙王暗自决定，有必要这样效仿去培养后代，兽奶管够，从幼年先喂养到八十岁再说！

 楚风又快速补充道：“我跟您说，这可是我托玉虚宫的人刚才迅速赶到地球上的一处折叠空间中，找到一头凶兽，第一时间给你挤过来的最新鲜的兽奶，看，还冒着热气呢！”

 你大爷！九道一很想这么问候他，实在是进退不得。

 因为，有些情况的确属实，那位纵然是年少时，还依旧最爱这种野味儿呢。

 “您快趁热喝啊，我和您说，这颗星球是那位以大神通将九天十地部分有代表性的碎片糅合而成，您现在喝的兽奶，有可能就是那位所喜爱的当初那批凶兽的直系后代，所以，请放心，奶源没变，还是那个味道！”

 “你给我闭嘴！”九道一实在受不了他了。

 “当然，您也得感谢半黑暗化生灵，毕竟是他在让地球轮回，再现当年的所有物种！”楚风磨叽。

 “你敢再多说一个字，老夫立刻拍死你！”九道一气的胡子都翘了起来。

 楚风很不甘心，张了张嘴，终究是没敢再吐出一个字，只是用手在虚空中划刻了一些字：您还是那位的追随者吗？是的话，就该大口干了这壶热气腾腾的兽奶！

 诸王看热闹，啼笑皆非。

 九道一则一甩袍袖，让楚风消失了，直接让他飞出去了十万八千里，进入太空。

 楚风来到太空，马不停蹄，直接跑大梦旧土旧址去了。

 如今这地方很荒凉，因为，当年被太武天尊的门徒都夷为平地了。

 九道一随后就赶到了，刚才两人虽然折腾，但也正好藉此摆脱了众人。

 这颗星球上，草木稀疏，当年被血洗，星源都被打穿了，成为了不毛之地。

 不过，大梦净土通向异域的入口还在，藏在一处废墟中。

 “嗯，这入口有古怪，这当中还真有一股神秘的力量盘踞，不简单啊，要不，咱将古青先扔进去？”九道一与楚风商量，让人觉得很不靠谱。

 楚风道：“不，不，不，他正暗自神伤呢，他自己时不时就帝崩，你如果这么做，这是要提前送他驾崩吗？这样的话，此纪元结束也太快了，难道真准备等我登上大位？”