

“也是，他心态容易崩，虽然是帝子成道，但被现实毒打的遍体鳞伤，心灵千疮百孔，确实经不起折腾了。”九道一点头说道。

 楚风不想给他好眼神，既然知道人家这么惨，你刚才还想将新帝直接扔进这不知道底细的异域大坑中？

 “没想那么多，像我这种百毒不侵之体，被岁月碾压的都麻木了，什么至亲骨血，什么亲朋父母，时不时就传来噩耗，唯我举世独遗存。连自身为了活着，为了更强，都不惜剥皮、抽骨、炼魂，还有什么可怕的，还有何恐惧的？早习以为常了。”

 “您这又是抽筋又是扒皮的，听着怪瘆人，要不，我给您倒杯‘珍酿’补一补？”

 “滚你个小魔头！”九道一的脸顿时黑下来了，并且神色不善，道：“你赶紧给我换张脸！”

 楚风顿时不说话了，还是不激怒这个老头子为好，不然吃亏的是准是他自己。

 九道一盯着入口看了又看，持着葬天图，他就要自己钻进去。

 楚风担忧，万一将老头子坑死在里面，他这辈子都良心难安。

 “还是把古青要喊来吧，你们两个一起进去。”他开口建议。

 “你不是说他容易崩吗？”九道一嘿嘿的笑着。

 “崩着崩着也就就习惯了。”楚风说道，并又解释：“这不是希望你们两个相互有个照应吗？”

 最终，古青来了，仔细观察后，脸色变了又变，但他还是担当的，决定与老人皮一起进去。

 荒凉的大梦净土，当年曾是小阴间最鼎盛的道统之一，却落得这样的下场，成为不毛之地，让人唏嘘。

 楚风不可避免的想到了秦珞音，想到了小道士，想到了昔日的种种。

 “好了，我们准备进去了，小子，你可是好大的本事，敢同时使唤我们两人。不过你要是一下子坑死俩道祖，也是够说道一辈子了。”九道一临别时说道。

 这糟老头子平日看起来没什么威严，一点也不像道祖，但是，真要等他发威那肯定是出大事儿了。

 两人消失，进入不祥的异域。

 “千万别出事儿啊，这要是都死在里面，我怎么对你们的徒子徒孙交代？”楚风自语。

 事实上，他也交代不了，那两人的门徒中自然有仙王，到时候他跑路估计都会失败。

 “啊噗！”

 才片刻间，九道一就迅速冒头了，自那黑洞洞、冒着诡异光华的洞穴中探出脑袋，张嘴吐出一口灰色物质。

 “这么快？”楚风吃惊。

 “还快，都过去好多天了！”九道一不满地瞪眼，他头发乱糟糟，战衣破烂，带着血迹，很是狼狈。

 显然，他与人激烈厮杀过。

 “古青呢，新帝该不会是崩了吧？”楚风问道，因为古青没出现。

 并且，连九道一都这个样子，让他不得不多想。

 噗！

 很是凑巧，古青从洞穴中冒头，吐出几大口浓郁的灰色物质，正好听到他的话语。

 楚风无言。

 古青黑着脸，看了他又看，怎么越来越觉得这小子不顺眼呢，就这么期盼他崩掉吗？

 然后，两个人在洞口大口呼吸了一番，转头又下沉进去了。

 “还真有大问题，有恐怖怪物在当中盘踞？”楚风狐疑，过去，他相对不够强大，所以没有引出那东西出手？

 砰！

 突然，洞穴中有东西被抛出来了，楚风二话不说，一脚向前踹去，进行防备。

 一声凄厉的惨叫，宛若厉鬼在哀嚎，极其瘆人。

 ”是你？”楚风惊异。

 这是一个驼子，长相很惨，说不出的吓人，总有种万年死尸重见天日之感。

 楚风一眼认出他，这是当年异域九重禁区中向外送符纸的老家伙，并且不止一次恫吓过他。

 当时虽然没有对他出手，可是，却几次隐隐的威胁他。

 “老兔崽子，你也有今天，落在我手里了！？”楚风很莽，拎起他就打，管你什么身份呢。

 没啥可说的，先打个半死，出口恶气！

 砰！当！咚！

 驼背的老阴鬼低吼，嘶嘶有声，阴气阵阵，眼神恶毒的看着楚风，他真被揍了个够呛，浑身骨断筋折。

 “果然是灰色物质，你这死不要脸的老鬼，当初还敢威胁我，吓唬我，笑的那么瘆人，今天楚爷爷让你明白花儿为什么灿烂，你的小脸为什么如此鲜艳！”

 楚风噼啪一顿乱揍，驼背老鬼被打的满脸开花，干瘪的鬼脸鲜血四溅。

 当初楚风就已经看出，老驼子是灰色物质凝聚而成，极其恐怖。

 现在，他实力激增，自然能进一步看出老鬼的底细，是个天尊级的生物，蛰伏在异域，给人当仆从。

 “这么多年你都没长进，还是这么点修为？”楚风问道。

 老鬼眼神恶狠狠，当初真该掐死这个小魔头，没有想到对方竟成长到这等地步了，足以抹杀他。

 “说，这破异域到底怎么回事，你在那片禁区中给谁当仆从，里面到底有什么东西？”

 “还有，符纸是你们造的吗，肯定不是，多半是鸠占鹊巢！”

 ……

 楚风不断发问，结果老鬼什么话都不说，眼神狠毒，就这么死死地盯着他。

 “啪！”

 最终，楚风一巴掌将他拍散，成为灰色物质，至于那团魂光想要逃走，则直接被他炼成劫灰。

 洞口又有动静了，一些破烂的经书被抛了出来，楚风认真翻阅与研读，都是异域的文字，在那个世界生活很久，他早已精通。

 “异域曾经很强，诞生过非常灿烂的文明，但还是被灭了。”

 楚风叹息，这些破烂的经书上记载了一些特殊的法，很有特色的进化道路，值得借鉴。

 “难怪会被灭，这当中涉及到了部分利用诡异能量的法。”

 整体来说，这些经文有参考价值，其中的精华相当的出彩，但是楚风不可能照搬全收。

 “呸！”

 九道一与古青又冒头了，刚才的经文与驼子都是他们扔出来的，现在两人披头撒发，更加狼狈了。

 “总算搞定了，没有想到里面有个活死人，称得上‘超级大个的’！”

 里面有个怪物，当年应该是被异域的道祖拖着一起战死了，但是，灰色物质这种东西太特殊，无比古怪，漫长岁月后，只要那种物质还在，就能够重新凝聚。

 所以，那个不祥怪物可以获得新生，现在被九道一与古青逼着提前蜕变，很不完满，而后被两人给彻底干掉了。

 “这鬼东西，当年肯定是绝代道祖，再走下去的话，万一领悟出自己的路，开辟新的体系，走到路尽级也说不定！”古青神色凝重地说道。

 九道一则摇头，道：“自古至今，道祖还是出了一些的，但是路尽级生灵又有几个，太难诞生了。”

 纵然是绝顶道祖，只差一线之隔就可望见路尽生物的领域，但差距就是差距，困死在下层，始终无法逾越天堑。

 有的绝代道祖，哪怕修行很多个纪元，也难有寸进，无法踏出那关键性的一步，也就意味着，终生都不可能打破天花板。

 “里面的大个的，您确信弄死了，彻底抹除干净了？”楚风眼神放光，向两大强者询问。

 “死干净了，当年异域的绝顶道祖曾拉着他一同赴死，但这种东西有点特殊，留下一点本源就能在漫长岁月后复苏，这次，终究是被我们熬炼成渣，烧成灰烬了！”

 楚风顿时双眼发光，现在异域成为没有威胁的世界了，这里的时间流速与外界不一样，利用好的话，将是进化者梦寐以求的宝地。

 “你想多了，这地方被污染的很厉害，年轻一代进来后没几个人受得了。”

 “至于仙王等，虽然可以承受，但是这片世界对他们帮助有限。因为，昔年两位绝顶带道祖厮杀，将这片世界打崩了，现在的天地不过是缓慢恢复过来的部分，于仙王来说，大道有缺。”

 “纵然是年轻一代，在这里修行感悟后，最好也要去其他完整的大宇宙或者更危险的混沌世界中淬炼自身一番为好。”

 ……

 两位道祖一番提点，让楚风明白了这里的状况。

 “这都不是事儿！”楚风还真不怎么在乎那些所谓的灰色污染，以及大道残缺不全的问题。

 他需要这个地方，只是为了“冷却”自己的身体，花粉路最大的弊端就是，进化到一定层次后，身与魂的底蕴与潜力都被压榨了，自身处在极其不妙的“疲劳期”，需要长时间苦熬才能恢复过来。

 楚风现在为楚王，以他的性格，自然会向新帝索要大宇级异土等，以后不会缺少战略性物资。

 同时，他也有拥有稀世花粉，在他身上藏着三颗惊人的种子！

 尽管他打破了所谓的花粉路天花板，但并不意味着要抛弃这条路，这依旧是他的主路，他将昂首前行。

 但是，他将更加全面的完善进化，将花粉路的蜕变提升到超越极限层次。

 他可以在外界以种子进化，而后再来这片异域“冷却”自身，暂时一切都很完美。

 “你们的后辈以及徒子徒孙等，可以跟我一起在异域修行，我会帮他们抵挡与磨灭灰色物质。”

 “你们想啊，这里一天不说抵上外界百年，但数年甚至是数十年应该有吧？这当真是价值惊人的瑰宝，难怪沅族想打这片世界的主意，不愧为时间至宝。”

 楚风向两人描述这一秘境的好处，为的是让两个老头子保驾护航，别随便放与他敌对的种族进来，比如说四劫雀、武皇、沅族等。

 古青心动了，他的大弟子自然不需要，这地方对于仙王来说有些鸡肋了。

 但是，他有后人，有徒子徒孙，那些年轻人太需要这一时间至宝了。

 九道一道：“沅族估计放弃这地方了，我看到了他们的手笔，该族有部分人进来修行，结果被污染了自身本源，留下遗书，说这种诡异世界不要也罢。”

 “再好不过，省却了发麻。”楚风点头，忽然他抬头，道：“咦，有人来了？”

 至于两位道祖，自然早已感知到情况，他们不怎么在意，当下的小阴间自那黑手离开后看，没有什么生物能够威胁到他们。

 来人是通过场域赶到这颗星辰的，他飞行了一段距离才突兀的发现楚风三人。

 “你是……楚风？！”

 “你……明叔？！”楚风与来人都吃了一惊，然后，彼此又都大笑了起来，竟在这里重逢。

 明叔，乃是地球上古的圣者，妖妖喊他为明叔，楚风也跟随这么喊。

 当年，明叔为了守护本土而战，与天神族、西林族等不死不休，曾遭受天大的苦难与酷刑。

 不过，后来他总算挣脱出来，等到了妖妖与楚风等人的崛起。

 虽然现在看，这些都低层次进化者的争端，但是当中涉及到的恩怨情仇与人性等一样的牵动人心，让人愤慨，让人忧怒。

 “明叔你和我走吧，现在妖妖在阳间，都快成仙了，还有圣师亦尘也在，现在成了场域天师，你和我去阳间！”

 楚风一把拉住了他，这个老头子一直守护妖妖，爱护这个后辈。

 “什么，妖妖……还活着？”明叔顿时激动了，颤抖着伸出双手，抓住楚风的双肩，哽咽了起来，老眼蕴含热泪。

 “天见可怜，我当初没有照顾好妖妖啊，她竟还活着，老天终于开了一回眼！”

 明叔哭了，白发苍苍，双目浑浊，他实在是情难自抑。

 当年，他们那一代人几乎都战死了，甚至，连后辈都没有能够逃脱毒手。

 妖妖也只是一缕残魂，肉身在上古坠大渊，非常惨烈。

 后来，妖妖再现世间，明叔脱困，第一时间找到了她。

 只是，悲剧又一次上演，最终妖妖与太武决战，再坠大渊。

 明叔居然恸哭失声，停不下来，很长时间都难以平复情绪。

 “她活着，而且状态非常好，兼修数个进化文明体系，当年她自大渊那里进入了大阴间……”楚风快速说明情况，以安他的心。

 “好，好，好啊，走，带我去见妖妖，也带我去见圣师！”明叔嘴唇都在哆嗦，老泪横流。

 ……

 小阴间事了，楚风与诸王踏上归程。

 回来的时候，多了两个人，是石狐与明叔。

 “我说各位前辈，你们这么高身份的人，居然也吃拿卡要，各种索要土特产，连低阶修士都要被你们勒索？”

 在星空中，楚风看着诸王，因为已经了解到情况，这些人瓶瓶罐罐的没少装。

 什么天帝宴的菜谱，什么天帝当年坐过的青石，甚至，有人想将泰山顶给削下来带走。

 不过，最后还是无人敢乱下手，怕惹出什么大因果。

 楚风道：“最过分的是，你们到处找母凶兽挤兽奶，惹得虎飞狼跳，不知道的还以为春天到了，万物复苏了呢。”

 一位老怪物开口：“这不是准备让我族的后人也尝一尝‘那位’曾喝过的凶兽奶吗？毕竟，你说的有道理，那位所喜欢的口味，因为地球在轮回，所以那些凶兽的后裔产的奶应该味道没变，还是原来的奶源。”

 “所以，你们就满世界挤兽奶？地球其实资源贫瘠，你们这样大肆出手，若是那位感应到后会不高兴的，应该给地球留下点机缘，也算是等价交换。”

 楚风的这种鬼话，若是中青代自然是嗤之以鼻，不怎么在意，更不会当真。

 然而，老辈人物的脸色却都变了，到了他们这个层次，越发的懂得敬畏，更加的怕担上因果。

 刹那间，一些老怪物手中发光，当真打出一道又一道神霞，飞向身后那颗水蓝色的星辰上。

 阳间，夏州，中央天帝宫悬浮在半空中，宏大而庄严，神霞流转，紫气弥漫。

 诸王回来了，一切回归正常。

 楚风回来后，直接就向新帝古青索要进化资源，不单是为自己，也是为了黄牛、东大虎等人。

 现在，他挂名楚王，且也多次立下功劳，主要是在上苍中青代的对决中，为下界争来好大的颜面。

 兼且，他的确表现出了惊人而恐怖的潜力，于公于私，古青都不会压制他，应给予他所需的进化资源。

 果然，古青大笔一挥，让他自己去宝库中领取，没有半点迟疑。

 “等一等，小子，你是不是准备进化，要跑路去异域？”九道一喊住了他。

 “对！”楚风点头，这样的大环境下，他还有别的选择吗，自然是需要迅速提升自身的实力。

 “先不急，我觉得，应该先该给你找几个道侣，帮你们完婚，最好同各大强族都联姻。”九道一说道。

 “啊？”楚风被惊住了，什么情况，这糟老头子打什么主意呢？

 “你知道吗，一旦到了天尊境界就很难有后代了，需要各种神药辅助才有可能，你现在都是混元境界了，也是普通人所说的大能，如果再上一层楼，想要有后代，那就更加堪忧了。”

 九道一无比的严肃地提醒。

 “这……”楚风着实吃了一惊。

 “我下旨为你选道侣，亲自为你们主持大婚！”古青也开口了，对楚风可谓相当的看重。

 不然，他与九道一这个层次的生灵，别说接见混元境界的修士了，就是真仙，甚至仙王都不见得可以不时觐见。

 “真需要如此？”楚风看着九道一。

 “当然，除非你希望断后，自此之后，执着地投身于修行中，永远不考虑子嗣的问题。”九道一点头。

 “我有个儿子了！”楚风小声说道。

 “你觉得，你那个儿子靠谱吗？随时会和人融合归一，成为老怪物，到时候是你喊他为儿子，还是他想让你喊他老祖啊？”古青打趣。

 楚风想到腐尸那个样子，一阵恶寒！

 “那就……不负如来不负卿，等我的女子以及修行都不辜负！”楚风郑重地点头。