

显然，面对人生大事时，楚风很纠结。

 他自然想到秦珞音，因为种种意外，两人间有了孩子，可是现在小道士都能飞天遁地了，两人间却断去了联系。

 换位思考，他也能理解，毕竟史前时代的青诗仙子复苏后，主记忆承载的都是昔日旧事，谁能放下过去？

 现在糅合了秦珞音的经历，但也只占据她原本记忆的一成，太少了，无法改变她的灵魂思想本质。

 她现在是青音，只为自己活。

 这当中的关系有些复杂，理不清剪还乱，楚风不能也没资格去怪对方。

 “你皱什么眉头，是不是在犹豫，不知道该选一个什么样的道侣？没关系，老夫等人帮你选。”九道一大包大揽。

 古青更是直接传出话去，天庭初立，要多些喜事，他愿为各族有婚约的年轻人主持婚礼，冲淡这乱世气氛。

 “我觉得，欧阳大龙不错！”九道一开口。

 楚风：“@#￥%……”

 这死老头子要干什么，消遣人是吧，真想打死他啊，提欧阳蛤蟆作甚？！

 “你想什么呢？”九道一瞪了他一眼，道：“我是说欧阳风来头不小，老头子我测算过了，他或许真与魂河尽头那个蚕皇有关系。”

 道祖亲自推演，自然靠谱，他认为欧阳风可能是一头小蚕转生，所以这次也打算为他找门亲事。

 关键时刻，他想策反蚕皇。

 楚风很想说，你这个糟老头子绝对是故意的，提及欧阳蛤蟆，成心吓唬人。

 “呵……”九道一笑了起来，道：“莽牛族那个黑珍珠怎么样？虽说身体壮实了一点，但却对后代有好处，能诞生出体质超常的强者，而且在该族中，她也算是相当的美丽惊艳了，许你如何？”

 楚风面无表情，道：“我谢谢您诶，谢谢您全家所有人，还是留给您玄孙子吧，前提是您有。当然，必须言明，我这不是歧视，而是我与她不认识，没感情，走不到一起。”

 狗皇第一时间跑到天帝宫中来了，它是一点也没有敬畏新帝的觉悟，无论怎么说古青都是它的子侄辈。

 它大咧咧，道：“那你觉得，沅族的公主怎么样，这世间哪有什么不死不休的敌人，万事和为贵。”

 “道友请留嘴！别说了！”楚风严词拒绝。

 狗皇道：“我觉得挺好啊，纵然仇怨化解不了，纳敌人的公主为妾，也是胜利者的美谈。”

 楚风翻白眼，这狗可真不是好狗啊，绝非良善之辈。

 他知道，狗皇一直想弄死沅族的人，因为要为妖妖与羽尚老人出气。

 九道一露出笑容，道：“要不，我去和诡异生物商量下，给你在灰色生灵族群中选个大长腿的丽人，哪怕将来至暗时刻到来，不祥势力杀了我们所有人，当冰冷覆盖大地，当黑暗彻底笼罩诸天宇宙，你也有个活命的机会。”

 楚风看了又看，还是没敢对这老货动手。

 腐尸也来了，道：“你这小子，这也不要，那也不要，你想要谁？该不会重口味吧，行，我去帮你选，去大阴间看一看葬地是否还残存部分，若是还在，我帮你挖出个亿万年前的古尸，放心，肯定早已通灵，必然活着，有热乎气！”

 楚风恶寒，都不想说话了，这几个老梆子明显是挤对与调侃他呢。

 他被气的够呛，实在忍受不住了，看着腐尸回击道：“我找我儿子说理去，让他同你理论！”

 腐尸直接捋胳膊挽袖子……

 ……

 外界，早已一片热议，楚魔要大婚了，这可不是小事，再怎么说他也是个名动天下的怪胎。

 最起码，他很能折腾，有他的地方绝对不会平静。

 同时，他潜力惊人，有目共睹，各方都想拉拢。

 “猴啊，你妹妹弥清秀绝伦，国色天香，比你这个浑身都是毛的猴子可爱好看多了，你不想去当楚风的大舅哥吗？”老古问猴子弥天。

 “老鬼，我怎么不好看了？我是赫赫有名的美猴王！”弥天大怒，想找老古决斗。

 另一边，莽牛族的仙王扯着大黑牛的耳朵，道：“小牛犊子，你跟楚风是结拜兄弟，去，将我族的黑珍珠介绍给他，让他们成为道侣！”

 “哞，老祖宗，您看不起我吗？我将来注定是道祖，我族的第一美人嫁给我不更好吗？”大黑牛拍着胸脯说道。

 “道祖？你祖宗我都不敢想，我们这一族压根就没诞生过这种生物！”

 周族，许多人打趣周曦，说她终于要修成正果了，不枉等了这么多年，推拒了族中好意推荐的各族俊彦。

 周曦脸色绯红，同时又小声道：“可是，我听说了，两位道祖与各位仙王都在帮他选道侣呢。”

 她平日活泼灵动，古灵精怪，可是这次涉及到自身的终身大事，她却也有些不安了，不再狡黠，而是羞涩与忐忑。

 “放心，关键还是看楚风自己，他要是无情无义，我们去将他捉来镇压在地底魔窟十万年！”

 族中的一些老妪都在笑谈，倒是很放心。

 天帝宫阙中，九道一收敛了笑容，不再调侃楚风，道：“告诉你一则消息，老夫刚才暗中用秘法，与数十万里外的妖妖以及羽尚联系上了。”

 “羽尚对你很满意，很乐意有这样一个玄孙女婿。”

 “然而，妖妖自身否定了，她此生只在意进化与蜕变修行，不愿深陷红尘情中，她视你为弟弟，愿与你一路结伴进化前行。”

 九道一说完，大体说明白了妖妖的态度。

 楚风点头，对于这个天纵之资的女子，他也一直视为红颜知己，进化路上的同行者，将来可以相互扶持，携手共进至高领域！

 对于他与妖妖来说，简单纯粹一些更好，将来结伴同行，共拓修行路，这种知己不是道侣，但关系一样近。

 “关于秦珞音，我刚才也传音了，她也给予了回复。”九道一看着楚风。

 楚风道：“您不用看着我，说实话，我确实纠结，毕竟，他是小道士的娘，但我也理解她。”

 当听到这种话，其他人还没什么反应，腐尸直接转身就消失了，他不想听这些让他暴躁的事。

 “她说记忆恢复后，她方知自己是谁，曾经背负沉重的包袱，她早已没有儿女私情，她只想让梦古道、让大梦净土再现人间，恢复到最鼎盛与灿烂的时代。”

 “同时，她也坦诚，当初对你所言，说什么史前时代心有所属，这一切其实都是虚言，不过是想与你割裂，让你早些放弃，故意对那人侧目，低语其光辉战绩。”

 “事实上，对于那个所谓的神话中的神话，她与他之间根本没有什么交集，她只是钦佩其战力，关于这些事，她愿意在你成婚前说清楚，此生她不愿涉及儿女情长，至于那个孩子小道士，她当然会视为己出，暗中照顾。”

 楚风沉默地点头。

 而后，他一声叹息，秦珞音终究也只是青诗的一部分，现在的青音是两人的融合体，彻底觉悟了往昔种种。

 远处，腐尸又要炸了，亲爹不算，亲妈也要来找他了！错，找小道士！

 “前辈，你也别做月老了，我自己决定就行了。”楚风开口，不然的话，这几个老货还不知道要折腾出什么事呢，光添乱，让他心情沉重。

 “你选谁，该不会看上上苍的那个洛天仙了吧，可是，上苍之门都关闭了，有难度啊。”古青笑道。

 显然，几个糟老头子竟拿他开心了。

 “周曦！”楚风也不废话，直接点明。

 “嗯，我琢磨着也是这丫头。”九道一点头。

 既然知道，你还转弯，说了一堆乱七八糟的，将诡异生灵都牵扯进来了，更别提什么黑珍珠等人了，糟老头子！

 “小子，我等为你提亲！”

 道祖的面子有多大，再加上新帝古青愿意主持大婚，这实在是震动天下的大事儿。

 时间不长，道祖驾临周家，给足了面子，哪怕周家在域外祖地的仙王，也都亲自来到了阳间，放下身段接待。

 不要说周曦本身就可以自己做主，再加上道祖亲临，周家怎么可能会阻拦这门婚约，热情的给予肯定的回应。

 天下躁动，各地热议。

 “我不开心了！”亚仙族，映晓晓真的不开心了，眼睛红红的，很是难过。

 她的姐姐映谪仙摸了摸她的头，轻轻一叹。

 “啥，要给我找条龙做媳妇，或者找条蚕当道侣？”欧阳大龙炸毛，当即就要造反，他还年轻，他还没有自由够呢，谁想管他？

 当得知是道祖提议的，他顿时有点蔫，但最后他又仗着胆子反抗，说什么也不成亲。

 楚风亲自去了一趟周家，送上了贵重的彩礼，都是新帝古青从库中让人搬出来的，绝对耀眼。

 什么经文、母金、重宝……应有尽有。

 周家没什么阻碍，对楚风越看越顺眼，最主要的是他们知道周曦自己喜欢，这就足够了。

 不过有人挑刺了，竟是九道一，看着楚风，道：“你这小模样，光看外面的话也就十三四岁的样子，太嫩了，不行，成何体统！”

 楚风无言，长的年轻也是罪吗？！

 “别装嫩，你走过轮回路吧，所以看起来这么年少，快去催熟，将自己弄正常点！”这是九道一的要求。

 这一次，周家人也一致点头，他们也觉得楚风的面孔太稚嫩了，有点说不过去。

 毕竟，少女曦目前虽然和花骨朵似的娇艳，但是，相比楚风看起来还是大上几岁的，楚风太幼涩了。

 “去异域将自己催熟，当然你自己注意点，别耽搁太久，万不可将自己催熟成一个歪把老倭瓜，七老八十的，怎么配的上人家少女曦？”狗皇说道。

 这死狗，太不会说话了，楚风真想和它掐架，但最终还是忍住了，总不能被它咬一口，再反咬这条狗吧？

 楚风离开了，顺便去了一趟海外天仙岛，带上姜洛神与夏千语，正好亲自送他们回地球。

 “你要成亲了，和那个周家的小公主？”夏千语吃惊。

 虽然远在海外，可是，她也时时听到外界事，关于楚魔，关于周家等，都在阳间有偌大的名气。

 “是啊，你回去也找个人早点将自己嫁了吧，老大不小了，别让你妈担心。”楚风说她。

 当初，他们两人很早就相过亲了，而且是各自的亲人帮联系的。

 “谁要嫁人，我怎么老大不小了，我还年轻，还能青春常驻不知道多漫长的岁月呢！”

 夏千语心情复杂，这么多年过去了，眼前这赫赫有名的大魔头当年居然和她有过那样的交集。

 姜洛神也神色异样，心有感慨，一切恍若梦境。

 终于，他们踏上了归程，楚风亲自送她们回到了地球，来到了故土。

 然后，他马不停蹄，肉身进入异域，迅速将自己“催熟”，恢复到二十岁上下的样子，又赶紧返回阳间。

 一路上并无意外。

 楚魔将大婚，昭告天下。

 事实上，这不是他一个人的婚礼，还有许多新人，因为如果只为他自己，天庭便兴师动众，有些说不过去。

 再图喜庆，也不该如此。

 而为各族所有适龄青年，有婚约的人举办大婚，这就说的过去了。

 这一天，天帝降法旨，整片夏州各座山川上下，百花在同一时刻盛放，灿烂无比，花香冲天。

 巍峨的大山，壮阔的大河，碧蓝的湖泊，所有山川都灵动了起来，流光溢彩，瑞霞蒸腾。

 道祖施展大神通，自有天地异象相伴，山河共辉。

 天庭间，各座悬浮的岛屿上，一座座宏伟的建筑物张灯结彩，一些仙王带着笑容，毕竟他们的后人中有些便是今天的新人，要一起成亲。

 天际，流光破空，有驾驭飞剑而来的世外剑仙，也有乘坐战车而来的一族之主，更有其他大界的人，诸天的巨擘。

 宾客如云，强者众多，宛若万族大会，真仙、腐烂的大宇生物等纷纷登场。

 天庭的宫阙众多，为很多对新人举办大婚亦足够。

 仙雾缭绕，亭台楼阁、琼楼玉宇间进化者无数，天空中更有是彩凤飞舞，有祥鸟长鸣，有瑞兽守护。

 各路宾客都送上了贺礼，给予楚风与周曦这对新人的礼物格外贵重，奇珍异宝不计其数。

 “六耳猕猴族送上斗战经书一部！”有人高喊。

 这顿时引发哗然，这似乎是该族始祖开创的经文，相当的博大精深，极其了不得。

 纵然这部经文涉及到了另一种进化文明，但是送给楚风参悟，也是瑰宝级的，可以印证出许多妙谛。

 “黎龘仙王送上大宇级异土六份！”

 这引发巨大的轰动，黎黑手真是大手笔，直接送上了这么重的礼。

 混元绝巅的生灵想要成为大宇级强者，最渴求的就是这种异土，从而去培育自己的仙植，早日开花结果才能汲取花粉。

 大宇级异土太难寻了，纵然有仙王的家族，想要找到这种土质也很不容易。

 现在，黎龘一口气送上六份，确实是够豪气。

 “妖妖送上无名经书一部！”

 这没有引发轰动，可是狗皇看到后却是神色大变，这似乎与女帝的传承有关？

 楚风稍微翻阅，顿时震撼，当中的经文奥妙超凡，吸引了他的心神。

 不过，眼下却不是仔细研读的时候，他郑重的收了起来。

 “牛仙王送上圆月弯刀一对，以绝顶真仙级的莽牛角打磨而成。”

 “佛族送上九转佛果两枚，可重塑肉身与真魂！”

 “道族……”

 ……

 各方宾客送上的礼物都很贵重，着实惊呆了在场的人。

 不过也有意外。

 一个银发闪耀、美丽的如同仙子般的少女跑到楚风近前，红着眼睛，轻声道：“楚哥哥，你以前说的，待我长发及腰时，你会娶我的，我一直在等你呢。可是今天，我却等到这样一个结果。”

 说到这里，映晓晓哭了，道：“要是我自己亲姐姐我就不和她争了，可是少女曦姐姐，我还是不服气的！”

 看得出，她真的很伤心。

 楚风发呆，他说过这些话吗？毫无印象啊。