

天外，那道给人无边压抑感的黑影，冷漠无比，漆黑的双目像是两口黑洞要将人的灵魂吞没进去。

 他没有说话，但是，却更加的让人恐惧了，纵然是各族的腐烂大宇级生灵都忍不住颤栗。

 这并非是他们胆怯，而是一种原始本能驱使他们要臣服，就如同麋鹿遇到兽王，会天生被压制，心惊肉跳。

 他无声的探下一只手，霎时间，整片天地都黑暗了，因为那只手太庞大了，覆盖满了整片天宇，挤压满虚空，遮拢天庭所在的大地。

 道祖出手，只手遮天，长也不知道多少万里！

 一只漆黑的手掌，让白昼化为黑夜，苍茫无边，遮住了一切。

 他要一把攫走浩瀚大地，抓走万物，让时光都凝固了，岁月河流皆颤抖，为他而驻足不前。

 万物凋敝，大千宇宙冷寂，在这只手掌下颤抖，轰鸣，诸天的秩序崩断，规则消散，只有一只黑手探入这片世界中，成为唯一。

 轰隆！

 楚风一点也不怵，丝毫不惯着他，什么道祖，什么诡异生灵中的拓路者，都不能让他臣服与恐惧。

 他在看到不好征兆的刹那，就已经提前一拳轰了出去，抢先发难，照亮大千宇宙的拳印升腾而起，轰鸣着，璀璨之极。

 轰的一声，他的拳印打出了天外，将道祖拒止在阳间大宇宙世界外部，与磅礴的黑色大手硬撼了一击。

 世外，天崩地裂，仙哭魔嚎，各种异象纷呈，闪耀在大千宇宙间，着实撼动了诸世界。

 人们第一次见到这样年轻的进化者就敢与道祖撄锋，并且不落下风，每一个人都觉得发懵，脑中一片空白。

 谁都没有想到，会有这种惊人的意外，着实令人难以置信。

 世外的道祖，那磅礴慑人的黑影也皱眉，他亦心惊，早先那分明只是一个无关紧要的年轻人，怎么突然具备这种横压当世的力量了？！

 中央天宫中形势陡变，所有人都已石化，彻底被惊呆了，究竟发生了什么？让楚魔实力飙升，像是换了一个人！

 楚风满头黑发飘舞，双目格外的有神，他背对众人，只身面对世外道祖，怡然不惧，给人以无比强大有力的感觉，令所有人都觉得安心。

 现在，他正收拾那位使者呢。

 楚风的手掌变大，攥着灰袍青年，像是捏泥狗、塑土鸡，随意的拉扯，将那早先不可一世、轻狂的灰袍男子折腾的低吼，咆哮，最后更是哀嚎。

 因为，灰袍男子实在受不了，他像是一个布偶落入猛兽口中，被撕扯的不成样子，身上破破烂烂。

 他可是真仙级生物，可是现在，却被人随意地摆布，当稻草人似的来回折腾。

 他浑身上下早已是骨断筋折，没什么好地方了，到处都在冒血，相当的凄惨。

 所有人都泥塑木雕般，只有心在颤，那可是诡异源头走出来的使者，一位货真价实的仙级生物，平日间高高在上，可是现在，却被楚魔揉搓，拉扯，成为了土鸡瓦狗。

 “停，住手啊，我是使者，从我族净土而来，要与尔等相商大事，你不能这样对我。”

 灰袍男子害怕了，恐惧了，他的身体都快被楚风扯裂了，浑身上下没什么好地方了，再这么下去，他就散架了。

 楚风都不带搭理他的，现在谈什么使者，商议什么大事，无意义，早干什么去了，在那里颐指气使，轻慢诸天各族，桀骜不驯，现在后悔了？

 此外，这个灰袍男子曾一而再的羞辱在场的进化者，满满的恶意，竟敢跑来天庭本部招揽人马，还敢要他楚终极的道侣作为回礼，是可忍孰不可忍。

 再说，所谓的诡异族群派遣出来的使者，根本就没有诚意，并不是为密谈而来，完全是俯视的姿态，主要是为掂量天庭的现状与实力而来。

 对于此人，楚风没什么好说的，先给予他应有的“厚报”，然后直接打死就是了！

 毫无疑问，这个人在诡异厄土也不怎么招人待见，连不祥的道祖不久前都曾直接明说过。

 但是，这种人能当上使者，必然有些背景，有不小的来头，要不然也轮不到他来到这里。

 “道祖，请您降下法体，劈开此界，救晚辈啊！”

 到了这一刻，灰袍男子终于是怂了，没有了早先的飞扬跋扈，直接大声求救。

 天空中，一团朦胧的乌光绽放，而后像是无数的黑色太阳炸开了，轰落下来，并伴着无尽的混沌气。

 黑影发威，再次出手。

 只是，楚风早有准备，这一次脚下的波纹发光，化成了璀璨的金色浪涛，席卷而上，淹苍穹。

 诡异族群的道祖再次被挡在了大界外，没能进入。

 砰！

 同一时间，楚风抬手就给了灰袍男子一巴掌，这一次他整颗头颅都斜歪了，颈项不自然的扭曲。

 “还敢逞口舌之快吗？今天打到你自闭。”楚风又一次削他，此前这个灰袍男子太可恨了，现在他自然不会手软。

 “你……不能这样对我！”灰袍男子喊道，他的确怕了，这个年轻的怪物随意折腾，最后肯定要杀死他啊。

 他很清楚，对方会让他形神俱灭，不会给他留下任何复苏的机会。

 无论是何等境界，又有多少人可以无畏，无惧死亡，最起码灰袍男子不想死呢，他的声音都颤抖了。

 为什么不能这样对你？没什么特别的！楚风用实际行动回答，噼啪一段胖揍，可着劲的毒打他。

 灰袍男子满身骨头都断了，牙齿全部脱落，遍体血迹，眼看就不行了。

 “打我如针对道祖，你再这样下去的话，道祖不会放过你的。”

 他恐慌了，怕下一刻就会死，有些口不择言，竟色厉内荏的威胁楚风。

 楚风顿时笑了，这次回应了他，道：“我连道祖都打，何况是你？！”

 说话间，他像是拎着破布口袋似的，揪着灰袍男子纵天而去，直接主动杀到世外，要与黑影决战。

 阳间无数进化者都早已看直了眼睛，今天简直是颠覆性的，谁能想到，楚魔突然发飙，直接就要打道祖？！

 楚风提着灰袍男子到了世外，脱离身后的大世界。

 阳间许多顶尖强者，如一族的老族长，活化石般的仙王等，都在第一时间催动秘宝仙镜等，观察这一战。

 “死，或者放开他！”黑影身材高大，如同立身在宇宙黑洞中，吞噬周围的光束，其声音冷漠无情，锁定楚风。

 阳间但凡见到这一幕的人，全都悚然，黑影绝非说笑，他这是在警告楚风，要下死手了？

 “别对我发号施令，你我同级，你没有什么资格，而且，楚爷我都说了，今天要屠掉道祖！”

 轰的一声，下一刻，谁都没有想到，楚风爆发后造成的后果是如此惊骇人间，实在太恐怖了。

 纵然是楚风自己都没预料到，这一击威能如此之大！

 一团朦胧的光辉横扫了世外，像是要贯穿无数大宇宙，将前方生生劈开了，截断了时光长河。

 那是一张琴，石质化的，被楚风当作大棒用，直接轮动开来，向前砸去。

 纵然是诸王都看傻了眼睛，那是一张琴啊，雅物，结果楚风就这么粗暴的轮起来，夯向道祖的身体？！

 这……所有人的眼神都直勾勾，实在是无语。

 暴殄天物，焚琴煮鹤，明珠投暗……在一刻，诸王脑海中不由自主就浮现了一堆类似的词。

 人们瞠目结舌，楚风的彪悍着实惊呆一群老怪物，雅物当榔头，当棒子，用来砸人，真是没谁了。

 但是，那种威能，那样的力量，又实在震撼人心，惊慑了世间。

 石琴劈开世外，贯通一些残破无生灵的死寂宇宙，像是犁地般就这样打穿了过去，无物可挡。

 纵然是完整的大宇宙，道则齐全，如果挡在前方，现在也肯定被凿穿了，足以剖开顶级大世界。

 可想而知，这一击的威力！

 黑影很强，但是，也没有料到楚风拿琴当榔头，当大棍用，夯在他的身上，他并没有避开。

 他被砸的一个踉跄，站立不稳，而后更是直接摔飞了出去，满嘴都是血沫子，他竟被打伤了。

 当见到这一幕，诸王几乎都石化，不敢相信，这么“暴殄天物”、“焚琴煮鹤”式的一击，居然击伤了一位极其强大的道祖？！

 此时，楚风自己也在出神，石琴到底什么来头，居然有这种威能？

 他暗自回想，难怪当初连石罐都对其有了反应，当真是极致恐怖啊！

 然后，他没搭理眼神森冷、已经爬起身来、正对他杀意无边的黑影。

 相反，他提着灰袍男子，道：“你说，我打你如同针对道祖？好像有道理啊，我打你了，然后也削你家道祖了，确实都一个样子，同时被我打了！”

 灰袍男子像是小鸡仔似的，被楚风拎着，他现在着实被吓住了，竟不由自主的颤抖，这是什么怪物？他很想大吼出来！

 那可是无匹的道祖啊，居然上来就被这个楚怪物打了跟头，结实的夯在身上，满嘴淌血沫子，异常骇人，怎能不让灰袍男子恐慌？

 “没用的东西，抖什么？”楚风嫌弃手中的灰袍男子，不想折腾他了。

 然后，他一顿扯吧，在一声惨烈的大叫声中，他将灰袍男子给拆散架了，就地格杀，让其形神俱灭。

 “他虽然在灰雾族中不成气候，也很讨人厌，但是有一点无法否认，他是该族嫡系中的嫡系，所以，他才有资格当了这次的使者，而你闯了大祸，将来必然要死在路尽生灵手中。”

 黑影话语冷淡，像是在揭示楚风将来的凄惨结局。

 “谁敢动我？”楚风无惧，道：“从你开始，今天先屠个道祖，给尔等看，让那些所谓的诡异至强族群多准备点棺材。”

 然后，他就……拎着石琴，再次向前冲了过去，又一次开始夯人。

 显然，这里的动静已惊动了另外两对正在激烈厮杀的道祖，无论是九道一还是古青都觉察到了，一脸活见鬼的样子，透过无尽虚空向这里望来。

 这小子……能与他们并肩而立，可以共同迎战恐怖道祖了？！

 “前辈，你们怎么样？”楚风也寻到了他们，隔着亿万里时空，遥遥询问。

 现在，他有足够强大的实力，纵然见证了道祖大对决，也没有什么不适，相当的镇定。

 “我准备找机会弄死他！”老人皮的话语一如既往的彪悍。

 “我也……还好。”古青中气不足，明显负伤了，他的确不支，不是那个凌厉慑人的金发道祖的对手。

 轰！

 就在这时，金发道祖眼眸如剑，射出的璀璨光束太慑人了，割断了时光长河，同时也将古青给劈裂了！

 这太恐怖了，诡异族群的道祖极其危险，这是想要灭道运，击杀诸天的新帝？！

 天地崩开，世外的混沌大爆炸，一些残存的死寂宇宙更是被全面撕开了，要提前走向终结的时刻。

 古青竟被打裂了，相当的惨，满身是血，伤痕从额头那里一直裂向胸腹部，几乎就要崩开。

 “前辈，你没事吧？”楚风一边进攻黑影，一边大声吼道。

 “没事儿，都是道祖，他想磨灭我的话，没个千八百年，估计希望不大。”

 显然，古青在强撑着，他远没对方实力深厚。

 虽说同级道祖激战，动辄就是数千年，甚至数以万载，但若是道行与对方差距非常明显，那就另说了。

 “可是，你都……裂开了。”楚风担忧，一边对决，一边时刻关注古青。

 “无妨，裂着裂着就习惯了，就适应了。”古青回应，然后，他就自己修补大道之伤，弥补肉身之创。

 楚风无言。

 一些绝顶仙王通过特殊手段，观看到了世外的大战，也都面面相觑，一阵无语。

 “不行，他敢动你，让你帝裂，我便先弄死他们阵营的一个道祖，古前辈你挺住，等我打死一个道祖！”楚风大喊。

 无论九道一还是古青，亦或是诸王，皆张口结舌，不知道说什么好了，想杀死道祖，哪有那么简单，需要漫长光阴慢慢去磨灭才有可能。

 轰隆！

 然后，人们就看到了，楚风如同疯魔般，拎着石琴，满域外轰砸黑影，将对手打了一个跟头又一个跟头，让黑影满身都是血！

 道祖血溅世外，这着实看呆了所有人，即便是九道一与古青都愕然，感觉很不真实。

 “你怎么还不死？我要屠掉你，赶紧殒落！你是茅房里石头吗，又臭又硬，怎么会这样结实，赶紧给我死去！”

 楚风一边轮动石琴，很莽的轰杀向前，一边在那里愤愤不已。

 事实上，黑影更为愤怒，实在是无法忍受，他又不是腐烂的大宇生物，更不是凡人，他是强大的道祖，怎么可能会被同级的生物轻易灭杀。

 纵然是绝顶道祖，又有几人可以直接杀死他？

 而眼前这个年轻的怪物，居然如此的愤懑，一切只因为没能立刻干掉他。

 岂有此理，这个小辈竟敢如此小觑与轻视他，黑影感觉无比的窝火，实在是忍受不下去了。

 突然，楚风拨动了石琴仅有的一根琴弦，那晶莹的丝线，刹那间如同无量大道之轨迹，斩了出去。

 噗的一声，它割裂开黑影的血肉，近乎将不祥道祖腰斩，让黑影极为震撼，深感惊悚不已。

 他直接倒飞了出去，大量的道祖真血倾泻而出，看傻了所有人。

 “你为什么还活着？你的同伴敢让古青前辈帝裂，我就要让你立刻道崩！”楚风大追杀，一副疯魔的样子，那种感觉，实在是显得……太理直气壮了。

 众人觉得，宛若梦幻一般，这个楚疯子他不会真的认为能现场屠掉道祖吧？

 现在看，他的确就是那种心态，如果再不屠掉至强的道祖，他似乎会……更疯？！

 “这个疯子！”

 “该死的，没天理！”

 这一刻，别说其他人，就是另外两位来自诡异厄土的恐怖道祖，也都忍不住诅咒与骂了一句。