

黑袍生物激烈挣扎，拼死搏杀，但最终依旧血溅星空，他还是只能又一次“断尾求生”，舍半截小臂而去。

 到了现在，他不仅下半段身体没了，连两只手掌也不见了，这还怎么打？！

 虽然他可以滴血重生，再造肉身，但是他所损失的大道本源、灵魂之光却再也收不回来了。

 到了他这种境界，每一滴血都极其珍贵，每团灵魂之火都格外灿烂与稀珍，损失不起。

 平日间，道祖内敛，不光是气质，还有各种本源等，都藏在他们的血肉与灵魂中。

 他现在失去的，都是他最核心的底蕴，再这么下去大话，悲剧必然要发生。

 可是，那个狂徒却一直在追他，打又打不过，逃又逃不了，这让他倍感屈辱与窝火。

 他是堂堂道祖，诡异族群的拓路者，可是现在却这么的窝囊。

 “时至今日我才明白，这炉子的正确用法。”楚风一边追杀，一边满意的自语。

 黑袍生物的心情则截然不同，郁火难消，悲闷而无力。

 尤其是，那个年轻的凶徒不用道法，不用神通，非要亲手拎着他，向那炉子中硬塞，太瘆人了。

 他是什么层次的生灵，怎么如同凡人般要被火化掉呢？

 而且，他还活着呢，并没有死去，就要给烧掉，他不该入土为安呢。

 他想到了昔日，对付其他进化文明的手段，各种路数都有，而现在他自己却成为最大的异端。

 黑袍道祖面色惨白，当真是晕眩受不了。

 “道友，我劝你向善，放下执念，早些解脱，还是自己主动消亡吧。”楚风开口。

 听听这是人话吗？黑袍生物满腔悲愤，到底谁才是诡异种族，谁才是不祥的怪物啊？

 火化活着的道祖，还想让他自杀，想一想这种处境他就崩溃，这变态的对手太恐怖了。

 他坚信，楚风现在才是诡异的，不祥的，灾难的，根本就不是个正常的道祖级生物。

 楚风悲天悯人，叹道：“既然感化不了你，那就只能继续火化了。”

 砰！

 噗！

 黑袍生物不断被打崩，部分躯体先后被塞进时光炉中。

 他终于忍不住，愤怒咆哮，大声呼救。

 “我让你们装大尾巴狼，自以为是，高高在上，现在楚天帝告诉你，装一时爽，风风光光火葬场！”

 “啊……”黑袍生物怒吼，挣扎，只剩下小半截躯体了，艰难的挣脱出去，又留下一大块血肉。

 ……

 “杀！”

 远方，两大道祖爆发，拼命杀来，想要摆脱九道一与古青的纠缠。

 他们也看不出不妥了，再耽搁下去，黑袍同伴真可能会殒灭。

 终于，两人杀至了，一边与九道一与古青激烈大战，一边闯入楚风所在的区域。

 可是，金色的网格挡住了他们，两人艰难破关，这才踏入这片犹若泥沼的地带。

 “黑鸿，你怎样了？”与九道一厮杀的银发道祖问道。

 “都快被火化了，你说我如何？！”黑袍生物非常不满，这两个同类居然迟迟来援，没看到他真的危矣了吗？

 两大道祖都有些无言，到现在了，他们还有些不相信一个毛头小子能在短时间灭掉道祖呢。

 “杀！”

 九道一眼中发光，他看出了本质，认为楚风大有可为，应该再接再厉，真个屠掉一个诡异怪物。

 古青也叹道：“老夫拼了，希望小友你打破神话，击杀道祖，扬我族天威！”

 然后，他就拼了，时不时就被他的对手金发道祖打的满头满脸是血，他连颜面都不要了，死死的缠住对方。

 噗！

 古青裂了，被人当场从眉心劈开，身体化为两半，道血横流。

 但是，他很坚韧，忍着剧痛，还没有完全恢复，两片身体就又冲了过去，死磕对手。

 砰！

 古青身崩，身体被人打穿，断裂成好几段。

 噗！

 ……

 新帝古青相当凄惨，比之早先的黑袍生物不遑多让，不时道裂，不时身崩，魂光如同烟花般时时炸开。

 唯一庆幸的是，对方没有手段立刻磨灭他，纵然双方差巨很大，也需要时光来沉淀与消耗。

 道祖这种生物真的很可怕，不灭的属性赋予了他们得天独厚的底蕴，路尽级不出，世间难有人可杀。

 另一边，九道一比他强横许多，压制住了银发道祖，不时就拿青铜矛在对方身上捅出一个血窟窿。

 同时，他头上的葬天图在转动，随时准备猛然落下，将银发生物吞掉。

 楚风回头，看到古青的惨状后，他有些怒了。

 “噗！”

 古青又崩了。

 而且这一次金发道祖大手探出，拎住了他断落下去的头颅，提着他就闯到楚风不远处，杀气腾腾而来。

 古青身为新帝，却被人提着头颅而来，鲜血淋淋，满嘴血沫子，牙齿都被染红了，非常狼狈，甚是狰狞。

 楚风勃然大怒，看着金发道祖，喝道：“放开古前辈！”

 他对古青领情，这个老头子性格有点软，甚至活的很苟，不然也不会蛰伏到这一世来，但今日却很硬气。

 古青不仅主动迎击外敌，与九道一联手对抗三大道祖。

 而在看到楚风的强势后，更是不惜数十上百次的帝裂，道崩，为他争取时间，才落到般惨烈地步。

 砰！砰！砰！

 楚风不断挥拳，将名为黑鸿的黑袍道祖打爆，将大面积的血与骨填进时光炉中。

 他迅速瓦解此人的斗志以及最后的战力，才好去解救古青，并想解决掉那金发道祖。

 “啊……”黑鸿怒号，他太凄惨了，这次只剩下了头颅以及胸肩以上的部位，其他躯干四肢等都进火化炉了。

 这一刻，他有种热泪盈眶的感觉，人生几何，他竟落到了这般田地？

 楚风渐放心，黑鸿被彻底打残，又被金色网格笼罩，应该是逃不了了！

 他决定出击，解决那金发生物，再杀一个道祖！

 “前辈，坚持住，我来了！”他大吼。

 事实上，金发道祖也提着古青的头颅杀到了，没什么可说的，二者相遇后直接就是大碰撞。

 楚风长啸，石琴、终极拳、十宝妙术、金色网格，全都如洪水滔天般，向着金发道祖轰杀了过去。

 此外，石罐上的金色文字，也被他祭了出来，密密麻麻，覆盖拳印，又蔓延向全身各部位。

 今天他拥有无匹的战力，往昔的手段经过罐子与女鬼的加持后，全都无限拔高。

 所以，现在他的攻击力惊慑了道祖，恐怖无边，金发道祖才一接触楚风的刹那就心头一沉，深感不妙。

 他终于知道黑鸿为何如此狼狈与凄惨了，这个年轻的怪物太异常了，喷涌出来的力量简直大的瘆人，很难对抗。

 噗！

 在激烈的搏杀中，在超越时光束缚的移动过程中，楚风将他的一条臂膀撕了下来，并在第一时间塞进时光炉。

 古青的头颅就此解脱，迅速与躯干合一，恢复道体，立刻开始对敌。

 “我们……走！”金发道祖断臂后倒也果断，招呼同类。

 他知道大势已去，他们三大高手竟然失利了，再耽搁下去的话，可能都要死在这里。

 可他却没能第一个逃走，被楚风生生给压制住了，暂时锁在战场中。

 另一边，九道一又在银发道祖身上戳了个血窟窿，杀伤力开始爆发出来，他被楚风刺激的也想留下一位诡异道祖。

 然而，银发生灵在看到九道一的葬天图发光后，口中吐出密密麻麻的大道符号，舌战惊雷，并迅速在第一时间摆脱了虚空中的金色网格，直接遁走。

 “这老妖早先竟藏拙呢，有手段而未出，原本是想给我来个致命一击，藏着掖着到现在，最终却用在了跑路上。”九道一幽幽说道，在后大追杀。

 “哪里走！”楚风大喝，也追杀要遁走的金发道祖。

 此时，金发道祖很狼狈，失去了一条臂膀，一下子虚弱了一截，就连古青都敢兜着屁股追杀他了。

 嗡！

 时空塌陷，金发道祖的身影暗淡了下去，他冲出金色网格所在的区域后，自然有无上大神通逃遁。

 事已至此，他已经顾不上黑鸿了，各自逃命吧。

 然而，就在他消失，即将彻底模糊下去时，九道一突兀杀了回来，一矛锋下去，将他刺穿，生生戳了出来，让他满身是血。

 九道一追杀银发道祖失败，那人藏拙，实力其实极强，看到情况不对，比谁都消失的快。

 故此，九道一果断回来横击，给金发道祖来了个透心凉，伤口中荡漾着不灭的大道符文，冲击其神魂。

 终究是道祖级生灵，纵然受创了，金发道祖也有诡异手段，一语不发，化成道纹，其影迹又一次模糊下去。

 “伤了古前辈，让他不断帝裂，道崩，你还想走？！”楚风大喝，他对此人的敌意更胜过对黑鸿的杀心。

 毕竟，一直是他压制黑袍生物，甚至都要将其火化了，占尽优势，不曾吃亏。

 金发道祖就不同了，从一开始就无比强势，更是拎着古青的头颅逞凶威，被楚风彻底“惦记”上了。

 楚风不顾一切的大追杀，现在他睁开火眼金睛后，简直能望穿万界，经过神秘伟力加持，洞彻一切真相。

 他一眼发现了金发道祖的逃离轨迹，的确冲出去很远了，如果飞身追击多半真的来不及了。

 “前辈，借铜矛一用！”楚风向九道一开口。

 老人皮二话不说，根本没问他要做什么，直接就扔了过来。

 轰的一声，楚风将石琴仅有的一根弦拉开，将铜矛当成了粗大的箭羽，弯弓搭箭，要射杀道祖！

 这也能行？九道一与古青眼睛发直。

 楚风以琴为弓，以战矛为箭，轰隆一声，将弦拉成满月状后，松开手指，直接射了出去。

 经过石琴加持，“箭羽”太恐怖了，射穿大千世界，它散发着不灭的符文，更为可怕的是，似乎是在影响时光。

 前方，金发道祖一步迈出就是无量空倒退，就是一个大世界远去，他觉得后方的人追不上他了。

 然而，下一刻他惊悚了，他觉得周围的时光不对，光阴碎片竟大面积的腾起，到处弥漫，时光似乎在倒流！

 甚至，他感觉自己在倒退，然后有一支箭羽超越一切，绽放璀璨光华，直冲而至。

 噗的一声，他被铜矛化成的箭矢射中了！

 接着，他直接就爆开了，金发道祖竟然被一箭射的炸裂，血肉纷飞，魂光四溅，场面极其恐怖。

 阳间，诸王以及各族的太上长老等，全都震撼无比，他们看到了什么？

 有人以雅物为弓，射杀了一位道祖？！

 九道一、古青也心惊，居然真的成功了？拦下金发强者。

 “我去看守黑鸿！”古青转身就走，没忘了还有一人呢。

 而楚风与九道一直接冲到了一个枯竭并早已死去不知道多少纪元的破烂宇宙中，第一时间锁住现场，怕金发生物恢复并逃走。

 事实上，这一箭的威力远比他们想象的恐怖，金发道祖好长时间都没复原，灵魂散落，自身处在发懵状态中。

 甚至，当稍微回神，他也状态不对，相当恐惧，甚是惊悚。

 因为，在他被射爆的刹那，他在铜矛中隐约间看到了一个模糊的身影，震慑的他一动都不敢动。

 “是那个人，是那位！”他心头嘶吼，情绪起伏剧烈，但终究是不敢直呼其名！

 他知道了，这铜矛是那个人炼制过的，所以，哪怕没有留下什么特殊的符文手段等，他还是如被洪荒猛兽盯上，不能动弹。

 一道身影，只是昔日旧景的回放而已，就让他如此！

 当他终于开始凝聚魂光，想恢复道体时，却发现自己被禁锢了，被束缚了，然后楚风魔头正将他……向炉子里塞！

 任他爆发，随他反抗，甚至他玉石俱焚的解体，都无用，在两大强者共同压制下，他是徒劳的。

 金发道祖直接就被硬塞进了火化炉中！

 “啊……”他大叫，但哐当一声，炉盖被楚风盖死了，喊什么都没用。

 轰！

 突然，另一个方向传来惊变，古青没有能看守住黑鸿，这个老牌诡异道祖将早先被楚风打断的黑色石碑血祭，引爆了。

 谁都没有想到，那碑中藏着一滴无法言说的黑色真血，瞬间席卷整片时空，让各方大世界都黑暗了下来。

 古青第一时间倒退，他毛骨悚然，不敢触碰。

 然后，黑鸿残留下来的头颅，借助那可怖的黑血成功逃走，刹那消失。

 “这老阴货，最终反而活下来，逃走了？！”九道一跳脚。

 纵然将黑鸿打残了，让他比普通道祖都不如了，可是，到嘴的鸭子又飞走了，还是让人恼火不已。

 古青惭愧，不想说话了。

 楚风却摇头，道：“这家伙真能忍啊，早先都快被我打死了，他都没放这个杀手锏，等着最关键时刻想给我来了一下呢。”

 事实上，黑鸿就是这个打算，先前他实在是没把握，想等到楚风最放松的时刻给他来个狠的。

 可刚才他被楚风这个怪物吓住了，居然射爆金发道祖，将其活捉，生猛地塞进火化炉中！

 他怕自己再不拼命就没有机会了，所以果断祭出那滴诡异而恐怖的血液，趁人不备跑了。

 “你莫走，下半截身子都没了，少一段竟然也逃，你还是男人吗？！”楚风奚落，并迅速四处扫荡，想要大追杀。

 可惜，他纵然睁开火眼金睛，也没有发现黑鸿的踪迹，对方以黑血为引成功远离，那种血遁效果惊人！

 “你这浓眉大眼的，居然这么小心眼，竟想坑我，还借助黑血逃了，下次别让我再见到你！”楚风大喊道。

 黑鸿听到了，额头青筋暴跳，但是，他绝对不会回头了，一头扎进黑暗中消失不见。

 世外安静了，诡异源头走出来的三位道祖伤了一个，残了一个，还被留下一个，大战落幕。

 这一战总体来说，战果相当的不俗！

 “烧死了吗？”九道一与古青凑了过来，盯着楚风手中的时光炉，已经意外放跑黑鸿，他们可不希望金发道祖也活下来。

 楚风摇头，道：“没有，这怪物真禁烧啊，好长时间了，刚烧掉一层皮，想要灭道骨，焚魂光，估计不知道要等多久呢。”

 不过，他又提及，若是有阴阳二柴等，应该会加快速度。

 随后，他心头一动，他有应阴阳双道果，霎时间，他以此为引，开始接纳天地间两种相呼应的阴阳祖物质，注入炉中。

 “有用！”楚风观察，看到金发道祖被烧的越发凄惨了，血肉干瘪，不断挣扎。

 至于大空之火，古宙之焰，楚风也能解决，他的十宝妙术中就蕴含这种东西，曾在太上禁地中经吸收过。

 轰隆！

 当十宝妙术灿烂照耀时，两种火光倾泻，进入炉中，顿时让原本温和的火焰大盛。

 “嗷！”

 金发道祖当即凄厉大叫，他感觉骨头都要被烧断了，魂光受损严重，似乎覆灭在即。

 “要是有四极浮土就好了，正好可以彻底检验下时光炉的成色。”楚风自语。

 “四极浮土？”九道一闻言露出异色，道：“让我找找看，或许有。”

 然后，他便开始脱黑不溜器的烂鞋子。

 楚风实在是受不了，赶紧退后。

 古青也无语，这什么习惯啊？

 九道一从破烂的鞋子里倒出来一些土坷垃，笑容诡异，告诉楚风，这应该就是四极浮土。

 “什么状况，你鞋子里有这种东西？！”连古青都不相信。

 “当然！”九道一傲然点头。

 昔日，他的血肉、道骨等皆“离家出走”，曾跑到极尽遥远的地方，甚至去过上苍。

 在漫长的年代里，他哪里都转悠过，疑似也踏足过四极浮土间，踩了一脚泥，当初压根就没有倒出来。

 我去！楚风听闻后，都知道说什么好了，这心得多大啊，鞋子里进了诡异泥土，都不带清理的，能舒服吗？！

 “老夫想着，等以后有空了研究下，后来就给忘了。”九道一说道。

 这就是由来，所以，他现在可以从烂鞋里向外倒这种特殊的物质？

 楚风腹诽，多少年过去了，你这鞋就没换过？酒是陈的香，这土闷在里面这么久，估计也够浓烈的吧。

 四极浮土入炉，金发道祖凄惨大叫，无论是魂光还是道骨，直接就焚烧了起来，他化成了火焰人。

 数种物质齐聚，时光炉光华大作，并且发出了某种祭祀音，金发道祖当即就炸开了，魂光与道骨都迅速被烧成灰烬！

 楚风倒吸冷气，感觉毛骨悚然。

 古青亦面色煞白，这炉子当真是……专烧大人物的火化炉？！

 九道一叹道：“知道我为什么留着四极浮土吗？因为它太邪！我感觉，它原本就是骨灰，我怀疑是至高生灵被烧后所留，所以或许可以当各种药引子用，现在看来，它比我想象的还要可怕！”