

如果不是黑暗侵蚀，山河将崩，世间注定兵荒马乱，谁愿离开故土，舍下亲故恋人去征战？

 明知是一条不归路，亦不回头。

 诡异弥漫，诸世将沉陷，血与火的恐怖画卷，已经缓缓展开。

 若是可以长宁久安，楚风愿与周曦归隐山林，体会出世之静好，也可行走人间，体验滚滚红尘人生百态。

 可惜，没有如果，纵然不舍，他也该回去了。

 红尘烟火，巍峨山河，不知未来是否只能在记忆中回味？

 唯恐再回首，已是烽火冲霄，山崩星河断。

 楚风回归阳间，这次他要去异域的话会带上很多人，诸王的后代，各族的翘楚，普通人中崛起的上进者，但凡敢在末世到来勇猛精进的人，都不会失去机会。

 老古、弥天、黄牛、圣师等自然也要上路，会进入异域。

 在中青代中，只有楚风无惧灰色物质的侵蚀，这些人想长期留在异域，都需要呆在他的身边。

 当然，天纵之姿的妖妖除外，自身足够逆天，不久前知道肉身也可以进异域后，她早已先一步去闭关。

 “小姐你回来了？”数年过去，紫鸾终于等到周曦回来，非常开心，瞪着溜圆的眼睛看着周曦与楚风，嚷着，她也要去异域。

 她扭着小蛮腰，叽叽喳喳，相当的欢快，这只傲娇的小鸟已经不说自己是大宇级生灵转世，竟有些嫌弃了。

 现在，她骄傲的宣布，自己前世曾是一位绝代仙王，正在努力觉醒，这次必须要跟进异域。

 楚风没说什么，只是赏了她个爆栗，便去见九道一。

 近年来，天庭是压抑的，事实上阳间与诸天都如此。

 他们杀了一位诡异源头出来的道祖，各族一直在担忧不祥降临，猛然发难，将整片世界撕裂。

 这绝对不是臆想，诡异厄土的生灵强势惯了，时间一到，绝不会允许对抗他们的人与势力长久存活下去。

 所以，末世随时会到来，大劫顷刻间便有可能覆灭所有。

 九道一满头发丝乱舞，沉声道：“怕什么？纵然祈祷，叩首膜拜，他们该颠覆诸世还是一样会颠覆，这与你我杀不杀道祖，妥不妥协无关，所以，一切照常，该干什么干什么！”

 狗皇同意，道：“没错，该吃吃该喝喝，该修行的修行，该堕落的堕落，世界依旧如故，你我想的再多都没用，将来多杀敌就是了。”

 腐尸也道：“大不了杀个天翻地覆，大道崩灭，最差不过你我都不存在了，没什么大不了。我们来过，战过，拼搏过，流血过，身死亦无悔，滚滚时光长河，古今大势滔滔，总在向前奔行，你我从容面对就是了！”

 他们没有煽情，也并未说什么大道理，都是大咧咧，满不在乎，但是这当中有多少心酸往事呢？

 人们都知道，他们经历太多了，度过不止一个纪元，看到了太多的生离死别，甚至为天帝逝去送行。

 他们的子嗣，他们的师长，与他们并肩作战的人，都不在了，几乎全死光了。

 他们心中，也曾有痛有伤，更有不甘，但最后也只剩下沉默，唯有终极一战来宣泄，死对们来说并不可怕。

 他们怕的是，长年累月，就着耗样下去，最终会麻木，会浑噩，要么杀死敌人，要么自己战死，未尝不是一种解脱。

 了解跟他们心境的人，都在叹息，觉得几个老家伙其实很可怜，十分凄凉。

 同时，人们也在思忖自身，若是在最可怕的大劫中侥幸活下来，是否也会活成九道一、狗皇、腐尸等人的样子？

 深夜，楚风久久不能入睡，来到窗边，看向皎洁的月空。

 “睡不着吗？”周曦轻轻走来。

 “心有牵挂，执念太深。”楚风叹道，许多人都出现了，为什么还找不到他的父母。

 如果两人活着，并觉醒了前世记忆，理应会与天庭联系才对，因为楚风的名气真的很大了。

 即将去异域，他想在最后离开前放下一些执念，可终究是心有牵挂。

 清晨，楚风他们上路了，周曦陪伴着也要进异域，她不想与楚风一别就是“数千年”。

 她要与楚风一起接受岁月的洗礼，留下相近的斑驳时光痕迹。

 可惜，他们终是不能相依到一起变老。

 “为什么不能？”紫鸾眨巴着大眼，相当的迷惑。

 “因为，我是神一样的少女，怎么能变老呢！”周曦的笑容无比纯净，在朝霞中散发着柔和的光辉，连她的发丝都染上了金霞。

 “可是人终究是要变老的。”紫鸾小声嘀咕。

 周曦远眺，没有提及未来可能出现的生死离别，更无伤感，白皙的脸颊上漾满了灿烂的笑容，整个人都在发光。

 战船横空，挤满了人，黑压压一大片，都是要随楚风一起进入异域的年轻进化者，皆为各族的翘楚。

 九道一、古青在后目送，无声的注视他们远去。

 “都是好孩子，可惜啊，不知道将来能活下来几个。”老人皮叹气，类似的事他经历不知道多少回了。

 纪元更迭，每一次都伴着悲歌，当进化文明彻底覆灭，会葬掉整个时代，这片大地上的种族与文明更换了一批又一批。

 这是一个无比沉重的话题，九道一与古青都不想再提，不愿多说。

 他们只是在等待，希冀当年杀出去的人还活着，有朝一日归来，进行终极一战，荡平不祥生灵！

 可惜，一个又一个纪元过去，却是诸世不断沉沦，没有希望，看不到曙光。

 这一次，祂们又要来了！

 起初，战船并不是很快，像是给离开的人眺望故土的时间，在高空中逐步加速，苍茫大地尽收眼底。

 雄浑的大山，呼啸的大河，还有那雪域高原，全部在下方飞快远去。

 “一走就将是数千年！”有人轻叹，这是比较感性的人。

 他们深入异域，将很长时间再也不能与家人相见，无法团聚。

 也有人心志强大，开解道：“异域数千年，现世也许才过去一两年，等你回来时，估计你的家人还在疑惑呢，你怎么这么快就回来了？该不会当了逃兵吧！”

 许多人都笑了，离别的伤感被冲淡。

 楚风站在船头没有说话，俯视着大地，看着如龙奔腾的大河，若天剑直抵苍穹的名山，他心绪躁动，无意欣赏奇景。

 他总觉得，像是听到了轻唤声，这是错觉吗？

 是心有所念，故有所感？

 楚风莫名回首，总觉得左侧方向，竟对他有某种吸引，像是心底最深处的本能，让他想驻足。

 这种感受很异样，唯有在借助石罐拥有了道祖级神通法力时，他才会这么敏感。

 现在，他只是自己，为什么有了这种异常的本能感应，让他想停下来。

 仔细想来，他已经是混元层次的进化者，是常人眼中的绝顶大能，若是有与他自身密切相关的事，也会有感应。

 所以，他这样的躁动，心绪不宁，是有对他极为重要的人与事出现了，所以引发莫名交感？

 “你们先走，我随后会与你们汇合！”楚风沉声道。

 周曦立刻走了过来，轻轻握住他的手，要与他并肩而行，不让他一个人独自上路。

 楚风点了点头，在所有人惊诧的目光中，脚踩道纹，缩地成寸，瞬间消失在天际尽头。

 离开后不久，楚风迅速睁开超级火眼金睛，扫视大地，向着有感的那个方位而去。

 那是一个小山村，不大，但却很有生气，有男子早早就进山狩猎，有女子清晨采桑，孩童们追着大黄狗跑来跑去，老人们迎着暖洋洋的朝霞舒展筋骨。

 这个小村庄颇为祥和，黄发垂髫，怡然自乐。

 楚风才赶到此地，就盯上了一男一女，他们不过十几岁的样子，看起来有着与年龄不相符的稳重，以及安宁与从容。

 他心情激动，很想大叫一声，但是，最后又忍住了，渐渐平复下心绪。

 那对男女正在教一些孩子吐纳，是很实用的呼吸法，言语平和，但却很认真。

 楚风心情复杂，无论如何也没有想到，在这里见到了他的父母，而且他们还在一起！

 太意外了，实在超出了他预料。

 难怪他心有所感，躁动难安，果然有与他密切相关的人与事，就在战船飞过的途中，他身为大能，敏锐感应到了。

 或许，也是心有念，最近始终不放下，才让他共容易交感。

 他们转世了，居然还能在一起，这让楚风深感意外，但也为他们喜悦，这是最好的重逢。

 终于，那一对男女转身，一眼看到了楚风，虽然他们有着与年龄不相符的稳重与成熟，但现在还是失声惊呼。

 怎能忘却？一切都恍若在昨日。

 他们虽然转世了，但是魂光未变，应该早已觉醒前世种种。

 楚风拉着周曦快速走了过去，不过双方都克制住了，没有出声，直至来到村外，才不顾一切的倾诉。

 “孩子，是你吗？”王静一把拉住楚风的手臂，似乎不敢相信自己的眼睛，怎能在此相遇？

 楚风拥有一样的心情，总在遗憾，心中思念，以为这辈子都不能再相见了，与上一世彻底斩断联系。

 这片区域很闭塞，与外面少有联系，兼且附近懂呼吸法的人实在太少，进化者一般不会来这片乡野之地。

 “是我！”楚风鼻子发酸，看着这个年轻的母亲，面貌变了，但是她的灵魂依旧与过去一样，还当他是曾经那个孩子。

 楚致远也走上前来，用力拍楚风的肩头，激动之情溢于言表。

 “妈，爸！”楚风眼睛发红，情难自禁。

 “真的是小风啊！”王静大叫，顿时落泪了。

 然后，她絮叨着，说着这些年的心事。

 当年，两人死在星空中，转生到阳间，他们以为那一切都算是上辈子的事了，再也不可能见到昔日的儿子，现在相逢，太突然与惊喜了。

 “当年，我们两个在轮回路尽头，用力牵着手，一起没入轮回漩涡中，不想分开，没有想到，最后竟出生在相邻的村落中。”

 这是楚致远的解释，他的脸上满是笑容，但眼中却有泪水差点落下来，他不想在儿子面前丢脸。

 楚风鼻子发酸，当年一别，的确太痛苦，父母死去，故友几乎全战死，只身下他一个人，好长时间都在悲伤中渡过。

 能有今日之重逢，同时遇到他们两人，一切都是上天最好的安排，尽管他平日不相信上天。

 “还好，你们没有成为兄妹，不然的话，你们是该痛苦，还是该欣慰啊，毕竟关系变了，但一样亲。”

 伤感与激动过后，楚风便忍不住恢复本性，打趣父母。

 同时，他也感觉很特别，这对男女太年少，还不足二十岁呢，可是却有成熟的灵魂，是他的父母。

 “臭小子，连老娘都敢取笑？”王静直接就扯住了他的耳朵。

 然后，她看到了近前的周曦，顿时有些不好意思起来，又松开了手，毕竟当着外人的面呢。

 “妈，你继续，这不是外人，她是你儿媳。”楚风笑着介绍。

 “妈！”周曦落落大方，同时很亲热的上前，抱住了王静的一条手臂，无论是称呼还是礼节等，都不是依照阳间，而是和地球时代的一样。

 “爸！”接着，她又笑着向楚致远问好，无比喜悦，道：“楚风一直在想念你们，这下我们一家人终于可以团聚了。”

 “这是咱家儿媳？！”王静睁大眼睛，而后又瞬间惊喜，道：“真俊！”

 “你们不是一直逼我相亲，早点成家吗，这不，我直接带着媳妇找你们来了！”楚风大笑着。

 楚致远更加高兴，道：“你这小子，还和以前一样，不仅模样没变，甚至更年轻了，而且性格也还是那么跳脱，总觉得还是个孩子呢。”

 他对于重逢自然激动与喜悦，对这个儿媳也无比满意。

 楚风咕哝道：“说我像孩子，看你们自己吧，虽然心理成熟，可是那面嫩的小模样，外人在场我都不敢喊你们。”

 “臭小子！”楚致远与王静一起拎他耳朵，但是，当他们两个看到彼此的少年样子后，再想到这样收拾儿子，也是不禁想笑，又都收回去了手。

 周曦抿嘴直乐，感觉这氛围和睦而有趣。

 ……

 他们有太多的话想倾诉，关于过去，还有未来的打算等，简直有说不完的话。

 楚风与周曦留下来，整整两天都没有离开。

 “爸，妈，我把你们接走吧，换一个更安全与更宜居的地方，你们在这里我不放心，怕有意外，而且这里太闭塞了。”楚风一直在劝。

 周曦也是这个意思，因为，这里确实很偏僻，想把他们接到一片仙家净土中。

 然而，楚致远与王静同时摇头，他们有喜悦，有欣慰，也有豁达和看开一切的释然。

 “连死都经历过了，我们没有什么看不开的。孩子，我知道你现在本领很大，但是，我们商量好了，哪里也不去，就在这里，与外界少有联系更好。能够见到你们两个，我们这辈子没有什么遗憾了，再无任何追求。你千万不要给我们准备什么仙级呼吸法，不要送什么灵草神药，我觉得，一切始于过去，终于此生，让我们自然而正常的在这里生老病死，过普通人的生活就好。关于长生，关于进化，关于强大，我们真没有那个心思了，经历过昔日那些，我们只想两个人在一起，都好好活着，然后陪伴彼此，没有波折的走过这一生，这样就好，这就是福。”

 楚致远与王静像是看开了一切，他们所追求的只是简单而平静的和睦生活，别无所求。

 在他们看来，成为进化者，纵使那么强大，又有什么好？到头来终究逃不过争斗、厮杀，血与乱，人生在世，最终所想要的，所追求的，不过是心境平和，强大无法解决一切。

 他们两人满足于心灵的宁静，这一辈子经历了太多，大起大落，被人杀，连轮回都见识过了，真的不想再成为什么强大的进化者。

 ……

 最终，楚风妥协了，让了半步，没有接走他们，毕竟这里也是两人此生的家，还有亲故在这里。

 但是，楚风却告诉了古青，甚至不惜找了九道一，请求他们费心，若有变故，帮忙照看，不要让他的父母出什么意外。

 至于灵草大药等，楚风觉得还是要暗中给父母服食一些比较好，他有选择的尊重两人的选择。

 终于，在第三天的清晨，楚风决定离开，他要去异域了，不能再耽搁。

 竟能在途中见到父母，这对他来说是最意外的事，给了他最大的惊喜。

 “你们……什么时候要孩子？”临别前，王静在后面问楚风，果然还是过去的性格，哪怕豁达的面对这一生，但是，有些念头从未变过，她一直想抱孙子孙女呢。

 “我们一直在努力，最近会更勤奋的！”楚风大咧咧，很彪悍地说道。

 周曦顿时满脸通红，她原本大方得体，恬静自然，现在却浑身不自在了。

 “那我等着听喜讯，下次再来，希望是三口之家一起来。”

 当听到这种话，不仅周曦，就是楚风也赶紧逃了，一路飞驰，迅速跑没影了。

 当赶到战船上时，尽管耽搁了三天，但是众人并没有什么不满的情绪，此行进异域最主要还是需要楚风相助，帮他们抵挡住灰色物质的侵蚀。

 在灿烂的朝霞中，楚风站在船头，身上像是经历了某种蜕变，带着点点淡金色的光彩。

 他的心中，没有了那种沉重，放下了执念，临去前，竟意外见到父母，如此重逢，让他心灵灿灿，一片纯净与晶莹。

 他的心神像是有所升华，灵魂力量越发的圆满。

 放下过去，准备迎击未来的大劫，他感觉再无遗憾，自此可以全力以赴进化，日后去征战！

 在朝霞中，楚风回首遥望，静静的看着远方，那个小山村的方向。

 “你在想什么，还放心不下他们吗？”周曦问道。

 “不，我在想，这重逢，这相见，太意外了，是不是大神通者为我特异安排好的？”楚风低语说道。

 “什么？！”周曦吃惊，而后感觉有些惊悚，所见都是假的？！

 “别慌，不要急！”楚风安慰她，他轻叹了一声，道：“纵然是虚幻的，不真实的，那人也是好意啊，让我再次见到父母，看到了他们，充满感动与喜悦的相聚。”

 说完这些，楚风对夏州方向施了一礼，道：“谢谢，纵然是虚假的，可是，当时我的感受，我内心的颤抖，我的思念，我的喜悦，还有父母的亲情，这一切都太真实了，让我再次触及到了失去的那些东西，谢谢你们让我重新有了这样的经历。”

 周曦呆住了。

 楚风猛然转身，不再回首，快速擦去了眼角的一些湿润与晶莹。

 周曦出神，这世间有那么多的巧合吗？

 如果没有，那就意味着，楚风的父母或许不在了。

 ……

 异域，山河依旧，没有什么太大的变化，许多的名山上灰雾丝丝缕缕。

 尽管九道一与古青出手，在这里诛杀了一位沉眠的诡异怪物，但毕竟它早就残缺，是个不完全体，所以并未造成恐怖的破坏。

 楚风离开多年，异域昔日的对手却都不在了，外界十几年，在这片天地中却已是很多万年。

 一座宏大的山峰上，有一株古老的神树，楚风盘膝坐在下面，手持经卷，默默诵读，那是妖妖送给他的帝经。

 黄叶飘零，山风卷走了最后的枯叶，雪花飘落下来，楚风无觉，就这样一日又一日，年复一年的打坐，他已经换了几本经书在读。

 有时，他会起身，去舒展四肢，挥动拳印，施展自己参悟出的妙术等。

 但大多数时间，他都盘坐神树下，静静诵读经书。

 草木枯萎了又繁荣，不知不觉间，千年流逝而过。

 圣墟要完结了，近期努力写。

 另，帮人做个广告《猎杀造物之神》。