

异域，千年流转，许多天才崛起，许多红颜老去，这世间换了一代又一代人，能留下痕迹者不多。

 至于楚风等外来客，很低调，一直都在苦修，默默闭关，早已没有原住民来攻打，曾领教过他们的厉害。

 楚风放下岁月痕迹斑驳的经卷，自古树下起身，时光并未在他脸上留下痕迹，依旧年轻，但是他的双目却深邃了很多。

 这些年，他主要是参悟秘术，翻阅帝经，揣摩呼吸法，研究各种深奥莫测的古代秘籍。

 最为重要的是，他在养身，养神，让自己因进化后的疲累身体得到休憩，让沸腾的生命因子冷却下来，达到最理想的状态，为下一次晋阶做准备。

 他所在的山峰相对很安静，少有人来打扰，当走下山去，可发觉远处的一座山谷中犹若地动山摇，乱石翻滚，山体龟裂。

 山谷中，有一头通体乌黑光亮的莽牛，正在吐纳，每一次呼吸，都会引发山谷轰鸣，它稍微发力，便震裂谷地。

 大黑牛，已经名副其实，真的高大的不能再高大了，露出本体后像是一座漆黑的山体似的，挤压满大半山谷。

 楚风走了过来，将手腕上的金刚琢摘了下来，抖手一扔，压在了大黑牛的身上，道纹流转，顿时让它哞的一声大叫，纵然堪比山岳的黑色躯体也开始发抖，有些承受不住。

 “太重了，你当下已是准大宇级生灵，你将成道之器压在我身上，是变着法想吃牛肉饼吗？”大黑牛喊道。

 它的本体牛毛黑亮，浓密如瀑布，口鼻间喷吐白雾，浑身骨头都在噼啪作响。

 “为了你更加强大，自当要严苛，再说，我又没有施加准大宇级的法力。”楚风离开。

 不久后，他来到了一个池塘附近，欧阳大龙像是个蛤蟆般趴在水塘边，睡的正香。

 楚风拎起他，直接抛进不远处的一座深渊中，里面阴风阵阵，鬼哭神嚎。

 “见鬼，做个梦都能梦到我又一次进入天地自然生成的九幽阴府，又开始修行了？嗷，不是梦，谁把我丢下来的，救命啊！”欧阳蛤蟆惨叫。

 不久后，楚风去看六耳猕猴兄妹，他们正盘坐于太阳火精中修行，相当的认真。

 楚风走过去后，看了又看，最后对猴子弥天下手，没好意思动他妹妹。

 他将时光炉取出来，敞开着，没有催动起火焰，将猴子给扔了进去。

 “嗷！”猴子立刻炸毛了。

 他怎么会不了解这炉子的来路，不久前炼死过道祖啊，现在全天庭的人都知道，它是火化炉！

 “楚大魔头，你终于也对我下魔手了！”猴子悲愤。

 “乐于助人是一种高尚的品德，帮你磨砺，自家兄弟不要谢我！”楚风转身就走。

 这些年，他连黄牛都没放过，同样在严厉督促，时不时就丢过去一道雷霆，轰的它雪白的麒麟体一片焦黑。

 当然，最惨的还是紫鸾，这只傲娇的小鸟最喜欢偷懒，不爱修行，早将她自己说过的话忘了。

 楚风没客气，每当看到他，直接就是一片密集的闪电压过去，劈的傲娇小鸟尖叫不止，满身电光，簌簌颤抖，一片凌乱。

 一片断崖下，黎族这个时代最强嫡系核心人物——黎九霄，正在挥法剑，不断刺向虚空。

 剑光冲霄，撕裂开苍穹，他满身都是法则符文，蔓延向外，让这片天地都轰鸣，仿佛随时要爆碎。

 楚风对他很熟，当年来到阳间世界，在大荒中最先遇到就是黎九霄与姬采萱。

 当时那两人可谓富有盛名，正在对决，他们都排位在阳间最强十大神王内，可以说名动天下。

 当年相遇种种似还在眼前，楚风自己认为没有与黎九霄结仇，但是那次的相遇却也不是多么融洽。

 此时，看到黎九霄在下方舞剑，楚风抬手间，掌控天地法则，然后宛若倾盆大雨般，倾泻下大量的符文将其淹没了。

 “又是你啊……”黎九霄挥动法剑，轰出雷霆，对抗法则光雨，打的天崩地裂，流光决堤，到处都是能量浩荡。

 只要与楚风照面，黎九霄就火气上涌，实在忍不住发狂，哪怕对方已经是准大宇级生灵，他也不怵。

 主要是当年的梁子结大了，他认为，眼前这个魔头最可恶，从小就不是好人。

 他不会忘记，他与姬采萱大战过后，又遇到沉眠怪物的袭击，重伤倒在一片悬崖下时的情景。

 那个毛头小子出现了，哼唱着：“一场雨淋湿一个季节……”

 当时还是孩童状态的楚魔头，口中吟着这样的话语，然后淅沥沥的浇湿了他。

 黎九霄当年简直是呕血，居然被一个毛孩子的童子尿淋的满身满脸都是，为此他提刀在大荒中找了好几年想报仇。

 “当年都是误会，你多想了。”楚风转身离去，当然没忘记又倾泻下无尽的法则光雨，将对方淹没了。

 “啊……楚魔头！”黎九霄大叫。

 远处，一座山头上姬采萱看到这一幕后抿嘴偷着乐，随后又感慨，时光过的好快，一晃这么多年过去了。

 她初见楚风时，对方还是不怎么良善的娃娃，转眼他就要冲击大宇级领域了，令她感叹人生。

 正当她出神时，一团火光从天而降，将她所在的山头覆盖，让整座山体都刹那化成岩浆又蒸发。

 “稀释过的一缕古宙之焰？”姬采萱惊叫，显然，楚魔头毫无怜香惜玉之心，一视同仁，直接以道火烧她，逼迫她挖掘出最强潜力。

 霎时间，她手忙脚乱，纵然是法则如虹，道纹如雨，也无法全部挡住一位准大宇级生物的随手压制。

 几乎是刹那间，她的秀发就被烧着了一绺，她不禁尖叫：“楚魔头！”

 楚风不理会，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，又留下一团火光，才飘然远去。

 不久后，楚风出现在一座光秃秃的石山上，那里盘坐着一个青年，着实不凡，体表尽是道纹，在感悟大道本源，在这个年龄段就能如此，实在太难得了。

 当然，楚风没将自己当成青年，和他这个魔头比的话，其他人自然会被遮掩住部分光彩。

 直到那个青年睁开眼睛，结束参悟，楚风才有动作，这次翻手就是一片大空之火，烧这个男子。

 “大空，有人说，你算是我的子嗣，你以为如何？”楚风问道。

 在恐怖的火光中，青年原本气势如神魔，正在对抗大道之火呢，听到这种话语后差点心神错乱，被火焚的身体干枯。

 “谁说的，还不是你自己胡言乱语！”大空愤懑不已，这个楚魔头不止一次这么说了。

 “你想啊，当年我从轮回尽头出来，初入阳间，携带的天地奇珍物质泄露了一些，恰落到一块九窍奇石上，可谓天地交感，让石中的神卵提前出世，这才有了你。”

 “仔细算来，我便是那天，那奇石就是地，天地共鸣，才诞生你，你说，你算不算是我的孩子？”楚风问道。

 “啊啊啊……”大空怒了，在这里发狂大叫，他拼命对抗大空之火，恨不得立刻杀出去与那楚魔头决一死战。

 尽管知道，他根本抵不住那魔头一根手指头，但就是气不过。

 ……

 楚风行走在各地，无论是熟人，还是陌生的各族翘楚，他见到就出手，让中青代这些人陷入水深火热中，在可怕的“魔威”中磨砺自身。

 不久后，他一个人离开，独自前往异域最深处，曾经的那片禁地中。

 昔日，曾有个驼子手持符纸，对他阴惨惨的笑，无比的诡异，让他不寒而栗。

 时光流逝，连这禁地中沉眠的诡异道祖都被九道一与古青灭了，就不要说其他生物了，这里空荡荡。

 不过，禁地深处的地窟中，却有莫大的危险。

 这里有遗迹，有道宫，更有莫名物质与此界本源纠缠。

 楚风深入地下，感受到了时光汪洋的起伏，见到了亘古长存的星辰在解体，万物凋敝，众生寂灭。

 那是昔日的景，曾经一个伟大的进化文明被毁灭了，残留下来的只有小部分遗迹。

 这个进化文明当初让绝顶的诡异道祖都忌惮，不顾一切的镇杀，毁灭所有，昔日自有其灿烂之处。

 “时物质！”楚风低语，轻声叹息。

 地下最深处，那已经不属于现世，而是超脱于外的空间，有丝丝缕缕至高法则流淌，有大世界本源的残留，有时光祖物质弥漫，是一个危险而又非常复杂的乱地。

 在这里，时光紊乱，流速异常。

 异域之所以如此，这里就是源头。

 楚风听从九道一与古青的劝告，直到成为准大宇级生灵才来这里收取天地奇珍祖物质——时。

 这里有秘密，有无比恐怖的气息残留，不限于诡异道祖那么简单。

 按照九道一所说，他在这里看到过一页发黄的信笺划过的轨迹，从这里闪耀而过，携带滔天时物质，落入远方。

 九道一猜测，当初在小阴间的边缘，那片残破的混沌宇宙所在的木城中，看到的信笺，应该曾经从这里路过。

 所以，这里时光紊乱，很有可能是有人故意接引那位的信笺所倾泻的时物质所致。

 无敌生物中的无敌生物，他打回来的信笺，漫游岁月汪洋，贯穿一切阻挡，不止有人觊觎其内容，更有昔日的道祖想汲取一些力量，参悟无敌妙法。

 楚风叹息，这得多强，一页信笺可以如此？

 不过，仔细想想也确实说的通，不知那位身在何方，是否在古史中，是否在现世中，皆不可预测，他要打回来的信笺，必然要携带无量时光物质，才能破开时空！

 楚风成功吸收到足够的时光祖物质，当场让妙术升华，身后浮现九色光轮，威力宏大无匹！

 这早已超脱出原有妙术的范畴，这已是专属于他自己的至强秘术。

 事实上，仅是时光妙术自身，就可位列前三攻击术法内，现在楚风的九色光轮中已经囊括了这条路。

 当然，任何一条路都要看谁来走，有人只掌控时光，一条路问道路尽，打遍天下无敌，也未尝不可。

 楚风没有急着离开，他在观察这片时光祖物质与大世界本源纠缠在一起的特殊地带，那里还有……丝丝缕缕的路尽级规则？！

 然后，他有些惊悚，里面的时光流转太混乱了。

 其中大部分区域，时光流速缓慢，几乎静止了，应该比异域还要惊人。

 还有一片区域，确是截然相反，稍微向前靠近，就体会到时光疯狂流逝，岁月无情横斩，瞬间竟有沧海桑田之感。

 “这片核心区域，不同节点时光流速不同，甚至对立，实在可怕，如果没有准备好，纵然很强的进化者进去，都可能会出意外！”

 时光流速缓慢的区域也就罢了，伤害不了己身。

 可是，另一片区域却是在剥夺岁月，贸然闯进去，可能很快就从一个青年步入中年，甚至老年。

 楚风悚然，没有再探索，迅速退了出来。

 他相信，如果将那核心区域的本源炼化，必然是一件骇人的时间至宝。

 那种东西，真要打在进化者身上，估计刹那可将其寿元侵蚀到干涸，成为骷髅，化作飞灰。

 算一算时间，他觉得该回阳间了，可以再次进化了，他的身体经过这么多年的“冷却”，已经恢复到潜能极其充沛的状态。

 大宇级生物！

 接下来，他就要进军那个领域了，只是不知道他会否遇到“腐烂”这一难住所有人的严重问题。

 千年以来，不少人都曾出去过，比如周曦，比如老古，比如大黑牛等人。

 几乎没有人选择在异域晋阶，一旦觉得自身状态足够好了，就暂回归阳间，去服食异果，去吸收花粉，来进行突破。

 当稳住道行，沉淀一段时间后，离开的人还会回来。

 这就是花粉路的利与弊，一旦身体状态跟得上，再加上有稀珍的花粉配合，那么就有机会蜕变，更上一层楼。

 不过，正常来说，每一次蜕变过后，身体必须要经过漫长时光的静养，需要冷却自身，让潜能彻底恢复，否则就会损坏自己的道基，再强行进化下去的话，会让自己踏上一条绝路，可以说有着极其严苛的要求！

 所以，异域对于外界花粉路的生灵来说，绝对是一处无上净土，甚至可以算是一处至高圣地！

 它有效克服花粉路的弊端，缩短了冷却时光，将进化者需要岁月去熬、去耗的不确定性进程极大的改变了。

 在这段时期，有些人虽然在异域闭关，楚风却没有见上过几面。

 比如映晓晓、秦珞音等，都在妖妖闭关地修行，借她的道场磨灭灰色物质的侵蚀。

 甚至，有段时间黎九霄都想跑到妖妖的道场，因为，他每次看到楚风就容易冲动，可又打不过。

 还有大空也想逃过去，主要是他非常担心，怕有人碰瓷强行当他“老父亲”。

 千年来，这是楚风第一次要离开异域，进化层次越高，所需要的冷却时间自然也越惊人。

 事实上，若非他曾在轮回路中意外寻到万劫轮回莲，汲取到天浆，以及有石琴共鸣之助，他需要的时间会更长。

 当初，周族曾告诫他，说他需要数千年静修，不要再冲动去突破，并非说笑，而是非常严肃的事。

 自五百年前，妖妖成为真正的大宇级生灵后，楚风曾以石罐镇压，小心谨慎的催动石琴，帮她共鸣，洗礼了道体。

 他估摸着，妖妖数个体系共同印证同修，再加上真身是从上古冷却下来的，可以说底蕴极其深厚与惊人，她在异域熬炼下去的话，相信再出关时，应该有望绝顶真仙层次。

 所以，楚风亦要抓紧时间，他也要迅猛崛起！

 这一次，同楚风一起回去的人不是很多，留下的人不可避免的都将去妖妖的道场。

 其实，经过千年适应，很多人自身也渐渐能抵住灰色物质的侵蚀了，这未尝不是另一种磨砺。

 周曦早早的等着楚风，将与他一起踏上归程。

 千年流转，红颜不老，青春常驻，因为她已经是绝顶神王，可惜，想进军天尊领太艰难。

 在这个年龄段想要破关，有些不现实，纵然少女曦天赋惊人，可是，终究还不能算是史书中记载的异类。

 楚风这样的怪物，能出一两个就已实属罕见。

 阳间，山岳巍峨，灵气浓郁，仙道物质氤氲蒸腾，比之前更适合修行了。

 “大乱前，必有大璀璨吗？大灭前，必有大繁盛？”楚风轻语。

 他驾驭战船，带着周曦回归阳间。

 一路破开虚空，光阴碎片在船后翻涌，他回来第一时间就是去一个特殊的小村落，去看那两人是否还在。

 “不必去了，回天庭吧。”九道一传音，他已觉察到楚风回归了。

 楚风身体一僵，然后一刻也不停留，如雷电横空，赶回夏州，进入天庭，立刻去找九道一与古青。

 “是我们以道祖神通演绎的。”九道一很直接，告知真相。

 即便有心理准备，当初离开前就发觉了破绽，当楚风听闻后，眼中还是有温热滚落出来。

 一切都是虚假的，是两位道祖为了他心境圆满，执念尽削，主导了那一切。

 “人生在世，不可能事事皆如愿，总有这样或那样的遗憾。”古青轻叹道。

 他又补充：“没有找到，不意味着那两人不在了，或许只是没有觉醒前世的记忆而已，有缘他年自会相见。”

 九道一点头，而后又告诉他，所见虽为虚，但却是基于真实的演绎。

 身为道祖，又去过小阴间，捕捉时光轨迹，早已了解到楚风父母是怎样的人。

 通过九道一与古青的推演，若是寻到楚致远与王静，多半就是楚风在那个小村落所见到的情景。

 “你要相信，道祖涉足时光长河的真实推演，你所见虽然是虚假的两个人，可是，若是真找到他们，两人应该也会说出那样相近的话，真情不假。”九道一说道。

 “我相信！”楚风擦去泪水，对两人认真一拜。

 “我要去进化！”楚风转身向外走，现阶段他不缺少进化资源，不提天庭的支持，单是大婚时，黎龘就送了他六份大宇级异土。

 楚风现在所要考虑的是，选择哪一界让石罐中的种子生根发芽。

 依照古籍记载，进化者多在不同的世界晋阶，对未来有莫大的好处。

 “一千年了，你们两个都没有子嗣？”古青谈及这件事，并提醒两楚风，现在去进化，成为大宇级生灵后那就更难了。

 楚风没什么，周曦却已脸色绯红，同时心中也的确有些遗憾。

 “没事儿，别有心理压力，再接再厉，还有下个一千年。”九道一……鼓励。

 这次，连楚风都想翻白眼了，就更不要说周曦了，想赶紧逃离，两位道祖也太“接地气”了吧？两个糟老头子！

 九道一开口：“我可不是说笑，在那最古时期，纵然是真仙生物，甚至是仙王领域的最强者，都曾诞生出过日后的帝子。”

 “没错，不急，说不定将来有惊喜，想当年本皇可是亲手干预过某位天帝的血脉传承问题，因为我相助，诞生了一位帝子。”狗皇不知道从哪来窜出来了。

 它盯着楚风与周曦，似是非常感兴趣。

 “要不要本皇为你们调配一些养身大药，烈性十足，包你们必有后人，我为它命名为帝药！”

 周曦拉上楚风的手赶紧逃了。

 楚风也觉得，这狗不靠谱，不想服它那些乱七八糟的药。

 “别跑啊，一般的人本皇还不理他呢，我只是看到有希望诞生出特殊的血脉，才会感兴趣。”

 ……

 楚风准备充足后，要进军大宇境界了。

 不过，他还是向两位道祖请教了一番，哪个大世界比较特殊，适合他去进化。

 事已至此，两个老妖怪都已经知道，他身上必然有不少秘密，但却不去过问。

 九道一沉吟，最后指点了一个失落的世界。

 古青闻言变色，道：“那地方太危险，毗邻不祥之地，距离黑暗太近了！”

 九道一却道：“正因为离那些沉沦的宇宙较近，才适合他，让他在进化过程中也感悟到关于诡异的部分秘密。”

 楚风一听，顿时便认准了这个地方。

 “太危险了，离黑暗太近，万一有莫测的生灵出来怎么办？”古青皱眉，脸色相当的凝重。

 九道一道：“若是路尽级生物出来，纵然躲到诸世外都没用，哪里都不安全，想进大千世界的话，对他们来说没有任何门槛。”

 而若不是路尽级生灵出世，以楚风身上的秘密而言，他可以自保，毕竟，他已经实战过，杀了一位道祖。

 九道一严肃无比，道：“这次老夫也想去看一看，在那些沉沦的黑暗宇宙中找一找，是否还有故人。”

 他亦要去，静极思动，要亲身前往黑暗之地。

 “那……我也去！”古青硬着头皮也准备走上一趟。

 “本皇也走一遭！”狗皇亦开口，它与腐尸都准备去看看是否还有故人沉坠那片与外隔绝的世界中。

 楚风忍不住询问，那究竟是怎样的地带？

 “罕为人知，与异域一样，属于失落的世界。”

 “但比你刚回来的异域大多了，是被诡异与不祥侵蚀过的那些大宇宙，曾经很灿烂与辉煌，可现在破烂了，只剩下黑暗，极其危险。”

 简单来说，那里是诡异种族侵占据过的大千世界，有不少宇宙，可如今文明之火全都熄灭了。

 “那里有黑暗生物，真正彻底黑化了，再也无法回头，比如古书中所记载的仙族，是指那里的黑暗之仙，堕落仙王族与他们相比绝对算是非常纯善。”

 楚风听到这里后，有些发呆。

 仙族，黑暗之仙，似乎极其可怖，彻底堕入了不祥种族那一方，无法再回头。

 “失落的世界与现在的大千世界几乎断绝了来往，因为要是有好走的通道的话，少不了战斗。”

 “那片地带也算是前沿战地了，被诸天有意隔绝在外。”

 ……

 楚风大致明白了那是怎样的地界。

 其实，他当年刚来阳间时，就听到过一些传闻，阳间祖辈与仙族开战，前沿阵地已经被隔绝在外。

 原来如此，他现在彻底明白了其中的隐情。

 楚风上路，这次没带周曦，怕有危险。

 诸天曾比现在还要广袤，大世界林立，但是，漫长岁月以来，有不少都被不祥侵蚀了，堕入黑暗中。

 九道一领路，他们沿着一条断断续续的虚空通道，找到了通向黑暗旧地的古路，迅速逼近。