

黑色的城墙像是山体，高大而雄伟，横亘在地平线上，给人以坚不可摧的感觉，但也伴着铁血的味道。

 这就是黑暗地界吗？连城墙都是这么的雄浑，高大如山，充满黑色恐怖的压抑气息。

 楚风自踏入这片充斥着不祥力量的土地时，就感受到了一股无形的压力，让人心神都为之颤。

 他可以对抗诡异，无视各种不祥物质，但依旧蹙眉，可见若是正常的进化者来此，一定会更加不适。

 整片天地间，无时无刻都在弥漫着丝丝缕缕的黑色物质，导致纵然是在白日也有略显暗淡。

 天空中有一轮血日，透过无处不在的黑色薄雾，洒落下凄艳的光。

 很快，楚风意识到不对，那轮血日赫然在向下滴血！

 这有些瘆人，天日落血，实在闻所未闻，有些可怖。

 不过仔细观察后，他明白了怎么回事。

 血日并非正常的星体，竟是一头古凤的尸体，蜷缩成一团，庞大无比，被炼化为太阳，悬空而照。

 这个世界充满了诡异，压抑的气息，连普照人间的天日都如此，所见皆触目惊心。

 “算一算时间，那头古凤的血液也该在这个年代流尽了，以其血液培育的果实快要成熟了。”九道一开口。

 他对这片大地很熟悉，因为，在很久之前，这应该还算是在诸天的范畴内。

 时光流转，千年不过弹指间，万载似也不过回首凝眸间，对一些不死生物来说，历经漫长岁月，总是在以历史中起伏的大时代为基本时间单位计算。

 “可惜了，当年有些极为杰出的生灵都死在了这片土地上，如果活到现在，有人必可成绝代道祖！”九道一说道。

 古青四处打量，很是谨慎。

 狗皇与腐尸轻叹，非常沉默，最后更是略微失魂落魄。

 到了这里后，他们意识到，想见的人不可能见到了，再也没有机会，这片土地上洒着那些人的血。

 一切都湮灭在历史的漩涡中。

 “那座雄伟的黑色巨城中都是什么人，黑暗仙族？”楚风问道。

 “鱼龙混杂，三不管的灰色地带。”九道一告知，这地方在过去是前沿城池，算是第一线的阵地。

 可以说这片土地上每一寸都染满了英灵的血，随便挖下去半尺深便可见到前贤的尸骨。

 现在，这座城池中什么人都有，诸天逃过来的凶徒，诡异族群中的怪物，以及原城池中的居住者。

 “这还不算诡异族群的地盘，属于我们的势力？”楚风惊异。

 “很久以前算，但无数个时代过去，昔日守城者的后代中有不少已经行走在阴影中了，再加上来的各路人马定居于此后，导致人口成分愈发复杂，这里成为自由之城，罪恶之地，千万不要看到一个人族就觉得他会站在你的立场上，说不定比诡异种族还要危险！”古青说道。

 在这里杀人越货，洗劫进化物资等，都是常有的事。

 当然，也有人维护城中的基本准则与秩序，有黑暗规矩，不然的话谁还敢来这里交易。

 “在这里见到诡异种族也不要觉得稀奇，不需要立刻拔刀相向。”古青提醒。

 这座古老而危险的巨城，早已由原来的前沿雄关阵地变为最大的黑市。

 甚至，确切的说不是黑市，都是摆在明面上的交易，诡异族群与人族讨价还价都不值得惊奇。

 楚风道：“这样啊，我倒是想看一看，这里的诡异物种都什么样子。”

 腐尸叹道：“自然就是那些黑暗仙族，其实，他们的祖上也都是诸天的生灵啊，只不过彻底异化，黑化。”

 “真正的原始诡异物种较少，都在黑暗大陆更深处呢。”古青补充。

 狗皇道：“事实上，当年失落的世界何止这一处，更深处还有，说这里是所谓的前沿阵地要看和什么时候比，如果向更古老时期追溯的话，这里其实还算是我们的腹地呢。”

 这是一个沉重的话题，可以想象当年的种种血与乱，他们不愿多提及，揭开的都是血淋淋的伤疤。

 突然，远处的地面传来震动的声响，大地竟晃动了起来，有惨烈的凶煞气息自地平线尽头扑面而至。

 古青出手，道纹流转，几人瞬间便隐在虚空中不见了，新帝的性格就是不愿惹麻烦，能忍便忍。

 那是一群凶兽，有小山般大小的血狮咆哮，有生翼的大蛇在低空飞行，还有银色的穿山甲奔行如风。

 各种凶兽都有，皆为坐骑，在上面坐着的全都是戴着狰狞面具的黑甲骑士，一个个血腥气息扑面，他们的坐骑上还拴着一颗又一颗头颅，死状很惨。

 他们呼啸着，向着远处黑色巨城而去。

 “黑甲军堕落到这种程度了吗？他们杀的多为人族，以及诸天中的大族，这是在做什么？”古青皱眉。

 提及黑甲军，无论是狗皇还是腐尸都一阵出神，那曾经是抵挡在第一线的强军，赫赫有名。

 可是现在，他们在杀同族，在对付诸天这边的生灵？

 九道一皱眉，身为道祖，他自然神通广大，只要用心去关注，就能聆听到巨城中的任何风吹草动。

 他立刻就知道了怎么回事。

 “看来，从此以后，这里不是灰色地带了，已经彻底黑化，所谓的自由之地，最前沿的巨城，投向了诡异族群！”

 九道一低语道，脸色不是多好看。

 那些铁骑都是来自前方巨城中的人马，而他们杀的人都是城中稍微偏向于诸天的生灵。

 所有这些变化，都是于近期开始的，此世诡异族群的无敌存在复苏，必将有最大的劫难出现。

 所以，黑色巨城的人在这个档口做出了选择，开始在内部清理异议者！

 狗皇很情绪化，愤怒而又失望，这个半中立的古老城池终于彻底倒向了诡异一方。

 它愤慨是因为，这支强军当年赫赫有名，战死了大量的天纵生灵，那些领军人若是活到这一世来，绝对都是赫赫有名的巨头。

 可惜了，英灵的的后裔，这座城池的旗帜，那些黑甲军，到头来投敌了。

 腐尸理解它的心情，他也是从那个是到走过来的，拍了拍狗皇的肩头，道：“时代变了，再者说，真正的黑甲军……都早已战死了，并没有活下来。现在的黑甲军我想没有几个是他们的后裔？都是历代以来的成分复杂的移居者的后代。”

 狗皇像是一下去失去了力气，不再愤怒，而是满脸的怅然，当年的黑甲军……确实流干了血液，没剩下几人。

 不过，它也非常不甘心，既然不是真正的黑甲军后人，为什么还要竖起这面旗帜？

 它恶狠狠地瞪起眼睛，看向离开的那支铁骑荡起的漫天尘土，又看向楚风，道：”小子，你敢不敢立大旗，在这里试炼？！”

 “千年未曾杀敌，筋骨都生锈了，我想活动下！”楚风看向它，一点也不怵。

 “不要节外生枝，这里毕竟算是黑暗宇宙了，若是惊动诡异族群，则很是不妙。”古青劝阻。

 “有什么可怕的，只许他们杀人，不许我们反击吗？”狗皇瞪眼，它带着满腔的怒意。

 古青尴尬，不禁看向九道一。

 “我看可以，没什么大不了。”九道一竟点头同意了，老人皮真要发狠，都想拍烂几片黑暗大陆了，打穿几个诡异生物占据的不祥宇宙又能怎样？

 不过，他想到了那些老兄弟，有很多人倒在这里，血染战场，埋骨黑暗大陆，他安静了，不忍心出手了。

 其实，主要也因为，他纵然轰穿这些黑暗之地也无意义，最为关键的是厄土的源头，那里有道祖，以及更为无敌恐怖的路尽级生物。

 不破灭诡异源头，终究是改变不了大势。

 “如果引发大战，诡异族群中的绝顶生灵出来怎么办？”古青谨慎地问道。

 “只要不在这里杀道祖，能有什么事？你就是将这片黑暗大地打沉了都不会引发任何回响，不祥源头的目光从来没有放在你我的身上，不要将我们想的过于重要。”

 “甚至，在这里杀个道祖，也不见得有路尽级生物出世，我觉得，路尽级生物漠视一切，连他们本土的道祖都从来不看在他们眼中，上次我们不是杀过一个吗？还不是什么事都没有。”

 “或许，最接近真相的情况就是，诡异源头的至高生物有牵绊，走不开！”九道一说到最后，眸子中发出惊人的光束。

 “那我就下场，磨砺自身，在黑暗大地上杀生我没有负罪感！”楚风说道。

 对他来说千年已过，早就想与不祥物种对决了，现在机会就在眼前，他可以恣意进击。

 “好，你替我将现在这支黑甲军打灭了，收了他们的大旗！”狗皇低吼道，狗毛都炸立着。

 九道一拍了拍古青的肩头，道：“没什么可担心的，不用有什么顾虑，想的太多没用，如果路尽级生物想出手，无论你我在这里，还是蛰伏在诸天不出，那种存在若是想出击，结果都是一样的。所以，与其如此，还不如直抒胸臆，该怎样就怎样！”

 “没错，楚风一会儿你扛大旗，杀光这群伪黑甲军！”腐尸开口，早就无所畏惧了。

 狗皇现场动手，取出一面破烂的旗子，稍微修补了一番，就郑重地给了楚风，告诉他这是真正的黑甲军留下的大旗。

 九道一开口：“这城中没有我那个时代的生灵了，都是毛头小子，我就不参与了，将去那些老兄弟流血之地，埋骨之所……祭奠一番。”

 狗皇、腐尸都拿白眼看他，这老妖怪还倚老卖老了。

 “我的肉身比你还古老！”腐尸说道。

 “魂儿都换过多少次了，毛头小子一个！”九道一鄙视。

 腐尸心中有点堵，道：“老人皮，你懂什么，我那肉身便是吾道之根本，记忆了所有，比灵魂更重要，早晚有一天，会发生撼动整条时光长河的大涅槃！”

 九道一走了，并且拉走了古青，告诉狗皇他们，让古青帮他挖骨去，在黑暗大地下寻找那些老兄弟的尸骨。

 古青苦笑，他这个新帝居然要被拉去当苦力。

 “城中有绝顶仙王，你们也别太大意。”九道一提醒。

 楚风上路了，自己一个人扛着破烂的黑色大旗，走在最前方，狗皇与腐尸远远的跟着，向黑色巨城进发。

 事实上，还没有等到他们接近目的地呢，后方就又传来大地震动的声响。

 又是一批铁骑，从六角鳞马到黑化的狻猊，应有尽有，坐骑上的骑士都带着狰狞的面具。

 毫无意外，他们的坐骑上也都拴着一些头颅，属于战利品，看得出刚猎杀不久返回。

 “又一颗人头！”

 那些骑士发现了楚风，呼啸着冲了过来，对他们来说，这就是战功。

 最近，城中的大人彻底转向，不再维持表面的中立，彻底投向黑暗生物与不祥的种族，追杀城中原本偏向诸天的生灵。

 “不用问一下他的立场吗？”

 “问什么，反正是在野外，杀了就是！”

 那些狰狞的面具下，露出凶戾的眸光，压根就没打算对楚风询问，铁蹄踩裂大地，直接杀到了。

 哧！

 有人挥动长刀，伴着雪亮的光芒，向着楚风的颈项扫去，要直接收割走他的头颅。

 砰！

 然而，楚风驻足，一拳向着这名骑士轰去，刹那间而已，那长刀崩碎了，连带着骑士与他的坐骑也在虚空中炸开！

 “你是什么人？！”其他铁骑上的人都被惊到了，哪怕他们很冷血，渐渐黑化了，但现在还是感觉到悚然。

 “杀你们的人！”楚风寒声道，扛着大旗，冷漠的扫视所有铁骑。

 为首的骑士头领勃然变色，他们敢出城去追杀那些逃离的狠角色，自身当然不会弱，都是高手。

 别看这支铁骑只有一百多人，可是，接近大宇级的生物就足有两名，队伍中最弱者在神王层次，而且仅有几位。

 在这黑暗大地上，失落的世界中，格外的尚武，能够成军必有高手坐镇。

 “宰了他！”为首者大喝，眼神凶戾，宛若洪荒猛兽复苏，他第一个杀了过去。

 然后所有骑士咆哮，爆发出惊天动地的杀气，彼此的能量共鸣，凝结为一体，向着楚风杀了过去。

 楚风不想与他们多纠缠，直接催动九宝妙术，九色光轮飞出，变得巨大无比，向前压了过去。

 噗噗噗……

 哪怕当中有与楚风境界相仿的准大宇级生物，也根本不够看，光轮横空，让所有人马都龟裂，而后爆开！

 楚风一击过后，黑甲骑士全灭。

 “什么人？！”地平线尽头，那座黑色的巨城中传来爆喝声，简直要吼碎了天穹，让虚空炸开。

 这里的血气波动，怎么可能瞒过仙王？让城中的大人物直接生出感应，而后一声断喝，便有无形的大道波纹向楚风席卷而来。

 仙王级的波动，足以撕裂山川万物。

 “你爷爷！”狗皇开口，探出一只大爪子，轰的一声，将从地平线尽头蔓延过来的大道波纹拍的爆开了。

 狗皇的大爪子简直是毁灭性的！

 天地龟裂，蔓延向四方，不过前方的城池极为特殊，密密麻麻的大道符文亮起，竟挡住了仙王级能量肆虐。

 城池中顿时安静了瞬间，随后才传出声音：“哪位道友驾临，老朽遣出去的人马不过是为了历练而已，若是得罪了道友，还望海涵。”

 城中，开口的人是一位老者，瘦小干枯，但体内却蕴藏着无比恐怖的精气神，是一位绝顶仙王，为此地的城主。。

 在他的旁边，一位黑暗真仙传音：“父亲，何必与他们客气，您已经是绝代仙王，杀它不会费事。”

 “闭嘴！”城中的仙王喝斥，又暗中开口，道：“那只黑色的大爪子看着眼熟，别不是它来了吧？快去将你槐叔请来，让他出关！”

 黑色巨城中，赫然有两位仙王。

 时间不长，地平线尽头有人走来，向着楚风与狗皇他们接近。

 “黑爷，不会真的是你吧？”大地尽头，那个瘦小干枯的仙王开口，在远方打招呼，但眼底深处却是寒意。

 “我当是谁，当年霸血族的绝顶真仙——苍青，现在成王称霸了，而且跑到这里接掌了我们的黑甲军！”狗皇寒声道，它神色不善，带着怒火。

 “我这不是看黑甲军没落，英才尽失，而黑爷你等又都消失的消失，殒落的殒落，不再出世吗，所以，我好心可怜他们，就接掌了这里。”

 瘦小干枯的苍青，淡淡的笑了笑。

 “父亲，它是当年追随过天帝的那只黑狗？”在苍青与槐王的身后，还跟着几人，一名黑暗真仙暗中传音，道：“它服食过天帝血，将它杀了，熬炼真血，或许能从它身上挖掘出天帝本源道纹的部分秘密！”

 一刹那，狗皇浑身皮毛炸立，它身为特殊的仙王，纵然是真仙暗中开口，它也能截取听到。

 它二话不说，一爪子向前拍去，准备弄死这个真仙。

 砰！

 苍青出手了，虽瘦小枯干，但是却直接抵住了狗皇的大爪子，使之不能拍落。

 周围，鬼哭神嚎，大道法则无数，不断轰鸣，那是两人对抗所致。

 同时，狗皇与苍青都发光，庇护住了各自身后的广袤疆土，并未沉陷与崩塌。

 “黑爷，息怒，小孩子不懂事儿，何必与他一般见识！”

 “不懂事儿，那就需要教育！”狗皇寒声道，还没有人敢这样辱它呢，一个后辈而已，也敢扬言要杀它，熬炼其真血，实在不可饶恕。

 轰！

 就在这时，苍青的子嗣炸开了，身为一名真仙层次的进化者，躲在他父亲的背后，居然还是直接爆成一团血雾。

 还好，苍青反应迅速，一把捞住了他的魂光，保住其真灵未灭，还有挽救的机会。

 但是，苍青的脸色却不是多好看，他确信狗皇状态很差，当年大战伤了根基，如今更是太老了，不是他这个绝顶仙王的对手，不过狗皇手段太特殊，刚才居然隔着他，就伤了其子。

 他有些忌惮了，毕竟对方追随过三天帝！

 “黑爷，教育过他也就算了，不知你所为何来？”苍青开口。

 “带一个后辈历练，不知不觉就走到了这个地方，你不妨找些境界相仿的强者，教训一下这个小子，让他明白山外有山，天外有天。”狗皇皮笑肉不笑的说道。

 “好啊，进城，我来安排！”苍青点头，但是，瞳孔深处一片黑暗，幽邃无比，他不认为有人敢在黑暗大地上横行，更无进化者可以在这里无敌，毕竟，随时可以从不祥种族请出同级不败的生物。

 黑色巨城中，住着很多生灵，什么种族都有，车水马龙，居然颇为繁荣。

 若非最近清剿，追杀了一批倾向诸天的人，城中会更为热闹。

 “黑爷，你看我管理的这座城池如何？”苍青笑着问道。

 狗皇与腐尸眼中都有寒光闪过，这是黑甲军的地盘，他苍青一个霸血族的生灵，原本就与天帝一脉有旧怨，后世居然跑到这里，抢了这个地盘，还敢这样问？！

 不过，苍青脸上的笑意没有持续多久，就转为冷冽了。

 因为，在巨城中，楚风早已开始接受磨砺，一路轰杀，将黑甲军走出来的高手一口气打崩了十几位，全部让那些人炸开。

 不说一巴掌一个，但是，也差不都了，楚风立身在场中，横扫城中的所谓的准大宇级生物。

 “太弱了！”楚风摇头。

 他的一只手始终在扛着一杆破烂的黑色大旗，那是真正的黑甲军战旗，让不少人看到此旗帜后脸色都变了。

 此外，楚风在大旗上写下两个字：求败！

 这简直是在挑衅全城所有与他境界相仿的进化者。

 “我来！”

 最终，苍青的嫡系后人，竟然亲自下场了，他认为自己纵然不敌也能从容退走。

 况且，他手中恐怖的秘宝能杀对方。

 可惜，楚风没给他机会，简直是深不可测，打爆别的准大宇级生灵也就罢了，面对绝顶仙王的后人，他只是多拍了两巴掌而已！

 前后总共三巴掌，轰的一声，楚风让这个无比自负、实力的确极其可怕的准大宇级强者炸开了，爆成一团血雾。

 苍青直接站了起来，不怒而威，散发着仙王威压。

 狗皇冷漠，也已经起身，黑色大道纹络在其周围蔓延。

 “还有没有人？都太弱了！”远处，楚风喊道，自始至终他都扛着那杆大旗，一只手对敌依旧无对手。

 “前往黑暗大陆深处，去将黑化到无法回头的仙族请出来，也去告诉诡异族群以及不祥生物中的绝代怪物，告诉他们，他们有对手了！”苍青暗中命人去禀报。

 他不相信诡异源头走出来的那些年轻的怪物会败，有些是道祖的后人，有些甚至是至高生物的血脉后裔，楚风注定会有敌手！