

幽暗的土地，漆黑的植物结出一朵神异的花，有些诡异，但更多更显神圣，花粉洒落，雾丝一缕缕，没入楚风的身体。

 他运转呼吸法，不仅口鼻间，就是全身毛孔也在吸收，魂光亦在以特殊节奏呼吸神秘的花粉粒子。

 楚风在蜕变，很激烈，体内骨骼发出雷音，五脏六腑更是有诵经声响起，魂光与大道和鸣！

 这是一种惊人的大涅槃，到了这个层次，他的实力在极速暴涨中。

 大宇级，他真的迈步走进来了！

 这是一个可怕的分水岭，步入这个层次才能算初步俯瞰芸芸众生，算作高阶进化者。

 轰！

 楚风的身体外浮现大面积的道纹，有黑暗的，有灰色的，有金色的，还有惨白的，竟然全是诡异物质构建的！

 在这黑暗大地上进化，果然容易沾染上这种东西。

 但是，在这一刻，楚风也看到了它们的部分本质，仿佛在那历史的长河尽头，几尊诡异生物屹立不朽，那是不祥的源头，诡异生物的始祖吗？！

 甚至，恍惚间，他看到了几口棺若隐若现。

 “斩！”楚风低吼。

 自他的体内冲出一个九色光轮，斩向他体外的各种诡异道纹，他绝不可能接受这种物质的侵蚀。

 四周，传来可怕的哀嚎声，又有呜呜哭泣声，仿佛有路尽级鬼物在时光长河的源头侵蚀下游的一切。

 楚风遇上了麻烦，他在这里进化，的确初步洞彻了部分诡异源头的奥秘。

 神秘种子发芽，生根开花，通过花粉，解析了那源头的部分真义，让楚风有了惊人的收获。

 但是，世界是平衡的，一点触及与了解这些，就要面对最为严重的侵蚀。

 楚风的血肉腐烂了，骨头异化了，血液成为漆黑色，眼瞳向着银白转变，头发枯黄，而后又发出淡金光泽……

 这让他生不如死，连带着灵魂都在被侵蚀，有黑血、有灰雾，还有金色的物质，以及白惨惨的面孔，都向着他挤压而来，要融入他的血液中，归于他的魂光内。

 滚开！”他怒吼，全神发光，口诵帝经，又开始在骨头与血液间铭刻石罐上记载的金色文字。

 他在努力净化自身，他想回归真我，不需要这些诡异的道纹。

 若是被黑暗大陆的生物看到楚风的蜕变，一定会震惊无比，这不是他们梦寐以求的“洗礼”吗？

 而且，这疑似是至高洗礼！

 因为，楚风骨头异化，全身都将蜕变为“诡骨”，这可是始祖年轻时代的特征变化。

 此外，他的血液也在变异，他的眸子、他的发丝等……都对应着不同的极致不祥之力。

 这一切，无不在说明，黑血，金色物质，银色不祥，灰雾等，全部找上来了，都要赐予至高洗礼。

 可是，这是楚风所要摒弃的，他根本不需要，他只要做真正的自己！

 这是一场艰苦的对抗，无比恐怖的折磨，正常生物如果被至高洗礼，被各种诡异道纹同时纠缠，那就很难回头了。

 楚风不放弃，既然他主动选择进入黑暗大陆蜕变，那就要有所收获，了解诡异，解析不祥，如果将自己彻底搭进去，那就可笑了，怎一个惨字了得。

 “不对头，他变异了，多半踏上了绝路，最终会成为厄土源头那样的种子级生物，甚至是种子中的种子！”

 山谷外，狗皇脸色变了，察觉到不妙，虽然无法看清那团诡异迷雾，以及石罐散发的朦胧光雾。

 但是，它能够清晰的感受到，整座山谷都被极致的不祥物质淹没了，道纹流转，极尽繁复与深奥。

 腐尸道：“不是早有心理准备吗，失败很正常，意味着终究不是你我心中所期待的那种人。”

 “是啊，我们期许，渴望有一个路尽级的种子出现，正常来说，几个纪元都诞生不了一个这样的生灵，失败才是正常化的，只是有些对不住他，眼睁睁地看着他走上这一步，踏上了绝路。”

 狗皇竟也有心软的时候，在这里长吁短叹。

 “多少个时代都过来了，我们也挖掘了一位又一位天纵生灵，不都是失败了吗，这很正常。”腐尸也很低沉。

 如果成功，那才不正常。

 狗皇低头，叹息道：“我是见他能够击毙道祖，认为他身上有天大的秘密，所以才让他来黑暗大陆进化，可惜了，对不起了年轻人。”

 九道一的身影远处浮现，有些沉默，而后又转身消失了。

 显然，几个老家伙都知道来到这里的后果，不过他们终究是想试一试，看是否会有一个路尽级生物的种子诞生。

 楚风若是知道真相，保证想打死他们！

 事情远比他所了解的可怕，两片天地承载着完全对立的进化路，非要跑到敌人的厄土中蜕变，这纯粹是找死。

 当然，这也是最严苛的试炼，甚至称得上末日试炼，都已经不算是试金石，而是真正的死亡磨砺。

 对于狗皇、腐尸等这些老家伙来说，培养新人只有一个目的，希冀能挖掘出路尽级的种子。

 不然的话，纵然成为仙王，进化为道祖，最终也无意义，影响不了终局。

 整整一天一夜，楚风都在煎熬中，与各种不祥道纹对抗，他不想异化。

 ”他虽然变异了，但是却还在苦熬着，坚持着，没有彻底堕入不祥领域中。”狗皇吃惊，露出希冀的目光。

 “我觉得有门，毕竟，他是杀过道祖的年轻怪胎，肯定有属于他自己的秘密，等下去就是了。”

 整整三天三夜，楚风熬过来了，几乎熬干血气，耗尽魂光，他才将诡异道纹全部斩灭个干净。

 然后，不灭经文声响起，还有固魂的秘法运转，他周身光芒大作，开始恢复真我。

 此外，花粉早先落下的粒子，被他炼化，融入血肉与灵魂中，现在进一步激活，催发，让他血气与魂光都强盛起来。

 楚风复苏了，血肉晶莹，所谓的“诡骨”被他粉碎，排尽了，真骨再生，血液纯化，不祥的道纹焚烧，诡异的力量全部被斩灭。

 “大宇级，竟然这么危险，还好我挺过来了。”

 楚风起身，看着地面，到处都是污浊痕迹，有骨头渣子，有恐怖的黑色血液，有金色的残留物质等。

 可以想象，这三天三夜他都经历了什么。

 说起来容易，但其实这三天对楚风来说，简直不想再回忆了，比他遇到过的各种生死大战都可怕。

 他宁愿再去杀十个祁源这样危险的种子级诡异生灵，也不想再经历刚才那一遭了。

 “内外通透，无尘无垢，无暇无缺，但是，总觉得还欠缺了什么。”楚风内视自身，他没有成为腐烂的大宇级生物，可是，总觉得还是有些异常。

 他内视自我，终于，他有所觉了，是体内那个灰色的小磨盘。

 楚风眸光一闪，轰的一声，大道纹络交织，他直接撕裂了此盘！

 现在，他自身就能磨灭所有诡异物质，不需要此盘了。

 说到底，这终究是以灰色物质为根基，以不祥力量为引子，来铸就而成的。

 这东西若是长期蛰伏下去，不知道最终会成为什么样子。

 “炼个外在的小磨盘吧！”楚风有所决断，将撕裂的小磨盘在体外重铸。

 而的血肉与魂光，必须保持绝对的纯净，不允许那种诡异外物存在。

 这次，楚风觉得真正的身心通透，魂光与血肉交融，完美无暇了，他觉得自己的力量暴涨了一大截。

 他是大宇级生物，最为关键的是，他没有丝毫腐烂迹象，与众不同。

 其他初入这个领域的人，皆不可名状，很是可怕，需要漫长岁月去熬，有朝一日若是还能进阶，才有办法解决腐烂问题。

 不过，楚风不会明白，他此前的腐烂，诡异变化，与其他大宇生物面对的完全不一样。

 他受到数种诡异洗礼，而且是最高层次的，任何一种都能让他诞生出完满的诡骨、暗血等。

 喀嚓一声，他身后的黑色大树折断了，干枯了，倒下了，轰然解体，成为灰烬。

 接着，“当”的一声有一件器物坠落下来，那是一口黑色的大剑，长足有大半人高，砸在地上。

 它黑幽幽，非常沉重，看起来并不是多么锋利，可是楚风捡起后，轻轻一划，直接切开了虚空。

 楚风感受到这把大剑的可怕，很喜欢，非常满意种子的这种形态，持在手中。

 接着，他收起石罐，准备离开此地。

 就在这时，在嗖嗖声中，狗皇与腐尸都冲了过来，上下打量楚风，露出奇异之色。

 “两位前辈，真没想到在黑暗大陆进化这么难，这次我可是遭受大罪了，不堪回首。”楚风倾诉，吐露心声，这还是他第一次在进化中挣扎着，死去活来。

 “奇迹啊，你居然真的没死，熬了过来。”狗皇咕哝，左看右看，恨不得将他剥皮看个通透。

 腐尸看着地上污浊，那些恐怖的不祥残留物，以及大道纹络磨灭后的气息，他也相当的震惊，点头道：“着实……不简单。”

 楚风一怔，而后盯住了他们，露出无比危险的目光，道：“你们早就知道，甚至认为我可能会死，不，早已确定我十死无生？！”

 他炸毛了，这该死的狗，还有那个曾经喜欢偷坟掘墓的……老儿子，他们了解内情？却不告诉他，忒不是东西了！

 楚风要爆发了，他感觉受到蒙骗。

 这时，九道一与古青也出现了，看着楚风，眼神异样。

 “别发火，他们两个确实魔怔了，走火入魔，恨不得立刻就找到一个可以都成为路尽级生灵的种子。因为，他们经历的太多了，内心恐惧，担忧未来，当然，倒也不是为他们自己，而是怕诸天一夜间崩塌，倾覆！”九道一解释。

 并且，他告知楚风，他就在不远处，纵然最坏的结果吹按，他也能保住其性命。

 楚风眼神愈发不善，这几个老怪物，也就是打不过他们，不然非都给关进时光炉中，火化半截身体再救出来。

 狗皇发毛，腐尸也不寒而栗，立刻警惕的看向楚风。

 “两位前辈，你们放心，我现在催动不起来火化炉。”楚风说道

 什么意思？等你以后能催动起来时，要火花我们？狗皇与腐尸立刻炸毛了，他们可是亲眼目睹这小子火化了一位道祖，这是开始威胁他们了？！

 难得的是，狗皇最终忍了下来，并没有发作。

 而且，随后它的狗脸更是阴转晴，渐渐裂开大嘴笑了，反倒让楚风发毛了。

 “我没想吃狗肉，不，我没想火花你！”楚风赶紧改开。

 “小兔崽子，你心底在想着吃狗肉？！”狗皇又差点跳脚。

 但最后它却是和颜悦色，道：“我所做的这些，只是为了挑选帝种，确实有所不妥，得罪你了。不过，你放心，经历过地狱级十死无生的死亡磨砺后，你早已入我法眼。从今以后，关于你，关于你的家人，关于你的亲故，本皇必当竭力守护，保住他们的性命。”

 楚风有点慌，这狗突然对他好，总让敢感觉不安，而且非常强烈，这就是一只……不祥的狗啊，很衰！

 “前辈，你别对我好，也别看重我，太瘆人了，你咧嘴一笑，我仿佛看到不祥的征兆，似乎诡异的始祖冲我张开了血盆大口！”

 “你这死孩子，怎么说话呢。”狗皇想咬他！

 它很想说，本皇容易吗，一路坑蒙过来，终于真心想庇护人了，却被认为是狼心狗肺，错，仙帝肺。

 最终，它声音低沉，道：“我和你掏心窝子说些实话吧，本皇我有些底牌，有些手段，可以动用三天帝当年留给我的一些力量。”

 楚风听到这种话后，顿时动容。

 “未来会是什么样子，不可预测，但是，本皇觉得，诸天多半保不住，要坠入永恒的黑暗深渊。而我或许能在末日救一些人的性命，不敢全保障，但总有些希望，你想亲故多一线生机吗？”狗皇看着他。

 “要我做什么？！”楚风问它，他很清楚，天底下没有白吃的午餐，尤其是这只狗从不吃亏。

 狗皇无比严肃，与往昔大不一样了，沉声道：“别把我想的那么市侩，这次本皇是纯粹看好你，只希望你没有后顾之忧，无论发生什么，都要活下去，都要千方百计的进化，哪怕堕入厄土，沉入地狱，看不到一丝曙光，但也不要放弃，莫要绝望，而是想方设法的继续进化！”

 楚风心头一沉，这只狗不看好未来？

 九道一也脸色木然，显然，到了这个地步，他们都有所预感了。

 腐尸亦开口：“纵然，我们这些老家伙都死了，千劫百难之后，希望你还能回来，出现在世间，并且已经足够强大！”

 “我希望，你将来真的可以走到路尽领域中，寻到那几人，帮帮他们。”狗皇忽然伤感了，老眼中居然泛出泪花。

 这突兀的变故，让楚风不知所措，这只狗居然有了这种情绪。

 “那几人消失很久了，总是不回来，我觉得，他们一定无比艰难，多半都在……孤军奋战，独木难支，需要有人去帮他们啊！”狗皇低吼，眼中蕴含着热泪。

 显然，它与三天帝感情太深了，这是在怕他们出事儿！

 “还有那位，他也可能遭遇了不可想象的大敌，无法回来！”狗皇又开口。

 按照它的猜测，自诸天走出去的几人，都在搏杀，都在生死险境中血拼，需要后来者去支援。

 可是，很多年了，许多个大时代过去了，诸天中再也没有更强大的人崛起，帮不了他们。

 九道一也动容，这么长时间，诡异厄土都不见有路尽级生物走出来，多半真的有牵绊，被人挡住了！

 能有谁？可以想象！

 楚风声音低沉，道：“我若是有那种成就，足够强大，自然会打出去，杀入厄土，掀翻他们的老巢，撕裂他们的道果！”

 可惜，时不待我，现在的他还有漫长的路要走，却……没有时间了。

 “无妨，你要保持稳定，不要因为天塌地陷，诸世沉沦，而影响了道心，无论发生什么，你必须得活着。”狗皇告诫，承诺保他身边的人不死，就是为了让他安心，奋勇去进化。

 看得出，这只狗真将希望寄托在他身上了，很显然，它是因为彻底绝望了，实在没有办法了。

 腐尸也叹，这么多年来找到个种子着实不易，希冀楚风将来能崛起，去支援在未知处血拼的人。

 “记住，未来你一定要崛起，要扛旗，去施援手，不要太晚，我害怕他们等不到那一刻。”狗皇一再叮嘱。

 “他们这是把你当成少帝了，心中有无尽的悲与苦，希冀找到寄托，这是在托付后事，他们自己熬不下去了。”九道一叹息。

 狗皇低吼：“放心，本皇会努力的活着，争取看到那一天，看到曾经无敌的人再回来！”

 它自己都没信心了，让所有人都觉得压抑。

 “其实，那个名为妖妖的女子也不错，但是，她得到了女帝的传承，我不好干预太深。”狗皇竟还有一个目标。

 这次，它很坦诚，妖妖在异域闭关五百年，出来成就大宇级道果时，它也曾带着她进入黑暗大陆。

 不过，妖妖走的不是花粉路，融合数个体系，上一次来这里居然没有发生诡异厄变，未被侵蚀，她竟通体无暇，让狗皇也没看出究竟。

 “你们两个，我都看好，而且都先后进入大宇境界了，要不要趁现在留下个子嗣啊？再进阶，就真的难有后代了！”狗皇画风转变的是如此突兀。

 它咧着大嘴，道：“留下一个后人，说不定是更强大的种子呢，你们两个的后代，我很看好，在培养传人这个领域，没有人比我更懂！”

 它吐着舌头，眼露神芒，一副憧憬的样子。

 楚风目瞪口呆，刚才它还眼含热泪呢，现在竟又打这种注意了，脑回路太清奇。

 “我与她不是道侣！”楚风赶紧纠正。

 连腐尸都开口了，道：“你与周曦是夫妻，可是，如果有一天诸世沉沦，真能陪你走到最后的，可与你共进至高领域的，或许只能是妖妖，虽不是夫妻，但这种携手并进的关系，却更像进化路上的真正道侣。”

 “我不会允许周曦出意外的！”楚风很坚决地说道，然后，他又看向狗皇。

 “放心，除非本皇死去！”狗皇拍着胸脯保证，它这是押宝了，因为绝望，而将希望放在楚风身上。

 “记住，我们将你视作少帝了，有朝一日，哪怕举世皆寂，所有人都死去了，你也不要自我沉沦，一定要活着，扛起大旗！”腐尸严肃的开口。

 旁边，古青无言，少帝都出来了，这是多么不看好现在的天庭，认为必崩，都安排好后事了。

 古青觉得，自己是不是也要安排下？不能等到自己崩了那一天！

 啊呸！他忽然醒悟，想捶自己一顿，为什么自己都觉得自身必然要崩啊？！

 忽然，楚风略微有些扭捏，难得的露出一副不好意思神色，向九道一、狗皇、腐尸他们请教。

 “前辈，你们觉得，我这个境界还能有后代吗？”他也一直在想着这件事，奈何千年来始终无果。

 而现如今，他境界又提升了，跃上一个大台阶，难道人生至此要留下些遗憾了吗？

 他知道，周曦也在希冀，想有个孩子，可惜他们两人至今没有血脉留下。

 九道一开口，道：“理论上来说，还不算非常晚，你初入大宇级，现在立身在人道之巅，还不算真正的仙级生物，应该可以诞下子嗣。”

 “我一直以为大宇级已经可以伐仙，而我现在还不算仙级生物？”楚风惊讶。

 狗皇道：“你走的是花粉路，肉身没有腐烂，在大宇中是特殊的，另类的，理论上来说可以与真仙掰掰手腕，但是胜率不高。”

 腐尸补充道：“大宇级或者究极生物走到后期，可与仙并肩而行，有能力伐仙，那时自身才算是仙道生物。”

 古青道：“若是有人同时将大宇级与究极领域走到尽头，成为宇究生物，那就是举世罕见的红尘仙！”

 楚风知道，在花粉路上，腐烂的大宇生物与老究极是这个境界的两种状态，理论上走到极尽后，最终是可以归一的。

 红尘仙有多强，竟然被认为是举世罕见？楚风请教。

 “末法时代，天地枯竭，很难修行，红尘中不可能诞生仙！在这种境地下，想要成仙，其难度简直无法想象，可是一旦有人逆天成就这样的道果，那就强大的离谱了！”

 “这样的仙，比人们口中的绝顶真仙还要强盛一截！”

 “但是，依旧不及仙王。”

 经过他们这样一说，楚风彻底明白了。

 “走了！”九道一开口，在黑暗大陆耽搁很久了，他也怕出事端。

 楚风道：“我想再去找黑暗生灵中的最强大宇级，甚至黑暗真仙切磋下，最好有诡异族群的种子再次走出来，多打灭几个。”

 腐尸道：“我说，你省省吧，你这是不将道祖还有诡异源头的那些大个的都给折腾出来不罢休啊。”

 ”慎重，早先回去吧。”古青亦点头，强烈建议，赶紧踏上归程。

 “那行吧。”楚风恋恋不舍，补充道：“我这是担忧未来，既然这次可能诸世沉沦，那几个种子级生灵，以后万一成长为道祖，将会给下一纪元有可能复苏、生命再次重新繁衍的诸天造成巨大威胁。”

 他虽然说的平淡，但是，若是深思却是格外沉重，那意味着，一切的结局都早已注定，这个时代，这个纪元的人，所有种族，都要被埋葬，终究是什么都剩不下。

 九道一沉声道：“我不认可这个结局，你们太悲观了，我想……终有一线希望，可以逆转，说不定就是在这一世，扫平了厄土源头的终极大患。”

 古青立刻点头，道：“一定有希望，纵然是厄土深处最强大的生物在此纪元复苏，也可能被诛杀，一战扫平所有！”

 他不想成为末代帝者，还想长青下去一个纪元。

 如果以后史书记载，他为……崩帝，那不仅是难堪，也代表了他最为凄凉的晚景与结局，他不希望这样落幕。

 狗皇说道：“走吧，搂草打兔子，沿途顺便看下，如果机会合适，你就再打死一两个种子级怪物！”

 然后，他们就踏上了归程，楚风一个人在大地上行走，另外几个都当成了隐身人。

 的确有明显效果，楚风像是黑暗中剧烈焚烧的火光，他的气息与能量同诡异生物格格不入，一下子就引来很多目光。

 不过，这更像是钓大鱼，引人自来投。

 起初，都是一些准大宇级生物来袭，楚风不想理会，最终只是震伤，将他们赶走。

 然而，这依旧引发了巨大风波，来自诸天的一个疯子，击毙道祖后人蒙岚，格杀最强大的种子之一祁源，还敢这样高调，横行黑暗大陆。

 尤其是，让诡异种族难堪的是，这个疯子至今未败，一路强势到底，横扫了所有挑战者。

 多年的强势，一个又一个大时代的野性无敌，霸道到难以制衡，早已让诡异种族自视甚高，不能接受失败。

 所以，这次许多人被惊动了，不仅黑暗大陆，还有其他黑暗宇宙的奇才，以及诡异源头在外历练的怪物，一个一个都走出来了。

 有件事让黑暗生物感觉惊讶，这个疯子竟没有在血洗挑战者，手下留情，竟都留下那些人的性命。

 “记住，你欠我一命，如果以后战场上见，你要救下诸天百名进化者，发诡异大誓吧！”

 一路上，楚风横扫各路敌，然后逼他们发下最大誓言。

 并不是他心软，主要是他现在是大宇级生灵，胜之不武，真不愿与这些人纠缠。

 终于，有件事发生，引起他无边的杀意。

 无论是黑暗生物，还是原始的诡异族群，都有尚武的人，比如他放过的那批，的确想与他公平决战。

 但是，也有一些生灵，心思多变，相当的歹毒，分明是真正的大宇级生物了，可是却自称准大宇，拦住了楚风的去路。

 而且，这批人还不少，聚集了足有十几人，分明是围猎楚风而来，下定决心要将他留下。

 这样一批相对年轻、都是近古以来诞生的腐烂的“青年怪物”同时出现，事情绝对不简单。

 这些人都是近古来的天纵生灵，来自不同的地域，都桀骜不驯，在各自的族群与道统中都是核心人物，能够将他们召集起来，绝非一般人可以做到的。

 楚风意识到，可能来大鱼了！

 果然，他有所觉察了，有个面色苍白的青年，在人群后，默默看着这一切，眼神阴冷。

 这个人几乎也算是大宇级生灵了，实力很强，楚风觉得，他不会比祁源弱，但是行事风格却完全不同。

 很有可能，又是一位种子级生物被吸引了出来，不过此人较为阴鸷，自己没有动手的意思，而是要人围猎楚风。

 并且，他也只是看了一眼，就无声的退走了，不想过多的参与，要立身在局外。

 楚风早已暗中记住了他，纵然不杀别人，也要干掉他！

 “疯子，来吧，吾与你一战，吾乃黑暗大陆准大宇级进化者——榾稜！”

 有人大笑着，向楚风逼来！

 “还有我，用你阳间划分境界的方式，我乃准大宇级进化者——曼陀！”

 又有一人带着笑容，无论怎么看都有些阴冷，酷烈，也很残忍，因为只有他们自己清楚，自身是真正的大宇生物，想要活活虐杀这个对手！

 周围，其他人没有开口，但是也都动了，堵住了各个范围，不给楚风逃走的机会。

 “既然你们都要出手，那么，我便送你们所有人一起……上路！”楚风大喝道。

 刹那间，他就动了，快如闪电，像是一道移动的混沌雷霆，炸开了虚空，横击八方，全力以赴的动手。

 “砰！”

 榾稜炸开了，至死都不敢相信，一个准大宇级进化者一拳将他打爆了？！

 “噗！”

 曼陀解体，化成一片血雾。

 轰隆！

 这片地域有一道人形闪电出没，横扫十方敌。

 在可怕的符文中，在刺目的拳光间，十几位想围猎楚风的大宇级生物全部惨死，都被他打爆了。

 这可不是一个地方的天纵生物，来自多个黑暗宇宙，都是近古以来的翘楚，竟然在顷刻间被人全部打灭！

 只怪他们心思歹毒，想以高境界压制，猎杀阳间的年轻高手，结果反被灭杀。

 楚风肉身明净，通体无暇，一个不腐烂的大宇生物，这是何其特殊？

 他的实力，可以说几乎走到人道绝巅，站在金字塔顶端了，超越其他大宇生物，再蜕变下去一线，那就是仙！

 所以，这些人的结局，早已提前注定了。

 轰！

 楚风的身体发光，朝着一个方向追了下去，要干掉那个目光阴冷，喜欢躲在后面的种子级强者。

 果然，那个脸色苍白的青年没走远呢，还未消失在大地尽头。

 主要是楚风刚才动作太快了，没有一丝迟疑，以雷霆手段击毙了一群围猎者。

 现在，他追上了正主！

 没什么可说的，他都没去问此人的身份，直接就动手了。

 这个人很强，绝对是个种子级生灵！

 但是，他的境界终究不高呢，还是差了一线未入真正的大宇领域中，被楚魔追上后还能有好吗？

 噗！

 他被楚风活活打的爆开了，身体与魂光全都四分五裂，在虚空中瓦解，他简直不敢相信，自己会如此凄惨，这样莫名其妙的就被人击杀了，太憋屈，也太不甘心了。

 然而，他也只能愤怒到这里，他整个人爆碎，在大道纹络中化成灰烬，被彻底磨灭了形神。

 “走了！”楚风第一个跑路，现在真不能呆下去了，这才几天而已，他就杀了道祖后人，更是灭了厄土源头两个种子级强者，这绝对不是小事儿，他不想再如黑暗中的明灯般吸引各路大敌了。

 这一次，九道一亲自裹带着楚风、狗皇等人，直接向着诸天而去。

 然而，在回归的路途上，他们遭遇阻击，有道祖级生灵终于现身了，不想放他们离开。

 “咦，熟人！”九道一止住了脚步，露出异样的神色。

 楚风也睁开火眼金睛，看到了对面那个在翻腾的黑雾中的高大身影，如同铁塔般矗立在天穹上，冷漠的扫视过来。

 “黑鸿？！”他一眼认出，这不是上次他被捶爆、失去大半截身子、差点就让他给火化掉的黑袍道祖吗？

 “真是人生何处不相逢，黑鸿道友，一向可好？我对你甚是想念！”楚风热情的打招呼。

 然而，当黑鸿道祖看到他们几人，意识到在拦截谁后，二话没说，嗖的一声，他……转身就没影了！

 他都没等楚风将话说完，转身就跑了，这一刻他的逃遁速度突破了自身有史以来的极限，堪称道祖领域中第一等的速度！

 “怎么走了，故人相见，不亦乐乎，你太失礼了！”楚风在后面喊道，最后更是吼道：“黑鸿，你哪里逃！”

 黑暗大陆，这片地带所有进化者都目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，那个疯子一声大吼，吓跑了黑鸿道祖？！

 此时，黑鸿心中在诅咒，甚至想破口大骂了，是谁惊扰他出出关，非要让他去主持公道的？简直是丧心病狂，欺师灭祖，竟让他来对付那个怪物，想让他送死吗？

 他接到禀报时，匆匆出关，都没了解情况，就赶到了这里，结果……遇上了克星！

 现阶段厄土有变，抽不出人手来，他只能跑路。

 “我想起来了，那个来叩首禀告的人叫……苍青？老夫记住你了！”黑鸿愤懑，然后，他一路奔逃，彻底没影了，从黑暗大陆消失。