

狗皇就这样死去了，实在有些凄凉，让楚风都沉默很久，有些难以接受，苦熬到这一世，那只狗终于是没有见到它所看到的那一切。

 它是落寞与悲伤而又绝望的，纵然眷恋着，也离开了。

 这件事只有少数人知道，因为，一旦公开影响实在太大了，它算是一个时代的符号，留着某一大世的烙印。

 它的离世，如果闹的举世皆知，会引发不可测的恐慌与乱子，试想连与天帝共过岁月的生灵都凋零，其他人呢？这个时代呢，是否意味着注定都要迅速消亡了，会被认为末日将至！

 楚风伤感离开，这只狗虽然从来都不是光辉的，但是，它那直入人心的性格，以及它那传说中的过往，还是给他留下了不可磨灭的印象，狗皇临死前的低语与大吼令他动容。

 “愿你魂归荒古，找到你想看到的那些人。”楚风轻叹。

 他想到了未来，是否有一天，他身边的人也会一个一个的死去，大黑牛、东大虎等人中是否也会如狗皇般，有个别会长驻世间，孤独的活下去很久，最后又带着无边的悲与怅然离世。

 他不想看到那种画面，不愿生离死别，他想保住所有。

 可是，这一切都需要力量，他需要变得足够强大才行！

 接下来的数年，楚风依旧在世间行走，感悟未来的路，在此期间，他与妖妖遇到过两次，探讨未来的道与法。

 红尘仙之上，不入仙王领域前，是否还有更强的仙？

 楚风与妖妖都立志要在进化路上走的足够远，渴望路尽级，是否需要在每个大境界上都进一步升华，一而再的打破天花板，这样才有可能达到至高领域？

 如果走错一步，失误一次，很有可能就会错过最终的路尽级机会。

 他们都无比严肃与认真，为此翻阅典籍，寻找传说，更是请教九道一等人。

 随后，关于历代杰出者的传说都被送到了两人面前。

 其中，更是有关于那位的部分经历，以及关于三天帝走过的路，这实在太珍贵了，是无价之宝！

 楚风与妖妖都动容，认真研究，仔细阅读，这不是经文，不是秘法，但是很有可能更胜过。

 这就是有底蕴有不灭传承的结果，有些问题，有些推演，前贤早就解决了。

 尤其是对于楚风这种野路子来说，这些经验之谈更显得宝贵。

 在这几年里，阳间、大阴间等各地，都发现了一些好苗子，称得上仙种，更有特殊的道体等。

 “从几岁到十几岁，像是一茬仙苗等待茁壮成长，有些孩子不仅体质惊人，悟性也让人惊叹，很难说能够走到哪一步，如果给他们时间，我想会迎来一个璀璨大世！”

 连古青都激动了，他退位后，时间越发的充沛，跑到各地去传道授惑，见到那些少年，让他都动容，可见这批良才美质何等的惊人。

 “每当乱世到来必出奇才，天纵生灵辈出，每当盛世再现，也会有各种神胎，仙种等现世。”九道一叹道。

 “如果有充裕的时间，这些人成长起来，必然是一个璀璨的盛世！”古青无比肯定的说道。

 事实上，他们的眼光还是毒辣的，又过了十年，就有一些天才崛起了，那种光芒想藏都藏不住。

 “好好培养，说不定上次厄土大乱时，他们付出了巨大代价，要休养生息很多年，这是我们的机会，莫要辜负两位天帝的付出，这是他们为我们争取来的时光。”

 “最好可以平静大半个纪元。”

 两个老头子希冀着，但是，他们知道不现实，末世随时到来，诸天说不定哪天就倾覆了。

 主要是路尽级生物太无敌了，如果没有同层次的强者出世，根本就无法对抗。

 又是数年过去了，诸天间的天才成长极快。

 “天纵神王李青与来阳间磨砺自身的黑暗生物八臂黑蛛王晨光对决时，强势镇杀后者！”

 “这是李青崛起后第九十六场大胜了吧，尤其是近期，诡异族群深入诸天，经常与我们这边对决，李青连杀对方二十几位天才了，当真是光芒照耀天地间！”

 随后，新晋的周虹天尊更是连杀诡异生物六位天才，也是名声大噪。

 最为惊人的是，有传言称，黎龘成祖有望，要晋阶了！

 他以数道完整的进化文明大道锁链绑在自己的石棺上，从史前苦熬到这一世来，当真要开始收获惊人的果实了。

 楚风去了解情况，确定这并非谣言，让他都吃了一惊。

 因为，以黎龘目前的年岁看，若是成功，相对而言，称得上是一位还算“年轻”的道祖，潜力惊人。

 一时间，诸天各地，百家争鸣，各族相继出现了非凡人物，让人感叹，如果没有不祥力量的威胁，一个灿烂的大世真的要到来了。

 在此期间，那个踏着帝骨，从祭海赶回来杀入厄土又杀出的路尽级生灵，曾经再次出现过一次，给厄土来了一下狠的，而后撕裂上苍，吼道：“天崩了，上苍死绝了？！”

 ……

 楚风路过阳间夏州，停下脚步，又一次去看望腐尸，也去祭奠下狗皇，他总觉得看一眼少一眼了，这大世说不定什么时候就崩掉，有些人与坟就再也找不到了。

 “狗子，你睁开眼看一看啊，恍惚间又一个大世到来了，天才辈出，各路天骄争霸，新生代崛起，欣欣向荣，一切如此美好，如果你还活着，是否想培养几个特质血脉的少年？”

 院子中，腐尸正在喝闷酒，饱含着感情，在那里絮叨，在说给狗皇听。

 “当年，被我们考验过的黎龘，那个心黑手黑，很像你我的黑小子，竟也要崛起了，都要问鼎道祖了！以你我现在这个状态，如果再遇上他，估计就不是折腾他了，而是要被他暴打。”

 楚风来了，当听到这种话语后，他也是一声叹息，腐尸与狗皇的感情的确很深啊，虽然两人一路互坑了很多个时代，但生离死别方显真情，他似痛彻骨髓。

 “嗯？”

 楚风发现，狗皇的尸体不知道什么时候被从院子外的山林中给挖了出来，被摆在院中的石桌上。

 “这是？”他不明所以，有些发懵。

 腐尸声音低沉，无比的伤感，道：“故人一个一个的都去了，我与狗虽然一路互坑，但是，它离开了，我又心如刀绞，舍不得啊。我每天都在想我们从前的事，实在忍不住，故此将它从坟中请了出来，让它陪着我，这样纵然有朝一日诡异种族打来，天塌地陷，我们两个老伙计也不会分开了，长眠也在一起。”

 楚风动容，真的被感动了，这两人的感情太深了，闻之都鼻子发酸。

 俯视踉跄着起身，满身酒气，他每日都喝醉解忧吗？

 楚风又一次叹息，可惜了，那个时代的强者们，如今都到暮年了，在大战中被打残了，几乎耗尽了本源。

 腐尸起身，找出一个灿烂的瓶子，道：“狗子啊，这是天帝当年亲手酿造的酒浆，采集诸天精粹，融入上苍奇种，当年你我都喝过，实在是造化之酿，我当初舍不得都喝掉，留下了小半壶，今天就祭于你吧。”

 不过，他又止住了，道：“可这样倒在地下，有些浪费啊，世间仅此半壶了，虽然你钟爱此酒浆，但终是死去了，今天既然楚风小友来此祭奠你，说明他是一个无比重情义的人，就由他代你饮下吧，这样说不定还能让他有所突破，于你于他都好，留一份念想，同时也不算浪费。”

 就在这时，无比的突兀，那干巴巴的狗皇竟直挺挺的坐了起来，似迫不及待。

 “哪呢，我觉得，我还可以挽救一下，没死透呢，酒浆我自己来！”

 楚风当场就震惊了，简直不敢相信自己的眼睛，直接目瞪口呆！

 腐尸则眼睛喷火，在那里瞪着它，哪里有什么酒浆，瓶子里是空的。

 狗皇见状，脸色木然，直挺挺躺了下去，道：“原来我死去了，这最后一缕执念也该散掉了。”

 “狗子，你够了！”腐尸怒吼，扑了过去，直接就薅起了狗皇。

 事实上，有个人比他反应还快，九道一不知道什么到了，黑着脸，一把将狗皇给扯了过去，道：“狗崽子，将我老人家都给蒙骗了！”

 他二话不说，直接就是一顿暴打。

 “汪，嗷，别打了，住手啊，再打我真要死去了！”狗皇惨叫。

 不仅是九道一动手，同时腐尸也不是善类，不断在旁拱火，而他自己也亲自下场动手了，抽打狗皇。

 楚风风中凌乱，这狗居然没死，到现在他还有些难以接受。

 人性啊，狗性啊，楚风都很想打狗了，白为它伤心了，结果到头来，它自己又活蹦乱跳的站起来了。

 此时，腐尸额头青筋暴跳，一边跟着暴打狗皇，一边喊道：“我让你骗我眼泪，特么的，多少年了，一直坑我，你这是预演吗，就是死，也要坑我一回！”

 他实在是被气坏了。

 而九道一主要是觉得老脸无光，这死狗不知道用什么办法，居然瞒过了他这个道祖，太可耻了，太可恨了。

 还是古青赶到，才解救下狗皇，不然它非被九道一与腐尸吊起来打个三天三夜不可。

 狗皇被放开后，还嗷嗷痛叫了一阵，它缓过劲儿来，像是醒悟了，回过了神，顿时狗脸耷拉着，神色不善的看向腐尸。

 “死道士，你是不是早就看出来了，所以，将我从土坟里挖出来，每天都把我放在太阳底下暴晒，你而自己躲在院中竹林子底下，喝着小酒，优哉游哉！”

 说到最后，狗皇简直是咬牙切齿。

 当听到这里，楚风又是一阵发呆，这两货果然都是不好人，究竟是谁坑了谁还说不清呢。

 然后，九道一不管不顾，直接将狗黄与腐尸两个一起拎了起来，一起痛快的揍了一顿，老人皮才神清气爽，扬长而去。

 腐尸鼻青脸肿，有些愤懑，找谁说理去，他居然也被暴打了一顿，被这死狗生生拉下水了。

 “你敢说，你没反坑我？”狗皇愤愤地说道，它一直怀疑，腐尸晒着它，不是思念，而是看出了端倪。

 腐尸道：“当初的确被你骗了，流下冤枉的泪水，可是事后我觉悟了，你这死狗最是贪生，最不想死了，怎么可能甘心这样咽气？尤其是两帝已现，不知道他们究竟如何了，你怎么可能厌世，就是死皮赖脸，你也活着等到结果！”

 然后，他们两个掐起来了。

 楚风满脸黑线，这俩货都很不是东西。

 狗皇回头看向他，很认真的开口，道：“其实，我也是为了你，我这样死去，有没有让你心头触动？无比强烈的渴求变强，有没有让你的心境发生蜕变？真正体验到大世的残酷，红尘的炎凉，我在成全你！”

 看着它语气沉重、大义凛然样子，楚风差点就感动，但最后终究是将它无视了，坑货一个，又想蒙人了？！

 “你啊，不懂我，本皇的确是想帮你蜕变。”

 院子中才平静下来。

 直到很久，狗皇叹气道：“我确实觉得这样活着太累了，想躲进坟中清醒一下，但你这个偷坟掘墓的盗墓贼，居然又把我挖出来了！”

 “其实，我只是想看一看，是否有天帝会托梦救我，或者为我送行，我真想和他们联系上，想看透迷雾中的一切，因为，有许多事情我都想不通！”

 说到这里，狗皇严肃了起来，道：“你有没有想过，为什么天帝不见我们，是他们出了异常，还是这天地出了问题，亦或是你我自身有问题？”

 腐尸顿时神色郑重，他也意识到了一些问题，开始很严肃的思考。

 “这几年，我在坟中安静的躺着，将心灵放空，认真的想了很多问题。”狗皇低声说道。

 两个自非常古老时期活下来的怪物，彼此对视，从各自的眼底深处都看出了一些什么，皆各自头皮发炸。

 看到他们不再出声，楚风不想呆下去了，和旁边的古青打了个招呼，就向外走。

 “靠天天塌，靠帝帝崩，信一条狗那肯定是也要被骗的发懵。”楚风摇头，消失在山林间。

 古青无语，他居然也挨上了一条。

 这是一个非常矛盾的年代。

 诸世随时可能发生血与乱，不祥的力量不知何时就可能全面倾泻向诸天。

 可是，在这种大背景下，近一二十年来，诸天各界却欣欣向荣，新生代中诞生了一个又一个耀眼的明星。

 许多在史书中记载的体质、道骨、仙胎、圣血等，在一些年轻人身上浮现了出来，着实惊到了许多老怪物。

 可以料想，再过一些年，这注定是灿烂的大世，每当群星闪耀时，进化界都必定要因此而猛烈扩张，整体实力***，甚至整个进化文明都要因此而大幅度提升，绽放出更为璀璨的光芒。

 只是，老辈人物却越发焦躁与忧虑了，某些仙王甚至感觉到了一股彻骨的寒意，一种本能直觉让他们颤栗，恍惚间，仿佛看到了世外有一双眼睛在缓慢睁开，将要注视诸天！

 “有路尽级生灵觉醒，开始要关注诸世界了吗，他要动手了吗？！”

 九道一感觉到了阵阵森冷气息，他毛骨悚然。

 新生代，无知无觉，他们充满了热血与激情，在挥洒他们的万丈豪情，在各地闯荡，每一天都有新人崛起，群星闪耀，熠熠生辉。

 时间就是在这样矛盾的大世中流淌，老辈心中强烈不安，有天地将倾之感，新生代斗志昂扬，心中憧憬，想逆天而上。

 又是数十年过去，折算到异域中，那就是很多万年了。

 当初进来的人，有不少都早已回归，没有继续在此地闭关了，因为有些关卡，不是靠浩瀚时光就能突破过去的。

 大多数人都已经达到了此生的瓶颈期，想要破关需要一定的机缘，以及突然彻悟！

 无论是欧阳怪龙，还是黄牛，亦或是老古与大黑牛，以及黎九霄与姬采萱等人，这些年都在奋发崛起，实力激增。

 他们真的很努力了，而自身的道行与境界等，的确突飞猛进，取了惊世骇俗的成就。

 然而，这是璀璨盛世，也是末世将至的初期，无论他们多么强，恐怕都无用了，难有作为。

 一旦大祭开始，路尽级生灵睁开眸子，踏入诸天，所有人都将消亡，连大千宇宙都要倾覆。

 若真到了那一步，连道祖都不见得能有出手的机会了。

 所以，近几年，楚风带着周曦，拉上了老古、猴子弥天、黄牛、东大虎等一群人行走在各地，拜访名宿，游历大好河山，参悟前贤古迹经文。

 总的来说，他拉上一群亲朋故友，行走天下，美其名曰体悟山川静美，感悟红尘百态，让多年苦修的心弦彻底放松下来。

 其实，他是在忧虑，怕有一天再也见不到他们，若是大乱了，彼此不知流落何方，是否能活着。

 纵然是楚风自己，他也不知道未来的命运，他能否熬过去？因为，他打定主意是要杀诡异道祖的！

 既然躲不过大祭，那就死战到底，找准机会能杀几个就杀几个，他早已做好了战死的准备。

 他愿意多与这些人聚在一起，不知道明天如何，内心总是充满了不舍。

 起初，这些人都很高兴，从苦修状态中走出来，一起游历天下，可谓充满了欢声笑语。

 但是，随着时间推移，他们也意识到了一些什么，心中不禁有些沉重了。

 “记住彼此，无论将来你我在哪里，是否还存在世间，今天你我的音容笑貌都不会褪色，将永驻心田！”

 当听到这样的话，楚风叹息，他觉得心头沉重，既然他们都已经意识到了什么，那再走下去就无意义，只会平添伤感。

 可是，当众人听闻将就此散去，却充满了不舍。

 “再走一程吧，最后一程！”有人提议。

 楚风点头，道：“好，那这次我们去个特殊的地方，看能否与极尽遥远的朋友聚上一聚。”

 阳间，太上八卦禁地，这里的生灵见到楚风后，顿时变了颜色，这位可不是当年的小修士了，火化过道祖，实在让人见之发瘆。

 当然，他们庆幸，在古青的天庭初立时，他们第一时间响应，已经归顺了。

 不过，今天楚风故地重游，并非要难为他们。

 他好话相商，要进那片特殊的空间，那里与上苍有联系，若是叩开门户，或可与上面的人对话。

 时至今日，这片特殊的空间中，女帝留下的烙印消失了。

 至于两株大宇级药草，也都被上供给了天庭，当初古青曾亲自来过，处理了这里的诡异残迹。

 “上面的通道中有人吗？”楚风高呼。

 甚至，他冲霄而起，亲自去撼动那片有特殊道纹的虚空。

 可是，等了很久都没有回应，那条通道并未打开。

 最后，他拎出石琴，朝着那里轻砸了几下。

 很久后，通道中终于有了动静，一道缝隙被开启，有生物探出头来，向下观看。

 楚风当即皱起了眉头，他竟感受到了一种死寂，上方似乎空空荡荡，没有几人。

 “你是谁？”终于，通道中探出头的生灵开口，有些木然的问道。

 “我是楚风。”

 “没听说过。”通道中的生灵是个壮汉，三头六臂，其种族血脉很强大。

 “不知这里距离道子甄腾的栖居地是否很近，距离洛天仙的师门又有多远？”楚风开口问道。

 “你认识洛天仙？！”上面的人露出惊容。

 “是，若是方便，如果离她不算太远，还请帮忙转告一声，故人楚风想与她一见。”

 楚风开口，他也是抱着试试看的态度，能成则好，不成也没什么损失。

 谁都不知道未来会怎样，现在想到什么，那就去尝试，楚风带着黄牛、老古等人到此，想与上苍的几位道子交流。

 虽然有些冒昧，但他也并不觉得过于不妥，当初，对方曾有邀，来日可再次论道。

 在这个特殊的时代，他不知道自己还能活多久，是否有机会再次见到那些道子，所以直接来了。

 况且，他的进化，他的修行，到了一个特殊的关卡，如果上苍有秘法，有前人手札经验等，那或许会让他触类旁通，解决掉许多问题。

 多年过去了，他对甄腾、洛天仙几人印象不错，不知是否能在此见上一面。

 并未等上很久，洛天仙竟然真的来了，此外还有甄腾，还有其他几位不认识年轻进化者。

 在一道斑斓光束中，几人降临，出现这片特殊的空间中。

 可是，楚风在见到他们后却感觉头皮发麻，心中不安，感觉极其异样！

 为何如此？他严阵以待，挡在周曦、老古、欧阳大龙等人的前面。

 瞬间，他知道什么情况了，似不是因为洛天仙几人的原因？是他背后出现了异常，那个……女鬼现身了？

 这一次，石罐未复苏，他的脚下没有出现金色波纹，可是他的身上却多了一个生灵！

 这是什么状况，女鬼单独出世了？

 楚风浑身发凉，他想确定下其形态，究竟是女鬼，还是长着浓密长毛的怪物，

 他虽然发毛，但是胆子依旧很大，双手直接向后抄去。

 不过，这一次他既没有摸到钢针般的长毛，也为触及到那双光滑的大长腿，而是听到了一声幽幽叹息。

 那个生灵出声音了？确实是个女子！

 接下来，楚风觉得是如此的诡异，神秘，恍若梦境，在他简单为自己这边的人介绍洛天仙与甄腾等人后，双方交流无比融洽。

 上苍下来的几人居然都是道子，很热情，与周曦、黄牛、弥天、老古等人相谈甚欢，提及进化路上的各种问题。

 至于楚风自己则与洛天仙相对而坐，距离很近，很明显感觉到了她不同寻常的气息。

 诡异的是，周围的人像是忽略了他们两人，包括周曦也一样，似与上苍的一位女修志趣相投，彼此不时轻笑出声。

 楚风发觉，他与洛天仙像是脱离了周围的人，没有人影响与打扰他们。

 附近的人分明相距很近，可是，却将两人当成了空气，仿佛将他们遗忘了。

 “姐姐，许久未见。”这时，洛天仙终于开口，美丽依旧，丰姿绝世，但是，她的这种称呼却是让楚风头皮如同过电似的，寒毛炸立，身上直接起了一层鸡皮疙瘩。

 这绝对不是对他说的，洛天仙能够看到那个女鬼？！

 “多个纪元过去了，我死去了，而你也很艰难，支撑的很辛苦吧。”在楚风的身后，有一个女子的声音幽幽地传来。

 果然，洛天仙是在与那女鬼对话！

 楚风差点跃起来，不想挡在这一人一鬼间，这件事有些太异常了，深思的话让人惊悚。

 洛天仙怎么会认识他身后的女鬼，而且，两人分明是平等对话啊，匪夷所思。

 楚风发觉，周围的人的确将他们无视了，像是没有听到这里的话语，没有看到他们。

 他实在忍不住回头，这一次，他竟模糊地看到了那个女鬼，见到了某种恐怖的真相！

 的确是一个女子，披散着头发，看不清真容，可是却引人遐想，不由自主认为她艳冠天下。

 可怕的是，她倒在血泊中！

 而且，在她的身后，隐约间有几口棺，很遥远，看不真切。

 “我##！”这一刻，楚风感觉头皮都要炸开了，这个场景他曾见到过，太瘆人了，他意识到这女子究竟是谁了。

 花粉进化路的堵路者，路尽级生灵，疑似被诡异生物杀死在无尽岁月前，连带着整条进化路都被污染了！

 虽然早就有过一些朦胧的猜测，可是，今天被证实女鬼真的是她后，楚风还是震撼无比，而后又毛骨悚然。

 这个女子不是死去了吗？为什么还能说话，而且，这些年来，她一直就在他身边，他还背过她。

 接着，楚风又猛地看向洛天仙，她能够看到花粉路上倒下去的女子，那她又是什么身份？绝对不是道子！

 “是啊，我快撑不住了，上苍已空，我该放弃了。”洛天仙回应道，露出怅然之色，而后，又带出无尽的感伤。

 你们在说什么，我听不懂！楚风很想喊一嗓子，可是，他知道这是什么级数的生灵后，很本分，没有恣意行事。

 并且，他处在这两个女人之间，感觉到了这片特殊的小天地都很异常，有丝丝缕缕的暖流划过，那是属于她们的力量吗？不过，却不曾伤到他。

 也就是在此时，当暖流蔓延而过，楚风双瞳像是短暂开启了外人无法揣度的异变，他竟看到了诸多异常，见到了极其恐怖的景象，似乎此时眼前所见才是真实的世界？！

 不远处的几位道子，竟是脸无血色，苍白如纸，甚至身体都是虚淡朦胧的，很不真实。

 “鬼物？！”楚风不敢相信。

 然后，他霍的抬头，看向连着上苍的通道那里，努力凝视，见到了上苍的部分景物。

 那是怎样一个世界？死气沉沉，精气虽有，但却与诡异物质纠缠，整片大天地似乎要寂灭了。

 “你想看上苍？”洛天仙终于看向了楚风，对他微微一笑，说了这样一句话。

 “上次我们对决……”楚风说不下去了，这分明是个路尽级生灵，多年前，怎么会与她对决？

 “那是个很多个纪元前，年少时的我啊。”洛天仙轻语，又道：“你能与同龄年轻时代的我杀的难解难分，并在最后胜出，足以说明了你的不凡。”

 很多个纪元前，少女时期的她？楚风发现，今天所经历的，实在有着太多的不解之处，具有颠覆性。

 “我带你去看一看真实的上苍吧。”洛天仙说着，带着楚风冲霄而起，化作斑斓彩光。

 下方，周曦、黄牛、老古等人依旧无所觉。

 自那通道冲天而上，楚风随洛天仙进入到一个浩瀚的大世界，山川依旧在，然而，整片世界都是死寂的，偶尔能看到草丛下有石碑古迹等。

 有不少山体是断裂的，但灵气并未减退多少，可是，为何却给人如此浓烈的死沉沉的感觉？

 气息相当斑杂，除却天地精粹外，还有死气，甚至包括诡异物质，缭绕着丝丝缕缕不祥的力量！

 “看啊，这断裂的巨山曾经是某一进化文明的发源地。”洛天仙指点。

 只是如今这里剩下了什么？草丛深处，泥土之下，瓦砾横陈，大面积的废墟中躺着无数的残骸。

 “你所看到的一隅之地，已经足以代表整个上苍。”洛天仙说道。

 “整片上苍都如此？！”楚风心都在发颤。

 他始终有些无法相信，这可是上苍啊，竟化为墟地，一些进化文明的祖地都破败成这个样子了？

 “可是，上次，我分明看到上苍人才济济，仙王众多，道祖还曾出手，你怎么能说上苍寂灭很久了呢？”楚风有太多的不解。

 “上次？你还曾与我对决呢，现如今再回首，你还相信吗？”洛天仙问他。

 “究竟是怎么回事？”楚风硬着头皮问道，今天所经历的太神秘，过于邪异。

 “对决那一次，我们其实是想引入诸天的力量，请众生意志入上苍，但是后来又放弃了，觉得不妥。”

 洛天仙道：“你所见，都是我们几人苦苦支撑的结果，时光河流上翻起浪花，自古代映照现世。”

 接着，她又补充：“唯有路尽级生灵才能看到上苍真实的世界，连道祖都没有能力望穿。”

 然后，她撤去了楚风身上暖洋洋的力量，他立刻看到，大地苍茫，山河锦绣，许多进化者在天际飞过，不远处最高的那座大岳更是散发大道光辉，琼楼玉宇成片，弟子无数，山门雄伟，仙禽与瑞兽众多，守护这片净土。

 这等灵山成片，神湖灿烂，仙雾弥漫的祥和仙家府邸，更像上苍的气象。

 “这……”楚风心中剧震，这才是他心中所想的上苍，一隅之地，就已经尽显繁盛与强大。

 “那是很多年前的旧景了，你所见之璀璨，一切都是我们在苦苦支撑所致。”洛天仙开口。

 楚风体内暖洋洋的力量流淌，他再次看到了真实的世界，哪里有什么鼎盛的进化道统，那里尽是废墟，断壁残垣都被掩盖在草木与泥土下方了。

 “很多年前，上苍就败了，生灵涂炭，流血漂橹，各族生灵死去八成以上，路尽级强者也只剩下我与赐予古青三件帝兵投影的那个人——勐海。”

 纵然是路尽级生物，也是可以杀死的！

 所谓的但凡有念，有人思级到他，便可再现世间，自然也有破解之法。

 不然的话，从古至今，路尽级的生灵就不会减员了，若是所有人都难灭，那就与道相悖了。

 “死去的几位道友各自皆留下一丝灵，想要活过来，而我与勐海也想恢复上苍，以大法力重演过去，希望由虚而实，同时接引另外几位路尽级道友复苏，回归，但是，厄土没有给我们机会。”

 自古代映照现实，演绎过去，让所有死去的人都以为自己活着，还处在他们各自灿烂的时代？

 这是何其恐怖的伟力！

 她的话语，令人感觉震撼，这才是真相吗？

 只是，他们还是失败了。

 “百年前，厄土最深处，诡异种族最为神秘莫测的祖地中传来无可匹敌的波动，最终，有三棺横空，在历史的长河中照耀万世，破灭了我们所有的努力。”

 这一役，别说想要复苏的几人了，纵然是勐海都在前些年死去了。

 此外，上苍余下的两成生灵也是几乎全部消散，让浩瀚无垠的大地看不到进化者，近乎寂灭了。

 “大祭，发生在上苍。”洛天仙沉重地说道。

 她勉强活了过来，但是自身道行有损，遭受了最为严重的侵蚀，苦苦支撑，映现昔年旧景，自古代时光河流中走来，想要复原。

 那是什么法？于古代映照现世，从死亡中走来，从而回归，若是足够强大，甚至能让上苍部分“复活”？

 “上苍寂灭！”楚风自语，实在难以接受，让他的心为之颤栗。

 “可惜啊，失败了，只余下我一人。”洛天仙轻叹，纵然她能复苏，也不可能再带动上苍恢复到过去。

 这里已经死寂！

 此刻，楚风想到了那位踏着帝骨回归的路尽级强者大吼出的话语：“天崩了，上苍死绝了？”

 当时，无论是楚风，还是诸天的其他进化者，都认为，那位强者说的是气话，愤懑上苍见死不救，袖手旁观。

 现在看来，他大喝出的却是最为朴实与本质的……真相？！

 随后，楚风又想到诡异生灵曾说过的话，大致意思是说上苍不行了，将成为鬼域！

 很多年过去后，这竟然也成真了！

 “厄土深处的生灵这么强大吗？连上苍都灭掉了！”楚风心中有无尽的叹息声，实在有些难以置信。

 “是，因为，诡异族群的路尽级强者死去后，还能再现，恒驻世间，哪怕我们杀死他们很多次都不行，一切都是因为他们的祖地，可以自那里活着再次走出来，这是他们最大的倚仗。”

 仙帝，很难杀死，可是，这世间终究还是特殊的地带，有可怕的手段，能杀死这一级数的生灵。

 然而，诡异族群的祖地，却是无解的！

 洛天仙带着楚风退出上苍，回归到下界，在这片特殊的小天地中，其他人还在论道呢，毫无所觉，皆谈的无比投机。

 楚风有种出离人世感，像是在看着画中一幕幕的悲喜剧，而他暂时成为了画外人。

 “姐姐，你就不想真的复活过来吗？”洛天仙问那处在异常之地，倒在血泊中的女子。

 “虽然希望不大，但我也显照了一具身体，不过，却不是昔日的我再现，而是与现世融合，再塑。”

 楚风听到后，神情一震，花粉路上这位路尽级女子显照的身影是谁？

 他认识吗？！

 洛天仙道：“我从古代显照的身影，依旧是年少时的我，就是洛天仙，她以为还活在当年那个灿烂的时代呢，我也该让她融于此世了。

 “你未死，活了下来，在古代映照现世，你的道行终究会慢慢恢复，但前提是你不要再苦撑上苍的部分旧景了，不然会连累你自身。”花粉路的女子说道，随后，她便沉寂下去了。

 “我该怎么称呼你？”楚风看向洛天仙。

 “同级道友称呼我为洛，你还是称呼我年少时期的名字吧，洛天仙。”洛这样说道。

 楚风忙点头，打死他也不会直接称呼她为洛，路尽级生灵被公认的名字，没有几人敢直接喊出来，不然会发生各种不可预测的事。

 虽然正主就在眼前，应该不会对他做什么。

 但是楚风觉得，某种约定俗成的禁忌还是不去碰为好。

 “我能请教一些问题吗？”楚风问道。

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 洛直接拒绝，道：“不能！”

 楚风愕然，他还没问呢，不曾说出是什么问题。

 洛解释：“你所要了解的，必然涉及到路尽级生灵，而我帮你推演，可能会引来敌手的目光，我道行严重受损，自身都可能殒灭的情况下，我自当拒绝涉险。”

 楚风默然，他的问题的确涉及到了这些。

 至于他边的女鬼，那更就不要指望了，这么多年都没有和他说过话。

 当这次聚会结束，无论是周曦，还是老古与大黑牛等人，都有意未尽，相当的不舍，因为与上苍几位平易朴实的道子志趣相投，颇有些相见恨晚之感，虽然在离别，但是却已经在期待下次的聚首。

 楚风能说什么？唯有露出一丝苦涩的笑，再见了，从古代映照到现世的人们。

 他们离开了，踏上归途。

 未来会怎样？楚风觉得，无论好也罢，坏也罢，一切都快到尽头了，将有结果了。

 他内心悸动，深感不安，或许惊天动地的大变局就要开始了，恐怖的大幕已经在徐徐拉开！