

冰冷的风吹过，沙尘卷起土质下的草根，扬的漫天都是，大地荒芜，缺少生机，千里不见人烟。

 远方，有一个银发女子带着泪，不断的掘开大地，她最初像是疯了一样寻找，随后是机械般，每天都如此。

 整整二十五年了，她一直在这片冰冷的冻土间挖掘，方圆数千里上万里都留下了她的足迹。

 凡人女子若是经历二十几五年，早已韶华退去，青丝染雪，有几人可以这样执着在一地不断的掘地。

 “为什么，一定在这里，我要找到你，活着，我要照顾你，死去我陪着你！”

 她再次大哭了，那一役过去了二十五年，每一日她都心如刀割，每当想起当年那最后的一幕，她都觉得要窒息，整个人都冰冷下去。

 她自己也昏死过去很多天，长达一个月以上才苏醒，结果看到满目疮痍，大地到处都是血迹，死尸无数，山河破碎，诸雄都不见了，只有残骨与干涸的血留下，斑斑驳驳，记录着曾经的悲凉。

 映晓晓大哭了很久，再次开始动手，她明明记得，那一天他就是坠落在这片大地上，她发疯找了二十几年，为何没有找到？

 掘开的地下，有许多枯骨，那是无尽的殇，她实在不想再回忆那最后一战的景况。

 狗皇要将他们送走，但是，她舍不得，怕他出意外，因为早已从他眼睛中看出了诀别，此生可能再无后会之期。

 所以，她在最后关头，冲出了光幕，不管不顾，也要留下，哪怕自己死，也随他留在这片大地上。

 “楚风哥哥，你在哪里啊？我找你了很多年！”映晓晓哭泣。

 方圆千里内，没有多少生灵了，大地大面积的光秃秃，无论是人口还是大地的生机都锐减九成以上。

 又是两年过去，映晓晓还在不断的挖掘，她要将整片大地都挖穿，哪怕见到最不可接受的结果，她也继续下去。

 “我的力量为什么越来遇弱了，这天地间的精粹，各种灵气都越发稀薄了？”映晓晓抬头望天。

 她当年的美丽衣裙都早已破烂，一个爱美的女子却毫不顾惜这些，再次开始寻找楚风。

 她没有放弃这片地带，因为，她知道，当年的大战改变了地貌，说不定楚风就沉入附近的地下了。

 四野，有许多山峰都是断裂，诉说着当年一战的恐怖，整片大地都如此，有不少区域更是湮灭了。

 这一天，她像往常一样再次寻找，当沿着新发现的一条大地裂缝向下走时，她突然吃惊的睁大了眼睛，他看到了破烂的战衣，还有血迹……

 “是他的战衣！”她发疯般向下冲去，不会忘记，哪怕时间过去很久了，记忆也不会褪色，犹记得他当年最后一战时，就是穿着那套月白色的战衣。

 可是现在，它满是血迹，早已变成了暗红色，碎掉了不少，就在下方。

 “楚风！”映晓晓哭着，冲到了大裂缝最底部。

 她怕现实太残酷，依旧没有楚风的身影，也怕找到他后，已经是一具冰冷的枯骨，她不断落泪，摔落了下来。

 终于，她看到了，那个人静静的躺在地上，一动不动，手臂、腿等有些变形，那是当年大战时被重创了，从未有人帮他复原。

 映晓晓颤抖着，抱起楚风，像是找到了最稀珍的宝物，不愿放手，喃喃着：“你没有死，一定的，我带你走，治好你！”

 她很惶恐，都不敢立时查看楚风是活着还是死去了，只愿相信他还活着。

 直到很久，她才平静了下来，用手去摸他的心口，用魂光去接触他的额骨。

 “啊，真的活着，太好了！”她像是一个不谙世事的少女，开心的笑，喜悦的哭着，在原地又蹦又跳。

 从失去到重新拥有，这种喜悦与感动，让映晓晓忍不住哭泣，早先她已经做好了最坏的准备，认为纵然找到也可能是一具残缺而冰冷的尸体，甚至只是一些碎骨块。

 “上天，我第一次成心感谢你！”

 不久后，她在地裂中发现一个石罐，就在不远处，罐子是敞开的，罐子中有各种稀珍大药。

 她知道这应该是楚风为自己死战而准备的救命大药等，但是很可惜，其内蕴的灵粹与药性流失的差不多了。

 “看起来像是大宇级强者自行运转呼吸法，无意识间吸收的？”映晓晓怀疑。

 这样的话，足以说明楚风伤势之重，那些稀珍药草都被他的大宇级肉身自行吞掉了精粹，结果他还是没有醒来。

 她不断的向楚风体内输入纯粹的生机，要把救醒过来。

 “楚风，你醒醒啊！”

 也不知道多了多久，楚风听到了呼唤声，处在昏暗中的灵魂渐渐复苏，看到了光，然后看到了一张熟悉但却无比憔悴的面孔——映晓晓。

 她的一头银发都缺失光泽了，穿在身上的衣裙也是破破烂烂，脸上脏兮兮，挂满了泪水，但看到他睁开眼睛后，她却在笑。

 “你终于醒了。”

 许久后，楚风才挣扎着坐起来，骨头噼啪作响，全部复位了。

 这一次，他受到了重创，主要还是灵魂方面的伤，不过终究是花粉路上的女子帮了他，才没有万劫不复。

 不然的话，最后关头多位道祖一起轰杀向他，必然是形神俱灭！

 后来，他发现，应该是九道一、腐尸等人拼命，怒吼着，要为他报仇，最后他就眼前一黑，什么都不知道了。

 “晓晓不要哭。”楚风靠在大裂缝的石壁上，运转呼吸法，他现在没有太大的问题，灵魂漫长沉寂后，差不多恢复了。

 突然，他一眼看到了石罐，怎么还在？

 他明明记得，为救九道一，他曾将石罐打出去了，不知道坠落向何方，怎会在这里，不可能跟着他一起沉坠才对。

 “晓晓，这石罐？”楚风问她。

 “我找到你时，它就在你身边。”

 楚风皱眉，这事情有些古怪，难道是罐子真的有自我的意识，自己跑回来的？罐天帝原本只是戏称，现在它的意志真全面复苏了？！

 他静静思忖，如果不是罐子自身飞来的，这当中似乎有什么力量在牵引因果？

 不过，很快他就不再去细想了，眼前还有一个银发少女，是她将自己从地下大裂缝中挖了出来，她一直在找她吗？

 “晓晓，你怎么在这里？”楚风问道。

 “我……一直在找你。”映晓晓哭了，忍不住落泪，这么多年来，她始终不放弃，终于找到了楚风哥哥。

 楚风心中一动，他想到大战时，他冲狗皇喊话，让它照顾好那些人，结果最后关头时有人跑了出来，并未随着那道璀璨的光幕离去，是……晓晓。

 “你留下了，没有随他们退走？”楚风问道。

 “是，我舍不得你！”映晓晓抬起头来说道，她没有扭捏，也不低声，而是很直接的告诉了他。

 楚风心中有愧，更有感动，不知道说什么好，最后问她，大战后过去了多少年，外界怎样了。

 当他得知，晓晓一个人在这里寻遍每一寸土地，找了他二十七年后，楚风鼻子发酸，摸了摸她乱糟糟的银发，又看到她大眼中满是血丝，明显没有休息好，还有那张无比憔悴的脸，他心底最深处被触动了，有人不顾生死，从逃生的路上退出，不顾一切的来找他，怎能让他无动于衷。

 “谢谢你晓晓，可你不该回来，现在阳间应该非常危险。”楚风严重怀疑，他坠落后，有神秘力量隐藏了他，让他躲过一劫。

 不然，不仅晓晓早该找到他了，厄土的那些道祖也绝对不会放过他这个“火化道祖”。

 那些人清楚的看到了他坠落向何方了。

 “我很愿意回来，现在无比开心。”映晓晓擦去眼泪，没心没肺的笑了起来，无比的灿烂。

 外界怎样了？映晓晓也不知道，因为，她的活动区域有限，只在这块区域，不断挖掘大地，寻找楚风。

 当时，晓晓也昏迷了过去很久，最起码一个月以上，不曾看到最终的战斗结果，而她后来也没有心思去了解外界的情况。

 她只知道，外界十室九空，幸存者连一成都远未达到。

 楚风回归地表，改变容貌后，与晓晓一起行走在大地上，看到满目疮痍，到处都是尸骨。

 他轻叹，大祭多半是成了，很像上苍一次大祭死去八成生灵，而余下的两成也在随后的岁月中被灭。

 厄土深处的生灵是否还会再来阳间？

 接着，他蹙眉，并未有太多的诡异物质留下，但是这个世界的灵气呢？却也锐减，不足原来的一成。

 “末法时代要来了？”他皱眉。

 在接下来的几个月里，楚风带着晓晓走遍天下，但却没有找到一个故人，甚至连一个高阶的进化者都没有见到。

 倒是遇到了境界很低的修士，结果他们对大祭那天的战斗根本不知结果，因为，他们的道行太低了，当时连观看道祖大战的资格都没有，无法注视域外。

 那些故人呢，九道一、腐尸如何了？

 想到这些，他就一阵心痛，看到古青道崩，更是见到狗皇在他眼前炸开，血水四溅。

 “连你自己都死了，你庇护的那些人，被送到了哪里！？”楚风自语。

 不久后，楚风意识到了一个很严重的问题，整个世界的灵气还在持续下降中，阳间要干涸了。

 这是一个不可想象的衰退速度，这片大世界已经不适合修行，再这样下去，会造成绝灵时代，没有灵气，以后将再无修士！

 十年后，晓晓已经无法飞行，她体内的灵能用一点少一点。

 二十年后，映晓晓开始喜欢照镜子，因为，她发现自己的肌体有要失去青春的迹象。

 她害怕了，抱着楚风的一条手臂，道：“我会不会变成一个老太婆？”

 “我……真要变老的话，请你提前把我送到一个安静的小山村，我不想让你看到我老去的样子，我想一个人静静的离开。”

 显然，她也早已意识到，这片天地不适合进化者了，以后将很有可能再无人可进化。

 但是，楚风的变化却仅是细微的，远比她强，还是原来的样子。

 “晓晓，我这里有一枚符，是狗皇当初送我的，告诉我逃生用。”楚风直接送给了晓晓，他觉得这枚符可能可以送晓晓到一个拥有灵气的地界。

 “你会跟着我一起走吗？”晓晓问道。

 “不，我要在末法时代修成红尘仙，我要在这片绝望的土地上体悟仙王之心，我要在这片废墟上崛起，悟道至真，去成就道祖果位，我不甘心就这么败了，我会去入厄土复仇！”楚风声音低沉，握紧了拳头。

 “我不走，我就在这个世界陪着你，虽然我以后可能会看不到你了，但是我知道，你还在这个世界，我就安心了。”映晓晓要楚风将她送到一个宁静的小山村，她要去过普通人的生活。

 当楚风百般劝说无用后，他也没有坚持，因为，他怕狗皇的道符不是那么管用，因为，连它自己都死去了，没能逃走。

 还有时间，他再想些办法。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 当他离开后，楚风发现，在那个小山村的外面，映晓晓站了很久，始终都没有离开。

 他悄然回去，在一旁看到她满脸的泪水，正在轻声自语：“我真的舍不得你走，但是，我又不想你看到我老去的样子，我好伤心啊，我会一个人默默的在这里等你的消息，希望你将来能成就红尘仙，在我老去前，我会悄然离开这里的，我不要让你看到我老去，死后的样子，希望你以后一切都好。”

 楚风再也忍不住，大步走了出来，拥住了满脸泪水却带着惊愕而后无比喜悦的映晓晓。

 “你还没走，还要陪我一段时间吗？但不能太长，我要老去了。”

 “瞎说，你看起来连三十岁都没到的样子，怎么算老去了？”

 “可我以前，只有二十岁的样子，我现在老的很快。”映晓晓情绪低落。

 “我不走了，留下来陪你，什么红尘仙，我连这都要逃避的话，让你一个人在这里流泪变老，算什么仙？太无能！”

 楚风不仅不要走，他还决定和晓晓在一起，陪着她变老，他怎能不明白她的心意？

 她放弃逃生的机会，留下来不断的找他，还这样的流泪伤心，他怎么能辜负？！