

我感觉到了，部分书友的情绪真心投入在书中，看到三部曲中的人物相继落幕，对有些人物因喜爱而非常不舍，觉得结局太匆匆，留有遗憾。

 对于这些，我感激感谢这么多真心新欢三部曲的书友。

 大家的留言与反馈我都认真看了，体会到部分书友的心情，看书与写书之间是有反馈与共鸣的，所以，我决定重新写圣墟的结局。

 接下来的章节将取代原1644章大结局，不管写多少章节，多少万字，将全部免费给大家看。

 因为你们喜欢，你们支持，投入自己的情绪于书中共鸣，那么，我便来重塑结局，一直都在仔细看所有人的留言，感激感谢所有书友。

 ……

 雾霭缭绕，天地非常昏暗，荒芜的高原死气沉沉。

 厄土，亘古长如此。

 没有人知道它的起源，也无人可预测它的终点。

 天穹阴沉，不祥的气息弥漫，无穷岁月以来，冰冷的冻土常年被诡异之力笼罩，沉闷而压抑。

 边缘区域，偶尔有腐烂的生物穿行，有时也能看到少量诡异生物走出高原，但都是寂静的，没有一点噪杂声。

 整片高原浩瀚无垠，纵然大千世界坠落，也难以填满一隅之地，即使是道祖也走不到它的尽头。

 厄土深处有路尽级生灵的尸体，四分五裂，很多个纪元过去，依旧血淋淋，从未风干。

 强大如至高生物，也落得这样凄惨的下场。

 厄土，一片让人绝望的土地！

 自古至今，它从未改变过，极致的压抑与危险，让无数文明火光熄灭，化成废墟，从来无人可以对抗。

 时光长河流经这里亦颤栗，断裂。

 今日，厄土最深处，高原尽头，响起令人毛骨悚然的古老音节，震慑一切生灵，万物因它们而生灭。

 那里是不祥的祖地！

 厄土尽头裂开，一道又一道身影出现，有的干枯如柴，有的满身都在淌黑血……腐烂的衣服贴在他们可怕的躯体上，像是厉鬼蛰伏一个又一个纪元后从沉眠之地复苏。

 不祥的源头，数位始祖一齐出世！

 一时间，天地颤抖，高原轰鸣着，要崩开了，无穷大道化成一条又一条神链，而后直接炸成碎片，整片时空都不稳定了。

 他们的双目或者空洞，或者呈死灰色，或者在淌血，当凝视虚空时，万物凋敝，各方黑暗世界都要枯寂了。

 所有黑暗生物，所有诡异种族，全都震撼，而后瑟瑟发抖，在这一刻不由自主跪伏下去，不断叩首。

 无论是在昏暗的高原，还是在其他灰暗的宇宙，他们出于一种本能，如同朝圣，全身发抖着膜拜。

 即便是黑暗道祖级生物，此时也都在各方天地中跪伏于地，不曾起身。

 厄土最深处，与高原外部区域像是隔着一片古史，隔着无尽星空，漫长岁月以来没有几个生灵可以抵达。

 面对高原尽头，至高的祖地，便是诡异族群的仙帝也很难踏足，连他们都朝向厄土最深处弯下腰去，久久未动，聆听训诫。

 厄土尽头，让人发瘆的古老音节回荡，像是石板在摩擦，像是宇宙在碰撞，让所有生灵都发抖，心中悸动。

 “始祖……为何同时苏醒？”有路尽级生灵低语。

 在那片祖地中，共有五道身影屹立，像是开天辟地前就已站在高原尽头，俯视着万物苍生。

 一旦出现这种状况，需要五祖同时出世，意味着将有不可预测的变局出现！

 可以看到，其中三大始祖始终对着一个方向，他们面对的是荒，这么多年来一直在岁月河流中寻觅与激战。

 “变数既生，自当全力斩灭！”一位始祖开口。

 其声音铿锵有力，撕裂高原外的大千宇宙边缘，让黑暗生灵皆颤栗不止。

 变局将现？！

 纵然是诡异族群的路尽级生物，至高在上，此时都寒毛倒竖，有种惊悚感，内心强烈不安。

 忽然，一位路尽级强者有感，稍微抬头的刹那，瞳孔急骤收缩。

 因为，他看到高原尽头多了一道身影，与五大始祖并立，竟……多了一位始祖！

 诡异种族其他仙帝也有所觉，皆抬头，霎时间都是身体一僵，内心剧跳不已。

 传说是真的，祖地中竟有六大始祖？！

 高原尽头很静，当血色的旋风刮过才有了一些声响，带起不祥的沙尘，也让仅有的一些稀疏植物摇曳起来。

 祖地中，一株神秘的大道树被浓郁的诡异物质笼罩，在风中摇摆，枝叶摩擦，竟发出万道碰撞的声响，规则四溅。

 树下，无声无息，黑影一闪，显照现世中。

 “那是……”有路尽级强者声音发颤。

 厄土最深处多了一道模糊的身影，竟然还有……第七始祖？！

 漫长岁月流逝，连诡异族群的路尽级生灵都不曾见过他，他们只曾听闻，可能有第六祖蛰伏终极厄土中。

 一时间，所有路尽级生物都觉得头皮发炸，内心剧震不止，有些难以置信。

 连他们自己都觉得，祖地深不可测，漫长光阴流转，他们从未想过竟会是七大始祖并肩而存。

 未容他们缓过劲儿来，惊人的事件再现！

 裂开的祖地中，又有三道枯瘦的身影突兀的出现。

 怎能相信？！

 怎敢相信？！

 在场的路尽级生灵如同泥塑木雕般，一动不动，可是内心却是颤栗的，惊悚的，很难相信眼前所见。

 竟然有……十大始祖，过去从未洞悉，更从未见过！

 目前，诡异族群的路尽级生物共有十尊，震慑诸天万界，打遍所有璀璨的进化文明无对手。

 可是现在，始祖竟也达到十尊，与路尽级生物持平！

 这让人觉得不符合常理。

 诡异种族的强者现在都石化了，不敢相信所感应到的这一切。

 十道身影并肩而立，让光阴河流倒卷，让万道瓦解，皆臣服在他们的脚下。

 他们一齐出世，影响到了古今未来的稳固，动摇了现世的根基。

 纵然是路尽级仙帝，也觉得太诡异了，有些难以接受，族中的始祖竟超过了九这个“极数”？！

 十口恐怖而古老的棺椁横在高原上，显照在十道身影的背后，为他们提供源源不绝的伟力。

 此时，纵然是至高生物，路尽级仙帝都在发毛，通体冰凉，几疑在梦中！

 他们被不可想象的不祥力量压制，身体都在轻颤，感觉高原沉闷到极致。

 今天，发生的事太惊人，匪夷所思，超出了在场强者的想象，祖地到底是怎样一个所在？竟有十大始祖蛰伏！

 路尽级生物身体绷紧，沉默着，纵有无尽的疑惑，也不敢开口询问。

 冰冷的冻土，荒芜的高原，诡异力量浓郁的大道树与几簇不祥的花草，裂开的土地下横陈的古棺，一切是如此的诡异，恐怖气息弥漫。

 “危险让我们从沉眠中复苏，心悸令我们灵魂难安。”

 古棺颤动，一位始祖开口，模糊的身影扫视大千世界，让高原上的十位路尽级生灵都低下头，轻微发抖，不敢与之对视。

 他说出了复苏的真相，果然有变数出现。

 诡异种族从未有敌，但凡违逆者出现，其进化路终将崩断，文明火光永远熄灭，只会留下残墟。

 今天，始祖皆出世，预示着问题极其严重，竟关乎到了族运的兴衰，始祖的生死！

 变数，其影响何其可怕与强大？！

 “是……荒！”始终面对某一方向的三大始祖中有一人开口。

 三大始祖推演，变数与他有关。

 “与我们对峙，厮杀了无数个时代的人，只是他的分身。”另一位始祖补充。

 所有路尽级生物全都惊悸，强大如他们，在踏入至高领域后，已深刻了解到始祖的恐怖与强大。

 荒，这么多年过去，一直都在，独自面对三大始祖，双方间彼此寻觅，血战，追杀，持续不知道多少个时代了。

 而他，只是分身？这何其可怕，骇人听闻！

 “不必焦虑，到了他这个层次，分身与主身无区别，难分主次，其实力等同于真身，眼下看，此分身已是其最强姿态。”一位始祖平静地说道。

 超越路尽级，极限升华，即便是分身也有无敌伟力，并不弱于真身。

 “其分身出动，且毫无保留，释放最强战力，那么，其主身会因此大受影响，只能脱离战局，不宜参战。”

 路尽升华后，严格来说，分身用来战斗，而真身盘坐永恒未知处，可保永不殒落！

 “然而，荒并非惜身之人，主身不出，绝非自保。”有始祖做出判断。

 昔日，三大始祖与荒厮杀，诸仙帝亦出，从旁协助，对他追猎，围剿，打灭了诸天，葬掉了那个时代。

 而荒，竟以无可匹敌的伟力，在对手退回厄土休养生息时，他竟自古代显照诸天于现世，救活整个时代！

 为此，他曾付出沉重的代价，漫长光阴流转，整片古史都寻不到他，举世茫茫，不知曾有荒。

 他道行严重受损，沉寂无数个时代，最近才渐渐恢复。

 不过，他也等到了后来者，三帝并起，有了些许援手。

 “荒的性格，不会顾惜自身，但真身却蛰伏，一定所图甚大，当寻出，斩尽其一切痕迹！”

 不然，何以十大始祖齐出？！

 因为，他们在长眠中莫名心悸，突然感应到关乎生死的未知厄难，有变数将危及他们的性命！

 这是从未有的体验！

 十个古老的生灵亘古长存，于冥冥中有感，全部在第一时间复苏，连他们都觉得发瘆，对这种感应毛骨悚然。

 他们注视未来，预测种种可能，感觉似与与荒有关！

 十人联手后进一步推演，吃惊的发现一个可怕的事实，荒的主身竟未出世，是其分身在外行走。

 关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

 这一结果，令他们十分震撼。

 三大始祖与荒对峙，厮杀，原以为足矣。

 因为，三人难灭，纵使战死，也可在祖地中复活走出。

 而荒哪怕失误一次，就可能彻底终结，世间再无这个人！

 直至今日，他们才洞彻真相，荒的真身在蛰伏，一定在等待机会，关键时刻突然出手，可能会让十大始祖中的部分人饮恨。

 尤其是，他们不知道荒在等待怎样的机会，会选择何时出手，这如同利剑悬于头颅之上。

 “既有所觉，那就斩尽他的一切痕迹，从整片古史中将他抹除！”

 十大始祖曾从那最为古来的时代一直征战到近几个纪元的现世，经历了太多的惨烈与恐怖大世，无比狠辣，铁血无情。

 当于冥冥中有感后，他们迅速复苏，十人果断联手，要打灭一切阻挡，不给变数哪怕一丝的机会。

 高原上路尽级强者心中大定，始祖既出，不要说只针对一人，就是横扫厄土以外所有大世界，都足矣。

 始祖苏醒，可破尽所有文明火光，让天上地下皆化为墟。

 “尔等可知，始祖之数为何与你等路尽级生灵持平？”一位始祖问道。

 厄土中的诡异仙帝皆沉默，内心思忖，无穷岁月以来，他们纵战死也可借祖地复苏，偶尔有特例，被强大之极的敌人彻底抹杀，但漫长岁月过后，总会有后来者填补上。

 不过，亘古以来，纵然在最为璀璨的年代，厄土中也从未超过十位路尽级生物，始终维持十之数。

 明天开始提速写，预计几天内结束。