

那样深不可测的始祖，居然被荒一剑劈碎肉身！

 不过，这个级数的生灵终究是难灭的，身体爆开也不过是刹那的伤，另外九大始祖共同向前迈了一步，荒没有机会再出手重创他。

 在血雾中，那个始祖重聚真身，依旧无情绪波动，道：“不急，‘盛宴’终将会开始，最后的敌人将伏尸于此，我们也是在珍惜啊，因为，未来再也不会有你们这样的对手。”

 “荒，或许你们还有另一种选择，加入我等，自身成为你等口中的不祥的源头之一，如何？一起品尽岁月河流中的无量美景，共赏这大千世界的壮丽山河图卷。”

 他一点也没有愤怒，依旧冷淡与平静，刚才血肉炸开对他来说算不得什么。

 “我们还有不祥力量源头的原初物质，可以给你，让你蜕变成为我们中的一员。”

 “或许，你将因此而成为终极始祖！”

 回应给他的，是荒向前迈步，只身持剑向前走去，璀璨剑光冲破天地，照亮整片古史，也映照的未来朦胧可见！

 十祖皱眉，共同面对，超越路尽级的力量在弥漫，抵住剑光。

 “的确很强，很可怕，但你现在杀不死我，即使最慑人的绝境出现，我也能从祖地中复活。更遑论是今天始祖齐出，就是为尔等变数而来，天命在我们这一边！”

 他平淡而冷漠，说完后与另外九大始祖向后退了一步，此时还不想与荒对决。

 他们不再与荒对话，而一位始祖则看向叶天帝，对他开口。

 “还有你，叶姓后生，你远比我们想象的强大，很多年前就杀了我族路尽级生灵，连高原祖地都无法再复活他，真是好大的本领，你的手段着实惊住了我等。还有那位女帝，成长潜力令人生畏，突破大境界关卡的速度非常迅猛，竟徒手击毙仙帝，让他永寂，祖地都感知不到他的存在了。”

 “你等皆为变数，崛起的太快太猛烈，自当诛除！”

 十位始祖皆看着叶天帝，也唯有他们这种生命无尽头、活过不知道多少个纪元、不知起源根脚的生物，才敢这样称之为叶姓后生。

 这时，叶天帝的拳头发光了，轰鸣声震耳欲聋，特殊的道纹闪烁，截断了时光长河，让身为始祖级生灵都心神剧震不已。

 说话的人不由自主倒退，他并不想独自面对那个叶姓后生，有些担心会接不住那种无敌的帝拳，怕万一被轰裂。

 虽说身体瓦解一两次，对这个级数的生灵来说根本算不得什么，但却实有损他们的无敌威名。

 “的确出乎我们的预料，你的成长轨迹上是一片迷雾，无知无觉间，竟走到了与我等分庭抗礼的地步，而你的真身也在蛰伏，以分身行走世间。”

 高原尽头走出的始祖，将变数视为最后的威胁，推演过后，现已找到分身，自可确定主身，今日将永绝后患。

 他们并不急于动手，一旦杀了变数，此生将再无对手，现在似是在“惜别”，没有立刻收割最后的灿烂战绩。

 “叶姓后生，你这一生极尽璀璨，更是留下数不清的辉煌传说，而最让我们动容、没有想到的是，你的后代中曾有人几乎可以必成仙帝，可她却主动放弃了，那是何等的成就，说舍就舍，从此远去。原本一门两仙帝，实在不可思议！”一位始祖叹息。

 诸世中，各族无数人听到了他的感慨，都震撼了，一门两仙帝？简直想都不敢想，天方夜谭般。

 叶天帝的血脉何其强大？竟可以如此！

 那个屹立虚空中的伟岸身影，拳光璀璨，压的各方大世界都在轰鸣，他无比的冷淡，道：“你们是为了自夸吗？彰显厄土的强大。”

 当听到这种话，所有人都如坠冰窖，是啊，细思厄土中的生灵，当真是给人无边的恐怖感，连始祖都有十人，路尽级生灵的数量也相仿。

 诡异始祖中有人摇头，道：“不一样，时至今日，尔等将灭，也无甚好隐瞒，我族之强皆因原初物质，那种古老而不可揣度的灰烬……来自无法想象的无敌力量之源头，是它造就了厄土长盛不衰。”

 “况且，你等口中所谓的诡异族群，在未接受原初物质前，根本不算一族，而是来自各个种族，被原初物质……也就是你等口中的不祥源头侵蚀后，发生诡异蜕变，才聚为一族。”

 人们动容，相当的惊悚。

 关于诡异的源头，那种所谓的灰烬物质到底是什么？为何可以造就这么至强无人可镇杀的厄土生灵群。

 “所以，你那个后人有资格成为仙帝，但却放弃了，着实惊艳世间。”一位始祖淡漠地说道。

 后方，狗皇、腐尸等人都无比黯然，他们想到了那个孩子，一个名为叶倾仙的灿烂女子。

 她为了重返古代，为叶天帝与荒天帝构建一个特殊的对话桥梁，承受了莫大的因果。

 哪怕违逆时光，有两大天帝庇护，不能磨灭她，但是，还有其他恐怖的大因果，谁妄想改变过去，自源头重塑整部人族古史，都注定要承担无量劫！

 纵然荒再强，以及叶天帝拼死庇护，可她还是承应了太多的劫难。

 遑论还有始祖觉察，祭出无敌伟力，可惜了那个如同朝霞般明媚的女子，叶天帝的嫡系后人，其道行一再被削落，最终根基大崩，身死形灭。

 在那个时代，叶天帝有一段岁月始终不语，一个人独坐残破废墟上，任时光将其战袍都侵蚀的腐烂了，他才低声呼唤出自己后人的名字。

 那是一个充满悲歌的年代，是一个让天帝都黯然神伤的可怕乱世。

 “我很想知道，那样一位惊艳的后人甘愿赴死，你是否曾心中淌血？一个注定要成为仙帝的女子啊。”

 “无数个时代过去，你可曾将她映照到现世？我想，根本不可能吧，她承接的因果太大了，注定永寂，魂骨皆已朽灭成尘埃！”

 诡异始祖的话，像是利刃般斩在叶天帝的心间，那是他最喜爱的后人，世间还能再见到她灿烂的笑颜吗？！

 “变数，你们的殇是注定的，连悲剧也相仿，一门两帝的格局，荒也曾经经历过，其亲子强势崛起，离那最后一步很近，即将踏出，却被我亲手击毙，而你叶姓一族也如此，相交辉映的两家，仅有的两个璀璨时代，可惜，终究都未能成就那样的美谈，同样的悲凉落幕。”

 诡异始祖说完这些话后，让各族震撼，而后又无比的沉默，一切言语都显苍白，还能说什么？

 两位天帝失去了太多！

 “一切都该结束了，此前十祖从不齐出，是为了磨砺我族，但你们惊到了我等，竟是变数，既已知晓，自当全力以赴，扑灭一切危机于萌芽，彻底磨灭干净！”

 一位始祖冷酷地说道，终于有了情绪上的波动，杀气无边！

 “你们怕了！”叶天帝开口。

 “是，这一次，我们真的被惊到了，竟于长眠中悚然而醒，心悸不已，本能直觉告诉我等，可能有攸关生死的大祸出现！”

 “最为让我等震撼与不安的是，我们在沉眠中竟梦到同一情景。”

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 始祖不应有梦，但他们的确在那一刻心生感应，于朦胧间，一同经历了一场真实而可怕的梦境。

 “在梦中，我们模糊的见到，你们两个变数蛰伏于神秘之地，静待岁月流逝，有朝一日，竟莫名出现在高原祖地中，并带来大批追随者，对我等大开杀戒。”

 关于那个梦，虽然朦胧，他们只看到部分残缺的画面，但是却感觉太真实了，宛若曾经发生过，又或者在未来一定会真实出现！

 在那梦中，荒更强了，蛰伏的主身亲至，以剑胎横扫，连杀三大始祖，而叶姓后生亦杀了两大始祖。

 还有一人很模糊，哭着笑着，状若疯癫，也杀了一位始祖，着实惊的诡异始祖发瘆，头皮发麻，直接惊醒过来。

 “可怕的梦境，我们竟看到六位始祖毙命，而另四大始祖却始终未见身影，难道提前就被杀了？”

 一位始祖幽幽开口，那个梦让他们遍体生寒。

 所以，他们复苏后，联手推演，要在第一时间除尽变数。

 “可笑，你们相信梦？日有所思夜有所梦，这是畏惧到了何等地步！”后方的大世界中，腐尸忍不住低语。

 诡异始祖看向天角蚁、狗皇、腐尸、斗战圣猿等人，平淡地开口：“在梦中尔等都出现了，追杀我族后辈，而你等都是应该死去的人，结果现在却被证实都活着，面孔与梦境中那些人一一对应上，印证了梦境非虚。”

 “在梦中，我们是失败者，你们以胜者的姿态斩灭我族！”

 “或许，那就是我等真实的结局，不过，因为莫测的缘由，整片时空都紊乱了，已被重塑，给予了我们改写命运的机会。”

 “现在看来，天命在我们这一边，让我等提前生出警兆，一切都将改变，高原祖地的族运将被彻底重塑！”

 如果按以前的结局扩写，会好写很多，那个思路本来就不错，剧本是现成的，慢慢扩写应该会很燃。而现在这种重开路线的写法可能是费力不讨好，但我觉得既然要重写，那肯定要重新构思，改变路线，就应该去费神费力，不管最后结果如何，我确实是认真在写。

 另外，有人说并没有免费，提醒下，我说的是首发起点网站我可以免费发布，别的合作网站是否免费我不能确定，如果收费，书友可以来起点网免费阅读圣墟重塑的结局部分。