

荒、叶两人心有所感，感觉诸世，上苍等地，大千世界，无穷宇宙等，都震颤了一下，似有幽雾缭绕，改变了天地大势与古今格局。

 唯有强到极致，比肩始祖，以及更强于始祖，才能在这一刻有所警觉，生出这一可怕的感应。

 两人皱眉，心中生出不祥的预感。

 难道说，诡异始祖所说为真，古今大势原本的轨迹莫名变化了，时空紊乱，未来可能改变了？！

 是什么力量在推动这一切？

 冥冥中有什么强大到不可理解的生灵吗？！

 无论是荒，还是叶，一时间都沉默了，暗自推演，但却发现，古今时空都有一缕幽雾飘荡，一切都不可预见。

 “没有那样的人，不会有那样的生灵！”荒开口，他确信没有什么人可以在幕后导演这一切。

 他有无敌的自信，望遍古今未来，无论多么强大的敌人，敢只身一人走到他面前，都将会被他的剑胎斩爆。

 “是反噬吗，将逝去的那些故人……于古代映照到现世，由死而活，我等必然承接了无量因果，更不要说不断搅乱岁月河流，改写无数人的命运，颠覆了太多。最终，这引发了最为可怕的后果，一切都不可预测了，大千世界，无穷宇宙，因此激烈变化，因果紊乱，大势颠覆，在反噬我们？莫名危机到来，我们所看到的时空走向被改写了，诡异始祖所说或许是原本应该出现的大势轨迹，那一切原本是真实的未来，但现在被重塑。”

 叶天帝低语，他觉察到了某种可怕的反噬，一缕幽雾遮掩大千宇宙，拥有无穷的可能与变化。

 不仅是荒，叶近年以来也复活过许多故人，曾在古代映照那些人于现世中。

 而荒，更不必说，当年诸世崩坏，四野茫茫，天地荒芜，整片星空下只剩下他自己了，他独自复活出一个原本已经葬下去的时代，承接了无量劫果！

 荒点头，他也是那样认为的，绝不相信有个体生灵可主导这一切，只能是古今未来无穷世界的反噬。

 十大始祖惊异，他们有所觉，更有所惧，他们原本真的会死去？诡异族群整体都被人斩尽？！

 “这不是反噬带来的，而是有个生灵……它可以做到这一切！”一位始祖开口，不愿接受是荒与叶搅动了这一切。

 “大祭，我们在祭祀一个人，它是我族一切力量的源头，它不知起点，不知归处，或许死去了，但依旧让我等惶恐，敬畏。”

 诸天各族震撼，一位始祖竟说出这样的话，大祭为谁？竟有一个具体的生物！

 那……到底是什么？

 举世茫茫，真的有那样不可理解的存在吗？！

 连厄土中的路尽级强者都一阵悸动，有些事不能深思，不然会很瘆人，让他们都强烈不安，甚至感觉绝望。

 他们在担忧，自身有朝一日会否成为祭品？

 “起初，看你等挣扎，厮杀，崛起，不过是为了磨砺我族，避免高原上自满与懈怠，现在既知是变数，自当全力抹杀，一切都该落幕了！”

 一位始祖提高声音，决定动手，斩除所有后患。

 “以分身为始，追溯至主身，杀之！”

 这是诡异始祖来此的目的，不可能找不到主身，他们有无敌秘法，祭掉眼前的荒与叶，便可沿着因果线去彻底磨灭主身！

 荒与叶早已准备出手，比他们更先一步行动！

 荒，双手持大剑，猛然轮动剑胎，轰的一声，抢先发难了！

 这一刻，璀璨的光芒永远烙印在天地间，无论多少年过去，这天上地下，人间与世外，都留下了它不可磨灭的痕迹！

 煌煌剑光横扫，无论是古代，还是现世，亦或是未来，无穷的生灵，不管处在什么样的时空，身在过去，还是身在时光河流注定要去的将来，所涉及时空，所有生灵都震惊地抬头，看到了时空被刺目的光束劈开，时光长河断裂，天地间唯有一道永恒的恐怖剑光横贯，斩断万古！

 古代的那些时空，冥古时代、仙古时代，乱古时代……那些古人都愕然，仰望天穹，震撼不已。

 尤其是乱古时期的生灵，他们看到了谁？是他们这一纪元的……荒天帝！

 “荒，你出现了，这么多年去了哪里，一个人在战斗吗？我们想念你，想帮你！”许多人悲怆呼唤。

 接着是靠后的各个历史时期的修士，蓦地抬头，看到了璀璨剑光中屹立的身影，只身轮动剑胎，杀向十位莫测的黑影，所有人顿时头皮发炸！

 那是……荒吗？整片古史都见不到他了，今天他又杀出来了，只身在与无法想象的生物大决战？！

 至于现世，时光大河断裂，刹那即永远，岁月像是凝固在这一刻，所有人都握紧拳头，僵硬在原地不动，唯有瞳孔大睁，却无法看到剑光中的伟岸身影。

 而未来，整片天地大势像是被这一剑改变了，无穷废墟上，数不尽的残破大宇宙中，后世人仰头，看着那自古代斩来的至强一剑，压塌时光河流，截断岁月，让光阴碎片迸溅的到处都是，那最为绚烂的剑光映照在未来，影响了整片时空！

 伴着荒的一声大吼，煌煌剑光截断了古今未来！

 十大始祖身上同时有血光溅起，纵然身体模糊下去，运转无敌秘法，也无处可躲，整片时空无处不有剑光，十道黑影中有数人被斩爆了。

 荒，一剑独断万古，劈中每一位对手！

 时空因他而断，并改变！

 叶，也动了，他并不是冲向十大始祖，因为，他知道，仙帝难死，始祖更难灭，强大如荒也无法磨灭十祖。

 利用荒劈开万物，隔断万古，短暂横压十祖的机会，叶的双手发光，道纹无数，密密麻麻，交织在身前的残破大世界中，要将其他人都送走，那些是故旧，是战友，更是希望，也是未来的种子！

 诸世龟裂，时空爆开出一条路，那些人被朦胧的光笼罩，要被送向远方，通向永恒未知地。

 他与荒都被锁定，想送走一批种子，那将是未来撕开黑暗的曙光，他希望后辈更强过将战死的先辈！

 然而，长空不稳，宇宙瓦解，有许多身影阻路，严重干扰了那条逃生路的稳固，通道有可能会炸开。

 【领现金红包】看书即可领现金！关注微信.公众号【书友大本营】，现金/点币等你拿！

 诡异种族中的路尽级生物出现！

 无论是什么年代，数位路尽级生物同时出世，都将是震撼所有宇宙世界的大事件，古史中都没有过几次记载！

 而现在诡异族群的仙帝一起出世，却只是为了阻路。

 纵使万古流转，无数个时代过去，今天都将要被铭记，发生了太多惊悚世间的事。

 十位仙帝阻路，他们联袂而击，要葬灭通道中所有人。

 他们的中的任何一个，都不是叶的对手，但这样干扰通道却是致命的。

 叶，一声低吼，拳光刺目，化成无穷的小鼎，像是亿万大道莲花绽放，挤压满天地，稳固那条逃生之路，他执意要送走所有人。

 因为，他与荒注定走不了，被始祖盯上了，未来寄望在这些人的身上。

 可是破坏远比建设容易，十帝横空，本就是无敌的格局，现在要毁灭一条通道实在不难。

 突然，极尽灿烂的光芒发出，震耳欲聋的道音绵延不绝，一位白衣女子自天外突兀临尘而来，洁白手掌发光，瞬间而已，便直接打爆了一位仙帝。

 她没有什么话语，丰姿绝世，超凡绝俗，但是，却也杀气无边，出手时凌厉之极！

 白衣女帝出现，太快了，如同雷霆风暴，没有任何话语，直接下杀手。

 噗！

 接着，又一位仙帝被她的素手打爆了！

 她看起来很美，超然尘世上，但是，却也带动着无量的杀劫，体外尽是劫光，洁白的手掌不断拍出。

 仙帝不死，永恒难灭，可是，现在依旧在解体，被一位绝代丽人生生的轰碎！

 与此同时，叶长发乱舞，向前踏步，拳印发光的同时也直接震爆了前方挡路的数位至高强者！

 然而，叹息声传来，一堵黑色的墙像是高不可攀的魔山，挡住了那条路，更是将整片世界都截断了。

 一堵让人绝望的墙横亘前方，挡住去路。

 那是始祖的叹息声，几位被荒斩开躯体的黑影自虚无中显照，十个生物模糊的身影齐现，共同向前迈了一步。

 他们的手段，他们超越大道的能力，无处不在，只需要十帝稍作干扰，他们的叹息声便化成符文，截断时空通道，让所有被庇护的人都坠落了出来。

 若非荒与叶还有女帝出手，竭尽所能庇护，那些人直接就要崩解了。