

所有人都坠落出来，逃生通道破碎，整片世界都在龟裂，没有一人可以逃走。

 黑色的墙耸入云霄外，压抑无比，截断唯一的生路，像是黑色的大山横亘天际，高不可攀，散发着不祥的气机。

 它遮蔽日月，让天地间无比昏暗，宛若真实的压在人们的心头，让人要窒息！

 “何必呢，何苦，一切都早已注定，你等走不了，天上地下断无生机可言。”一位始祖开口，俯视所有人。

 而后他又单独看向女帝，道：“你来与不来都一样，大清算来临时，诸世中的帝都将被推演出，不复存在。”

 接着，时光海犹若在沸腾，斗转星移，沧海桑田，瞬间即永恒！

 在轰鸣声中，诸世共振，大千世界，无尽宇宙时空，都在哀鸣，都在瑟瑟发抖，亘古亘今将要倾塌了。

 在世人震撼而又惊悚的目光中，有模糊的东西出现在十大始祖祖的身后，将他们衬托的愈发诡异难测，可怖无比。

 竟然是十口古棺！

 有的古棺竟生机勃勃，长有枝条，挂着灿烂的叶子，每一片叶子都能承载真正完整的宇宙星空。

 而有的古棺则是由数十上百种母金混铸而成，全系母金合一，超越极限，成为不可思议的器物，让大道都在它的近前焚烧，化作虚无。

 ……

 十口古棺出现在十祖的身后，他们的气质彻底变了，越发的不可揣度，周身都在散发不祥源头的气息。

 铮！

 十口古棺齐震，各自开启一角，而后诸天万界哀鸣，仿若承载不住那种神秘而又慑人的物质。

 不同的棺椁中，竟有不一样的特殊雾霭飘出，而后各自分别倾泻在相对应的始祖的身躯上。

 一口古棺中向外流淌黑色灰烬，那是不可思议的物质，出棺后渐渐化成黑雾，接近棺前的始祖肉身，又化成黑血，融了进去，让他无形中像是蜕变了，力量恐怖提升。

 另一口棺中灰色物质扬起，接着灰雾弥漫，将前方的始祖覆盖。

 还有一口棺内有带着淡金光泽的灰烬飘出，将那口棺前的始祖笼罩，令他周身金黄，让狰狞与长满浓密长毛的脸都显得刺目许多，散发恐怖光辉。

 ……

 十口古棺中，各自溢出不同的灰烬物质，汇聚向十大始祖，让他们的气息格外的骇人，有些不同了。

 那片残破的大世界中，狗皇、九道一、十冠王、天角蚁、黎龘等人全都心悸，脸上写满了惊容，感觉心头压抑无比。

 他们知道，这才是始祖的全盛姿态！

 当初阳间大战，无数人陷入绝望，呼唤荒，在他第一次出现之际，曾低语：“我一直都在！”

 那时，他露出行踪，人们便发现，他一直在与三大始祖对峙，血战。

 而与他对峙的三大始祖的背后各自有一口古棺，那是诡异力量之源。

 现在，始祖现身，他们的棺椁终于也出现了，意味着，他们真的要对荒与叶全面动手了，注定是不死不休的血战。

 荒没有在这时出击，因为他知道，棺与人本就是一体的，无法隔绝，战斗这么多年，早已洞彻本质。

 十人的力量源头，就是源自棺中的物质，彼此已融为一体。

 他反倒想观察，棺与始祖间更近一步的本质。

 “想要有所获，必要有所付出，任何事都是有代价的。”一位始祖开口，满脸浓密的血色长毛，极其的吓人，他像是在承受着很大的痛苦。

 纵然与不祥源头的物质融为一体，可现在被过于浓郁的力量侵蚀，他竟也露出了这样的表情。

 “荒，叶，其实你们才适合这种原初物质，我等只能承受到这种地步了，而你们或许可以全部承接住，并且毫无痛苦而言，不妨再考虑一番，加入我等，俯瞰大千宇宙的瑰丽山川，共赏那如画的世界图卷。”

 荒不予理会，叶的双目则很冷，他们怎么可能接受原初物质？那样的话，强如他们也将会蜕变成怪物，不再是自己！

 “又是一段岁月逝去了，荒，让我来掂量一下你到底有多强！”

 那个身体带着斑斑黑色血迹、满身都是浓密长毛的始祖走来，今日第一次主动出手。

 虽然曾对峙漫长岁月，但是近古以来，他们血战的时候不算多，现在他很郑重，要发难了。

 在他的手中，持着一根铁棍，上面坑坑洼洼，满是撞击凹陷下去的痕迹，但是却散发着瘆人的气息。

 这样的兵器，连大道神链都无法靠近，在它外部全面断裂，就如同始祖般，这是超越了“道”的凶器。

 那根铁棍像是可以压塌无穷宇宙，还有斑斑帝血在上未干涸呢！

 那是很多个纪元前，死在这条铁棍下的绝顶路尽级生灵留下的，揭示了那一个又一个时代曾经的悲凉。

 此兵器没有煞气，更无道则蕴含在内，但是却更加的慑人心魄，连准仙帝接近它都要瘫软下去。

 面对这样背负古棺、以全盛姿态走来的强敌，荒沉稳而冷静，单手平举起剑胎，指向此人。

 刹那间，他又接连指向另外三人！

 连指四大始祖，他要干什么？

 起初，还有少部分人不解，但是下一刻他们就明白了，荒要只身独战四位全盛姿态的始祖？！

 最终，依旧是曾与他对峙过的三人走来，第四人并未动，站在远处冷冷地看着沉默但却极其强势的荒天帝。

 没有声音，但众人顷刻间感觉天翻地覆，古今似乎断裂了，这才意识到大战在无尽遥远的世外爆发了！

 荒超越一切速度，逆溯光阴河流，举剑向着三人杀去，盖世的剑光割裂万物，破灭原始混沌地，将三人覆盖。

 火星四溅，那是兵器在碰撞，那是强者在对决，超越诸世外的原始混沌沸腾，又刹那干枯，蒸干！

 三大始祖，一人挥动恐怖的铁棍，破灭一切，连大道都弱于那个层次，不可接近他。

 当！

 在刺目的光芒中，剑与铁棍撞击，刹那就是亿万缕的光芒飞溅而去，磨灭了天地，更是剖开了光阴之海。

 轰！

 另一位始祖并没有兵器，整个人化成雾霭，将荒那里淹没了，直到最后大雾翻腾间，才有一只金色而又长满鳞片的大手与荒天帝的左拳显照出来，激烈碰撞。

 所谓不灭体与永恒金身，在那位被金色物质覆盖的始祖面前都微不足道，无论多么强的体质与道则与他相比都远远不够看。

 金色而又不祥的大雾翻卷，这位始祖发光的拳头与手臂满是鳞片，每一次轰出都震塌故有进化路的一部分，他要从源头磨灭荒！

 可惜，荒天帝的拳印与他手中剑一样恐怖无匹，拳光划过，宛若亘古长存的第一缕光照亮永恒的黑暗，倾泻向现世，又普照向未来，璀璨无边。

 在可怕的撞击声中，始祖的拳头淌血，颤动不已，浓郁的大雾倒卷回去。

 锵！

 刀光卷天地，如同无数的星河坠落，那是第三位始祖在出手，要搏杀掉荒，雪亮的刀光覆盖了世外之地。

 荒，只身独战三大始祖，勇猛绝伦，虽不言语，但是霸道无敌的姿态尽显，独自震慑了三大始祖。

 在拳光中，在铁棍与刀斩宇宙的光华间，他纵横于世外，勇不可挡，只身杀向三位不可出揣度的存在。

 “杀！”

 天角蚁、九道一、十冠王等人感同身受，虽不可窥视战斗之全貌，但是却能体会到荒的心绪，恨不得以身代之，冲向那外人无法攀登的战场中。

 他们低吼着，握紧拳头，身体都在激动地颤抖着。

 绝世争锋，这是古今以来最为罕见的大对决，历代以来有几人可目睹？这是旷世大战，纵然是路尽级生物见到后都瞳孔收缩，寒毛倒竖。

 这种级数的生灵决战，可以动辄就是很多万年，也可以在顷刻间落下帷幕，要看他们是用尽手段决战，还是血拼本源枯竭落幕。

 在可怕的战斗中，荒如同鲲鹏展翅，又似始祖龙有悔回首，力量雄浑无可抵御，一路强势到底。

 他应劫而生，自最为黑暗与血乱的年代走到今天，就是为战而生，为斗而活的！

 大战极其惨烈，三大始祖的不祥血液飞溅起来，而荒在也淌血，这个级数的人全力以赴，毫无保留，远超世人的想象。

 所谓的道则等，对他们皆无用了，到了这个层次，早年便已将所有的道都焚掉了，比路尽级生灵要更强，超越在上。

 虽然说这个层次未曾以不可想象的高度远超仙帝领域，不见得可以自成一个大境界，还不算圆满呢。

 但是，如果非要勉强称呼，可谓之——祭道。

 焚尽规则与秩序等，祭掉至高大道，这才真正的极尽升华，无敌在上！

 噗！

 最终，三位始祖僵在原地不动了，其中两人满身裂痕，那是绚烂的剑光所致，他们在刹那间爆开了。

 最后一人则是在拳光中全面的炸碎，瓦解，于霎时间蒸干了血雾，不祥躯体破灭。

 他们的棺则模糊了，消失不见。

 可惜，这个级数的生物太难杀死了，并未被磨灭，只是在这次血拼与掂量对手的过程中被荒杀爆。

 荒自身也负重创，躯体上有几个可怕的血洞，有铁棍刺透所致，也有拳头洞穿的伤口。

 他也在慢慢解体，不能保持肉身完好了。

 在最后关头，他形体瓦解前，猛力挥出一剑，原本那站在场外、曾被他以剑点指却未曾参战的始祖，噗的一声，自眉心开始，血溅而起，竟被荒天帝生生立劈了，化成两半躯体，始祖血横流！

 噗！

 直到这时荒才彻底化成一团血雾，终究是没有能保住躯体不崩灭。

 “不！”

 九道一大叫，目眦欲裂，怎能相信？从来都无敌世间、横推所有对手的荒，在今天竟被人合力绞杀。

 这是人们第一次看到荒竟有这样被动的时候，漫长岁月以来他从未败过，想到他就让人心中安稳，无惧未来，不怕诡异与黑暗侵袭。

 无论陷入多么绝望的境地，想到他就能让人心安。

 可是现在，人们意识到，荒太艰难了，始祖若是联手的话，对他也造成了致命的威胁，难道这么多年来他一直在经历着这种肉身随时会崩解的惨烈战斗？！

 被荒最后一剑劈开躯体的始祖，他的两半身躯瞬间又愈合了，他眼中露出可怕的光束，荒最后关头居然给他来了这样一击，在将要解体前竟将他生生劈开，令他觉得在大意间被人羞辱了。

 不过，这种生灵终究是超脱在上，刹那又冷漠无情，毫无心绪波动了，只是锁定了自那血雾中再现出来的荒。

 而另外三大始祖，都晚于荒恢复出身躯。

 叶也动手了，连续轰爆挡住他去路的仙帝，转身杀回到荒的身边，与他并肩而立，共同面对始祖。

 既然无法将人送走，他虽有遗憾，心中伤感，但也没有影响战斗意识，果断回来，要与始祖决一死战。

 并且，他将主动出击，搏杀始祖！

 多年来，他还未曾与始祖真正全面的血战过呢，现在伴着他的吼声，那恐怖而璀璨的拳光淹没了天地，血气滚滚而上，覆盖苍宇，向前轰杀过去。

 激烈的大战全面爆发了！

 时隔无尽岁月，叶天帝再次毫无保留的出击，要杀始祖，将于世间血战！

 他并不是针对一位始祖，初次与这种生灵决斗，他就想拉上两三位进入场中。

 最终，两位始祖冷漠无比，双目尽是杀意，直接下场，要与他交手！

 一个满身白色兽毛、像是无数个纪元前的僵尸复苏的始祖，从模糊之地迈步逼近到现世中。

 他徒手而来，沉重的脚步声压的世外原始混沌古地都在炸开，让相邻的那些大宇宙也在龟裂，万古诸天像是要毁灭了。

 这样一个生物仅仅走来而已，从高原背棺而出，就造成了这样一种可怕的景象。

 另外一个生灵穿着残破不全的甲胄，有干枯的污血凝固在上，而身上更是粘着埋棺地的腐朽土质，像是一个厉鬼复活，临近现世。

 他手中持着一柄滴血的铁戈，凶兵没有一点光泽，暗淡无比，但是那滴落下来的未曾干涸的帝血却说明了过往的一切。

 在他的背后，同样有一口古棺。

 当他临近时，诸世间的时光河流断掉了，大千世界仿佛定格在这一瞬间，这个生灵极度的强大！

 哧！

 首先发难的是持铁戈的始祖，那刺目的光芒划过，让也不知道多少宇宙裂开了，各自像是被无情的切分为两半。

 这一切都只是铁戈散发的余波所溢出的一丝丝气机所致！

 唯一庆幸的是，主战场远离大千宇宙，在世外之地，所波及的宇宙世界多为残缺的废弃之地。

 当！

 一声鼎鸣，叶的身前出现一口血气大鼎，宛若真实的兵器凝聚生成，直接挡住了那可怕的铁戈。

 同时，叶天帝无敌的拳印爆发，整个人如同龙出深渊，强势无敌，无惧的向着两大始祖正面攻了过去。

 激烈的大战爆发了，时隔无穷岁月，人们再次见到了叶天帝的无敌风采！

 他神勇绝伦，哪怕面对背负古棺的始祖，力敌最巅峰状态的恐怖敌人，他也从容而镇定，拳印横压诸世，气壮山河，徒手将超越大道领域的铁戈打的火星四溅，坑坑洼洼，令之残缺。

 砰！

 血色大鼎横空，几乎将一位始祖收进去，鼎中丝丝缕缕的血气如丝绦垂落，要镇杀盖代始祖。

 许多人热泪盈眶，狗皇、腐尸、圣皇子等人几乎要大吼出来，无数个时代过去了，漫长光阴流转，他们又一次看到了叶天帝的无敌风姿！

 恍惚间，人们仿佛回到了从前，叶天帝踏禁区，镇压动乱，只身杀的群敌颤栗，沉默无声。

 天帝踏时光，自荒古时代一路崛起，一直强势杀到现世来，与那高原尽头走出的恐怖始祖绝世争锋。

 天帝拳不断爆发光束，血气大鼎轰鸣，与那两人激烈对撞，铿锵之音震动了万古时空，各界皆在发抖。

 在世外附近，数之不尽的残破大宇宙因他的拳光而生灭，一拳起，开天辟地，一拳落，万物凋敝。

 那个满身都是雪白兽毛的始祖，本身就是以体魄强悍而惊世，他浑身发光，刺目之极，变成了炽白色，如那璀璨的混沌仙金铸成，不朽不灭，坚不可摧，其拳头灿烂而可怕，不断砸断大道，将许多进化路都撕裂了，拳光所向，丝丝缕缕残余流光而已，附近的大千世界便都被洞穿了。

 可是，这样肉身可怕的始祖，他的拳头依旧在淌血，血肉都模糊了，而后更是要炸开了。

 因为，叶天帝的拳印比他的更可怕，将他的拳光压制住，让他的肉身出现裂痕，始祖血四溅。

 这是震惊古今的绝世大战，叶力敌两大始祖，不断交手，杀到了白热化！

 他们各自都全力以赴，很明显，叶占据了上风。

 最后，在刺目的拳光中，在与始祖的拳头以及铁戈的碰撞中，双方倾尽所能对决，血染世外。

 在噗噗两声中，两大始祖被叶打爆了，在场中彻底炸开，血与碎骨四处飞溅。

 刚才，他们各展所能，杀到了极限境地！

 而叶的身躯上也满是裂痕，有崩开的迹象，马上就要爆开了，但是，他却依旧在艰难地迈步，从不屈服，意志如铁，向着前方其他始祖杀去。

 到了这种境地，其他始祖早有防备，不可能再出现意外。

 尤其是，曾被荒最后一剑劈成两半的始祖，更是面皮抽动，瞳孔阴冷无比。

 在其他始祖的干预中，叶的身躯终于支撑不住，也毁掉了，成为一团血雾，染红混沌古地。

 在这种级数的战斗中，任何言语都显苍白，毫无疑问，这是最强之战！

 当叶的身体再现出来时，对面的两大始祖才渐渐凝聚，脸色无比的难看，他们身后消失的古棺也重新浮现。

 寂静！

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 很长时间，双方都没有说话。

 而那片气氛极其紧张的残破天地中，九道一、天角蚁、狗皇、十冠王、腐尸等人虽然曾心情激动，可是到头来却又感觉到了难言的压抑。

 因为，十大始祖背靠神秘高原，即便最后真的殒落了，也是能复活再现出来的！

 而荒与叶，他们却没有这种无解的倚仗。

 一位始祖终于开口：“到了你我这个层次，彼此早已了解根底，这个级数没什么秘密可言，分身与主身无区别，我想你们的真身已经将战力都渡给分身了吧，主身现在也只是负责坐镇于未知的密土中，确保自身真我永恒不灭，哪怕分身战死，主身耗费漫长光阴还是能将道行修回来。可是，今天，一旦我等祭掉你们的分身，便可沿着因果线找到主身，甚至可以提前发动秘法，先一步找到你等真身，故此，还是让你们的真身主动出来吧，多少还能再给眼下的你们增加几许战力，不然便彻底没有机会了！”

 “好家伙，始祖改变命运，在座的各位书友没有一个是无辜的。”看到这条章评，我竟无言以对，为什么觉得很有道理，各位书友觉得是这样吗？