

荒与叶都没有回应，平静而又沉默，到了现在还需多说什么？两人都已经做好决一死战的准备。

 现场寂静，有一股难言的压抑气息弥漫，令诸世，大千宇宙，所有完整大天地的生灵都颤栗，感觉世界末日要来临了，生命将走到终点。

 无论相隔多少个宇宙，距离有多么的遥远，但凡活着的生灵都心有所感，内心升腾起无尽的恐惧。

 “可惜，未来再也见不到像你们这样的人，若是给你们时间，你们两个变数都是可以走到终极顶点的生灵，而在今天……就要被葬灭了，没有机会继续蜕变。”

 一位始祖开口，连他都说出这样的话，可想而知荒与叶的潜力多么的大，这更加的让世人震撼。

 两人已经足够强大了，若是单对单都足以强势的劈杀始祖，可是现在竟从那等恐怖生灵口中得知，他们还可以再升华。

 “眼下看来，这世间真有生灵可以超越‘祭道’这个领域啊，庆幸的是，我等于梦中交感，提前复苏，将提前终结尔等！”

 始祖开口，其话语震撼人心。

 许多人第一次知道，始祖与荒还有叶所屹立的领域竟是——祭道。

 而依照他们所说，荒与叶最终的成就应该可以超越祭道，从而真正达到始祖都只能叹息、却永远无法攀登到的领域中。

 后方的残破宇宙中，纵然处在敌对立场的诸天的进化者也很想问，真有那样的生物吗？

 不过，刹那间他们就沉默了，或许始祖大祭就是与此有关！

 “你等将成为我们记忆中一段灿烂的篇章，你们……走好！”一位始祖开口，顿时间杀气无量无边。

 所有人的心都提了起来，意识到，他们终于要下死手了.

 早先有始祖说，要掂量荒与叶现在到底有多强，现在一切都结束了，无穷杀机开始爆发。

 霎时间，诸世界都成为血色，天穹大地上尽为赤红，无数的大宇宙天地，仿佛已经提前流血漂橹，红雾与血雨滂沱，预示了这世间最强的生灵将要殒落了吗？大千世界有感，已在哭泣。

 恍惚间，人们已经看到，一幅悲凉的画卷徐徐展开。

 “可惜了，虽不入我族，但依旧令我等心有感触，见到了可以超越祭道领域的生灵，送你们两人上路，请吧！”

 始祖未曾羞辱，给予了荒与叶很高的评价，这意味着，下定决心要杀他们了。

 狗皇、九道一、黎龘、腐尸等人心中悸动，无比的焦躁与忧虑，他们不愿意见到无敌的两人血溅世外之地。

 如果当荒与叶都成为历史，消散在天地间，这世间便再也见不到曙光，失去扫平厄土的最后希望。

 显而易见，荒与叶潜力无穷，是可以不断成长下去的生灵，而十大始祖的成就几乎已经恒定，再无前路，他们惧怕那两人的未来，必杀之。

 轰隆！

 天地倾覆，古今像是倒转了，十大始祖一起向前迈步，合力绞杀荒与叶。

 可怕的事情发生，始祖彼此间有莫名的纹路出现，超越道纹，那是路尽级生物都难以理解的可怕纹理，将十人连在一起。

 十祖屹立，在十方合围荒与叶。

 无量光发出，十祖像是凝结为一个整体，成为一位超越祭道的终极始祖！

 他们的身影矗立世外，一会儿聚一会儿散，到处都是。

 这一刻，无边的压抑气息浩荡，让路尽级生物都颤栗，感觉灵魂难安，心中竟生出无尽的惊悚感。

 就更不要说其他生灵了，皆有种冲动，想要将自己献祭出去。

 砰！

 十人动了，一起对荒还有叶出手，刹那间，世人眼中无所不能、古今天上地下无敌的荒与叶接连遭受重创，尽管他们的攻击同样恐怖，可撼动古今未来，但是在他们的躯体上却不断有血溅起。

 席卷古今未来的光芒将那里淹没，时间不久，荒与叶便出现危机，他们的形体爆开了，成为两团血雾。

 两人再现，不顾生死再次杀伐，鲜血染红世外之地。

 与此同时，远方有仙帝出手，针对狗皇、腐尸、九道一等天庭部众。

 纵然女帝凌空，绝代无双，可是她一人也难以挡住十帝所有的攻伐，一刹那而已，就有一批天庭部众化成血迹，自世间烟消云散。

 荒与叶纵然在大战中，也感应到了外面的一切，双目中皆爆射可怕的光束，让十帝惊颤，毛骨悚然。

 十大始祖看出端倪，再次出手后有人开口：“见到追随者死去，你们心中有痛，但却无力回天。”

 “按照你们的性格，绝非惜命之人，现在既然注定了要殒落，且主身早晚会被我们寻出，却没有第一时间召唤而至，那么只有一种可能。”

 有始祖做出推断。

 “依我猜测，你们的主身将力量渡给了分身，再加上昔日的伤，恐怕住体有些不妙吧，所以，两道真身来与不来，在你们看都难以改变什么吧，亦或许真身的状态比我们想的还要糟糕，在沉眠中等待复苏，连身为分身的你们都暂时无法与主身联系上？！”

 “这多半就是真相，既然如此，那么就由我等提前将你们的主身找到吧！”

 十大始祖动用了他们最为可怕的手段，以荒与叶的分身为引，追溯主身，想杀之本源！

 厮杀到现在这一步，他们决不允许功亏一篑，不等祭掉眼前两人再找主身了，迫不及待想看到主身的虚弱状态。

 十人彼此间相连的纹理更多了，浓密无比，恍惚间，他们仿佛真的归一了，气息越发的骇人。

 仙帝望之，都为之胆寒，肉身发抖，不敢再直视。

 轰！

 无量光爆发，天地中密密麻麻的线条出现，这是远超越逆溯因果线的手段，纵然付出些许代价，他们也要立刻找出荒与叶！

 ……

 阳间，楚风的身后有花粉路的女子浮现，这道模糊的身影给予了他观看到世外一战的机会。

 他心中很压抑，无论是谁现在都可以感受到，荒与叶处境不妙，始祖背靠神秘高原等于无解。

 同时，他也心有怅然，为什么有一种悲凉的感觉，似乎……整片历史走向都改变了。

 在这种关头，他竟然心神恍惚，在似真似幻间，看到一场朦胧而又模糊的梦境离他远去了。

 难道始祖所说真的有依据？历史走向因为某些因素改变。

 在精神恍惚之际，他似看到自己未来的一角，经历了大喜大悲，在那厄土中大开杀戒，斩杀……一位始祖！

 可是，那终究不是事实，而只是梦，眼下他只看到诸天的生灵遭遇了最大的劫难，他想杀过去，尽一分力！

 楚风梦醒了，满身都是白毛汗，觉得这天地昏暗，竟到处都充满血色，预示着极大的不祥。

 “历史走向真的改变了吗？”他自语。

 刹那间，他的灵魂一阵悸动，仿佛世界末日要到来了，纵然他身后有花粉路女子的力量支撑，竟也有了这种体悟，毛骨悚然。

 突然，他看到无数密密麻麻的纹络交织，向着阳间而来，似乎正是他所在的这个方位。

 嗡！

 突然，石罐动了，??可是它并未发光，不曾像以往那样复苏，但是，为何剧烈震动了起来？

 下一瞬间，楚风呆住了，竟是罐中两颗种子复苏，在动！

 自从当年得到这件器物，罐中共有三颗种子，这么多年来却只有一颗拥有活性，伴着他一路进化与成长。

 而另外两颗种子，自当年捡到时就一直是干瘪的、枯竭的，没有一点的活性与生机。

 但是现在两颗种子居然发光，晶莹与盛烈无比，漂浮在罐中，剧烈的晃动了起来。

 砰！

 罐盖自己开启，两颗种子冲出，并在楚风震惊的目光中开始焚烧，化成灰烬，消散干净，接着轰的一声，原地突兀的出现两道伟岸的身影，眸若冷电，联袂冲向域外。

 楚风从来没有一刻像现在这样震撼过，两颗种子竟是……两个人？！

 关注公众号：书友大本营，关注即送现金、点币！

 并且，他迅速捕捉到他们的背影，太眼熟了，那不是正在世外与十大始祖决一死战的荒与叶吗？两大天帝！

 他瞠目结舌，整个人都石化了，僵在原地。

 到了现在怎能不明白，所谓荒天帝与叶天帝的真身竟一直在他的身边，在石罐中沉眠，是那两颗看起来失去生机的种子！

 十大始祖以无敌手段追溯主身，惊醒了他们，荒与叶主动杀出去了，迎向天穹外密密麻麻的纹路。

 轰！

 两位天帝主身联袂出击，打穿天外，气吞万古，他们绽放的光芒像是熊熊焚烧的祭道光焰，将漫天密集的纹络全部焚烧干净。

 两人直接杀到了世外之地，面对十大始祖！

 并且在此过冲击的程中，两人的肉身将十帝压制与撞击的爆开了，血肉四溅，帝血漫天都是！

 可惜，纵然是祭道领域的生灵，想要一个照面就彻底杀死路尽级生物也不可能，终究还是没有彻底超脱出这个大境界。

 “荒，叶，你们的真身终于来了，这世间没有我们找不到的变数！”一位始祖冷冷地开口。

 不过，他终究又皱了皱眉，为何梦境中的第三人还是很模糊？

 这有些不符合常理，只要十大始祖全力去推演，但凡足够强大的生灵都会如夜空下的灯塔般璀璨，照耀出绚烂的火光。

 “果然，你们的主身状态很差。”始祖的一句话顿时让无数人如坠冰窖中，感觉到了彻骨的寒意。