

不是严寒季节，可清风吹面却很冷，扬起荒与叶的黑色发丝，也刮过他们满是裂痕与血的身体。

 天地间一片肃杀之气，在这最后一战中，短暂的宁静，充满秋的萧瑟，许多人心中有股悲凉之意。

 人们知道，此后世间多半再无天帝！

 无尽遥远之外，许多人在心中默默送行。

 “杀！”

 在气壮山河的大吼声中，两位天帝杀向十祖，如光如霞，璀璨光彩照亮整片流血的战场。

 人影交错，血与骨炸开，拳光永恒，打灭万古青天。

 在惨烈的搏杀中，荒与叶满身是血，而对面的始祖也在踉跄倒退，连背负的古棺都要炸开了。

 荒持剑向前杀去，那无匹的剑光再次照耀至古今未来，横贯所有岁月间，其风采盖世无匹！

 可这一刻，始祖仿佛归一，十人犹若连成一体。于模糊间，他们竟真的融为一人，手持一根正在滴血的粗大狼牙棒向前砸来！

 当！

 刺目的光绽放，剑胎与黑色的狼牙棒撞击在一起，岁月崩断，世外炸开，混沌蒸干，秩序成灰，大道焚尽，破灭一切。

 若非这片战场脱离诸世，所有宇宙都将会被撕裂，无数的大世界都将被击毁。

 他们脱离于世外，才没有波及无穷的天地。

 双方的身体都满是裂痕，尽是血迹，天地都要崩解，不复存在了。

 叶身如闪电，拳印压盖世间，轰向始祖，亿万缕拳光将那前方淹没，与始祖手中的兵器碰撞，震断永恒的世外混沌古地。

 场中有鲜红的血与诡异的血共同溅起！

 始祖手中持着的狼牙棒，漆黑而又沉重，随意一击都可以打灭数之不尽的大千世界，其威无穷。

 它并不是蕴含着大道气息的器物，只是粗大，沉重，冷冽，但恐怖无边，漫长岁月过去，依旧有仙帝血在滴落，亘古以来，不知道杀死了多少至高生物。

 所谓的大道，在它面前只能崩断，化成劫灰。

 而现在，它的上面又沾染上了荒与叶的血！

 “天帝！”

 远方，传来压抑的呼声，许多人紧张而又焦虑，心中很难受，那可是荒天帝与叶天帝啊。

 他们代表了无敌，从来都是横扫对手，可是今天却是那么的艰难，天帝殷红的血在不断流淌。

 更有数次，他们的肉身直接四分五裂了，在对手黑色的沉重兵器下解体。

 血与骨的画面是那样的刺眼，当看到这一幕，人们心中无比痛楚，不愿看到两大天帝败亡。

 虽然两人也同样重创了始祖，让其肉身崩开，可是两位天帝付出的代价实在太大了。

 “荒，兄弟，你在那里以命血战，而我们在这边也要搏杀了，我不会给你丢脸，我要去拼死一战，如果有来生，我希望还能与你是兄弟！”

 远方，传来悲壮的大吼声，那是天角蚁，他也要去拼命了，厄土中的道祖正在逼近，大战也开启了！

 不仅女帝、洛、无始等人在域外与十帝厮杀，天角蚁、十冠王、腐尸、庞博等人也要与同层次的道祖血战。

 此役过后，还有几人活着？没有人知道。

 最后的回首，彼此间可能是永别！

 天角蚁洒热泪，注视向荒，看了最后一眼，然后毅然冲向诡异族群的一位准仙帝，血拼对手，他不再回首，赴死决战，没有想着再活下去。

 天角蚁无比的勇猛，该族以力量称雄诸世间，他迅如雷霆，将一位道祖直接就撕裂了，沐浴着敌血前行，又冲向另外的对手。

 可是，他却足足被七位道祖围住了，一根冰冷的矛锋从背后刺入他的身体，一柄雪亮的长刀也劈中他肩头，深深嵌在骨头中。

 这才一交手而已，就已是血雨纷飞，无比的惨烈。

 荒在血战中回首，看到了天角蚁在多位道祖间纵横冲击，一路带起血光，披头散发，杀到癫狂。

 荒很想出手，但是却无法前往。

 化作一声怒吼，荒天帝再次与始祖激战在一起，让始祖的血与骨溅落在世外之地。

 “吼！”

 一个手臂与常人大腿那么粗的魁伟男子大吼着，满身是血，踉踉跄跄，在敌人中杀进杀出，眉心都有裂痕了，那是被一位诡异族的道祖也就是准仙帝以剑锋留下的。

 他是庞博，是所有人中陪伴叶天帝最久的人。

 “叶子，你我年轻时就是好友，来自同一片故土，又一同踏上星空，走上修行这条路，一路虽有艰难困苦，但也有灿烂高歌，这么多年都走过来了，今天，我可能熬不住了，来生我们还是兄弟！”

 庞博一条手臂断落，身上更是插着寒光闪耀的刀剑等，奋力轰碎两位对手，可是他自己也步履艰难，随时会倒下，这都是准仙帝为他留下的伤。

 “为什么，我不能极尽一跃，成为仙帝！”腐尸怒吼，他恨自己不够强，不能抵住漫天都是的敌人，密密麻麻的诡异生灵将他熟悉的故人、将天庭部众不断击落。

 “荒，叶，我在不同的时代遇到你们，与你们称兄道弟，却始终没有走到路尽级领域，给你们丢脸了，我不甘，在道祖这个领域我要一个打十个！”

 腐尸满身是血，仰天长嚎，彻底拼命，可是能够到了这个级数的生灵怎么可能会有易于之辈？

 他纵然满身是伤，也不可能杀的了十位准仙帝，这些生灵都极其可怕。

 况且，即便眼下道祖没资格借助神秘高原复活，可是同级数的进化者想杀道祖也太艰难，需要岁月去炼化，去慢慢磨死。

 腐尸将数位道祖击碎，但却杀不死。

 “啊……”

 一声愤怒的大叫，一头顶天立地的圣猿跃起，看到身边的人不断死去，他怒吼，手持贯穿天地的铁棒，向着诡异族群横扫过去。

 昔日的圣皇子，今日的斗战圣猿一族的圣皇，他是叶的结拜兄弟，实力极其强大，血战八荒，连着打爆了三位道祖，呼啸战场中，勇不可挡。

 可是，敌人中也有同级数无匹的生灵，迅速挡住了他，激烈大战，并且不止一人，数位准仙帝杀了上去。

 圣皇咆哮，满身金色毛发，他高耸入云，吞日月，拿星辰，他虽然在喋血，但是挥动铁棒时，依旧神勇。

 感受到叶天帝在血战中也有目光扫过来，昔日的圣皇子今日的圣皇嘶吼：“兄弟，不要担心我，来，看看我们谁能先磨灭自己的对手！”

 圣皇长啸，可是，他被数位强敌包围，重伤的身体都要裂开了，伤了本源，但他不屈不挠，依旧舍死拼杀。

 砰！

 他手中的铁棍，将第四位对手打爆了，血雨纷纷，可是，他的半边身子也被人打烂，要溃灭了。

 可他依旧长啸，上击九天，下击九幽，纵横这天地间！

 无声无息，楚风来了，终究是执意赶到了战场中，不过花粉路的女子却以朦胧的雾霭遮拢了他，少有人可窥探其真身。

 他遵守与花粉路女子的约定，并未疯狂厮杀，而只是在战场中快速的移动，不断的“收尸”，找准机会将一些爆碎的道祖也就是准仙帝收进时光炉中，悄然进行……火化大业！

 “怎么回事，我方有人战死了吗，为何少了三人？！”

 正在与天角蚁、庞博、腐尸、圣皇等厮杀的强者，不久后有人发现异常，一阵惊疑，道：“该不会是那个……火化道祖来了吧？！”

 另一地，孟祖师很强，在同层次的道祖中所向披靡，杀进杀出，老人放开了一切，不顾自己的身体，杀进杀出。

 “活捉他，镇压，这是荒的领路人，也算是他的师长，我们先猎杀他！”有准仙帝号令周围的人共杀孟祖师。

 瞬间，超过十为道祖杀来，围猎孟祖师，让他的身体都龟裂了，一条手臂更是被人以寒光闪烁的长刀劈断，被一群极其可怕的强敌围攻，他的身体摇摇晃晃，虽然打崩了几人，神勇惊人，可依旧要被人镇压了。

 老人双目怒睁，怎么可能允许自己落入敌手，直接就要自行爆开肉身！

 咚！

 突然，天地剧震，一口朱红色的巨棺横空，而后炸开了，令孟祖师身边的那些道祖或满身是血迹，或通体裂痕，竟全被重创。

 朱红大棺碎裂，当中还有一口小铜棺，直接打开，从里面冲出一道身影，接连挥动双拳，一刹那，打崩了周围的道祖！

 其恐怖的力量，勇猛绝伦的威势，着实震慑了附近所有人。

 “你……荒！”有一位准仙帝被惊的忍不住大叫了出来。

 “不是荒，是他的亲子，想不到还活着，当年几乎就成为仙帝了，被始祖亲手格杀，荒……竟还能将他自古代显照，复活回来？”

 有准仙帝震撼，不敢相信。

 始祖的伟力何其可怕，亲手格杀的人居然还能再现？只能说荒太逆天了！

 这是一个脸色苍白的青年，自青铜棺中复苏，勇猛无敌，迅速格杀周围的道祖，每一次挥拳都能将周围的人打爆！

 他是荒的亲子，曾从岁月中消失。

 “大长老爷爷！”荒的亲子扶住了孟祖师，这样称呼他。

 “孩子，你自己身体有大问题，不该出来啊！”孟祖师眼中蕴含着热泪，为这命运多舛的年轻人而叹。

 这是荒的亲子——凡。

 荒希望他平凡安康长大，曾封印他一段岁月，待自己扫平血与乱后，给他一个祥和的大天地，可是事与愿违。

 凡，天纵无匹，很小的时候便亲历最黑暗的大劫，看到自己的父亲初入道祖领域，连境界都不稳呢，就需要力敌数位绝顶的准仙帝，那一天荒血流尽，生死劫难，无人可助，而这个孩子为了父亲能够赢并活下去，自己直接以血为引为荒献祭，让父亲更强，杀灭数位准仙帝，他自己则死去了。

 当初，这个孩子震撼了所有人，那么小就果断献祭自身，黯然归于黄土中。

 不过，荒是何人？睥睨万古，他足够强大后自然要追寻回亲子，并以三世铜棺中的内棺养其身。

 这个孩子天资无双，可是的确命运坎坷，一路强势崛起，即将成为仙帝时却被与荒对决的始祖给害了，阻他的道，灭他的身。

 漫长岁月过去，凡被荒显照在那口特殊的青铜棺中，终于有了复苏的希望，可是他却……提前出世了。

 很明显，他的状态很不对，脸色苍白，身体甚至都有些模糊呢，不算真正显照活过来。

 孟祖师心痛无比，拉住他的手，声音都哽咽了，这本是一个天生的仙帝，注定要成长到至高领域，可命运却是如此的不公。

 “不该来啊！”孟祖师忍着不落下老泪。

 “天地不存，我岂能独活？”脸色苍白的凡，一语道尽一切，所有人都不在了，诸世都将枯竭，他又怎甘愿苟活？

 事实上，始祖等也不会放过诸天的重要人杰，与荒还有叶有关的人等，都将会被推演出来，要被格杀干净。

 “杀了他，竟是荒的子嗣！”

 “是荒天帝之子，我们一起出手，首先拿下他！”

 有准仙帝中的绝顶人物号令，先拿下眼前从铜棺中复苏的人。

 凡转身，以青铜棺为盾，面对所有敌手，虽然面色苍白，身体模糊，但是一个眼神而已就震慑了诸多道祖。

 他当年不是初入道祖境，也不算是绝顶准仙帝，而是真正极尽升华，几乎跃入了仙帝领域中。

 可是，就是在那一刻，有始祖亲自干预，将他打落下来，并无情而又残忍的击杀，血染大地。

 轰！

 凡动手了，一柄雪亮的长刀突破天地，横扫了出去，将一干人都拦腰斩断，他不是真正的仙帝，但也没差多少了，超越了道祖。

 噗噗!

 血光四溅，许多人被斩爆，更有两位准仙帝直接……死掉了，再也没有出现。

 “杀，无需惧怕他，我等纵然战死，日后始祖也会将我们救活回来！”有人喝吼。

 事实上，厄土中也有不可揣度的存在，不是仙帝，但却极尽强大，虽然比不上凡，但也不远了。

 轰隆！

 一时间，一道又一道身影，如同彗星自天外撞击大地而来，全都一起杀向凡那里。

 而凡的身体真的有大问题，他的血肉之身非常模糊，尤其是动手后，越发不稳固，面色苍白。

 “谁敢欺我侄儿？！”

 远方，战场中央沸腾了，围攻在那里的诡异生灵纷纷炸开，更远处的对手则也被掀翻出去。

 一个男子腾空而起，杀向这一边，他的双眼极其可怕，先是闭目，而后猛烈睁开的刹那，两道光束撕裂虚空，直接就将围攻向凡与孟祖师的一些人洞穿了，让他们或爆开，或坠落了下去。

 重瞳者——石毅。

 这是荒的堂兄，也是少年时的荒最强大的压力与生死大敌，不过随着黑暗动乱爆发，他与荒的一切恩怨都放下了，更是如同凡那般，为了荒而血祭自己。

 重瞳者，他知道自己侄儿的状态，真的经不起厮杀了，还未真正彻底复活回来。

 “哥！”

 远方，另一片战场中，有人嘶吼，有个青年同样血拼群敌，不顾一切的杀来，那是凡的弟弟，荒最小的孩子。

 现在，他自然也早已成长起来，正在击杀道祖。

 只是，人们发现，他的状态也很不好，与他兄长相仿，身体都有些模糊与朦胧。

 毫无疑问，他昔日也战死了，可见荒一脉都经历了什么。

 他如果正常成长起来，给他足够的时间，让他的身体全面复活过来，不见得比凡的成就低！

 “生又如何，死又如何？！”凡大吼。

 “杀！”

 这一刻，荒的的两个子嗣与重瞳者站在一起，联袂冲霄而起，所向披靡，横扫周围的群敌！

 相近的厮杀，在另一个方位也在上演，叶天帝的亲子中有一人真的勇猛无敌，太强大了，带着自己的兄弟以及叶的几位弟子，在准仙帝中杀进杀出，到处都是敌血。

 叶依水，叶天帝的亲子，出生时就是先天圣体道胎，被视作人族最强的几种体质之一。

 不过，最终他道果有成后，却自己削掉了这一体质，重新开始，依旧强大到绝伦，潜力更可怕了。

 若非厄土，若非最黑暗的血与乱到来，那个大世被葬下去了，他跟着圣皇子等叔伯们同殒，那将很难说，他会到了何等层次。

 “有帝子出现？！”

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 天外，仙帝战场中，诡异族的路尽级生灵目光冷泪，首先就盯上了凡，而后又看向叶依水。

 “你敢！”洛喝斥，如同雷霆般出手，锁住这个对手，她已看出，这个敌手竟想舍弃她去杀凡与叶依水，想藉此而干扰始祖战场中的荒与叶。

 事实上，不止一位仙帝有这种念头，其他人也都露出了无比冷冽的杀意。

 吼！

 黑暗仙帝见状怒啸出声，拼命攻杀对手。

 当！

 大钟轰鸣，无始硬撼面对的仙帝，将对方震的身体爆开。

 最为恐怖的是女帝，纵然被围攻，也依旧无敌，将前方的两大仙帝打的崩碎。

 可是十帝横空，围住了女帝、黑暗仙帝、洛、无始四人，人数太占优，且有神秘高原可以复苏。

 不然的话，有两人早就被女帝彻底杀死了。

 噗！

 女帝又一次杀死了一位仙帝，他借高原之助才内心惊惧的再现出来。

 直至有三位仙帝曾被真实杀死过，十帝才稍微收敛，忙于应付眼前的大战。

 世外之地，荒与叶同始祖的血战越发的激烈了，帝血洒落，两大天帝遍体是伤，曾崩解过数次了。

 “荒，叶，差不多结束了！”始祖大喝。

 在十祖的背后，蓦然浮现出恢宏壮阔的一片高原，撼动了古今未来的稳定，让诸世都要崩灭了。

 所有生灵都感觉自身要毁灭了，将不存在了，一块神秘的高原竟这样突兀到来，显化在十祖的背后，几乎触及到了他们的身躯。

 这一刻，始祖的气息更为恐怖了，他们像是与整片高原凝结为一体，要突破祭道领域！

 噗！噗！

 当始祖再次出手时，荒与叶满身裂痕，而后轰然化成两团血雾！

 “不！”

 远方，无论是仙帝战场，还是天角蚁、庞博、九道一等人的战场，所有人都看到了这一幕，目眦欲裂，恨不能以身代之，替两位天帝而死。

 荒与叶没有死，又一次从血雾中凝聚出身形，但是，他们却郑重无比，盯着那片高原，纵为天帝，也有些无力感，只要有高原在就杀不死始祖，而现在它还在为十祖提供更强一些的力量，着实无解。

 “怎么办，谁能助两位天帝？”

 “兄弟，我想与你去并肩作战啊，可是，我的力量太弱了！”

 远方，人们不甘的低吼着。

 “铮！”

 “锵！”

 突然，铿锵之音震耳欲聋，无量雷霆爆发，刺目的剑光撕裂了诸天万界，更有沉重的万物母气垂落，一路横压岁月，跨过时光海，扫平所有阻挡。

 噗！

 就在这一刹那而已，两道光束横空，从战场路过，将诡异仙帝中的五人覆盖并撞的粉身碎骨，血染天穹。

 那是一口雷池，以及一座大鼎。

 雷池氤氲蒸腾，雷光亿万道，像是掌握大千世界无尽大宇宙的雷霆天劫在涌动，而在雷池中竟还养有一口无法想象的天剑。

 这是荒昔日的兵器，雷池与荒剑！

 另外一边则是一口大鼎，三足两耳，压制万道，以全系母金铸成，并混有万物母气精粹，铸成举世无双的鼎。

 荒与叶失去多年的兵器出现！

 然而，荒与叶没有喜悦，沧桑之感浮现，竟都有些伤感。

 荒收起手中那口剑胎，它竟化作一口剑鞘。

 他注视冲到眼前不远处的雷池，以及池中那口璀璨剑光冲破世外之地的荒剑！

 然后，他又看向池中。

 一个女子缓缓起身，她虽然姿容绝丽，昔日风采绝世，但是眼下却很虚弱，脸色比凡还要苍白，而身体模糊到近乎透明。

 她是柳神，当年为荒而死，不顾一切的杀进厄土中，背负着荒杀出，将他传送走。

 可是，最后柳神自己却死在了厄土。

 这个风华绝世的女子，当年殒落了，被始祖亲手击毙，让荒在很长的一段岁月中都很悲伤，用尽一切办法都无法复活她。

 因为，她死在那片神秘的高原，更是始祖亲自出手所致。

 直到后来，荒的实力凌驾始祖之上，只身可对峙三大始祖后，才用自己的雷池让柳神显照出模糊的身影。

 雷池，可掌控大千世界，无穷宇宙所有的天劫，这让始祖极为忌惮，天劫权柄岂能旁落？

 不然的话，纵然是他们万一有机会窥视祭道之上的领域，难道有一天还要小心翼翼地戒备荒不成？

 荒，当年无惧天劫，最后更是找到了雷池，亲自摘落下来，炼成了成道的兵器。

 此后的岁月，他行走在诸世，上苍，亿万宇宙间，雷池则是更进一步的融合无量雷霆，早已进化到了不可思议的境地。

 雷霆，代表毁灭，也表带天地之罚，可是却有伴着一缕最为本源的生机，荒就是想以此显照出柳神并救活。

 他初步成功了，柳神再现！

 可当年柳神死在神秘高原，那里有无尽的诡异物质，纵然复苏她，都有无量不祥物质跟着缠身而至。

 纵有雷霆轰击，还是有部分诡异物质溢出。

 故此，荒将自己杀伐力无匹的荒剑也置于雷池中，汲取诡异物质，全部以杀伐之力磨灭干净。

 旁边，那口大鼎中竟也有一位女子起身，清丽出尘，明媚灿烂，纵然是在这生死攸关的大劫大战之地，她也带着一缕笑容。

 她是叶倾仙，叶天帝最喜欢的一个后人，也是潜力最强的后人，在她死去后很多年叶都沉默着，不与人开口说话。

 今日她居然也出现，这么多年被叶天帝在鼎中显照，快要救活回来了。

 “我不想你来！”荒开口，声音很低沉，情绪也不高。

 “但是，你知道，我必须要来。”柳神声音柔和，很好听，但却也有着无尽的伤感。

 柳神走出雷池，看着一池一剑，道：“去找你们的主人，在他的手中，你们才能焕发出应有的无敌光彩！”

 “祖父，我也去了！”叶倾仙微笑，走出万物母气鼎，看向叶天帝。

 同时，她也看向荒，想到昔日的旧事，似有些不好好意思，很是腼腆的对荒见礼。

 剑鼎齐鸣，震动无量大世界，震动世外人间！

 雷池与荒剑还有万物母气鼎，各自飞向了自己的主人，始祖也不能阻挡，兵器早已如同血肉般与两位天帝的联系不可分割，可聚可散。

 盖世无匹的力量在弥漫，在扩张！

 柳神的身体离开雷池后，就开始有些虚淡了，她没有攻向始祖，因为无意义，以她现在的状态既无法杀死对方，也无法重创。

 她看向荒，点了点头，带着伤感，带着遗憾，最后蓦地转身，化成一道惊天长虹，贯穿日月，轰的一声她俯冲向十帝战场中。

 天地间，血雨纷飞……帝落!

 柳神自己主动化道，焚烧，将诡异族群的一位仙帝一同带上了路，彻底击杀！

 她以自身的道行催动，焚烧，再加上雷池中附着在身的无匹雷霆，还有荒剑上的一道杀伐之气，生生打灭了一位至高生物，连那神秘高原都没有能将他复活出来，彻底死去！

 荒沉默着，心中悲伤，但是却已经流不出泪水。

 叶倾仙，也化成一道惊天长虹，冲向远方，剧烈的大道崩解声音传来，震动了世外之地。

 叶也沉默着，握紧了拳头。

 剑鼎齐鸣，帝落人伤，荒与叶霍的转身，面对十大始祖与高原！