

意难平！

 远方，许多人怒吼着，杀气沸腾，恨不得将万古时光崩散，将神秘高原彻底凿穿，杀尽诡异！

 两个风采璀璨的女子就这样死去了，恍惚间，眼前浮现她们最后的出尘身影，最后又化成她们毅然转身，化为长虹经天的画面，与敌俱焚！

 那样风华绝代的两位女子，曾笑颜灿烂，如霞如光，到最后却是如此的刚烈，在这苍茫天地间，连点滴灰烬都未留下。

 然而，她们最后的身影却永远烙印在目睹这一幕的人们的心中，不可磨灭！

 这时，原本沉默的荒与叶都爆发了，吼声震世，世外之地的混沌全部炸开了，比开天辟地还可怕，万物湮灭，混沌焚烧，散尽。

 两个人怎能不痛？心中有悲，唯有寄托在手中的剑光与拳印上，向前杀去！

 十大始祖合一，手持滴血的狼牙棒，冷酷无情，背后的高原几乎贴在了他们的身上。

 轰！

 荒，手中的剑可怕至极，一剑祭出，斩爆一切阻挡，纵然是始祖背后的高原都在轰鸣，剧烈晃动不已。

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 而始祖背后的十口古棺更是颤动着，模糊下去，像是被剑光磨灭了。

 这一刻，荒天帝展现出了盖世无敌的攻击力，荒剑爆发，剑光无处不在，毁灭性气息压崩时光海，没有什么可以抵挡。

 砰的一声，那根恐怖而沉重的狼牙棒直接被荒剑斩断，接着又爆碎了，黑色的碎片全部倒卷，插入始祖的身体中，不祥血液飞溅，无垠的混沌古地被毁。

 剑光伟力不减，反而越发的盛烈，继续向前贯穿，荒剑未至，其光已经没入始祖的身体中。

 与此同时，叶天帝的拳光凝聚万物母气，也与剑光同时轰杀过来，将狼牙棒震进一步碎裂，全部倒插入始祖的血肉中。

 十祖归一，融合为一人，原本极尽强大，几乎超越祭道领域了，可是现在荒与叶满腔悲意，全力一击，却将其兵器打崩！

 始祖双臂交叉，爆发无量诡异之光，不祥的力量沸腾，想要压制两大天帝。

 噗！

 可是，荒剑与帝拳却将他的两条手臂生生绞碎了，始祖归一后第一次这么的吃力，露出震惊的神色。

 轰！

 剑鼎齐鸣，荒剑与包裹着万物母气的拳头刺入始祖的身体，让他直接炸开了！

 漫天都是血，到处都是残骨，不祥的力量崩散，两位天帝不灭的身躯向前冲去，继续出手。

 十道身影跌跌撞撞的出现，并倏地分开，想要严肃戒备与围攻两大天帝。

 可是，这次他们失了先手，刚才被打崩，一时间处处被动。

 喀嚓！

 荒的头顶上方，一口雷池在沉浮，亿万雷霆出现，将前方其中一位始祖击穿，让他炸开，粉碎。

 接着，荒天帝的剑光横扫出去的刹那，逼的周围的始祖莫敢前进，荒瞬间祭出雷池，将那刚炸开的的血与骨收了进去。

 另一边，叶天帝也祭出大鼎，拳光无量，将一位始祖生生打爆后，收进了那口举世无双的万物母气鼎中，直接开始祭炼。

 “啊……”

 荒的雷池以及叶的万物母气鼎中，分别传来惨叫声，两大始祖重组身体对抗也抵不住，再次炸开。

 雷光无数道，这是荒当年的法则池，演尽无穷大道的奥义，蜕变与升华到今天这一步，不可揣度。

 始祖在当中一次又一次的冲重聚身体，可是又炸开，化成血与骨在当中焚烧，被荒以本源炼化，不断磨灭。

 另一边，万物母气内沸腾，母气碾压，万灵尽显，镇杀与磨灭这位始祖。

 其他始祖进攻，可是，荒手中的荒剑立刻劈出去后，剑光亿万，强大绝伦，他分明是想藉雷池尝试彻底杀死一位始祖。

 叶天帝也结出拳印，轰杀向前，对抗始祖。

 十祖去二，剩下的人虽然在快速融合归一，但是实力明显不如从前。

 “杀啊！”

 远方，众人见到两位天帝发威，要镇杀始祖，顿时士气大振，全面反攻，与漫天的敌人决一死战。

 也不知道过了多久，砰的一声，雷池中传来一声轻响，所有的血与骨都粉碎了，湮灭了，连始祖的魂光都分解，消散干净。

 雷池，天生对不祥的力量克制，它不仅是亿万雷霆之根源，更是超脱大道在上的起源之刑罚。

 噗的一声，那位始祖死去了，真的被镇杀了！

 “什么？！”对面，其他始祖脸色变了，融合归一的身体都不稳，几乎散开。

 “一位始祖死了，荒天帝杀了他！”有人大吼，震动长空，一时间将战场中的士气鼓舞到了极致。

 重瞳石毅，满身都是准仙帝的血，双瞳睁开，开天辟地，竟没有人能够挡住他，胆敢阻拦的敌人顿伏尸。

 荒之子，虽然身体有问题，但是手中长刀所向，当真是无敌无匹，难逢一抗手。

 在所有人看来，这就是年轻时代的荒天帝，勇不可挡！

 远处，叶依水同样神勇，扫群敌，一路向前轰杀过去，在他的身边叶的弟子光头花花，还有松帝、杨熙等，皆实力皆强大的可怕，几人联袂走一起，像是一股可撕裂诸天大道的龙卷风，摧枯拉朽，沐浴敌血，大开杀戒。

 “吼！”

 圣皇子咆哮，顶天立地，手中铁棍恨不得将万古时空都打崩，虽然负了重伤，但依旧在勇猛的杀敌。

 另一个方位，十冠王无愧其名，只身一人气吞天地，所向披靡，杀到周围的道祖不敢靠近。

 这是年轻时代可与荒并肩而行的男子，实力太可怕了。

 事实上，若非他中途死去，在这片天地中养身到现在，如今才算彻底活过来，他绝对可以问鼎仙帝路！

 ……

 众人在这方战场中杀到沸腾，让诡异族群都胆寒了，这群人不惜命，身体爆碎也要玉石俱焚。

 最为可怕的是，诡异族群一方解体后的道祖，有些人始终没有能够重现出来，让他们一阵发毛。

 “找出来，火化道祖多半在附近！”有人低吼。

 正常来说，除非绝顶道祖亲手击杀初入这个领域的人，不然的话同级数的准仙帝决战，纵然杀个数千年上万年，都很难彻底灭掉对方。

 “去请人，我族高原上强者无数，所有族人尽出，灭尽诸世！”有人号令道，诡异族群中的绝顶准仙帝也杀红了眼睛。

 他们人数很多，原本就两三倍于对方，结果却依旧吃了大亏，要溃败了，这简直令他们无法接受，是奇耻大辱。

 轰！

 更为惊人的事发生，又一位始祖殒落了，想都不用想，必然是叶天帝以万物母气鼎镇杀了始祖。

 “叶天帝无敌！”有人大吼。

 天地间，诡异血雨洒落，震撼人心。

 女帝、黑暗仙帝、洛、无始那里，也有敌人炸开，真身被杀，可惜的是又借高原复活了。

 突然，冷冷的声音响彻诸世，震荡在所有大宇宙中，每一个生灵都听到了，那是始祖的低语。

 “荒，叶，你们好手段，连十祖齐出，背靠祖地，尔等都杀了我们两个真身！”

 始祖的声音很冷，闻之让人毛骨悚然。

 这种战绩令人惊叹与震撼，但是没有人欢呼，都有了不祥的预感。

 果然，刚才被荒与叶击杀的两位始祖又一次出现了，自那高原中一步一步走来。

 霎时间，诸天寂静，所有人都绝望了。

 十大始祖齐出，本就难敌，须知，荒当初与三大始祖对峙时，就付出了很大的代价。

 而今，十祖有更不祥力量的源头——神秘高原加持，这还怎么打？！

 这是一场看不到希望的决战！

 荒与叶纵然是战死，也带不走一位敌手吗？

 无数人都失落了，情绪低沉，方才爆发的士气都衰落了下去，太让人绝望的场面，没有一丝的胜算。

 甚至，玉石俱焚，都很难杀死一位始祖。

 诸天这边，很多人都万念俱灰，这实在太打击人了，让人心中充满阴霾，看不到一丝曙光。

 他们不想看到荒天帝与叶天帝败亡，无法接受，也不忍看到他们纵然血流尽也杀不死对手。

 在这让人沮丧之极、战意衰退之时，荒与叶开口了。

 “各种手段都试过了，如何杀始祖，我们能为后人留下的只有这么多经验，接下来，我要走了，要带走曾与我对峙过的厉鬼。”

 荒天帝开口，简单而朴实的话，震撼了所有人，他刚才一直在推演，与始祖周旋与血战，为的是给后人留下一些经验？

 而现在，他要走了……所有人都心中发颤，预感到了什么！

 许多人想要大叫，要留住荒天帝。

 “总有一天，会有后来者走到这里，会更强，扫平厄土！”叶天帝开口。

 很明显，他们要动用最后的手段了，多半将是自身赴死，以杀厉鬼，从此世间再无荒与叶。

 “我们来过，战过，不悔！”两人开口，最后看了一眼曾经的故人，而后转过了身躯，剑鼎齐鸣！

 十祖无比警惕，这种状态的荒与叶，还有这些言语，着实让他们一阵发毛，但是他们相信，背靠高原，他们无敌，不死！

 纵然没有高原，从绝对实力的角度出发，他们认为整体战力也是高于两天帝的。

 “在那梦境中，最后那道模糊的身影是谁，为什么到现在都不能确定，颇为怪异，一会儿难道是他杀来？！”

 一位始祖脊背生寒，他们反复推演，只朦胧的感觉到，那人似乎在这片天地中，甚至在战场附近，但就是无法确定。

 理论上来说，但凡有能够威胁到他们生命的人，都可以推演出。

 楚风若有知，一定会泪流满面，你楚小爷连这种被推演的资格都没有？

 “一缕幽雾缭绕梦境，覆盖诸世界，改变了我等的命运，也是这缕幽雾扩散，让我等的推演难以尽全功吗？”

 一位始祖自语，表情很严肃。

 “荒，叶，我不知道你们的底气何在，但是，我要告诉你，背靠荒原，我等万古无敌，未来亦无敌，没有人可以杀死我们，纵然你等的雷池、鼎、剑都曾被我们推演出，以及你们的亲故等，但凡有路尽级潜质者，也都在天机中显照出来，今日过后会被扼杀干净，而现在先送你们……上路！”

 始祖也摞下狠话，要动用所有的手段杀荒与叶了。

 远方，女帝轰的一声打爆了一位仙帝，显然即便是一向清冷绝艳的女帝，此时也怒意冲霄了！

 “杀一个够本，杀两个就赚了，以本源换本源，纵死也拉上他们！”诸天的进化者都愤怒了，嘶吼着。

 始祖那种恫吓，那样的霸道与肆无忌惮的言语，让人憋闷，怒火焚天。

 始祖战场还没有彻底大爆发，而另外的战场却直接杀到沸腾了。

 楚风自然也在，彻底豁出去了，现在他是一块砖，哪里需要就向那里搬，只要有道祖被打爆，他就冲过去，将火化手段演绎到极致！

 到了现在，哪里还顾得上与花粉路女子的约定，他没有低调，而是横冲直撞的进行着“火化大业”。

 显然，不仅诡异族群觉察了，就是天角蚁、圣皇子、九道一、庞博等人也发觉了，因为每当他们杀爆敌人后，有些对手就再也没有出现，让他们压力大减。

 这也意味着，令诡异族群悚然，压力开始增加。

 “火化道祖来了，给我找到他，说不定他手中的那口火炉就是我族需要寻找的线索之一！”一位绝顶仙帝吩咐道。

 楚风杀进杀出，不断火化残肢败体与道祖破碎的魂光，周身都被一缕幽雾笼罩，在生与死间起舞，在群敌中穿梭，稍有不慎就会被人锁定，攻杀而亡。

 像他这样被人恨极的火化道祖，一旦被围住，那绝对不会放过他，诡异诸祖不活剐了他不罢休。

 “嗯？！”突然，他发现一个老头子很异常，因为不止相遇一次了，在战场各地都出现过，不断碎碎念，实力不是很高，但就是没死，运气简直爆棚。

 楚风仔细盯着，分明看到有雪亮的长刀向老者劈去了，结果圣皇子恰好杀至，一棍子将那持刀的道祖就打烂了。

 还有几次也如此，眼看老者性命不保，却总是出意外，那个老头子像是大运缠身。

 楚风盯着他，仔细聆听，捕捉到他在叨咕什么。

 “万事和为贵……”

 “道友，请留情，万事和为贵！”

 他磨磨唧唧，就是那么几句话，简直就是个搅屎棍，没什么战力，每次都东多西藏，结果就是不死。

 楚风感受到可怕而压抑的气息，他知道，有人多半在动用大神通搜寻他，然后，他二话不说，冲着那个怪老头子就扑了过去。

 他一把……将老头子背在了身上，想借他的冲霄大运来相助自己。

 结果，他并未感受到应有的鸿运，相反，这才背上这个怪老头子就被人找到了。

 “你难道就是火化道祖？！”有人喝道，直接杀来。

 “不是，你认错了，我叫石凡！”楚风随口就说了一个曾在小阴间时用过的化名。

 然后……与荒之子血战的一群人顿时回首，看到他后二话不说，立刻分出一部分人，向他这边追杀过来。

 什么状况？楚风不解，为什么说出这个名字，那些人全冲他而至？

 “错了，我叫叶昊！”楚风又一次大吼，说出曾经用过的另外一个化名。

 结果，另一个方位，与叶族人大战的诡异道祖们，直接分出一部分人马，眼睛都杀红了，闯了过来。

 楚风顿时头皮发麻，什么情况？！

 “行不更名坐不改姓，我其实叫风！”楚风大吼。

 这一次的吼声，果然让所有人都短暂驻足，透过稀薄下去的幽雾，仔细地凝视着他。

 “道友，万事和为贵！”楚风背后的怪异老头子也跟着大喊道。

 楚风希冀老头子的大运可以给他加成，结果……轰的一声，除却早先的强者外，又有一大批人向他杀来！

 楚风转身就跑，头大如斗，总感觉哪里出了问题！

 “没错，看他的容貌，同荒与叶很像，绝对有血缘关系，不是石风，就是叶风！”有人大吼道。

 同一时间，腐尸、狗皇、圣皇子等人也都回头，冲着这边大喊：“快，扔下那个衰神！”

 很明显，他们在对楚风喊话，让他扔下身上的怪异老头子。

 “鸿运滔天”的老头子是……衰神？楚风目瞪口呆，回首看了一眼背上的老者。

 结果，老头子呲着黄板牙正在对他笑，道：“道友，谢谢诶！”然后，他又对周围的人劝阻，滔滔不绝，以和为贵！

 效果是……显而易见的！刹那间，密密麻麻，无数人直接向楚风杀过来了！

 楚风简直是……无语恨啊，意难平，他很想说，我到底背了一个什么样的人？！