

四章合一，一万两千多字。

 楚风感觉霉运缠身，原本如同个隐形人，低调的在战场中收尸，可现在却如同耀眼的灯塔，成功吸引了成群成片的敌人杀来。

 没什么可犹豫的，他果断地将老头子投掷出去，抛到一个暂时安全的地带，然后独自开始突围。

 这只是一段小插曲，真正的大决战还是在始祖战场中，它的成败关乎着最终的结局。

 “荒，叶，你们很自负，认为纵死也能带走我们？可笑！今天就让你们见识一番，何为无敌！祭掉了大道，将万道踩在脚下，不等于回归原始，没有了奥妙无穷的进攻手段，来，斩你们！”

 有始祖大喝，这一次他们并未融合归一，而是彼此发光，交织出刺目的光彩。

 同时，他们身后的高原也剧震，弥漫出不祥的大雾，覆盖他们，并与他们身后的古棺共振。

 轰隆！

 始祖彼此间交织光束，融合连接在一起，虽然十人分开在不同方位，但动作一致，化作一个整体，像是一个人在出手，举手投足更加的契合。

 十大始祖彼此共振，十人仿佛构建成一面镜子，而他们就是镜子上最为灿烂的十枚符文。

 这时，十大始祖各自举起了手中的兵器，全是同样一口漆黑的长刀，瘆人无比，齐刷刷向着荒与叶劈去。

 十人背靠高原凝聚成镜，伟力不可想象，刀光爆发而出，如同超越祭道的光焰从一枚古镜中爆发出来，古今世界不连续了，彻底崩断了！

 哧！

 刺目的光芒将古今未来切割成一段又一段，自古史的源头，从当世的立身根基处，要将荒叶彻底斩灭！

 荒天帝低吼，自身伟力暴涨，此时他单是凭借无敌的肉身就激荡出汪洋般的血气，如同惊涛拍天，卷动古今未来！

 他的血气实在太雄浑了，在他的背后，有很多道身影显照，都是他自己，凝聚成一个更加磅礴无边的荒天帝，矗立人间，俯瞰诸世界，无量大宇宙，到处皆是他的血气之身。

 几乎是同时，叶天帝的一样的血气暴涌，铺天盖地，贯通时光上下游，他的背后出现一个巨大的太极阴阳图，遮拢了大千世界。

 叶天帝黑发飘舞，眸如冷电，其血殷红，向着前方的诡异始祖洗荡过去，伟力恐怖无边。

 两位天帝并肩而立，血霞照人间，单以雄浑的血气就将断裂的古今时空填满了，无处不在，自古史到现世，鲜红灿烂一片，镇压十大始祖。

 同时，他们的雷霆拳印，他们的剑光，他们的万物母气，全都向前轰杀了过去。

 世外之地沸腾，出现撼动古史根源的力量，出现了影响现世能够存在与稳定的可怕光芒，一切都要毁灭了，万物都将回归原点。

 砰的一声，十大始祖间相连与交融的光束断裂了，手中的长刀更是崩碎，他们满身是血，越发的像厉鬼了，而他们以身凝聚出的几乎超越祭道领域的古镜光焰更是在崩灭。

 直至这一刻，即将摧毁大千世界、无量宇宙的能量波动才消散，终止了下来。

 荒与叶也不好受，满身都是裂痕，自身接近炸开。

 他们破开始祖的手段后，并不停身，极速向前杀去，轰的一声，雷池与万物母气鼎共振。

 当场，有半数始祖消失，没入雷池与万物母气鼎中，被暂时封在里面出不来。

 荒与叶集中全力向前轰去，要先镇杀前方的数位始祖。

 可怕的符文，无尽的雷霆，璀璨到在未来天地中都可见到的刺目剑光，还有照亮古史的拳光，无穷无尽，倾泻着，将前方的始祖淹没。

 而且，两大天帝盯准了目标，各自分别主攻一人，想集中全力从根源上抹杀对手，尝试让高原都无法复活他们。

 因为，在百般尝试中，他们依据经验，认为当攻击力不断爆发，达到不可思议的极致境地后，或许可以真正除掉始祖。

 砰！

 最终，在荒的剑光前，一位始祖化成血雾，直接身死，荒承受着其他始祖攻击，以剑光笼罩那方区域，还在不断倾泻杀伐之力，要打破高原的神话，彻底磨灭他！

 无穷伟力沸腾，将那里打的万物归为原初，开天辟地后，大繁盛，接着又走向大毁灭，一刹那，便仿佛经历了数不清的纪元。

 【书友福利】看书即可得现金or点币 还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 噗！

 另一边，叶天帝也催动极致伟力，镇杀了一位始祖，双手划过莫名的轨迹，将那里覆盖，不断轰杀，要打破永恒，让始祖永寂！

 可惜，最终他们还是功亏一篑，两大始祖被杀后，终究是又在高原复苏了，迈步走了出来。

 他们脸色难看，若非高原，他们真的从源头彻底死去了！

 须知，连路尽级生灵都难灭，更遑论是始祖？！

 到了这个层次，几乎不可杀死，可是方才，他们的确被击毙了！

 不过，当这两人从高原中走出后，无论是荒与叶，还是其他始祖都看出了异常，两人略微虚弱了一些。

 荒与叶也是满身裂痕，受创颇重。

 “今天注定有始祖殒落！”荒开口。

 “你们可否推演出，有几位始祖会死去？”叶目光慑人，逼视所有始祖。

 几位始祖脸色很冷漠，其中一人开口道：“你们依旧注定无功，杀不死我们，纵然我等此役过后元气大伤，回归高原修养一段岁月就是了。”

 另一位始祖更是冷漠地注视荒与叶，道：“荒，我知道，只要你的雷池不毁，你还心存着复活那个名为柳神的女子的念头，今天，磨灭你后，我们会彻底毁掉雷池，让你虽死也遗憾！还有叶，你当年除却将叶倾仙在鼎中显照复活，还为她准备了另外一条路，可对？关与你与荒身边的亲故，我们都推演尽了，昔日叶倾仙为你与荒构建桥梁，你们两人全力保她，在曾历史长河中留下她的一滴血，最终将那滴血投于某位后人的血脉中，希冀有朝一日让她觉醒，但注定要失望，我们的目光已经跨过时空，看到未来的画面，她就在远方的战场中，今天会被击杀！”

 大战再次爆发，两位天帝没什么可说的，这种话语扰乱不了他们的心绪。

 不过关键时刻，雷池与万物母气鼎中传来恐怖的大吼声，剧烈震动，简直要毁灭两件兵器了。

 最终，一切寂静，被封在里面的始祖宁可自杀了一次，也不想在里面再消耗时光对抗下去，他们直接死寂了，随后被莫测的高原复活，哪怕隔着雷池与鼎，高原也能做到这一步！

 这些始祖很果断，对敌人凶戾，对自己也足够的狠，竟不惜如此损身，只为提前出来杀荒与叶，不愿再耽搁下去，怕出意外。

 荒与叶处境更加堪忧，最为惨烈的大战到了白热化。

 远方，人们心中发堵，现在都无法面对那个方位了，哪怕隔着无尽时空，那里远在世外，也无人能感知了，只有光还有血在冲起，显照在各方大宇宙的天穹上，殷红一片，触目惊心，那是两位天帝的血吗？

 许多人忍不住想落泪，那可是无敌的荒天帝与叶天帝，他们今天的处境竟这样的艰难，自身要殒落了，可是想要带走一位敌人都很难做到。

 荒天帝，叶天帝，许多人在心中呼唤，很难接受这样的结果，提及那两人，就是无敌的代称，今天怎能如此凄凉的落幕？连璀璨光彩都要被诡异大雾覆盖，绽放不出属于他们应有的灿烂，让人伤感，让人心痛，众人心中无比的酸楚与难受。

 可是，他们又能如何？根本帮不上忙，甚至都走不到那方战场中。

 道祖战场，天角蚁怒吼，他们这一族肉身极致强大，没有几族可以比肩，可是现在他的身体却是寸寸化成血雾，血肉之躯逐步瓦解，即将彻底爆散掉了。

 有诡异道祖挟自厄土中带来的路尽级兵器兵器而至，那是一把铜锈斑斑的古锏，被猛烈轮动下来，压的天角蚁的肉身寸寸炸开，以体魄震世的他，挡不住仙帝兵，身体一截一截的碎掉，马上要死去，彻底从人间消散。

 “荒就在那里，你呼唤啊，让他助你！”挟帝兵而来的道祖声音冷厉，想逼天角蚁扰动荒的心绪。

 天角蚁任自身血肉磨灭，死死地闭紧嘴巴，一语不发，任自身寸寸炸开成血雾，始终一句话也不说，不开口。

 他怎么能让自己的兄弟痛心，他宁死也不想干扰现在的荒。

 他只是在内心中自语：“荒，我的兄弟，我自年幼时就跟着你一路走来，太漫长的岁月过去，我很疲累，真的跟不上你的脚步了，我的好兄弟，我希望你活着，一定要保住自身啊，我不想你战死，我……去了，再见！”

 噗的一声，天角蚁的血肉瓦解，魂光熄灭，全部化为飞灰。

 自始至终，他都没有发出一点声音，未传递出点滴神念，只是最后看了一眼荒战斗的方位，他不想干扰到自己最亲近的兄弟。

 “天角蚁……你这个倔强的孩子！”孟祖师见到了这一幕，心痛无比，虽然拼命赶去，但也已经晚了，伸开双手只接到最后飘落下来的一点灰烬。

 他惊怒且悲，看到了天角蚁最后死都不肯吭声的那一幕，心如刀绞，忍不住老泪都滚落下来。

 “天角蚁叔叔！”荒之子悲吼，虽然自己身体越发的模糊，但还是不顾一切的杀来，恨不得立刻诛杀那位诡异族群的道祖。

 “天角蚁！”许多人悲呼，压抑着声音，没有大吼，可是却越发的让人为那死去的身影感觉心痛。

 荒，怎能无觉？他回首，然后更是从那光阴碎片中发现天角蚁死去前在心中的低语，他的眼中有无尽的痛，手中的剑光暴涨，极致璀璨的光照亮了所有纪元，劈断一切有形之物，他带着雷池向前杀去。

 荒大步前行，轰的一声，世外之地炸开了，血雨纷飞！

 仙帝战场中，女帝、洛、黑暗仙帝、无始全都竭尽所能，近乎发狂，与剩下的九帝惨烈血战。

 他们杀到癫狂！

 可是，神秘高原却不断将战死的仙帝复活。

 路尽级的诡异生灵也疯狂了，发现几人很难击杀后，竟不计代价，玉石俱焚，与四大仙帝血拼。

 最终，原本就脸色苍白、本源不稳、险些死在上苍一战的洛，被人多次重创，本源渐渐瓦解了，被不断与反复的磨灭，即将帝殒！

 女帝杀到怒意沸腾，多次斩杀仙帝，但依旧不能改变洛的结局，神秘高原可以不断复活诡异仙帝，他们首先锁定了洛，执意以本源拼本源将她葬灭。

 “杀！”

 各处战场都惨烈无比，血雨纷飞，已经杀到了最后的时刻。

 厄土中的生物，底蕴太深厚了，漫长岁月以来也不知道破灭了多少大世界，每个纪元都会举行大祭，自古至今，惨烈的“帝落”不知发生多少次，自然也收获了不止一柄仙帝级兵器。

 现在，战场中有残破的帝兵，也有诡异族群自己的完整帝兵，数件齐出，在镇杀诸世的道祖，无比的惨烈。

 “叶子，再见了，我们来生再聚！”庞博炸开，有绝代道祖盯上了他，将他打爆。

 他虽然进入道祖领域，但是与这种无限接近仙帝的顶尖生物相比，还是差远了。

 同一大境界，实力过于悬殊的话，自然可以被绝顶强者彻底击杀与磨灭。

 在血与骨散落间，庞博的模糊身影显照，他想努力重聚身体，可是对方却不给他机会了，一只通红的血手猛力压落，将他强势的磨灭下去，暗淡下去。

 最后的刹那，庞博艰难的回头，努力看向叶凡战斗的地方，那是他最亲近的兄弟。

 因为意外，他们被九龙拉棺带走，一同走进星空，一同修行，为了跟上好兄弟叶子的脚步，他不惜啃不死天皇的棺材板吃，在以后的岁月中，他亦坚毅而执着，有叶的指点，更有他自己付出的无比想象的代价，才走到今天。

 “叶子，再见！”

 噗的一声，庞博最后虚淡的魂影也炸开了，漫天光雨消散，什么都没有剩下。

 纵然是在生死战斗中，叶天帝的身体也颤动了一下，眼中有伤感，映出庞博的身影，那是同他生死与共的兄弟，来自故乡唯一还活着的挚友，年轻时就与他同行，可是现在却也……死去了，永远的消失！

 “庞博叔叔！”叶依水大吼，他知道，这位叔叔与父亲的友情何等的可贵，一路共岁月，竟在今天血溅长空，再也见不到，怎能不心伤？

 叶依水怒发冲冠，带着悲与伤，誓要杀死那位道祖，为庞博复仇！

 “杀啊！”

 战场沸腾了，各地都在血拼。

 “砰！”

 那个怪异的老头子——衰神，在面对帝兵横扫时，没有避开，发出最后的叹息声。

 “我本就死去了，坟头草都一丈高了，有人怀旧，让天帝将我显照出来，为天庭看守大门，今世我该离去了，各位，再见！”

 怪异的老头子崩碎，彻底永寂。

 这一刻，无数人都杀红了眼睛，死无所惧，没有人惜身。

 楚风眼睛发酸，在这种惨烈的气氛中，他忍受不住，忘记了其他，拎着石琴还有时光炉不断的轰杀，自己虽然不够强，但纵死也要倾尽所有力量。

 很短的时间，他看到了太多的人死去，有天庭的老兵，有昔日熟悉的故人。

 他眼圈发红，对花粉路的女子开口：“你跟在我身边，到底看中了什么？都拿去，只要能杀敌！是种子吗，是石罐，还是其他，亦或是我的血与魂，只要有用，你都送入战场中，给需要的人，给荒，给叶，给女帝，我实力不够，如果那些能对他们有用，让我献祭也无妨！”

 “都不是，你什么也改变不了。”花粉路的女子幽幽叹道。

 ……

 荒之子，虽然身体暗淡，但是却在这片战场神勇无敌，不顾自己越来越模糊下去的有问题的身体，与那手持残破帝兵的道祖激战，要为天角蚁复仇。

 噗的一声，刀光万重，他以无匹的手段刀斩对手，彻底湮灭敌人。

 另一边，重瞳石毅持特殊的青铜棺，力敌另外杀来的手持帝兵的绝顶准仙帝，激烈大战。

 轰的一声，最终，他持铜棺生生将对手打成了血泥，魂光炸开，直接磨灭！

 叶沂水也为庞博复仇了，可是，他们的处境却极为不妙。

 荒之子、叶依水、石毅等人，并未能缴获对方的帝兵，那是被诡异族早已祭炼无尽岁月的兵器，瞬间就遁走了，又落入敌人的手中。

 一时间，喊杀震天，厄土中群敌源源不绝，所有诡异生灵全面出动了，向这里杀来，敌人实在太多了。

 诸天一方的进化者很强，可是，最后也筋疲力竭了，尤其是在帝兵的镇压下，生出阵阵无力感。

 “杀！”

 女帝风华绝代，平日超然出尘，可以说很冷，极少开口，但在今天却口中喊杀，满身白衣尽染敌血，她见到厄土中的帝兵出世，数次都想反手给道祖战场一巴掌。

 但是，对面的仙帝直接开口，她若动，他们绝对玉石俱焚，打灭诸天。

 “帝兵虽祭出，但我等仙帝毕竟未下场！”

 并且，诡异族群的路尽级生灵也杀到疯狂了，不断玉石俱焚，将无始盯上了，接连数次，三人合围他，一同炸开本源，想要送他永寂。

 到了现在，女帝也深感无力回天，哪怕她再强，面对杀死后还能复活的敌人，也感觉无奈，此局无解。

 “我纵然是死，也会带上一位对手！”无始开口，要让一位仙帝永寂，真正死去。

 “想不到我终究还是要殒落啊。”黑暗仙帝轻叹，早已收起游戏红尘的姿态，现在心头沉重。

 他用尽了力气，只想真正杀死一位仙帝，不让他再复活。

 道祖战场，杀的万物崩坏，所有人都满身是血，在绝望中怒吼，进行着最为惨烈的血拼，誓要流干最后一滴血。

 “孟祖师！”

 有人悲呼，孟祖师死去，被帝兵镇杀。

 九道一悲痛欲绝，带着一些老兄弟奋力出手，却只有光雨自他们的指尖划过，老人最后冲他们点了点头，什么都没有留下。

 “孟祖师！”荒之子低吼，手持长刀，所向披靡，纵横这天地间，杀到东来杀到西，不断有敌人伏尸在他的脚下。

 他也不知道杀了多少对手，彻底斩灭他们的魂光。

 像他这样曾经几乎算是跃进仙帝领域的天纵人杰，现在哪怕身体有大问题，也依旧如猛虎杀入狼群中。

 但是，随着血染全身，他的身体越发的虚淡了，半边身子渐渐消失，他要化道长空下！

 他终究是未曾彻底完好的活过来，血肉之躯不曾凝实呢！

 “帝子！”许多人大叫。

 荒之子，吸引了太多的对手，无数人杀向他，尤其是对方也有特殊层次的高手，与仙帝很接近，毕竟积累无数岁月，底蕴深不可测，不见得比他弱多少，数人开始全力向他出手。

 帝子，身体虚淡了，即将彻底消散不见！

 “谁想杀我侄儿，都先过我这一关！”重瞳石毅长啸。

 在最为激烈的大战中，重瞳石毅双目怒睁，开天辟地，将周围的敌人不断葬送在可怕的光束中。

 然而，对手实在太多了，与他一样无限接近仙帝领域的生灵，持帝兵联手镇杀而来！

 他早先杀了很多对手，现在真的太疲累了，再次杀死两位强敌后，他怒睁的重瞳破碎了，鲜红的血自眼窝流淌下去，化成两行血迹，触目惊心。

 他一个踉跄，倒退了出去，然后再也站不稳，手中铜棺都被人打飞了出去，他实在是力竭了，尤其是现在，重瞳都毁掉了。

 “大伯！”

 荒之子低吼，扶住石毅，而后叔侄二人一起逆冲向天，迎上了所有的对手。

 在灿烂的光雨中，两人再次杀爆三人，而后自身也崩散了，化成漫天的光！

 “哥哥，大伯！”荒最小的孩子大叫，杀入敌群，很快就被淹没了。

 “帝子！”无数人大吼，纷纷向这边杀来，可是根本来不及了，没有能力杀到近前，每一个人的身边都有多位对手。

 “师弟！”有人眼中带着血泪，那是赤龙与穆青，都是荒的弟子，任刀剑贯穿身体，杀到了那片战场，他们满身都是大道伤，用力抓向那片天空，却什么也触碰不到。

 敌人太多，荒之子神勇，总是在为各路人马解围，赤龙与穆青都跟不上他的速度。

 九道一带着老兄弟，还有八百老兵中残活下来的人，不断冲杀，怒吼着，目眦欲裂，血泪长流，可是冲不到近前，到了最后，连这些老兵都倒下去了，一个个血溅战场，人间再无身影。

 “我恨啊，恨啊！”腐尸嘶吼着，他满身都是裂痕，摇摇晃晃在敌人中杀来杀去，看着荒的亲子死去，又看到九道一倒下，他恨自己太弱了，为什么冲不进仙帝领域中，想杀死所有对手为他们复仇都做不到。

 轰！

 强大的波动不断爆发，叶依水身体数次爆碎，又重组，他摇摇晃晃，快支撑不住了，他杀了数之不尽的敌手，但是自身本源却也要枯竭了。

 即便叶天帝的几位弟子都在身边，与他联袂进攻，可是却也渐渐挡不住漫天的敌人，圣体杨熙早已战殒，小松半边身子化成光雨，还在厮杀，光头男子花花身体一次又一次炸开，却又不断冲向对手，即将消逝！

 轰！

 不止一件帝兵砸落，强大如叶依水，祭出特殊的青铜棺，可自身也被震的满身裂痕，身体要炸开了。

 他血肉衰竭，杀到本源干枯了。

 “杀！”

 但是，他不屈服，依旧冲了上去，以铜棺荡开帝兵，再次霸道的击杀了一位强敌。

 可是，他真的支撑不住了，坠落了下来，身体四分五裂。

 小松逆冲向天，背负着叶依水的残躯，血战诸敌，一步一咳血，仅有的半边身子也开始一寸寸的炸开。

 但他却一语不发，始终不曾放下叶依水，想要将他送走。

 就如同当年，叶天帝也有低谷时，曾经重伤垂死，小松背负着他，一路杀出去，一路逃，自身道源被击穿，道行毁去，化出松鼠本体。

 现在，他背着叶依水，保护自己老师的血脉，又像当年一样，竭尽所能，想要保住背上的人。

 “小松师兄，不要费力气了！”叶依水艰难的摇头，让小松将他放下，不要再走下去，他看到小松每一步落下，身体都在瓦解，渐渐消失，心如刀绞。

 “我只想你活下去，为老师留下一条血脉。”小松低语，嘴里满是血沫子，身体大部分都消失了。

 “师兄，我们不走了，就死在这里，陪着他们，陪着所有人！”叶依水想要为小松擦去血泪。

 可是，他伸手时没有碰到，小松竟蒸发成了血雨，只有一道光影显照，不舍的看向叶依水，又看向叶天帝战斗的方向。

 时光像是倒流，小松的过去映照出来，本是一只平凡的小松鼠，却被叶天帝带在身边，踏上修行路，后来更是成为他的弟子。

 最后，小松的光影回归到了他幼年的状态，成为一只懵懂的小松鼠。

 它大眼无暇，无比纯净，没心没肺的笑着，眼中倒映出叶天帝的身影，正是那一天叶天帝收留了失去父母的它，将它带上修行路。

 现在，一切落幕了，那只纯净而又傻兮兮单纯无比的小松鼠，砰的一声化成光雨，永远消散在人间！

 “小松师兄！”叶依水想要保住那炸开的光雨，最终却很无力，什么也摸不到，手停在空空荡荡的地方。

 “师弟！”一个满身都是金色光芒的身影带着无尽的悲意，吼动山河，浑身是血，从天空杀来。

 他是叶天帝的大弟子叶瞳，太阳之体，现在虽然本源都要瓦解了，但依旧在散发着无量的火光。

 他看着围拢上来的敌人，又看向小松化作光雨的地方，一声悲啸，冲向了敌群。

 这一天，太阳之体叶瞳爆发出无以伦比的光芒，玉石俱焚，身为太阳之体，他自身却在火光中化成灰烬，天地间有一轮最为刺目的太阳炸开！

 “师兄！”叶依水大叫，也跟着冲霄而起，最后杀死一位敌人，他也消散在天地间！

 “啊，嗷……”远方，狗皇长嚎，有悲有痛，更有无尽的杀气，它化成一头黑色的巨兽，狂突猛进，想要接近叶依水、小松等人殒落的地方，但终究是力不从心，身体不断的瓦解，最后摔倒在了血泊中。

 “本皇……不甘啊，意难平！”狗皇嘶吼，最后的虚影显化，爆碎在天地间！

 远处，蚕皇杀敌无数，冲霄而上，满是裂痕的身体发出刺目的光芒，有老皮裂开，从当中跃起一只金灿灿的蝴蝶，要逆天冲起，想极限一跃成帝！

 可是，所有帝兵都砸了过去，全都轰在那逆冲向天的蝴蝶身上，那朦胧的、神圣的、最终未完成一跃的不死蝶终究还是崩碎了，化成血，化成光，带走很多诡异生灵的性命，随风消散。

 几乎是同时，十冠王以血肉为土壤，孕育出一株世界树，在他的血肉间蓬勃生长，那是他的终极道果，凝结在世界树上，要超脱出去，帝光开始荡漾，他极限一跃……

 可惜了，所有帝兵再次横扫，让世界树崩碎，十冠王最后的道果化成璀璨洪流席卷向所有敌人，天地灿烂，将大批的敌人蒸发干净，十冠王也随之永寂。

 他与蚕皇一样，终究是太仓促了，有外力干扰，注定失败，殒灭。

 这片战场，能够厮杀的人不多了。

 轰!

 剧烈的化道波动传来，满身金色毛发的圣猿殒落，一根铁棒贯穿苍穹，昔日的圣皇子，今天永不屈服的圣皇，神魂熄灭，但依旧屹立不倒！

 直到一阵风吹过，那铁棍灰飞烟灭，那顶天立地的肉身焚烧成光！

 他上击九天，下击九幽，纵横天地间，最后身死道消，也散在了这无垠而又充满他传说的天地中。

 “为什么？”

 “我等何其灿烂，最后却这样落幕，不甘心啊，诡异不平，我心中有大愿不了，意难平！”

 剩下还活着的人，全都发出了绝望的大吼，真的是意难平！

 这种绝望的嘶吼声，卷过苍天，闯进时光河流中，越过大千宇宙，在无数的天地中震荡着。

 四野，一道又一道模糊的身影浮现，那是古代战死的英杰，可只是残灵显照，又能如何？改变不了什么，他们也都在不甘！

 界海，堤坝上，一行淡淡的脚印浮现，缓缓地自古代走来，出现在这片战场，直至一道朦胧的身影浮现，白衣白袍，他很俊朗而儒雅，轻轻一叹。

 “我不过是一位准仙帝，来此无力改变什么，只是尽一份力。”

 一个消逝的人，由于死去太漫长岁月了，连天帝显照他都很难，不过是给了他复苏的希望。

 今天，他朦胧的身影自那古代界海堤坝上走来。

 他在灿烂中完成了一桩心愿，穿过古史，走到后世，如他所愿，看到过繁华，见证过璀璨，尽管最终又如他那个时代般落幕，但他还是看到了希望，感受到后代更强！

 他带着敌血，在今朝的灿烂光芒中彻底散去了身影，永寂。

 很多人都战死了，从此人间不见。

 他们如星辰，如诗篇，虽然死去，血染长空，但依旧将在人间璀璨。

 “当！”

 大钟响起，无始准备化道，无论如何也要带走一位敌人，让对手彻底死去，不能复活。

 女帝杀到披头撒发，近乎入魔，与她平日清冷出尘的样子都不像了，她不计后果，消耗本源，轰的一声杀死了一位对手，竟令之……永寂，未能复苏回来。

 但是，她自身也暗淡了不少，今日不惜代价，舍弃一切，立誓杀敌无归！

 战场上响起凄凉的声音：“千秋后，谁能执笔，书写英灵功绩，怕是那万古后，秋风扫千丘，只剩下一片废墟，圣贤世间无痕无迹，无从忆起……”

 大战连天，殷红的血流淌，充满了惨烈与绝望还有悲凉的气息。

 战死的人心中有悲，更有不甘，可是随着逝去一切也都结束了。

 而活着的人更为痛苦，每一位死去的英灵都落入他们的心间，他们体会到了那无边的痛。

 没有人比荒还有叶更为痛苦，那些故人，那些挚友，在他们年少时就陪伴着他们，可是眼下却都相继死去了，还有他们的弟子，他们的子嗣，流着血，慷慨悲壮的战死，化成光，化成霞，崩散在天地间，怎能不让他们心中悲恸？对于他们来说，整个时代都葬下去了，埋下了他们的过往，还有那渐渐褪色的灿烂！

 纵然到了荒与叶这个层次，也有无尽的悲凉感，他们选择的不是无情的大道，以及冷酷的进化路，更未投身不祥与诡异中，他们将大道都焚掉了，更是抗拒诡异，从来选择的都是有血有肉的人。

 每一位故人死去，都如同斩落在他们心中的一刀，目送挚友、亲子一个个血肉崩解，烟消云散，这是何等的恸？纵然百战不死，他们沧桑与疲倦的心也都千疮百孔了，痛彻骨髓。

 可是，他们却只能压抑着，沉默着，竭尽所能与始祖厮杀！

 他们连大吼，长啸，都不能！

 荒与叶需要保持心中的冷静，在这里杀敌，他们在很多年前就已无泪，心中有恸也哭不出，有的只是那一腔热血始终长在，战意不熄，心有大愿，希望有朝一日踏平厄土，扫尽不祥！

 “荒，叶，你们是否后悔踏上这样一条路？”有始祖冷冷的问道。

 荒天帝与叶天帝不屑回应！

 “荒，叶，你们不久前说，一切结束了，不再试探，不再给后人探索经验，那不过是诓骗我等，为的是想逼出我们最后的手段，你们依旧在忍着心中的大悲大恸，在为后来者探索我等的弱点！”一位始祖喝道，洞悉了荒与叶的目的。

 “如有后来者，见证我闻我见，我们最后的经验挂在宇宙万物上，镌刻在山河星辰间，缭绕在无尽废墟上，到处都有篇章，长存不灭，如你所见。”

 荒与叶开口，声音激荡，出现在诸世间。

 始祖淡漠无比，不为所动，冷酷的开口，道：“唯有适合自己的才是最强的，留给别人的从来没有修到巅峰的，你我都有各自的路与手段，皆不同，今日所见，所谓经验，也不过是泡影，梦幻空花，一切都将落幕！”

 荒天帝与叶天帝不再开口，周身晶莹璀璨了起来，血气雄浑无匹，暴涌而起，压盖混沌古地。

 他们的头上，雷光轰鸣，万物母气沸腾，两人向前走去，像是带着一个葬下去的大世，一同前行。

 在他们的身后，无数的人，那些曾经存在的，有熟悉的，也有陌生的，有在古代战死的人杰，也有刚才化成血与光的故人，成群成片的浮现，那消失的时代，葬下去的纪元，全部呈现了出来，与他们同行！

 若是他们能够胜，就能为后人开辟出新的天地与生路。

 轰！

 始祖也爆发了，顿时搅乱诸世，让荒与叶身后无数人暗淡下去，那一个又一个纪元化成流血的世界，到处都是废墟，到处都是尸骨……

 “一切都早已葬下去了，今天也要为你们两人送葬！”始祖大吼。

 铮铮铮！

 剑光冲霄，独断万古！

 轰隆隆！

 大鼎轰鸣，显照诸世！

 荒天帝与叶天帝一起向前走，无量伟力爆发而出，杀敌！

 剑鼎齐鸣，为众生开道！

 无数的英灵浮现，无穷的灵粒子飞舞，像是无边的烛火照亮黑暗，伴着两位天帝同行。

 “杀！”始祖咆哮，他们感受到了压抑与恐惧。

 “他化自在，他化万古！”荒天帝大吼，披散着黑发，眸绽冷电，一时间，古今未来全部断裂，到处都是他的身影。

 在祭道领域，焚烧大道后只剩下它，这是荒天帝的最强绝学，真正无敌古今未来之根本！

 在每一片历史的长空下，在每一个时代，在每一个纪元的天地中，现在都浮现出荒天帝的身影，在现世，在未来，同样有他璀璨的身影，到处都是！

 他化自在，可化万物，可化敌人，可化自己，可化万古……攻击力盖世无匹，无尽时空，荒天帝无处不在，全力进攻！

 轰！

 最前方的始祖，直接就被荒天帝的剑光斩爆了，被他的拳光打灭了！

 纵然是靠后的始祖，身体也在瓦解，也在炸开，他化自在，万古无敌，举世无双！

 首当其冲的始祖被斩爆后，想借高原之力，可是他却惊恐的发现，自身再现了出来，但却是与祖地隔绝了，被荒天帝不断的斩爆！

 他化自在，他化万古，斩尽一切对手，震古烁今无人可敌。

 砰！

 那位始祖发出绝望的怒吼声，竭尽所能化出模糊的身影，但还是被荒古天帝的他化自在打灭了，连高原都不能将他复活。

 就在那一瞬间，纵然有其他始祖相助，渡给他无边伟力，可他依旧一次又一次被斩爆，被轰碎，他化自在举世无匹！

 噗！

 最后的光炸开，这位始祖灰飞烟灭，漫天尘烬扬起，连他的那口棺都爆开了，与他彻底消失。

 其他始祖倒退，向后回首，可是高原一片死寂，真的未能将那人复活出来。

 “这……”有始祖恐惧了，震撼了，这是怎样无敌的手段，让神秘高原都失去了应有的作用。

 始祖心中颤栗，荒的这种手段如果在单对单的大决战中无人可敌，能杀死任何对手！

 不祥气机紊乱，始祖死亡，显照诸世中。

 “荒天帝！”

 远方战场中，还活着的人大吼，热泪盈眶，终是看到了他们心中荒天帝的绝世光彩，纵然不死的始祖都被他击杀，连高原都无能为力。

 万古唯一，俯视所有对手，古今未来无敌的荒天帝！

 这一刻，始祖心头悸动，颤抖着，他们竟可以被杀死，怎能无惧？

 “嗯？！”

 蓦然间，他们惊悚的发现，还少了一人，他们瞳孔收缩，有位始祖竟在叶天帝的万物母气鼎中！

 何时被收进去的？

 此刻，叶天帝化成了阴阳太极图，接着他的身躯又化成了一片充满自然纹理的叶子，在鼎中碾磨而过。

 鼎中的始祖不断的张嘴，像是在呼喊着什么，可是，到头来他却一次又一次的湮灭，连魂光都在粉碎，不断熄灭。

 “杀！”

 后方的始祖大吼，绝不能容忍下去了，始祖何需惧？必须中断这一切，全力以赴，尽快杀死这两人。

 噗！

 就在这时，可怕的声响传来，那万物母气鼎中的始祖发出最后一朵火光，如同烛火油尽灯枯，最终一闪，彻底消散，连那口棺也炸开，归于虚无。

 “什么？！”又一位始祖死去了，连高原都无能为力。

 这一景象，映照在诸世中。

 “始祖又被击杀了一人！”

 “叶天帝！”

 活着的人满脸泪水，终于等到了这一刻，激动无比，仿佛又回到当年那段峥嵘岁月中！

 一叶遮天，横推古今未来，盖世无敌的叶天帝！

 “吼！”

 始祖嘶吼，又惊又惧又怒，他们是不灭的，背靠高原，昔日也曾遇上极尽可怕的对手，但依旧杀不死始祖，对手皆被他们所灭。

 但今天神话被打灭了，高原都无法阻止那两人，有两祖竟被镇杀。

 不过荒天帝与叶天帝也付出了代价，自身模糊了，身体虚淡。

 若无高原，杀死一位始祖，他们自然可以做到。

 可是，竭尽所能对抗高原，杀死始祖后不让其复苏，彻底磨灭，那需要更为可怕的力量，消耗的本源简直不可想象。

 他化自在，他化万古！

 荒天帝又一次出手了，到处都是他的身影，可化一切，举世无匹的攻击力让始祖都胆寒，都无奈。

 噗！

 血光绽放，一位始祖湮灭了又重聚，直至最后虚淡，透明，又一位始祖将被格杀了，要被荒天帝击毙了，要不了多久。

 此外，还有一位始祖，此时被扯进叶天帝的万物母气鼎中，情况绝对要不妙。

 “杀！”

 始祖怎么可能不对抗，杀到癫狂，全部发疯，如果不阻止这两人，他们都会出事儿，没有好下场。

 轰隆！

 荒，将雷池祭出，砸出去了，它极速放大，矗立天地间，他化万物，阻挡他们。

 噗！

 片刻间，在他化自在下，那位虚淡下去的始祖终究是遭劫了，随其古棺一同崩灭，瓦解，灰飞烟灭。

 而荒的身体也越发的模糊了……

 在那万物母气鼎中也传来惨叫声，那位始祖声音渐弱，不可能救出来了。

 “杀！”

 最终的大决战，极尽的惨烈，无比的可怕。

 这一天，荒天帝他化自在，他化万古，却化不尽大世悲凉，无数人杰殒落，化不尽的殇。

 这一日，一叶遮天，却遮不住那万古的凄凉，遮不住也拦阻不了无数故人逝去的身影。

 轰！

 雷池炸开，万物母气鼎碎裂，荒剑也折断了！

 当日，天帝血冲霄，照亮了人间世外，璀璨光阴，万古时空。

 在凄艳的血光中，两位天帝的灿烂的身影渐渐模糊下去！

 剑折断了，鼎碎掉了，还有殷红的血，满地的破败，荒天帝与叶天帝殒灭，入目是无尽的伤与悲怆。

 他们杀死了五位始祖，连高原祖地都无法复活那几人！

 “不！”

 活着的人大叫，悲痛欲绝，怎能接受？不愿相信两位天帝离开，终究是生于战死于战，在有史以来最为可怕的大决战中，他们于极尽绚烂中归去！

 “荒天帝！”

 “叶天帝！”

 活着的人悲恸的大喊，嘶吼着，许多人流血流泪，忍不住心中无尽的悲与伤。

 恍惚间，人们在那将要消散的光雨中，再次朦胧的看到两位天帝。

 破碎的鼎，折断的剑，还有触目惊心的血焚烧，消散，光雨点点。

 时光仿佛在倒流，那是两位天帝昔日的身影。

 一个少年走出大荒，他一路悲欢离合，有人生低落黑暗时，也有高歌灿烂之际，但始终有冲霄的豪情。

 “男儿走四方，何处不为家，死在哪里，葬在哪里，天下青山一样！”

 仿佛间，人们又一次听到了年少时代的荒天帝的话语，再次从那个时代传来，闻之让人感佩，也不禁令人潸然泪下。

 直到后来，他百战不死，尝尽绚烂，品尽黑暗，面对敌人时有豪情更有自信，平静道来：“谁在称无敌，哪个敢言不败？！”他这一生，单对单杀到所有敌人胆寒，从未败过！

 在光雨中，叶天帝昔日的身影也在显照，年轻时，未曾踏上修行路前，他原本只想过安静平和的生活，却意外被带上星空古路，开启了他不愿拥有的灿烂，为此他曾耗尽所有力气横渡星空，只为回故土再次见父母，可等来的却是双亲不再，人生凄凉大憾。

 自此后，他才坚定意志，远离故乡，放下昔日所有，回归到北斗葬帝星，开始面对禁区，无惧那些可怕的大敌，气吞山河，曾自语：“我心有大愿，扫平黑暗，愿世间再无血与乱！”

 在那片宇宙星空中，他做到了，后来又进入更为可怕的诸世间，面对厄土，对抗不祥的源头。

 一路辉煌过，也一路伴着数不尽的遗憾，他体味人生百态，品尽万古的沧桑。

 曾有一段岁月，大地上流血漂橹，战火连天，叶天帝身边没有几人了，追随他的天庭部众都凋零了，不断遭遇群敌，连并肩而行的女帝、无始都失散的失散，殒落的殒落，只剩下他也力竭，本源近乎破碎，老去了，白霜染双鬓。

 纵如此，他也气吞万古，此生无悔，依旧要在极尽绚烂中升华去杀敌。

 最终，他做到了，血气复苏，强势鼎盛的归来，他低吼着，再次与高原尽头的始祖决战。

 “我为天帝，当镇杀世间一切敌！”叶天帝年轻时代的话语似穿透历史的长空，跨过无尽的岁月，在天地中回荡。

 此时，许多人哭泣，落泪，那两人终究是化成了光，化成了霞，多么想那两道伟岸的身影留下，剑鼎齐鸣，照耀万古。

 可是，剑断了，鼎碎了，天帝血已经焚干，在那渐渐暗淡下去的光雨中，荒天帝与叶天帝最后的身影远去，消失了，从此人间再也不见！

 世上谁人能不死？纵使是盖世的英雄也有凋零的一天。

 但有些逝去的人，万世后依旧如光如霞照人间，屹立在天上就是煌煌永灿的星辰，殒落人间便是那气壮山河的不灭诗篇！