

在灿烂的光雨中，少年拉着柔弱的小囡囡远去，背影消失了，从此后人们再也没有看到他们。

 诸世，所有异象皆崩散。

 大千宇宙，似一下子黑暗了下来，无数人心中发堵，眼含热泪却沉默下去。

 整片世间都没有了光彩，死气沉沉，人们心中最后的一缕曙光也被深渊吞没了，压抑到极点。

 这一天，荒与叶战死。

 这一天，在绝境中祭道的女帝也最终化光远去。

 这一天，无始、洛、黑暗仙帝等人皆殒落。

 一战过后，人间无帝！

 “终究是结束了。”一位始祖开口，精疲力竭，耗尽了心神，长出一口气，竟有如释重负感。

 他们以为看破未来，将摧枯拉朽，杀尽所有对手，强势地改写历史，今天注定是辉煌的终结日。

 可是，过程是那样的惊险，现在思及还不寒而栗，心有余悸，不想再忆起。

 十大始祖一起出世，到最后居然还是死了六人？像是一种可怕的宿命，与梦境中死去的始祖数一致，并未改变！

 他们改写历史了吗？当想到这个问题，活着的四位始祖心中冒寒气，阵阵的毛骨悚然。

 “改变了宿命，最终活着的是我们，荒、叶都死去了。”

 一位始祖沉声说道，不管怎样说，胜利属于他们，一战扫平诸世敌，再也没有了心惊肉跳的不安感。

 梦境照进现实，一切都结束了，所有可以危及到高原的对手都被杀尽。

 过程极其的艰险，就是他们四人都差点死去，本源多次被绞碎，若非他们进化无数个纪元，底蕴极尽深厚，今天危矣。

 荒，俯瞰对手，平静地告诉他们，会带走与他对峙过的三大始祖。

 叶，带着淡笑，纵死也给人极其危险感，像是黑了始祖们，死了都让人难安。

 女帝，生于灿烂，死亦化光去，蔑视他们，不屑以真容面对，初入祭道领域就杀一始祖。

 此役过后，几位始祖身与心简直是千疮百孔，不愿回首，再也不想遇到这样的敌人。

 “终于灭尽所有不安分的种子，从此……世间无帝！”一位始祖开口，他们可以放心去沉眠，恢复本源了。

 对于大千宇宙的生灵来说，这一天无比的痛苦与绝望，天地与心灵都灰暗了，真正的帝落时代，从未有之殇，所有帝者皆死去。

 帝落人殇！

 ……

 冷冽的的风划过荒芜的大地，发出呜呜声，像是有人在悲伤地呜咽，哭泣，给人无比凄凉之感。

 楚风从半空中坠落，砸在冻土上，他不断地咳嗽着，满嘴都是血沫子。

 双目流下两行血迹，他单膝跪在地上，压抑着低吼，痛苦到要发疯，恨不得将这天捅破，将那厄土凿穿，杀遍始祖，屠尽诡异生灵！

 可是，他做不到，他没有那样的实力，他只是一个年轻的进化者，一个后来者。

 他什么也做不了，无力为妻儿复仇，无力改写命运，要窒息了，他整个人疯了。

 “吼……”他像一只野兽在嘶吼，绝望而又凄凉，心中绞痛，眼中什么都看不到，只有无边的血色。

 他噗通一声，栽倒在地上，翻身仰躺在那里，胸膛剧烈的起伏，大口的喘息，又不断的从嘴里向外咳血。

 身为一个父亲，他眼睁睁地看着亲子死在自己的面前，被八杆冰冷的长矛刺透身体，挑在半空中，鲜血淋淋，那殷红的血水……是那样的凄艳，是如此的刺目！

 可领！

 第一次相见，虚弱地喊他父亲……也成为了最后一次相见，相聚，父子就此永别。

 看着亲子身体瓦解，眼神黯淡下去，失去所有光彩，楚风的心在那一刻被撕裂了，绞碎了，痛到发疯。

 他无法原谅自己，纵然实力不敌持帝兵的道祖，他也应该第一时间出现，先自己的孩子死去，他无法接受这个现实。

 自己还活着，而亲子却在他面前身体瓦解，血液四溅，他用力伸开双手去抱，却什么都留不住！

 还有周曦临死前，踉跄着，发疯般向着亲子跑去，结果却在一道雪亮的刀光中，鲜血溅起……那刺痛了楚风的双目，也刺透了他的心。

 映晓晓也被斩杀在那样的刀光下，苍白的脸上有痛也有留恋，至死都在看着他，是那样的凄伤与无助。

 妖妖天资无双，本应该有着灿烂的未来，可在这场劫难中却被更高境界的诡异生灵从天外投掷战矛，直接钉死在流血的大地上，凄烈，让人悲伤。

 更有黄牛、欧阳大龙、老古、东大虎、大黑牛、吕伯虎、映无敌、紫鸾、秦珞音、映谪仙、冬青、神庙仙子……

 太多的人，可怜可悲，都在帝兵下崩解，连那最后不甘的呐喊声都没有发出来，那一张张熟悉而亲切的面孔，不断在楚风的心中闪过，过往种种，仿佛就在昨日。

 那些熟悉的，陌生的，所有人都死了！

 楚风所在的时代被人劈断，斩掉了未来，所有人尽付血与火中，灰飞烟灭，像是从来没有来过这个世上。

 一代人……就这么消亡了，一切都成为殇。

 楚风躺在冻土上，一动不动，像是个死尸，双目空洞，没有生气，完全呈死灰色。

 一天，两天……天空中下起鹅毛大雪，将他淹没了，他像是横死在野外的孤苦流浪者，无家可归。

 他的心死去了，冰冷的冻土承载着他僵冷的体壳。

 ……

 最后一战虽然过去很多天，但是，其影响与风波却远未平息，诸世无帝，道祖皆殒，举世茫茫，到处都是恸与伤。

 即便如此，厄土中的生灵也没有罢手，还活着的三位路尽级生物走了出来，抬起手臂，冷漠无情的在天地中划过。

 噗！

 当日，纵然还在世间的仙王，残存下来的老辈进化者，也都崩解了，像是被人斩了一刀！

 在这流血的年代，仙帝的手掌划过虚空，代表的是天意一刀，针对的是大千世界残存着的所有仙王，无人可对抗，所有人的本源都被劈碎了，迅速的化道，瓦解，凄惨死去。

 仙帝，一念间就可以开天辟地，更可在睁眼的刹那，撕裂各方大世界，本身的一举一动，代表了天命。

 尤其是诸世无帝的年代，厄土中的三位仙帝掌指划破天地，自然更是没有一丝的阻力，无人可抗！

 他们针对仙王，就像是一张天命大网落下，任你天赋无双，道果惊人，也依旧挣脱不了，诸王尽殁。

 甚至真仙层次的生灵，也有部分人被波及，惨死在当日。

 有针对性的杀戮，当大网落下，越是强大的鱼儿越是难以挣脱，被一网打尽。

 这是人间之殇，是进化者之痛，也是诸世最惨烈与最黑暗的年代。

 一个老者跌跌撞撞，栽倒了又起身，凄凉而痛苦的叫着，喊着，喃喃着。

 “多么想，荒还是熊孩子；多么想，叶还在黑人；多么想，女帝还只是小囡囡。若一切都还在过去，这样就没有了血，没有了泪，没有了伤与恸，他们都还可以活着，光辉着，灿烂着，快乐着！”

 “如果还岁月能够驻足，时光可以倒流，大世依旧璀璨，那些人将永不凋零，还在人间！”

 可是，没有如果。

 纵然时光可以倒流，又能怎样？

 仙帝可以逆乱岁月，但还是都死去了。

 斗转星移，沧桑了人间，一张又一张鲜活的面容失去了笑颜，他们严肃了，沉重了，悲伤了，直到最后，整个时代都葬下去了，沐浴绚烂光辉的大世成灰烬，所有故人，敢与厄土对抗的进化者，全部凋零，只剩下残墟，葬下圣贤，从此无痕无迹。