

上苍之外无尽的血色汪洋，每一朵浪花溅起，都有成片的残破大世界碎裂，这是恐怖的祭海，号称仙帝献祭之地，血色浪涛滔天。

 上苍在它面前也犹若孤岛，浪涛拍击向长空，古今无数时空激荡，幻灭，这是过去被毁去的无穷宇宙，每一朵浪花都曾璀璨，是昔日生机勃勃的大千世界，化作历史的云烟，残缺了，破碎了，生机皆散，组成了血色的祭海。

 它浩瀚无边，仙帝投身当中都容易迷失，需要有明确的坐标，不然的话有可能会陷入在古今错乱的未名之地，死寂之所。

 血色汪洋深处有一座祭坛，恢宏高大，寂静无声，周围浪涛都静止了，平息了，无法触及它。

 诡异种族的强者，被诸世视为至高的生物，仅存的三位路尽级生灵，都神色郑重，带着敬畏之色，在祭坛前祷告，献祭！

 无数的血光，没入祭坛中。

 战死的敌人，至强的对手等，都是极好的祭品，以他们的残血，以他们的璀璨，在这座古老的祭坛上祭祀。

 若是有外人看到，一定会颤抖，恐惧，因为三位仙帝居然跪伏了下去，在祭坛前叩首。

 大祭！

 对于诡异种族来说，这是最为神圣的一种仪式，容不得有任何的差错。

 今世，荒、叶、女帝等人都战死了，世间无帝，道祖成灰，仙王皆逝，诸世所有强者都死了，残余伟力流淌，这是最好的祭品。

 活着的四位始祖很谨慎，蛰伏祖地中修养，恢复本源，但是大祭不容有失，他们命三位仙帝认真主持。

 历史长河中，也曾有人怀疑诡异力量的源头是什么，大祭的真相，以及不祥的本质，但从未有人能够探索到尽头。

 纵然是厄土中的路尽级生灵，也都只是奉命行事，不知道究竟为谁献祭。

 事实上，在很漫长的岁月中，仙帝甚至不知道这种仪式的终极意义，也只是近古才有些了然，似乎真的有那样一个生灵！

 在很久以前，有的仙帝甚至认为，这只是一种象征性的仪式，甚至祭祀的不是某个生灵。

 现在，这个纪元，始祖的只言片语泄露了部分真相，他们力量的源头，似乎直指某个曾经在世间留下过痕迹的存在！

 这让仙帝惊悚，让至高生物都发自内心的恐惧，大祭为谁？竟有一个相对应的生灵！

 不过，那个生物似乎不存在了，逝去了，在历史的长空下灰飞烟灭。

 而始祖想追求更强的力量，所以不断献祭，希望那个人留在无穷宇宙的点滴痕迹有所显照，甚至复苏一缕念，给予他们启发，助他们踏上更高层次的领域中。

 这让仙帝都感觉头皮发麻，这世上怎么可能有那种怪物？

 诡异力量的源头，不祥生物诞生的原点，都指向一个生灵？

 不过，消散的了终究不可再来，彻底磨灭的始终无法复苏，这多少让他们心安了一些。

 “这祭坛是哪里来的，为何我觉得，比祖地还要久远，比始祖存在的岁月还要古老，给我无尽的历史沧桑与厚重感？”

 大祭过后，三人不断倒退，直到很远，站在血色祭海上，一位仙帝才小小心翼翼地开口。

 另外两个路尽生灵摇头，没有开口，他们不想在这个地方驻足过久，三人迅速远去。

 直到极尽遥远后，他们仿佛听到一声微弱几乎不可闻的叹息，似真似幻，在血色祭海深处响起。

 三位至高生物猛然转身，盯着离开的那个方向，黑色祭坛上隐约间……有个模糊的身影在回首，是在遥望过去的路，还是在登高追忆什么？！

 霎时间，三位路尽级强者感觉头皮都要炸开了，真有……这样一个怪物？！

 不过，那模糊的身影刹那就解体了，所有痕迹尽消退，从世间破灭，无法存在下去，一切归于虚无。

 “你们……看到了吗？那是始祖所渴望复苏、显照一点痕迹的的生灵吗？他不是被臆想出来的，曾真实存在？！”

 “这样隆重的大祭，却也只让他模糊的显照了一瞬，始祖若是知晓，一定会发疯闯来，可终究错过了，他到底是谁，有着怎样的身份？”

 没钱看小说？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号 免费领！

 连三位仙帝都颤栗，强烈的不安，在他们看来，始祖已经是无穷宇宙之上的极尽，古今未来时空之最强，再无领域可攀升，可是现在，大祭无数个纪元后，祭坛上终于匆匆显照出一个模糊的身影，昭示出某种可怕的真相，令路尽级生物都有些害怕了。

 “死去终究是死去了，我们走吧！”一位仙帝开口，不想呆下去了。

 “三世铜棺的主人！”直到很久后，彻底离开仙帝献祭之地，三人中那个活的最为古老的路尽级生物才神色凝重地开口。

 只有他听闻过一鳞半爪，现在道出了那有限的秘辛。

 “什么？”

 “荒的铜棺，叶的铜椁，其实……都曾属于一个人。”

 “三层棺椁，三世铜棺，葬着一个人，埋在高原上，始祖研究了很多年，但是毫无所得，后来，任棺椁流落出去，想观其他人是否有所得，铜棺是否有异常，然而他们失望了。”

 “在那无比古老的年代，始祖曾推演出铜棺之名，为三世铜棺，也曾有过各种联想，但等了无穷岁月，一个又一个纪元，始终无所获，也就不在意了。”

 “现在看来，大祭的存在，就是那葬于铜棺中的人啊，他有三世吗，三世而终，亦或是三世身后可能再现，可怕的迷雾，我等看不清。”

 突然，始祖恐怖的气息浮现，祖地中，四个如同厉鬼般的古老怪物睁开眼睛，看向祭海深处的三位仙帝，有人开口了。

 “他……出现了？！”始祖居然在颤抖着。

 他们一切力量之源头，都源自那个生物。

 当年，他们驾驭棺椁闯入高原，取代了铜棺，埋在厄土中，才造就出无敌的始祖身，对那个莫名的存在怎能不忌惮，不敬畏？很想得到关于他的一切！

 可惜，当初，进入高原深处，他们虽然葬己身于土层下，但是立刻就沉眠了，甚至也只记住了这些，过往皆已成灰，事实上，他们真正的前世身直接就在当日死掉了，被诡异力量侵蚀，而后他们的肉身再通灵，才走出十大始祖。

 真相是，原本的他们都死去了，取而代之的是，新生的诡异真灵在伴着早已不祥的肉身。

 一切力量之源头，诡异诞生的原点，都出自那埋铜棺的土坑以及高原。

 “你们知道原初物质是什么吗？”始祖最终忍住了，没有冲出高原，身在厄土中继续疗伤，但是，隔着无数的宇宙时空，依旧将清晰的话语投送在三位仙帝的心头，令他们愈发的敬畏。

 “很可能就是三世铜棺主人的骨灰啊！”一位始祖低语道。

 风很大，撕裂了天穹，血色浪涛溅起，像是有亿万强者化出身影，但最终又炸碎了，成为浪花，一片又一片残破的大世界在不断生灭。

 祭海，不宁静，仙帝献祭之地阴森无比，慢慢模糊下去。

 最近不断的送人上路，杀到手麻，调整了两天，今天先写点传上来，晚间还会接着写，结束不远了。