

风雪停了，天地间白茫茫一片，白的刺眼，像是举世缟素，有些惨烈，在无声的祭奠过去。

 楚风宛若一个死人，横躺在冰雪下，寒气虽刺骨，也不如他心中的冷，只觉得冰寂，人生失去了意义。

 他与死尸无异，不想动，不想思，不想让心神复苏，只想这样寂静的躺在冰冷的冻土上，不愿醒来。

 活着，对他来说是一种痛苦，有无尽的伤，他接受不了那些故人的死亡，更不能去想妻儿惨烈横死的画面，那些如刀如剑，每一次落下，他的心口都溅起大片的血，戮痛他的心，他的魂。

 死去或许很简单，一切痛苦都可以结束，再也没有了伤感，不会再痛的发疯，然而内心最深处有他自己最为虚弱与模糊的声音再回响，我……不能死，还未复仇！

 直到有一天，惊雷震耳，楚风才从麻木的世界中回转一缕心神，冰雪融化了，他躺在泥泞而缺少生机的土地上，在春雷声中，被短暂的震醒。

 但很快，他眼前便又是血一样的红色，一声长嚎，若野兽发狂，似疯掉的囚徒撞击监牢，他披头散发，单膝跪在地上，大口的喘息。

 一朝朝一暮暮，全部浮现在心头，那种让他窒息的惨烈画面再次出现，让他发疯，让他嘶吼，然后，他踉跄着起身，在大地上奔跑了起来。

 无论谁看到都会认为这是一个彻底疯掉的人，没有了精气神，有的只是痛苦与野兽般的低吼，眼神散乱，带着血色。

 直到夜晚来临，楚风也不知道奔行出去多少里，这才砰的一声，摔倒在荒芜的大地上，胸痛剧烈起伏，眼中血色稍退，从发疯中清醒了不少。

 他低头看向双手，还有残血未干，又看向身上破烂的战衣，也有触目惊醒的凄艳的红，那是亲子身体瓦解后溅落出来的血，也是那个孩子最后留下的痕迹。

 楚风心痛的又要发疯了，他双手抱在胸前，护着残破战衣上的残血，惨然仰头望天，眼中是无尽的绝望。

 “只剩下这些了……”楚风看着身上的残血，像是在抱着世间最珍贵之物，怕一眨眼就消散，再也见不到。

 他没有泪可落了，但却呜咽着，心口撕裂的痛，点点滴滴的回忆像是无数柄仙剑刺在心头，越是不想回忆，当日种种越是清晰，密密麻麻的刀枪剑戟落下，让他的心千疮百孔，血液不断溅起。

 当日的画面，像是一座沉重的血色大山压落下来，让他几欲粉身碎骨，痛到要窒息。

 夜风不算小，吹起楚风的发丝，竟是灰白色，暗淡没有一点光泽，他看到胸前扬起的长发，一阵出神。

 曾经嬉笑怒骂的他，血气方刚入红尘，灿烂行走天下，也曾意气风发，只手压翻同代中各路敌。

 到如今却是无尽的颓废，酸涩，痛苦，自信与强势的光芒全都消退了，只剩下沉默，还有黯然。

 他茫然的抬起头，无力，沮丧，绝望，哪怕重新回过神，不再像死尸般躺在地上，可他却也觉得，曾经的自己死去了，有多少往事可以重来，有多少欢笑可以再现，他再也不是那个年少入红尘、灿烂走天下的他，人未老，长发已灰白，他整张面孔虽然因为实力的缘故，还是青年的样子，但却是苍白的，没有一丝的血色。

 “我也曾意气风发闯天下，壮志凌云，想杀遍诡异敌，可是而今，却什么都没有剩下！”

 他失去了所有的亲人，朋友，还有那些璀璨的人杰，都不在了，全部战死，只剩下他自己。

 昔日年轻的楚风什么都不在乎，总是挂着如朝霞般晃人眼的笑容，如今全都不在了，气质大变，不复往昔，他在自问，我死了吗？举世茫茫，再无留恋，整个人都是灰暗的，心中没有了光彩，只剩下暗淡。

 直到很久后，楚风颤抖着，将手上的血也尽数留在残破的战衣上，小心翼翼，像是抱着自己的亲子，轻柔地放进石罐中，珍藏在不可打破的空间中，也珍藏在满是伤痛的记忆中。

 月亮很大，照的地上明晃晃，皎洁月辉映照出昔日人间万种璀璨，楚风神情恍惚，似乎看到了众生百相，见到了曾经的红尘大世，望到了一个又一个朦胧的故人，在远方冲他笑，冲他挥手。

 可是，他向前走，努力望去，却是什么都不见了，圆月下，大世成墟，望不尽的荒凉，孤狼长嚎，犹若哭泣，坟冢遍地，路边随处可见残骨，怎一个凄凉与萧索。

 楚风摇摇晃晃地前行，整个时代都葬下去了，举世茫茫，只剩下他自己了吗？

 天上明月照，可这人世间却再也回不到过往，月还是那月，万古前映照煌煌大世，人间璀璨，千古风流，而今明月虽依旧，但人间皆为过往，断壁残垣，盖世的英雄，不老的红颜，都化为尘土去。

 他稍微清醒，不再发疯，却是忍不住想恸哭，掩不住心中的酸与痛，想落泪，却只能发出嘶哑的低吼。

 明月照古今，月光朦胧，却一点也不柔和，像是一张冰冷的薄纱，寒意刺骨，遮不住万古的悲凉。

 多少英杰尽成过往，多少灿烂尽葬残墟下，历史的长空，辉煌的长卷，皆焚为灰烬，望遍那大世，只留下他一人，独伴残墟。

 楚风黯然独行，前路一片灰暗，找不到一个同行者，他的心中有无尽的怅然，凄凉，从未有过的孤独，体会到了万古的凄寂。

 很多天过去了，楚风不知身在何方，发疯过，浑噩过，始终走不出心中的暗淡区域，看不到光。

 他告诉自己，要活着，要变强，不能永远的颓废下去，但却控制不住自己，长时间沉浸在过去，想那些人，想过往的种种，眼下的他只身一人能做什么，能改变什么吗？

 最终的一战，所有人都死了，残活着的他，有什么能力去改变这世间？

 他不会忘记，所有准仙帝殒落的画面，连荒、叶、女帝等都战死了，世间从此无帝，他一个人可以去对抗如滚滚洪流般的大势吗？

 纵然成为仙帝，只身踏过去，也要被碾压成齑粉。

 死去的都是什么人？都是一个个历史时期的天花板，都是一个个大世的主角，都是各自时代的最为璀璨的人杰，却在那最终一战中，全部殒落了。

 楚风背靠在一块山石上，心中有痛却无力。

 那些人，那群映照在长空下的身影，是史上灿烂英雄的大集结，全部汇聚在一起，所有英杰齐出，可终究还是没有战胜诡异，最终帝落人殇，皆战死，英灵心愿未了，郁气冷了热血，堵了胸腔。

 “帝落诸世伤，圣贤皆葬残墟下！”楚风踉踉跄跄，在黑夜中独行，没有目标，没有方向，只有他一个人嘶哑的话语在夜空下回荡。

 他看不清前路，那么多人都死了，他曾有吞天志，更有复仇意，可是最终又茫然无力，他一个人如何战胜整片高原，四位始祖，三位仙帝，数之不尽的诡异生灵，且厄土中金字塔顶端的战力还能不断复活……

 楚风一走就是几个月，踏过残破的山河，走过破败的废墟，不知道这是哪一方大世界，赤地千万里，始终不见人烟。

 他时清醒，时浑噩，颓废着，但却活着，漫无目的的行走，经常疯疯癫癫，成为了名副其实的楚疯子，若是让故人看到，也会忍不住为他落泪伤感，曾经的他什么人都敢招惹，天不怕地不怕的楚风魔头，竟然疯了，凄烈到这步田地。

 清醒过来，他就不顾一切的奔跑在大地上，疲了累了，就直接倒在地上，一动不动，仰头看着日月星辰，无眠，无声。

 抽红包！

 他在心中告诉自己，要扫平心灵中的灰暗，不要再颓废，终究要面对那血淋淋的现实，哪怕未来不敌，他也应该要振作起来了，大世尽葬去，只剩下他一个人了，他不起来复仇，还有谁能站出？

 他发疯，奔跑，无眠，仰天横躺，只是为了抚平心中无尽的伤，他想以时光疗伤，让那千疮百孔的心口愈合。

 他对自己说，蛰伏，调整，适应，我终究是要站出去，要去面对厄土，面对那片恐怖的高原！

 跌跌撞撞，走走停停，楚风在慢慢地疗心伤，没有人可以交流，看不到过往的人间红尘万象，只有残存的野兽偶尔可见。

 楚风发疯的日子变少了，但是人却越发的沉默，行走在这片破败的大地上，一走就是近两年。

 直到有一天，他发现了人迹，看到了残墟上的村庄，重建的城池，这个世界的人类终究是没有死尽。

 此外，他也相继看到了其他的种族，大地上虽然一片残破，但不少族群还是活了下来，只是人很少罢了。

 楚风走过各族一片又一片的栖居地，这个世界不少区域受到波及，赤地千万里，但也有部分区域保留下原始的风貌，受损不是很严重。

 直到有一天，楚风心累了，疲倦了，在一座小城中停了下来，没有心思想其他，没有什么讲究，径直躺在路边就睡，他告诉自己该跳脱出来了，在这久违的红尘中小憩，终将要扫尽阴霾与颓废，驱散心中的暗淡。

 什么形象，荣辱，这一路上他早已抛却了，想走就走，想倒下身躯就倒下身躯，毫不在意路人的目光。

 现在的他衣衫褴褛，灰白发丝很乱，脸上缺少血色，像是就一个久病的人倒在路上，昏沉着。

 也不知道过了多久，楚风被人轻轻的触碰，他睁开眼，看着周围的景物与人。

 残破的小城，不宽的街道，行人匆匆，两年过去，昔日的大劫依旧未曾让人从恐惧中彻底恢复过来。

 这时，一个不过四五岁的孩子正在他身边，是这个小童轻轻触碰楚风，将他唤醒了。

 他的小脸脏兮兮，身上的小衣服比楚风的还还要破烂，只有一双眼睛很纯净，但现在却怯怯的，有些害怕楚风。

 这个孩子的小手举着半个馍，小心心翼翼，像是珍宝般，怕丢失了它，双手捧着，有些不舍的送向楚风。

 楚风一怔，才醒过来，还没有回过神。

 小童啊啊的叫着，再次示意楚风，将馍送了过来。

 他是一个小哑巴，不会开口说话，只能啊啊的叫着，用行动来表达。

 楚风很快明白了他的意思，看了看附近，同时也明白了小童的处境，他是一个小要饭的，是个可怜的小乞丐。

 楚风一声叹息，这个孩子的心很善，这么小，不过四五岁，还是个哑巴，竟将自己难得讨要来的食物分给他。

 很快，小童又比划了一下，指着远处一个躺在街道角落里的老人，带着怯弱的笑，啊啊的说着什么。

 楚风的感知何其强大，明白了他的意思，那是小童相依为命的爷爷，曾告诉小童，躺在路边的楚风可能病了，饿了，昏迷在此。

 忽然，楚风的脸色很快僵住了，那个老人已经死去有两个时辰了，尸体都有些冷了。

 可是，这个孩子却根本不知。

 小童啊啊的叫了两声，用力掰下一块馍，轻轻的放在楚风手中，然后转身，跑到街道的角落那里，满脸开心的笑，轻轻摇动那个老人，啊啊的叫着，举着馍，想要给他吃。

 这一刻，楚风的鼻子发酸，这个可怜的小乞丐，懂事的孩子，还不知道自己的爷爷已经死去了。

 小童啊啊的叫了几声，没有将自己的爷爷唤醒，便轻轻的将一条薄薄的、破烂的被子为老人盖好身体，安心等着爷爷醒来，不时低头看着手中的馍，露出开心与满足的笑容，自己却舍不得吃。

 这一刻，楚风的心被触动了，这样朴质的孩子，这样一个连说话能力都丧失的幼童，没心没肺，无比满足的纯净笑容，让他鼻子发酸。

 小童与老人间这简简单单的人世间的情，让楚风心中的暗淡区域像是一下子被驱散了，他感觉到了久违的暖流在心间涌动。

 四五岁的孩子很懵懂，很多事都不知道，不懂，他开心的捧着馍，守着老人，根本不知道相依为命的爷爷已经死去的真相。

 当看到楚风看过来，他会羞涩与怯怯的笑一下，啊啊的叫两声，像是在仗着胆子打招呼。

 一瞬间，楚风的热泪滚落了出来，他想到了亲子楚安，自己没有保护好他，更是没有陪他成长，连一天都没有伴在他的身边，楚安小时候怎样，也像小童这样单纯可怜可爱吗？

 一刹那，楚风心中有些痛，早已干涸到再也流不出泪的双眼彻底模糊了，他努力去想亲子小时候到底什么样子，是什么样的状态，蹒跚学步，牙牙学语……

 楚风颤抖了，仰天，不想再落泪，可是却控制不住自己的情绪。

 他没有见过楚安小时候的样子，只能不断的去想，心中一个小小的身影，逐渐的清晰，与眼前的小童比较，他们的眼神都是那么的纯净。

 没有真正见过自己孩子幼年时的状态，楚风将小童代入，两者有些重合了。

 楚风忍不住走了过去，蹲下身来，轻轻抱住这个衣服破破烂烂的孩子。

 小童起初有些害怕，啊啊的叫了两声，讨好的露出笑容，挡在自己爷爷的身前，但发现楚风在哭，而且只是在原地轻轻抱了他抱，并不是要强行带走他，这才放下心来。

 略微迟疑，小童伸出脏兮兮的小手，小心地为楚风擦去脸上的热泪。

 “我的孩子！”楚风哭了，在这一刻，将小童当抱住，视作自己的孩子，一刹那的情感共鸣，他忍不住，情感决堤，不断滚下热泪。

 小童有些害怕了，胆怯的啊啊着，像是在小声的安慰楚风，可他不会说话，只能传出单调的音节。

 “好孩子，你才这么小，就在安慰我吗，从今以后，你就是我的孩子！”楚风抱起小童，心中有酸，有苦，有痛，也有怜惜，这个孩子深深地的触动了他的心，他要将这个孩子好好的养大。

 楚风瞒着小童将那个老人安葬了，在小童懵懂的目光中，他一遍又一遍的骗他，说老人睡着后醒来，去远行了，很久后才能回来，接下来他会带着他一起生活，等老人回家。

 不算完全欺骗，楚风在这个小城居住下来，有了家，属于他与小童两个人的小院，他暂时没有什么很高与很远的规划，只是想陪着这个不会说话的小童，将他养大。

 在他的心中，有太多的遗憾，缺失了很多应尽的义务，他没有陪亲子成长，没有保护好他，楚风无比的渴望，梦想能回归到楚安出生的幼年，弥补所有的缺憾。

 现在，他视小童为自己的孩子。

 经过起初的不安，害怕，落泪，以及想念那个老人后，小童渐渐适应了，随着一日又一日的过去，他不再怯怯的，有了好吃的，有人亲切的保护着他，陪在他身边，他再次傻兮兮的笑了起来。

 一段时间后，楚风觉得自己心中冷冽的区域，那些暗淡的角落，彻底被暖意充满了。

 他没有将小童当成替代品，而是真的很喜欢这个孩子，彻底视作己出。

 为小童洗干净小脸，换上崭新的衣服，楚风的心都跟着一颤，这个孩子的眼角眉梢真的和他有两分相像。

 这是上天给予他的补偿与馈赠吗？

 不！

 经历了太多，连所谓的上苍都被化成了死地，楚风怎么可能会相信所谓的上苍与命运，都不过是诡异始祖随手撕裂的东西。

 楚风以自己的超凡手段帮小童调理身体，他不再是个小哑巴，慢慢地恢复，能够开口说话了。

 一年，两年……多年过去，楚风陪着他长大，要看到他结婚生子，一生平和，圆满。

 随着小童渐渐长大，楚风的心也越来越灿烂，一扫阴霾气，曾经有生气的他在渐渐回来！

 “举世进化者，曾经的英杰，几乎都葬下去了，只剩下我自己，怎能容我颓废？在这片残破废墟上，哪怕只余我一人，也终究要站出去！”

 小城十几年的平凡生活，楚风的内心越来越平静，眼睛越来越有神，他的心境完成了一次蜕变！

 “在破败中崛起！”时间流逝，昔日的小童如今到了娶妻生子的年龄，而楚风自身的信念也越来越坚定，破败的心，破败的世界，都困不住他，终有一天，他会杀进那片高原！