

曾经只会啊啊叫的小童如今长大了，他早已明白十几年前的那一幕代表了什么，躺在街道角落里睡熟不醒的爷爷其实死去了，那时孤苦伶仃、懵懂无知的他根本不明白，现如今回想，他又是伤感又是庆幸与感激。

 如果没有在那一天遇到那个满脸热泪的灰白发丝的青年，年幼的他可能早已饿死、冻死死在路边很多年了。

 楚风越来越平和，虽然心间有伤，曾被戳的鲜血横流，但这么多年的休养，调整，他已经适应了。

 而且，他的眼神越来越亮，心底中像是有一股火光在焚烧，通过双目映照出来，要焚遍诸天。

 那是他不屈的斗志，是他汹涌澎湃的灵魂之光，熊熊燃烧，越发的刺目，耀眼!

 这亦是在心灵破败中，在大世沉沦间，养出的雄浑、磅礴的战意，他虽沉默着，但随时准备再上路！

 昔日的小童，今天的楚康，越来越觉得养父不一样了，身体中像是有雷霆，有闪电蛰伏，终有一天会绽放。

 当年，楚风暮气沉沉，带着热泪收养了他，人未老，但心早已沧桑，让小童都感触到了他的悲伤。

 这些年，楚康发现，养父目光越来越平和，直至偶尔眼底深处有闪电般的光束划过，他意识到，养父的过去有很多“故事”，伤过，疲倦过，如今在复苏，唤醒了心底中固有的强大信念！

 “好孩子！”楚风很庆幸能遇到这样一个孩子，小童当初是善良的，脆弱的，胆怯的，也是敏感的，很小时，就能察觉到他的心情心境。

 他能够改变，与曾经的只会啊啊叫的小哑巴有很大的关系，他视为亲子，弥补人生中的一段缺憾，体会到了那种父子才能有的亲情与感动。

 所以，他冷下去的心，颓废的精神，不断改变，因为他不想让一个孩子被他的灰暗情绪所感染，他必须要笑，要平和，要阳光起来，他希望跟在他身边的小童能够身心健康与快乐的成长。

 楚风对他毫无保留，当作亲子，将满腔的灰暗驱散，照顾他长大成人。

 这是比末法时代还可怕的绝灵时代，断送了所有修行者的前路，少有人可以修行，纵然勉强入门，最终话也不过是低阶进化者。

 【看书领现金】关注vx公 众号 看书还可领现金！

 楚风用心培养楚康，虽受限于如今这片干涸的天地，残缺的大世，小童无法突飞猛进，但依旧令他踏上了一条坚实的路。

 不过，楚风轻叹，纵使他的竭尽所能的铺路，以楚康的状态来说，也无法踏足长生领域。

 这片天地，根本不适合进化了，绝了所有人的前景。

 即便是楚风自己，现在还不是红尘仙，在这绝灵的年代，如果不能够奋力越过那道天堑，最终也会归于黄土中。

 这是比末法时代还可怕的“残墟岁月”。

 当今，什么路都断了，昔年一战后，道崩了，秩序被撕裂了，更有三位至高生灵斩出天意一刀，割裂命运，送葬仙王，残余的刀痕依旧在荡漾，很多个时代过去，恐怕都会有影响。

 楚风有时会轻叹，即使他身上有妙法，可帮楚康踏上这条路，可是这天地有缺，法则不存，灵气干枯，一切都成墟了，楚康用尽力气多半也难以贯通前路，最多也只是能活上一两千年。

 在过去，这是不可想象的，许多实力不是很强的进化者都有数千年的寿元。

 而实力高深者，则是动辄数以万载。

 就不更要说，还有从史前时代活下来的老怪物了，生命实在太久远了。

 楚康倒是看的开，年龄虽然不大，但却非常豁达，用他自己的话说，他本是一个会饿死在路边的小哑巴、小乞丐，能够好好的活着，顺利长大成人，远比许多人都幸运，再说，他从未想过长生。

 楚风也只能无声的点头，这已经不是他当年的时代，在这绝灵的天地中，还能奢求什么？

 况且，所有人的心境也都不一样了。

 近些年来，楚风发现一个可怕的事实，在时光中，在岁月间，无声无息，旧时英灵的传说都暗淡了，模糊了，最后更是……磨灭了！

 以楚康为例，这是楚风用尽心血培养起来的年轻进化者，在这片残墟世界中无比难得了，同辈中，恐怕再无这样的人。

 可是，他却记不住那些前贤的名字。

 须知，楚风在他很小的时候，就开始一遍又一遍的当作故事，当作神话，将那些可歌可泣的人讲给他听。

 幼年时期的楚康，曾经很神往，每一次都缠着他，恨不得让他说个通宵，将那些人杰，将那些殒落的英灵的过往，全部说上几遍。

 可是，随着光阴流转，小童幼年甚至能够背诵出来的英杰往事，却都被他渐渐遗忘了。

 在他成长的过程中，楚风试过，多次讲述那些真实的故事，虽然很快就能吸引楚康的心神，非常感兴趣去听，但是要不了多久，他依旧会是无知无觉间忘掉。

 如今，楚康长大了，在绝灵时代中，已经算是一名难得的超凡进化者，可是那些人，那些历史中真实存在的过的英雄，却也只能在他脑中停驻短暂的片刻，当楚风讲完后，那些记忆很快就会从楚康的脑中消失。

 甚至，近些年来，即便是楚风自己都对有些灿烂的旧时身影有了几许陌生感。

 这让他惊悚，恐惧，他怎能忘记那些人？

 在一个夜晚，他曾抱着酒坛，独自一人在残破的山川大地间行走，追忆曾经的英杰，他告诉自己，永远不能忘记。

 最终，即便心底的那些身影略微暗淡了一些，但他终究是保住了那些画面，那些让他黯然神伤的人与事，永藏心底。

 他知道，应该与石罐有关，如果没有它在身上，他或许也会遗忘所有。

 可怕的厄土，恐怖的始祖，无情仙帝的天意一刀，他们葬下了诸世，破灭的不仅是山河，还有人们心中的绚烂，都埋在了过去，将那一幕幕悲壮的过往磨灭了，将那些可歌可泣的人所留下的最后痕迹也抹除了。

 随后的几年，楚风确信，整片世界所有人都遗忘了那些曾守护过片山川星空的人，忘记了曾经有那样一群逆冲向天化成血化成光的身影，举世茫茫，没有人记得他们了。

 无需多想，尽管楚风无法离开这片残破的大世界，但是却能够猜测到，其他有生灵大世界中，一样如此。

 那些让人想起来就流泪的人，那群英灵，都被世人彻底忘却了，从整片古史中消失，被彻底磨灭。

 这一天，楚风无比的伤感，带着酒，只身一人在废墟中祭奠。

 同时，他想到了诸世破碎、所有英杰殒落那一天在战场上曾经响起的凄凉声音：“千秋后，谁能执笔，书写英灵功绩，怕是那万古后，秋风扫千丘，只剩下一片废墟，圣贤世间无痕无迹，无从忆起……”

 千秋未过，世间就已没有了他们的痕迹，楚风有种想哭的冲动，这一天他独自一人在断壁残垣间仰首望天，独坐瓦砾上，很久都没有动。

 ……

 楚康成婚了，是小城中一个聪慧明媚的姑娘，事实上他们早就认识了，少年时就经常有往来，有交集。

 楚风早些年时，便已经开始传授这个少女进化之法，他观察过，认可她的品行，希望她在今后的岁月中能够陪着楚康一同走下去很久。

 岁月如梭，百余年过去了，楚风的灰白发丝彻底转化为灰发，时光没有在他脸上留下多少痕迹，相反从发色来看，似乎更是年轻了一些。

 楚康与他的妻子在修行路上稳步前行，但是，终究生错了时代，在楚风全力帮助下，路虽然还未断，但却看不到光明的彼岸。

 他们知道，终究也只是在红尘中争渡的失败者，最后还是要死去。

 不过，他们没有遗憾了，儿孙满堂，在这个时代，他们自身已经远超普通人，甚至胜过无数的进化者。

 楚风未到传说中的红尘仙层次，无法撕裂这个大世界，便意味着始终离不开这片天地，想去昔日的旧地走一走看一看都不能。

 他确信，当年没有来过这个世界。

 最终一战时，女帝出手，将少数几人送走，是不可预测的路，楚风现在都不知道这是怎样的大世界。

 显然，女帝当初趁始祖退进高原时，只是竭尽所能与随机的创造了一些生路，并无法预料终点在哪里。

 这些年，楚风看着楚康长大，他开始经常离开小城，并且时间越来越长了，在山川中行走，废墟中寻觅，他想找到关于过去更多的痕迹，也是在体悟自己的法与路，也不时出现在各座有生灵的城池间，感悟红尘中的种种真实与生动。

 千年后，楚康的妻子老去了，已经不支，在这个时代，这已经算是修士中罕见的高寿者了。

 在最后的时光中，她很不舍，拉着楚康的手，曾经聪慧明媚的少女如今满头雪白发丝，苍老无比，脸上布满了皱纹。

 楚康拉着她的手，安慰道：“不怕，我很快就会来陪你。”

 他们感情很深，面对死亡时没有恐惧，有的只是不舍，他们早有约定，死后同葬一起，在地下也是夫妻，不会分离。

 “不，你晚些来。”曾经的少女，如今衰老的不成样子的老妪，浑浊的老眼中蕴含着泪，目光柔和了，告诉他不急，不要慌张的赶路，她不允许他提前去相见。

 楚风来了，看着这一幕，他又一次心有感触，这是红尘中的生离死别，其实与他们当年那代人的死别有些许相通之处，都是人之至性，一个是小我，令一个却是大到悲壮之极让人窒息，令他的心绪有了起伏。

 千余年过去，楚风的灰发变成了黑发，他似乎状态更好了。

 最后，楚风割裂手腕，以自己的血为药，为楚康的妻子续命。

 效果是惊人的，在这天地绝灵的年代，所有药草的药性都退化的大环境，他的血后已算是最珍贵的大药了。

 楚康的妻子活了下来，甚至变得年轻了不少。

 楚风也为老去的楚康准备了药血，但是，他犹豫了，只饮下少许，便跪在楚风的面前，叩首道：“父亲，我……没什么雄心壮志，从未想过长生，能够遇上您，是我此生最大的幸运……”

 他自幼心善，懂得感恩，但却发现，没有什么可以报答楚风，似乎只有常伴父亲身边，才是唯一的回报了。

 可是，他却知道，自己不可能长久的走下去了，终究是要陪妻子离世。

 楚风点了点头，他不强留，因为，本身也留不住，在这个年代连他自己都要争渡，拼尽力量才有机会成就红尘仙果位，要经历死劫。

 他没有办法让心中早有决断的楚康陪着他上路，事实上，他现阶段也无法帮人逆天改命。

 又过了八百余年，楚康夫妻二人终究是走到了生命的终点，最后这一天楚风赶了回来，为他们送行，他们挣扎着起身，要跪下去，但立刻被阻止了，这一日两人带着笑，平和地离世而去。

 楚风伤感，在这个时代，两人对他来说，已经算是最为重要的人，被视为亲生的孩子。

 他亲手将两人埋在选好的墓地中，久久凝视，不愿离开。

 红尘炼心，他不愿涉及到自己的家人，但却避不开，他只是想陪自己的孩子走过一生，尊重他们的选择，最终依旧要面对这种心酸的画面，看着两个孩子慢慢老死在岁月中。

 虽然他不想这样面对，但这却也自然而然的符合了红尘问仙路的历程，刻意必败，真心有成，自然而生。

 在这破败的天地中，没有灵粹可纳，天地精华稀薄，唯有在这红尘中去渡，去感悟，才能成就至强之身，以曾经破败的心，蕴不灭的信念，如贝中珍珠的形成，肉与沙的纠缠争斗，血淋淋，方能磨砺出至坚至强的意志，才会有超越其他仙级进化者的道果。

 最后的亲人逝去，举世茫茫，只身独立，楚风叹息，真的再也看不到同时代的人了。

 楚康有不少后代，但相隔很多代后，他们都不认识楚风，而楚风也不愿再与那些年轻的面孔有过多的交集，在这个时代，付出真心，最终收获的都是伤感。

 送走亲人一次后，他就不想再经历第二次了。

 此后，楚风彻底离开了这座小城，走向无垠的大地深处，路过一个又一个种族的国度，走过无尽的山河。

 在此过程中，楚风始终没有动用石罐中仅存的那颗种子，纵然有时找到稀有的异土，他也只是收藏起来，并未尝试让种子生根发芽。

 红尘争渡，这才开始，他要坚定的走下去，依靠自己的力量打破桎梏，成就红尘仙。

 关于种子，他不是放弃了，而是等到靠自己突破后，再去体验花粉路，看能否进一步在同境界的极尽给予自身弥补，甚至提升。

 因为，他想要最强大的道果！

 他的敌人太强，如果他不能够在每个境界都走到极点晋阶，那么他的修行毫无意义。

 前路可怕，厄土中的数位始祖给予了他无边的压力感，连荒与叶都战死了，他只身如何去决战？

 现阶段，他还没有任何杀死始祖的办法，有的只能是脚踏实地，稳步的前行，走最强的路！

 无论是哪个进化体系，都绕不开红尘仙，这是必经的节点，所以他放下了种子。

 甚至，他已经在揣摩自己的路，任何人想走到绝巅，想真正无敌天下，都必须要有自身独一无二的路才行。

 “学我者生，似我者死。”

 这是死去的英灵中，有人告诫后人的话，一代一代流传下来，楚风觉得，的确很有道理，无价。

 任你天赋再高，资质再好，如果最终不能走出自己的路，也不过是笨拙的模仿他人，走不到最高处。

 只有自己才能明白，什么才是最适合自己的，自身的感悟，自身关键节点踏出的有灵性的路，那才是最强的。

 学前人法，看诸贤的经书，那是积累，那是初步上路，最后，一定要有自己的道。

 这些年来，楚风为了走最强路，一直在摸索着前行。

 花粉路的法，他拥有各种法门，此外妖妖将女帝的经书也传给了他，这是无价之宝，可以参悟，可以去借鉴，回过头再完善自己的路。

 想到妖妖，哪怕过去了很多年，他也一阵的心中发堵，黯然神伤，太可惜，太遗憾，那样一个光芒照人间的女子，如果给她时间成长，会走到什么领域，根本无法预料，她的天赋太惊人，没有上限。

 “其实，我早已有了方向。”楚风轻语，这些年，他大致确定了自己要走的路。

 但现阶段，还是主要以积累为主，没到完全踏自己路的时候。

 这一切都要等他成为红尘仙再论，再去深入的研究。

 积累，不断的夯实红尘路，研读各种经文，在未来拓出自己的路前，先行筑下最坚固的根基。

 当楚风接近一万岁时，黑发彻底白了，他摸着如雪的发丝，一阵默然，在这绝灵年代他渐渐老去了。

 他还未成仙，这样下去，必然不可避免的要经历前贤所记载的红尘死劫。

 他不想避开，也避不开。

 “当年，我虽然借助过时间至宝修行，寿元有所损耗，但在那个年代，我是从血气鼎盛时期活下来的，相对现世来说，折损的寿元不是很多。”

 毕竟，在那个时代，许多强大一些的修士动辄就是能够活上百万年的。

 楚风推演，依照他的身体状态来说，在这绝灵年代，他可以活上一万多岁，最少还有千余年可活，再乐观一些的话，或许有数千年的生命岁月。

 花粉进化路，前人留下的经文很多，更有女帝走过的路，无敌光彩似透过万古时空传来。

 楚风研读，开始为红尘死劫做准备。

 他坚信，他可以成功，在这条路的尽头，在老死前，再活出新生来。

 数千年后，楚风全身血液暗淡，周身老化的极其严重，几乎要坐化在岁月中了，但在他体内有一团光不熄，那是一团血精，起初柔和，到最后越发的璀璨。

 这是他经历的第一次红尘死劫，他早已在大胆的尝试，初步探索与踏出了自己的路与法，以身体为山川，刻画场域，培育血液大药。

 老化的躯体为山川土壤，早年特异截取的一团血精在身体场域中培育，到了而今，药香扑鼻，生命光辉绽放。

 砰！

 最终，楚风的身体破碎了，瓦解了，但是却也在血肉模糊间，有蓬勃的生机激荡，血肉重塑，充满生命力的身体重新组合了起来，他焕发出新的气息，强大的新生力量涌动向四肢百骸。

 楚风活了过来，浓密的黑发披散，强健而如同仙金铸成的血肉闪动着晶莹的光泽，充满了惊人的力量，此时他精气神前所未有的充沛与强大！

 “我活出了第二世！”楚风自语，与古书中的记载印证，他非常清楚自身的状态。

 他很强，初步成功了，但是红尘仙的果位并未成就呢，在绝灵时代，他现在也只是又活出一世，不是真正意义上的长生不死。

 在接下来的岁月中，楚风揣摩各类进化经文，更是耗费心神研究场域，显而易见，他的路就落在了场域上。

 在很早以前，就有人对他说过了，他在场域上的天赋更胜过修行天赋。

 然而，成为场域这一领域的翘楚，领军人物，从来不是他的目标，便是如今也如此，他只是借助场域，要开创出自己不一样的进化路。

 光阴流转，又是一生要结束了，楚风再次苍老，而这一次的寿命比上一世还要长，在这绝灵年代显得无比惊人。

 此生，楚风以场域结合精神，在灵魂火光中构建各种场域符文，他藉此面对这一世的红尘死劫。

 砰！

 当此世接近坐化那一天，楚风的灵魂海炸开了，但是一颗晶莹的灵魂种子浴火重生，在衰竭的火光中生长，强大了起来，而后附着向苍老的躯体，轰隆一声，在很激烈与危险的蜕变中，他又获得了一次新生。

 岁月流转，楚风一个人看遍大世的悲凉与孤寂，他所在的这片大天地中，也不知道换了多少代人。

 他努力的活着，不断的对抗红尘死劫，很多万年过去了，他每次都在坐化前艰难而惊险的完成蜕变，终是活出了第四世。

 当有一天，楚风再次走向那座小城，想去看一看楚康曾生活的地方，他发现，一切都变了，无比的陌生。

 很多万年过去，对他来说是第四世新生，但人间却不知道多少个时代了，一茬儿又一茬儿的人老死，原来的城池都早已化废墟，在更远方，有一个强大的人类国度统驭着这片疆土。

 事实上，这种国度都已经更迭不知道多少了，根本数之不过来。

 数万年，普通人的世界变迁，早已是沧海桑田，大世浮沉，全都不同了，很难再找到当初的痕迹。

 楚风行走在这片大地上的一座巨城中，比当年的小城也不知道壮阔了多少倍，城中车水马龙，人来人往，摩肩擦踵，可谓繁华到了鼎盛。

 可在这万丈红尘中，楚风只身行走，感觉到的只是无比的萧索，举世寂静，像是只有他一个人活着。那滚滚红尘中的人，都与他擦肩而过，又迅速远去，他一声轻叹，只身独往。

 时光以不可阻挡之势前行，楚风自己都快遗忘了，究竟经历了多少世，最终他以山川为宣纸，以大天地为背景，泼墨自己的人生画卷。

 山河被刻上了场域，成为孕育他新生的“母体”，最终，他成功了，以衰老之体走进去，以新生的仙体走出来！

 再次新生的这一世他没有再衰老，他知道，连着活了很多世，不断化解红尘死劫，最终他成功了，一世比一世强，彻底晋阶到了红尘仙领域中，成就至强道果。

 “我站在了新的起点上，终是要踏自己的路了！”楚风自语，早已扫尽所有的颓废，如今的他，信念强大无匹，哪怕自身实力还不够，但早下定决心，要扫平厄土，灭尽诡异！

 只是，再回首，他也轻轻一叹，终究是找不到一个同行者了，早已没有同时代的人，举世茫茫，唯有他一人还在进化路上前行，绝灵时代极尽漫长，再无后来者！