

“人形……大药？哦不，天啊，祖师在上，贫道挖出了个什么东西？！”

 那个道士目瞪口呆，彻底震惊了，因为，他们居然挖出一个活生生的人，不，很快他又否决，那绝不是人，血肉之躯的人族怎么能埋在史前废墟下无穷岁而不死？

 “神仙在上，列祖列宗显灵，我们闯……祸了！”

 “前辈，我等无意冒犯，请恕罪啊！”

 几人反应不慢，瞠目结舌过后，迅速行大礼，慌忙赔罪，心中不断打鼓，今天遇仙了，还是攫出厉鬼了？！

 他们万万没有想到，耗尽精气，消耗掉所有法力，最终竟从这所谓的逆天改命之地挖出个活物。

 几人实力不俗，依照那位可定山河的道长的指点，来这里凿穿山地，挖开土层，原以为能有大机缘，现在小腿肚子转筋了，忍不住发抖。

 楚风缓缓起身，浮土被身上的霞光震落，连黑发都带着晶莹的光泽，露出真容，他依旧如故，保持着年轻的面孔，只是如今他的眼中少了锋芒，更多的是平和，他沉静如海似渊，给人神秘不可测之感。

 “终究不是你。”

 楚风看着那个道士，在地下时，他还曾有一丝讶异，但到现在只平静地说出这样一句话。

 那道士的气质与手段像极了与狗皇在一起的腐尸，挖山川，探古迹，尤擅掘坟……盗墓，特别拿手。

 楚风的双目远超火眼金睛，平静注视着这个中年胖道士，从他身上能逆着光阴捕捉到许过往之事，追溯到他学过哪些经书。

 《曹经》、《段经》这两部残缺的典籍，以图文的形式留给后人，演绎了昔日腐尸的不少手段。

 可惜，关于腐尸曾经用过的名字曹雨生、段德，都无法显现了，与其人一样，自古史中磨灭。

 连这两部经书，其实也是段德后辈弟子刻写的，不然的话，若是腐尸亲手所刻，也注定消散成灰。

 楚风点头，难怪感受到似曾相识的气质，这是腐尸的隔代传承者，只是实力太低了，勉强能御空飞行。

 绝灵时代早已结束十几万年，如今正是“春回大地”以及万灵复苏时，可是，却依旧没有过于强大的进化者。

 主要是，残墟岁月间，两百多万年来，举世无修士，所有进化路都断掉了，各种传承尽灭。

 直至，天地灵气越来越浓郁，有人摸索出一些门径，此后更是从大地下挖掘出不少石刻碑文等，被人不断破译，进化者才渐多。

 “拜见前辈！”

 几人度过最初的惶恐后，全都确信，这不是厉鬼，对方周身气机虽然内敛，但是那种平和以及出世的气质，绝非什么史前鬼物。

 当然，以他们的实力来说，也不可能揣度到楚风究竟是什么层次的生灵。

 或许，这是史前传说中的……真仙？他们这样大胆猜测。

 “起来吧。”时隔将近三百万年后，楚风终于第一次与人对话。

 但他不打算与几人有过多的交集，一刹那，他的身体漾出几缕微弱的霞光，落在周围的草木上。

 瞬间，野草璀璨，不断蜕变，化作了不得的大药。

 而那些荆棘、老树等，也在迅速开花结果，满树都是芬芳，神圣果实压满枝头，流光溢彩，药香扑鼻。

 甚至，这些草木通灵，直接就要进化成妖了！

 最起码，它们的内蕴的神圣物质足够，远超成妖的水准，只需要灵性之火点燃，很短的时间就能化作人形。

 楚风留下旧时代几部完整的经文，抹平土坑，斩掉关于自身的所有痕迹，他直接消失了。

 至于这几人，一阵迷茫，记忆中再无那个人。

 “啊……发财了，真仙在上，我们闯入一片史前药园子中了？”

 “这里，有残碑，刻写着经书！”

 ……

 楚风并不担心始祖、仙帝等会因此而发现他，那种生灵从不会将目光投向这个层次的进化者。

 他只是不想与这些人有过多的纠缠，因为，他注定要走一条孤独的路，只能一人去面对。

 不过，他终究是怀着几许希望，行走在各方大世界中，将残墟下的遗迹震裂，将山川中的洞府以自然纹理显照出异象，等待当世人去挖掘。

 甚至，他也将自己的感悟，他所走过的路等，整理成经篇，散落在各地，等待有缘人去参悟。

 他在……传道！

 若有后来者，他希望走能沿着前人的足迹，走到更深远的领域，希望有朝一日他们发现真相，每一篇经文都染着血，前贤连遗骨都未能留下，他不并是要后世人为前贤复仇，只是希望他们自身有改变命运的机会。

 因为楚风知道，大祭不会结束，终有一天还会到来！

 诡异生灵中的仙帝蛰伏漫长岁月后，当本源之伤养好，一定会出世的。

 然而，变化远比楚风预想来的还要早，不经意间，他在一片残墟中发现诡异生物，已经提前出现，而且实力不俗！

 那几个生物，踏足仙级领域多年了，远超万物复苏之际的当世生灵。

 不过，这些诡异生物并未作恶，只是行走在废墟中，在参悟葬下去的那个时代的各种法。

 楚风瞳孔收缩，难怪诡异族群越来越强，这样下去，可能会弱吗？

 很快，他以莫测的手段洞悉了他们的初衷，果然只是出来寻些机缘，并不是要动手。

 而且，他们被下了死命令，“春耕”才开始，谁敢践踏才破土而出的“青苗”，都将被严惩，会被抹杀。

 毕竟，大祭所需不是凡人以数量堆积起来能满足的，需要大量有实力的进化者。

 万物复苏，春归大地，一切都欣欣向荣，世间充满蓬勃的生机，随着各种遗迹出世，进化者越来越多，一个黄金盛世似乎不远了。

 可是，楚风却沉默了，只有他才知道，真相何其残酷。

 虽然绝灵岁月远去，灵气复苏，万灵繁盛，但这实际却是……可悲时代的开始。

 楚风远远的驻足，眺望某一方宇宙中的璀璨大世，看着那些朝气蓬勃的少年，看着那些风华正茂的英杰，他仿佛看到了过去的自己，看到了那个被葬下去的时代。

 他也曾英姿勃发，竞逐天下，在大世中崛起，在红尘中灿烂，与许多人一起绽放光彩，映照于山河间。

 可是，最终一切都破败了，消亡了，所有进化者都死去了，大千世界，无量天地，皆断灭在最为绚烂的时刻。

 那时，荒天帝、叶天帝、女帝是否也如他现在这般，站在远处，有种悲凉的无力感，只能沉默着积蓄力量，等待大杀进厄土的机会。

 可惜，冥冥中似有莫测之伟力，改变历史轨迹，一切都变了。

 始祖有梦，荒、叶也都了然，纵然是楚风，在那最后一战时，也模糊的感应到了一场大梦。

 在那梦中，荒与叶的真身曾经蛰伏在石罐中，等待机会，再给他们一两个纪元，就能杀进厄土了！

 可惜，梦断天帝命，始祖在梦中惊醒，提前复苏，改写了一切。

 “梦吗，不像，宛若曾发生。”楚风自语，因为，后来所有的事都能与那模糊的梦境一一印证。

 他曾亲眼看到，石罐中那两颗原本不会发芽生根的种子化光，变成了荒与叶去参战。

 楚风在各地观察诡异生物，实力层次不齐，从映照到仙王都有，皆露过行踪，这让他很谨慎，注视了数千年。

 他怀疑，或许也有道祖行走世间。

 他曾借助外力杀过道祖，对那种生灵的气息很敏感，不过，至今他还未真实感应到这种生物出没。

 在此期间，他发现有仙王级的诡异生物殒落了，死在石罐记载的绝地中，而诡异族群却无人来寻找，探查。

 楚风意识到，那片高原太壮阔了，诡异族群众多，强者无数，死上几个仙王根本没有人在意，连个水花都冒不起来。

 甚至，他严重怀疑，就是死上几位道祖，高原尽头的强者也不会皱眉。

 所以，楚风忍不住了，要对诡异族群的仙王下死手。

 当然，他不是亲自动手，而是以场域的形式束缚，拿他们做实验。

 如果让人知道，他胆大包天，将诡异仙王当成“小白鼠”，一定会震撼无比，同时感觉惊悚。

 既然注定要面对诡异族群，要只身杀入厄土，楚风自然要将他们研究透彻。

 接下来的岁月中，他付诸行动！

 “啊……”

 在一座绝地中，有诡异仙王嚎叫，被楚风一念间绽放的符文围困在那里，任他剧烈挣扎，也都无用。

 “火化道祖？！”这个诡异族的绝顶仙王震撼无比，简直不敢相信自己的眼睛，当年战场中有漏网之鱼？而且，竟还是让厄土中诸多道祖咬牙切齿、恨不得让他复活、重新杀上数十上百次的火化道祖。

 楚风哑然，这久远的称号，让他一阵出神，竟还有人记得他，而且在此时嚎叫了出来。

 几乎是同时，楚风双目发光，数百柄仙剑浮现，轮动开来，将仙王斩爆了，化作虚无。

 他很谨慎，避免诡异仙王在心中呼唤始祖等，虽然他觉得自己有石罐在手，布下这样的场域，不至于泄露天机，但依旧较为谨慎。

 接下来，他更加小心了，自己不再出面，只借助自然残留下来的凶地，困住诡异仙王，而在暗中观察该族的力量之源，他的双目闪烁，不断读取与提炼出特殊的符文，他在解析诡异生物！

 一年又一年，楚风在一些绝地中弄死了数位仙王，便不再动手了，他知道，过火的话会出大事儿。

 此外，他觉得，从诡异仙王身上得到的东西差不多了，解析的足够精细了。

 残墟岁月两百八十三万年，楚风远离大千宇宙，只身进混沌最深处，近乎迷失了，他才止步。

 然后，他将自混沌中采集到的大量先天灵物布置场域，一层又一层，密密麻麻，与混沌交融，与外界隔绝。

 半年后，楚风四周符文刺目，要撕裂宇宙洪荒，不过，他布下的场域起了作用，遮蔽了一切。

 毕竟，他早已完善场域进化路的经文，很多年前就有了通达道祖领域的法，所以布置的场域，可遮掩其气机。

 并且，在突破过程中，他依旧在关注外面的场域，不断弥补，将各种先天灵物、混沌奇珍等祭出，加固场域。

 最终，楚风突破到道祖领域，成功晋阶，外界无人知。

 没有仙帝为他遮掩，他靠自身的场域手段，躲在混沌尽头，瞒天过海，突破成功，高原深处沉眠生物并无感应。

 “不会太遥远，我会只身杀进厄土中！”楚风握紧拳头，一刹那，混沌生灭，随他握拳与松手，便要开辟大宇宙。

 他迅速内敛气息，恢复了冷静，在接下来的数万年里，他都身在混沌中，推演自己后面的路，同时探索混沌纹理，不断完善自己的道。

 他的道行日渐加深，实力越发的强大了。

 道祖很强，多为一条崭新进化路的拓路者，并且走到了极其深远的领域，可以在世间传播这种大道了。

 当然，大部分生物是沿着前人的路走下来的，实力到了这个领域，也勉强可以称之为道祖。

 可以说，早期时这种称谓，多是一个体系的开创者，奠基人，实力都极尽强大，远超仙王。

 后来，沿着古法，沿着前人路走到这个层次的生灵多了，便也就有了准仙帝这样的称谓。

 这个级数的进化者距离仙帝真的不是很远了，当将这个体系发扬光大，走到尽头，便是路尽者！

 正常来说，路尽者无敌，被尊为仙帝。

 始祖极少出世，纵然出现，世间也无人知。

 就如同当年，花粉路女子与始祖对决，战死在高原，荒只身对抗三大始祖无穷岁月，这些外界都无人知。

 所以，在世间，路尽级生灵被尊为仙帝，自然就是无敌的代称。

 五千年后，楚风走出混沌，他实力精进到了极其骇人的地步，将后续的大道也不断完善了。

 但是，他需要更强！

 诸世间，天地精气浓郁，到了非常适合修行的年代，称之为黄金岁月也不为过了。

 在各方宇宙中，各种进化路都有踪影，称得上百花争鸣，难得的是诡异生灵不仅没有阻止，而且在推波助澜。

 楚风思虑，最终，他将自身双道果中关于场域进化体系的道行全部灌注向一个道果，而另一个道果他要去练“旧法”。

 所谓旧法，是指世间曾经存在的那些进化体系，比如花粉路、荒的体系、叶后来自己摸索的路、女帝的体系等。

 实力到了那种层次，必然都有自己独特的东西，不然何以有大成就？

 比如荒，将自身体系推演到极尽后，最终的手段，他化自在，他化万古，纵然传授给别人，也走不到他那种地步。

 这种适合群战、单挑简直无敌的杀手锏，让始祖皆胆寒，若非有祖地可以不断复活他们，荒能够将他们杀个对穿。

 叶、女帝也都有各自独一无二的手段，若无无敌心魄，没有盖世伟力，怎能祭道？终极一战，杀的始祖漫长岁月蛰伏不敢出世，至今还躲在祖地疗伤呢。

 花粉进化路的女子亦有自己辉煌的过去。

 楚风在孤独中前行，在寂静中尝试重练旧法，以第二道果熔炼各种进化体系，为了变强，他勇于尝试，不惜冒险。

 当然，第二道果虽然尝试了各种体系，但他终是以花粉路以及女帝的法为主。

 毕竟，他有各种呼吸法，有那颗神秘种子，自然适合走花粉进化路，同时妖妖也将女帝完整的道路传给了他，他也可以参考、借鉴，修第二道果。

 到了这种层次，他若是有意，不惜以身犯险，自然有一定的成果。

 显然，走别的人的路，最终是有天花板压制的，还好，他走通了场域进化路，可以用当下这个领域中至强无敌的第一道果来帮助破关。

 残墟岁月三百二十七万年，楚风走通双道果路，实力极其强大，他想找几个诡异道祖来解析！

 但最终他克制了，真动了这个级数的生物，或许会惊动仙帝、始祖也说不定。

 他有各种手段检验自身，毕竟，他构建场域后，连混沌雷霆、各体系的杀招、甚至诡异生灵的杀手锏，都能暂时弄出来劈杀与磨砺自己。

 “三百多万年过去了，可我还是没有忘记那些旧事，那些人，那些沉重的，悲伤的，遗憾的，感动的，温馨的，所有往事，都依旧常驻我心中。”

 楚风轻语，在混沌最深处，他周身发光，而后猛的撕裂时空，从原地消失了。

 道祖，也就是准仙帝，实力深不可测，有足够的能力游走在各个时空中。

 现在，楚风便是逆着光阴大河，向着古代而去。

 当然，他身上带着石罐，遮掩了天机，避免惊动始祖、仙帝等。

 楚风逆着时光，向着古史中走去，果然，那些强大的前贤，但凡接近道祖的人，在历史的时空中都被磨灭了，在过去没有了他们的痕迹。

 他早就知道，但依旧一阵伤感。

 楚风不忍去看，径直赶到了某一时空节点，他回归到了地球在复苏前的年代，他站在自家的房门外，看着父母，眼中顿时有泪花出现，很多年了，他一直想再见到他们，如今他成为了强大的准仙帝，终于如愿以偿。

 只是，他无法靠近，不能去接触他们，虽然逆着时光河流而来，但他却无力改变什么，甚至都不能喊话他们。

 他是准仙帝，强行逆岁月而来，已经在承受着时空的挤压之力，而父母是凡人，若是对话，不知道会发生什么。

 纵然咫尺远，却不能沟通，无法交流，看着他们不再年轻但却可亲的面容，楚风真的想大喊一声爸妈，但是，他却只能无声的看着，眼中有晶莹滑落。

 很多万年了，他终于又有了浓烈情感波动，不再麻木，不再冷漠，不再只想着复仇。

 楚风虽近在咫尺，却隔着古今时空，父母在那里正准备晚饭，和蔼的面庞，絮叨着什么，不时望向房门，是在等他回家吗？

 楚风转过身去，怀着不舍，蕴着热泪，离开了这个家。

 他调整情绪，去见了一个又一个故人，远远地看着黄牛、武当山老宗师、大黑牛……一群曾生死与共的故人。

 随后，时空转变，他来到了一片大漠中，晚霞染红天空，在那里有一个少女坐在大漠上，正在喃喃着什么。

 那是周曦，当年，楚风预感到天地大变在即，大婚后，在最后平和的时光，曾带着周曦走遍大好河山，在各地都留下足迹，那一天，他们曾在这片大漠中驻足很久。

 当时，周曦曾说，无论将来发生什么，都要他保重，一定要活下去，若是她不在了，不要伤心，不要落泪，想念她的时候，可以来这里找她。

 “我在过去的时光，晚霞染红的大漠中，安静的等你。”周曦当年的话似乎还回响在楚风的耳畔。

 那时，她就预感到了吗？她与楚风将永远的分别，所以，希望他保重，若是想看到她，当楚风足够强大时，可以来这里，故地重游……隔着岁月看看她。

 楚风心痛，悲伤，看着被晚霞染红的大漠，他有无尽的伤感，终是被周曦言中了，她不在了，他来这里看她来了。

 大漠中，血色夕阳下，周曦的面孔是那样的灿烂，可是眼角的泪却也出卖了她心中的伤感与不舍。

 “楚风你要保重，如果我真的消失了，你可以游历时光长河，来此与我相见，就在这个时间节点。你若去了，我便也不在了……”

 周曦的喃喃声划过时空传来，昔日的话语始终未散。

 楚风内心被一种难言的酸涩情绪填满，周曦真的不在了，而他逆着光阴河流到了这里，却只能静静的看着她。

 最终，楚风毅然转身，不再停留，他的心有伤有悲，更有感动，充满了酸甜苦辣。

 在路上，他看到了妖妖、映晓晓等许多故人，他心中像是有一团火焰在燃烧，不再冰冷，不再只有复仇二字。

 “厄土中有原初物质，是诡异生灵进化的根本所在。而我有你们，在我心中长存的故人身影，便是我的原初物质，是我梦的归宿与源头，我会要将你们寻找回来！”

 楚风回归现世，内心有火光照亮前路，他必须要变得足够强大，扫平厄土，才有可能再见到那些故人。