

先发一章，接着去写。

 诸世间依旧璀璨，光辉纪走向最为盛烈的极点，大千世界中，进化文明火光耀眼。

 而在世外，楚风却沉默着，时刻注视厄土，他感觉了难言的压抑，一股恐怖的气息在弥漫，随时要冲垮堤坝，席卷各方大宇宙。

 他一边关注厄土，一边在积蓄力量，抓住最后的静谧时光，参悟这世间万物与岁月中蕴含的所有纹理。

 他始终没有停下脚步，祭海中，留下他的身影，不断解析那些纹理，宏伟的祭坛前，他更是驻足良久。

 轮回路上，他一个人徘徊，像是一个幽灵，在如同蛛网般的通道中寻觅，解析模糊而残缺的印记。

 “是那种火的根源吗？”楚风注视古地府，从那古地中提炼出原始的纹路，伴着丝丝的火光，他接引进时光炉中。

 他将石罐、种子、石琴等留给了林诺依与妖妖，但诡异的火炉却被他带在身上，因为，觉得它过于不祥。

 在道祖境界时，楚风便开始用时光路熬炼自己，焚烧血肉与灵魂，曾体验到自身不断瓦解的莫大痛苦。

 过于，他以时光炉对敌，被诡异生灵称作火化道祖。

 没有人知道，漫长岁月以来，楚风一直在用此炉焚自身，一切都只是为了磨砺，变得更强。

 那种状况一直持续到他成为仙帝以后，因为，再焚烧自身意义就不是很大了，很难伤损他的身与魂。

 不过，近些年，他在古地府中，在祭海中那座宏大的祭坛上，在古地府中，解析符文时，竟从当中提炼出妖异的火光，似是大空之火与古宙之焰的终极根源所在。

 他低头，看着手中的时光炉，而后以近些年收集在炉中的火之根源煅烧自身，对祭道者竟有一点威胁，但意义还是不大。

 不过他发现，这种火对诡异力量有些克制作用。

 祭坛、古地府轮回路，都曾与某个生灵有关吗？楚风想到了诡异种族大祭的那个生物。

 他曾逆着时光大河去追溯，可惜，并未看到什么，一片模糊。

 光辉纪，是一个很大而又漫长的纪元，只是随时要结束了，但厄土迟迟未发动，似乎要等到这一纪元足够的璀璨，再进行大祭。

 楚风很珍惜这段压抑但却难得的宝贵时光，不算以往的岁月，最近这数十万年来，他不断在古轮回路中探索，解析古印记，也铭刻自己的符文。

 他收集到的妖异火光，已经很可观了，对祭道层次的生灵都有了一定的威胁。

 可惜，终究是太零散，那些火所余甚少，难以聚起冲霄的光焰。

 此后，楚风也去过小阴间，借道昆仑山下，进入光明死城，他将城中那个粗糙的石磨盘取走，缩小后，在手中掂量了一番，很坚硬，可以当做兵器。

 他有些怀疑，石罐、磨盘、时光炉等，彼此间都有什么联系。

 大祭一直未至，拖延到今日，对于楚风来说很可贵，他的道行足够高深了！

 主要是，他以双道果祭道，踏足这个领域后，直接突破到极高的层次，如今不断沉淀，伟力归一，他有信心杀始祖。

 “祭道之后的路是什么？”楚风推演，到了现在这个领域，他前方是大片的迷雾，没有了方向。

 “锵！”

 他身上的长刀发出颤音，有凌厉之极的杀气弥漫，他知道，诸世间的恶意越来越浓重了，他的兵器都开始示警。

 他走场域进化路，行遍诸天，深入混沌，自然采集到无数的天地奇珍，他炼制了不止一件兵器，但却没有一件是祥和的，都是主掌杀伐的兵器！

 长刀，蕴含着无边杀劫之力，它在混沌中炼制而成，饮过楚风自己的血，双道果对决时，他曾用此刀斩过自身。

 此外，他身后还背负着一杆战矛，虽然恐怖气息内敛，但是一望就知是盖世的凶兵。

 楚风的场域造诣震古烁今，无人可比肩，这么多年来他借场域炼制兵器，准备的相当的充分。

 舍此之外，他身上还有九杆大旗，这是他要瓦解那片高原的关键器物。

 相对而言，金刚琢算是他身上最为祥和的兵器了，但现在也有杀意弥漫，曾经以他自身的血浇铸过。

 “这一天终于要来了。”楚风轻语，出现在人间，他轻轻一叹，预感到不会太久远了。

 冥冥中，他有一种预感，这一战，他多半无法杀尽诡异生灵，自身会死去，只是不知道能够为后人解决掉多少问题。

 “我想杀尽始祖啊！”他有心除尽恶敌，心中不甘。

 他若死在厄土，世间再无他的痕迹，将与荒、叶等人一般，同前贤一样，连古史中都再无痕迹。

 “若是行险棋，我以身饲不祥，化身为最大的恶源，一定要制衡住，绝不能出意外啊。”

 他知道，走到那一步的话，他就真的死去了，“真我”将崩灭，而血肉中承载着的便已不再是他自己。

 但是，他希冀最后全面诡异化的关头，能保持几许清醒，有出手的机会。

 这一天，楚风除却加固了本源中用来自毁的场域符文外，他还行走在诸天中，不断的篆刻着纹理。

 在石板上，在山川里，在晚霞中，在星辰间，他都刻下了自己的名，留下他以符文镌刻的记忆。

 “纵然真我不在了，不祥的躯体你亦要为我出手一瞬，杀尽诡异，不然，你无法拥有我留下的血肉之躯！”

 楚风动用场域，不断的刻写，诸天各地都留下他的痕迹。

 这是记忆，也是一种咒言，近乎是诅咒，是场域的祭道伟力，由他自己承接，不要忘记过去，不要忘记他的初衷。

 若是他真灵死去，以诸天的共鸣来提示他遗留的诡异之体。

 死，他不怕，真灵永消散，他无惧，他做好了舍弃一切的准备，万劫不复虽早已注定，但他不会驻足。

 这万物中，山川间，都有他的模糊身影倒映，不断轻鸣，似在为他送行，凄冷的风中，留下他孤单的背影。

 一去不复返！

 他沉默着，背负长矛，手持天刀，大步向前走，开始接近诡异厄土。

 因为，他感应到了，诡异族群的躁动，大祭要开始了，而他绝不允许他们再出现新的始祖。

 “呜……”

 那片高原响起了凄厉的声音，某种仪式将就此开始，大祭要来了。

 楚风最后回首，看了一眼万家灯火，人间璀璨，红尘繁华，他便再也不回头，毅然俯冲向厄土！

 这一天，无边的大雾弥漫，笼罩向诸天，所有种族都惶恐了，世界末日来临般，让所有进化者都发自灵魂的颤栗。

 但也是这一天，有一道璀璨的身影，划破诸天的黑暗，映照万古，伴着不灭的光焰，只身杀进了厄土中！

 诡异大雾被驱散了，黑暗被撕裂，那个人是谁？诸世间的进化者震撼，从未见到过，不知他的名，不知他的过往。

 但所有人都看出了他的决心，一往无前，似乎根本没有想着再回来！

 林诺依、妖妖感知到了，不断落泪，但却未送行，因为她们知道，自己应该做什么！

 事实上，在世人看到那道身影时，楚风早已杀进了厄土，诸世中不过是他留下的残碎流光。

 厄土深处，高原尽头，始祖的确复苏了，在今天要进行大祭，补足十祖之数！

 仙帝弓身，密密麻麻的诡异生灵在高原各地跪伏，口中诵始祖！

 轰！

 刺目的光，撕裂时空，打破永恒，撞击在高原尽头，一柄雪亮的天刀立劈而下，亘古亘今皆映刀光中！

 “第三个变数，果然存在世间！”有一位始祖抬头，盯着楚风，并且也举起了手中滴血的巨剑，向着天外劈来。

 这个级数，没有什么偷袭可言，一念间山海宇宙星空都在心中，感知无处不在。

 刺目的刀光与剑光撞在一起，楚风挟诸天伟力而来，身后场域符文密密麻麻，映照古今未来，冲击高原尽头。

 噗！

 在诡异族群震撼的目光中，楚风的天刀劈开了万古时空，截断未来，将对手的大剑斩碎，并且将那位始祖立劈了，血溅起很高，让那始祖整个人炸开了。

 另外三位始祖深感震撼，一个后来者居然走到了这一步？他们全都在第一时间出手，要杀楚风。

 轰隆！

 天空中，无尽的场域符文，密密麻麻，沟通了诸世间的伟力，倾泻而下，呈碾压之势，光芒盛烈，落在高原尽头。

 顿时间天翻地覆，这片不祥的源头炸开了，大地崩裂，号称永恒不灭的祖地被人凿穿。

 同一时间，那三位同时出手的始祖也被诸天的场域符文轰的崩散开来，诡异血液四溅，到处都是。

 从未被撕裂的祖地，被以诸天为基的浩瀚场域第一次击穿，四分五裂，蔓延向远方。

 仙帝都惊恐了，这是怎样的力量？

 整片高原上，大地的尽头，无数诡异生灵被波及，许多全都爆碎了，带着恐惧之色消亡。

 道祖、仙帝、以及以及残留下来的诡异族群，颤栗着，感觉宛若末世来临，竟有人轰碎了他们的祖地？！

 诸天间，山川河流，星辰青冥，一草一木，万物之上，全都在发光，场域符文呈现，涌向厄土！

 同时，人们也看到模糊的轮廓，自那世外，从那诡异的源头，倒映在诸天中一个虚淡的影子，有人只身进厄土，在征战！

 可惜，此后他们就看不到了，实力远不够。

 “啊……”

 四大始祖咆哮，愤怒而又带着几许惊悚感，高原险些被人掀翻？

 雪亮刀光再闪，楚风杀了过来，天刀横扫，只身大杀向他们，与此同时他身后场域符文无尽，密密麻麻，不断倾泻在厄土深处，要毁掉整片高原。

 轰！

 有始祖被劈断了，血光冲霄。

 刺目的场域符文在厄土中绽放出，不断爆碎，将整片高原轰穿，打碎，撕裂，楚风披散着长发，杀到癫狂，雪亮刀光伴着符文不断劈向始祖，金刚琢亦在轰撞！

 血肉破碎的声音，始祖的怒吼，还有楚风自身的曾被剖开的惨烈景象，在高原深处不断上演，高原在大崩。

 仙帝、道祖以及幸存的诡异族群发疯般逃向厄土外，远离那片毁灭之地。

 终于，漫天的符文暗淡了，诸天不可能永不枯竭的供应伟力，再下去的话，诸天将不存，会瓦解开来。

 厄土深处，平静下来，高原破碎不堪，大地被人凿穿，一片破败的景象。

 九杆破裂的大旗，横倒在龟裂的大地上。

 四大始祖满身是血，如同厉鬼般狰狞，死死地锁定前方。

 在那里，有一道身影血迹斑斑，但是却依旧目光慑人，爆发着无量无边的杀气，手持天刀，盯着他们四人。

 一位始祖森冷地开口，道：“昔年，我等推演尽一切，大网落下，所有的大鱼都扼杀，一个都未能逃走，想不到，第三个变数当年只是条小鱼，自由出入缝隙间，那一年，远不能威胁我等，怎能料，我等再次复苏，你已成长起来，主动杀上门了。”

 当日，他们击杀了戴上面具的女帝，以为那就是第三人，现在看来，一切都错了。

 “可惜，你今世来此，也是送死！”一位始祖冷漠地说道。

 在他们的脚下，高原在愈合，诡异气息弥漫，浩瀚的伟力在蒸腾，最为可怕的是在后方的裂缝中，有三道身影缓缓地走出，他们是从地下的棺椁中出来的！

 楚风的心一下子就沉了下去，他认出了那三人，是昔日活下来的三位仙帝，漫长岁月过去，他们已经成为始祖！

 七道身影横在前方，全都带着无尽恐怖力量，锁定楚风，冰冷的注视着他。

 “当年的小祭，是为了成全你们三个！”楚风叹息，一下子就全都明白了。

 主要是那时，他实力还不够，无法敏锐的感知到厄土中的恐怖变化。

 始祖沉睡前将原初物质赐下，三人都有机会进化成功，而为了稳妥起见，他们发动小祭，为自己护航。

 所谓的大祭，小祭，原本都是为了献祭那个人，而高原也能从中得到很多生命力。

 至于始祖、仙帝等，过去是不需要这些祭品的，复苏纪末年，三大仙帝为此破例，只为成就始祖。

 当年，补全十帝不过是个幌子。

 最让楚风心头沉重的是，三人都成功了，没有一个失败，纵然有些预感，有一定的心理准备，还是让他叹息。

 这一世，他只身一人，要面对整整七大始祖！

 这是死局，他一个人怎能杀尽恶敌，如何对抗这片高原？这是注定要败亡的死局。

 迟了，来的太晚了，楚风沉默，可是，早年若是来此，他更加无力，那时他还不过是仙帝而已。

 毕竟，新晋的三位始祖很多个纪元前就是至强的仙帝了，有原初物质在手，比他更先迈进祭道领域。

 况且，还有四大始祖护航。

 而他，什么也没有，只能靠他自己走到这一步，今天舍下生命，放弃自身的一切，也注定要无果吗？

 但他毫不畏惧，心中的信念依旧如不朽的光焰冲霄，映照古今岁月，他的力量，他的战意，不断升腾，撼动了万古长空！

 天地共振，诸世不断轻鸣，像是在为他送行。

 长刀所向，他遥指前方，他无畏的向前迈步，一个人面对七大始祖。

 “何必呢，你什么都改变不了，这是在赴死，犹若飞蛾扑火，只能殒落在高原！”一位始祖冷漠地开口。

 “历代前贤都战死了，没有一人苟且活着，我今天也走到这个领域，怎能后退，一步都不能，纵然我不敌，注定要死去，也要尽力杀敌！”

 楚风的声音震动了时空，传遍诸天，他可以死，无所畏惧，希望遥远的未来还有来后者。

 历代前贤皆如此，无畏，一代又一代的崛起，洒下热血，纵死也不屈，让高原中的生灵付出最大的代价。

 “毫无意义，你的血将染红高原。”一位始祖说道。

 楚风不再回应，即便是死，他也要努力杀始祖，竭尽所能为后世人减轻压力，尽力就是了，绝不会后退半步。

 “我为后人开生路！”楚风大吼，震动了大千宇宙，无尽时空，他带着几许悲烈，一往无前，挥动手中的天刀，只身杀向七大始祖！

 混沌中，林诺依、妖妖都听到了他最后的吼声，她们忍不住热泪涌出，她们知道，再也见不到楚风了。

 这是血与火的碰撞，楚风气吞山河，神勇不可挡，天刀划过古今未来，璀璨夺目，有始祖被劈碎了！

 轰隆隆！

 与此同时，倒在地上的九杆残破大旗发光，映照古今，席卷未来，它们焚烧着，接引来无尽的符文，上苍之地发光，海量场域符文倾泻，古地府轰鸣，通过轮回路，蔓延向厄土中，不断撕裂高地。

 数位始祖受到波及，但依旧向前冲，要在第一时间猎杀他，楚风满身是血，曾解体。

 但刹那间，他又再现出来，以九杆大旗搅动了整片高原，困住五位始祖，他自身迅速向两位始祖杀去。

 金刚琢飞出，带着无边无尽的场域，将一位始祖挡住！

 同时，楚风大喝，全力对付另外一位始祖。

 “经天，纬地，终结古今未来敌！”

 楚风没有什么可保留的，抓住最难得的机会，动用了自身最为强大的手段。

 以他为中心，特殊的纹络，像是一道道经纬线贯穿，蔓延到古代，交织向未来，辐射向当世，无处不在，波及所有时空，将那位始祖锁，不给他一丝逃走的机会。

 而他自己身上也都是刺目的纹路，他轰杀了过去，天刀劈进那位始祖的身体中，拳头也砸了进去。

 那位始祖崩解了又重组，满身都是璀璨的纹理，被束缚，被锁住，与楚风身上的纹理共鸣，共振。

 轰！

 他一次又一次爆碎，虽然他想重组身体，逃离出去，但是那些纹络却是不灭的，始终锁住了他，高原伟力并不能将他带走。

 经天，纬地，终结古今未来敌！

 楚风的杀手锏见效了，那像是经纬线的纹理勒紧始祖体内，迫入他的魂光中，打进他的本源内。

 噗！

 这位始祖一次又一次崩灭，不断被杀，高原伟力虽在，但救不了他。

 轰！

 恐怖的能量沸腾，而后他炸开，一位始祖彻底殒落！

 楚风的身体也虚淡了不少，而在这时，其他六位始祖都冲了出来，向他全力出手，要绝杀他。

 看不到希望的决战，楚风摇晃着身体，长刀断了，金刚琢崩开了，九杆大旗的旗面炸碎了，他从背后取出长矛，只身再次向前冲去！他竭尽所能去杀敌，为后世减轻压力，为后人开生路！