

“杀！”

 楚风全身都是符文，包裹着他，带动无穷伟力，他持战矛杀入始祖中，在这一刻，他的血在飞溅，身体崩解半边，但他依旧将一人以长矛挑了起来，钉在半空中，不断震动，催动场域符文，想彻底磨灭对手。

 然而，六大始祖在此，都在毫无保留的出手，各种祭道之光轰在楚风的身上，让他血染高原。

 这是无比惨烈的一战，楚风震碎矛锋上的始祖后，自身亦被另外五祖轰灭，在另一个方位显照出来。

 他的身体虚淡了，不是他不够强大，而是敌人过于强，而且实在太多。

 “诸天共鸣，上苍沉坠，地府共振，祭海倾泻，杀尽诡异！”

 楚风低吼，浑身符文焚烧，催动远处早已炸成碎片的九杆大旗，用它们铭刻的纹理接引无穷场域符文从天而落。

 诸天发光，降下最后可绽放的伟力，上苍晃动，无穷的力量沸腾而来，还有地府古轮回路轰鸣，场域符号密密麻麻跟着共振，最为惊人的是祭海，血色的汪洋，那些浪花皆是逝去的残破大世界，全面倾泻了下来，化成世界洪流，砸向高原尽头。

 轰！

 伟力无穷，轰碎高原，尤其是血色的祭海将厄土尽头淹没了，将几位始祖亦覆盖，冲击的消失。

 “经天，纬地，终结古今敌！”

 楚风利用这个机会找到一位始祖，锁定了他，无穷的经络线交织，蔓延出去，亘古亘今到处都是。

 那被锁住的始祖挣扎着，可却被璀璨的纹络束缚，勒紧，不断磨灭，本源溃散，灵魂干枯，逃脱不了。

 直到最后，噗的一声，他被彻底绞杀，高原未能将他复活。

 楚风的身影越发的虚淡了，他持矛冲向被血色祭海与漫天场域符文冲击的高原尽头。

 他祭出了时光炉，自那地下的棺椁间，收走部分原初物质。

 他为死做好准备，待杀到自身本源将灭，失去一战之力时，他将沐浴不祥源头的物质，舍弃真我，于浑噩前最后一刻杀敌。

 “杀！”

 还活着的五大始祖联手破开场域符文，闯了出来，他们怒发冲冠，无论如何也没有想到这个后来者竟如此棘手，他居然将诸天、祭海、上苍、地府等都布置成为场域，冲撞高原，竟真的撼动了，凿穿了，并藉此机会击杀两大始祖。

 对他们来说，这种损失、这样的痛是无法承受的，时隔漫长光阴，他们又一次经历了这种劫难。

 轰！

 楚风的身体崩碎了，他只身一人对抗五大发狂的始祖，终究是挡不住，血与骨横飞。

 在身体重新显照的刹那，他抓着战矛又一次冲了上去，心中的信念不变，竭尽所能杀敌，只为减轻后来者的压力。

 喀嚓！

 他手中的战矛折断了，他所祭炼的兵器都毁掉了，断落一地。

 他的拳头发光，经纬纹络闪烁，将一位始祖打爆，但他自己的身体也被其他人轰碎。

 轰隆隆！

 这一刻，血色祭海突然倒流，所有场域纹理皆被梳理，消散开去。

 高原轰鸣，不断震动，密集的大裂缝都在愈合，整片高原越发的恢宏了，它在重组，迅速变得完整。

 这时，五大始祖都被惊住了，倒退着，观察发生诡异变化的高原。

 楚风的心彻底沉了下去，他自上苍、地府引来的无穷场域符文都消散了，连祭海都倒流了回去。

 高原平静了，再无任何变化，依旧如过去，像是什么都没有发生过。

 高原上所有裂痕，被凿穿的地带，都完好如初了。

 楚风沉默，他有心杀尽一切敌，可是现在面对五大始祖，人力终有穷尽时，他只身一人入厄土，实在太艰难。

 他觉得，整片高原都充满了一种恐怖的气息，慑人心魄，纵有后来者来到这里，压力也会大到无边。

 最后一刻，他不再犹豫，他想试一试，能否一人带走五大始祖，破釜沉舟，付诸行动。

 时光炉中，原初物质倾泻，落在楚风的身上，一刹那而已，他就感觉到了灵魂被撕裂，剧痛无边。

 同时，他的血肉在变异，他的本源在蜕变，他的灵魂真的要割裂了，发生诡异蜕变。

 他的真灵将灭，自此后，将不再是自己。

 几位始祖瞳孔收缩，无论如何话也没有想到，这个坚毅而刚烈的后来者竟会走这一步，居然主动接触原初物质，以身饲不祥？！

 然后，他们就笑了，盯着楚风，若是他能蜕变，更上一个境界，他们也将看到那条路将如何走。

 而且，没有人能够例外，被原初物质侵蚀，都将归于诡异，他们将是同族，成为一路人。

 轰！

 时光炉上的符文间，有火光冲起，席卷楚风的灵魂，帮他抵御最后的割裂，缓解他消亡的时间。

 他的身体在蜕变，变得很恐怖，很强大，不祥力量在扩张，在汹涌。

 “我不要沉沦！”

 楚风拼尽一切力量，交感世外的符文，那些刻在诸世中的纹理，全都亮了起来，显照他的身影，并且还有清晰而宏大的声音传来。

 “如有后来者……”

 那是前贤的话，那是昔日荒天帝与叶天帝战死时，激荡诸世的话语。

 楚风以场域符文的形式记录，铭刻下来，再现那声音，提醒自己陷入厄土中的真身不要浑噩，不要沉沦。

 “如有后来者，见证我闻我见，我们最后的经验挂在宇宙万物上，镌刻在山河星辰间，缭绕在无尽废墟上，到处都有篇章，长存不灭，如你所见。”

 楚风的道路，便是自那万物中探索。

 “诸世，前贤，与我同在！”楚风大吼，他在诡异的蜕变中保持最后的一丝清醒，要对五大始祖动手。

 没有人被原初物质全面侵蚀后还能坚持一丝清醒，这让五大始祖都震惊，同时毛骨悚然，他们果断后退，想静待他全面诡异化！

 楚风艰难的出手了，若是再耽搁，他怕保不住心中的光明，彻底陷入黑暗中，那就不是他自己了，再无出手的机会。

 轰！

 突然，高原剧震，轰鸣着，可怕的诡异之光绽放，淹没了楚风，他无力攻击，那些在他体内沸腾的原初物质竟暂时静止了，不能为他所用。

 一缕幽雾缭绕，让楚风功亏一篑。

 恍惚间，几位始祖像是经历了一场噩梦，他们有种感觉，刚才若是让楚风发动，他们当中或许还有人会死去！

 似乎，历史轨迹在刚才改变了？

 “如同当年我们从梦中惊醒，有些相似。”一位始祖开口，目光闪烁，看向高原尽头，那里幽雾缭绕。

 “你等真以为是自身于梦中惊醒吗？是我，借助那个人昔日的力量，改变了一切。”有声音自高原尽头传来。

 这片祖地，这片宏大的高原，它有自己的意识？！

 活着的五大始祖都震惊了，这么多年来从未发现过！

 “原初物质是骨灰，属于一个生灵，他曾经居住在这边高原，又死在这边高原，他的力量都洒落此地，成就了高原，可以不断复活与他有关的人，你等吸收其原初物质，被认同为高原力量的一部分，所以，能不断复活。”

 幽雾飘荡，整片高原竟然真的有了朦胧的意识，还不是很完整的意识体，但是已经能够表达其意思。

 砰！

 楚风竭尽所能，周身符文不断炸开，终于能动了。

 同时他的身体熊熊焚烧，他要艰难的舍弃原初物质，趁它现在不沸腾，驱除干净，时光炉中的火光全部进入的躯体。

 因为，这片高原有真正的意识复苏，他不可能动用这种诡异的力量了，他想以身饲不祥来制恶都不能，被那股宏大的意识看透一切。

 同时，他现在他没有时间了，刻在本源中的自毁纹理发光，不断绽放，他的一生要就此结束了。

 轰！

 楚风将身上的时光炉打出，将粗糙的石磨盘祭出，轰向高原。

 同时，在他周身瓦解中，在他本源焚烧绽放中，他低吼着：“经天，纬地，终结古今未来……”

 纹理密密麻麻，经纬线交织，贯穿所有时空，无处不在，映照的人间璀璨，诸世光明，荡尽幽雾与黑暗，但是，最后一个字他终究是没有诵出。

 属于楚风的最强一击扫出，高原上五大始祖全部被洞穿，而后崩碎了，血与骨到处都是。

 可惜，楚风本源枯竭了，只身一人对抗不了五大始祖，连想专门只针对一人都未能实现，因为这个时候，那幽雾荡来，让经纬线分散了，落在五人身上。

 五大始祖虽然崩碎了，但又迅速显照，重组而出，立身在高原上。

 楚风自身爆开，本源中用以毁灭自身的场域全面爆发，送他自己化光而去。

 混沌中，林诺依与妖妖心中剧痛，她们虽然未目睹，但却意识到发生了什么，有无尽的恸与凄凉感。

 高原震动，幽雾震荡，像是要有所动作，而地上那粗糙的石磨盘突然迸发，那是楚风遗留在当中的最后的场域符文在激活，稍微阻止了幽雾，让楚风从容消逝。

 满地尽是破败，碎掉的磨盘，断掉的天刀，崩裂的战矛，还有那粉碎的大旗，满目疮痍，最终一战结束了。

 楚风用尽了力量，想为后人开生路，只是，一切都是不可预测的，整片高原都有了自己的意识，他尽力了，战死厄土中。

 诸天颤动，在晚霞中，在血色的夕阳下，山川共振，万物共鸣，楚风留下的场域在溃散，到处都是他模糊的身影，划过天穹，映照诸世山河间，最后，那些模糊的身影也崩灭了。

 恍惚间，人们朦胧的听到他最后断续的声音：经天，纬地，终结……为我后人开……

 人们不知他的名，不知他的过往，只知道有这样一个人，曾经只身杀向厄土中，最后悲壮的落幕！

 然而很快，关于这些，关于这个人的记忆，迅速开始从人们心中消散，他的一切痕迹都模糊下去，他不在了，从人间，从时空中，从整片古史中彻底消失，磨灭。

 在这一刻，举世生灵心中都空空落落，感觉像是失去了什么，有种莫名的伤感，但转瞬间，这一切感触也都消散了，什么都未曾留下。

 世间再无楚风，无人忆起！

 ……

 夜风很大，尘世的沙扬起，还有漫天凋零的黄叶，尤显得凄凉，萧瑟。

 诸世昏暗。

 ……

 死去了吗？楚风迷茫，不知道过了多久，黑暗中有光闪烁，有声音在回荡。

 这是何地？感受不到时间的流逝，虚无，冷寂，像是所有世界都走向了终点，又回归了原初。

 刹那，楚风迷茫的心神清醒了一些，因为，他看到了两团光，里面有人，在死寂中孕育强大的生机。

 “他化自在，他化万古，终有一天，我会回来……怎能看那人间凋零？”在一团光中，传出了清晰的声音。

 然后，楚风看到一个人，那竟是……荒！他从光团中挣脱了出来。

 “我为天帝，当镇杀一切敌，诸世暗淡，诡异未平，我身怎能寂灭……”另一道身影出现，那是叶天帝，亦从光团中踏出。

 接着，楚风看到了自身，也在光团中，有强大的生机散发，他没有死去吗？

 不，他的确战死了，仅在刹那，楚风明白了，现在的他，处在超越祭道的领域中！

 这个境界，无比的特殊。

 在这里，没有时间的概念，万古前踏足进来，现世踏足来，未来踏至，似都可见，似都在此时。

 楚风未死，祭道之上，真正要祭掉的不仅是道，还有进化路，还有自身，一切成空，一切归于永寂，然后在寂灭中复苏，等待再次活过来，真正凌驾一切之上。

 当然，这很艰难，始祖等不可能成功，因为，除却本身必须足够强大外，还要有相应的心念。

 寂灭前，如果迟疑着，没有那种虽千万人吾往矣的豪情，没有敢于舍弃一切的勇气，以及气吞万古，心中始终长存的不可撼动的信念，缺失一种，任你祭出所有，也只是死路一条。

 荒天帝、叶天帝，当年都是悲壮的战死，在那一役，他们一往无前，纵然在寂灭前，也气壮山河。

 而楚风只身杀进厄土中，要舍弃自身，为后人开生路，这些条件皆有，并不缺失，最终，他也踏足祭道之上。

 纵有祭道者想攀升此境，也不是想踏足就能踏足的，历代以来，皆不可见。

 在这里，可见未来，可观过去，似乎只有他们三人立足在上，再仔细看，在边缘区域也有团光，只是很暗淡，处在永恒的死寂中。

 那是女帝，她唯一欠缺的就是，当年才踏足祭道领域，积累不够深厚。

 显然，若是在现世中将她显照复活出来，终有一天，她会迈进这个领域中，毕竟已有了不可磨灭的经历。

 在这特殊的所在，所有大道皆如水流，一念可蒸干。

 命运，造化，因果，天道等，不过是最为虚弱的泡影，不及伸手触碰，就崩灭。

 在这里没有时间，没有空间之感，超越所谓的永恒、道、大千世界、所有时空、宇宙之外、混沌之外、无所不在，从古至今，再到未来，都可在立足这个领域的生灵一念间消散，眸光所致，枯竭所有，重现所有。

 任无数岁月过去，这里似也是瞬间，在一个节点，没有时空的概念，荒、叶、楚风起身，将回归现世中。

 他们曾战死，极尽后蜕变，在这不可想象之地复苏，踏出了所有祭道者梦寐以求的终极一步。

 “在破败中崛起！”

 三人同时开口，一步迈出，出现高原上空。

 “在寂灭中复苏！”

 三人再现世间，声音震动古今，传至未来，撕裂了整片高原。

 轰！

 高原轰鸣，幽雾弥漫，向着三人席卷而来，显然这片高原有着祭道之上的质量，尽管??它的意识是朦胧的，不懂得全面利用这种伟力，但它现在沸腾了，也极其可怕。

 一刹那，空中屹立的三道身影，目光所及，直接就震散了浩荡而来的幽雾。

 不过，高原中的意识未屈服，它明白自身的短处，虽蕴含着无穷的伟力，但战斗手段与方式等，实在过于欠缺，因为，它不过是个载体而已。

 瞬间，先是五位始祖冲霄而上，接着又有深埋地下的古棺冲起，显照出腐烂的尸体。

 高原在许多人看来，无所不能，它所造就的始祖现在早已超出十之数，并且立刻灌注了本应蕴含在高原下的伟力。

 轰隆隆！

 那些恐怖的身影杀了过来，可惜，一切都是徒劳的，无用的。

 荒的头顶上方雷池出现，背负着的荒剑亦再生，叶的头顶上方万物母气鼎沉浮，楚风手腕上金刚琢轻鸣，手中天刀倒映出古今未来。

 三人未动，兵器轻鸣间，所有杀来到恐怖身影就崩碎了，消融了，纵然就在高原上，也断无一丝再生的可能。

 三人落在高原，踏足在这里的刹那，整片高原瓦解，崩灭，幽雾溃散，最后的原初物质飘起，被三人身上绽放的光所覆盖，淹没，不断的炼化，焚烧干净。

 荒天帝、叶天帝、楚风回首，一刹那，那些在古史中被磨灭所有痕迹的人，皆浮现出来，昔日一战中，逝去的前贤，英灵，重现人间，一个煌煌大世显照出来，光芒璀璨！

 终于……又结局了，不过还有些对结局的补充，涉及到石罐、石琴、那个人等，放在修改版的番外篇中吧。同时，我在考虑，要不要如你们所愿，荒天帝、叶天帝、楚风大战一场……番外篇依旧会在起点网免费给大家看。很晚了，等睡醒再写吧。

 至于新书，5月1日见！时间不多了，我会非常认真的准备，要为大家写一部超级精彩的新书。