

“灵娥啊，你可知何为气？

 气，乃天地之脉络，生灵之呼吸；万般修行皆由气始，千种神通尽为气化，吐纳轮转，始为周天。

 为师今日所传你的，就是咱们度仙门之道承《一气正天诀》的基础篇。

 此篇乃筑造道基之法，便是放眼五部洲之地，也是一等一的筑基法门，便是今后你要修其他功法，也可凭此法筑基。

 灵娥……灵娥？”

 “徒儿在！”

 湖边柳树荫，蓝灵娥收回了不自觉就瞟向湖中的目光，有些不安地吐了吐舌尖。

 齐源老道扭头看向湖心，笑道：“你师兄在参悟水遁之术，不要被他影响了心神，且听好，为师为你讲解本篇功法。”

 “嗯！”

 蓝灵娥收摄心神，仔细听着师父口中所说的修行妙法，努力理解着这些语句的意思。

 然而，不过一阵……

 “师父！师兄消失了！”

 蓝灵娥杏眼圆瞪，指着湖面轻呼了声。

 齐源老道扭头看去，顿时无奈的一笑，叹道：“那是遁法！

 走走，咱们去屋内修行！

 你师兄对各种遁法有浓厚的兴趣，这应该，已是他掌握的第六门遁术了。”

 “师父，遁法是什么？”

 齐源抚须笑道：“遁法是法术的一种，可以让施法者迅速穿行于不同的环境，水遁之法就是能在水中快速穿梭，比游鱼还要迅速。

 看，你师兄那不是在湖边出现了？这遁法之速，已是颇为不凡。”

 蓝灵娥踮着脚看去，刚好看到自家师兄那修长的身影从远处湖边冒了出来，站在水面上静静而立。

 她小声赞叹：“师兄好厉害！”

 “若说遁法，在咱们度仙门，你师兄确实称得上厉害二字，”齐源老道面露无奈，“若是他在其他术法上能花在对遁法一半的心思，为师也就能安心几分了。”

 蓝灵娥轻轻眨眼，已是跟着师父进了草庐中。

 齐源老道随手招来了两个蒲团，将草庐的木门带上，手中拂尘轻轻敲了下小徒弟的脑壳，“专心听讲！”

 “哦，”蓝灵娥连忙盘腿坐好，这次总归是能静下心来。

 湖面上，李长寿踏波而行，走了两步后身形化作一股水流消失不见，几个呼吸之后出现在了湖中心的位置。

 “水遁成了，就是速度好慢。

 不过，施展水遁的时候，能让自己融于水中，倒是能抵抗一些法宝轰击。

 水利万物而不争，水载千舟而不崩，确实值得继续摸索。”

 李长寿负手而立，一阵思量，随后便继续在水上漫步，每走几步就直接消失在水面上……

 经过他不断摸索，很快就不需在水面走路，只要接触到湖水，就可直接施展水遁。

 李长寿犹不满足，继续潜心琢磨着，似乎完全察觉不到时间的流逝。

 直到午后，齐源老道传声将他喊了回来。

 “灵娥尚未辟谷，总是吃饱腹丹也不行，稍后你搭茅庐时，也再起个灶台，自灵娥辟谷之前的这段时间，为她每日做一餐饭菜。”

 李长寿拱手应道：“弟子遵命。”

 “为师修行去也，灵娥你若有事，可找你师兄言说。”

 “是，师父！”

 蓝灵娥模仿着师兄的动作，像模像样地对师父拱手应答，但小肚皮不巧正发出一阵咕噜噜的响声，让她俏脸瞬间涨红。

 齐源道长哈哈一笑，化作一缕青烟消失不见；李长寿也是面露微笑，却将目光看向了湖边，避免让小师妹太尴尬。

 “师兄！师父刚刚用的是烟遁吗？”

 “嗯？烟遁？”李长寿一时都没反应过来，随后又哑然失笑，“那是幻形术，主要是对敌时用来保命用的，也可伤敌、困敌，算是咱们师父的拿手绝活。

 想学吗？要等你修为境界有些火候，让师父传你就可。”

 “那师兄的水遁呢？灵娥现在可以修行吗？”

 “水遁要更迟一些，需要等你迈入炼气化神之境才能修行，五行遁法都是这般，现在不要多想，刚完成第一次打坐的菜鸟炼气士。”

 蓝灵娥眨眨眼，“师兄，菜鸟是什么意思？”

 “大概就是，笨手笨脚的初学者？”

 李长寿笑眯了眼，带着蓝灵娥走向了药圃旁的空地，“想吃什么？咱家山头野味不少，你若是没有忌口，我就自行给你推荐了。”

 野味？

 “师兄，我们中午吃……这些药草吗？”

 “当然不是，”李长寿右掌向前探，一颗石子从侧旁飞来，在他掌心转了一圈，随之便带着一阵尖锐的呼啸声，朝林中直直飞去。

 蓝灵娥禁不住发出一声赞叹，而山林中顿时一阵鸡飞狗跳，惊起了一群又一群的飞鸟。

 很快，一只生有三色彩羽的锦鸡破空而来，那枚石子嵌在锦鸡胸口，这只灵禽早已一命呜呼。

 石子一去一回，又被李长寿随手扔到一旁草丛，把蓝灵娥看的双目异彩连连。

 不多时，李长寿已经熟练地在湖边架起了烤架，又将锦鸡褪毛除脏，拿出自己珍藏的几罐调味品，开始在那‘勾引’小师妹……的口水。

 “师兄，刚才那石子是什么法术？飞出去为什么还能飞回来？”

 “简单的御物罢了，”李长寿笑道，“只能算是一些小术。

 如今的修行界，或者说整个五部洲中，最流行的打架套路就是祭练一些法宝，将自身修为加持在法宝上，用法宝砸人。

 这种御物的术法，就是控制法宝的基础。

 你刚刚开始修行，对这些自然都不太了解，今后再慢慢说给你听吧。”

 “嗯，”蓝灵娥跪坐在一旁，小手理了理耳旁的一缕青丝，细弱蚊声般道了句，“感觉，师兄的法术都好厉害。”

 李长寿略微摇摇头，语重心长的教育着：“你错了师妹，这并不厉害。

 我跟师父一样，都是还未成仙的炼气士。

 这个洪荒世界太过凶残，成仙只是刚刚走出新手村，成仙之后还要再过七八个大境界，才能勉强算得上是一位高手，每一个境界都能卡死无数所谓的天才奇才。

 而洪荒自古而来存在太过久远，顶尖的高手又数不胜数，新人想上位难上加难。

 且，修为终归只是基础，就算是在同一个大境界的两人斗法，没有厉害的法宝的一方，下场就是……

 身、死、道、消！”

 蓝灵娥缩了缩脖子，师兄的话语如同魔音入耳，让她禁不住寒毛直竖。

 李长寿的嗓音继续响起：

 “哪怕你有厉害的法宝，如果没有厉害的神通，也是不免身死道消。

 就算你法宝和神通都齐备了，如果自身气运不足，惹来灾祸，免不了还是一个身死道消。

 总而言之……”

 “身、身死道消？”

 李长寿顿时露出了和善的微笑，夸赞道：“不错，领悟的相当迅速嘛。”

 “可是师兄，”蓝灵娥小声问，“我们修行不就是为了能够长生不老，为了能够无人可欺，然后逍遥于世间吗？”

 “不，你可能弄错了，修行并不是什么高大上的事，”李长寿摇摇头，轻轻一叹，“我们修行是为了不断变强，然后应对各种各样艰苦的环境，从而让自己活下去。

 长生不老只是一个修道境界，达到这个境界你就不会自然死亡了，但各种各样的灾祸还是会要你性命。”

 “那师兄，”蓝灵娥有些紧张的反问，“我们该怎么样才能真正活下去呢？”

 李长寿缓缓转动着手中的烤架，有条不紊地回答着：

 “第一，要躲避因果，尽量不要跟奇奇怪怪的事有牵扯，最好的办法就是安心在家里修道，不要乱走动，也不要跟其他人有太多接触。

 当然，要做到这点很难。

 比如你跟我，因为拜了同一个师父，咱们之间就有了牵扯，也就存在了因，今后如果咱们任何一个有麻烦，另一个就会被牵扯入其中，这就是一种果。

 所以，就算尽力躲避因果，我们始终不能完全避开因果，这时候就要学会审时度势，根据情况作出合理的判断，尽力让自己不要落入危险之中。

 如果自己做了所有能做的努力，依然陷入了危险，那就只有第二条应对的办法了。”

 “第二条……是什么？”

 蓝灵娥擦了擦嘴角的口水，这只已经烤到七分熟的锦鸡，已经开始散发出无比诱人的香气。

 “底牌。”

 “底牌？那又是什么……”

 “所谓底牌，就是指你各种各样隐藏起来的能力，”李长寿撕下了一块鸡肉，递给了已经有些等不及的灵娥，继续教育着。

 师妹的入门教育，可是他准备许久，在脑海中整理了几个月的成果！

 “你如果有一百分的实力，可以藏起来三十分，只展露给别人七十分。

 这样，如果有人要算计对付你，你就能打他一个出其不意……

 再具体一些，以后你如果有了什么厉害法术、神通、法宝，就藏起来当做自己的一张底牌，不要让人知道，关键时刻扔出来，它就是一锤定音的王炸。

 还有自身修为，也可以隐藏一部分，这也是一张底牌。”

 蓝灵娥三下五除二将这块鸡肉解决，吃的双眼一阵放光，味蕾在不断回味，让她忍不住舔了舔自己的手指。

 她仔细思索着师兄的教导，小声问：“可是师兄，如果底牌都用了，却依然打不过对方，那该怎么办？”

 “这就是第三条了，”李长寿屈指一弹，烤熟的锦鸡直接被肢解，化作一块块蕴着灵气的烤肉，漂浮到了蓝灵娥面前。

 “第三条其实很简单，就是……逃。”

 “呃，”蓝灵娥眨眨眼，虽然被烤肉吸引了大部分注意力，却依然在努力理解师兄的话语。

 李长寿悠然道：“俗话说，留得青山在，不愁没柴烧。

 意气用事只会葬送美好的未来，生命也只有珍贵的一次，当然，人品和气质绝佳的，可能会走狗屎运来第二次。

 咳，说正事！

 想要在高手手中遁走，需要极强的临阵反应能力，这里就要强调遁法的作用了，多学一门遁法，你就多一份生还的希望……”

 日暮西斜，肉香遍野。

 在那清澈的湖水边，青年炼气士孜孜不倦地教育着刚入门的小师妹；抱着一块块烤肉小口啃食的小姑娘，也渐渐听得入神。

 这必将是影响她整个仙生的一课。

 只是，虽然小灵娥不断感慨师兄说的好有道理，但仔细回味，又觉得哪里……

 有点不太对劲。