

‘长寿啊，为师昨天传授给你的口诀可还记得？背来听听。’

 ‘李长寿！炼气士怎么能这么贪生怕死，都不去拼一把，怎么能得到机缘！’

 啧，怎么师父变脸变得这么快。

 好像这两段记忆相隔了几十年吧，自己刚入门的时候师父是那么的和蔼可亲；而几十年后的师父……

 超凶。

 李长寿哑然失笑，随后就发觉，自己的道躯似乎在沉睡，此前连续修行的疲倦感还在。

 这是……在做梦吗？

 好久没做过梦了吧，修为高了之后，睡觉的次数就减少了许多，每次睡觉也都是像这般，因为长时间高强度修行，积累了太多疲倦，哪怕法力保持充盈，也需要睡一觉缓解神魂的压力。

 ‘老田，老田，你别特么装睡！给老子起来啊老田！’

 又听到了那家伙声嘶力竭的呼喊，警笛声由远而近，依然如此清晰……

 李长寿面露苦笑，像是在黑暗中转了一次身，直面那些纷沓而来的记忆。

 他如走马观花般审阅着一幅幅画面，仿佛是在看另一个人的人生故事。

 这个故事中，没有飞天遁地的修士，没有高高在上的神灵。——或许也是有神灵的，只是一直不为人知晓。

 故事的主角叫田祖光，发生在一个名为地球的蔚蓝星辰上。

 田祖光，从名字也能看出，起名者对他有浓浓的期许，盼着他能为祖上增光添彩。

 他也努力了，二十八岁前过得一帆风水，但二十八岁时突然被查出了不治之症……

 生命最后一刻，他靠在轮椅上轻轻呼了口气，感觉到了最后一点力气在被抽离自己的身体，意识像是要跌入无尽的深渊。

 他心底突然有了浓浓的不甘，就宛若是生命之火最后的那一扑腾，他扶着轮椅的把手用尽全部力气站了起来，但还没来得及向前迈出一步，就直接扑向了地面……

 所以就有了这句，来自于上辈子最铁哥们的呼喊：

 ‘老田，老田，你别特么装睡！给老子起来啊老田！’

 记忆戛然而止，出现了少许断档；

 这个断档持续了大概三年，后面的画面就变得更加清晰了起来。

 一个穿着开裆裤、扎着羊角辫的小男孩奔跑在草地上，然后迅速成长，一直到七八岁那年，被一位老神仙碰到，收做了徒弟……

 这大概就是孽缘吧，孽缘。

 李长寿轻轻的一叹，将这些记忆封好，放在了心海最深处。

 不管如何，这些都是自己最珍视的东西，虽然在被岁月慢慢的磨去痕迹。

 不可懈怠，不可松懈，自己周围的环境并不如看起来这么安稳。

 李长寿念及于此，就在黑暗中转过身来，感受着自己已经渐渐没了疲倦的身体，灵识铺展在自己身周，发现也没什么异常，一时间也不愿醒过来。

 许久未见的惰性出现了吧。

 虽然能再活一世挺好的，也很感谢那个为自己开了个后门的、不知道是不是真正存在的‘大神’，但……

 能不能给他整个现代生活？

 就算现代回不去，那搞个盛唐、强明这种时期的古代也行，他还能安安稳稳的混混日子，开开心心度过一生，顺便三妻四妾什么的。

 一下，就给他发配到了一个修仙世界，还是修仙世界中，最冷酷、最无情、最无理取闹的——

 上古洪荒！

 拜师之后十五年，通过度仙门内的典籍，以及自己师父讲述的各种见闻小故事，李长寿总算弄明白了自己所处的大环境。

 也就是那天开始，他点亮了‘自闭按键’的绿色按钮。

 没错，他来到了后世所说的上古，神话故事传说中的洪荒，降生在洪荒两次大劫之中的一个小时代。

 朝着洪荒历史轨迹的前路眺望，巫妖大战的影响还在持续，人族虽然大兴，但妖族余孽的势力还相当强横，且有人族圣母、六圣之一的女娲作保，妖族赖在五部洲各处交界，做着中兴的美梦，跟人族炼气士连年战火。

 六位圣人早已经归位，且彼此算计，为了一丁点面皮就能让无数生灵死来死去。

 西方教的两位大佬，接引和准提实际控制了灵脉贫瘠的西牛贺州，到处宣扬自己西方教的教义，不断挖道门墙角。

 道门三教人、阐、截早已兴起，阐教十二金仙刚刚名声大作，成为了最近几千年炼气士们的讨论热点。

 截教万仙来朝的气势也已经摆出来了，各路出身的强人在通天教主的座下聚合，跟阐教这边天天吵来吵去，但好在还没真的摩擦起电。

 这是道门最好的时代，三教大兴，三教护持的人族大兴，中神州遍地都是道门的山门，三千大世界中，到处都是三教弟子的踪迹，道门道承传遍三界，元神道和人族炼气士成为洪荒的主流。

 这也是普通炼气士最坏的时代，上升通道的竞争异常激烈，天庭刚成立没多久，完全是看三教仙人们的脸色行事，五部洲、三千世界根本就没什么秩序，炼气士想要成长起来，全凭自己拼搏与运气。

 运气还占了极大的比重！

 李长寿唯一觉得庆幸的，是自己师父虽然不是很强，准确来说并不强，但背后好歹还有点人教的背景。

 ——虽然李长寿严重怀疑，度仙门真正的开山祖师，或许就只是度厄真人的一两个记名弟子。

 关于西昆仑度厄真人，李长寿唯一能想到的，就是这位神仙在封神大战中培养了徒弟，成了哼哈二将中的哼将；其他，也就是一些不着边际的传闻。

 八成，度厄真人也是太清圣人的记名弟子吧，神仙排名完全不高……

 说回自己。

 没背景、没神通、没气运，自己在这个时代还想混出名堂？

 开什么玩笑，能活下去就不错了。

 所以，从那一年开始，李长寿给自己定下的目标，就是【活下去】，活的尽量长久些，努力躲避开各种劫难，安安稳稳地，过自己这好不容易混来的第二世。

 出人头地、扬名立万什么的，跟自己完全绝缘。

 再努力修行，拼得过三教大佬？

 再玩命去找机缘，能抵得过那些所谓的劫运之子？

 下一场大劫就是封神之战，这场大劫，自己离着越远越好，与其去封神做个天庭神仙，真不如自己快些修炼，在天庭式微的时候主动投靠，做个天庭元老……

 洪荒公务员？

 这个倒是可以有。

 哪怕摘不到长生果，只要平稳活过自己应有的寿元，那就对得起自己重活来的这一世！

 所以，从那一天开始，李长寿的终极目标，就是——

 活到老死！

 为了这个目标，他……

 “师兄？”

 “师兄！”

 “师兄你怎么睡在这了？主峰那边开始集合了，咱们再不过去就迟了！”

 耳旁传来悦耳的呼唤声，李长寿停下胡思乱想，慢慢睁开双眼。

 映入眼中的，是一张精致的少女面容，明眸、柳眉、琼鼻、俏耳、粉薄的嘴唇，这些本就十分出众的五官，又完美搭配在她那张鹅黄脸蛋上，秀眉轻皱就惹人怜爱，眼波流转又是满满的灵气……

 “美女你谁？”

 “师兄！”

 这少女伸手捏住李长寿鼻子，轻轻揉了揉，“你又睡迷糊了！”

 “啊，灵娥啊，一眨眼怎么都长得这么大了！”

 李长寿打了个哈哈，身形贴着草地飘了出去，在三丈之外直挺挺地站了起来。

 “我都上山十年了！”

 蓝灵娥跺跺脚，嘴角略微鼓了起来，说不出的可爱迷人。

 不只是有张美人脸蛋，如今的她身段也已经完全长开，纤腿细腰十分匀称，身上的仙裙也将她那身材中段那迷人曲线完美衬了出来，肌肤欺霜傲雪，青丝柔顺醉人。

 噹——

 钟声从云间飘来，蓝灵娥催促道：“师兄快驾云！再不过去真的要迟到了！”

 李长寿皱眉道：“你不是会御空了吗？”

 蓝灵娥挺胸抬头，理直气壮地回了句：“我又飞不快！”

 “行吧，”李长寿似乎有些不太情愿，招来一朵白云，先行跳了上去；

 蓝灵娥目光透着少许狡黠，那粉色的布靴在草地上轻轻一点，飘到了李长寿身旁，她刚要伸手去挽住师兄的胳膊，就被李长寿不着痕迹地躲了过去。

 李长寿板着脸道了句：“约法三章不要忘。”

 “知道啦！师兄你真是的！小气鬼！”

 蓝灵娥抱怨一声，气呼呼地朝着一旁挪了半步。

 “这才对嘛，人前保持三尺距离。

 你现在可是咱们度仙门的后起之秀，数千男弟子倾心的灵娥仙子，师兄可不想被他们施展巫术诅咒致死。”

 李长寿伸了个懒腰，回头看了眼草庐的方向，“师父他老人家一直在闭关？”

 “嗯，师父在静心闭关，随时有可能会冲击成仙天劫！说不定我们这次出去回来，师父已经是仙人了！”

 蓝灵娥轻笑了声，大眼中带着少许期待，随后又对自己师兄发了会楞，脸蛋挂上少许微红，抿了抿嘴唇，小声道：

 “本来门内这种组织弟子外出试炼的事，师兄你一次都没参加过，这次能来……是因为……担心我……吗？”

 一只大手突然出现在她面前，随后就是李长寿那张‘麻木不仁’的面容，以及语速轻快、吐字清晰的连环回答：

 “不是。

 请容我拒绝。

 你是一个好姑娘。

 我一直把你当亲妹妹看待。”

 “哼，我也没说什么！烦死了！不理你了！”

 蓝灵娥额头挂满黑线，嘴角鼓成了小肉包，甩头给了自己师兄一个气愤难平的背影，小拳头攥了又攥。

 李长寿安然一笑，眺望着天边白云，计算着自己和师妹进入集合地的时间和角度。

 不过计算也是白计算，有个光彩夺目的师妹在身边，想降低存在感……

 真是越来越难。