

“殿下，末将是奉国主之命前来，如此回去……实在是难以复命！

 敌国近来蠢蠢欲动，国主担心他们会对您暗中出手，殿下，还请允许末将陪你出行，待您回返度仙门后，末将自会回返。”

 有琴玄雅轻轻皱眉，那张原本没什么表情的美丽脸蛋上，此时也多了少许的无奈。

 元青开口劝道：“玄雅师妹，咱们要去北俱芦洲，那里到处都是险地，多了宇文将军，也能多个人照应。”

 李长寿突然开口，淡然道：“元青师弟此前就认识这位将军？我刚才，并未听这将军自报姓名。”

 “嗯，不错，”元青看了眼李长寿，含笑道，“我与玄雅师妹一同长大，也一同拜入了度仙门中。

 这位将军名为宇文陵，是玄雅父王最为信任的将领，平日里负责守卫在玄雅父王身旁，这次他赶过来护卫，显然是形势当真有些险峻。”

 原来面瘫女和大暖男还是青梅竹马……

 李长寿拱拱手，道：“是我多言了。”

 “六公主殿下，”宇文陵皱眉喊了声。

 有琴玄雅看向了趴在葫芦嘴上的酒玖，目光流露出少许请求。

 “不碍事，不碍事，”酒玖仙人趴在葫芦嘴边缘摆摆手，嗓音也有些懒散，“既然是你家的护卫那就一起吧，一个刚成仙的大块头，在咱手里也翻不起什么浪。

 这个，大块头，去葫芦后面坐着吧。

 稍后不要乱出声，让你跟着其实也是不妥，好在门规中没有限制入门弟子外出不能有自家护卫跟随。”

 那宇文陵拱手道：“多谢仙长。”

 言罢，这大块头背着巨斧飘向了大葫芦后方，酒玖手指一点，大葫芦周遭的仙光缓缓打开了一条缝隙。

 李长寿见状，不动声色的朝着侧旁走了两步，又从侧旁绕到了葫芦最前方，拱手问了句：“酒师叔，弟子可否在您身后坐着？”

 酒玖一阵哭笑不得，“怎么，你都百多岁了还怕生？

 过来坐吧，你师父说你是谨小慎微的性子，还真是没说错。”

 “李师兄，请坐此处，”有琴玄雅主动起身，略带歉然地对李长寿一笑，主动向后退了两步。

 “劳烦，”李长寿点点头，也不顾后面那两道略显犀利的目光，淡定地坐在了有琴玄雅刚才的位置。

 这两道目光，依然是来自刘雁儿和王奇，显然是对李长寿这般‘排外’有些不满，应该是觉得失了他们度仙门弟子应有的气度。

 李长寿自然选择无视。

 酒玖仙人继续‘御葫芦飞天’朝着北方行进，刘雁儿和王奇似乎是为了嘲讽李长寿，还特意去找宇文陵攀谈。

 然而，宇文陵这魁梧大汉却是沉默寡言的性子，三人之间好一阵尬聊，天几度被聊死；

 还是元青有些听不下去了，主动加入了聊天，才让氛围顺畅了起来。

 李长寿却是看都不看后面，右手始终缩在袖口，一缕缕灵识在自己身周散着。

 决定亲自去北俱芦洲东南前，李长寿也曾深思熟虑，并提前找自己相熟的百凡殿执事打听明白了，这次护送门人弟子过去历练的仙人，就是前几次负责这个方向的酒玖仙人。

 酒玖修行虽尚不足千年，但实力非同小可，更有一身厉害的神通，也有几件掌门亲赐的厉害法宝，据说自身修为境界更是已接近天仙境；

 ——正常炼气士成仙后的境界，依次是元仙、真仙、天仙、金仙、大罗、混元无极，这被称之为‘天仙道’。

 更重要的是，酒玖是少数几位跟自己师父有点交情的门内仙人。

 李长寿原本觉得，前往北俱芦洲历练者本就是少数，有这位仙人护持在左右，总比自己独自前往北俱芦洲要安全许多。

 只是不曾想，半路上突然出现了这般状况……

 用视线余光瞥了眼元青和宇文陵，李长寿心底暗自思量，慢慢闭上双眼，他却是无心修道，一直保持在随时出手施展风遁的状态。

 还好，离着酒师叔近些，能多点安全感……

 呃？

 “嘿嘿嘿……只抿一小口，离着那边还远，误不了事，误不了事……”

 葫芦嘴上跨坐的酒仙人发出一阵奇怪的笑声，抱着自己装酒的葫芦，又偷偷抿了一嘴，脸蛋顿时变得潮红，还意犹未尽的舔了舔嘴唇。

 李长寿：……

 果然，还是找个理由离队独身前往吧。

 老子在上。

 ……

 半日无话。

 日暮西斜黄昏过，已是繁星满天斗。

 坐在这十多丈长的葫芦上，周围伴着缥缈的仙光，鼻尖嗅着淡淡的酒香，李长寿捧着一卷竹简，在那静静地读着。

 其他几人已经入定修行，包括坐在最后面的那个宇文陵。

 酒玖双目半睁，斜躺在大葫芦前端，任凭风吹着自己有些糟乱的短发，模样确实与常见的仙子大象迥异，也可以说是个性十足。

 李长寿静静的品味着书简中所记载的道术，推演着道术如何运转；但他身周的灵识依然没有收回，持续监察附近十丈范围。

 因为之前有过刻意的警惕性训练，这对他而言也并非什么负担。

 一只酒葫芦突然出现在视线前，李长寿面色凝重地摇摇头，道了句：“多谢师叔，弟子不善饮酒。”

 “无趣，”酒玖翻翻白眼，从葫芦嘴的‘塞子’上跳起，坐在葫芦嘴边缘，轻轻晃着全身最洁净的区域——那双纤细的小腿。

 打了个酒嗝，酒玖像是不经意地问了句：“长寿，你师父……快成仙了吧。”

 “渡劫应该就在三五年间了，”李长寿将书简放在腿上，注视着眼前这位酒师叔。

 酒玖其实是自己入门后，百年中去过小琼峰的为数不多几人。

 “唉，”酒玖叹了口气，故意用一副老气横秋地口吻，背对着李长寿教育道：

 “当年我们几个相交不错，可惜了你师父，本来资质也是不错的，但受了一次伤后伤了道基，到现在都无法补全。

 长寿啊，其实不要看你师父还没成仙，他对咱们度仙门的道法理解都是不输任何千年仙的……”

 “师叔说哪里话，”李长寿露出少许笑容，双眼也略微眯了起来，却是极少在师父和师妹之外的人面前露出这般表情。

 李长寿道：“我师父一直倾尽所有教导我与师妹，对我们而言，师父便是父母一般。”

 “话说，你修为怎么搞的，这么多年了才化神九阶，返虚都悟不透吗？”

 酒玖扭头瞪了眼李长寿，“本师叔刚入门的时候就听人说，你们小琼峰坏了运道，这么看来还真是错不了。

 手拿过来，本师叔给你看看资质……我记得你入门时资质挺不错吗不是？可别真的是被你那个糊涂师父给搞糊涂了！”

 李长寿顿时眉头紧皱，虽然眼前这个酒师叔是好意，但……

 这要是被接触身体探查，对方更是真仙境的高手，自己用法诀掩藏的修为，铁定要暴露！

 酒玖已经朝着他伸出了散发着酒香的右手，李长寿下意识就向后挪了下屁股，讪笑道：“师叔，男女授受不亲，这恐怕有些不妥。”

 “男女授受不亲？这话谁说的？听都没听过！”

 酒玖顿时一脸嫌弃，“我辈炼气士追求的是无拘无束，逍遥于世间，俗世的那些乱七八糟的礼法，管那干啥！

 快，把手伸出来！

 你莫不是修行出了什么差错？我记得你资质不是挺好的吗？”

 “师叔，这不太妥当……弟子前几年突然有了与女子碰就会浑身抽搐的病症！”

 李长寿瞬间站起身，脚步转动，身形带出两道残影，动作圆转如意，直接出现在了有琴玄雅身后，满脸苦笑地看着酒玖。

 酒玖眨眨眼，突然像是发现了点什么。

 刚才这家伙转换身形的步法……

 “游龙探云步？可以嘛小子，这么难学的步法都学会了？”酒玖的表情顿时有些古怪，“你师父说你只对遁法感兴趣，你该不会这一百多年……全搞这些了！”

 “弟子一直努力修行，从未有过半分懈……嗯？”

 这轻柔的触感。

 李长寿低头看着正轻轻戳在自己大腿内侧的那只葱白纤指，额头瞬间挂了几道黑线。

 顺着纤指看去，是一截光滑白皙的玉臂，宛若羊脂白玉精雕细琢而成，再向上，则是火红的肩带、衣领，以及那张正略微歪着、带着少许好奇的漂亮脸蛋。

 有琴玄雅！

 ‘前几年突然有了与女子触碰就会浑身抽搐的病症！’

 李长寿嘴角疯狂抽动，但几乎只是瞬间就有了决断。

 这也是个狠人，此时丝毫不顾自己的外在形象，浑身就开始轻颤了起来，咬牙控制着自己浑身肌肉开始扭曲，面露痛苦，双眼向上猛翻，嘴里泛起了白沫……

 尼玛……

 有琴玄雅你不是冰山吗你！

 魂淡！