

林间，隔绝阵法下；

 橙红色的火堆冲天而起，火焰中，那六只大妖尸身在迅速消融；

 这些火焰蹿起了十多丈高，散出一股股热浪，喷涌出一缕缕灵气，也照亮了……李长寿那双有些无神的眼眸。

 他抬了抬双手，像是在感受着这些真炎的温度。

 心，却是拔凉、拔凉。

 三只纸人化作老青少三人，呈品字在火堆外侧站立，口诵经文；

 诵的依然是往生咒、度人经、消灾祈福咒，手中的木鱼、梆子敲敲打打，镇魂铃铛摇摇晃晃。

 此地是在安水城西北七百里处，一处荒谷的深处。

 他将六只大妖拦了下来，‘血战’一场，浪费了点毒丹，将它们毒杀在此地。

 李长寿藏在安水城下的纸道人，散出仙识观察着那边正发生的一幕又一幕。

 熊寨之人是巫人之后，这已经让李长寿十分头疼；

 但这事并非不可解决。

 可龙族一行突然现身，还是一副要来干架的模样，尤其是还有个敖乙在此地……

 这就让李长寿，多多少少有些，想不顾一切灭了这些因果。

 冲动是魔障，不可乱上头。

 心底默诵《稳字经》，李长寿迅速思索对策。

 现在最棘手的问题，就是敖乙认识自己，南海海神与度仙门劣质仙苗李长寿，会被敖乙联系到一起。

 最简单的办法，其实就是全杀了，一了百了；

 但这也是最粗暴，最不稳重，因果最多的办法，而且处理的太过粗糙。

 越是现在这种情况，越是不能着急，必须及时想出相对完善的应对之法。

 坐以待毙从来不是李长寿的性子；

 莽中取胜那是酒仙小师叔的行径，她也有‘大既是正义’的光环庇佑；

 实力不足又故意去谋算，那就是在刀山火海上走钢丝绳……

 李长寿一直坚持‘长生稳中取，富贵稳中求’的原则，这已经形成了一则思想上的紧箍，他不想冒任何风险。

 现在的问题是，风险不是他自己去冒的；

 他就站在这里，风险就如火圈一般，一层层往他身上套。

 李长寿其实也略微有些庆幸，还好他及时发现了这里的问题。

 龙宫一行，应该是被海神大典吸引来的，跟李长寿来不来此地无关。

 如果李长寿不来此地，恐怕……

 自己，没都不知道怎么没的！

 “之前为小师叔修理阵法时，突然心血来潮，觉得有什么事要发生，此时倒是对上了。”

 李长寿心底渐渐已经有了对策，心神开始三线同时操作——

 本体飞出丹房，朝着湖边而去；

 此地的神字纸道人，继续处理尸身；

 躲在安水城下的天字纸道人，随时准备出手用迷药将龙宫一行放倒。

 安水城此时尚未完全开战，但双方已是剑拔弩张。

 龙宫一行初登场时，那个熊寨的村长面露怯弱，却是被龙宫一行吓到了。

 但老村长眼见，有十多名仙蛟兵冲下来，要砸了他们海神的神像……

 对不少凡人而言，断人财路，就如杀人父母；

 这熊寨的老村长顿时急了，一声大喝：“把他们都给我摁住！”

 身旁二十多名族人张开大嘴，嘴里喷出一阵土色光芒，化出胳膊、大腿、凶神头颅，各显神通，将那群仙蛟兵都打懵了神……

 几只仙蛟兵被打落在地，七八名仙蛟兵被打退了回去，各自负伤。

 一群大汉蜂拥而上，将那几只留下来的仙蛟兵摁住，拳脚相交，顿时一阵疯狂摩擦。

 巫有擒龙搏凤之力，且还是天生的神通。

 此地还有十数万凡人在，漫山遍野都是海神教教众，见神使大发神威，一个个精神振奋。

 一时间，场面十分混乱，许多大人都将小孩子的眼睛捂住，告诉他们不要乱看……

 但好在并未出现大规模的骚乱，还没发生践踏事故。

 云上的敖谋，也是被熊寨巫人的凶狠吓退，不知不觉站到了敖乙身后……

 还好这个老村长还有些理智，又喊了声：“莫伤他们性命！”

 这才救下了那几名，差点被活撕了的仙蛟兵。

 林间，李长寿这边继续烤火、咳，继续处理这六只大妖的尸身。

 待经文诵的差不多，火苗也弱了下去；

 侧旁有一只纸人化作的壮汉摸出了唢呐，昂头吹出了一丝悲凉。

 又有一纸人化作的女子，在那诵读诗词，顺道烧一些安慰野外孤魂的黄纸……

 看着自己精心设计过的殡葬服务，李长寿心底一阵苦笑。

 了结这点小因果，又有什么用？

 自己现在，已经惹上了一个巨大无比的因果，若是处理不好，怕终归免不了身死道消。

 但，他依然没有被逼上绝路。

 大道五十，天衍四九，还留了一线生机，能让他继续求稳……

 而自己，现在还有稳住局势的可能性。

 李长寿双眼略微眯起，抬手将面前的骨灰堆吹散，心底略微有了一丝舒适感。

 因为这丝舒适感，他的念头也多了些。

 背负着双手，一心多用……

 仙识注视着那边的情形，上方仙蛟兵正要冲下来，却被敖乙一声“停手”喊住。

 熊寨老村长也是一声大喊：“放他们回去！”

 一群熊寨的壮汉这才向后抛开，那几只被摁住一顿胖揍的仙蛟兵，鼻青脸肿地飞回云上……

 敖乙像是发现了什么，驾云飞到了神像正面，仔细端详；

 他那张清秀的面容上，很快就出现了少许震惊。

 留给李长寿的时间，已经不多了……

 “那就，主动出手吧。”

 李长寿轻轻呼了口气，目光中只留坚定，一心多用，三线齐动！

 荒谷深处的丛林，这具纸道人钻入地下，朝安水城方向赶去。

 安水城下的纸道人，已经悄悄摸到了那尊神像下方，做好了随时涌动仙力的准备。

 同时，度仙门小琼峰，湖边草屋。

 李长寿喊上了自己师妹蓝灵娥，喊醒了在修行中不自觉睡了过去的师父。

 随后，李长寿开启草屋阵法，撩起道袍下摆，跪在了师父面前，把灵娥和齐源老道都吓了一跳……

 “师兄你怎么了？”

 灵娥顿时有些慌了神。

 她从未见过师兄露出如此肃穆的表情，哪怕是此前门内遭劫，师兄一直是风轻云淡。

 齐源老道皱眉道：“长寿，有话说就是了。”

 “师父，弟子不肖，”李长寿低头道，“今日惹下天大因果，日后或许会牵连师父与灵娥。

 若他日此事东窗事发，有高人欲要至我于死地，还请师父、还有灵娥你……

 不要管我。”

 齐源忙道：“长寿你莫要吓为师，你这不是好好的吗？”

 “师兄你怎么了？”

 灵娥连忙向前，跪坐在了李长寿身旁，拉住了李长寿的胳膊，眼圈顿时有些泛红，“你莫要说这种话，咱们躲去天涯海角不可吗？”

 “这次没地方躲。”

 李长寿摇摇头，叹道：“师父，师妹，时间不多，你们先答应下来吧。”

 齐源长长的一叹，眉目中带着几分温和的笑意。

 这老道笑道：“弟子若惹了祸，师父如何能不管？”

 李长寿面容黯然，道：“此事若我处置不妥，或许会牵扯出大罗，或许会牵扯出大教；

 或许会牵扯出无数的因，与无数的恶果。”

 齐源又笑道：“为师区区一浊仙，怕甚？”

 “师父！”

 李长寿心底一暖，目中有光芒闪动。

 “哎，徒儿！”

 齐源抬手，轻轻拍了下李长寿的肩膀，一时间，草屋中也变得温暖了许多。

 旁边的灵娥却是轻轻眨了眨眼。

 若？或许？

 灵娥小声问：“师兄，这事……你是不是还没做？”

 李长寿点头道：“不错，我正准备要做。”

 “咳，你！”

 齐源老道一口气息逆涌，举着拂尘就要打，“你还没做！在这瞎喊什么！”

 李长寿身形向后一闪，露出少许微笑。

 “稳妥起见，弟子去做此事之前，先来告诉师父和师妹你们一声。

 稍后若是真出了事，你们不必管我，师父您直接将弟子逐出门下，与弟子了断关系便是。

 师父，弟子就当您答应了，现在就先回去了，接下来不得分心。”

 言罢，李长寿转身就要飞回丹房，齐源老道欲言又止，灵娥却忙追出草屋。

 “师兄！你这次把握大不大！”

 李长寿头也不回，却传声道了句：“不大。”

 灵娥忙问：“具体是多少！”

 “大概，八成半吧。”

 李长寿缓缓一叹，身形已是消失在了林间。

 灵娥也是皱起了秀眉，八成半的把握，确实不算大……

 “嗯？”

 灵娥轻轻眨了下眼；

 感觉自己的想法，好像哪里出现了问题，但一时间，也找不出结症的所在。

 ……

 身形回到丹房，李长寿开启各处迷阵、困阵、遮掩阵、示警阵，挂起了测感石。

 丹炉起一把火，放置纸人看护丹炉，心底浮现着安水城的情形。

 那边的人、龙之战，已是蓄势待发；

 敖乙此刻完全认出了海神的神像，表情有些犹豫，目光又带着浓浓的不敢置信。

 施展烟遁，李长寿钻入地下，走过巨石通路，推开了那扇木门，坐在了，自己地下密室书桌后的圈椅中。

 来吧；

 决一胜负！

 一瞬间，李长寿决心下定，念头豁然通达，全心分析接下来可能会出现的各种情况。

 如今自己的危机在于，南海海神的身份即将暴露；

 敖乙无法直接格杀，杀了会惹来龙族疯狂报复……

 除此之外，南海神教神使是巫人，西方教的高手已是要对付南海神教……

 李长寿面前，仿佛出现了一条条晃动的绳索，这些绳索只有一条是安全的，握住了就可向上继续攀登长生路；

 其他绳索，用力一拽，就会拽下刀剑剧毒……

 一条条绳索摇摇晃晃，李长寿心底却一片安宁，此时嘴角露出少许微笑。

 仿佛，他已握住了其中的一根……

 “既然此前思路都不行，那就推倒重来，换个思路。”

 李长寿心底主动感应，循着香火，很快就将一缕心神，降临到了南海之滨的安定城外，那尊此刻正汇聚着大量香火功德的神像上。

 与此同时，安水城外；

 敖乙一直看向神像的面容，刚才就已认出是自己‘长寿兄’，心底震惊之余，泛起了许多糟乱的想法。

 长寿兄为何会成为南海海神？

 这是……人教的算计？

 可为什么，是长寿兄这般一个，尚未成仙的弟子？

 长寿兄虽说十分优秀、温文儒雅，但总归……

 忽然间，敖乙又一怔。

 敖乙感觉中，这神像像是活了过来，有了一丝灵性。

 下方，那些熊寨的壮汉已是打好了商量，一个个对着云上怒目而视，决心捍卫海神的荣誉。

 而敖谋此刻也已是起了狠心，立刻就要让仙蛟兵杀下来，好好教训一下这个南海神教。

 但，变故突生！

 地面传来少许震鸣声，那尊两丈高的石像摇摇晃晃，而后便缓缓升空，其上仙光缭绕，神像的额头光芒闪烁！

 神像之中，也传出了淡淡的诵经声……

 ——这些异象，自然是地底的纸道人在捣鬼。

 霎时间，上方的龙宫来人面面相觑；

 漫山遍野的凡人教众齐齐叩拜，上到八十岁老妪、下到十几岁少女，都露出了无比激动的表情。

 而敖乙刚要开口，一缕传声抢先入了他耳中……

 “乙兄，你对龙族现如今的困境，了解多少？”

 敖乙顿时怔在了云上。