

长寿兄？

 敖乙立刻看向四周，却是根本寻不到李长寿的身影。

 他瞧向面前的这尊石像，心底的震惊更甚。

 莫非，长寿兄还没成仙，就已经开始走香火成神之路，由神像对自己传声？！

 但似乎是看透了敖乙的想法，李长寿的传声中，多了一声轻笑……

 “乙兄，暂不必出声，此事因果曲折，一时半会难以解释清楚。

 我此时就在此地，神像腾空显灵，也不过是些把戏。

 上次你我相谈，我得知乙兄对龙族如今之困十分忧虑，近来也替乙兄思索了少许对策。

 若乙兄信得过我，还请让这些南海龙宫仙蛟兵暂时退去南海，乙兄在此稍候片刻。

 待我显灵做过此庆典，我再与乙兄相见，可否？”

 敖乙表情略微有少许变化，不动声色的点点头。

 他刚要御空离开，又听李长寿传声道：“有件事，还请乙兄相助……”

 如此这般，这般如此。

 李长寿传声言说两句，敖乙很快点点头。

 敖乙一声轻喝，空中却响起一声龙吟！

 霎时间，霞光遍布，云雾丛生！

 敖乙现出自己的百丈长龙身，对着海神像点了点龙首，修长的身形轻轻摇晃，飞去空中，场面煞是壮观。

 下方那群熊寨壮汉，以及此地教众，眼都看直了……

 青龙在高空盘旋两周，缓缓飞回众仙蛟兵面前，化身那翩翩少年。

 “二哥！”

 敖谋挽起袖子，立刻迎了上来。

 “二哥，我已经差人回去调兵，咱们今天，就踏平这南海神教！

 把他们这里的南海海神庙，都给他砸喽！”

 “不可，”敖乙皱了下眉头，“此事交由我来处置，你且带兵回海面之上，不可伤及凡人，增添业障。”

 敖谋眉头微皱，“二哥，咱们这……”

 这家伙凑近敖乙，低头嘀咕：“咱们这样，是不是太丢面儿？”

 “脸面重要，还是命重要？”

 敖乙淡然道，“人，我们能不得罪就不得罪；

 我说的这个字，并非是指生灵。”

 人，不是指的生灵？那是……

 人教？！

 敖谋面露恍然，瞪了眼那海神神像，“二哥，这是！”

 “不可多言，先去吧，此事我会处置妥当。”

 敖乙抬手拍了拍敖谋的胳膊，“稍后若有机会，我自会为你介绍一位妙人。”

 敖谋顿时心领神会，笑道：

 “懂了，二哥你在这里忙。

 菡芷仙子那边，我会解释说你在此地有正事。

 稍后我也带个妙人……不，我带两个！”

 言罢，敖谋挤眉弄眼，随后哈哈大笑，大袖一挥，气势十足的道了句撤兵。

 众仙蛟兵带好伤员，这朵黑云，也立刻朝南海飞去。

 敖乙驾云飞往不远处的山林，并未多在意那些凡人的叩拜和注视。

 虽然敖乙能感觉到，自己和敖谋的对话，出了一些差错，但他此时也懒得管这些微不足道的小事。

 敖乙对李长寿所提到的那两句话，十分感兴趣。

 【龙族现如今的困境】

 【这海神教也并非是我立起来的】

 前一句，让敖乙完全无法离开此地，想着与李长寿请教此事，看李长寿能否多少给他一些启发。

 后一句，让敖乙顿时念头乱飞……

 海神教不是长寿兄立的，还能是谁立的？

 敖乙早知，道门、西方，大教、大仙宗、各路高手，谋划南赡部洲人族香火之事久矣。

 来的路上，敖乙也听龟仙人说起，这南海神教仅仅几年的功夫，就发展到了小有规模，实属罕见……

 ‘这背后，莫非是有人教高手的谋划？

 但为何又非要长寿兄出面？’

 林中，敖乙顿时陷入了思索，顺便注视那边海神显圣的情形。

 此时敖乙并不知，他已是陷入了李长寿扔出来的‘套环’。

 如果想忽悠一个人……

 说‘忽悠’也不太准确，毕竟李长寿也是个正经的道门弟子，行正立端、清清白白，除了喜欢藏一点点底牌之外，本性也不是什么大恶人。

 准确的说法应该是：

 【如果想要拐偏一个人，最先要做什么？】

 第一步，要先让此人对自己说的话感兴趣，留住对方是万事的开头。

 第二步，李长寿刚才已经进行，就是给敖乙些许暗示，再给敖乙足够的想象空间，让敖乙自己酝酿一下思维。

 稍后，李长寿会根据敖乙的反应，选择后续步骤……

 按李长寿所著，与《稳字经》并驾齐驱、算是灵娥师妹的教学用书之一、可称之为‘小琼峰稳字三宝典’的《套路论》所记内容；

 接下来的第三步，可以是欲擒故纵，可以是以退为进，也可以是因势利导……

 总之，敖乙选择留在此地，就已经一只脚进了泥潭。

 李长寿推算了下，自己能度过此劫的概率，又提高了两三分！

 稳住敖乙，接下来，就是好好收拾收拾这个熊寨了。

 ……

 神像从空中散发了一阵仙光，而后缓缓落地，下方无论是熊寨的壮汉，还是那些教众，都在不断的叩拜。

 神像中飞出一道虚影，面容模糊，身形仿佛就是由光线凝成。

 这其实是李长寿的一张小底牌，逃跑时专用‘飞羽替身法’，可在一瞬间，做出三个与自己毫无二致的假身。

 假身是由仙力凝成，可在石像中直接凝聚。

 只是没想到，这门逃生法诀，今日被李长寿用在了此地……

 不过也没事，李长寿有几套完整的逃命之法；

 【遁法只是基础，随机应变的这些‘小技巧’，其实也同等重要】

 这假身缓缓开口，声音传遍山野各处，十数万凡人安静无声，跪伏在地上，静静听讲。

 “本座显化真灵性，为尔众人道造化。

 勤俭友善护老幼，不惧艰难得幸果。

 今日本座传海神教教义，尔等需时刻谨记，好好做人，顺应天地……”

 当下，李长寿将自己这几天听来的海神教教义稍作整理，用三字句简单说了一遍，掺杂了些许自己的稳字经进去……

 藏在神像之下的纸道人诵读经文时，另一只纸道人已返回此处。

 李长寿暗中观察了下熊寨之人的反应，发现绝大部分的熊寨壮汉，都是满脸敬畏地跪在了地上；

 但老村长和几个大神使，此刻却是面色复杂，跪坐在那，面露茫然。

 咋，真的有海神了？

 “哼！”

 这几人突然听到了一声冷哼，心底得了李长寿另一个纸道人的传声。

 李长寿道：

 “当年本座巡查海中时，被尔等自海底座驾之中捞起，见了本座真容。

 尔等既知本座为海神，还替本座在南海之地建庙立寺。

 怎么，本座亲来现身，尔等为何跪而不拜？”

 那老村长皱了皱眉，刚要对几人打手势，暂且磕头……

 一旁的几个大神使却突然翻起了白眼，身形缓缓躺倒，在地上横七竖八。

 老村长顿时一惊。

 李长寿的嗓音钻入老村长耳中：“本座取他们魂魄几日受罚，几日后他们自会醒转。

 到时你可问他们一问，是否记得什么。”

 ——其实就是一些软仙散，李长寿增加了些许分量。

 老村长哆嗦了几下，喉结颤了颤，而李长寿的传音不断入他耳中，又如魔音一般……

 “当真以为，你们身上有几分巫族的血脉，本座就奈何不得你们？

 只不过念在与你们祖上有旧情，对你借我名义敛财之事，一直不管不问罢了。

 你祖上是否传下了训诫，严令你们不可多外出走动，就在那个角落中苟且偷生？

 是否还传下了训诫，让你们不可多娶外寨女子，女子可招婿而不可外嫁？

 是否还有对每代一寨之主的特殊训诫，让你们本分做人，不可惹事？

 而你，这些年，又做了什么？”

 老村长浑身冷汗涔涔，身体颤抖的更厉害，双目之中，瞳孔都有些发散。

 海神真的，真的……

 每一个‘是否’，都仿佛如千斤重担，压在了这老村长背上，让他不断被压低、不断被压低。

 那嗓音再次出现在他心底：

 “你们熊寨，可还想继续留存？

 若不想，我将你们抹除便是，免得给你们祖上抹黑。”

 “想、想！”

 老村长连忙大喊，抬头看了眼神像，却刚好看到，神像上正讲经的虚影；

 后者，也刚好低垂双眼，低头看了下来。

 这一瞬，仿佛神像活了过来，那双目光中满是冷意。

 老村长终归不过是个‘凡人’，这一刻心底防线彻底崩溃，他匍匐在地，不断磕头，涕泗横流……

 “海神您处罚我，处罚我就好！

 是我贪财，是我贪财！

 这主意是我出的，我们寨子的人都是听我的！”

 “既然如此，那你的魂魄，也过来几日受罚吧。”

 李长寿又一声冷哼，一缕迷药钻入了这老村长的鼻尖，这老人瞬间扑倒在地。

 刚好，刚刚讲完教义的‘海神’，身影在神像之上缓缓消散。

 一缕传声钻入了其余熊寨之人心底。

 “庆典继续，维护好此地秩序，莫要有人受伤。

 大祭司贪财久矣，但所幸并未铸成大错。

 今日本座略施惩戒，带他魂魄回去受罚，几日他后便可苏醒。

 既尊本海神，你们今后也当名造化众生、开悟愚昧之理，莫要做肮脏苟且之事，肩负起神使之责，护好各位教众！”

 这声音渐渐落下，连带着神像上的光芒同时消散……

 那群熊寨壮汉浑身抖了抖，看向神像脚下歪七竖八躺着的大祭司和大神使，一时不敢上前搀扶。

 果然，村长贪财太过分了，遭海神惩处了……

 不少教众见状，也是纷纷欢呼，高诵海神英名。

 海神庆典继续进行，教众们空前激动，轮流向前为海神上香、祈福。

 李长寿掐指一算，自己的香火功德……

 在飞速猛窜。

 ……

 敖乙盘坐在林间空地上，静静思量着，刚听到的海神教教义，心底对‘长寿兄’又多了几分钦佩。

 不远处，十数万人族继续庆祝，敖乙注视着那里升腾而起的功德云雾，目光中流露着少许羡慕。

 曾几何时，龙族也曾这般……

 “乙兄？”

 侧旁传来了人声，敖乙连忙起身看去，却见一中年道者漫步而来。

 这道者笑了笑，念了句上次两人见面时曾读过的诗词，敖乙也看出了他身上施展着障眼法，顿时明白了点什么。

 敖乙仔细感应，这道者还是返虚境八阶的修为，身份已是确认无疑。

 ——人教度仙门弟子，李长寿。

 李长寿行礼道：“让乙兄见笑了。”

 “长寿兄言重，”敖乙抱拳行礼，与李长寿一同漫步。

 而李长寿此时已观察到了敖乙的反应，得出了少许结论，知晓自己接下来，该选哪一个‘第三步’。

 李长寿看着敖乙，在两人身周布置了一层简单的隔音结界，正色道，“乙兄觉得，这南海神教如何？”

 敖乙缓缓点头，言道：“教义教人行善，并非单纯掠夺香火之教派，意义非凡。”

 李长寿笑了笑，似乎对他的回答早有预料。

 敖乙禁不住压低声音，低声问：“长寿兄，你可否透个底？

 这海神神教，到底是……”

 李长寿顿时摇头，指了指上面，又指了指自己的嘴，又指了指地下。

 敖乙似懂非懂，恍恍惚惚，顿时明白了点什么。

 ‘果然是如自己想的那般，长寿兄只是被推到台前之人，是人教高手在收集香火功德。’

 李长寿又笑了笑，叹道：“刚才那些神使，给龙宫仙兵造成了些许损伤，我心底也着实过意不去。”

 敖乙一愣，随之又想到了什么。

 ‘不只是人教高手，背后还有巫族算计！’

 某海神：咱可什么都没说。

 敖乙顿时笑道：“放心，这不过是小事，我稍后叮嘱他们一句便是了。”

 敖仰头看着身旁的‘李长寿’，心底一阵感慨。

 “长寿兄刚才问我，可知龙族之困，长寿兄又知道多少？”

 李长寿叹道：

 “外无近忧，却有古祸，醉生梦死，海眼难撑。

 乙兄，我大概知你都做了什么，但只是靠你一人，很难扭转这个局面。”

 李长寿话语一顿，暗中观察着敖乙的眼神。

 刚才，他用了一系列的忽悠手法，比如【故意留白】、【有所暗指】、【任你遐想】、【步步入套】……

 但忽悠的最高境界，却是自己不开口，而是让对方主动提出自己想要的那个请求。

 如此，便可因果转嫁。

 说不定最后，敖乙还会对他感激涕零，说一句‘谢长寿兄提点’。