

‘还有什么遗漏之处？’

 越是觉得自己可以稍微松一口气的时刻，越是不能放松警惕。

 李长寿站在湖边，心底不断思量着。

 此时距离蒯思道人出山已经过了七日，小琼峰上也再次安静了下来。

 有琴玄雅毕竟还要闭关修行，今日开始就不过来了。

 且，她在小琼峰已经待的够久，见证了李长寿和自己师父这几天都在山中未曾离开，这就足够了。

 李长寿不得不留这一手；

 此时他是门内劣质仙苗，一个真仙出事，自然怀疑不到他身上。

 可今后，一旦自己的真实修为暴露了，有师父的前因在，仙霖峰那边很可能会将深藏不露的李长寿，联想到蒯思的消失上……

 有琴玄雅是一个很有正义感的炼气士，很大概率会主动站出来，为这件事作澄清。

 到那时，真真假假，自己也有更多应对的余地。

 此时仙霖峰那边，有人发现联络不上蒯思道人，怀疑蒯思道人是不是出事；

 有几个蒯思的同辈真仙，已经结伴外出找寻。

 他们如果发现不到李长寿留下来的线索，那也就算了；

 如果发现了线索，只会被引向茫茫的北俱芦洲，后面如何，那就非李长寿所知晓了。

 反正那具伪装成蒯思的纸道人，已经在一处裂谷的底部找了个石缝，给自己点燃了一把三昧真炎，归于虚无中。

 迄今为止，除却渡劫、平日里的小事不算，李长寿主动谋划过的只有两件大事。

 第一次是去帮师父渡劫去了北洲找草药，准备了十几年；

 第二次，也就是这次，同样准备了十几年。

 海神教那事也不算，纯粹是阴差阳错、被逼无奈、被迫反击、甩锅赚功德……

 想要不招惹因果，最好就是在山中一动不动；

 但就如当年那头北俱芦洲的大玄龟，什么也没干，锅从天而降，被圣人老爷斩了四条腿去支撑天地。

 ——这个故事，李长寿可不敢编入《稳字经》。

 所以，在山中偷偷摸摸修行时，做好自身保护工作，让自己看起来没有什么特异性，做好充分的逃命准备，也是很有必要的。

 李长寿在草屋中静静闭关，不断观察仙霖峰的反应。

 哪怕自己有正面硬刚了这一峰几个长老的实力，但现如今度仙门好不容易平稳下来，成了被认可的人教道承，他并不想失去这个靠山。

 搜魂蒯思道人时，李长寿也看到了，当年站在蒯思道人背后，欺辱他师父师伯的那名长老是谁。

 蒯思道人的师尊，某仙霖峰天仙境初期的长老。

 正是这人从中周旋，才让偷袭自己师父的蒯思道人，没得到门规应有的惩罚，才让小琼峰在当时被彻底孤立。

 这笔账，李长寿也记下了；

 今后如果有对这个天仙长老落井下石的机会，那他肯定也会偷偷凑上去，扔一座小琼峰……

 此前所记、有关蒯思道人的竹简，此时都已经消失在了丹炉。

 又半个月后，仙霖峰出现骚乱。

 本来，一名真仙外出，数十上百日不归也是常有的事。

 但蒯思道人离开前，说是去给弟子搞些法宝，应对门内大比，结果这么久了毫无动静，传信玉符也联络不上……

 有长老擅占卜，卜卦测吉凶时，龟壳就直接碎了……

 蒯思的道侣倒是知晓蒯思不少事，带人前往那处坊镇查探，也顺着线索，一步步被引到了北俱芦洲边界。

 又一个月后，仙霖峰差不多确定了蒯思已身亡，身亡原因被归结为在坊镇之外与人斗法。

 这种事在洪荒来说也是常有；

 度仙门门内长老们也联手做了个推算，只能推算出，蒯思是死在了哪一日，其他全无消息。

 此事，只能不了了之。

 若是有个明确的仇家，那度仙门自会站出来，为自家门人讨个说法。

 但仇敌踪迹全无，半点有用的线索都没留下，度仙门门内也只能给蒯思道人的道侣、弟子一些安慰；

 给蒯思的几个弟子，安排了另外的真仙帮忙教导，给蒯思道侣再物色……

 咳，这个主要看个人意愿。

 至于小琼峰上的师徒三人，在这件事情中，全程毫无存在感。

 李长寿静静观察了一年，也将此事暂时放下。

 至于，蒯思道人除却暗算自家师父之外，还做的那些歹恶之事，李长寿提都懒得提。

 他又不是有毒师妹，并没有这么旺盛的正义感。

 自己良心过得去就足够了。

 度仙门各峰此时也都热闹了起来，年轻一辈门内大比提前举行，所有弟子都必须下场走一遭。

 老一辈门人也是纷纷出关，指点下小一辈怎么跟人斗法；

 那些做师父的也各自忙碌了起来，赏赐点自己不用了的法宝，教一教斗法时的随机应变。

 有些实力不算太强的弟子，深受当年度仙殿前，小琼峰劣质仙苗与截教弟子、龙宫二太子一战的启发，开始强化遁法修行。

 只是他们大多都有一个疑惑……

 为什么，他们的土遁这么僵硬？

 钻出、入地都很麻烦，远不如当年，那个李师兄（师弟）高举狼牙棒那般、那般……顺畅自然。

 这大概，就是天分和气质问题了。

 ……

 门内大比的日期不断临近。

 李长寿炼丹数月，利用纸道人外出厚财两次，总算补充好了自己的毒丹存储。

 这一日，他和蓝灵娥两人商量好，一同动手忙碌了起来。

 宰了两只彩羽假凤鸡、杀了两条鳢鲔、做了一锅食玉蛙，又炒了几个仙灵青菜，配上了两壶美酒，在李长寿的草屋中，摆下了一席……

 灵娥虽不知师兄为什么突然要搞这种名堂，毕竟山中也没什么值得庆贺之事；

 但为了能让师父及早走出自闭，打起精神，她自然也是全力相助。

 忙碌了半天后，这对师兄妹站在了师父的草屋前。

 李长寿朗声道：

 “师父，门派大比还有一年，您要不要指点下我们斗法？”

 草屋内毫无回答。

 于是，一旁蓝灵娥轻咳了两声，捏着嗓子大喊：

 “啊——

 师兄你不要这样！

 我们还没得到师父同意，是不可以！”

 “呔！逆徒住手！

 你们这样会让人耻笑，必须先去百凡殿中做个记！”

 哐当一声，草屋门顿时被踹开，齐源老道举着拂尘、带着少许残留的感悟道韵，直接冲了出来。

 但见两位弟子站在面前，这老道顿时苦笑了声，骂道：

 “这种事也是可以拿来玩闹的？面皮啊！”

 “嘻嘻，”灵娥连忙做了个鬼脸，“师父！快过来尝尝，我跟师兄两人合伙、不是，我们两个联手，做了一桌子好菜！”

 李长寿也笑道：“还有弟子最近酿制的两壶好酒。”

 齐源老道低声一叹，面露颓然，目光注视着远处，灰白的长发微微飘动。

 “为师心已死，余生伴道梁。

 好菜好酒，你们年轻人慢慢品吧……唉，长寿啊，师父最近想明白了一个道理。”

 “师父您讲，”李长寿认真听着。

 齐源道：“珍惜眼前人，莫说今后事。风云幻难测，谁可说福祸？”

 一旁灵娥轻轻眨眼，抿嘴偷看一眼自己师兄，脸蛋略微有些泛红。

 她也是个叶公好龙的主。

 李长寿笑道：“弟子记下了，师父您放心，我一定会护好师妹周全。”

 “这就好，”齐源摆摆手，“你本事比我还大一些，门内大比的事，你和灵娥自己拿主意就是了。

 师父继续闭关修行，早日参透真仙之境，去做你此前所说之事。

 往后余生，师父就盼着你们两个好好的了。”

 言罢，齐源老道转身回了草屋，背影略显萧瑟，周遭仿佛飘荡着那一缕歌声……

 【雪花飘飘，北风萧萧……】

 吱呀一声，草屋的木门被关上，阵法再次开启。

 李长寿和灵娥对视一眼，两人都是面带忧色。

 灵娥低声问：“师兄，这个怎么办？”

 李长寿摇头之余，心底还是一阵庆幸。

 师伯对师父来说，不只是情劫，也是心结，更是执念；

 还好当初他选择不将实情告诉师父，不然师父现在的心境，估计就是【空山新雨后，自挂东南枝】……

 “啧，难办，”李长寿心底略微思忖，暂时也没好的计策。

 灵娥感慨道：“情之一字，还真是磨人。”

 “不，”李长寿摇摇头，淡定道，“你现在所见，并非就是你所见。

 最磨人的不是情这个字，最磨人的，是某个暗中乱搞的大……

 罢了，这个不能多说。

 等你以后修为高些了，接触无为经就知道了。”

 灵娥眨眨眼，一阵不明所以。

 李长寿大手一挥，“做的饭菜不能浪费，你再多做几个菜，我去破天峰请小师叔和酒乌师伯夫妇，将饭菜搬去丹房那边。”

 “哎！”灵娥乖巧的答应了一声。

 “顺便多烧两条鱼，备一个食盒，我稍后还要去万林筠长老那里拜访。”

 “小琼峰厨娘，听候差遣！”

 “还厨娘，围裙都不知道是何物的你。”

 李长寿抬手揉了揉灵娥的脑袋，驾云飞在专属的高度，朝破天峰慢慢飘去。

 灵娥则是继续思考，该怎么帮师父走出当前的心境，去湖边灶台继续忙碌了起来……

 怎么才能帮到师父？

 灵娥回忆了下自己在山中的记忆，心底都是师兄的影子，在这件事上没什么参考价值。

 又回忆了下自己在俗世家中的情形，倒是隐隐记得小时候，自己母亲跟二母的某次讨论。

 那次，是自家一位做将军的叔叔丧偶，痛心疾首……

 然后母亲跟二母为他介绍了一位漂亮姑娘，没过两个月……那位叔叔又办了场婚宴。

 虽然这件事的教育意义在于——‘男人都是喜新厌旧的花心大萝卜，必须看紧他们才行’。

 但这个方法，也是可以借鉴的嘛。

 灵娥眨眨眼，开始仔细思索，准备稍后给师兄提案。

 她自己也不敢乱安排这些，可不想被罚抄几千遍稳字经。

 ……

 破天峰；

 李长寿一路飞到了酒字九仙人居所，还没从云上落下，就看到了一场大戏。

 不只是他，几位杂役弟子，酒玖小师叔，以及在度仙门大战时出现过的几位酒字仙人，也在各处，偷偷观察酒乌师伯的小楼……

 就听……

 “你要是心里有别人了就说！我酒施不缠着你！”

 随后便见酒施从阁楼中飞了出来，掩着口鼻急匆匆飞开。

 李长寿先是一怔，随后便是苦笑了声。

 呃，之前因为听到皖江雨师伯之事，以及忙着盯梢仙霖峰，没给酒乌师伯送毒龙酒；

 当时考虑的是，毒龙酒的配方早已经给酒乌和酒施了，没想到还是出了点问题……

 李长寿直接落向了酒乌师伯的阁楼前，道了句：“弟子长寿，有事拜见酒乌师伯。”

 “长寿啊，”里面传来了一声叹息，“进来吧。”

 李长寿迈步走入其中，入门就看见地上乱扔的物件，酒乌师伯开启了阁楼周遭阵法。

 “何事？”

 李长寿小声问：“师伯，这是怎么了？”

 酒乌坐在一旁，一手扶额，缓缓吐了口气……

 “唉，感情破裂了。”