

“道侣不就是修道的伴侣吗？什么时候，道侣就跟夫妻是一个道理了？

 一心慕大道不行吗？

 想清净点修行不行吗！不行吗！”

 小琼峰丹房，酒乌面色微红，坐在那不断拍打着桌子，发出一声声压抑的低吼。

 丹房酒宴，酒乌坐在主位，旁边是酒乌的六师妹酒鹿儿、七师弟酒齐；

 酒玖自然也在这，不过此时正跟李长寿和灵娥坐在一旁，更像是主人家在招待客人。

 酒鹿儿看模样自是娟秀慧灵的仙子，又透着一股娇柔之感；

 她似乎钟爱绿色，一身浅绿色软香裙、其上配着草绿色的夹袄，朱钗都是透彻的碧玉雕琢而成；

 酒鹿儿个头中等，身段介于窈窕与玲珑之间，与酒玖有些相近，但有所不如；

 略圆的小脸上，柳眉杏眼、薄唇小口，脖颈修长白皙……

 第一眼给人的感觉，便是十分温柔，而她说话时也是温声细语、不急不缓，似乎跟她大声些说话，都会让人觉得有些失礼冒犯。

 再看他身旁的酒齐……略。

 两人自是不放心五师兄，跟着一同前来赴宴。

 酒乌两杯闷酒下肚，酒鹿儿小声问：“五师兄，你跟四师姐这是怎么啦？”

 于是，酒乌就打开了话匣子，在那一阵拍桌吐槽。

 酒鹿儿和酒齐都是皱眉不语；

 一旁的罪恶元凶李长寿则是不断安慰，捏着酒乌的鼻子就是一阵猛灌鸡汤。

 只剩两个完全不知怎么回事的灵娥和酒玖，在那面面相觑……

 灵娥知道些男女之事，但不多；

 酒玖倒是从小耳濡目染，修行一千多年，对这些也懂，但因为没有什么经验，也不知道五师兄这到底是怎么了，突然牢骚满腹……

 这顿酒宴开始，尽是听酒乌在那不断发牢骚。

 还好，李长寿提议酒乌一同外出走走，散散心，让四人在那吃喝玩闹，这才没浪费一桌子好菜。

 漫步在灵兽圈中，李长寿心底思量着，该如何补救此事。

 看酒乌情绪平静了些，李长寿低声问：

 “酒乌师伯，这里没有别人。

 我把你当师伯，也当知心好友，这到底是怎么回事？

 你跟酒施师伯，不是一直恩爱如初吗？”

 “唉！”

 酒乌叹了口气，扭头不语。

 李长寿又问：“酒乌师伯，是不是你现在有什么……难言之隐？”

 “唉！”

 酒乌又叹了口气，略微有些欲言又止。

 李长寿沉吟两声，低声道：“师伯，有一件事我不知当讲不当讲。”

 酒乌道：“你说，我听着。”

 “师伯有时，在这方面，有些不太自信，”李长寿道，“其实师伯你已经十分不错，你若是都这般了，那我以后对道侣之事，肯定也是敬而远之。”

 “我这……”

 酒乌话语一顿，苦笑半声，拍了拍大腿。

 “行吧，我实话告诉你吧！

 我现在不知怎么，就是……就是有些，不想近女色……”

 李长寿闻言顿时后退了半步。

 酒乌顿时被这半步气笑了，骂道：“你别想歪了！贫道可不是孤阳道人！”

 “是，是，”李长寿自然是开了个玩笑，他也知道酒乌的病根在什么地方。

 沉吟两声，李长寿道：“师伯，我听师父说起过你们除妖的细节，你是不是看过，我画的那幅……百美老后图？”

 “嗯，看过，”酒乌皱眉道，“你那图就是一张图，怎么可能会影响到我？

 我好歹也是真仙修为，心境也是颇稳。”

 “只是那图自然不至于，但当时，似乎师伯是中了狐妖魅术，当时师伯您的心神，是在完全失防的情况下……”

 李长寿稍微提醒了两句，酒乌略作思考，顿时恍然大悟。

 “真是如此？”

 “应当是了，”李长寿叹了口气，“这事，源于我所做的画作，虽说是那魅术的后遗症，但弟子也是有责任在。

 师伯，你若是信得过我，就让弟子来试试，能否补救补救吧。”

 酒乌那短粗的眉头皱了下，“你想，怎么补救？”

 李长寿淡定一笑，自是胸有成竹。

 不过片刻，酒乌精神抖擞，眼中满是希望，回到了丹房酒宴；

 他像是完全换了一个人，在那不断招呼几人喝酒吃菜，气氛很快就活跃了起来……

 他三个师弟师妹自然是不明所以，各自一头雾水。

 李长寿并未跟着酒乌一同回来，反而是在一个时辰后，揉着眉头回了丹房，将一只宝囊，郑重地塞到了酒乌手中。

 酒乌低声问：“有多少？”

 “三十六卷，合天罡之数。”

 “很好！有劳师侄了！”酒乌顿时笑眯了眼。

 看一旁酒玖目光灼灼地盯着自己手中宝囊，矮道人笑骂了句：“莫要多看，这可不是你小孩子家看的！”

 随后，酒乌将这宝囊郑重其事地收了起来，对李长寿竖了个大拇指。

 “还是师侄你靠谱！”

 “小事，小事，师伯勿忘咱们此前约定才是。”

 “那是自然，来！师伯我敬你一杯！若此事可成，师伯我必有重谢！”

 “师伯不必如此客气，记得不要外传就是。”

 两人你一句我一句，算是吊足了周围几人的胃口，但四人不管如何旁敲侧击，两人都是含笑不语。

 很快，酒乌就扔下自己的师弟师妹，先一步驾云匆匆而去。

 酒鹿儿和酒齐也是告别离开；

 待他们走后，酒玖盯着李长寿不断追问，李长寿无奈之下，给小师叔解释了两句。

 “酒乌师伯是身体出了些问题，阳气有些亏损；

 于是我就拿了一点丹药给他，又给他做了些看后赏心悦目的画作。”

 “就这样？”

 “嗯，就这样。”

 然而，李长寿话语刚落，一旁收拾碗筷的灵娥突然想起了什么，小手一晃，玉盘都差点打碎。

 李长寿扭头看了她一眼，灵娥顿时低头忍笑，动作更麻利了些。

 她想起了，玉蛙的快速繁衍……

 ……

 破天峰，酒字九仙居所。

 酒乌急匆匆飞回来，一头扎进了自己的阁楼中，取出两只宝囊；

 在一只宝囊中拿出了几瓶丹药，又在另一只宝囊中，取出了一摞精致的画轴。

 这矮道人心底浮现出了李长寿的叮嘱。

 ‘师伯记得，先看一看卷轴，抵消下心底的那些画面。

 再试着服用一颗这‘雄心’丹的丹药，看是否有效果。

 但切记，这丹药不能吃多吃，一颗就可提神醒脑，两颗就会永不疲劳，三颗就容易出事了。’

 酒乌吸了口气，低声道：

 “长寿师侄，师伯的未来，就交到你手中了！”

 言罢，他怀揣着一份颇为郑重的心情，缓缓打开了标注着壹的卷轴，缓缓将卷轴摊开，先是见两句诗词：

 春花秋月何时了，残梦徐徐知多少。

 而后画卷慢慢展开，用细致的笔墨，勾勒出了不可描述的画卷……

 酒乌渐渐看的颇有感觉，慢慢地看了下去，嘴角露出了少许会心的微笑……

 半个时辰后，他将所有画卷都已经打开，又服用了一颗丹药，坐在那静静的出神。

 这次，不过片刻，酒乌腾的一声站了起来。

 喉结颤动着，心底震颤着，眼圈红润着……

 这是！

 这久违了十几年的感觉！

 “施施、施施！我没事了！”

 矮道人连忙收起丹药，抱起那些画卷，急急忙忙出了阁楼，朝着自家道侣的阁楼冲去。

 半个月后。

 酒乌和酒施携手，一同来小琼峰登门道谢，言说李长寿妙手回春、医者仁心……云云。

 事后把灵娥笑到不行。

 因为临近门内大比，酒乌这次拿了一件仙宝、两件上等品质的法宝，作为谢礼；

 李长寿没有多推辞，知道酒乌师伯常年做执事，家底丰厚，便将三件宝物尽数笑纳，又给了酒乌师伯三大坛毒龙酒。

 巩固巩固效果，补补元气，看酒乌师伯这模样，比半个月前明显亏了一些。

 这点因果，李长寿本以为到这里就算了结……

 那件仙宝是一把短剑，李长寿给了灵娥防身用；

 那两件上等品质的法宝，李长寿却自己留了下来，想着稍后钻研炼器禁制时，拿实物做研究。

 这次门派大比，李长寿给灵娥定下了一个目标——

 哪怕灵娥主动暴露她真实的修为，也要努力争取到前一百零八名！

 这样，灵娥才能得到门内更多的重视。

 如今李长寿已经是他们小琼峰的底牌，师妹藏与不藏，其实意义已经不大。

 只需要灵娥在外面时，注意保持约法三章，别惹来新的麻烦就好了。

 至于李长寿自己，对门派大比，其实没什么期许，混到前三十六名就稳了，多争也无用处。

 日子一天天过，后山之前栽下的小灵树们，现在已经茁壮成长，纸人树浆有了源源不断的供应。

 那几颗劳苦功高的老树，也被李长寿……

 当柴火砍了。

 毕竟，它们知道的事太多了，以后成了精再杀，那就有些太残忍了。

 现在还是树，砍了也就砍了，没有痛苦，走的很安详。

 小师叔这几个月也安分了许多，似乎怕打扰李长寿和灵娥修行。

 而这对师兄妹，或许是门内大比之前，心态最稳定的两个年轻弟子；

 两人有空了就会商量，如何帮师父走出阴霾。

 小灵娥的提议——给师父寻找一位道侣，李长寿也表示同意。

 但李长寿也道，此事须顺其自然，不能急于一时。

 就这般，又是几个月匆匆而过，度仙门各峰每天都是流光飞射，人影追逐不断，紧锣密鼓地筹备着大比之事。

 这种氛围，像极了俗世的节庆。

 李长寿也开始手把手教灵娥如何御敌，将一点简单的小套路分享给师妹，让师妹能够晋级的更简单些。

 这批弟子中，灵娥是入门最晚的那批，但修为却非最差的。

 离着大比还有半个月，破天峰山脚已经开始布置场地，各位常年闭关的长老大多也苏醒出关，准备观看度仙门两百年一次的盛事……

 不止如此，度仙门还对外散出了请柬，邀了东胜神州关系不错的几家门派，以及人教的几家道承。

 金仙境掌门的气息，也偶尔会显露一两次了。

 李长寿也有些挂念，不知道掌门是否还在吐血……

 本来，李长寿以为，大比之前应该不会再出什么事。

 仙霖峰似乎暂时忘了蒯思这个真仙，度仙门周遭也已经平稳，没人算计。

 海神教那边，凶猛的发展势头总算稳定了下来，龙族也收敛了些，并未去跟其他势力硬碰硬，只是守着自己能拿到的那份功德。

 李长寿现在已经积攒了一笔不少的香火功德，差不多可以凝练出功德金身的……一个小指甲盖……

 但李长寿意想不到的是，酒乌师伯驾云来了小琼峰，还提着一堆礼物；

 矮道人见到李长寿，就露出了一缕满是深意的微笑。

 “长寿啊，雄心丹还有吗？”

 李长寿皱眉道：“师伯，那些丹药，你应当用不完才对……”

 “确实是没用完，”酒乌面色有些尴尬，布置了一层隔音结界，“这不是，我跟施施的事，不知怎么就被师父知道了。

 师父问了我前因后果，我就简单解释了下。

 咱可没说你什么事，誓言还是记得的。

 只是，当时师父问我的时候，刚好有两位长老在，然后一位长老暗中找了我……

 长寿你也知道，修行岁月太长，心态就会变得淡泊，各位长老也有道侣，自然有些愁这方面的事，我不好推辞，就将雄心丹拿了出去……

 你猜怎么着？

 嘿！还真有用！”

 李长寿禁不住一手扶额，好一阵缓不过劲。

 他在人教是为了安稳修行，找个靠山护持自身，以期顺利摘得长生果！

 不是在这里开药堂卖雄心丹，配合某个不靠谱大法师乱搞门内风气的！

 酒乌笑道：“长寿，你还能炼制雄心丹不？

 要什么材料？我立马给你拿过来！”

 “没有了，”李长寿断然摇头，“这种东西很难炼制，多了绝对没有了。”

 酒乌师伯顿时一脸遗憾，低声道：

 “当真？那我回去跟长老们说一说吧。

 唉，他们本来还准备了许多谢礼，传功长老本来还许诺，等你飞仙就赏赐无为经下卷……”

 李长寿微微一笑，他是这般为外物所动之人吗？

 是。

 李长寿在袖子中拿出了六只瓷瓶，“给各位长老分一分吧，再多真就没有了。”

 毕竟，他还要给自家灵兽圈的灵兽留一些……