

“这个李长寿，随便跟着一对不就行了，怎么还分成了三路！”

 乱瘴宝林上空的云雾中，盘坐在一朵灰云上的酒玖气得不断拍打膝盖，当真想拿起酒葫芦闷一口，缓解心底这份愁。

 这次历练大会，没想到来北俱芦洲的弟子这么多，有四个还都是门内的宝贝仙种，不能出什么差池……

 现在这五个人，偏偏又‘胆大’的兵分三路，酒玖也是倍感压力。

 一个个都是……

 初生牛犊不怕虎，少年不识‘屎’滋味！

 不过想想自己当年还是小弟子时，心气儿不也跟他们一般高吗？

 酒玖随手拿出酒葫芦，拔开瓶塞，但她略微犹豫，又重新塞了回去。

 “算了，再熬二十天吧。”

 因为瘴气影响，酒玖真仙境的仙识也无法探查太远。

 好在这里只是北俱芦洲外围，毒兽实力不高，也很少会有人族炼气士或者妖族活动。——后两者进入此地，大都会去更深处。

 想了想，酒玖扭头看着后方灰云上站着的宇文陵，本想让他去跟着有琴玄雅和元青，这样自己也能减少许多压力，但话到嘴边，酒玖轻轻眨了下眼……

 ‘酒师叔，来路不明者始终有些可疑，不可轻信之。’

 心底又响起了自己飞踹李长寿时，李长寿给自己传音的这句话；虽然酒玖有些不以为然，毕竟身后这个大块头在她看来其实不堪一击。

 但不知怎么，酒玖还真就犹豫了下。

 ‘算了，此时这五个小家伙还走不出我仙识探查的范围，暂时也不用太着急。’

 驾着这朵灰云继续向前，酒玖不忘扭头道了句：“大块头，跟紧我。”

 “上仙放心，”宇文陵拱手道了句，保持着三丈距离，驾云跟在了酒玖身后。

 五人选了三条不同的岔路，越走自然相距越远。

 酒玖思前想后，选择暂时跟在王奇和刘雁儿身后，对于元青和有琴玄雅她还是更放心一些。

 至于李长寿……

 酒玖虽然颇为担心，但总不可能放着两人组不跟，直接保他一个独行侠，这样未免偏心偏的太明显了点。

 她准备三组轮流尾随，大不了尾随保护的时长均匀分散！

 按历练大会的规矩，门内仙人只是将弟子送来目的地，让弟子入内去历练，不用多管什么。

 正所谓生死有命、富贵在天，在险境中能让弟子快速成长，也就要承担折损弟子的风险。

 在酒玖仙识的探查中，有琴玄雅和元青在快速前往他们要去的区域；那个生长有‘厌火明心草’的水潭，也算乱瘴宝林中比较安全的区域。

 这两人虽不敢御空，但前进的速度也算不慢，两人全程也没什么交流，一前一后急奔，偶尔遇到毒兽偷袭也是轻松解决。

 ‘果然还是破天峰的弟子最让人省心啊。’

 而酒玖低头就能看到王奇和刘雁儿的状况，这两人边走边聊，彼此似乎有那么一丢丢的好感；虽然他们两个经常遇到毒兽毒虫的袭击，但也都是从容应对，两人的实力还是挺不错的。

 ‘虽然也没太多事发生，但莫名就是有点不爽呢。’

 酒玖嘴角一撇，想观察观察李长寿的状况，仙识挪转……

 消失了！

 这么快就被毒兽分尸了！还是被什么凶兽一口吞了！

 酒玖眉头紧皱，连忙加大仙识搜查力度。

 不对，是有什么屏蔽仙识的手段，能感觉到这家伙的气息就在北方，且在飞速移动之中，前冲的速度……比有琴玄雅和元青那边要快出近一倍！

 ‘你丫一个化神九阶的御空疾飞，还往乱瘴宝林深处冲，赶着去找死啊！’

 酒玖仰头无声咆哮，本就快被撑破的麻衣一阵乱晃。

 她看了眼正在那研究一株毒花的王奇和刘雁儿，左手向前一点，驾云迅速追向了李长寿的方向。

 把这个家伙抓回来，直接塞给王奇看管！

 但片刻后，酒玖冲到了李长寿上空，保持跟李长寿同速前行，低头看了一阵，眉头却越皱越深。

 这家伙……

 似乎是用隐踪符屏蔽自身气息，这样倒是能避免被距离稍远的凶兽发现；

 且，李长寿赶路时并未冒险御空，而是用那套颇为高明的游龙探云步，脚下甚至生出了道道残影，将化神九阶的修为发挥到了极致。

 不对，这家伙腰上挂着的那只药鼎……

 酒玖嗅了嗅鼻尖，闻到了一丝丝古怪的味道，低头思索了一阵，随即面露恍然。

 竟然是赤阳毒龙涎？！

 赤阳毒龙生于北海，喜食妖兽毒兽与普通生灵，但因太过残暴、四处杀戮，损了本就不多的龙族气运，数万年前刚被龙族大肆清理。

 这种赤阳毒龙涎并非罕见的宝物，但也算价值不菲，不知道李长寿这家伙从哪搞来了一块……

 有这东西挂在身旁，寻常毒物当真不敢靠近，也怪不得李长寿敢如此肆无忌惮地前冲。

 酒玖眉头轻轻挑了挑，嘀咕道：“这家伙做了许多准备嘛，看来确实是有迫切想找的药草，他想找什么？”

 背后传来宇文陵那粗狂的嗓音：“仙长不如下去问问。”

 “不必了，若一味在仙门庇护下修行，成仙了也只是废物点心，”酒玖伸了个懒腰，瞄了眼身后的宇文陵，“走吧，咱们再去看看你家殿下，可莫在背后说我这个做师叔的偏心。”

 宇文陵立刻点头答应了声，模样有些急切，倒也符合一个忠心护卫该有的反应。

 只是，在酒玖转身飞向远处时，宇文陵腿边飞出了一只黑色甲虫，钻入了脚下的灰云中。

 这般动作太过微小，且是趁着酒玖用仙识查探其他四名弟子状况的间隙，饶是酒玖修为高过宇文陵许多，也并未发现这人的小动作……

 待这两人飞走之后，那甲虫继续在灰雾中飞驰，紧紧地跟住了李长寿的身影。

 ……

 “嗯？”

 李长寿抬头看了眼空中，疾驰中的他略微察觉到了一丝丝不同寻常，似乎有一双眼在空中注视着自己。

 但仔细探查，又并没有发现什么异样。

 师叔？

 应该不是，这目光带着敌意。

 本着宁可信其有不可信其无的原则，李长寿停下身形，双手迅速结印，口中念念有词，前方灰黑色的地面突然出现了细微波痕。

 他一步迈入其中，身形迅速沉入了土中，转眼消失不见。

 五行遁法，土遁。

 片刻后，李长寿的身影在五十里之外的一处草丛中钻了出来，周遭聚集的毒虫和几只毒兽迅速朝着四面八方逃窜。

 被人盯梢的感觉果然消失了。

 李长寿迅速辨明周遭地形，低头继续奔驰，随手在袖口中拿了两张符箓出来，贴在了自己大腿外侧，速度再次暴增一截。

 神行千里符——较为普通的符箓，可增强使用者疾行速度，一般只是给刚迈入炼气境的初阶练气士准备。

 李长寿已经断定，他们一行五人，这次肯定会遇到一些预期之外的事件。

 乱瘴宝林虽然凶险，但这里只是北俱芦洲外围的外围，只要返虚境的炼气士，稍微谨慎些都可应付，也就北俱芦洲凶名在外。

 但那个半路突然出现的宇文陵……

 看起来总是很和善的元青……

 表面十分冷酷，可实际上应该没什么城府的有琴玄雅……

 公主殿下，俗世王权……

 李长寿心底分析出了一条线索，越发确信，这里面必然会发生什么故事。

 在背后策划之人自以为百算无遗漏，但让一名俗世王权中的炼气士守将半路现身，而不是去仙门中直接找门内高人解释状况，阻止有琴玄雅外出，这本就有些逻辑不通……

 算了，这些跟自己都没什么牵扯。

 李长寿奔跑中拿出那张简单的地图看了眼，目光中流露出少许无奈。

 若非已经没什么办法，他也不愿来这种凶险之地冒险，这完全违背了他在山中苟到老死的人生教条。

 但师父……

 “太清在上，百因不沾，诸邪辟易！”

 轻喝一声，李长寿打起精神，继续在满是毒障的黑色丛林中疾驰。

 然而刚过片刻，李长寿又产生了自己正被人监视的微妙感应。

 眉头略微一皱，心底也道了句麻烦，李长寿这次却没有暴露更多遁术，而是检查自己储物法宝中的几样斗法用的事物，灵识已经开始找寻合适的埋伏地点。

 他虽小心谨慎，却非胆小怕事，这两者之间还是有所区别的。

 接下来较长的一段时间，李长寿仅仅只是有这种被人盯着的感觉，并没有遭遇什么埋伏或者偷袭。

 如此精神紧绷了整整两个日夜，施展了几次土遁之法，被盯梢的感觉依然存在。

 李长寿推算了下自己此时的方位，自然已经深入乱瘴宝林，应该已经离开了酒玖师叔仙识能探查的范围。

 他一刻都未歇脚，犹自不觉疲倦，此前坚持了许多年的毅力训练，效果也是相当显著。

 突然间……

 杀意？

 李长寿散出去的灵识没有捕捉到任何威胁，对方显然是有躲避灵识探查的手段。

 目光扫了眼杀意的来源——左侧那阴暗的丛林，李长寿继续朝着前方疾奔，但他左手指尖轻轻搓动，将一根根如蛛网般的透明丝绳散在了身侧，右手在另一侧不着痕迹地鼓起了微风……

 探查利器：重瞳三头蛛蛛丝。

 不多时，李长寿心底浮现出了一幅有些模糊的画面。