

PS：感谢新盟主‘天天大魔王丶’支持！

 因正文篇幅有限，特附‘谏言十二策’，因是免费单章，故未入前后行文，只为给考究党一个依据。

 前三条总结为‘需耐心’，为李长寿思忖后话时所说，无太大意义。

 后九策为：

 【尊圣人，敬道门，推人教】

 定下为道门三圣的庆典，应以为举办人教教主的庆典规模最大，把握住这座靠山，这关乎圣人面皮。

 【勤内政，放边权，莫争功】

 不可将所有权柄都握持在手中，也不应当表露出自己对天地大权的野心，当勤勉天庭此时能管辖到的事务，将那些自己掌控不到之地的权力，该放就放出去，今后再徐徐收回。

 【制天规，立天罚，明天理】

 完善天庭各类天规，做好随时用天庭天规约束三界的准备。

 【定善恶，扬人道，推礼教】

 划分善恶，教人向善，以如今天地主角人族为主体，宣扬道德礼仪之事。

 【立恶反，显神迹，起声威】

 先树立一部分洪荒恶势力，再以天庭名义将其诛除，初步宣扬天庭威严；李长寿疯狂暗示那些在大洲边缘的妖族，那绝对是最好的靶子。

 【招贤德，识品性，略跟脚】

 选贤举能，不必看其跟脚如何，天庭有气运、有功德，只要品性忠厚良善有才能，都可重用。

 【定俗世，梦人皇，尊天帝】

 用托梦、显圣或是其他安排，让当代人族的天下共主举行祭奠天帝的祭祀活动，并在俗世刷‘天庭’的存在感。

 【望四海，收旧族，运幽冥】

 收服龙族，增强天庭实力，经略地府，影响六道轮回，从而完整权力构架。

 【莫争圣，借庸色，稳求安】

 这条，略。

 ……

 看一眼时间，已是忙碌到凌晨三点；

 给读者老爷们问个安，弱弱的求票求订阅。