

一道身穿灰色麻衣、头戴斗笠的身影在林间快速前冲，这人身形因为速度太快而略微有些扭曲，身周撑开了一道浅灰色的光罩……

 ‘重瞳三头蛛’的蛛网所能捕捉到的，便只有这些讯息。

 根据李长寿观察，此人身法较强，腰间的长刀应该是杀人利器，浑身上下更是有一种凶悍的气息，应该是习惯了刀尖舔血之人。

 轻轻吸了口气，李长寿调运气息，奔驰的速度突然更快了些；

 少顷，侧旁拦袭那人也跟着提速，且稍微调整着前冲的角度，目标确定是他李长寿无疑。

 对方修为初判为返虚六阶、七阶，但对方有可能藏了一些修为，二次判定为归道境六阶上下；

 因对方是用身法追赶自己，而非更有效率的御空飞行，已成仙的几率极低。

 李长寿眉头一皱，自己果然被卷入了奇奇怪怪的事中。

 这种情况，该怎么处置？

 李长寿第一反应就是施展遁法逃开，但他很快意识到，自己这两日一直被人盯梢，应该是对方有什么追踪自己的手段。

 若这次逃开，对方依然不依不饶要对他出手，自己将更加危险。

 前方五里之外的丛林中，有一片长满了毒草却没树木的空地……

 李长寿心底轻哼了声，右手扣住了两只小小的纸人，体内气息悄然汇聚于右手掌心。

 “五行轮转，厚德化生，重浊无阻，土者在中！”

 前方灰白色地面出现少许褶皱，李长寿再次施展土遁，但身形没入土中之后，右手便光芒大作……

 侧旁追赶李长寿之人眉头一皱，这人冷哼一声，感应到大地之中快速穿梭的那道气息，再次跳转方位，速度再增，急速追赶了上去。

 少顷，李长寿在一片毒草堆中钻了出来，身形一震，将身上有毒性的土壤和几只毒虫震飞，抬手为自己更换了几道避瘴符，随之便要再次疾驰。

 正此时，侧旁突现剑啸声！

 一抹寒光比这剑啸还要快上三分，径直斩向了李长寿的脖颈！

 李长寿霍然转身，但来不及做任何应对，脖颈便被那把细长的法器长刀砍中，头颅直接向后抛飞！

 一缕灰烟轻轻扭曲，那头戴斗笠、身着灰衣的炼气士在李长寿身后现行，斗笠的前帘飘起，露出的嘴角挂上了淡淡的冷笑。

 “果然只是化神境，得来毫不费工夫……你！”

 他话语突然一顿，猛然低头看着自己脚边。

 被斩了头颅的‘李长寿’竟抬手抓住了此人脚踝！

 这‘刺客’反应十分迅速，立刻就要向后急退，但眼前突然一花，浑身力气像是被抽空了一般，自身法力、气息竟变得无比懒惰，完全无法运转！

 此刻，这刺客看到了下方抓住自己脚踝的尸身腰带上，有一只被打开的小壶……

 中计了！

 这人奋力一咬舌尖，想借此清醒，但此时却连咬破舌尖的力道都无，眼前更是昏昏沉沉！

 自研迷药：软仙散。

 正此时，一道流光飞到了刺客头顶悬停，那却是一张镶满了各色灵石、模样有些古怪的纸伞。

 纸伞只是轻轻一转，其上镶嵌的灵石四散飞射，一座直径十五丈的隔绝阵法凭空出现，以宝伞为阵基，将此地与外界瞬间隔断！

 自研法宝：换天宝伞。

 李长寿身形缓缓从地面钻了出来，右手一扬，三张纸人迎风而涨，蓬蓬两声尽皆化作了李长寿的模样，向前疾扑了过去。

 道门术法：剪纸成人。

 纸人还没冲到刺客身前，李长寿左手已抬起一把青铜短弩，毫无犹豫地扣下短弩扳机，一只木箭激射而出，精准地贯入刺客眉心！

 斗笠向上抛飞，露出了那张有些狰狞的消瘦面容；

 短箭齐根没入这刺客的额头，让他双目之中神光迅速消退。

 “你……”

 这名刺客发出生命最后一瞬的怒吼，却依然是软绵无力；而他嘴刚张开，那三道纸人分身已然冲到——

 纸人壹打出三根长钉，直接刺入刺客上中下三丹田处，锁其三魂，定其七魄！

 纸人贰双手连连结印，张口喷出一股浅白火焰，这火焰将刺客身形完全包裹；刺客的肉身被这白色焰火直接点燃，如雪人遇到了源源不断的沸水，迅速消融。

 甚至，这家伙都没能发出半点惨叫声……

 纸人叁口中振振有词，用的是镇魂灭鬼咒法，身前凝出一道道波痕，将白色焰火中出现的虚影瞬间震散！

 到此时，这刺客已是魂飞魄散，只剩一小撮残躯被白色焰火吞噬。

 李长寿犹不放心，扔出了一只拇指大小的宝珠，宝珠轻轻旋转，一点点微弱的浅绿色毫光被它吸纳，没有给对方留下一丝丝残魂。

 提着青铜短驽向前走了几步，李长寿有些小心地握住宝珠；此时白火已经熄灭，地面只剩一小撮焦黑的骨灰、半截剑刃，以及一只小小的戒指。

 三纸人分身此刻齐齐盘坐而下，口中开始快速诵读经文。

 一纸人诵读道门度人经，一纸人诵读西方教流传甚广的往生咒，一纸人诵读道门‘消灾祈福咒’。

 李长寿随手将那枚玉石戒指摄入掌心，并未着急破除其上禁制，只是用法力层层包裹，扔到了自己备用的天字四号储物法器中。

 随后，他盯着宝珠看了几眼，面露了然之色，从三纸人身旁绕过，开始施展土遁之法。

 待这三纸人快速诵读完各自经文，地面刚好出现微小的波痕，李长寿长袖挥舞，刺客留下的那一小撮灰烬随风飘扬；

 三纸人纵身跃起，在半空化作三张巴掌大小的纸片，飞回李长寿袖口。

 收伞，一颗颗灵石回返伞面，大阵瞬间消散。

 李长寿左手并起剑指，一抹剑气涌出，穿透上方毒雾，精准打在一只黑色甲虫上，那甲虫顿时被炸的粉碎……

 这一番动作，简直是一气呵成，仿佛之前演练过无数遍。

 李长寿又扭头看了眼已经恢复如常的地面，对着那张没了脑袋的纸片人轻轻一点，将这张纸片直接引燃，再不留半点痕迹。

 一步迈出，李长寿身形没入了地面，悄然消失不见。

 唉，炼制一个纸人，也是破费心力的说……

 不过有这家伙的‘家底’做补偿，总体还算不亏。

 李长寿在宝珠所收集的残魂中看到了许多记忆片段，也顺势了解到了这伙人的目的和全程布局。

 偷袭自己的刺客名号为‘刺鸠’，修为在归道境二阶，是被人用灵石雇来，专门做脏活的炼气士。

 之所以来偷袭自己，是为了自己身上的传信符，想通过传信符调虎离山，将酒玖师叔吸引来此地；

 只要酒玖师叔赶来他这边，这伙人会立刻对刘雁儿和王奇出手，再用他们做诱饵，将酒师叔引入一处困阵……而他们真正的目标，就是那个什么国的六公主——

 有琴玄雅。

 但这伙人并非是为了杀有琴玄雅，这般周折的布局，好像是为了达成某个更龌龊的目的。

 从这个‘刺客’记忆碎片中得到的信息判断，背后主使者，似乎就是同门师弟元青，或是元青背后的某个俗世势力。

 李长寿嘴角一撇，心底吐槽了句：‘果然看人不能只看脸，暖男大半都是假象。’

 但这些，跟他毫无关联。

 对方如此大费周章要把酒师叔引入困阵，显然是不敢正面与酒师叔交手，那李长寿也不必担心一位真仙境高人的安危……

 微风吹过，毒障归来，这片空地再次恢复了宁静，毒草轻轻晃动，除却又一小堆毒草被烧成了灰烬外，再没有半点痕迹留下。

 任谁都不会想到，片刻前，这里曾爆发过一场不怎么激烈的‘生死战’；

 片刻后，这里只剩风儿在轻轻喧闹，仿佛在低吟着某段曲调……

 ‘盏茶的功夫杀了你，还把你骨灰给扬喽！’

 ……

 东海之滨，一处沙滩上，数百名弟子正与海水中源源不断冲出来的虾妖展开激烈大战。

 战场的一角，几名炼气境的小弟子躲在一处礁石后，念动咒法、催起法器，驰援着前方冲杀的几名师兄师姐，但他们的目光，尽皆被不远处站着的那道倩影所吸引。

 只见蓝灵娥手中握着两一只瓷瓶，朝着前方轻轻撒出点点粉尘，而后小嘴中吹出一口灵气，这些粉尘瞬间对着十多只冲来的虾妖卷去。

 这些本来就不怎么聪明的虾妖瞬间成了软脚虾，一只只瘫倒在地上，口吐白沫、双眼乱翻……

 灵娥提着一把短剑飘然飞了出去，一只只挨个补刀，下手十分精准，直接刺破其妖魂，动作却是仙气十足。

 很快，她便转身飘回自己刚才站立的位置，等待着下一波海潮来临，全然不知自己已成了不少同门弟子观察的对象。

 ‘师兄炼制的这些毒粉简直太好用了。

 也不知道师兄现在是否平安，北俱芦洲那么凶险，据说一只虫子都能要了仙人的命呢。

 唉……臭师兄总是叫人家稳重点，自己却偏偏去冒险。

 还不带上他机智勇敢的小师妹！’

 灵娥越想越气，前方突然出现一片阴影……

 “灵娥师妹小心！”

 “快闪开！”

 突然间，耳旁传来了几声着急的呼喊，灵娥下意识抬头，却见七八只虾妖已经冲到自己面前，十多把明晃晃的大钳刀对着自己当头劈下！

 地面还有一个个坑洞，这些虾妖是从地下偷袭而来！

 电光火石间，灵娥轻呼一声，随手在袖子中拿出了一只瓷瓶扔了出去，大师兄的嗓音也在她心底响起……

 ‘遇到紧急情况或是难缠的敌人了，就扔这个瓶子。’

 啪！

 那只瓷瓶在虾妖群中炸碎，其内冒出一股青色的烟雾，转眼将这些虾妖包裹。

 下一瞬，一只只虾妖悬停在半空；

 海风一吹，这些虾妖有着坚硬外壳的身躯凭空消散，直接化作了漫天七彩斑斓的气泡，随风轻轻飘荡……

 蓝灵娥长长地松了口气，但随之就察觉到周围的氛围有些奇怪。

 扭头瞧了眼，却见几名冲向自己这边的师兄师姐身形僵在了不远处，一个个面色颇为古怪。

 “嗯？”灵娥轻轻眨了眨眼。

 哐的一声，有个化神境的男弟子长剑落在脚边，赶紧低头捡了起来。

 “灵娥师妹你忙，你忙。”

 “我们就路过……路过……”