

“人嘛，总要经历一些修道生活的鞭挞，才能自立于天地间，才能与日月争辉，求得长生苟安。

 修行不可能一帆风顺，所以我们要尽力躲避因果。

 且，这天地间总有一些劫难在酝酿，所以我们必须有足够的实力，并提前经历一些磨难，才能在劫难中，好好生存……”

 “这就是……

 师兄你被师父吊起来打了两个时辰的原因吗？”

 李长寿的草屋中，灵娥禁不住一阵哭笑不得，皱眉看着草床上趴着的自家师兄。

 刚刚师兄被打之惨烈，实乃灵娥入山之后所见……第二。

 师父也不知怎么了，好久没发这么大的火了。

 “师兄，你到底做了什么呀？”

 “呵，那不重要，”李长寿嘴角轻轻抽搐了下，“虽然过程出了一点意外，但师父现在精神应当振作起来了。”

 “嗯？”灵娥轻轻眨眼，略微有些不明。

 本来，李长寿是想，让师父去坊镇逛逛，然后安排一两个修为较低的女炼气士，主动搭讪师父，从而让师父恢复一些自信。

 这样也惹不来什么因果，只是说说话，有他控制心火烧药性，不会真的让双方互生好感。

 万不曾想到……

 人去了，讪来了，丹碎了；

 虽只是短暂片刻，但一群混杂了奇怪东西的女炼气士，朝师父蜂拥而来的情形，当真让人……

 记忆犹新，且印象深刻。

 让李长寿也有些意外的，是那群突然暴动的灵兽……

 当时若非李长寿反应及时，直接趁乱用人字纸道人带着师父冲出坊镇，而后靠土遁迅速逃脱，说不定……就会被留下承担坊镇的损失！

 他们小穷峰可承受不起。

 不过，这次试验偶然发现，心火烧对灵兽、妖兽，似乎有出乎意料的效果。

 有这次的教训，李长寿决定将心火烧暂时封存起来，也作为底牌之一，稍后看情况使用。

 果然，搞了【反查丹】之后，就该及时收手。

 不过李长寿最初的构想，是今后在斗法时，凭心火烧扰乱对方心境，从而达到克敌制胜的效果；

 帮师父的这次尝试，也是对药性药效的‘实战评估’……

 而且，这次碎掉的心火烧，只是一转品阶的灵丹；

 李长寿手中，此刻还有几颗三转灵丹心火烧，也不知是否能在斗法时，影响到天仙境‘高手’的心境。

 这个，倒是不好试验。

 “师兄，用我帮你揉揉吗？”

 “不用，不用，”李长寿叹道，“这点伤自可随时复原，这次为兄办事有些不稳，以此做个警戒。

 你去陪小师叔吧，别让她过来，不然定会伤上加伤。”

 “那，好……”

 蓝灵娥一步三回头，有些不放心地离了草屋。

 李长寿倒吸一口凉气，趴在那默默地拿出了一块石板，开始修补改进稳字经。

 隔壁草屋突然传出少许笑声，李长寿仙识一扫，却见自家师父竟然在那不断换道袍，整个人也开始散发活力……

 虽有曲折，但如此折腾了一番，效果似乎也达到了。

 丹房地下的密室中，李长寿本体微微一笑，看了眼草屋中那具替他挨打的纸道人，开始了今日份的悟道。

 ……

 东木公自上次来感谢之后，连续两年没有在海神庙露面。

 李长寿对此也并不着急，心态十分平稳。

 若是能搭上玉帝这个潜力股自然是好，若是搭不上，那也是自己给的谏言太浅薄，稍后继续去天庭混小吏谋神位就是了。

 凡事有得有失，才是天道之理。

 而且这也只是两年罢了，对于玉帝、东木公这种金仙之上的存在来说，或许只是一次闭关、稍有感悟，都不够他们处理一些大事……

 让李长寿略微安心的是，万林筠长老在北俱芦洲平安回返，还特意招李长寿过去，欣赏了下，那几只模样凶狠的毒虫。

 随后，万林筠长老就开始闭关尝试仙识毒丹；那两只纸道人，也就这般，在万长老身畔留了下来。

 虽然李长寿想过，要不要暗中给万林筠长老提供一点，他已经炼制好的心火烧……

 但仔细思虑，李长寿打消了这般想法。

 万林筠长老也是颇好面皮，而且李长寿也想看，凭长老的毒丹功力，能炼制出何等的仙识毒丹。

 顺便捞几颗扩充底牌库。

 这两年，修道的日子总算回归了平日里的稳定。

 灵娥和有毒师妹，发现如何提升做事效率的秘密后，灵兽圈的进度十分喜人，不过一年就宣告完工。

 李长寿大手一挥，也就免除了这笔‘口水债’。

 灵兽圈盖好后，有琴玄雅自觉这段时间耽误了太多修道岁月，也回了自己洞府中长期闭关。

 凭身而论，有琴玄雅的自控力还是不错的，此前也不过是中了酒玖师叔的奇妙术法。

 最近这段时间，李长寿其实也想问酒玖一个问题……

 每天都在小琼峰醉生梦死，她千年的家底打造出的阁楼防御阵势，还有什么意义？

 不过，酒玖的修行一向如此，属于‘一次不开悟、开悟吃百年’。

 顺心而为、从心而动，确实是无为经的真意。

 酒玖的总体修为进度，比那些天天闭关的‘同龄同资质’炼气士，快了足有三四成。

 但想做到无求无为，着实太难，酒玖师叔这般……一半也是饮酒过度的功劳。

 仙霖峰那边一直没有太明显的动静，蒯思的消失并没有对仙霖峰产生太多影响；

 仙霖峰从上到下，从遗孀到徒弟们，都将蒯思之死，看做了与人好勇斗狠，却不幸被反杀……

 这让李长寿省了不少心力，并决定再监察仙霖峰三百年。

 这事若没人再提，那就姑且算了。

 若还有人再提……那李长寿也就只能再谋划一番，彻底了结这点因果。

 李长寿本以为，这段平静的时期，能一直持续到中神州的道门盛事【三教源流大会】开幕，便将平日里的重心，放到了悟道与改进龟诀上。

 没想到，这才刚平静了两年……

 这日，酒乌驾云，急匆匆从丹鼎峰的方向飞来，李长寿立刻被惊动。

 明明半个月前才拿走了两瓶雄心丹，现在还不是‘交货’的日子。

 “长寿！快！出事了！”

 “哦？”

 李长寿迈步迎出了丹房，“师伯慢点说。”

 酒乌急道：“雄心丹出问题了！

 有位天仙境长老吃了雄心丹之后，今日神智混沌、行为癫狂。

 此时正在丹鼎峰被各位长老医治！”

 李长寿眉头一皱，立刻就察觉到了其中的蹊跷。

 雄心丹是他炼制的，每一样药材都是经他之手，每一颗丹药的药性，也都是他详细检查过的。

 且，这几年门内有道侣的各位长老，几乎都用过了，还有少说十一二名老真仙，也借此物刺激了下苍老的心态……

 这东西只是有‘浮想联翩’、‘心潮起伏’的效果，而且李长寿改进丹之后，还特意缩减了情石水的用量。

 酒乌道：“此事已经惊动了太上长老，这可怎么办？”

 “师伯，你确定对方是因吃了咱们的雄心丹才会如此？”

 “听这位长老所言，确实是……”

 “走，过去看看。”

 李长寿难得面露肃容，跳到了酒乌师伯的云上，两人一道出了小琼峰，朝丹鼎峰而去。

 云路上，李长寿心念不断转动，已是通过仙识观察了丹鼎峰各处，心底分析着这是旁人有意算计的可能性。

 待他跳下云端，传声叮嘱酒乌两句，就朝一处聚了七八位老道的阁楼而去。

 还好，万林筠长老也在此地，这让李长寿省了不少口舌。

 酒乌道一句：“长寿师侄来了！”

 前面那几位老道立刻转身看了过来，大多面带忧色，有人手里还捏着一粒雄心丹，应该是在分析其内药性。

 有位衣衫不整的中年道人，正坐在圈椅中，低头昏睡；

 李长寿立刻捕捉到了一丝迷信醉魂散，应是万林筠老爷子出手，将此人迷昏了过去。

 “长寿，这雄心丹可有解药？”

 “贫道虽曾服用过一颗雄心丹，但也算安稳，为何会有这般隐患？”

 “各位长老莫急，”李长寿做了个道揖，“可否让弟子向前，详细看一看这位长老的状况。

 弟子虽修为底浅、丹道不足，但这雄心丹毕竟是弟子炼制的，或许能瞧出些什么。”

 万林筠长老开口道：“让长寿看看。”

 其他长老立刻让开了一条通路，李长寿又做了个道揖，在各位长老侧旁绕了过去。

 ——小心谨慎是其一，礼数也该如此。

 李长寿并未显露仙力，而是一只手搭在了这位昏睡长老的手臂上，静心感受。

 很快，李长寿心底有了计较，扭头看向了酒乌。

 “师伯，你在献丹时是否嘱咐过，服用雄心丹，三日内不可服用其他药性相近的丹药？”

 酒乌立刻点头，答道：“师侄你叮嘱过的事项，我一项都不曾忘却。”

 李长寿轻轻颔首，言道：“还请几位长老做个见证，再帮忙搜查一下这位长老的储物法宝，看有无雄心丹残留。”

 不等其他几人开口，万林筠长老已是迈步向前，道了句：“我来。”

 其他几位长老，只得将到嘴边的话咽了下去。

 冷面峰霸，在线吓人。

 虽搜查旁人储物法宝颇为失礼，而且强行打开对方储物法宝，或许会损坏其上禁制；

 但李长寿却知，必须在此时就将这件事解释清楚，免得自己莫名其妙背了锅。

 很快，万林筠长老解开对方储物法宝禁制，在其中搜寻了一阵，取出了一只玉瓶，倒出了三颗浅蓝色的丹药。

 李长寿随手摄来一颗，捏在指尖，随后便摇摇头，后退两步，并未多说。

 其他几位长老立刻向前，查看剩余两颗丹药的药性，推断这丹药会有何等‘表现’，很快就是稍微变了面色……

 “这是谁炼制的丹？”

 “看似与雄心丹一般无二，但长寿师侄炼制的雄心丹其内药性平和中正，这两颗丹药，怎么透着一股子邪祟？”

 万林筠长老冷哼一声，当下就要出手，将昏睡中的长老弄醒。

 他好不容易有个中意的后辈，竟被人如此诬陷！

 “长老！”

 李长寿连忙喊了声，“长老莫急。”

 万长老定声道：“此事如何不急？胡乱炼丹者，害人不浅，还平白害了你的名声！”

 李长寿苦笑了声，暗中观察在场这几位长老的表情，叹道：

 “此事确实不宜声张。

 炼制此丹之人，必为门内前辈，也是因弟子修为太浅、产出雄心丹太少，所以才会有前辈解析丹方，自行炼制。

 弟子从未想过，用雄心丹图利图名，本就只是赠给酒乌师伯，助酒乌师伯雄心壮志。

 后因各位长老有所需，酒乌师伯转而将雄心丹献上。

 其实，弟子也花费了不少心力在这丹药上，以至于平日里怠慢了修行，但这丹药着实不容易炼制。

 所以此事的根源，还是在弟子身上。”

 万林筠长老眉头一皱，刚要说话，李长寿又道：

 “弟子稍后会与酒乌师伯一同，将雄心丹献给百凡殿，今后便由门内调配。

 还请各位长老帮忙，暗中告诉其他要用雄心丹的长老，今后勿要再找酒乌师伯，直接去百凡殿中寻就是了。

 弟子炉中还有丹药，先行告退。”

 言罢，李长寿做了个道揖，转身朝着殿外而去。

 这几位长老这才回过神来，忙喊：

 “长寿，此事你莫要生气，我们定会给你一个交代。”

 “长寿，这丹药还是莫要放百凡殿……”

 李长寿却是头也不回。

 结合此情此景，表现出了一个‘丹艺青年’的孤高与傲气。

 “哼！”

 万林筠长老手中铜杖砸在地面上，另外几位长老又是一哆嗦。

 “活了上万数万年，都还不如一个小辈！

 若要让我知道是谁炼制出了这般假丹害人，定饶他不得！”

 ……

 另一面，李长寿驾云刚飞出丹鼎峰，酒乌从后面就急匆匆追了上来。

 但酒乌还没开口说话，李长寿已低声道了句：“酒乌师伯，我记得，丹鼎峰有位门内执事，名为柳飞仙……”

 “不错，怎么了？”

 “师伯，附耳过来……”

 李长寿弯腰俯身，在酒乌耳旁嘀咕了几句。