

“哈哈哈哈……这也行？

 被巫人的寨子，强行给立成了海神？

 那些巫人还仗着自己血脉之力，一个个体壮如牛，成了神使敛财……结果到头来，龙族又掺和了一脚？

 妙，世间之事，当真是妙！”

 河谷中，溪水旁，玄都端着烤鱼一阵大笑。

 李长寿在旁努力保持微笑，并拿出了两条此前本打算送给门内长老的鳢鲔，继续烤上。

 抱大腿的第一要素，就是真诚；

 然后真诚的……投其所好。

 玄都笑了一阵，又问：“后面如何，继续讲来。

 我也不白听你这般故事，稍后你可选一门神通，但凡我会，你可学，自会传授于你。”

 李长寿闻言倒是没太高兴，轻轻一叹，言说了自己对南海神教处理方式；

 顺便回答了玄都大法师，自己为何会跟龙族有所牵连。

 当玄都听到，李长寿苦于背后无高手撑腰，就故弄玄虚，故意话说半截，让龙族自己去发挥想象……

 这大法师又是禁不住一阵大笑，还对李长寿的这般‘智计’颇为赞赏，夸了句：

 “你可当真够机灵，难怪老师会出手为你遮掩天机！”

 李长寿听闻此言，顿时有些动容。

 圣人老爷真的……

 眼熟他了？

 随之，李长寿就立刻搞清楚了此间因果。

 龙族入天庭，应该是壮大天庭声威、提升天庭威严的关键一步；

 自家圣人老爷摆明了是要扶持天庭，善尸都化作了太上老君，替玉帝站台；

 当太清圣人发现龙族入天之事，可通过南海神教促成一大步，便出手为他遮掩了天机，防止被龙族和西方教探查到底细……

 这倒也说得过去。

 李长寿心底念头转动，觉得圣人出手为自己遮掩天机，最有可能的时间点，应该是自己跟玉帝碰上了头……

 不过这也不好得出结论，更不敢多揣测圣人心意。

 自己那些香，总归是没白烧！

 “长寿，”玄都笑道，“如今老师给了个任务，便是让咱们将龙族引入天庭麾下。

 你有什么想法？”

 李长寿正色道：“弟子一切听从大法师安排。”

 “刚才我可是听你说，长者有所需，弟子服其劳。”

 玄都眯眼笑着，“此事你既已入手，那就继续做下去吧。

 只是，龙族素来狂傲，对天庭自然瞧不上眼；

 当年妖皇立妖庭，妖族鼎盛时，也只能让龙族做个‘客卿’。

 如今龙族虽缺功德、机缘，其势渐衰，但若无一些劫难，恐怕难以打掉他们的傲气。”

 言下之意，似乎是想让李长寿动一动心思，打磨打磨龙族。

 李长寿：……

 他一个度仙门小弟子，肩膀是不是太单薄了点！

 大法师使唤起小辈，也真是眼都不眨。

 “大法师……”

 李长寿面露难色，言道：

 “弟子原本借龙族之势，护持南海海神教，本就心中不安。

 如今让弟子再去有意算计龙族……”

 “你且稍后，容我推算一番。”

 玄都掐指推算，难得收敛笑意，露出几分正经的神色。

 “这事，不是那么简单；

 如今西方教两位圣人正想将龙族纳入自己麾下，已开始动手，似乎是暗中给龙族施压，逼龙族就范……

 啧，这么多年了，竟还是这一手。”

 李长寿低声道：“大法师，咱们这般讨论此事，是否不妥？”

 “放心，”玄都道，“在我身周十丈，随你畅所欲言。”

 李长寿心底一阵赞叹。

 而玄都已经坐在那，端着烤鱼，一边挑刺将鱼肉送入口中，一边思索这事如何安排。

 李长寿却已经开始想，稍后可求得什么神通。

 最好是遁法，或者遮掩自身气机之法，又或者是如大法师这般，仙识无法探查之法……

 嗯？

 李长寿突然反应了过来，忙问：“大法师所言，可是指的西面那两位老爷，已经对龙族出手？”

 玄都道：“不错，天机彰显，龙族今日有些灾祸，不过暂时已无忧。”

 李长寿不由哑然失笑，一阵摇头。

 玄都倒是觉得这个小弟子当真有趣，不仅有趣，还颇对他脾气，身上似乎有许多有意思之处。

 玄都问：“还有什么乐事？”

 “弟子先前感应到南海神教有劫……”

 当下，李长寿将此时正在南赡部洲西南发生的战事，详细与玄都大法师说了。

 “原来，我本是诓骗龙族的话，却是道破了实情。

 怪不得龙族会如此深信不疑。”

 “哈哈哈哈……”

 玄都在旁又笑了一阵，这位大法师给李长寿的感觉，就是乐观且……

 欢乐。

 很快，玄都大法师抬手拍了拍李长寿的肩膀，言道：

 “这件事办的漂亮！

 我已明老师之意，龙族入天之事你来主持，若是遇到解决不了的麻烦，就在你度仙门……

 不对，你人在此地，如何能算计这般多？”

 “弟子有一门粗浅的神通，名为剪纸成人。”

 李长寿不敢隐瞒，当下在袖口取出一只纸道人，“弟子将他改了一下，改成了身外化身之法。”

 玄都盯着纸道人看了眼，又看看李长寿，随后便是摇摇头。

 修行不到两百年，身外化身之法……

 “若不是老师不让我收徒，我当真想把你拉回兜率宫中。

 但长寿，有几件事，我还是要叮嘱你一下。”

 李长寿立刻面露正色，端坐在石块上，仔细聆听。

 玄都目光流露着几分回忆，缓缓开口，先是一句：

 “洪荒，远不如你看起来那般祥和。”

 李长寿：……

 还以为大佬要说什么，这事他自然明白。

 听玄都大法师在旁唏嘘不已，李长寿也摆出凝重的表情予以配合……

 玄都道：

 “远古时我尚未降生，暂且不谈，就说这上古至今，多少天纵之才，多少惊艳了天地的大能，最后都化作了飞灰。

 洪荒，最多的就是算计……”

 李长寿：这话听着，怎么这般耳熟？

 “你可知，为何老师教我莫沾因果？”

 玄都叹道，“只因这因果二字，扯不断、斩不开。

 或许你觉得是一件小事，却有可能在漫漫岁月之后，为你引来杀身之祸。

 自上古一路看下来，我能给你最好的一句真言，便是——

 洪荒有太多凶险。”

 李长寿面色凝重地点点头，这一刻，心底突然有了一种感动。

 总算找到了组织的感动！

 玄都又道：

 “你看那昔日展翅翱翔九天之外的妖师鲲鹏，最后落得被打残逃遁混沌海；

 你看那意气风发，屹立于不周山之巅的双妖皇，最后落得身死道消，尸骨无全。

 再有那战巫一族，那十大妖圣，那血海修罗，那些在天地间呼啸而过的大能大神通者……

 多如繁星，数之不尽。

 长寿啊，这个天地间不存在任何胜者。

 只有生者，与死者。”

 李长寿深以为然地点点头，言道：“大法师为何不将这般道理，传给本教众多道承？”

 “只是些警言罢了，何人又能真的不沾因果？”

 玄都笑道：“我说这些，不过是想给你提个醒。

 长生金仙不算什么，大罗之境又能如何？莫要因为自己有了飞升，就沾沾自喜，安心修行才是正理。”

 李长寿起身做了个道揖，对玄都大法师颇感亲近。

 一种辛苦坚持了百多年，终于被认可的感觉油然而生，让李长寿真想与玄都畅谈一番。

 但，不能。

 说多错多，自己必须时刻保持警醒；

 哪怕是面对此时对自己十分关照的大法师，自己可以心存感激，但不能产生依赖，更不能完全信赖。

 大法师不可能一直盯着自己；

 而且，若有人对自己暴起发难，大法师最多也就能帮忙收个尸，若是还有温度，塞颗九转金丹什么的……

 想多了，想多了。

 “那，龙族之事，你看着处理就是。”

 玄都大法师拍拍膝盖，见眼前火堆已烧的差不多了，便慢慢站起身来。

 “今日咱们先聊到这吧，你想学什么神通？我自不能食言。”

 李长寿沉吟几声，思前想后，还是道了句：

 “遁法。”

 玄都大法师先是一怔，随后便是抚掌大笑，在袖口取出了两只玉符。

 “本打算分两次给你作为奖赏，都给你算了。

 遁法我有一门，你如今修为太低修不得；

 这是一门身外化身之法，你可参悟，完善你的纸人神通；

 还有一篇老师所著经文，自可给你一些修道感悟。

 只是记得，这经文莫要拿出去显摆，自己参悟。”

 李长寿捧过两只玉符，恰当地露出少许喜色，言道：“多谢大法师。”

 “这么多年，这几家人教道承中，能出你一个被老师看重的小弟子，我自会多多关照你。”

 玄都拍了拍李长寿的肩头，“趁着我这次下来，需不需要我去那个海神教露个面？

 以前你背后没人；

 现在，有了。

 不过还是最好别到处惹事，老师喜欢安稳点的弟子，若是你招惹太多因果，老师说不定会自己动手，直接清理了你。”

 李长寿：……

 这是，给了个甜枣，又轰了他一击神雷？

 “大法师放心，弟子今后行事，定会加倍小心。”

 李长寿沉吟少许，言道：“南海之地，此刻正是龙族高手汇聚，弟子想请大法师去显露一下踪迹。

 但既然祖师安排下龙族入天之事，弟子倒是觉得，也不必惊到西面……”

 “哦？”玄都微微眯眼，“有何良策，说就是了，我最不喜的便是去想这些。”

 “嗯……

 弟子胡言几句，若有言语不当之处，还请大法师勿怪。”

 当下，李长寿小声言说几句。

 玄都很快就含笑点头，道：“与我所想，倒是差不多。”

 “弟子绞尽脑汁，偶然得了这般所想，应是得了大法师您的点拨。”

 “嗯，嗯，不错，会说话就多说几句。”

 李长寿：……

 高人，果然都是如此别具一格。

 见大法师要走，李长寿犹豫了下，又道：“大法师，弟子有一句话，不知道当讲不当讲……”

 “说就是了。”

 “道承内搞道侣风，这个弟子是明白，您是为了兴盛人教……

 但……”

 玄都笑道：“怎么？这计策不妙吗？”

 “妙自然是妙的，”李长寿低声道，“但问题是，他们……不生……”

 玄都眉头一皱，“为何如此？按理说，阴阳交合，本该会有灵诞生才对。”

 李长寿顿时明白了点什么。

 感情您弄了这么多年的道侣之风，自己竟……

 “莫非这事还能自己控制？”玄都大法师后知后觉，有些哭笑不得。

 “八成是了，弟子也不是很懂……此道，当真太复杂。”

 李长寿只能如此接话。

 ……

 南赡部洲西南，那片龙族埋伏过的荒山野岭。

 山腰处，敖乙站在漫天飘飞的灰尘中，心底的感慨一番接着一番。

 若非长寿兄背后的高人给的那些计策，这次龙族赢虽然能赢，但死伤必然会增数倍。

 当真，欠了长寿兄一个大人情。

 那《退敌二十六步》，敖乙决定回金鳌岛后，将它们整理成一套兵法，若是长寿兄同意，他就将此兵法献给父王……

 正此时，几位龙族老龙，有些忧心忡忡地走了过来。

 一位老龙道：

 “殿下，这次发现之敌，乃远古凶兽，血翅黑蚊，十分凶残……

 咱们是不是，可以请人教高手现一现身，也好化解这般孤立无援之窘境。”

 敖乙闻言略作思索，随后便缓缓点头，“此事，我要与教主哥哥商量过后才能决……”

 “哦？”

 忽听空中传来一声轻笑。

 敖乙话语一顿，众龙如临大敌，一道道目光看向了数百丈高的空中。

 那里，有一袭玄袍的身影负手而立，不知从何而来，何时出现。

 此人扫了眼下方，道了句：

 “勿要伤到凡人。”

 言罢，这身影留下一缕道韵，轻轻一闪便消失不见。

 下方众龙面面相觑。

 “那是……”

 “大法师！

 这道韵，是道门人教，玄都大法师！”

 而此时正关注着此地，已是怒火攻心的文净道人，突然打了个激灵，瞬间没了火气……