

这位师祖看起来，比自己此前假设的最坏情况，似乎还要麻烦一些……

 李长寿看着前方云上正长吁短叹的师父，以及那面色冰寒，明显是在克制火气的师祖奶，心底念头轻转。

 在李长寿刚入门时，看着师父草屋中的那些祈福牌位，下意识就将‘林江散人’，当成了一名面容和蔼的老道。

 当然，是男是女，这点并不紧要。

 但……

 师祖奶江林儿是少女面容与身形，大概率是早年心有所属，固定了容貌身段；

 这可能就有情劫因果。

 她为突破外出历练，而今归来凶煞护体，且身上负伤累累，却并未将伤痕完全化掉，留下了浅浅的印记，仿佛功勋一般；

 这说明，很有可能师祖已有另一个‘圈子’，这会牵扯出更多因果。

 再有，这师祖的脾气明显不是太好，目有凶恶、平胸矮个……

 咳，好像混入了什么不得了的东西。

 李长寿看着酒乌师伯，传声道了句：“师伯，快去丹鼎峰，请万林筠长老赶去仙霖峰上。”

 酒乌顿时不明所以，“请毒长老去仙霖峰干嘛？”

 李长寿传声道：“稍后劝架。”

 酒乌那短促有力的眉头皱了下，很快就面露恍然，拉了下自家道侣；

 酒乌踮着脚、酒施矮着身，两人耳语几句，酒乌便转身驾云，急匆匆赶往了丹鼎峰的方向，酒施则飞往了破天峰。

 另一边，齐源老道已将当年之事，简单说给了自家师父……

 江林儿略微攥拳，咬牙骂道：

 “老二，我就是这么教你的？别人约你你就去？”

 齐源老道低头一叹，只能道：“弟子糊涂，请师父责罚！”

 “回峰上闭门思过，”江林儿淡然道，“我去见几位老友，再回来跟你数落此事。”

 “这……是。”

 齐源老道颤声应了句，立刻站起身来，转身看到了自己两个徒儿。

 “师父，弟子还有两个徒儿……

 长寿、灵娥，你们两个别愣着，还不快过来拜见！”

 于是，李长寿与灵娥一同驾云向前，齐齐躬身行礼。

 ——炼气士讲究跪天跪地跪师跪圣人，若非情绪到了，一般不会直接对人叩拜，都是行道揖之礼。

 “拜见师祖。”

 “老二你还收徒弟了？”

 江林儿挤出了微笑，暂时压住了火气。

 她在束腰中翻出了两只玉戒指，用仙力包裹递给了李长寿和灵娥，努力展示着师祖的慈祥与柔和。

 近距离看，江林儿的面容也算出众；

 但她身上的凶煞气息着实太浓，让灵娥完全不敢直视。

 江林儿道：

 “初次做人师祖，也不知该对你们说些什么。

 让你们拜个浊仙为师，受委屈了，这本是给你们师父师伯准备的，现在先给你们吧。

 稍后咱们再聊，你们也跟你们师父回峰上，我去处理些事。”

 言罢，江林儿只是看了几眼灵娥和李长寿，玉足前迈，显露出颇为高明的身法，直接落在了山门前。

 那两名迎她归来的长老，此刻已发觉江林儿状况不对，立刻从后面跟了上去。

 一长老道：“江林儿师侄，此事门内已对当事之人做过了惩处……”

 江林儿并不答话，快步走到山门前。

 山门后，护山大阵的光壁轻轻闪烁，守门仙人也有些犹豫，不知道该不该放她入内。

 江林儿淡然道：

 “当年我离山外出，得了门内应允。

 而今我突破回返，门内是嫌弃我一身血染？”

 “这……”

 守门两位老仙人对视一眼，手中法器同时亮起，打开了山门。

 江林儿拱手道了声谢，迈步入了山门中。

 她刚踏入大阵，便轻轻顿脚；

 那两只看起来只有巴掌大小的玉足，却将山门内附了禁制的坚实石板，踩出了蛛网般的缝隙……

 下一瞬，江林儿身影若离弦之箭，在半空拖拽出一抹锐利的血芒，朝仙霖峰激射而去！

 那两位天仙境长老连忙跟了上去，但他们御空的速度，竟远不及江林儿破空之势！

 李长寿见此状倒是挑了挑眉，嘴角笑容一闪而逝。

 灵娥小声嘀咕道：“师兄，师祖奶奶给人感觉……好厉害。”

 李长寿刚要说话，忽听一声杀意凌然的嗓音，在护山大阵内传开。

 “仙霖峰，蒯思之师，出来。”

 正准备回小琼峰上等师父的齐源老道，此时才反应过来，匆忙喊了声：“长寿！快！去劝劝你师祖！”

 “灵娥你陪师父回小琼峰。”

 李长寿如此道了句，转身入了护山大阵，驾云不急不缓飘向仙霖峰上。

 其他先不论……

 师祖不找蒯思，直接找蒯思之师，这就让李长寿高看了一眼。

 仙霖峰上掠起了几道天仙气息，江林儿的身影在空中静静站着，战裙裙边略微飘动，长发被灵风吹的不断飘扬。

 这位师祖奶……

 李长寿越看越觉得，还挺不错。

 ……

 江林儿冲到仙霖峰上，直接约战蒯思之师；

 仙霖峰峰主出面，门内长老出面，江林儿皆不搭理，一句“我就讨个说法”，让他们也无法多说。

 蒯思之师，那位李长寿盯了很久的天仙长老很快露面。

 江林儿一句“就是你？”，对方刚刚点头，还没来得及说话，一记血芒在江林儿手中绽放，直接刺向蒯思之师的左肩！

 这一击，除却李长寿之外，空中的几名天仙，谁都未看清江林儿是如何出手。

 蒯思之师措手不及之下，左肩被那血芒穿透，肩后溅起鲜血，护体仙光瞬间被破！

 这若是瞄此人要害，这天仙老道不死也重伤！

 江林儿立刻前冲，双目无比凌厉，背后大刀化作了一条浑身血纹的白虎凶兽，手中反握两把短刃……

 周遭几位天仙连忙出手阻拦，白虎凶兽护持在江林儿身周，卷起阵阵血风，场面一时间颇为混乱。

 那仙霖峰的峰主也是气极，对江林儿全力出手，打出一掌；

 但这一掌还未落下，丹鼎峰方向闪来一道身影，正是万林筠长老！

 万林筠老爷子立刻出手，直接将仙霖峰峰主一巴掌扫飞了出去，又抬手摁压，将江林儿暂且困住。

 拉起偏架也是丝毫不含糊。

 “停手，”万林筠长老冷然道了句，皱眉注视着江林儿。

 江林儿一言不发，身形轻旋，身周竟出现数十道刀刃划痕，宛若花瓣飘舞，美轮美奂却又暗藏杀机。

 万林筠长老所做仙力禁锢，竟瞬间被她斩破！

 随之，江林儿一步迈出，身形如鬼似魅，在空中化出了十几道幻影，轻松绕过几名天仙的身影，齐齐攻向蒯思之师！

 李长寿心底暗赞；

 师祖奶这真是刀尖舔血，生死历练出来的搏杀之技。

 出手不含糊，下手知分寸，身形多变幻，招式多欺诈。

 可惜，师祖奶最开始也只是想伤人而非杀人，这点倒是落了下乘……

 那蒯思之师不甘被欺，立刻祭起几样宝物，但不等宝物闪烁仙光，一把匕首已诡异的出现在了这老道背后，对着他右肩直接扎下！

 眼见血光再起，忽听得一声略带叹息的嗓音传来……

 “住手吧。”

 江林儿动作一顿，身形立刻后退，扭头看向了破天峰方向。

 那边有十多道流光飞射而来，但最先一人已负手飞抵，鬓前两缕白发，冷漠的面容也颇为英俊，正是门内明面上的最强天仙……

 忘情上人。

 就听忘情上人道：“江林儿，莫要让事情无法收场。”

 李长寿还以为，按师祖奶的脾气，对忘情上人也会冷笑一声、不屑一顾。

 怎料……

 “哦，”江林儿点点头，将短刃收了起来；

 她双手迅速结印，身周的白虎凶兽化作一缕缕血光，凝成了那把大刀，回到了她背上。

 此时方才赶到仙霖峰上空的李长寿，立刻嗅到了一些些不同寻常的味道……

 江林儿注视着忘情上人，目光略微闪动。

 忘情上人却并未多说什么，看此间已经无事，道了句：

 “此事就此为止，仙霖峰与小琼峰都不可再行报复之事，不然门规严惩。”

 “无法到此为止，”江林儿道，“待查明我大徒弟的生死，才能与仙霖峰了断。”

 一旁有长老道：“蒯思师侄日前已在北俱芦洲边界被害，也算得了苦果！”

 江林儿道：“不是我家老二自己动手，不算了断因果。”

 正此时，就听得一缕传声入耳，江林儿眉头略微皱了下。

 “师祖，弟子长寿，此事需从长计议、暗中行事，如此大张旗鼓，非寻仇之道。

 何况，忘情上人还在看着。”

 江林儿歪头看了眼李长寿，又注视了几眼忘情上人，抿了抿嘴唇，这才背着那把大刀，干脆利落地扭头，朝小琼峰而去。

 李长寿此时已经确定，自己的师祖奶和忘情上人……

 绝对有故事。

 李长寿对万林筠长老做了个道揖，后者露出招牌式的‘冷’笑，缓缓颔首。

 随后，并没有引起几位长老注意的李长寿，连忙驾云追向了江林儿，自始至终没有引起各位长老注意。

 ……

 些许骚乱之后，众人赶回小琼峰。

 江林儿坐在齐源的草屋中，齐源在旁躬身站着，说自己渡劫化浊仙之事；

 李长寿和蓝灵娥在草屋外等着，酒玖、酒乌、有琴玄雅、酒施，则在稍远处，观望着这边的情形。

 刚刚江林儿对仙霖峰发难，几人也是看在眼中，此刻都对这位突然归来的师叔、师叔祖……

 有点忌惮。

 这是真的一言不合就砍人，几位天仙都拦不住！

 偏偏，砍人还砍的那般潇洒……

 李长寿和灵娥很快也被喊进了草屋中，但不多时，只有齐源老道和灵娥被赶了出来；

 草屋的木门被关上，草屋周遭出现了两层隔绝查探的阵法。

 李长寿，被单独留在了其中……

 酒乌连忙向前，有琴玄雅和酒玖也都有些紧张，灵娥更是秀眉紧皱，目中写满了担忧。

 酒乌忙道：“齐源师弟，长寿怎么被留下了？”

 “家师要给长寿训话，”齐源老道沉吟两声，“放心，应该不会有事。”

 “这咋放心？”酒玖嘀咕道，“这位师叔可是暴躁的很，刚回山就把一位天仙长老搞出血了。”

 “慎言，”酒乌连忙截住酒玖的话头。

 而草屋中，江林儿坐在圈椅中，那把大刀竖在一旁，让她显得更娇小了些。

 隔着木门、阵法，江林儿看了眼酒玖，又低头看了看自己身上的板甲。

 “千年不见，这小丫头怎么又长了……”

 李长寿就当自己没听到什么，在旁静静立着。

 “长寿是吧，”江林儿道，“我这次只是回来一趟，不会在门中久留，外面还有要事，稍后也要去找寻你师伯下落。

 你师父，以后还要你多照顾他了。”

 李长寿心底一动，师祖奶看透了他的龟诀？

 这不应该，龟诀已经略微改进过，不应如此……

 还好，江林儿又揉了揉眉心，道了句：

 “你师父性子有些顽固，又没什么防人之心，我看你倒还算稳健一点，只能托付给你了。”