

“好！”

 凌霄宝殿，高台之上，白袍青年一声大喝，让台下的东木公禁不住哆嗦了下。

 就听得，玉帝昊天朗声大笑，手掌不断轻拍书案，口中啧啧称奇。

 “长庚爱卿所言，甚得吾心！

 此事，吾已心系多年，今日终于有位爱卿谏言！

 哈哈哈哈！

 为何吾至今才遇长庚？哈哈哈！四海可定矣！”

 东木公低头不敢说话，心底却是一阵赞叹。

 这份进言，是他两个时辰前，在南海海神庙拿到的。

 入手后，东木公立刻马不停蹄、云不停飘，速速赶回来，奉给了陛下。

 多少年了，未见玉帝陛下这般开心过……

 东木公心底多少也明白，陛下每句话的潜藏含义。

 【心系多年、今日终于有位爱卿谏言此事】，就代表着，陛下其实也没想到这一块，有豁然开朗之感。

 这长庚道友，真高人矣！

 “恭喜陛下，”东木公拱手道，“而今得安抚四海之计，三界归心，指日可待。”

 “木公所言有些夸大了，”玉帝笑道，“如今三界有几位圣人老爷主持，道门三教护卫天地平稳；

 是否归心与吾，并不太重要，三界安稳便可。”

 东木公顿时动容，心底却是暗笑。

 陛下自与南海海神相见之后，平日里言行举止，也变得稳妥了许多。

 当然，这话他当臣子的不敢多说，只能低头感叹：

 “陛下心胸宽广，老臣实难企及。”

 昊天微微一笑，看着面前这道还热乎的布帛，眼底满是赞赏，也是心潮起伏。

 收龙族而定四海，行云雨而显天威。

 掌湖海以稳天地，借水军以谋三千！

 这一道奏折谏言，让昊天看到了天庭崛起的关键时刻；

 像是突然就找到了一扇大门，推开以后，便是一条光明坦途！

 奏言最后，李长寿还写了两句话。

 第一句是这般——凡事不可操之过急，宜借力使力、因势利导，稳中求胜。

 而第二句，却是颇有意思。

 “锦上添花，远不如雪中送炭……”

 昊天细细品着，很快就有所明悟，嘴角露出几分自信的微笑。

 “木公！”

 “老臣在。”

 “去通明殿看看，吾立下的那道旨意如何。”

 “是，老臣这就去看。”

 当下，东木公转身快步而去，而昊天坐在书案后，手指拂过这封奏表，又禁不住笑了几声。

 “人教虽教众不多，但其内当真多奇人。”

 待木公匆匆回来，言说那旨意刚刚凝好三成，昊天便轻轻颔首，又道：

 “再劳烦木公跑一趟，取一些上等灵草宝药，送去兜率宫中，赠于老君炼丹用。”

 东木公低头称是，自大殿一侧走出，驾云朝一处天庭宝库赶去。

 “长庚，长，庚……”

 昊天站起身来，舒展了下筋骨，于书案一侧负手而立，凝视着凌霄宝殿穹顶，那缓缓运转的一颗颗星辰。

 “这道号，可是代指了人教哪位高手？

 太清师兄仅有几位记名弟子，谁会与这个道号有关？”

 空荡荡的大殿中，玉帝昊天低声喃喃，大殿地板上飘过的徐徐云雾，并不能给他半分回答。

 这位陛下突然又想到了什么，将李长寿上的谏表仔细看了一阵，又在书案上，拿出了其他谏表，互相对比。

 不多时，玉帝眼前一亮，随手摄来一张布帛，提笔写下了一行行小字。

 很快，这位陛下招来殿外听宣的文臣，将自己写好的布帛用仙力推了下去。

 “告知吾天庭臣属，今后无论是谁上奏，都按这般样式。

 若有差错，罚功德俸禄十年。”

 玉帝话语落下，下方那文臣连忙低头领命。

 正此时，一道金光，自凌霄宝殿殿顶的金色宝珠一闪而过，消失于天庭。

 这般情形，玉帝自然知晓为何事。

 他一言而出，天道有感，因‘奏表格式’之事，为南海海神降下了天道功德。

 功德凝成可见的金光，这股功德之力，其实也不算小了。

 玉帝轻笑了声；

 倒是觉得，这功德给的着实太少了些。

 可惜，天道功德，他就算是玉皇大帝，也不能随心调拨，不然定不会有半点吝啬。

 与此同时；

 那艘尚未离开东胜神洲境内的宝船上，李长寿身周突然泛起了道道金光。

 他立刻睁开眼来，法力鼓荡长袍，将金光迅速掩了下去……

 什么鬼？

 李长寿内视自身，看着自己元神周遭，那里金光闪耀，元神小人儿整个泡在了功德池子中！

 这股突然冒出来的功德，比自己此前收集的香火功德，纯净了不知道多少！

 这……

 自己的奏表已经被玉帝看到了，所以特意赐下功德奖赏？

 李长寿迅速将这些功德炼化，继四角裤之后，开始为元神小人儿穿上一件小坎肩。

 生命安全指数，顿时提升了万分之三！

 而这个过程中，李长寿心神紧绷，仙识监察各处。

 还好，刚才自己身周的异样，并没有惊扰到船上的任何人。

 自己身上各处的七只测感石，一直也未曾亮起。

 十二丈之外，宝船后甲板另一个角落中，有琴玄雅已是进入了全神打坐的状态。

 李长寿想了想，并未妄动，专心炼化突然来的功德之力。

 ‘玉帝陛下……这也太大方了！’

 李长寿赞叹一声，也知这份功德来之不易，这可是谋算了整个龙族大运才有的奖励。

 很显然，还没正式上天的他，明显误会了点什么……

 李长寿迅速意识到了另一个问题。

 功德直接降临，玉帝是否有感？

 若是因此事暴露了自己的身份，却是非福实祸，自己也没什么可乐之处。

 ‘该想个什么办法，让纸道人能暂时存储功德之力，再让天道老爷今后发工资的时候，就发放到这个附属账号上……’

 李长寿掐指推算，很快就陷入了思考之中。

 ……

 如果说有什么特性，是人不必具有，在李长寿看来，也就是这种过分旺盛的好奇心了。

 他千叮咛，万嘱咐，让王奇不要轻易尝试毒龙酒；

 不曾想，都没过十二个时辰，这位王奇师弟就……

 出发前往中神州的第二日，宝船在云上悠悠前飞，船上大半炼气士，无论修为高低、是否是在做样子，也都各自找地方修行。

 李长寿为元神做好了功德小坎肩，就从有琴玄雅身周偷偷溜走，又找了个角落待着。

 他刚坐下，拿出一张年轻灵树精华凝成的纸张，开始用手指细细地裁剪，王奇就弓着身子，匆匆而来。

 王奇修为已是归道境五阶，但此刻头顶直冒热气，红光满面，双目之中神光闪动，平日里的潇洒不羁，此刻全无半点。

 “长寿师兄……那酒，有、有解药吗？

 我不小心，误服了一杯！”

 李长寿：……

 ‘没救了，抬走吧，下一个。’

 当然，这种话不能直接说出来，大家毕竟同门一场。

 李长寿苦笑道：“这酒哪来的解药？

 王师弟，我千叮咛万嘱咐，你这怎么还是！”

 “我就是有些好奇……”

 王奇禁不住跺了跺脚，“师兄，这该如何是好？”

 “你与雁儿师姐都已结成道侣，此事本不该如此困难才对。”

 王奇嘘声道：“这众目睽睽，掌门和太上长老都看着呐！”

 李长寿：……

 说的就跟，如果掌门和长老们想偷瞧这种事，你们在仙门中布置的洞府防御阵法，真能隔绝这些高人的仙识探查一样！

 天仙境后期的仙识有多强，李长寿自然心里有数。

 酒玖师叔花重金，托他打造的那套阁楼综合防护阵法，才能勉强抵挡罢了……

 这话当然不能直接说出来，免得引起门内这些道侣们的不安；

 万一让一些喜欢追求刺激、暗地里非常大胆的年轻弟子，羞愧到心魔丛生、走火入魔，那因果可结大了。

 李长寿沉吟两声，言道：

 “此事不如就去找掌门求救，请掌门出手，帮你炼化体内阳气。

 掌门对咱们这些年轻弟子其实十分关照，而且此事也只能去找掌门了，找其他长老，你必然会遭责罚责骂。”

 王奇仔细思索，却也是这般道理。

 “给长寿师兄添麻烦了！”

 王奇躬身做了个道揖，心底一叹，“我这就去求见掌门，若是掌门要罚我，那我也认了。”

 李长寿略微颔首，这位奇奇师弟倒也是有些担当，偷喝毒龙酒之后，并未将麻烦带给自己道侣。

 目送王奇弓着身子匆匆而去，李长寿禁不住摇摇头……

 这叫什么事。

 还好没给王奇雄心丹，不然现在王奇已不是弓着身子这般简单，应该是在船头，抱着轨杆、翩然起舞……

 李长寿闭目养神，继续监察各处，顺便也在关注王奇那边的情形。

 在这艘宝船上，李长寿已经找到了最快的几条脱身路径。

 若路上遭袭，且敌强我弱，那他能以最快的速度，抽身而退，去呼喊援兵……

 ——战略性大撤退时，有个名正言顺的借口，其实颇为重要。

 李长寿仙识捕捉到，王奇叩开了宝船顶层豪华套间房门；

 王奇进去之后，噗通一声直接跪下，对掌门季无忧言说自己一时好奇，饮用了毒龙酒之事。

 无忧道人也有些纳闷，看了眼王奇，就让王奇将毒龙酒拿了出来。

 随后，季无忧用手指沾了一些酒液，细细分析药性，不由哑然失笑，又问王奇此物从何而来。

 王奇犹豫一阵，也不敢隐瞒，便供出了李长寿，连说是自己去找长寿师兄讨要，与长寿师兄无关。

 无忧道人也是忍俊不禁，温声道了句：

 “别紧张，此物倒是不错，贫道也不会责罚你们。

 我已传声将你道侣喊来，看身后……”

 王奇扭头看去，刘雁儿已是匆忙进了这套间之中，跪在王奇身旁，满脸茫然。

 而后，季无忧负手而笑，不给他们开口的机会，已经飘然出了套间。

 掌门将套间周遭阵法开启，又亲自出手，为他们布置了一层结界。

 王奇和刘雁儿还没反应过来，已是被困在其中，无法走出。

 做完这些，季无忧到了宝船顶部，欣赏着天地间的壮丽河山，还禁不住感慨一声：

 “年轻真好啊……咳，咳咳！”

 季无忧咳嗦时一低头，刚好看到了，正在这一侧船舷角落打坐的李长寿。

 这位度仙门掌门顿时来了少许兴致，身形飘然落下。

 李长寿连忙起身相迎，心底略微有些无奈，恭恭敬敬地喊了声：“弟子拜见掌门。”

 “嗯，不必多礼，”无忧道人随手布置了一层隔音结界，开门见山，“刚才那毒龙酒，还有你炼制的雄心丹，可还带着？”

 李长寿立刻拿出了三瓶雄心丹，六坛毒龙酒，装在了一只宝囊中，捧给掌门。

 “掌门，您元神之伤似乎还未痊愈，这两样事物一并用起来……大补……”

 “乱想什么，贫道哪来的道侣？

 几个元会了，孤身一人矣。”

 无忧道人低声道，“贫道是真的有几位老友，他们长生已久，心态淡了，与自身道侣已是十分不和，经常为此事苦恼。

 咳咳……

 此事你做的不错，稍后去了那边，你与玄雅就跟在我身后，我带你见识见识，三教仙宗真正的高手。”

 李长寿心底毫无波澜，努力做出少许激动的模样，低声道：

 “多谢掌门，弟子领命。”

 无忧道人满意的一笑，将宝囊收了起来，刚要转身离开，又突然想到了点什么。

 “长寿，你与咱们人教的玄都大法师……”

 李长寿顿时心神一凛。

 他跟大法师暗中接过头之事……已经暴露了？

 ————

 （PS：感谢新盟主‘狂野的小男孩’三倍超大力支持！）