

蓬！

 只听一声闷响，地面晃了几晃。

 李长寿手疾眼快，身形未动，左手摁着对方那颗娇小的脑袋与壮硕的身躯，直接将对方的面孔印入了草地！

 刚才如果不是自己动手够快，这家伙那句‘海神’就喊出来了！

 这怎么办？

 她说‘海’，自己难道要回一句‘哈喽’不成！？

 此地这么多双眼睛看着，自己也不可能直接用三昧真炎扬了她……

 瞬息之间，李长寿已有了决断！

 他暗中用仙识直接对少女传声，但脸上却露出了一副激动的表情，口中喊着：

 “伶俐！怎么在此地遇到你了！”

 暗地里传声道了句：

 ‘敢喊出那两个字，明天就让你村长过来收拾你！

 快喊……表兄！

 我在这里有关乎熊寨生死存亡的大事要做，你若暴露了我身份，熊寨危矣！

 懂了就哼三声！’

 熊伶俐粗壮的四肢抖动着，在大地中发出了一阵‘哼哼哼’的响动。

 她，真懂了吗？

 此时，旁边逍遥仙宗之人已经反应了过来，朝他这边皱眉观望着，那几个与熊伶俐一同前来的弟子，却都是齐齐露出震惊之色；

 己方度仙门众人，也都看向了李长寿这边……

 松开手掌，李长寿面带微笑，目露感慨；

 熊伶俐双手撑地，将自己的脸蛋在地面拔了出来。

 她那张明显是大眼长睫毛可爱少女画风的脸蛋，此刻沾着泥土和草屑，却神情激动地看着李长寿，张嘴就喊了一句：

 “何……”

 李长寿眼一瞪，熊伶俐瞬间缩脖子从心，改口喊了声：“表兄……”

 “伶俐，唉，多年不见，又长高了不少嘛。”

 李长寿笑了笑，熊伶俐却是一阵点头，莫名就眼圈有些泛红，低声嘟囔了一句：

 “我、我没把你卖了，也没把你搞丢。”

 周围那些逍遥仙宗、度仙门，隔壁某不重要人教仙宗的长老、执事、弟子们，头顶上纷纷长出了小蘑菇般的问号。

 忍了一路没找李长寿胡闹的酒玖，以及在前方原本面若冰寒的有琴玄雅，此刻都已是站起身来，注视着此地。

 什么情况？

 李长寿心底暗自计较，出于各种方面的考量，自己宁肯暴露一小部分的修为底牌，也不能暴露自己是南海海神！

 影响到自己在玉帝那边的‘信誉’还则罢了，若惹来西方教关注，将严重威胁到自己的小命安全！

 于是，李长寿只能顺着熊伶俐的话接了下去。

 “唉，那次是我执意离开，寻仙修行，”李长寿叹了口气，“倒是委屈你了，伶俐，你肯定被你们村长责骂了一番吧。”

 暗地里却是继续用仙识近距离传声：

 ‘别提这事，我确实是海神不错，但我只是海神的一具化身。

 海神救苦救难，有数以万计的化身，我这具化身也有自己的使命，伶俐，说一些你的近况。’

 熊伶俐眨眨眼，那双大眼中满是崇拜。

 李长寿又开口笑道：“不过，伶俐你怎么在这儿？”

 熊伶俐表情更委屈了，小声道：“表兄，我爹娘又生了个弟弟，把我送到这边来了，让我找师父学法术。

 果然就跟隔壁六大爷说的那样，他们有了小的就不疼大的了！”

 李长寿：……

 这都什么跟什么。

 当年，李长寿派出了纸人军团，去解决南海海神隐患之前，熊伶俐已经被送往中神洲混仙门。

 李长寿当真没想到，熊伶俐竟然拜入了逍遥仙宗。

 看她这模样，似乎还对这般际遇有所不满，对她父母偏疼小的愤愤不平、念念不忘。

 李长寿笑了笑，随手引来一缕清泉，递到了她面前；

 熊伶俐眨眨眼，看着李长寿。

 李长寿含笑点点头，示意她洗把脸。

 然而熊伶俐小嘴一张，直接吞了一口清水，还用力嗦吸，将这股清泉之水吸入口中，咕噜两声，吞咽了下去。

 这是，海神之祝福！

 李长寿额头挂了几道黑线，突然意识到……

 酒玖小师叔有时候看起来不怎么聪明的样子，那是因为她经常喝醉，导致性格中一直掺杂了一点醉意，本身认真起来也是十分机灵。

 但眼前这个熊伶俐，在熊寨那种‘近亲婚配’的环境下长大……

 真·铁憨憨。

 这种人最难处理，说不定扭头顺嘴，就把他是海神的事说出去了。

 怎么办？找个地方扬了？

 熊寨现在算是自己的直系手下，自己如此待熊伶俐，未免太过不妥。

 他是稳了点，但不是没良心。

 李长寿沉吟几声，只能一方面坐实自己跟熊伶俐的亲戚关系，一方面对熊伶俐进行一些心理暗示，让她想到自己，脱口而出的就是‘表哥’二字。

 李长寿又招来了一股清泉，温声道：“这是给你洗脸用的。”

 熊伶俐挠挠头，顿时不好意思地笑了笑，道了句：“谢谢……”

 ‘喊表兄。’

 ‘表兄！’

 “哎，”李长寿露出老父亲般慈爱的笑容，用清水帮熊伶俐洗了洗脸，还贴心的拿了一方本来是准备掺迷药的手帕。

 一旁，刚才与熊伶俐同行的几名逍遥仙宗弟子，已是凑了过来……

 “熊师妹，这是你……表兄？”

 “嗯！”熊伶俐从地上跳了起来，李长寿面前顿时多了一堵墙壁。

 熊伶俐挠挠头，束起的长发也有些凌乱，露出少许不好意思的微笑，娇气气的道了句：

 “这个是我……表兄。”

 李长寿站起身来，对着逍遥仙宗的几位弟子做了个道揖，言道：“我家表妹给各位道友添麻烦了。”

 这几个弟子各自回礼，一人面色极为复杂，摸着胸口，苦笑着道了句：“不麻烦，就是疼。”

 一旁有女弟子瞪了眼这家伙，立刻对李长寿报以温和的笑意，“伶俐师妹除了力气大了些，跟我们相处十分融洽，也深得门内器重。”

 熊伶俐在旁有点扭捏的笑着，像是得了夸奖的孩童一般。

 李长寿又寒暄几句，便问熊伶俐的师父在何处，他想去拜见一番。

 ——这点只是为了符合表兄的人设。

 然而，几名逍遥仙宗的弟子顿时面露古怪，各自支支吾吾。

 熊伶俐嘴一扁，低声道：“表兄，我师父被我不小心伤到了，这次就没过来……”

 李长寿：……

 “表妹，你这！怎么会打伤自己师父？”

 一旁那几名年轻弟子也是颇感尴尬，但那温柔的女师姐还是道一句：“此事门内已经责罚伶俐了……这位道友不知该如何称呼？”

 李长寿笑道：“长寿，李长寿，度仙门弟子。”

 “那，伶俐你是要在此跟你表兄叙旧吗？”

 “可以吗？”

 熊伶俐顿时眼前一亮，娇声问着。

 逍遥仙宗几名弟子齐齐点头，动作整齐划一，仿佛演练过许多次一般。

 李长寿见状，心底大概明白了点什么。

 于是，熊伶俐暂时留下来叙旧，李长寿开始传声，为她强调自己是表兄而不是海神的重要性；

 并根据熊寨的地理环境，以及熊伶俐母亲，虚构了一个横跨南赡部洲的简单表亲故事——《二姨之远嫁》。

 熊伶俐拿出一只如同床垫大小的蒲团，乖巧地坐在李长寿身旁。

 因为大腿太粗，盘腿坐有些难受，熊伶俐是直接坐下，双腿蜷起来，用一双特大号铁甲‘柔荑’，摁着自己战裙的裙边。

 一旁，酒玖本想第一时间凑过来稀罕稀罕，但想到了临行前小灵娥的叮嘱，只能摇摇头，坐在那一阵无聊的抖腿。

 这也让李长寿稍感奇怪。

 有琴玄雅就厉害了……

 ‘长寿师兄的表妹……竟也是如此优秀。’

 她想了想，并未向前打招呼，让他们兄妹能有片刻的温情。

 酒乌师伯从远处走回来时，也是吓了一跳，还以为李长寿身旁多了一处假山；定睛一看，却见那假山上还有一颗小巧的少女脑袋。

 略惊且悚。

 这矮道人顿时皱眉凝神，又发现，从逍遥仙宗，到他们自家度仙门，以及旁边几家道承，都有不少视线，正明里暗里看向李长寿和这个怪少女。

 他刚出去一会儿，这是出现了什么情况？

 莫非是这少女看长寿师侄眉清目秀、英俊潇洒、足智多谋、彬彬有礼，强行过来？

 这可如何使得，小玖的终生幸福！

 “咳，”酒乌咳了一声，继续迈步向前。

 而酒乌离着近了些，又听到那少女在那满是幽怨地嘀咕。

 “……后来我爹娘不喜欢我了，就把我扔到了北面，让我拜不了师父就别回来。

 我当时找啊找啊，大家都不收我。

 还好我学了一身打猎的本事，平日里在山里打猎，烤肉吃也不会饿肚子。

 而且表兄你知道吗，有些大野兽，他们还能变成人呢！”

 酒乌脚下一滑，李长寿也是气息不顺，在那咳嗽了几声。

 这应该是……

 【巫人狩猎群妖，寻人族道承以求长生仙道？】

 熊伶俐又委委屈屈地嘀咕着：

 “后来，总算有个仙门收我了，他们让我做杂役，但给我饭吃，那我肯定要答应呀。

 娘亲说，总是吃肉也不好。

 但后来在山里打猎的时候，不小心把他们的护山灵兽烤掉吃掉了。

 当时我也不知道山里的活物是不能吃的呀，结果他们又把我赶出来了……”

 【误食护山灵兽，再被赶出仙门？】

 酒乌不动声色从旁边坐了下来，继续侧耳听着。

 熊伶俐又叹了口气，继续讲述自己艰辛的拜师之旅。

 “后来，我在山里混了几年，把一片山里打的都没猎物了，我就寻思换个地方……

 人不能被自己饿死不是！

 有天我看见有条大长虫，正跟一位老神仙打架，我就按我爹教我的办法，搬了一块小石头，从旁边扔了过去，把那条长虫砸倒了。

 然后，表兄你猜怎么着？”

 李长寿笑道：“老神仙莫非收你做徒弟了？”

 “嗯嗯！”熊伶俐重重地点头，“这就是我第一个师父！”

 “第一！”

 李长寿一口气没喘上来，差点就给身旁这位大妹子跪了。

 熊伶俐叹了口气，继续道：

 “我上山以后，都换了四个师父了……

 第一个师父说我跟他有缘，带我回了山里，传给了我仙法，让我学习术法。”

 此时熊伶俐已是返虚境一阶，算算时间的话，她修仙资质倒也是优质仙苗水准。

 “然后呢？”

 李长寿面色古怪的问了句。

 熊伶俐嘀咕道：“我学驾云的时候，不小心从云上摔下来，把师父的丹炉砸坏了。

 我当时慌了神，本想把丹炉偷偷扔去后山，结果扔的时候不小心用力太大了些，把正在树上修行的师父砸晕了过去。

 然后……仙门里面有两位老爷爷找我训话，让我拜了第二个师父……”

 李长寿禁不住一手扶额。

 巫人血脉虽是人族，却有半巫之力，战力爆发的瞬间，就算对方有提防，也足以灭元仙伤真仙。

 熊伶俐的第一个师父也不知道斟酌斟酌，直接收了个半巫徒弟……

 “唉，”熊伶俐幽幽叹了口气，道了句，“可能等这里完事了回去，我就要有第五位师父了……

 表兄，你说我这个，该怎么办。”

 李长寿想了想，传声道：“其他先别想，心底默念三百遍表兄。”

 “好！”熊伶俐点头答应了一声，乖乖在心里默念。

 随后，李长寿便朝着旁边费劲地探了探身子，总算在‘大而壮’的熊伶俐另一侧，找到了‘小而巧’的酒乌师伯。

 李长寿传声道：“师伯，您……缺不缺弟子？”

 酒乌顿时哆嗦了下，脸都些发白。