

‘前路等你、等你、你……’

 等你妹啊！

 空中那肆虐的雷光、乱飞的电弧，漫天的冲击波，在李长寿看来，完全就是一波毒气爆破！

 作为回应，李长寿拱拱手，转身施展土遁。

 再见，告辞，后会无期！

 将法爷鸟笼赠于有琴玄雅渡天劫所用，算是李长寿作为师兄，对有琴玄雅当日在圣人像前引来圣人道韵，一点小奖励。

 ——李长寿觉得，自己能得到圣人眼熟，跟这件事分不开关系。

 如今三教大佬来了小半，数百家三教仙宗在此地汇聚，有琴玄雅凭借法爷鸟笼硬抗了一道天劫，本身就已经让他承受了巨大的风险。

 但李长寿并不介意这一点；

 这是他之前思虑不周，将法爷鸟笼赠给有琴玄雅时，未能充分考虑到此时的情形，这属于他自己失策，怪不得有琴玄雅。

 问题是，这妹子渡劫就渡劫，没事提‘长寿’两个字作甚！

 他跟天道是兄弟吗？看他面子上，天劫威力能减弱几分？

 李长寿心底一阵纠结，土遁走的不快不慢，且走到了半途，又暗中摸了回来。

 还有事要跟有琴玄雅叮嘱，不然自己恐怕真的会惹来麻烦。

 这个逻辑稍微有些绕：

 【法爷鸟笼能够硬抗一波天劫，且今日有琴玄雅已经做了示范，天道也应允此事。

 若法爷鸟笼在洪荒中波及开来，渡劫成功率或许会因此增大许多，经年累月，仙人数量就会多出许多，天地间的变数也就会增大许多。

 这或许会导致量劫提前到来，且威力增强。

 那到时候，李长寿这个渡劫作弊器·‘法爷鸟笼’的开创者，必会受因果牵连！】

 这东西，只能在自己身周小圈子里用。

 李长寿心底细细斟酌，试着推演了一下有琴玄雅的脑回路，准备着稍后的劝说之词。

 与此同时，他已经暗自对熊伶俐传声，让她朝着远处某个角落躲藏，稍后自己会去找她汇合……

 此时必然有大量仙识注视着有琴玄雅，李长寿并未靠近，在二十里之外一处竹林中钻了出来。

 与许多同辈炼气士一般，李长寿负手而立，注视着空中刚渡过雷劫，正沐浴在仙光中，从凡躯化作仙灵之体的有琴玄雅。

 此刻有琴玄雅似乎陷入了某个玄妙的境界，立刻就要闭目凝神……

 飞升？

 李长寿眉头皱紧，耐心等了一阵，待有琴玄雅睁开眼搜寻自己下落，才用仙识传声，叮嘱了她几句：

 “师妹，你心底若有感悟，稍后立刻原地打坐修行，外面仙人会拉你出去。

 有人问那鸟笼，你就说是我所赠。

 此物我从门内古籍搜来，本只有数件，如今只剩两件，其牵扯因果太大，流传出去后果不堪设想。

 当然，你也不要多想，为兄只是念在你我同门情谊，并非对你有任何企及，才给你这般法器。

 快些感悟吧，这对你来说应该是大好机缘。”

 有琴玄雅闻言，顿时目光闪动，刚凝成的仙识迅速找到了李长寿的踪迹……

 李长寿对她轻轻颔首，转身朝着竹林外走去。

 这次，‘同门情谊’四个字，已是直观表明了自己的态度；

 他就不信，有琴玄雅还能有任何误解！

 空中，浑身散发着晶莹微光、在美这条大道上又迈出几步的有琴玄雅，仙识目送着李长寿的背影，心底幽幽一叹……

 ‘师兄的背影都是如此洒脱，将如此贵重之物那与我来用，却不念回报。

 而我却还在想，该如何才能报答师兄给我这鸟笼躲避天劫之恩德。

 今后，唯以命相报尔。’

 有琴玄雅对着李长寿离开的方向做了个道揖，而后闭目盘坐在祥云之上，伴着那动听悦耳的仙乐，进入了悟道之境。

 飞升。

 与此同时，李长寿心底已经在不断思虑。

 外面说不定，已经有仙人去找自己掌门他们了……

 这种能硬抗一道天劫之物，确实足以让大仙宗拉下面皮，去找度仙门换、求。

 自己此时在这宝图中，无法外出应对……

 师父当初渡劫，在那么多人注视之下，用过了法爷鸟笼，门内执事、长老，必然有人知晓此事。

 为今之计，只有凭纸道人通知灵娥，让灵娥求见酒施，再通过酒施联络酒乌师伯……

 说做就做，李长寿心神微动，一心二用，藏在师妹身旁的纸道人被瞬间开启。

 然而，纸道人刚开启，李长寿就听到了哗哗的水声，以及灵娥沐浴时经常哼的小调……

 事急从权，李长寿也顾不得避嫌了。

 “师妹！”

 纸道人传声喊了句，灵娥顿时一哆嗦，脑袋缩进了水桶中，冒出一连串咕噜噜的气泡。

 片刻后，已经穿着整齐的灵娥，急匆匆地关闭草屋周遭的数重阵法，用法力蒸干长发，赶忙飞去了破天峰。

 ……

 另一面……

 待有琴玄雅身周异象消散，一束金光自天外而来，打在有琴玄雅身上。

 这金光并未惊扰她，将她直接从宝图乾坤摄走，放置在了度仙门入座区域……

 顿时，度仙门众人围了上来；

 但掌门季无忧迅速点出一道结界，将有琴玄雅护在了其中。

 “莫要惊了她，她正在得自己的机缘。”

 有长老笑道：“这便是飞升了，玄雅说不得能一举突破元仙境，迈入真仙之行列。”

 “有琴师侄当真厉害。”

 “回去之后好好嘉奖一番才是。”

 “说起有琴师侄与长寿师侄……啧。”

 “啧啧啧……”

 众人精神振奋之余，也想到有琴玄雅在面对第八道天劫时，在众目睽睽下喊出的那句‘宣告’。

 其他两家大教的众仙宗懂不懂，他们并不知晓。

 但人教仙宗一个个盛行道侣之风，如何听不出，这是有琴玄雅在面对生死时，对自己心上人发出的道侣宣言？

 而忘情上人与几位长老，却到了季无忧身旁，面露忧色地说着什么……

 “真好啊。”

 酒玖抱着大葫芦，脸蛋微红，看着结界内的有琴玄雅，轻声感慨着。

 她们小琼峰三吃货、咳，小琼峰三仙子，终于又有一个成仙，现在只剩下小灵娥了！

 酒乌却从旁边背着手走了过来，对酒玖传声道：“好什么！想想你自己哟，我的好师妹！”

 酒玖眨眨眼，对五师兄传声回了句：“这有啥不好的？玄雅都成仙了，还飞了。”

 “你可听见她喊什么了？”

 “喊……诶？”

 酒玖终于反应了过来，那双大眼眨了眨，顿时笑成了月牙弯弯……

 “嘿嘿嘿，莫非玄雅对小寿寿有意思？

 这可有意思了，小灵娥是喜欢小寿寿的，现在玄雅也公开表示了，哇……

 难道小灵娥要跟玄雅打起来了？”

 酒乌禁不住一手扶额，苦笑着继续传声：

 “我说小玖，你莫非没发现，你对长寿师侄也有点……有点不同寻常吗？”

 “欸，五师兄你误会了，”酒玖摆摆手，传声道：“之前四师姐跟我提起过这事，我还在小寿寿那里闹了笑话。

 后来我才想明白，五师兄你跟四师姐两个人整天腻腻歪歪，脑子里就是想那些卿卿我我的事，不想偏才怪！

 我去小琼峰，是去混酒吃肉搞丹豆，道侣对我来说又不是什么必备之物，而且我对小长寿的依赖，更像是……嗯……酒徒对酿酒师的钟情吧。

 修仙多寂寞，有人陪我解闷儿就够了。”

 酒乌顿时哑口无言，看着自己小师妹；

 酒玖目光倒是十分清澈，嘴角的笑容也颇为轻松。

 “真是这样？”

 酒乌皱眉问了句，刚要继续问酒玖，突然感觉到传信玉符在不断跳动。

 夫人专线，岂敢不看！

 酒乌将传信玉符拿在手中，里面一缕仙识钻入自己心海，化作了几句言语。

 矮道人不由稍微一怔。

 酒玖见状翻了个白眼，却是没多搭理自己五师兄，继续看着越发灵秀的有琴玄雅，脑海中已经开始浮现出一场三人大戏。

 ——穿衣服的那种。

 不多时，几名人教金仙联袂来寻度仙门掌门季无忧，说那有琴玄雅渡劫时的‘鸟笼’之事。

 季无忧咳了半天，却是说不出个所以然来；

 一旁的忘情上人立刻传声问询门内长老、执事，不少人掐指推算，可都推算不到，那只能抵挡天劫的鸟笼是何人所做。

 然而，法爷鸟笼当初曾在齐源渡劫时出现过，有随行来的门内真仙执事想起，就去找忘情上人禀明了此事。

 “小琼峰？”

 忘情上人轻轻皱眉，近来这小琼峰的异状，当真越来越多了。

 正此时，酒乌匆匆忙忙从一旁赶来，喊了声：“师父！弟子知那鸟笼来历！”

 “讲。”

 酒乌连忙传声：“那鸟笼是门内一位真仙长老仙逝前留下的，当年这位长老，寿至大限，但膝下无弟子，仙力衰弱不堪，如凡人老翁一般。

 他仙逝前的数月，一直是由百凡殿指派的小琼峰弟子李长寿服侍，长老临走前，留给了长寿师侄一门剪纸成人的神通，以及这名为法爷鸟笼之宝物。

 但这宝物如何做的，咱们当真不知。

 此物还剩最后两件，是长寿师侄给他自己，与他师妹所留……”

 忘情上人面露恍然。

 酒乌所说，自然是半真半假。

 李长寿的剪纸成人神通，就是得自于那位因大限仙逝的长老，此时也只是将法爷鸟笼的锅，也推了过去。

 顺便铺垫下，今后传剪纸成人神通给灵娥之事。

 忘情上人掐指推算，很快点点头，朝那边寒暄的几位金仙而去，对掌门耳语几句。

 季无忧很快就对外言说，那法笼门内并无炼制之法，乃一位已仙逝的长老所留，此时只剩最后的两件，是那长老所赠弟子自身要用。

 来求宝的几位金仙面露遗憾之色，也并未强求，纷纷告辞而去。

 季无忧还未入座，又有金仙前来……

 不过半天功夫，陆陆续续便有数十家三教道承，前来问询法爷鸟笼之事。

 季无忧掌门疲于应对，干脆立了个木牌，上面写清楚那鸟笼并非度仙门门内炼制，而是一位长老所留上古之物，他们没有炼制之法……

 如此，这才勉强稳住局面。

 然而关于此事的麻烦，并不算完。

 众弟子进入宝图总共七日之后，宝图内大部分妖兽凶兽被荡空，大部分宝物被拿取，这次的‘弟子斗法’环节，也就告一段落。

 此时三教仙宗刚数过源流，三教一家亲氛围浓郁，大家表面和和气气，不便排名次、分高下，这般处理倒也十分高明。

 后面这几日，李长寿和熊伶俐继续藏了起来。

 玄都大法师已经走了，有琴玄雅除妖、渡劫、飞升，已经给他们度仙门和人教道承出尽风头，大法师交代的‘人教扬威’，也算交了一份及格的答卷。

 他们确实不用多做什么。

 这几日，李长寿就在宝图中不断分析，分析这次法爷鸟笼的意外暴露，会给自己带来什么影响。

 推来算去，李长寿并未发现太大的凶险，顶多是会有人为难，见招拆招自可化解。

 度仙门背后有大法师的身影，也不是谁都敢动的。

 待第七日，阐教福德金仙云中子再次出手，将众弟子从宝图中摄出，各自送回原本的位置。

 李长寿和熊伶俐刚刚站稳，酒乌就走了过来，带着他去找掌门无忧道人……

 季无忧咳嗽几声，注视着李长寿，传声问道：

 “那鸟笼，你可是怕沾因果？”

 “嗯，”李长寿心念急转，很快就点头应了声。

 季无忧沉吟几声，传声道：“稍后一定要说死，你只剩两只那物件，除却你和你师妹之外，莫要再给任何人用。”

 李长寿心底一叹，低声道：“多谢掌门护持。”

 季无忧淡然道：“你是贫道门内弟子，分内之事罢了。

 稍后三教仙人一走，必会有人前来生事，胡搅蛮缠，到时……你看贫道眼色行事。”

 “弟子明白。”