

“坤位冲四，离位退六，那毒物已经开始游向左侧。”

 躲在老柏树那温暖舒坦的树干中，李长寿不断传声，有琴玄雅离着这棵柏树已不过三百丈距离。

 这处悬崖是横向凸出的结构，此刻那条三睛碧波蛇已经游出原本藏身的岩缝，在悬崖之下贴着石壁游走，蛇头在柏树树干旁探了出来。

 它已经被有琴玄雅与六名追杀者惊动，自身却并未被空中的宇文陵发现。

 这让李长寿可以节省大半的谋算。

 李长寿一心数用，一面极力压制自己体内的气息运转，一面不断出声指点有琴玄雅，还要时刻观察这条魔物的动向，不能不顾‘有毒’玄雅的死活……

 面还没磨好，总不能就把驴给做成驴肉火烧。

 来了。

 有琴玄雅距离大柏树仅剩百丈！

 三睛碧波蛇的注意力完全被斗法的几人所吸引，它贴着岩壁缓缓游动，隐隐卡住了靠近仙解草的路径，却并没有远离仙解草。

 它是个经验老到的猎杀者，深谙伏击之道，此时也是颇为隐忍，已经将有琴玄雅与前方追击的几人当成了盘中餐，小点心。

 李长寿已经能想象到，这头三丈长的毒蛇毫无征兆地窜出时，会是何等恐怖刺激的一幕。

 这个世界，本来就是这么恐怖。

 接下来……

 木遁口诀流转，李长寿在树干中自由上下，缓缓落去了根茎处。

 李长寿的传声依然不停，不断钻入有琴玄雅耳中：

 “坎位进三，震位退九。

 毒物现在已经盯上了你，稍后专注听我指引，我说起跳二字，你就全力冲向空中，千万不要有半分犹豫。”

 有琴玄雅又在心底嗯了声，双手剑指不断滑动，周遭蕴着火光的飞剑来回穿梭；

 御剑腾飞、长裙飘舞，她就如同火焰中起舞的仙子，无比迷人，又那般耀眼。

 空中，宇文陵提着元青的肩膀，助他抵御周遭瘴气；

 元青注视着下方的有琴玄雅，目光流露出浓浓的痴迷。

 “宇文将军！这次一定不能让玄雅再脱身！”

 “四公子放心，上次是未曾防范她有挪移宝符，”宇文陵沉声答道，“她法力已然不多，待她退到悬崖边缘时，末将便出手逼迫，到时少主便从旁现身，护在她身前。

 若她对四公子心底只有厌恶，情蛊的效用或许会减半，需得让她对四公子有些好感才行。”

 元青面色有些难看，点头应了声：“宇文将军费心了。”

 宇文陵又沉声道了句：“末将也有些疑惑，四公子您是如何做到的，六十年都未能打动六公主芳心。

 今日此事若不成，或是情蛊无法发挥作用，我们必须在此地杀了六公主，还请四公子早做准备。”

 元青紧紧攥了下拳，目中有些恼怒，却并未多说什么。

 下方，有琴玄雅已经退到了悬崖附近，即将进入柏树树冠笼罩之地。

 早已落到树根处的李长寿，双目中突然闪起精光，那句‘起跳’通过咒法，钻入了有琴玄雅耳中！

 有琴玄雅脚下飞剑火光爆涌，曼妙的身影冲天起，让袭来的几道流光纷纷落空！

 而追击有琴玄雅的六人不知前方险恶，径直冲进了柏树树冠覆盖之地！

 他们本就没有停步的念头，都是想着前冲几步便跳起继续追击，殊不知，那树冠边缘，就是一处生死红线！

 呼——

 破空声暴起，在悬崖边等待多时的三睛碧波蛇，毫无征兆地窜了出来！

 空中的宇文陵大喊“快退”，但此时最左侧的蒙面人，已被这毒物张开的大嘴咬住！

 利齿咬合，蛇首猛拽，这人瞬间被扯掉了半边身子……

 躲在老柏树根茎中的李长寿暗自思量，自己跟这头毒兽正面对决，还真不好赢。

 剩下五人顿时要退，但这三睛碧波蛇如何会放过到嘴边的美味？

 它蛇尾甩出道道残影，直接将一人砸在地上，顺势封住了其余人的退路，浑身上下的细鳞张开，喷出了一股股剧毒的浓雾，立刻将剩下几人团团包裹。

 “孽畜敢尔！”

 空中传来一声怒吼，便见那道魁梧的身形破开云雾，先将手中板斧抛下，身形也直接扑向了三睛碧波蛇。

 头生肉角的三睛碧波蛇立刻感受到了威胁，仰头用蛇首撞向砸落的板斧；

 它头顶这个形状满是恶趣味的肉包，却是自身最硬之处！

 铿锵声炸响，巨斧被直接挡飞，三睛碧波蛇的蛇首摔打在地上，那肉包竟出现了一丝裂痕，其内流淌出了一丝丝金色的血液。

 这毒物顿时大怒，蛇尾一震弹跳而起；

 空中砸落的宇文陵抬手召回大斧，已是举着斧头迎面砸落！

 树根处，李长寿右手扣住了三张纸人，略微犹豫，又拿出了第四张；少顷，又拿出了第五张与第六张……

 左手握住了自己最强的迷药——超品软仙散；

 李长寿等待着洒出软仙散的时机，他要等三睛碧波蛇撑不住时再出手。

 ——三睛碧波蛇不惧毒，这宇文陵却不行。

 同时，李长寿不忘将灵识全面张开，来回搜查方圆十里之内，看看是否有潜藏的危机。

 另一边，有琴玄雅已经按照李长寿的指引，趁势退到了悬崖后侧。

 少了宇文陵护持，元青也不敢留在云雾中，他也终于亲自出手，从半空冲向有琴玄雅，手持三尺青锋想要阻拦有琴玄雅离开。

 然而，此时有琴玄雅并未想过退走，反手掌控众飞剑，将元青瞬间压制。

 尽管元青的修为高了有琴玄雅一小阶，却只能苦苦防守……

 但有琴玄雅分了大半心神，用灵识观察着崖上的激战。

 她能感觉到，不断对自己传声的李长寿就在那里，但此刻却完全不知李长寿具体位置，心底渐渐有些焦急。

 然而，全场局势，尽在李长寿掌控之中。

 三睛碧波蛇将元仙境初期的宇文陵当做了最大的威胁，不肯退让半步，守护在仙解草之前；

 宇文陵此刻抓着巨斧不断劈砍，将此时中蛇毒丧失了神智的三名手下护在了身后……

 这般情形下，宇文陵很难留手，双方尽皆全力拼杀。

 李长寿耐心潜伏，在老树根部静立不动，等待着出手的时机，并做好了时刻遁走的准备。

 因为这次事发仓促，是纯粹应变之举，李长寿也对自己稍微降低了些要求。

 这次，九成八的把握就出手吧，总是追求十成把握也不太现实……

 大战片刻，这颗老柏树那有些光秃的树冠都被斩了小半，巨斧砍出的道道气浪，让山崖也多了道道沟壑、崩塌小半。

 三睛碧波蛇毕竟尚未成仙，就算是面对一个没什么厉害法宝的元仙境初期，也很快抵挡不住，浑身上下被砍的毒血乱流，即将被斩杀在此地。

 ‘辛苦了，大块头。’

 李长寿心底道了句，左手轻轻抖动了下，这瓶超品软仙散中的无色气息被他用法力包裹，先送到了柏树树干，再快速渗出树干，悄然洒向了宇文陵。

 很快，宇文陵的动作出现了少许迟缓，人也有些头昏眼花。

 ‘这蟒蛇的毒好生厉害！’

 宇文陵心底暗骂，双目瞪圆、其内满是血丝，饶是昏昏欲睡、头重脚轻，犹自发出一声气势十足的怒吼。

 他再不敢恋战，当下爆发出了绝强的一击，身形跃到半空，涌出仙力定住这条大虫，巨斧径直斩向三睛碧波蛇的脖颈！

 三睛碧波蛇此时却生了退意，返身要走，但它有些迟疑地看了眼崖边的三株仙解草……

 也正是这一点迟疑，让它没了逃命的机会。

 巨斧被两只粗壮的大手握着，直接从它后颈斩落，蛇首抛飞而起，毒血顿时乱溅！

 宇文陵身形落下，却是脚下不稳，踉跄了两步，拄着大斧才没狼狈跌倒。

 他掏出一瓶解毒丹，直接倒入口中，但动作已经越发迟缓……

 ‘这是什么毒？怎得如此厉害！’

 “将军……我等……”

 身后传来了虚弱的呼喊声，宇文陵刚想转身救援，脚下一个虚晃，又差些跌到；

 那些解毒丹竟毫无作用，他眼前一阵天旋地转。

 正此时，一旁突有破空声响起！

 一根木箭从侧旁袭来，径直刺入了宇文陵的脖颈；这魁梧汉子身体一颤，转身怒视着柏树树干的方向。

 那里，‘李长寿’的身形从柏树中缓缓挤出，扔出了换天宝伞，握住了青铜短弩，顺便洒出了三张纸人。

 蓬、蓬蓬！

 纸人化作分身，对宇文陵袭杀而去！

 ‘李长寿’则迂回冲向侧旁，迅速为青铜短弩更换木箭，再次扣动机括。

 短弩之上宝光涌动，射出的木箭劲力非凡。

 宇文陵此时中毒已深，完全无法应敌，脖颈上再次中了一箭，仙人血横洒当场。

 那三道纸人冲到宇文陵身周，立刻分三角站立，将手中瓷瓶中的青雾同时洒出。

 青雾宛若活物一般将宇文陵缠绕、包裹，这壮汉浑身上下响起了‘滋滋’的声响；而他最后的力气，用在了仰头怒吼，吼声中满是痛苦……

 可惜，换天宝伞已经立下了阵法，将此地情形完全隔绝，声音无法传出去半点。

 宇文陵的仙人之躯，竟在青雾之中被迅速腐蚀，不少区域已露出白骨，身周出现了一只只透明的气泡。

 他奋力想反击，大斧笨重又缓慢地横扫，三纸人灵敏地向后跳开。

 嗖！

 第三根木箭贯入宇文陵被腐蚀的胸口，刺透宇文陵心脉！

 三纸人开始齐齐掐起法诀，口中喷出三道白色焰火，将宇文陵直接吞没！

 到此时，宇文陵方才认出了李长寿，有些无力的喊出一声：

 “竟……是你……”

 一名元仙，虽是刚成仙不久，却在此刻已是大半个身子踏入了鬼门关。

 然而仙人就是仙人，如何心甘这般落幕？

 宇文陵在白火中突然闭上双目，已经有点恐怖的残躯上涌出数道仙光，在头顶凝出了淡淡的虚影！

 元神出窍！

 “受死！”

 宇文陵的元神低吼一声，硬顶着软仙散的效力，对李长寿劈出一掌！

 这一掌，就如泰山压顶，好似山洪暴涌！

 李长寿立刻要闪躲，但脚踝突然被一只手死死地握住；低头看去，却是一名中了蛇毒与软仙散的蒙面人，此时突然出手。

 这人此刻浑身乱颤，不知如何抗住了体内剧毒，似乎是燃烧了三魂七魄，只为了掐灭了李长寿最后的生机……

 啧，失策。

 李长寿略微摇头，头顶的一掌已经劈落，将他上半身直接砸碎。

 宇文陵的元神露出了一丝冷笑。

 ‘此子的法术与算计虽然厉害，但终究是尚未成仙……’

 咻——

 咻咻咻——

 柏树下再次传来破空声，七根长钉极速飞来，同时打入了宇文陵元神各处！

 每根长钉之上刻画着繁复的禁制，涌动着浅白色的幽火！

 宇文陵元神有些错愕地低头，却发现，自己身周那三道纸人分身，一直未曾停下喷火；在他元神出窍时，身躯，已经被烧的只剩骨架……

 此刻，那个燃烧了自己魂魄的蒙面人，目光呆滞地仰头看着，看着那半张纸人在随风飘舞，被一缕火焰引燃……

 他燃尽了自己转世的一切希望，却只换来了半张纸人的陪葬。

 柏树下，刚出现的‘李长寿’张开左手，掌心对准宇文陵的元神，五指轻轻一收，那七根炼制不易的灭魂钉被瞬间引爆！

 柏树根部，李长寿用灵识注视着那犹自烧不尽的仙人骨架，眉头轻皱，控制着纸人伍扔出了摄魂宝珠，让壹、贰、叁纸人加大喷火的力度。

 这幽冷玄火，面对仙人时伤害有点不够用，还是要想办法搞到门内的三昧真炎才行。

 又等了一阵，那骨架轰然倒塌，化作灰烬堆在了地上，三纸人按照程序开始诵读经文，李长寿总算动身。

 扬灰这种有仪式感的步骤，还是要亲手来做才放心。