

嗯？大法师不是已经走了，怎么又……

 湖边，人群中，李长寿坐在蒲团上，听着心底的那一句传声。

 ‘向东三万里，小树林等你。’

 这，真是大法师？

 自家大法师没这么皮才对，莫非是有人模拟出大法师的道韵，在诱他出去？

 李长寿心底沉吟两声，张嘴不出声，用口型说了六个大字：

 ‘还、请、感、悟、传、声。’

 三万里外，某个小树林中站着的白袍大法师，此刻禁不住……笑出声来。

 这小长寿还是这般有趣。

 怎么，莫非是觉得，若有人冒充他，他会感应不到、推算不出？

 当下，玄都大法师也酝酿一番，屈指轻弹，拨弄太清大道，就如撩起一根无形之弦，一缕波动随着大道颤鸣，抵达了李长寿心底，凝成了一个大字：

 【稳】。

 李长寿这才信了九成半，仔细思索少许，对一旁正读书的熊伶俐道了句：

 “你在此地不要乱走，我去为你打些野味。”

 熊伶俐连忙点头，看海神大人的目光满是感激。

 而后，李长寿去找自家掌门，心底衡量一番，以‘弟子心底有些感悟，想外出走动以求突破’为由，请了个假。

 季无忧说要一名真仙执事陪他一同离开大会会场，李长寿想了想，就请酒乌师伯与自己一同外出。

 当下，酒乌驾云，载着李长寿，从一条僻静小路，离开了这处盆谷。

 因此地汇聚了太多炼气士，总不免有人进进出出，这两人也并未引起旁人关注。

 酒乌带着他飞出数千里，李长寿看测感石已不再闪烁光亮，便找了个借口与酒乌分离了片刻。

 再回来时，出现的自然是一只新型纸道人。

 李长寿的这具纸道人笑道：“弟子心底感悟丛生，现在此地打坐，还请师伯稍后。”

 “中，”酒乌含笑点头，在李长寿身周布置了一层简单的阵法。

 随后，酒乌找了块三尺高的大石头，跳上去，盘腿打坐，为李长寿静静的守关。

 而李长寿本体已是施土遁，迅速赶往了大法师之所在。

 ……

 刚一见面，玄都大法师就笑骂了声：

 “你这般东躲西藏为的何事？出来见我都这般费劲！”

 李长寿尴尬一笑，正色道：“弟子修为浅薄，修道日浅、积累不足……如今在洪荒中求存，不得不多几层伪装之色，这才能稍微安心些。

 若弟子能有一个稳固的环境，也不必如此费心费力。”

 【其他先不管，先疯狂暗示一波！】

 玄都大法师含笑点头，随手一挥，一朵白云在李长寿脚下升起，笑道：“小心谨慎些也不错，走吧，我带你去一处妙地。”

 李长寿：……

 罢了，机缘果然强求不得，顺其自然、且观后事。

 善用法宝人者，自知优秀的法宝人该做什么。

 李长寿不问玄都大法师要带他去哪，只是站在大法师身后，眼不观各处、耳不听八方，等大法师开口训话。

 不过片刻，李长寿感觉已过山川大岳，低头看去，已在浩瀚碧波之上……

 “快到了，”玄都大法师轻笑了声，趁着海水一不留神，带着李长寿毫无声息地落入海中，朝深海而去。

 李长寿此时已是明了，能惊动大法师的，应是龙族之事。

 而大法师会将自己带过来，应该……是想让他这个小弟子出手，大法师自身不露踪迹、不沾因果。

 这……

 怎么能行？

 这不是白白浪费己方高端战力吗？

 李长寿心底暗自计较，想着稍后该如何忽悠、咳，如何劝说，让大法师出手，而自己打个酱油。

 与此同时，李长寿也做两手准备，开始检查自己斗法常用的几套底牌，纸道人、微型阵基、毒丹毒粉、殡葬一条龙……

 以免到时候推脱不过，自己会手忙脚乱。

 周遭流光幻影，海中奇景李长寿也无心欣赏，又过了片刻，等来了大法师那句：

 “到了。”

 李长寿抬头看去，这才发现，此时他们已经抵达了一处海中大城。

 深海就如一片深邃的幕布，一座‘岛屿’悬在海底火山口上方，离着海面大概千丈。

 下方海底岩浆滚滚，上方的仙岛被大阵光壁包裹；而大阵光壁的光亮，照透了附近数百里的海域，能见一群群海中生灵在附近嬉戏。

 李长寿仙识扫过，那护城大阵中，正有一场小骚乱。

 大概数百名海族叛军，正被身穿统一制式甲胄的海族兵将围剿，这次骚乱显然将被镇压。

 此地生活着许多千奇百怪的海族；

 有的是海中生灵开了灵智，还保持着原本海马、海鱼、海驴等形体，有的却已是化形接近人族道躯，大多保留了腮、鳞、尾、鳍等特征。

 还有许多更奇形怪状，借化形之道，跨越了种族隔离，所酝酿出的奇怪生灵……

 李长寿也见到了一些美丽的鲛人，此行倒也算开了眼界。

 ——鲛人是海族中的大族，与龙族关系十分密切。

 两人站在海水中，大法师身周流转着少许道韵，遮掩两人行踪。

 “大法师，”李长寿轻声道，“弟子此前已用南海海神的身份上奏表，对天庭玉帝陛下禀明收服龙族之事，也得了玉帝陛下的准许。”

 “嗯，做的不错。”

 玄都大法师轻笑颔首，“稍等看看，我只是推算到此地会发生一些事，需你现身解救。

 看这样子，咱们稍微来的早了些。”

 李长寿闻言，心底一阵感慨。

 这是何等修为？这是哪般推演之道？大法师真能未卜先知不成？

 大腿，抱紧！

 两人等了大概半个时辰，那大城之中的叛乱已被镇压，但李长寿敏锐地捕捉到了，这城中似乎还潜藏着一股暗流。

 而且，这种感觉，李长寿十分熟悉……

 李长寿低声道：“大法师，您可知当年袭击我们度仙门，那些血蚊傀儡的跟脚？”

 “那是西方暗中动的手脚，”玄都大法师笑道，“长寿啊，与这般有圣人老爷坐镇的大教角力，其实颇为麻烦。

 哪怕咱们占理，也必须在意圣人面皮。

 对西方那两位师叔来说，这也不过是他们动动手指做的一场算计。

 他们所用的这些妖魔鬼怪，也是随时可以舍弃之弃子。

 圣人万劫不灭。

 故，咱们在拆西方算计时，也要留一线，既要赢，也要顾全圣人老爷的面皮。”

 李长寿仔细思索，很快就做道揖，道：“弟子谨记大法师教诲！”

 虽然这些，他在早先制定后续谋划时，早已考虑周全，但此时还是要说一句：

 “若非大法师您今日及时提醒，弟子说不得会犯下大错。”

 玄都大法师顿时摆摆手，笑容越发舒畅。

 跟小长寿一同外出，当真是比自己独自出来，有趣且舒适……

 正此时，忽见数百里之外的海水分开，一只蛟龙车架落下，数百名仙蛟兵在周遭护持，朝这座海中大城赶来。

 龙族再晚来一会，这里大街都被扫干净了。

 李长寿仙识扫过，很快就发现了自己十分熟悉的气息。

 海神教二教主，敖乙。

 原来，此行应在了敖乙身上……

 李长寿暗自摇头，他叮嘱敖乙许多次，让他不要轻易现身……

 罢了，此时龙族也在劫难之中，劫运上头，这个是谁都拦不住的。

 ……

 接下来的事情发展，也称不上曲折离奇，一般般的‘二五仔’戏码罢了。

 敖乙原本在金鳌岛安稳修行，并非是自己想过来的，是被一名龙族高手所请，来此地慰问鲛人一族。

 敖乙犹豫一番，还是选择走出了金鳌岛，汇合龙族小股精锐，赶来此地驰援……

 他们还未入城，此地叛乱已被平复。

 这座海中大城的城主、贵族，带着众兵将外出迎接，将敖乙迎入了城中，去了那富丽堂皇的宫殿……

 这自然是一处陷阱。

 李长寿本想提醒敖乙，但又想大法师就在此地，自己倒也不用多管。

 做好一个法宝人的本职就是了。

 很快，城中宫殿就起了酒宴，海女献舞、仙乐回旋，几名海族少年少女在殿外卿卿我我，一副奢靡享乐之风。

 酒宴上，鲛人族的一位小公主也被请来，在敖乙身旁添酒侍奉。

 看样子，他们是想看，东海龙宫二太子是否有意纳个妃……

 龙生，充斥着枯燥之感。

 酒宴过半，变故突生。

 护城大阵突然化作黑色烟幕，城中杀出数千高手，朝大城中央的宫殿群掩杀而去。

 请敖乙过来的那位龙族高手突然叛变，出手袭击敖乙，好在敖乙身旁有一名龙首老者现身，将这名高手直接打飞……

 “护驾！护驾！”

 “保护敖乙殿下！”

 那数百仙蛟兵精锐，与此地海族众高手反应迅速，将敖乙和那位鲛人族小公主团团护住，开启了宫殿周遭大阵，急忙调动城内兵马。

 整座城池顿时大乱！

 大城的几个角落，涌出了道道血色阵纹，又有两重大阵将此地封闭，隔绝外部探查，暂时蒙蔽了此地天机。

 宫殿大阵迅速被攻破，众海族高手掩护敖乙突围，那位龙首老者被围攻，但也拖住了对方诸多高手。

 敖乙此刻，依然不忘将那鲛人族小公主护在怀中，面容没有半点慌乱，尽显龙宫二太子之风度……

 很快，敖乙身陷重围。

 此时的李长寿与玄都，已不知不觉在城中一处民居现身，离敖乙被围困的角落并不算远。

 ……

 “去吧，救下你的二教主。”

 玄都大法师轻笑着道了句。

 李长寿却沉吟几声，皱眉道：“大法师，您既已来了，灭这些宵小不过抬手之事……”

 “只是这般宵小，如何值得我出手？”

 “大法师，弟子倒是觉得，”李长寿道，“不可小觑任何敌人才是正理。

 您出手，既稳妥，又快速，更可显露咱们人教之威风。

 弟子出手，既显得勉强，又存在将此事办砸的风险，对方已显露数位金仙境高手，万一对方还有金仙境埋伏在暗处，弟子恐怕也力有未逮。”

 玄都大法听闻此言，倒是缓缓点头。

 “你说的倒也有几分道理。

 且去就是了，若对方有高手现身，我如何会不救你？”

 李长寿闻言暗自皱眉，虽然不敢直接反驳，却低声道：

 “大法师，弟子觉得……略微有些不妥。

 虽知大法师您定然不会害弟子，但有妥善之法，而取不稳之道，弟子心底，过不得这一关……”

 玄都大法师有些哭笑不得，温声道：“你去显露显露本领，我才能知道你实力如何，今后也好给你安排事做。”

 见李长寿还有些犹豫，玄都大法师又道：

 “这般，我也不白看你神通本领，免得让你心中不痛快。

 你若能救下这小龙太子，我便答应你一件力所能及之事，如何？”

 李长寿皱眉思索，又道：

 “大法师，弟子斗胆相请。

 若弟子能救下敖乙，可否请大法师在弟子渡金仙劫时，在旁为弟子护法，以防有人暗算。”

 “善！

 快些去吧！”

 李长寿点点头，抬手揉搓面部，改变了少许形貌，心底一笑，又故意转身道了句，如玩笑一般：

 “弟子心底还是有些不安，要不……您立个誓，保证会及时救援弟子……”

 某大法师顿时抬脚作势要踹。

 李长寿连忙做道揖领命，却也不出院落，只是在袖口摸出了一叠纸道人，随手洒了出去。

 纸道人顿时化作一名中年男仙，一名妙龄少女，一名敦厚老翁，一名慈祥老妪，清一色都是天仙境初期的气息波动。

 随后，李长寿袖袍一挥，这四只纸道人施展水遁，化作四股水流，迅速窜出这院落。

 而李长寿身后，玄都大法师禁不住抬手揉了揉眉心。

 这小弟子，也着实太稳了一些。

 诶，不对……

 若他不现身，只是将李长寿摄来，扔在此处，那敖乙是李长寿的二教主，更是龙族上天之事中的重要人物，李长寿如何能不救？

 想通这般关节，玄都大法师禁不住嘴角抽搐了几下。

 他好像，不知不觉，被眼前这个小弟子给绕进去了，平白给了个许诺……