

【先说剧情】（感言不花起点币～）

 上一章，最后小半段剧情，看读者老爷吐槽有些啰嗦、刻意求稳，其实是跟大法师一样，陷入了长寿仙人的套路。

 这里是李长寿故意而为，从开始推脱，到勉强领命，再到‘您立个誓’，他想表现出的，是自己求稳、以及谨慎出手的人设。

 李长寿根本没想过要让玄都大法师去立誓。

 如此，既能减少今后自己被大法师做法宝人使用的次数，还能树立起，自己凡事都会三思而后行，不会给大法师与太清圣人惹麻烦的人设……

 这才是李长寿的目的。

 大家细细品上一章的省略号后数百字，结合大法师回味过来的那段，应该能有不同的阅读体验。

 只是为了不影响行文节奏，这里没有明显点出来。

 大法师给的许诺，算是意外收获，李长寿也立刻提出了金仙劫护法，解了自己日后一大忧患。

 另，有读者老爷不喜欢看前面几章李长寿吃小亏错失机缘，这个是在作者菌预料之中的，主角因为太稳而吃点无伤大雅的小亏，本就是本文的一大设定。

 ……

 【年终总结】

 2019年是作者菌全职码字的第四个年头。

 前几年，经过了国内画面感轻小说创作连续折戟，仙侠文两年的酝酿，2019年摸索出了自己的仙侠文风。

 地球第一剑的尝试，冲击万订的几个月连续五更，两次严打后的落寞，当时只是笑了笑，扫平衣袖褶皱，拿出键盘，想着不过是东山再起。

 然后，是师兄的崛起……

 上架的第一个月，从最开始畅销榜稳定不住前十，到这两周畅销榜前五的常客。

 连续二十八天，新书月票榜第一，月票榜慢慢挤到前十。

 开文不足一个月，有推荐之后，推荐票榜一直在前十以内，上架后损失部分读者，依然能稳定前十……

 现如今，后台章节最高订阅在冲六万，平均订阅在冲击三万六。

 虽然作者菌每天熬夜加更，但欠更已达九十多章……o(*￣▽￣*)o满满的幸福感。

 这些，都是读者老爷们给的成绩；

 也是作者菌作为全职写手，得到的最大认可。

 先给老爷们鞠个躬，并恳请大家，如果喜欢，请继续支持。

 师兄不是一篇容易创作的小说，每一个搞笑欢乐的情节背后，不只是灵感创作，更是每夜辗转反侧的不断思索。

 这一年走来，作者菌经历了很多，感慨也很多，但最后留下的，其实只有感谢两个字。

 感谢点娘这个平台，让我能与众多读者老爷，通过这些还有些青涩的文字相遇。

 这不是什么客套话。

 文学创作是存在鄙视链的，传统文学瞧不起网络文学，作者菌最初全职也顶着巨大的压力，如今总算能拿出一本书，跟父母朋友说，我已经是一名合格的网络文学从业者。

 而让我坚持下来，能去一路走下去的，是读者老爷们一直给的支持。

 能在师兄的本章说中，看到几位当年天使读者的踪迹，心底甚是温暖。

 正版读者就是全职作者的衣食父母，给支持正版的读者老爷们再多感谢，其实也不算过分。

 进入十一月，师兄热度飞窜，数不清多少人在站内站外唱衰，数不清多少人拿着第一剑的折戟调笑，却连这两本作品看都没看过。

 作者菌大多一笑置之，只是反复修稿、改稿，尽力而为，不留遗憾。

 记得书评区有个读者老爷说‘之前工作很累，看这本书在被窝里笑的直抽抽’，那是我很有成就感的一个时刻。

 能为大家在繁忙的生活节奏中，每天提供十几分钟的欢乐，这是一件很有意义的事。

 就是作者菌头发大把大把脱落……

 可能，我变秃了，真的会变强吧。

 展望2020年，其实并没有太大的野望，继续给读者老爷们提供优质、轻松阅读的故事，希望能得到更多读者老爷的喜欢。

 一部作品，无论是书籍还是影视，都有热度周期的，本书也是，这点作者菌早就有心理建设，大家不必太过担心。

 能够延长本书热度的方式，也全在读者老爷的支持。

 点娘的畅销榜、月票榜、推荐榜，是上架后保持曝光率的有效渠道。

 所以，这次的双倍月票期间，29号到31号的月票不多求，大家如果有月票会烂在票仓，就请给师兄投上一票，让师兄尽力稳住前十。

 1月1号到7号的月票，恳请各位读者老爷，如果看的开心，就将月票支持师兄。

 因为这是我们上架后，保持稳定曝光率的最佳渠道。

 作者菌先行道谢，后面就不多提求票的事了，免得影响大家阅读体验。

 其实一直觉得，中国字，可方方正正，也可行云流水，最是漂亮。

 横竖之间，能描绘出世间最好的故事，撇捺点勾，可勾勒出世上最美的风景。

 而我坐在狭窄的空间，每日绞尽脑汁，也只是通过这些文字，博读者老爷一笑罢了。

 元旦将至，祝大家2020年事事顺心，事业学业双丰收~

 接下来的一年，我会继续努力写出轻松愉快的故事，给大家提供优质的阅读观感。

 有人说师兄火了，能给我什么什么荣誉、给我多少收益，这些在我看来，只是一种职业上的认可。

 今年收获了第一剑和师兄，这么多、世界上最棒的读者，才是2019最大的意义。

 ——言归正传。

 写于2019年12月28日

 对了，为了回报各位读者老爷的支持，今年春节作者菌不回老家过年了，也不会休息，跟父母和夫人商量好了，我稳定创作，给大家持续更新~

 呃，赶第一剑更新去了，最近师兄连续加更，第一剑更新和作者菌的头发，少了好多。