

“玄都的小法师？”

 南海，某处不起眼的岛屿上，一身血红纱裙的文净道人，正坐在一处礁石的阴影中，缓缓睁开那双狭长凤眼，眸中光芒闪烁。

 这莫非就是在自己算计度仙门时，坏自己好事之人？

 刚刚那个小法师灭她傀儡的那一幕，她自然见到了，不只见到了，她的一缕心神寄托在控制那名海族假金仙的血蚊上，在双方斗法时，近距离感受着。

 若非对方出手太快，真真假假的化身太多，晃的她也没反应过来，当时她便直接神念降临了。

 “天仙境修为本该如蝼蚁一般，竟能……”

 文净道人心底浮现出那一道道凭空出现的阵法，还有那诡异的一气化三浊之神通，以及这个让人浮想联翩的名号……

 渐渐地，一个自觉荒谬的想法，在文净道人心底缓缓浮现。

 这个小法师，莫非是那个男人的弟子？

 不然这般冒用名号，那个男人如何会轻易放过此人……

 至于，人教为何出手干涉海族龙族之事，玄都小法师口中的陛下到底指的是谁，这就不是文净道人操心的事了。

 此时负责算计龙族的，是两位圣人老爷的弟子，她不过是干些脏活、做个副手，像这次设下陷阱埋伏东海龙宫二太子的算计，便非她主导。

 若是换了她算计，何必如此麻烦？

 暗中控制那名人鱼小公主，让她直接算计敖乙便是了。

 如此兴师动众，还被人坏了算计……

 她正撇嘴，一缕道韵突然飘来，文净道人耳旁出现了一名老道的嗓音：

 “文净，让你的傀儡准备退走，今日有人教搅局，怕是还有高手暗中潜藏。”

 言罢，那股道韵悄悄消退。

 ‘哼，同是圣人弟子，相差也未免太多了些……’

 文净道人嘴角轻轻一撇，心底给那些天仙境海族傀儡下令，便不再多管此事。

 恍恍惚惚，她心底浮现出了一幕水帘，以及水帘后那略微扭曲的身影。

 莫名的，一缕漫长岁月从未出现过的躁动，在她心底悄然滋生……

 嗯？

 为何会有这般心思？

 本女王莫非是看上这大法师不成？

 文净道人略微眯眼，将心底那一丝躁动抚平，略微皱眉思索，最后却是妩媚一笑，目中流转着少许冷寒。

 那个男人的血，定是与众不同。

 ……

 东海深海，鲛人大城。

 李长寿回了玄都大法师所在院落，踩在那不知具体材质的石板上，心底总算安稳了一些。

 哪怕有座小塔护着，本体外出斗法，依然觉得风险太大。

 李长寿对大法师做了个道揖；

 大法师含笑点头，此时似乎在思索着什么，李长寿也不敢开口打扰。

 散掉化形术、障眼法，将面具揭下，随手用真炎烧融；

 李长寿又抬手揉搓了下自己的面容，恢复自己本来的模样。

 在大法师面前，这般伪装便是不敬。

 而后，李长寿心底便开始琢磨，这次的两颗心火烧灵丹，到底为何会直接碎掉。

 不能随心掌控的底牌，就不算好底牌。

 似乎不是炼制工艺的问题……

 上次的心火烧突然碎掉，是因自己开启、关闭丹药周遭的禁制太频繁，从而导致坊镇的灵兽暴动，师父他老人家千年清白的身子，差点就被……

 咳，差点，差点。

 而这次，心火烧之所以会碎掉，是因其内的药性已经不知何时用光了，丹药自身已没了灵力药力，这才直接破碎。

 是金仙的仙识太过强横？还是自己现身时，有太多仙识锁定自己的缘故？

 李长寿用仙识观察大城中各处，瞬间就有了确切的答案……

 明显是后者。

 只见此刻的大城中，有部分离着刚才斗法之地较近，且修为较低的海族兵将、叛军，正……脱衣解甲、鱼性大发，城中小部分区域陷入了少许混乱……

 哪怕是修为高一些的海中生灵，此刻也是状态不对，甚至还有几个真仙境的鱼精化出本体，坐立不安，一阵翻腾……

 这城中原本正激战的画风，在迅速崩坏……

 莫非！

 李长寿嘴角一阵抽搐。

 此前他就发现，灵识毒丹心火烧，对灵兽的作用被放大了数倍。

 难不成，海族跟灵兽……一个原理？

 “这是怎么回事？”

 玄都大法师也发现了这般情形，皱眉注视着城中越发不可描述的一幕幕；

 李长寿已经走到大法师身后，尴尬一笑，两人一同观察各处。

 渐渐的，李长寿发现事情变得越发严重……

 海族的自制能力未免也太差了些，此时按理说丹已经碎了，药性已经过了。

 怎么……

 城中十里桃花起，满城尽在放鱼片？

 这些海族，都是易春体质不成？

 大法师禁不住扭头看着李长寿，哭笑不得地问了句：

 “长寿你……暗中做了什么？”

 “弟子刚才与那金仙斗法时，用了一点特殊的丹药，大法师您请看。”

 李长寿不敢隐瞒，连忙取出一颗仙识毒丹，捧给了大法师，顺带提了一句：

 “大法师，此丹药乃是仙识毒丹，乃度仙门门内，苦心钻研丹道的天仙境长老万林筠所创。

 弟子只是在万林筠长老所创仙识毒丹的基础上，加了点情蛊炼制成的情水。”

 玄都大法师仔细看了看这丹药，自然不可能被这丹药影响，禁不住又笑出声来……

 “哈哈哈，当真有你的！

 我人教也是有福气，出了你这般鬼机灵的小弟子！”

 玄都大法师不着痕迹的，将这颗心火烧收了起来，笑道：“若你早生几万年，我何必去劳烦月老？”

 李长寿在旁只能低头苦笑。

 鬼机灵这三个字，用在他一个两百岁的成熟男炼气士身上，似乎有那么一丢丢的不妥，但还好不是小机灵鬼这种……

 大法师负手而立，淡然道：“看样子，城中这些叛军被你这个小法师一吓，应是要退了。

 先来说说，你怎么想到，能用剪纸成人模仿一气化三清之神通？”

 “禀大法师，这些都不过是因弟子修为太低，且身处洪荒这般不安稳之地，所以修行之余，不得不想些法子，遇到危险时尽力自保。”

 李长寿笑道，“大法师您功参造化，每日还要为人教操心奔波，自不会去琢磨这些小术。”

 很明显，李长寿又在小小的暗示……

 玄都大法师含笑摇头，又问：“我看你刚才，似乎有意，让玄都小法师给人落下一些不算太好的印象，这又是为何？”

 “这个，”李长寿斟酌了下言辞用语，言道，“弟子觉得，伪装之道，不该只是形貌气息。

 从眼神、气质、言谈动作、乃至一句口头常说的话语，都应有所区分，如此才能混淆强敌视线。

 就如，弟子用纸人化作那老妪，自称便是‘老身’；

 刚才隐藏身形、气息，外出对敌，用的是玄都小法师的身份，就表现的自信一些，符合追随在大法师您身旁一名小弟子的言行，略微自负，再带着一点入世不深……”

 玄都大法师面露恍然，满是感慨地看着李长寿，笑道：

 “论心细，我不如你。

 以后还是要将这些心思，多花在感悟大道、领略自然之上，莫要工于心计，那样老师反而不喜。”

 李长寿面露正色，做了个道揖，言道：“弟子谨遵大法师教诲。”

 忽听，外面那些糟乱不堪入耳的声音中，突然传来几声喝骂。

 “莫要让这些叛逆逃了！”

 “龙族驰援已近，拦住他们！”

 因‘玄都小法师’的突然出场，以及‘轻而易举’斩杀一名金仙的威慑，此地众海族叛军已是撤掉大阵，迅速朝深海退却。

 见此状，原本在乱战中躲藏起来的一干海族将领、大臣、护卫、侍女，此刻神奇的冒了出来，匆忙冲向了城中角落的敖乙。

 “护驾！护驾！”

 “敖乙殿下，老臣护驾来迟！”

 李长寿收回那四只纸道人，并用仙识瞧了眼敖乙此时的状况，表情……顿时有些古怪……

 玄都大法师却是微微一笑，道了句：

 “无事了，咱们也走吧。”

 “大法师，弟子担心敖乙安危，不知能否多请大法师停留片刻，”李长寿低头道：“邪魔狡诈，弟子担心，此刻此地还有叛军的奸细。”

 大法师点点头，“善。”

 当下，大法师又出题，考考李长寿接下来该如何利用此事做文章。

 李长寿沉吟几声，斟酌少许，只能说见机行事，看龙族具体反应，当前阶段以不变应万变。

 若龙族猜到是天庭在出手帮忙，并对天庭抱有好感，那就顺其自然；

 若是对天庭有了戒备，再通过敖乙以及其他办法，尽力消除这般戒备……

 这次是西方教出手，人教拆台，本就已是阻击了西方算计，人教本身不亏。

 能让天庭刷点存在感，纯粹是因李长寿灵机一动，如此天庭小赚……

 “长寿，”大法师叮嘱道，“若是做好此事，我推算中，天道必会降下不少功德之力。

 对你而言，有功德护身，修行之路也能安稳许多，此事你需多费些心力，天道便会将功德多分你一些。”

 言罢，大法师在怀中取出一只玉佩，略微一攥，这玉佩缓缓融化，又凝成了一面青色玉牌，正面上书五个龙飞凤舞的大字——

 玄、都、小、法、师！

 背面有人教二字，还有‘大法师’三字的落款。

 重要的是，这玉牌之中，融入了玄都大法师的一缕道韵。

 “若西方教找你麻烦，你就将此物拿出来给他们，”玄都大法师淡然道，“咱们人教人少，真正算起来，只有老师与我。

 但你也不必怕了那西方教。

 待你度过金仙之劫，我带你入兜率宫中先拜见老君，到时就看你机缘如何了。

 望你戒骄，戒躁，时刻谨记清静无为四字，这是老师对人教弟子的教诲。”

 李长寿双手捧过玉牌，心底安定了许多，定声道：“今日大法师教诲弟子的，弟子绝不会忘记半个字！”

 大法师连连称善，抬手拍了拍李长寿胳膊，目光中满是赞赏与欣慰。

 正此时，一阵阵龙吟自海上而来，数十条苍龙冲入海水，朝此地极速游动来。

 “咱们走吧，”玄都大法师长袖一挥，带李长寿一同化作两团烟雾，在海水中消失不见。

 自始至终，玄都大法师都未在此地显露半点行踪；

 而玄都小法师之名，也算是在洪荒正式传扬……

 等那些龙族高手冲来此地，顿时一个个大眼瞪小眼，看着各处鱼片……

 一龙首老者颤声道：

 “不是说二太子殿下有劫难，此地恐怕爆发了乱战？

 怎么、怎么……是这么个乱战之法？”

 “快看，二太子殿下在那边！”

 “呃，这个，我们是不是不要过去打扰？”

 “哎哟！快布置结界吧！

 海族这是什么风气！怎么把咱们二殿下都教坏了！”

 当下，一群龙族高手分做两队，一队去追杀逃走这叛军，一队……

 护卫自家二太子去了。

 ……

 李长寿这次都没能与大法师告别，从海水中一个晃神，他就出现在了酒乌与自己纸道人附近，离着自己正打坐的纸道人不过千里。

 大法师自是已经走了。

 李长寿轻轻一叹，看着手中的玉牌，嘴角露出几分恬淡笑意。

 保命护身符，加一！

 那五十六只微型阵盘的损失，值了。

 嗯，稍后找龙大户报销一下，那就是纯赚了……

 而李长寿并不知道的是，大法师匆匆离开并非是因旁事。

 大法师回了天庭兜率宫，去太上老君闭关之处求见，问询老君可否有天罡三十六神通全本。

 太上老君何等高人？乃圣人化身，四舍五入便是半个圣人，对这般只是道门仙人整理的神通，自然不会去收藏。

 无他，太低级了些……

 玄都大法师行礼告辞，又暗中去了人教几大仙宗的道藏殿，仔细搜查。

 ‘只是一门剪纸成人的神通，就让小长寿玩出了这么多花样；

 当真想看看，这家伙学会了撒豆成兵、点石成甲、云凝仙士这些法门，又能搞出多少乐子！

 哈哈，哈哈哈哈……’

 正施展土遁，在想办法用真身替换自己纸道人的李长寿，莫名打了个喷嚏。

 他顿时皱眉沉思，开始分析自己为何会有这般感应，担心自己度仙门弟子的身份是否已经暴露了……

 半日后。

 一处富丽堂皇却十分空旷的宫殿，各处摆满了珊瑚盆景，飘着一串串的气泡。

 床榻上，敖乙睁开双眼，目光中有少许茫然。

 陌生的天花板……

 陌生的气息……

 陌生的女……嗯？！