

大法师让月老送来的神通，一卷是《撒豆成兵》，一卷是《云凝力士》，这让李长寿深深感觉到了，自己今后被重点培养的方向。

 一人成……洪荒人教大集团军战斗序列？

 这……

 只是，任何一版原版神通，想进行魔改，都需要大量的时间、精力、灵感、思路；

 李长寿此时还没机会打开这两本神通，也不确定，它们今后是否能够派上用场。

 总之不能辜负大法师的一片苦心，回去好好琢磨琢磨，最少也要掌握原版神通……

 海神庙那边，李长寿借着老神仙皮肤的纸道人，已经将第二封奏表写好。

 随后，他就找来熊寨的两名神使，带着两头半巫熊人，去了一处偏僻村落。

 现在天庭旨意尚未下达，李长寿也无法在海神庙中摆玉帝神位，所以他就找了一处渔村作‘试点’，让村民们拜祭海神的同时，也用香火供奉着‘海神背后的男人’——玉皇大帝。

 到今日，这里的玉帝神位已经接纳了不少香火，应该能让玉帝陛下生出微弱的感应。

 李长寿到了一处密室中，布置好结界，对玉帝‘牌位’上了三炷香，做了个深揖，道：

 “小神有要事启奏玉帝陛下。”

 那镀金镶玉的牌位流转出少许道韵波动，显然是在回应李长寿。

 不过一个时辰，东木公急匆匆自天庭赶来，在海神庙与李长寿碰面。

 李长寿特意关注了下东木公的精气神，发现已经恢复如常。

 虽然遭遇碰瓷，对于洪荒炼气士们来说，是比较新奇且憋屈的遭遇，但之前，东木公也没损失什么，只是被恶作剧捉弄了一番，过了气头也就没事了。

 其实归根结底，在洪荒被人碰瓷，终究只是神通本领不如人罢了。

 两人寒暄几句，李长寿便将第二份奏表递给了东木公。

 东木公不敢耽误，立刻就要回去复命，李长寿却喊了声：“木公且慢。”

 “诶，怎么了？”

 东木公又转过身来，面露正色，看着面前这位慈眉善目、白发苍苍的清瘦老者。

 此刻，凭东木公的眼力和修为，已是有些分辨不出，这到底是海神的化身还是本体……

 东木公正色道：“海神还有哪般嘱咐？”

 “木公与月老殿的月老可熟？”

 “自然，”东木公笑道，“此前也是多亏了月老相助，贫道才成了美事，如今与夫人相敬如宾，和和美美。”

 李长寿沉吟几声，言道：“稍后陛下若对月老下达旨意，还请木公叮嘱月老四句话。

 我本想将这四句话写在奏表，但又想这般小事，只是咱们为臣之道，呈给陛下看，未免有卖弄之嫌。”

 “哦？”东木公道，“还请道友言明。”

 李长寿叮嘱道：“若月老代表天庭外出，还需时刻谨记——

 不能以修为高低论尊卑，更不能以寿元长短排辈分；

 言行举止代表陛下之威仪，凡事不做许诺、稳妥行事。”

 东木公闻言略作思索，已明其中要意，对李长寿做了个道揖，叹道：

 “海神这般叮嘱，不只是说给月老言听，贫道受教了。”

 李长寿笑了笑并未多说什么；

 这种能够卖木公人情的微妙误会，不戳破也是无妨。

 这封奏表内容虽简单，但比上一封要难写许多。

 李长寿一是担心，玉帝会觉得如此过于兴师动众，像是天庭有意巴结龙族，从而暗戳戳的不爽。

 二来，怕玉帝用力过猛，对龙族展露太过好感，导致后续让龙族对天庭，难以建起敬畏之心。

 除此之外，他又不能直接告诉玉帝该如何如何做，只能上表给建议，任何决断还是由玉帝说了算……

 故此，李长寿反复斟酌遣词用句，修改十数次之后，才觉稳了……

 至于效果如何，那就只能观后事，顺便等木公再次前来时，给个用户反馈了。

 刚送走了木公，李长寿本体，就听到了一声压低的话语声。

 仙识此前自然捕捉到了，刚刚有琴玄雅走到自己身侧的情形……

 ……

 “熊师叔，长寿师兄一直在修行吗？”

 酒乌师伯布置的仙力结界外，有琴玄雅轻声问着。

 熊伶俐那颗像是摆在特大号人体石塑上的娇小脑袋轻轻点着，也压着嗓音，用气声回答：

 “表兄他之前外出走了走，帮我打了一些野味回来吃，然后就有了许多感悟，一直在修行呢。”

 有琴玄雅隔着那层流光闪烁的结界，注视着其内的李长寿，却只是轻轻一叹，转身就要离开。

 熊伶俐突然小声喊了句：“大姐姐……”

 有琴玄雅脚步一顿，扭头看了过来，提醒道：“师叔该称呼玄雅一声师侄，或是直接喊弟子的姓名。”

 “我只是记名弟子的，”熊伶俐眨眨眼，小声问，“你……稀罕我表兄吗？”

 瞬间，周围一只只耳朵竖了起来，一道道仙识、灵识铺了过来。

 人教仙宗，有阴阳妙法，擅八卦之术。

 但让度仙门、附近两家仙门的热心群众略微有些诧异的是，有琴玄雅面色如常，依然保持着冰霜美人的气场，丝毫没有半点慌乱。

 有琴玄雅道：“师叔问的若是道侣之事，玄雅应当尚未有这般念想。

 玄雅对长寿师兄十分敬重钦佩，以长寿师兄品性为榜样，愿与长寿师兄一同仙路求索。”

 李长寿：……

 品性？

 嘶——

 品性怎么就会有相似之处？

 熊伶俐眨眨眼，有点被绕迷糊了，刚想弱弱地点了个头，突听心底响起了海神大人的传声……

 于是，熊伶俐小声道：

 “可是……小姐姐，你这样，容易让人误会你对我表兄有那种意思。”

 有琴玄雅淡然道：“旁人之看法，玄雅并不在意。”

 熊伶俐缩着脖子，按心底听到的话语，小声道：

 “但我表兄，可能会因这种事，略微有一点点的困扰……

 哟。”

 有琴玄雅略微一怔，扭头注视着几步之外，李长寿正打坐的身影。

 李长寿暗中继续传声，熊伶俐继续弱声说着：

 “我表……叔家隔壁的二大娘说过，与人交朋友，要互相敬重、互相理解，互相为对方的处境考虑，才算真心朋友。

 小姐姐，你很洒脱、性情率真，注重自己的心意表达，这是好事。

 但也应注意自己的行为，是否会对被表达之人产生不利的影响嘛。

 只顾自身念头通达，而不管旁人是否为此承受压力……

 这个，是不是有些太过于，自顾自话……了。”

 有琴玄雅彻底怔在那，柳眉轻皱，静静站着，一动不动。

 周遭不少年轻炼气士都是有些不解；

 也有年轻炼气士觉得，像有琴玄雅这般，美貌与气质并存，修仙之路一片坦途的女弟子，主动对一男弟子示好，那男弟子本就是走了大运一般。

 然而不少修行过千年的炼气士，闻言却是陷入了思索，觉得这个铁塔少女口中说出来的话，却是别有一番味道。

 逍遥仙宗不少长老眉头一皱，总感觉这个熊少女，之前在他们仙门中，是故意在演他们！

 “玄雅，有些不太明白……”

 有琴玄雅低声说着，对熊伶俐做了个道揖，“多谢师叔教诲，玄雅会去仔细思索师叔所说的话语。”

 熊伶俐连忙站了起来。

 因为自家海神大人此刻没继续传声，她也不敢多说话，只是做了个雄壮威武的道揖……

 有琴玄雅转过身，回到自己蒲团，将大剑横在身前，陷入了思索。

 而假装在修行的李长寿，心底也是轻轻呼了口气。

 还好，这次有毒师妹没说那句她明白了……

 李长寿仙识扫了眼那边正闭眼打坐的酒玖，心底也是一阵纳闷，不知为何，酒师叔这段时间一直没来找他。

 这让他准备的那堆‘对酒师叔专用小玩意’，完全没了用武之地。

 仔细一看，发现酒玖此刻竟直接睡着了。

 她在自己的口鼻外面，布置了小小的仙力结界，让她轻轻的鼾声不会外传。

 不只如此，酒玖还用仙绳法宝，将自己的双手捆住，以免发动‘熟睡后贴身衣物莫名其妙不翼而飞’的被动技能……

 两个字——专业！

 熊伶俐呼了口气，坐回她床垫大小的蒲团上，对着有琴玄雅的背影发了会楞。

 看来，这位漂亮的大姐姐，并不是海神大人中意的海神娘娘……

 ……

 南海与东海交界处，一道倩影驾云飞在空中，随风而走。

 云上坐着的，是金鳌岛炼气士，菡芷。

 片刻之前，菡芷偶然听闻，回返金鳌岛的敖乙与几位师叔师伯，说起有关新结道侣之事……

 此前已明确拒绝了敖乙的她，心底不知为何，也会有些失落，就想着外出走走，让自己心情恢复一些。

 敖乙师叔找到心慕的道侣，这本是好事……

 可为何……

 “唉，不多想了。”

 菡芷轻轻呼了口气，注视着无边无际的浩瀚烟波，眺望着天边那软绵绵的白云朵朵；

 她刚想找一座无人海岛打坐歇息，突听得一声清脆的招呼声……

 “这位道友，你是我截教中人吗？”

 菡芷循声看去，却见高空中有一朵白云，云上站着一位看不清面容身形的身影。

 菡芷自知这是教内高人，立刻自云上起身，对高空行礼，“弟子在金鳌岛上修行。”

 “呵，就是你了！”

 云上传来银铃般的笑声，菡芷还没来得及有什么反应，身周光影流转，已是被摄到了高空。

 这时，菡芷也见到了这位高人的面容，仔细辨认之后，轻呼一声：

 “琼霄师祖！”

 “嗯？你认识我？”

 琼霄轻轻眨眼，“也无妨，跟我走吧。

 我请你做一件事，若是事情做的不错，自会给你奖赏。”

 “弟子遵命，”菡芷连忙低头应答，打起精神，被琼霄带着迅速朝着西面飞去。

 片刻后，琼霄带着菡芷落在了一处荒岛，与……正躲在角落中的赵公明汇合……

 琼霄小声喊着：

 “大哥，我找到帮手了，自家人，靠得住！”

 菡芷忙道：“弟子拜见师祖。”

 “嘘！”

 赵公明做了个噤声的手势，菡芷顿时紧紧抿嘴，眼底满是紧张。

 琼霄小声问：“那女子走了吗？”

 “还在那躲着，”赵公明拿出一面宝镜，抬手对着镜子一点，其内渐渐浮现出，万里之外某座海岛的情形。

 这岛上有一层隐藏的结界，凭赵公明的手段，看穿这层结界自不是问题。

 宝镜所显，几块礁石围出的角落中，走位身着红色纱裙的妖娆女子，正在那闭目打坐……

 赵公明皱眉道：

 “我又悄悄推算了几遍，只是推算出，她跟西方有关，但她的跟脚一概不知。

 三妹，咱们要不要换个人碰？”

 琼霄嘴角一撇，哼道：

 “就她了！

 一看就是什么远古、上古的生灵化形，竟把自己弄的这般挠人心神，做什么呢？

 大哥你看她穿的衣服，像什么样子！

 哼，搞污秽就别出门，搞意境就别遮掩呀！”

 赵大爷顿时一阵苦笑，而琼霄已经开始拉着菡芷开始言说，稍后菡芷需做之事……

 如此如此，这般这般。

 菡芷很快恍然大悟，小声道：

 “等会，就是赵师祖先去碰对方一下，然后倒地上；

 琼霄师祖您再过去，说赵师祖伤的多么多么严重；

 然后弟子假装路过，跟那人讲说——‘道友，这事我看，还是跟他们私了的好，闹大了对谁都不利’？”

 “聪明，一点就通嘛。”

 琼霄抱着胳膊笑眯了眼，“记得注意下表情和口吻，一定要说的让对方相信，你是为了对方考虑。”

 菡芷面露正色，低头领命：

 “弟子，定不会让两位师祖失望！”