

取路南海，一路东行。

 李长寿临出门，也担心自己会被赵公明他们碰上，所以一直贴着南海海岸施展水遁。

 三日后，他抵达东海海域，这一路走的也算顺畅。

 之前已经托敖乙问明了三仙岛之所在——

 在南赡部洲东南角出发，向东走十六万里、再向南走六万里，就可见一处云雾弥漫之地。

 那，就是三仙岛的外围大阵了。

 截教之中，知道三仙岛位置者多不胜数，对三霄仙子心存仰慕之人也多不胜数，但真正能登上三仙岛的，自古都没几个……

 李长寿赶到东海深处时，这具纸道人的仙力耗损了差不多一成。

 为了能有最好的精神面貌求见大名鼎鼎的云霄仙子，临近三仙岛所在，李长寿在袖中拿出了一只新的纸道人，替换了纸道人化身。

 随后，他从海水中出来，驾云朝三仙岛的位置赶去。

 心底思虑着，接下来会遭遇哪般情形，李长寿又莫名注意到了一些，此前没在意的小细节……

 比如，阐教有名的高手中，除却慈航道人等少数几位，大多都是男仙；

 而截教有名的高手中，圣人的八大弟子内门大弟子就有金灵圣母、龟灵圣母、无当圣母，外门三霄更是不用多提，以女仙居多。

 李长寿心底调侃起了自家人教的某位老纯阳。

 自家大法师搞道侣之风，明显搞错了方向，就该往人教之外、道门之内，努力搞上一搞……

 让阐教与截教互相之间多一些道侣情谊，既能消磨两大教炼气士的进取之心，延缓天地量劫降临；

 又能让两教增进感情，封神大劫的时候，对彼此舍不得下手。

 原本的封神大劫，一个个老道喊着：

 ‘死道友不死贫道，今日便送你上榜！’

 而被大法师搞道侣之风后的封神大劫，一位位俊男靓女，在商周大战的俗世战场上，深情款款、默默对望。

 ‘道友，你冷酷无情、无理取闹，合该去封神榜上走一遭。’

 ‘哦，不，是你冷酷无情无理取闹，却偏偏说我冷酷无情无理取闹，你才该去封神榜走一遭……’

 李长寿差点笑出声。

 当然，这只是心底对大法师的调侃，自是绝对不敢说出来的……

 虽然玄都大法师也算是道门大师兄，但也很难影响到截、阐两教。

 不开玩笑了。

 早点将碰瓷团伙的隐患消除掉，自己安安心心回仙门，搞一搞龙族之事、准备下金仙大劫吧。

 ……

 驾云飞了半日，李长寿远远就见，海面上出现了一堵云墙。

 也怪不得那些截教仙，都说三仙岛好找；

 云墙直径超过千里，方圆数千里之地灵气充沛，仙光缭绕，海中生灵都比其他海域更有灵性。

 只要不是找偏了大方向，仙识不断搜查，都能寻到此地……

 距离云墙边缘还有两千里时，李长寿就试着展开仙识，让仙识探入云墙查看。

 奇怪的是，仙识竟毫无阻隔探入其中，但只能看到一片白茫茫……

 离着此地越近，仙识可探查的范围也就越广阔，李长寿心底也就越惊讶。

 待他离着足够近，仙识完全笼罩这千里云雾……

 没有阻碍，没有半点阵法的波动，只是单纯的云雾，其中也没有半座岛屿。

 唯一的异样，便是此地灵气浓郁，堪比传闻中的洞天福地……

 李长寿沉吟几声，仔细思索了一阵。

 既来之，则安之，总不能试都不试就离开。

 于是，李长寿的纸道人驾着云，在直径千里的云墙中来来回回飞了几遍，没有任何危险，同样也毫无所得。

 连半个礁石都没能找到。

 哪怕是难得一见的天然阵势，这里也该有入阵之处才对……

 在【仙路四艺】坑蒙拐骗……

 咳，在阵、丹、器、符四方面，李长寿在阵法之道上沉浸最深……

 也正如此，他才能看出，此地阵法之高明，已远超他的阵道理解。

 这才是真正阵法高手所布大阵！

 三霄之中，必有一人，在阵法之道上造诣极深！

 不过，这个跟自己也没什么关系，也就随便赞叹一下，表示对三霄娘娘修为的敬佩。

 李长寿在海面上沉思了片刻，很快就想出了办法……

 他不能直接喊，人教小法师前来拜见；

 此时这具纸道人是南海海神专用皮肤，在此地直接暴露了，也会有些许麻烦。

 现如今，自己三条主要的人设路线，已是十分清晰：

 南海海神，海神教教主，足智多谋老神仙形象，玉帝今后的智囊之一，有人教背景；

 人教小法师，中年道者形象，以自身真实修为在外行走，为兜率宫办差做事的专用马甲，主要跟在大法师身后瞎混。

 度仙门普通弟子……这是李长寿的最深伪装。

 其他，像《洗龙案》的冷面老道、度仙门遭劫时的洪荒无名自爆艺术家，那都是用过一次就立刻淘汰的形象，不会再次登场。

 且说正事。

 想要登上三仙岛，确实要花费一些心思，还好李长寿从此前就已经有所准备。

 他先朗声喊了句，将声音传播范围控制在云墙之内：

 “三仙岛的道友可在家中？”

 自然没有半点答话。

 李长寿不急不缓，在袖口摸出了一摞纸人，随手撒出，化作了六道身影，男女皆有。

 只见：

 两名身穿短衫的青年男人，各自拿着一只唢呐。

 两名身穿素净长裙的女子，拿出了两只铜盆，取出了俗世上坟常用的纸钱，在铜盆中点燃，她们跪在铜盆前，拿着手帕开始哭哭啼啼。

 又有两名白发苍苍的道者，一人拿着摄魂铃，一人拿着木鱼，摇摇晃晃、敲敲打打，各自口诵往生咒法……

 李长寿长叹一声，两纸人吹响了唢呐，仙力加持之下，极具穿透力的凄凉乐声，响彻云墙各处。

 这一招十分有效，就是容易被打一顿……

 不过片刻，李长寿就听云墙中传出了一声轻斥，是个有些稚嫩的少女嗓音：

 “你是何人！在这里搞这些做甚！这也忒不吉利了！”

 云雾流转，一名身着淡黄短裙的少女踏步而来，薄怒微嗔，瞪着这慈眉善目的清瘦老者。

 李长寿立刻抬手，六名纸人停下动作，定格在原处。

 紧接着，李长寿长长一叹，用苍老的嗓音言道：“这里可是三霄仙子的道场三仙岛？”

 “你既知道，还敢来此地撒野！”

 这少女轻哼了声，“若非看你是老者模样，三娘娘赐给我的鞭子，现在已经打出来了！

 还不快走！真是晦气！”

 李长寿叹道：“我万里迢迢来此地，所谓也就两件事。

 第一件事，便是来此地为公明道友悼念一二。

 既三仙岛不允，那我这就离开便是。”

 言罢，他袖袍鼓荡，六只纸人恢复原本模样，跳回了他袖口中。

 “你乱说什么！”少女顿时怒了，“我家大老爷好的很！何须你悼念！呸呸，乌鸦嘴！”

 李长寿摇摇头，“虽然现在还是好的，但马上就要有一场劫难了。”

 啪！

 少女拿出一只短鞭，骂道：“你再乱说半个字，我今日便非要教训你一顿不可了！”

 “我何曾乱说？”李长寿叹道：“你家琼霄娘娘，是否不在岛上？”

 少女顿时一怔，又道：“是又如何？

 说不得你在哪见到了，想就这般让我带你去岛上？门都没有！”

 “既然如此，不如你我打个赌？”

 李长寿在袖口取出了那封拜帖，用仙力推给了少女。

 “我就在此地等着，你可将此物拿给岛上能主事之人看，若他们决定不见我，我立刻就走，绝不回头。”

 少女顿时面露狐疑，将布帛拿在手中。

 李长寿又道：“只是让你家主事之人看看这封信罢了，对你们三仙岛没有任何损失。

 但若再迟一步，公明道友怕是真的要出大事了！”

 “你！再乱说！”

 这少女一甩短鞭，骂道：

 “好！我今日便让你死心！

 你在这等着，稍后我家娘娘如何训我，我就回来如何训你！”

 言罢，少女转身回了云墙之内，身形只是走了两步就消失不见……

 李长寿敏锐地捕捉到，此地灵力运转出现的微弱变化，极为复杂。

 但，刚才这个少女……

 李长寿沉吟两声，心底泛起少许狐疑。

 从对方表现来看，不是三霄点化的侍女，就是三仙岛上修行的生灵。

 可莫名的，这少女给自己的感觉，有点不太对劲……

 天仙的修为，毫无破绽的口吻，有些娇蛮的性格，还有那乖巧的面容、玲珑有致的身段。

 都给李长寿一种很熟悉的感觉。

 这种感觉，就仿佛，他在给自己的纸道人，做一些外貌、性格上的设定。

 不错，这少女给自己的感觉，就是太模板化了！

 就像是演出来的，演技滴水不漏，细节也算满分，可惜就是差了点情绪代入……

 李长寿心底暗自警惕，却继续在此地一动不动站着，随时准备自扬。

 片刻后，云墙再次出现变化。

 那少女匆匆飞了过来，见到李长寿之后，那眼神就有些怯弱，又带着几分惭愧，对李长寿欠身行礼……

 少女立刻道：“前辈勿怪，是我有眼不识泰山，不知您这是化身。

 我家大娘娘正在闭关，不敢吵扰；

 但三娘娘已经看了你的书信，请您入岛一叙。

 前辈请跟我来。”

 李长寿点点头，不动声色跟在少女身后。

 这次入内，前方云雾渐渐生出变化，李长寿原本飞在海面上，却不知何时，脚下出现了一条蜿蜒小径……

 踏足其上，身周云雾顿时渐渐褪去，他已是出现在了一座灵岛的边缘。

 这里就是三仙岛？

 他试图用仙识查看周遭，但此地有某种阵势，让他仙识只能在身周三丈，无法展开……

 那少女前方引路，带着李长寿沿小径七走八拐，到了一处雅致的院落前。

 少女推开院门，低头道：

 “前辈请自行入内，我家三娘娘就在此地等你。”

 李长寿温声道了句：“之前多有得罪，还请仙子勿怪。”

 “没事的，没事的，您请。”

 少女连忙摆手，低头快步退开。

 李长寿似乎全然没发现什么一般，迈步进了院门，心底却是一叹……

 刚走了几步，一抹云雾不知不觉缠绕在他身周；

 紧接着，李长寿一个晃神，不知不觉走到了后院，面前是一处灵气氤氲的宝池。

 池内水声轻响，有道倩影正背对着李长寿，坐在水池中静静梳理着长发……

 场面，自然是不可描述；

 这画面，也肯定不让播……

 但李长寿心底十分淡定，甚至只有一个念头——

 这么好的背，不拔火罐可惜了。

 “嗯？”

 那正梳理长发的倩影突然发现了什么，略微扭头一看，随后便是一声尖叫！

 她转过头来，面容却是奇丑无比，生得血盆大口、倒瓜子脸，简直比如花还要石榴姐……

 这女子大声呵斥：“无礼之徒！你看了我身子，你得娶我！”

 李长寿一言不发，默默抬手，一掌拍在自己额头，身形立刻向后仰倒，躺在地上一动不动。

 纸道人身上的仙力也在迅速消散，身形化作了半尺高、一寸厚的纸人。

 水池中的女子动作顿住，一阵仙光流转，化成了一只玉蛙、落在水池中，腿一蹬，迅速游走。

 就听得一阵大笑从墙外而来，刚才引路的少女翻过墙来，笑的花枝乱颤。

 “哈哈哈哈，竟然被吓死了！

 这到底是谁的化身，道心竟然这般脆弱！

 哈哈哈！我后面安排了那么多环节，洞房花烛都给你们准备好了，当真便宜你这倒霉老道！”

 突然间，一缕叹息在这少女身后想起。

 “道友，我是真有要事求见令姐……”

 正大笑的少女顿时一怔，头一歪，看着地上的纸人。

 只见，这坏掉的纸人被直接推开，又一只纸人跳了出来，身形摇摇晃晃，迅速化作了刚才慈眉善目的老神仙，满脸无奈地看着眼前的少女。

 “还请碧霄仙子，代为通传一声。”