

今晚这是怎么了？

 度仙门内，有毒师妹偷偷摸摸溜到了小琼峰；

 安水城主神庙中，云霄仙子身着流云白裙悄然现身，在空荡荡的大殿中负手漫步，欣赏着墙上壁画……

 他李长寿真这么有魅力？

 呃，其实只是巧合罢了……

 人生四大错觉——【我很有魅力】、【父母肯定隐藏了富豪的身份在磨砺我的性格】、【这波稳赚绝对不亏】、【眼前的这个男人肯定不是纸人】。

 李长寿当然不会自欺欺人。

 忽听海神庙中的云霄仙子，柔声道：“当真是年纪轻轻吗？”

 似乎，还带着几分调侃。

 李长寿顿时有些头大，料定云霄仙子已经知道了他部分底细……

 有琴玄雅再有毒，对李长寿来说，也不过是一些身周小交际圈子中的小烦恼。

 而云霄仙子，却是能够随手捏死自己的真大佬！

 所以，李长寿没有犹豫，就决定优先处理海神庙中的麻烦。

 有琴玄雅刚飞到丹房附近，就听到了李长寿的传声：

 ‘有琴师妹，你暂时在丹房中待一阵，我突然有些感悟，先将这些感悟消化掉。’

 言罢，李长寿便躺在丹房门前的摇椅中，闭目凝神、做悟道状，身周飘起了并不怎么玄妙的道韵。

 有琴玄雅立刻点头答应，安静地落在丹房前，对着李长寿出了会神……

 随后，她拿出自己的蒲团，坐在了丈外，感受着习习夜风，静静等待李长寿修行结束。

 李长寿留了一份心神盯着有琴玄雅，发现……

 她正对月出神，目光之中带着几分恍惚，神情也有些郁闷。

 唉，稍后跟这位师妹好好谈一谈吧。

 实在不行，自己就做一次有琴玄雅的指路冥灯……

 随之，李长寿启动了海神庙地下的纸道人，且通过主神像，继续暗中观察云霄仙子的一举一动。

 不多时，又听云霄仙子柔声道了句：

 “这些故事，倒也是十分有趣。”

 李长寿立刻开始分析，这位仙子这句话有几层含义，语气、口吻、语调，又表达了哪般意境，蕴含了啥子情感。

 很快，他就得出结论——

 云霄仙子……嗯，似乎心情不错的样子。

 李长寿也是稍微松了口气。

 云霄此时所看的壁画，并非是海神教信众随意做的，也是出自李长寿的手笔。

 在海神教发展初期，为了增加海神庙信众的凝聚力，以熊寨老村长为首的【铁臂跑马神使敛财团伙】，编造了各种各样、漏洞百出的‘海神小故事’。

 像什么，‘海神的十大不得不说’、‘那一夜，海神与我同眠’，都曾经风靡南赡部洲西南。

 李长寿全盘接手海神教，整顿海神教内务时，就针对这个问题做了一系列的布置。

 他剪除了大半类似的故事传说，删减掉了诸如‘海神三慰西街王寡妇’、‘海神与七海仙女儿’等没什么用的典故。

 紧接着，李长寿在各地流传的故事中，选取了十二则寓言故事，将这些故事不断细节化、生动化，让这些故事听起来更为合理，再用海神教之力去主动干预，大范围推广。

 在这件事上，李长寿的思路一如既往的清晰——

 既然无法反抗命运，那就躺平认嘲，转手握住命运，塑造命运的形状！

 既然决定经营海神教，那就将海神教方方面面，全盘握在自己掌心，减少出现风险的可能！

 海神的名声，自然不能平白被污！

 安水城神庙的海神大殿墙壁上，这十二幅巨大的壁画，就对应那十二则寓言故事。

 此地每一幅壁画，都是李长寿提供手稿，汇集了不少凡人中的能工巧匠，长达数月、辛苦制作而成，具有较高的艺术价值，也成为了各地海神庙的效仿模板。

 其中，以《老人与海神》、《海神三劝精卫》、《海神卖牛》，最受香客与教众喜爱，并被不断开发续集……

 云霄一幅幅壁画看过去，时不时轻轻颔首，偶尔还微微轻笑，似乎只是来此地参观打卡……

 偌大的主殿中，只有她一道身影缓缓走动。

 殿门紧闭着，外面站着的几个当值熊寨神使，自然捕捉不到这位大能的身影。

 准备纸道人的过程中，李长寿透过神像，暗中观察了这位云霄仙子一阵，心底一声赞叹：

 秀雅清美、卓然不凡。

 她身着素白流云轻袖裙，裙摆垂落在脚边，走路时就如白云飘动，有种随心舒适的清雅意境。

 今日的云霄并未盘起云鬓发，简单梳成反绾簪，比上次三仙岛现身时，少了几分威严、多了少许清雅。

 她就这般，背负着双手，在烛台长架前慢慢走着，那双妙目透彻光亮，仿佛能看透人心迷惘……

 ‘云霄仙子，来做什么？’

 李长寿顾不得多欣赏这般美景，心底不断思索。

 因之前的事，来给自己送谢礼？

 这背后，应该是有一些深意……或是云霄有意，通过自己拉拢人教？

 李长寿身为海神教教主，兼人教小法师，不得不思考这个问题。

 他对云霄欣赏归欣赏，并不会影响到他的判断，云霄毕竟是圣人之下的顶级大能，言行举止必有深意。

 两人交情浅薄，只有一面之交，且李长寿并不觉得，自己有机会跟这位大能交友……

 赵大爷这种脾性的洪荒高手，纯属是洪荒天地的小意外；

 洪荒最多的，还是套路与算计。

 ……

 李长寿也不敢让云霄久等，老神仙皮的纸道人在海神庙后院现身，立刻驾云赶到主殿，对那几名神使道了句：

 “你们先退下。”

 “是！”

 几名熊寨神使立刻领命，各自低头退开。

 随之，李长寿甩了甩拂尘，大殿几扇朱漆大门缓缓打开。

 李长寿含笑迈步入内，立刻做道揖行礼；

 正在观赏壁画的仙子，也大大方方地转过身来，对李长寿轻轻颔首。

 这个细节……

 显然，云霄仙子已是确认，自己应该是道门后辈。

 李长寿顺势道了句：“不知前辈大驾光临，晚辈有失远迎，还请恕罪。”

 “道友客气了，”云霄柔声回了句，迈步向前，“反倒是我有些反客为主，此前并未知会道友，径直来了此处。”

 李长寿含笑点头，心底一声轻叹。

 有一说一，云霄仙子说话时这种温温柔柔的嗓音，真是好听……

 可惜，自己真不敢与三霄多有交集。

 “前辈星夜前来，可有要事？”

 “并无要紧事，”云霄柔声道，“前次道友及时出手，救了我大哥与三妹，我心底颇为感激，就想还了道友这份人情。”

 李长寿心底又给这位仙子点了个赞。

 显然，云霄也是不愿与旁人牵扯因果的性子，这点倒是与他有些相似。

 能主动前来了断因果，倒也是好事。

 “前辈言重了，”李长寿正色道，“前辈能来此地，已是给了晚辈莫大的面皮，此前人情不提也罢。”

 云霄缓缓摇头，道：“若道友不收这份礼物，我心怕是难以安宁，还请道友成全。”

 “这……那晚辈就却之不恭，”李长寿做了个道揖，心底也有些嘀咕。

 云霄会给自己是什么谢礼？

 嗯，只要不是混元金斗、金蛟剪这种大因果宝物，他都能……勉强接受……

 却见，云霄那宛若羊脂白玉凝成的柔荑前伸，掌心凭空多了一只尺长的画轴。

 云霄笑道：

 “我听你海神教的二教主说起，你喜爱画作。

 我也不是雅致之人，只知修行之事，但也收藏了几幅画卷。

 此画赠与道友，当可还了这份人情。”

 “多谢前辈。”

 李长寿躬身向前，双手将画轴捧了过来，心底松了口气。

 只是画作啊……那便没太多因果了。

 他本想直接收起，怎料云霄又柔声道：“不想打开看看吗？”

 李长寿轻笑了声，他这不过是一具纸道人，倒也不太担心生命安全问题，大不了就是舍弃这点元神之力。

 当下，李长寿收起拂尘，用仙力托着画轴，又小心翼翼地解开其上的布绳，慢慢打开画卷。

 这是一幅水墨山水图。

 初看第一眼，只觉笔酣墨饱、清新淡雅、意境连绵，但随之，李长寿的心神就被引入其中。

 妙啊！

 看水，水波轻轻荡漾，闪烁微弱光芒。

 看山，山峰层峦叠嶂，让人误以为在山中驾云游览……

 但看着看着，李长寿忽觉，那水仿佛动了起来，其内有一缕缕波光流转，那山中也飞出一朵朵白云，自他眼中，映入心海。

 一股道韵，自这水墨山水图卷上流转开来，环绕在了李长寿的这具纸道人身周。

 与此同时，李长寿在小琼峰地下密室中的本体，也被一股道韵缠绕。

 这是……

 李长寿心底突然浮现出这般画面：

 一道挺拔的身影屹立于苍茫天地间，抬手对着天空斩出了一剑，剑光之中，竟演化出了一方小世界……

 这、这是……

 突然间，李长寿心底多了一重又一重的感悟，一股股灵感如山泉涌出，自身境界在迅速上扬！

 不仅如此，李长寿的主战神通【写经成法】，此刻竟在自生变化，似是直接融合了，那道身影对着天空斩出的一剑！

 这画卷……什么来头！？

 海神庙中，云霄见这道韵出现，略微有些惊讶。

 她暗道一声：‘这位海神好厉害的悟性。’

 这山水画卷乃是她的老师，三清圣人、截教教主赐下，本就是通天教主一幅得意之作，虽未曾蕴含什么神通，却也寄托了通天教主的一缕大道道韵。

 云霄仙子将这画赠给海神，只是因为听敖乙说，这位海神尤其喜欢画作；

 她却未想过，这位神神秘秘的海神只是第一次品味此图，就能感悟到老师留下的那份道韵……

 突听海神的这具化身体内，似是传来了隐隐的雷声，云霄仙子顿时露出温柔的笑意……

 这是境界突破的征兆。

 ……

 小琼峰地下密室中，李长寿突然睁开双眼，身周青光闪耀，一朵又一朵十二品莲花在青光中凝成，环绕着他不断绽放。

 在那道道韵的作用下，他直接圆满了天仙之道！

 但此刻，那一缕缕玄妙晦涩的道韵，还在不断给他感悟，不断刺激他心底的灵光，修为还在一路破关，朝天仙境巅峰，就这么直接冲上去了！

 这画卷到底是什么鬼？

 这直接冲到天仙境巅峰，岂不是要直接面对金仙劫了？

 云霄娘娘这不是给他添乱嘛这！

 自己现在刚开始做金仙劫准备工作，留下了三千年的准备周期，对金仙劫更是一无所知！

 现在渡劫，最多只是有七成的把握，在今后明明能九成半把握的前提下，现在渡劫不就等同于白白送死吗这！

 这怎么能行！

 李长寿心底疯狂喊停，但那股道韵太过强横，硬生生地，就要将他拉到金仙劫面前……

 这叫什么事？

 李长寿心一狠，立刻启动紧急预案，双手立刻结法印，一股股仙力爆涌而出，将地下密室中的书桌、书橱瞬间冲垮！

 李长寿悬于地面三尺高度而坐，口中大喝：

 “太清斩道！

 急急如律令！”

 他面前突然凝出一把青色大剑，这大剑正中是一张太极图。

 李长寿口诵《太清道涵》，强行将心底那股强横道韵冲开，自行掌控突破的节奏，而后顺势而为，加一把火，取出那只玉符，将《太清道涵》全篇展露于眼前，迅速读完！

 这一刻，李长寿终于明白，自己为何会这么多感悟。

 那画卷必是出自通天教主之手！

 那股不讲理的道韵，就是通天教主的混元无极上清圣人道！

 这找谁说理去这！

 云霄娘娘还个人情而已，就直接把圣人老爷的真迹送人？！

 一时间，道心之中，两大圣人道韵交织，李长寿的感悟浩瀚如烟，修为瞬间冲到天仙境巅峰！

 小琼峰上突然狂风大作，星空被乌云瞬间遮掩，一股天威浩瀚降临！

 但！

 地下密室中，李长寿突然抬手握住面前青光大剑，轻喝一声：

 “此道尚有缺憾，今日不愿成金仙，只求日后大道圆满，功参大罗！

 一斩，道基错漏之处！

 二斩，晦涩不明之处！

 三斩，虚浮不定之处！”

 李长寿手持大剑，对自己额头直直斩落，砸出了洪钟大鼓之声！

 大道震颤，小琼峰山体内雷声大作！

 “噗——”

 李长寿张口喷出一大口蕴着七彩仙光的鲜血，而伴着这口鲜血的喷出，他的境界迅速从天仙境巅峰，下滑到了天仙境中期！

 那口鲜血飘出了一缕缕烟雾，凝成了一道李长寿自身的虚影。

 李长寿挥出一掌，将这道虚影直接拍碎！

 这一瞬小琼峰外，那浩瀚天威瞬间消散！

 斩道求圆满，大道明本真！

 体内感悟还在滋生，再次将他的修为上顶，迅速冲入天仙境后期，再次逼近圆满……

 总算，这次距离圆满差了一线，两股圣人道韵悄然消散。

 刚刚……

 自斩境界，巩固道基。

 此法名为‘斩道’，作用是让道基趋于完美，在洪荒流传很广，并非是什么厉害的神通。

 自身之道不断成长的过程中，难免会有疏漏、无用之处，也难免会有一些隐患残留。

 这是无数炼气士，很想做却不敢做之事，李长寿今日果断就做了……其实也是早就推演过，自己如果压不住境界需要自斩，最多只会掉到天仙境初期。

 换做普通的天仙境炼气士，用此法自斩道境，或许会直接跌落大境界，自毁道基。

 但李长寿成仙前，道基扎实、根基稳固，修太清无为圣人所传大道，用自斩道境之法，也不过掉到了天仙境中期，还很快借两股圣人道韵，恢复到了原本的修为……

 这并非白折腾。

 此刻，李长寿道基坚如磐石，道境无比稳固，元神蕴含一缕缕青色光芒，清气环绕其上。

 与此前境界虽然相同，但实力提升最少三成，且度过金仙劫的把握提升了许多……

 倒是因祸得福，意外发现了点，压制境界的好办法。

 那些香火功德，与自己现在的元神之力相比，都显得有些浑浊。

 总算……

 然而，李长寿来不及放松，瞬间反应了过来，感应到了自己两具纸道人出现的变化。

 海神庙中，那具纸道人已躺倒在地，化作了纸片，其内仙力迅速消散；

 小琼峰丹房前，纸道人也是这般，显露出了纸片本体，躺在那消散仙力。

 云霄仙子此刻急忙呼喊‘道友’，而有琴玄雅，却是一脸茫然，手足无措……

 正此时，破天峰上飞出一道金光，急速射向了小琼峰丹房……

 夭寿，乐子大了！