

“教主，我们是不是有所误会？他可能，并非西面派来……”

 “乙兄，你是个成熟的龙子了，莫要被他这般作态骗了。”

 主神庙的神像中，海神教大小教主用神念交流了一阵，突然同时意识到……

 他们完全可以在丹房中直接对话，不用耗费心神用神念沟通，还相对较为安全。

 敖乙见那中年男人……中年男龙，在大殿之前徘徊许久，此刻也有些担心，是不是有所误会了。

 李长寿简单解释了两句：

 “此人看似是犹犹豫豫，但一直保持机警，不断观察神像这边，目光也不曾动摇，这证明，他对接下来要做什么，早有安排。

 你看，他此前一直在犹豫，为何迈步上阶梯时，脚下却如生风一般？”

 敖乙仔细一瞧，禁不住点点头，惭愧道：“还是教主观察的细致。

 那，教主，咱们接下来该怎么办？”

 李长寿笑道：“我已做了一些安排，乙兄且看就是。

 若是我应付不了这龙族高手，还要你及时出面才行。”

 敖乙忙道：“教主放心，他今日若是敢在此地撒野，乙定饶不得他！”

 “不必着急，先看他如何行事，人族俗世有句俗语，心急吃不了臭豆腐。”

 “教主所言极是，豆腐想要放臭……呃……”

 李长寿不由笑了两声，突然找到了一点大法师的迷之乐趣。

 丹房中的笑声未落，安水城海神庙中，那中年面容的龙族已到了主殿大门。

 此龙头顶两只紫色的犄角，一身华贵锦衣，面容阴鸷、目光锐利，此刻迈步就要入内；

 但他左脚刚抬起来，突听侧旁传来大喝：

 “站住！”

 这中年男龙眉头微皱，斜眼看向喊话传来之处，一只脚直接迈入了主殿。

 就见一名身穿熊皮大袄，身形魁梧如山的熊寨壮汉，自一旁踏步而来。

 此熊，咳，此人，差不多算是熊寨的第一高手。

 若单纯从炼气士的角度来判断，此人不过归道境二阶，根本不入流；

 但他浑身散发着一股凶煞气息，强壮到近乎恐怖的身形中，仿佛蕴含着擒龙伏虎的伟力！

 这人倒也非旁人，正是熊寨中，娶了一位美貌女炼气士，不知道多少个寂寞夜晚将大女儿熊伶俐敲晕，如今任南海海神教第六护法，海神定下的熊寨未来寨主，熊老三！

 不过，熊老三已是过去的名号，如今他有个海神亲赐的大名——

 熊布汉！

 这熊布汉神色凝重，直接走到这中年男龙面前，还算客气的问道：

 “阁下从何而来？来我海神教主庙，又所为何事？”

 “让开，”这中年男龙一声冷喝，冷然道，“我来找海神有事，何时轮到你这般半巫余孽出来说话？”

 敖乙一听这话，顿时有些上头。

 若非此时此地，敖乙神念寄托于自己神像，相当于只是一尊玉雕，必会冲上去踹飞这条中年男龙！

 这是什么混账话？

 说熊寨神使是半巫余孽，这虽是客观事实，但挑拨之心已昭然若揭；

 龙族正是多事之秋，当真敢来此地找茬！

 然而，那中年男龙与敖乙预料中，熊布汉暴怒的情形并未出现……

 熊布汉只是皱着短粗的眉头，略微沉吟几声，听到心底传来了海神大人的嗓音……

 于是，熊布汉朗声道：

 “我们熊寨之人，得海神大人赐福，有海神大人的任命，成为海神教神使，在各处宣扬海神教教义，护持海神教教众。

 这里是我们海神教的神庙，我是海神教的护法，如何轮不到我来说话？”

 言说中，熊布汉胸前亮起了一抹金光，竟是香火功德凝成的一面小盾牌，其上赫然写着‘海神教护法’五个大字。

 “我让你退开，”这中年男龙背负双手，用一对加粗的鼻孔看人，“怎么，你不过是肉身不错，还想跟我动手不成？”

 李长寿继续对熊布汉传声，还不忘叮嘱熊布汉，注意一些表情的变化和感情递进。

 熊布汉眉头一皱，冷然道：“阁下可是我海神教教众？”

 此龙道：“不是，如何？”

 “那阁下可是我海神教的真龙护法？”

 此龙又道：“也不是，如何？”

 熊布汉淡定地点点头，笑道：“既不是我海神教教众，又不是真龙护法，阁下凭什么要进我海神教重地？”

 这中年男龙嘴角略微抽搐，冷然道：“我现在就加入海神教，成为海神教教众，如何？”

 熊布汉哈哈笑了两声，按心底传声，镇定自若地道了句：

 “抱歉，我们不收。”

 “你！”

 这中年男龙顿时大怒，瞪着熊布汉，直接又迈出一步，身形强行进入主殿，挑衅地一笑。

 “我就这般进来了，你又奈我何！”

 丹房中，敖乙禁不住气的一阵咬牙。

 “这混账！怎能这般欠打！”

 “他应该就是想让熊寨神使出手，”李长寿仔细分析着，心底灵光一闪，突然想到了某种可能。

 这次之事，是文净道人之外的西方教高手所谋划；

 这条龙先是故意暴露行踪，在此地逛了几圈，让众凡人赶来海神庙，也让平日里就在南海边缘修行的海神教真龙护法，注意到此处……

 随后，又故意找打……

 莫非接下来一打就倒？随后便赖着他们海神教？

 这是想碰瓷？

 西方教高手，龙族，碰瓷……赵大爷曾说过，他搞了不少西方教高手……

 不对，没这么简单！

 这条天仙境巅峰的龙族，并非是什么西方教工具人、龙族二五仔，他只是一个饵！

 李长寿突然醒悟了过来，心底迅速生成一条全新的故事线。

 有点意思，碰瓷碰到了瓷祖宗头上！

 李长寿立刻对敖乙道：

 “乙兄，马上让你能信得过的龙族高手，前来安水城，我先稳住这条龙一阵！

 若我所料不错，这条龙身上定是被人下了暗手，随时有可能直接死在此地！”

 敖乙怔了下，也不问为什么，摸出一只巴掌大的玉牌，在玉牌上摁了几下、开启禁制，对玉牌一阵急促说话。

 另一边，李长寿控制纸道人，对熊布汉再次传声：

 “先应付他一句，立刻退开，关闭庙门，带人劝说凡人离开……”

 如此这般，李长寿对熊布汉仔细叮嘱了几句。

 此刻也已经忍不住攥起拳的熊布汉，自不敢违背海神的旨意，心底想到了自家夫人怀孕将生第三胎的喜事，顿时露出了开心的笑容。

 这笑容，让这男龙看得，心底满是疑惑不解。

 甚至，熊布汉还转身做了个请的手势……

 “我奈何不得阁下，阁下请便吧，只是还望阁下对我家海神大人尊重些。”

 当下，熊布汉扭头就走，头都不回。

 那龙族顿时一怔，他当真没料到，自己都已是这般模样，这巫人还不出手！

 那黑影不是说，巫人一族脑子不怎么灵光的吗？

 中年男龙心底不由浮现出了那道黑影，以及那黑影所说的几句话语……

 金仙机缘，长生道果，就在自己今日这一场算计……

 中年男龙双眼一眯，对着熊布汉举起左掌，五指轻轻一抓，掌心绽出一股吸力。

 已在十丈外的熊布汉身形一晃，向后一个踉跄。

 但熊布汉反应十分迅速，立刻扎起马步、身形低矮；就听咔咔两声轻响，他一双大脚踩碎了两块琉璃石板！

 身形勉强稳住！

 “我让你走了？”

 中年男龙冷声说着，刚才不过是他随手而为，当下就要加大力度。

 正此时，一道身影自地面破碎的石板中钻了出来，刚好拦在了熊布汉身前。

 此人白发白须、面容清瘦，手中端一把拂尘，身上穿洁白道袍，散发着一缕平淡如水的道韵。

 这中年男龙顿时眉头轻皱；

 凭他，自然看不出眼前这老神仙乃化身，还以为突然出现了一名天仙境初期的炼气士。

 这自然，就是李长寿的老神仙皮纸道人。

 李长寿轻轻甩了下拂尘，笑道：“道友来此地所为何事？”

 这中年男龙冷然道：“你又是何人？”

 还未走远的熊布汉扭头喊道：“这是我们海神教的长老！你莫要太过猖狂！”

 “好了，快去吧布汉！”

 “是，长老您忙，”熊布汉嘿然一笑，大步流星出了神庙的主殿，招呼门外的十多名神使，开始驱赶庙内的凡人。

 李长寿突然发现，他一边将熊布汉看做晚辈，一边又被熊布汉的女儿天天喊成表兄。

 真·各论各的。

 李长寿甩了甩拂尘，笑道：“道友，不如随我去后堂坐坐？

 若你有什么要紧事，可告知于我，我定会帮你禀告给海神大人。”

 “哼，我就是觉得你们海神教太过霸道，欺人太甚！”

 这中年男龙左手做爪，其内有一团火焰闪动，“今日不怕告诉你，我便是来砸了你们海神的神像！

 我族二太子敖乙，怎可屈居于区区海神之下！

 这海神教，本该就归我龙族所有！”

 丹房中，敖乙额头青筋暴起，恨不得现在就挪移到安水城中，跟这条龙拼了。

 诛心之言，字字都是诛心之言！

 挑事的意图已经再明显不过！

 亏他刚才还觉得，这龙族是真的有正事……

 然而，大殿之中飘起了几声轻笑。

 “嗯，贫道也觉得是这般，”那个老神仙皮纸道人端着拂尘，含笑点头，“我觉得道友说的很有道理。”

 中年男龙一怔，皱眉盯着面前的老者，嘴角略微抽搐。

 还不恼怒？还不出手？

 无论是巫人护法也好，天仙境长老也罢，只要南海海神教有人出手，他就立刻按计划行事，向外倒飞出去，摔倒在大殿之前，口吐鲜血，自己将自己震成重伤。

 不错，他只需要做这些，就有机会得到成金仙的机缘！

 这中年男龙心里一狠，立刻迈出几步，向前进逼。

 李长寿这老神仙皮的纸道人，动作麻利地跳去了侧旁，笑道：“道友，你不如就直接出手，将主神像砸了吧。”

 “哦？你为何不拦我？”

 “为何要阻拦道友？”李长寿双手一摊，“此地神庙，本就是龙族出财出力帮忙翻盖，道友是龙族，想砸了此地就砸，这合情合理，谁敢说半个不行？”

 李长寿随之温声道，“道友，要不你坐下歇一阵，我这就招呼几个神使过来？

 这种体力活，怎么好意思，让道友亲自出手。”

 这中年男龙差点直接破口大骂，但他冷笑一声，不由分说，直接扑向李长寿的这具纸道人！

 然而，此时这纸道人只是眯眼笑着，慢条斯理地在袖中取出了一只宝珠。

 大号留影珠？

 中年男龙身形一顿，面露狐疑之色。

 李长寿含笑言道：“道友，你看这颗珠子，它又大又圆。

 这是贫道改良的一种法器，名为【双生声影珠】。

 此刻这声影珠内，道友从落在殿前开始，一直到此时的情形，道友每一个动作，每一个神态，都有记录。

 而这颗珠子所记录之影像，会同时存入另一只与之配对的声影珠中。

 换而言之，道友就算毁了这颗珠子，你所作所为，也丝毫不差地，被保存在了万里之外一处密地之中。”

 这中年男龙面色大变，眼底满是狠绝，这一刻立刻就要出手将这老道格杀，将那声影珠摧毁。

 然而，他刚要有动作，李长寿轻轻甩了甩拂尘。

 “道友，请仔细看一看四周，再决定今日是否要对贫道动粗。”

 那中年男龙仙识扫过各处，顿时面色一变。

 此前他竟完全没发觉，这主殿各处，屋檐下挂着的、横梁上镶嵌着的，还有那两尊神像的眼珠，以及其他各处角落……

 粗一看，竟有十数颗留影珠！

 这中年男龙面容阴沉如水，李长寿却是含笑叹道：

 “道友，瓷海无边，回头是岸。

 我看道友与我海神教有缘，不如听我讲些海神教义？

 若你听了，我便不将今日之事说出去，如何？”

 “你……”

 中年男龙眉头紧皱，却是低声叹了口气。

 罢了，他还真是没金仙的命，此事却是搞砸了。

 “哼，告辞！”

 中年男龙一甩衣袖，也丝毫不再啰嗦，扭头就朝着殿外而去。

 但他刚迈出两步，变故突生！

 此龙左肩突然涌出一抹血光，这血光凝成一把长剑，对着这中年男龙的脖颈直直斩落！