

‘林儿，若我有一天能修得长生道果，长生路上，定要有你有我。’

 那一年，小琼峰后山开满了茶树花，两道身影在追逐笑闹……

 ‘来追我呀，哈哈哈，如果你，追上我，我就让你……’

 ‘哈哈哈。’

 画面一转。

 ‘林儿，我最近忙着闭关修行，师门给了我这么多期望，我不能让他们失望，只是有些忽略了林儿你。’

 ‘你闭你的关吧，今后不必来见我。’

 那一年，破天峰的闭关洞前，留下的，只是一道被气昏头的背影。

 ‘林儿，你不要……’

 “您可是林江散人，江林儿道友？”

 一缕传声钻入耳中，让陷入回忆的江林儿顿时打了个激灵。

 她此刻正藏在海底的一处岩峰中，潜藏了气息、身形，并将仙识扩散在了数百里范围内。

 然而，直到这传声入耳，江林儿都没能发现对方的踪迹。

 隐匿的高手！

 一条扁平的海鱼游了过来，在江林儿面前化作了一道慈眉善目、白发苍苍的老神仙，主动显露境界气息。

 天仙境初期。

 江林儿默默地抬手，握住了自己背后的巨刃刀柄，虽是在海底，有强大的水压，但双方都有天仙境仙力护身，与平地无异。

 “道友何人？”

 何人？

 自然就是李长寿……的纸道人。

 李长寿得了江林儿传信，听闻在天涯海角的大坊镇中，见到了‘敖乙’和一群实力强横的深海大妖混在一起，正在那饮酒畅谈，心底便立刻断定，那绝非自家二教主。

 用敖乙的形貌在外搞事，应该就是西方教的小计策……

 准确来说，应是西方教同时进行的几个计划之一。

 当下，李长寿便请江林儿在此地等候，稍后请江林儿引路；

 随之李长寿便启动了度仙门山门外藏匿的纸道人，整合了一支军团战力，让其中一只纸道人全力催动五行遁法，极速冲来此地。

 与此同时，李长寿还用神念通知了敖乙，让敖乙请龙王找几位绝对信得过的高手，修为越高、脾气越温和越好，来此地与他汇合。

 让李长寿没想到的是，他最先赶来此地，敖乙他们倒还晚了些。

 当下，李长寿笑道：“贫道得了长寿传信，特来与道友相见。”

 江林儿嘴角撇了撇，嘀咕一声：

 “就知道我这个小徒孙不简单。

 道友你如何自证身份？洪荒艰险，贫道不得不防，还请道友勿怪。”

 “情理之中，”李长寿温声道，“我听长寿小友提到过，他大师伯皖江雨此时还是树灵，尚有几年的寿元。

 他师父此时尚且不知，大师伯已遭了劫难、投胎转世之事。”

 江林儿松开刀柄，笑道：“他还真是将这点事到处去说呢，那道友又如何认得我？”

 李长寿沉吟两声，“长寿小友给了具体的描绘。”

 “哦？什么描绘？”

 李长寿笑道：“他说道友静若处子，动若凶魔，背着一把大刀，喜欢身着甲胄，应当就是道友你了。”

 江林儿哼了声，淡然道：“算他会说话，你就是他口中的高手？

 我说句不好听的，就凭咱俩的实力，过去探查只要被发现，只能当场殒命。”

 她话音刚落，海水中就出现了几道若有似无的威压，李长寿低头看了眼自己手边的测感石，有数道仙识锁定了此地。

 少顷，海水毫无动静，但四名龙首老者诡异地出现在了四人面前；

 有位龙族老者抬起衣袖，一条小青龙自袖口钻了出来，化作了敖乙。

 “教主！”

 “嗯，”李长寿立刻点头答应，顿时对敖乙传声，叮嘱敖乙不要暴露南海海神与度仙门弟子李长寿之间的关系。

 敖乙不着痕迹地点头，看向了江林儿，对江林儿露出几分微笑。

 李长寿对江林儿拱拱手，道：“道友，劳烦你帮忙引路，只需要将我们引到那，找到那人便可。”

 江林儿看着那四名面容肃穆、一言不发的龙首老者，皱眉颔首，禁不住对李长寿的化身传声嘀咕了句：

 “这都是什么境界？莫非是传闻中的大罗金仙了？我怎么一点都看不透。”

 李长寿微微一笑，龙族这次终于拿出了自家家底。

 因为已经斩了两次道境、巩固道基的缘故，李长寿此刻倒是能顶着对方的威压，辨别金仙与大罗的区别。

 这四位龙族高手，给李长寿的威压十分强烈，但并未有大罗金仙境。

 大罗，道已圆满矣，需自身之道本身无缺憾，且机缘、气运、悟性缺一不可，并非活得够久就能修成。

 远古大战，龙族几乎拼光了高手，才将凤族摁了下去，之后又缺了气运与福源，背负了打碎洪荒的无边业障……

 故，哪怕龙族底蕴再深厚，此时也不可能有多少大罗金仙。

 大罗金仙的道韵，与金仙也有明显的不同，反而不会给人太强烈的压迫感……

 比如那位提着花篮的福德金仙云中子，以及三教源流大会上曾出现的部分圣人弟子，都是这般。

 而像自家大法师，隔壁家的赵大爷，美如画的云霄娘娘，以及截教、阐教几位大弟子，那都是另外的价钱……呸！

 另外的修为层次！

 但这四位龙族高手中，有两位绝对是金仙境中的高手，给李长寿的威压十分强烈。

 仔细端详，四龙的长相还有些相近，各自气息也能互相融合，若这四龙合力，也是一股不可小觑的战力。

 敖乙也在一旁介绍：

 “四位叔伯，这位就是我南海神教教主。

 教主，这四位是我父王的侍卫，自上古以来，在我父王身旁跟随已无数岁月，绝对信得过。”

 四位龙首老者齐齐做道揖：“见过道友。”

 李长寿连忙还礼，笑道：“劳烦各位道友跑这一趟。”

 “海神可随意称呼我四兄弟，”一龙首老者含笑道，“我四兄弟名号也只是简单的壹贰叁肆，此次护卫殿下前来，有陛下旨意，全权听从道友号令。”

 李长寿连道不敢，又介绍了江林儿的身份，让江林儿详细说了下，她此前所见情形。

 江林儿定了定心神，说道：

 “我此前在天涯海角旁的天涯城路过，也是偶然瞥见，看到了一群深海大妖化作了人的模样，在跟这位敖乙殿下饮酒作乐。

 他们并未遮掩，场面很是混乱，且里面最少也有几名金仙境高手，妖气滚滚的。”

 李长寿问：“这个假冒敖乙之人，在做何事？”

 江林儿咳了两声，眼神飘向了海面，“抱着两个妖娆女子……很不老实。”

 “混账！”

 敖乙勃然大怒，“我大婚在即，这是要害我名声！我怎会对思思之外的女子动手动脚！”

 李长寿却略微皱眉，言道：“乙兄勿怒，此事有些蹊跷，四位前辈如何看？”

 龙壹老者道：“有人想干扰大婚之事。”

 “不错，”李长寿缓缓点头，言道：“乙兄与鲛人公主大婚，对龙族而言，是稳定四海的一步好棋。

 但对于，见不得龙族安稳的有心人而言，却是他们继续行事的阻力。

 对方故意化作你的容貌，还做一些不堪之举，又故意不遮掩，还在天涯海角鱼龙混杂之地，无外乎，是想传你轻浮孟浪之声名，从而让海族心起怨念。

 海族多是单纯心性，若有人煽风点火，说你不过是看上了鲛人族公主的美色，威逼利诱，那这次大婚反而会对四海安稳，起到负面作用。”

 敖乙和四位龙首老者各自面露思索，他们虽想到了有人要干扰敖乙大婚，却是没想到，后面还可以有这么多操作……

 李长寿所说，其实就是‘舆论战’的思路，在板砖之风横行的洪荒，也不太多见这般手段。

 不只是他们想不到，可能……对方也没想这么深……

 但此事发展下去，很容易成李长寿所说的情形，这一增一减，对龙族影响将会十分巨大。

 当下，几位龙族老者道：

 “此事看来颇为严峻，是否要立刻调兵，将天涯城围起来？”

 “打草惊蛇反而不美，”李长寿沉吟几声，心底已是有了腹案，“这般，一位前辈送乙兄和江林儿道友回去，三位前辈伪装一下身形、气息，随我去天涯城查探一番。”

 敖乙忙道：“教主，我也想去帮些什么！”

 “你……”

 李长寿略微思索，并不想让敖乙冒险。

 龙壹老者又道：“此前在鲛人一族遭劫之事如今，我家二殿下已携重宝，若遇危难，殿下可直接挪移回东海龙宫。”

 “这就好，”李长寿勉强答应了下来。

 当下，按李长寿要求，四位龙首老者变化容貌，化作了两名中年、两名青年；

 他们隐去了头顶犄角，身上的甲胄也换成了道袍，气息伪装为天仙境。

 敖乙只是伪装了长相，还是那般清秀少年。

 江林儿想了想，将斗笠摘下来，在甲胄之外裹上了一层长衣，简单束起长发，倒是直接……变装成了男子。

 而李长寿更简单了……

 他在袖中拿出了一只纸人，纸人化作一名青年；原本的老神仙则恢复成了纸人身形，钻进了这青年袖口。

 江林儿在旁看的一愣，敖乙心底又赞叹几声‘人教大法师真妙法’。

 四位龙王侍卫出手，他们七道身形在海水中无声无息穿梭，迅速赶往那宏伟的天柱附近。

 路上，江林儿传声问李长寿的纸道人：“道友到底是何人？”

 “南海海神。”

 江林儿又问：“道友又是如何认识的我那徒孙？”

 李长寿：上辈子懂事之后第一次照镜子，就认识了。

 “机缘巧合，这些道友可去问长寿小友，咱们先将此事为敖乙殿下做好。”

 江林儿若有所思，并未多说什么。

 七人一同进了这座大城，假装是要去三千世界中结伴遨游的七名天仙高手。

 江林儿指了个方向，他们仙识散出去，看到了那‘假冒伪劣二太子’所在之地。

 那是在一座高楼的最顶层雅间，十分显眼，各处窗户大开，其内尽是些靡靡之音，里面的情形也有些不堪入目。

 十多只顶着各类奇形怪状脑袋的大妖，在此地饮酒作乐，有二十余名妖、人、海、精族的美貌女子，在此处侍奉，所穿衣物十分清凉。

 不过，这些女子也都十分专业……

 哪怕知道这雅间没开启隔绝阵法，任人观摩，也是丝毫不影响她们业务发挥。

 由此判断，对方绝对加钱了！

 有三名妖族、海族女子，正围着那‘假敖乙’发嗲、喂酒……

 敖乙看的青筋暴起，李长寿也是暗自皱眉。

 江林儿禁不住骂道：“这些女子一个个也是真够了！大就了不起吗？呸！”

 其他五龙齐齐歪头……

 李长寿轻笑了声，仔细思索，此时心中已有定计，对几人传声道了几句。

 一时间，四位龙王侍卫点头答应，这种事在他们看来并不是什么大事。

 而敖乙，却是一阵为难，又不想违背教主哥哥的意思……

 他们进了一处偏僻的‘仙栈’，直接将这家仙栈包了下来，找了三处隐蔽的房间，各自行变装之事。

 李长寿给几人各自定下了【剧本人设】，提出了少许要求。

 少顷，四位龙卫化作了四名身穿统一灵宝铠甲的女子，各自带着面纱、提着一把宝剑，依然伪装成天仙境气息。

 他们都是老龙了，经历的多了，对这种伪装之事，心底也没什么波澜。

 但隔壁屋子里的敖乙，此刻却是面色通红，看着镜子中的……少女……

 为了不被人看破，他是真的没用什么障眼法。

 敖乙只是换了个简单的女子发型，穿上了一身给自己夫人姜思儿准备的仙裙，又用仙力调整了下身形，稍微抹了一些腮红……

 一个灵秀少女，就这般诞生了。

 而李长寿今日，已经拿出了第三只纸道人，纸道人化作了一名老妪。

 此时，李长寿在叮嘱着接下来之事：

 “乙兄，接下来你要时刻记得，你现在就是你夫人姜思儿的好友柯乐儿，接到了邀请，从三千大世界中赶过来参加表姐大婚。

 在此地，突然撞到了假敖乙在饮酒作乐，就气不过，上去打了他一顿。

 然后，打的时候吸引尽量多的人围观，揭穿这个假冒之人的身份，不用犹豫，直接拉出城外打杀了。

 此事闹的越大越好，最好让四海海族都知道，敖乙是个专情专心，对姜思儿如何如何温柔专宠。

 这才能稳住四海海族的人心。”

 敖乙小声问：“教主哥哥，为何不能我直接现身？”

 李长寿笑道：“你直接现身，一来容易遇到危险，引来西方高手针对，二来……

 自卖自夸效果好，还是路人视角评价的效果好？”

 敖乙仔细想想……

 教主哥哥说的极有道理！

 这二太子叹了口气，低声道：“我与思儿本是……现如今，却越来越像是一场联姻了。”

 “说话方面……会学女子嗓音吗？”

 “这个，哥哥放心，”敖乙用仙力调整了下嗓音，顿时娇滴滴地喊了声，“这般可以了吗？”

 嗤……

 李长寿的本体，在小琼峰地下密室中已经笑出声。

 但这老妪化身纸道人，只是微微点头，道：“尽量不要露出破绽。”

 突听左右墙壁被敲响，三座房间的阵法、结界同时落下，七人同时拉开房门走出。

 左侧四名龙卫已化作了四位女侍卫；

 右侧的江林儿换了一张普通些的面孔，难得穿上一套仙裙；

 居中的敖乙……柯乐儿顿时面色通红，但心底反复念着‘这是为了龙族大事’，迅速恢复镇定。

 李长寿化作的老妪已经入戏，有些忧心忡忡地道：“小主人，老身刚刚真的见到了那位敖乙殿下！”

 “哦、哦？”敖乙还有些不适，“过去看看。”

 李长寿连忙传声，“愤怒，愤怒。”

 “哼！都跟我来！”柯乐儿一瞪凤眼，“我倒要看看，他如何对不起我姐姐！”

 与此同时，江林儿的目光撇过这六人，禁不住低头看了看自己的良心……

 假的吧！

 败了啊！

 人教粗话！！