

也不知怎么，江林儿笑着笑着就突然一撇嘴，嘀咕了句‘没劲’，淡定地抬头仰望星空。

 李长寿在旁刚好捕捉到了这一点细节，想着自己此前构思却炼制失败的某种丹药，心底对小师祖说了句抱歉……

 他修道日短，丹药创新这方面的积累，实在有限……

 话说回来，敖乙扮了一次女装，竟就收获了一见钟情之人，不得不说，这魅力指数确实不错。

 可惜，这注定只能是流水有意而流水无情。

 敖乙身为正经的龙族太子，截教炼气士，对此更是嗤之以鼻，冷冷地道了句：

 “滚！”

 短剑出鞘，随之归鞘，发出一声剑鸣之音，他这个柯乐儿，起身跳入了大海……

 四名龙族护卫在旁贴身保卫。

 而李长寿的老妪纸道人，皱眉看了眼那个天仙境的青年炼气士，传声道了句：

 “这位道友，我家小主人可非寻常女子，若起心思，小心性命。”

 他总不能真的坑了自家二教主。

 当下，老妪纸道人转身离开，也不忘暗自对江林儿传声叮嘱几句。

 按计划的那般，李长寿的纸道人，与敖乙、龙族四高手，一同离开此地，迅速消失在茫茫大海之中。

 敖乙不能在外停留太久，以免引起西方教高手注意。

 江林儿混在此地人群中，朝城内而去。

 她刚要走，突然听到海边传来了一声低喃，却是刚刚那个慌忙无措，喊着‘柯乐儿’，却硬是还要问人叫什么名字的人族青年炼气士……

 这家伙喃喃的是：

 “这般奇女子，当真是与寻常女子截然不同，只是看一眼，就让人割舍不下。

 柯乐儿……

 乐儿……乐乐……”

 江林儿脚下一个踉跄，差点回去砍了此人！

 且说正事。

 海水中，龙壹四兄弟护着敖乙与李长寿的纸道人，匆匆遁出数万里。

 李长寿简单叮嘱了敖乙几句，让敖乙回去和姜思儿对一对口供，由姜思儿安排一下柯乐儿的后续故事，切莫被人看出破绽……

 这四位龙王的贴身侍卫，此刻全心戒备，联手施展遁法，带敖乙飞速赶回东海龙宫。

 仿佛走的慢一些，背后就会跳出一位西方教的圣人弟子一般。

 没办法，被这位海神叮嘱的多了，他们莫名也有一些紧张。

 虽然只是短暂的接触，且只是一同处理了一件小事，龙族四侍卫此刻对李长寿的信任，已非简单的‘奉龙王之令’。

 他们已经体会到，这位海神做事，确实比普通人族高手要稳健许多、周全许多……

 不，莫说人族，就是算上龙族，也极少如此稳健周全的人物！

 与敖乙他们分别之后，李长寿就将老妪纸道人化作灰烬，换成了老神仙皮肤的海神专用纸道人。

 他在东海深处搜查了一阵，确定无人追踪柯乐儿的踪迹，便赶去了与江林儿相约碰面的荒岛。

 到了岛上，施展化形术，藏于石缝中；

 李长寿开始推演，西方教那边会因此事有什么反应……

 这应该就是一场小算计。

 深海妖族也被牵扯到了龙族之事中，西方教这次动用的手段，已是越来越多。

 其实李长寿最担心的，便是到后面时，西方教会自觉骑虎难下。

 那些操盘‘驯龙’的圣人弟子们，投入太多资源最后却促成龙族上天庭，定会恼羞成怒，说不定就会想将事情闹大、搞的无法收场，从而惊动西方教二圣。

 这个‘度’，着实难把握，对李长寿来说，也是个不大不小的挑战。

 今日之事，倒也有些奇妙之处。

 仔细想想，这也是姜思儿那颗前世泪结下的善因。

 ——姜思儿赠灵娥鲛人族的重宝‘前世泪’宝珠，这是前因，灵娥将此物转赠小师祖，小师祖赶回洪荒时，半路撞见了假冒敖乙之事。

 一饮一啄，皆有定数；

 前因后果，玄中自然。

 李长寿只能轻赞其妙，心底略微有些感……

 ‘且慢！’

 李长寿道心一震，及时喊停。

 坐在地下密室中的本体睁开双眼，凝出青色大剑，施展斩道之法，对着自己额头狠狠一斩。

 就听啪啪两声轻响，李长寿身周仙光涌动、莲花乱坠，勉勉强强下降了一个小境界，道基又完美几分。

 随之，李长寿继续此前之感悟。

 【师祖与忘情上人之事，要尽快促成了。

 若是能借师祖之口，将忘情上人此时没有悟透、尚未悟到之处，稍加提醒，说不定忘情上人就能天仙巅峰大圆满……】

 李长寿虽然还压制得住自身境界，但‘金仙劫参考’，自然来的越早越好……

 这般，他就能做更多准备，也能确定，自己巩固道基的最佳程度在何处。

 如果自己把握充足的情况下，也要考虑金仙劫之后，是否还能有飞升的情况……

 没有什么先天至宝护身，功德金身此刻也不过凝成了几根手指的程度，修为境界自然越高越安全。

 半日后；

 江林儿从海水中迅速遁来，在这荒岛之下，与李长寿顺利碰面。

 此时，李长寿已是做好了有关‘假龙太子’事件的后续安排，龙族那边已经开始借此事到处‘炒作’。

 将敖乙和姜思儿的姻缘，塑造成多版本的浪漫故事，借此稳定四海海族人心。

 柯乐儿这个好友，姜思儿自然认下了；

 小公主是个聪慧之人，又有敖乙随时问询李长寿的意见，后续也不会出什么差错。

 海水中，李长寿看着面前这位恢复了甲胄、斗笠打扮的小师祖，笑道：

 “我送道友去度仙门山门处吧。

 这次让道友外出涉险，已是为难道友，若道友路上再出什么差错，但当真也不好对长寿小友交代。”

 江林儿顿时面色有些古怪，漫不经意地道了句：

 “还跟我做戏呢？这里都没外人了。”

 李长寿露出有些疑惑的表情，心底迅速思索，自己有可能在露出了破绽，继续淡定地道了句：

 “道友所说是何事？莫非还未从刚才戏中出来？”

 “嗯？”

 江林儿挑挑细眉，却是看不出什么破绽，顿时笑道：“道友勿怪，我还以为道友，就是我那位神神秘秘的小徒孙。

 既然道友要送我回去，那咱们一同上路吧，驾云还是如何？”

 “可施水遁，隐蔽为上。”

 李长寿甩了甩拂尘，两人被一只气泡包裹，随在海水中迅速遁行。

 这一路，江林儿当真是有些不让寿省心……

 而李长寿为了防止暴露，用水遁走得也不算太快。

 江林儿先是主动与李长寿聊东聊西，时不时就会在言语中设下陷阱，想趁着李长寿一时不备，套出点有价值的讯息。

 然而，李长寿不仅没有上套，反而渐渐掌握了聊天的节奏，用一些细节反复暗示。

 待两日后，度仙门山门前，李长寿与江林儿告别时，江林儿已经基本确信——

 南海海神与她的小徒孙，并没有太深的关联，两者只不过是因为敖乙二太子，从而有了些交际。

 甚至，江林儿还觉得，南海海神是个挺不错的前辈高人……

 就是太过于神秘了些；

 真实修为、本身道号什么的，完全不肯透露。

 “这种人，倒也让人安心，比上来就掏心窝子的家伙，感觉舒服多了。”

 江林儿轻轻舒了口气，伸展了下筋骨，朝度仙门山门御空而去。

 虽然出现了一点小波折，但总算顺利赶了回来。

 哼，这次回来，才不是为了前世泪什么的！

 只是因为想念自己的两个可爱徒孙和小玖了，这才赶回来的！

 片刻后，小琼峰上。

 “灵娥，长寿！你们的师祖大人回来啦！”

 棋牌室中，刚端起酒壶喝了一口的酒玖瞬间喷出了一片水雾，俏脸苍白，短衫轻颤。

 一旁的灵娥眨眨眼；

 喊师祖回来，用前世泪攻略忘情上人这种事，当然不可能告诉忘情上人的九弟子咯。

 顺便，看小师叔被师祖捉弄，也是相当有趣的一幕……

 “这魔头师叔！怎么回来都不提前打声招呼的！”

 酒玖急忙窜了出去，召出大葫芦，不等大葫芦变大就直接抱着御空而起！

 然而，酒玖刚飞起来，就被一道倩影从后欺身抱住，瞬间捕获，朝小琼峰湖边砸落！

 “哈哈哈，刚回来就能吸到福气！

 快，小玖让师叔蹭蹭！”

 “师父救命呀！”

 “你师父敢管我？”

 酒玖放声大喊：“小长寿救命啊！”

 “哈哈哈，你就算喊破喉咙也没人能救你了！哈哈哈！小琼峰上我最大！

 嗯，辈分最大！”

 那极度猖狂的大笑声，在湖边来回飘荡。

 齐源老道被惊醒后，本想连忙出来行礼，但刚出门庭就听到了外面的打闹声响。

 想了想，齐源老道还是老老实实坐回了蒲团上，先不出去打扰师父的兴致了……

 不多时，灵娥与熊伶俐赶来此地。

 已经跟酒玖混熟的熊伶俐，此刻果断站了出来，高呼一声：

 “放开我师姐！”

 她眼见酒玖狼狈不堪，立刻冲上去，开启血脉神通，抡起蒲扇大小的手掌，动若霹雳，一巴掌将这个陌生的矮瘦女子拍飞了出去！

 熊伶俐将已经衣衫不整的酒玖抢救了下来，护在铁塔般的身后，道了句：

 “不要欺负我师姐！

 有什么冲我来！”

 江林儿直接被拍飞了数百丈，在湖面上打了一溜的水漂，嘴里哎呀哎呀地喊个不停，掉入湖水之前，禁不住仰头喷出一口血沫。

 灵娥顿时花容失色，连忙飞过去。

 酒玖感动到热泪盈眶，抱着熊伶俐的大腿，在那一阵嘤嘤哭泣。

 等齐源老道喊着‘师父——’冲向湖边，熊伶俐眨眨眼，掐着手指头算了算。

 海神的师父的师父……

 嚯，又闯祸了！

 ……

 片刻后，李长寿驾云从丹房位置慢悠悠地赶来，仙识所见，是一幕有些奇怪的景象。

 师父他老人家站在草屋边，这个不用多关注。

 酒玖裹着被子坐在灵娥的草屋门前，瑟瑟发抖，灵娥端着茶水，正从湖边灶台走向草屋前。

 熊伶俐盘腿坐在草屋前的地面上，时不时的挠头笑着。

 而在熊伶俐身旁，一道身影上蹿下跳，不断戳戳这边、摸摸那边，惊叹连连。

 “苍天在上，你这肉身是怎么练得？

 这也太天赋异禀了吧？

 我堂堂天仙，还穿了六件防御类法宝，被你一巴掌拍吐血了竟然！你元神道修为竟然还远远没成仙！

 哇偶，好厉害，传闻中的上古巫族也不过如此了吧。

 你要不要跟我出去混？在这里闷着，岂不是暴敛天物，你若拿一件几千斤重的神兵，岂不是可以横扫千军！

 哇，这胸肌……诶，意外的不是那么硬呢，你平日里练习不够……

 不对，你是女子！”

 熊伶俐先是歪了下头，低头看着那只看起来很袖珍可爱的小手；

 紧接着，那张可爱的脸蛋先是一白，红晕以肉眼可见的速度从脖颈爬上了额头，随之还冒出了一股热气。

 “啊——师叔讨厌！”

 “师祖快退！”

 李长寿大喊一声，熊伶俐含羞带怯地一巴掌，已是拍了出来！

 那只蒲扇般的大手蕴含着一股血光，以迅雷不及掩耳之势从侧旁袭来，砸在了江林儿的肩头！

 画面似乎由慢而快……

 因两人离着太近，且江林儿最开始也愣了，只来得及低头，眼睁睁看着那一巴掌拍到身上，身体随之变形！

 江林儿还没有感觉到力道爆发，耳旁就已出现了呼呼的风声……

 这一掌，江林儿直接在齐源的草屋墙壁上，留下了两只人形的窟窿，撞断了十几颗大树，最后躺在了山林中。

 张嘴，抬头，喷出了一口小小的血色喷泉……

 她看着天空，也不管身上的伤势，眼角又一滴泪水缓缓滑落……

 ‘悲伤，辣么大。’