

酒玖离开时，又是逃也似的飞窜而走……

 几层阵法完全开启的灵娥草屋前，熊伶俐坐在那扮演门神，手中抱着一只烤熟的灵兽山兔，津津有味地品尝着。

 小琼峰门人弟子总共四人，此刻围坐在一张矮桌四周，桌上杯盘狼藉，小师祖已是醉醺醺地，趴在桌子上一阵长吁短叹。

 假·老父亲，就如齐源老道这般，保持着一幅苍老的面容，有些茫然，有些无措，却只是含笑看着自己的师父，无条件支持师父做的每一个决定。

 而真·老父亲，此刻已经为穷凶极恶小师祖安排好了后续的应急方案，并开始套师祖的话，想搞清楚江林儿与忘情上人到底是怎么回事……

 稳妥起见，李长寿必须问清楚前因，才会让灵娥将那颗前世泪拿出来。

 万一出什么乌龙，一切只是他们误会了，忘情上人和自家师祖，其实是失散多年的亲兄弟……咳，亲兄妹！

 那就真搞出事了。

 套话，也讲究流程。

 洪荒套路哪家多，小琼峰上穷蹉跎。

 李长寿以接风洗尘的名义，与灵娥一起动手，做了一桌饭菜。

 席间，他对师父传声叮嘱了几句，齐源老道就开始为江林儿不断倒酒……

 若要调动情绪，有酒岂能无歌？

 小琼峰纸人乐团首席指挥蓝灵娥，早已不动声色的去了角落。

 她盘腿坐在蒲团上，罗裙的裙摆散落在蒲团周遭，在束腰的映衬下，她玲珑有致的身段展露无疑，两缕青丝垂于身前，那张俏脸开始酝酿感情。

 最初是一把七弦琴，弹奏舒缓之音，后面还有玉箫、二胡，用来升华感情。

 若是情绪到了激烈处，灵娥还能拿出刚学不久的大鼓与唢呐……

 背景音乐就位，三两壶好酒入口；

 情绪，就这么上来了。

 李长寿选了个走心的切入点，先是问江林儿在外面这段时间过的如何，又以弟子的身份求教，该如何珍惜一段感情。

 灵娥听的一阵面色复杂。

 师兄真的不懂吗？

 你明明才是此道行家！

 若非师祖回来了，灵娥真的不知道，该怎么去跟师兄见面……

 那‘结界咚’，当真让她心慌慌、意乱乱，回味过来，又懊恼自己没用，当时怎么就只剩下了慌乱。

 也由此，灵娥更为担心，万一师兄哪天寿性大发，又有几个女子能抵挡的住师兄的魅力。

 还好，师兄的性子是这般麻烦，觉得道侣是累赘……

 大概这就是师兄经常说的，有失有得吧。

 灵娥心事重重地弹奏着心事重重地曲调，不多时，就听江林儿幽幽一叹，说起了当年往事……

 “我呢，跟忘情是一同入门。

 几次碰面，我觉得他挺帅气，他觉得我也还凑合，一来二去相见熟悉了，就动了情念……”

 这故事虽发生了较长的岁月，但讲述起来，却并不算多长。

 那年的彼此都还单纯，两小无猜不觉仙路寂寞，桃花树前、瓜田李下，懵懵懂懂间，已是度过了春秋冬夏……

 江林儿说着说着，就说到了当年为何跟忘情上人闹掰。

 一旁琴声换做了萧声，灵娥闭目吹奏，越发动情。

 只是听了几句，李长寿就完全明白了。

 小师祖江林儿的故事中没有什么‘第五者插足’、‘某如的衣柜’这些狗血元素，就是单纯性格原因。

 如果非要用两个字总结，那只能是【爱过】。

 如果要问江林儿此时的心情，也只能是【很后悔】。

 “我当时就不该耍脾气，那个闷葫芦懂什么是哄人？

 他是听什么信什么，我当时只是说的气话，他还就真哭了，还把道号改成了忘情……”

 江林儿说到这里时，也是禁不住长长叹了口气，“后来他就渡劫了，还飞升了。

 我也拉不下脸来反过来去找他，觉得像是自己巴结他一般。

 算了算了，错过就错过了。”

 她眼底满是失落。

 李长寿做了个简单的总结，忘情上人与江林儿的故事很简单。

 当年，忘情上人与江林儿已有了情愫，也已坦露了心意，但忘情上人执着于修行，渐渐疏远了这段感情。

 江林儿本就是傲娇、咳，本就是要强的性子，忍不住去找忘情上人质问此事时，忘情上人只是说让她等，等自己成仙后会补偿江林儿。

 江林儿一气之下，就说了【不必再来】的重话。

 忘情上人将气话当做了真话，心灰意懒、改了道号，渡劫飞升，成为了如今度仙门的忘情上人……

 ‘怎么这么像是，上辈子的校园恋爱？’

 李长寿目中划过少许感慨，随之便温声道：“师祖，有些人一旦错过就不在了，但有些人却是可以再追来的。”

 “哼，凭什么我去追回来？”

 江林儿抬头挺胸，拍了拍身上的板甲，醉醺醺地喊了句：“就你师祖我，还怕没人要吗？

 我那些狐朋狗友，有好几个想跟我结成道侣！”

 一旁齐源略微有些尴尬，小声道了句：“大道方为本真，修道虽讲求法财侣地，但师父、徒儿，你们将道侣之事，看的太过于重要了。”

 灵娥禁不住乱了吹奏的节奏，捂嘴让自己别笑出声。

 江林儿嘴角一撇，“你是最没资格说这个的呀，傻老二。”

 “呃，”齐源老道禁不住以手覆面，想起了自己的故事，默默地给自己倒了杯酒。

 旁边的灵娥已经拿起了二胡，但被师兄瞪了一眼，赶紧换成了古筝。

 李长寿连忙为自己师父挽尊，笑道：

 “人有七情六欲，方才是人，道有万千真意，但终归是性情之外的天地本理。

 这些都是人之常情，师父，您不必太过放在心上，修道本身就是一件乐趣十足之事，这可是您教弟子的。”

 随之，李长寿就岔开了话题，正色道：“师祖，如此说来，忘情上人心底应该也是有你的才对。”

 “我不知道呀，管他有没有！”

 江林儿翻了翻白眼，“我决定了，那个前世泪不用也罢，这次就当回来看看你们了！”

 灵娥顿时有些疑惑不解，她能感觉到，师祖明明是很喜欢忘情上人才对。

 李长寿对灵娥传声道了句：“将前世泪放在蒲团那，假装不小心落下。”

 灵娥虽有些不明所以，但还是乖巧地依言照做。

 随之，李长寿随手一扫，将桌子上的杯盘收起，起身道：“师祖，今日也差不多了，您先休息吧。”

 齐源老道也起身道：“弟子明日再来听师父教训，师父您喝的有些醉了。”

 “哼，这点算什么！”

 江林儿不以为意地道了句，心底幽幽的一叹，总不免有些失落。

 齐源、李长寿与灵娥一同告辞离开，江林儿也就留在了灵娥的草屋中歇息。

 出了屋门，齐源叮嘱两人不要在师祖面前闯祸，就走回了自己那多了两个人形大洞、但阵法已被李长寿修补好的草屋中。

 李长寿和灵娥对视一眼；

 灵娥眨眨眼，李长寿笑而不语，熊伶俐也已经端着吃了小半的烤肉站了起来，全然不知道发生了何事。

 “师兄，怎么办？”

 灵娥小声问。

 李长寿传声道：“你这几日，与伶俐就在棋牌室那边呆着，不用多过来。

 三日之内，必见分晓。”

 灵娥有些似懂非懂，有些疑惑却也不敢多问。

 熊伶俐却是乖巧地点点头，反正也不用多想什么，海神大表哥说什么，她就做什么。

 几人各自离开此处草屋，前一刻还十分热闹的湖边，很快便冷清了下来。

 草屋中，江林儿幽幽的一叹，抬手拍拍额头，脸上带着几分懊恼。

 她禁不住有些垂头丧气，低声喃喃道：

 “啊，又搞砸了……

 江林儿你装什么装，直接答应不就完了吗……

 嗯？”

 江林儿翻了个身趴着，突然看到了角落中放着的小小锦盒，张手将锦盒摄来，打开一看……

 一只眼泪模样的宝珠、一只小巧的便签。

 《前世泪使用说明》

 “哼！以为这样我就会用吗？”

 江林儿哼了声，将锦盒推开，抱着胳膊坐在那，目光带着几分倔强。

 片刻后……

 “我就看看说明，不用就是了。

 不错，纯粹是好奇这东西到底是什么！”

 丹房中，李长寿在那大黑丹炉前坐了下来；

 他这边还没开始启动丹炉的禁制，就感应到，在湖边有一抹熟悉的道韵一闪而过，消失在了护山大阵内。

 啧，虽然知道师祖是个傲娇妹子，但这么快就成功说服了她自己，也真是……

 “够腻害。”

 ……

 与此同时，东海之东，天涯海角的大城中，天涯阁内。

 此前被掀飞了楼顶的本地著名悟道场所——天涯阁，此刻已是完全复原。

 在顶层一处雅间中，那青年坐在矮桌后，自饮自酌。

 窗外星海璀璨，周遭琴声悠扬；

 他就这般，在这里不断喝着，时不时轻轻叹气。

 “乐乐……

 唉，乐乐。

 第一眼看到了你，我已经连你我今后的孩儿面容都想清楚了，可你的芳踪，到底何处去寻呢。”

 有一名老者闪身进来，单膝跪在了一旁。

 “少阁主，属下去东海龙宫打听过了，鲛人族姜思儿公主殿下，确实有柯乐儿这位好友。”

 “什么？”

 这青年炼气士顿时激动地站了起来，矮桌都被他膝盖掀飞，“真、真的有吗？太好了！”

 “少阁主您先不要太激动。

 属下打探到，姜思儿殿下的这位好友，因之前在这里惹了事，似乎是被她家中长辈喊回去了。

 属下无能，未能打探到更多消息。

 咱们天涯阁虽遍布数十大千世界，但……三千世界着实太多、太大，有太多地方，是咱们涉足不到之处。”

 这青年禁不住后退两步，一下像是丢了魂魄。

 “她、她就这般走了吗？”

 那老者苦笑道：“少阁主，您这般，但凡正常些的女子，都容易被吓到。”

 “老梁，你可见过我对哪般女子动过心？”

 这青年幽幽一叹，言道：“我卞庄，至今修行两千余岁，母亲为我安排了一批又一批美貌乖巧的随侍侍女。（注①）

 看她们，我如面对白纸一般，心底丝毫没有波澜。

 但乐乐是不同的，乐乐她……她是那般与众不同，一言一行，都是那般别致……”

 卞庄幽幽一叹，慢慢靠着屏风坐下，左腿蜷起，左手搭在膝盖上，手指轻轻打着节拍，双目满是迷离，口中不断哼唱着……

 “天~涯呀，海~角~”

 那老者禁不住抬头擦了擦热汗，知道自家少阁主，这是真的动了心。

 真是不动则已，一动惊人，寻死觅活了已经开始。

 总算，老夫人可以安心些了！

 少阁主身为天涯阁未来的主人，两千岁了，竟然还是个纯阳，这当真……让业内同行耻笑……

 “少阁主，那敖乙殿下大婚就在十二年后，咱们天涯阁也有一封请柬，您之前还说自己不想过去。

 不如，去试试运气，说不定到时，那位道友又现身了。”

 “嗯？”

 卞庄怔了下，瞬间精神抖擞，喜道：“快！让母亲大人派人，送我最好的衣袍过来！”

 “少阁主您别急，还有近十二年呐。”

 “不，我现在就去东海龙宫附近等着！”

 卞庄双眼之中闪烁着星光，“不只是衣袍，还有实力！

 不错，我身为男人，实力太低了如何保护的了乐乐？让母亲将我忘在家中的灵宝都送过来！

 对了，再给龙宫备一份厚礼！

 还愣着干什么，快去准备啊！”

 “哎，是，属下这就去，这就去。”

 那老者擦了擦额头冷汗，连忙躬身退走。

 ……

 天庭，月老殿。

 ————

 （注①：卞庄，天蓬元帅，宋代神霄派的神仙，传闻为周生人。本文以搞笑角色为主，不必深究。）