

“度仙门小琼峰江林儿，使用前世泪，欲与度仙门破天峰一脉王富贵，结地婚之好。”

 月老殿后殿，月老一本正经喃喃着，招来度仙门的大片泥人，伴着星光点点，端着相思宝树。

 小琼峰，就是长寿的峰头嘛……

 月老淡定的一笑，开始细细查探度仙门的一只只姻缘泥人。

 月老只是负责管姻缘，姻缘泥人生成时，也就伴着一个本名，一个生辰八字，而后便是此时常住何处何地，基本的‘人脉’为何……

 天道也只允许他月老知晓这些。

 但月老可以通过生辰年月，大概推演出此人年纪，从而推导出一些简单的关系。

 很快，小琼峰所属的四个泥人都被他找了出来，关系一目了然。

 “按岁数，这应该是长寿小友的师祖吧，江林儿。”

 月老扶须轻叹，注视着江林儿的姻缘泥人，看到了与之相近的六只泥人。

 其中，有五只泥人是探出红绳，且红绳已经到了江林儿泥人附近；

 但江林儿的泥人，只是在她右手上，探出了一只红绳，伸向了第六只泥人——

 破天峰一脉，王富贵。

 而王富贵的左脚脚踝上，也缠着一根红绳，与江林儿弹出去的红绳遥遥相对，但两者差了一截没能勾上。

 月老掐指推算，随之便知晓了这两根红绳原本曾勾连过，只是后来断了。

 “原来是这般。”

 月老抚须沉吟，此时这个王富贵，身上已是有一缕缕道韵缠绕，这是接近于金仙之境的预兆。

 月老修为有限，能调动的天道之力也有限，想要给金仙催发红绳，会遭受不小的反噬之力，而且容易被对方推算出此事因果。

 但现在，两人都有情意，只是红绳差了一截。

 这种情况下，哪怕其中有一名已经修成了金仙，他月老只要一出手，也能促成好事……

 虽然月老对外宣称，金仙的姻缘他动不得，但具体情况也要具体分析嘛。

 “可这个王富贵渡劫在即……

 若是成不得金仙，那岂不是会让长寿家的师祖守了寡？

 长生道果哪里有那么好得的？”

 这位月下老人一阵纠结，想托梦劝一劝长寿小友，让他师祖待这个王富贵修成金仙了，他再帮忙牵上，如此也算稳妥。

 但……

 ‘罢了，既然这个江林儿有意，又用了前世泪，出手助她一助就是了。’

 当下，月老开始操作了起来。

 他拿出了自己那把天道牌的金剪刀，先将‘王富贵’脚上缠的红绳齐根剪短，随后将这根红绳，缠绕在了‘王富贵’的手腕上，再引到江林儿的红绳附近。

 这里面大有讲究！

 普通神仙来求姻缘，就算是既成的姻缘，月老也根本不会告诉他们。

 一根红绳牵两人，自此姻缘不分心。

 若这根红绳缠在泥人的手腕上，说明这段姻缘，是对泥人对应之人，总体来说有好处。

 若是这根姻缘红绳缠在脚腕上，说明这段姻缘，会拖此人的后腿。

 刚才如果直接接上，江林儿就会拖累王富贵。

 但此时，度仙门小琼峰江林儿，与度仙门破天峰王富贵的姻缘，就属于‘携手共进’、‘和和美美’、‘互相增益’……

 这才是月老这一正神之位最大的作用！

 说到红绳缠绕位置的不同，其实还有其他几种特殊的情况……

 有红绳缠脖颈，代表这段姻缘会惹来杀身之祸；

 有红绳缠腰身，这说明这段姻缘中，此人会完全被动，被对方牵着走。

 当然，不只月老能够主动修改，这些红绳也能自行挪位……

 月老看了眼不远处，度仙门中唯一的三星拱月之像；

 此时在李长寿脚腕上的一根红绳，已是挪移到了手腕上……

 虽然李长寿本身的红绳只有线头，但月老也是老仙官了，自然能分辨的出。

 处理完王富贵的红绳位置，月老就拿出了相思宝树，对着江林儿的泥人轻轻一扎……

 度仙门，小琼峰，湖边草屋中。

 江林儿突然从屋内跑了出来，扶着门框、咬着嘴唇、双眼如丝，看向了破天峰的方向。

 她穿着一身宽松的长袍，如同她秀发一般，一顺到底。

 丹房中，丹炉前；

 正日常关注小琼峰上风吹草动的李长寿，皱眉看了眼此地。

 自家师祖这是怎么了？

 随之，他就听到了小师祖的一声低吟……

 “你这狠心的王富贵……你怎么就不知道我心意……”

 王富！

 咳！

 李长寿一口仙力差些涌出来，险些就将万林筠长老给自己的丹炉搞炸了！

 王富贵什么鬼？

 忘、忘情上人的本名？

 李长寿禁不住一手扶额，忘情上人给他自己取道号的水准，也是绝了！

 另一边，月老殿后殿。

 月老哼着得意的小调，将江林儿泥人已经长出的一大截红绳，与忘情上人的红绳紧紧缠绕上。

 又从自己喜袍上拔出了一根线头，打了个同心结，这才满意的一笑。

 锁死了。

 能促成这般一对神仙眷侣，他心底也是十分舒畅。

 随之，月老想起了自己此前打过不久的，另一只同心结。

 将度仙门的泥人们归位，月老又将敖乙和姜思儿的泥人调了出来。

 “哟……”

 这都已经靠上了？

 不错，不错，月老看着这已经靠在一起的两只泥人，含笑点头。

 嗯？怎么又有一根红绳，出现在了这个小龙太子身侧？

 月老略微皱眉，顺着这根红绳看去，顿时看到了‘远处’，那只不知何时出现的泥人。

 等会儿，对敖乙龙太子探出红绳的泥人，怎么是个……人族男人？！

 “这？”

 月老掐指推算，将那一只泥人也摄了过来，手中剪刀咔嚓一声，果断将这根红绳齐根剪短！

 “若有女子惦记长寿的好友也就算了，竟然还有男人！洪荒这世风日下，人心不定矣！”

 然而，月老这边刚剪了这根【不合天数】的红绳，那只泥人手腕上的线头，竟以肉眼可见的速度，生长成了新的红绳，再次探向了……

 小龙太子……

 “还敢再长？”

 月老眼一瞪，撩起衣袖，剪刀再次剪落。

 “还长！”

 咔嚓！

 “嗨，贫道还治不了你？！”

 于是，半日后……

 金乌东升，洪荒天地迎来了太阳星所散发出的第一股燥热。

 天庭的月老殿中，月老双眼满是血丝，瞪着两只泥人，地面已是一片密密麻麻的红绳。

 而此时，第六百一十二根红绳，再次从那个名为卞庄的泥人手腕上长了出来，固执地探向了……

 东海龙宫二太子敖乙！

 多情之人，月老不是没见过；

 但能达到这种程度，内心受挫数百次，却还是如此锲而不舍！

 这般多情、固执、专一之人，月老还真没见到过几个！

 这泥人里面，到底是藏了多少情念？整个人都是情念拼凑成的吧？

 可问题是……

 “你用错道了啊卞庄！”

 月老气的一阵跺脚，骂道：“若你是女子，我姑且就去找长寿小友说一句，让那龙宫二太子多个侍妾也是无妨。

 可你！你！

 哇呀呀，当真气煞了贫道！”

 正此时，月老殿的大童子匆匆来报：

 “师父！东木公大人，已经驾云过来啦！”

 “哦？”

 月老精神一震，看了眼遍地红绳，一震衣袖，这些红绳尽皆化作了粉色光芒，悄然消散。

 “且等贫道回来再收拾你！”

 当下，月老气转身而去，整理了一下长袍，朝殿外迎接而去。

 ……

 半个月前。

 西牛贺州、灵山脚下，文净道人洞府中。

 一身浅蓝色纱衣，打内里套着一件绸面绣花抹胸短裙，文净道人站在随手凝出的落地镜之前，仔细打量着镜中的自己。

 日后，见那个男人时，就这般打扮如何？

 ‘虽说本女王大人不屑于讨好于他，哪怕他是圣人弟子中最强者，本女王也只是欣赏欣赏；

 但终归，若是能让他拜倒在本女王的腿边，那也是一件妙事。’

 “哈哈哈，哈哈哈哈！”

 念及于此，文净道人便是一阵大笑。

 忽而，一抹金光自灵山之上飞来，落在了文净道人面前，凝成了一面木牌。

 文净道人笑声立刻收敛，嘴角抽搐了下，随手将面前镜子震碎，碎片化作了一滴滴清水，落在了宝池中。

 她抬手点了下木牌，就听其内传来一声苍老的嗓音：

 “东海龙宫敖乙大婚之日，尔需带六千傀儡，两万血蚊，配合海族叛军，佯攻南海龙宫，将龙族高手调离东海龙宫。”

 文净道人低声道了句：“是，属下遵命。”

 “嗯，做完这件事，贫道自会向老师为你请功。

 你只需尽心为我们做事，我们西方教定可保你安然无恙。

 但，若你敢生二心……哼！”

 “您玩笑了，”文净道人嘴角一撇，继续笑道：“若无此地托身，天下何处能容我？”

 “嗯，知道就好。”

 木牌中传来了一声应答，紧接着便化作金光，飞离此地。

 ‘废物！’

 文净道人心底骂了句，心情明显变得糟糕了许多。

 ‘这么明显的佯攻，真当龙族看不出来？

 就算龙族看不出来，能瞒得过那个小男人的贼眼？’

 佯攻南海龙宫，调虎离山，随后袭击东海龙宫敖乙大婚处……

 这看似是不错的计策，但实际上漏洞百出。

 若海族叛军要重创龙族，为何不聚集实力，直接袭击东海龙宫？

 换做文净道人来安排此事，这次就会挑四海龙宫中实力最弱的北海龙宫，全力将北海龙宫攻破，给龙族一记狠的！

 再派几名圣人弟子级的高手，去东海海眼处，散播‘催魔’之法，将那些填补海眼的龙族高手的残魂化作魔障，去给东海龙宫搞搞事……

 这对龙族，绝对是一记重锤！

 很可能直接击垮，此时已是外强中干的龙族！

 到那时，西方教直接伸出橄榄枝，收服龙族之事，不就成了吗？

 ‘可惜，你们已经失去了，如此睿智多谋的本女王。’

 文净道人一扫衣袖，飘回了自己的床榻。

 她本想直接去给南海海神报信，继续给自己挣表现，但文净道人下意识……

 就先稳了一手。

 她故意等了半个月，通过分布在各处海族叛军中的血蚊傀儡，确定了自己得到的计划，确实属实。

 这才施展神通，在南赡部洲安水城附近，引动了一只，藏在一头鱼妖元神中的血蚊，无声无息飘向了安水城。

 飞到海神庙空中，文净道人还想着故技重施，找那个上次控制过的老庙祝，恶心一下这个海神。

 但她略微感应了一下，却发现……

 今日海神在家，正在海神庙后堂之中会客。

 文净道人冷笑了声，飘去了海神庙后堂，落在房梁上，看着下方这三个白发白须的老头。

 主位上，一身白袍的慈眉善目清瘦老者，自然就是南海海神、人教小法师的化身，也是自己现在的追随目标，掌握了她今后命运之人。

 另外两人，一位身穿蓝色长袍，一位身穿大红喜袍，前者金仙境、后者天仙境，浑身上下都散发着惊人的……

 天道功德！

 文净道人顿时意动，但她刚要有动作，就听得李长寿的传声入耳……

 “这两位是天庭重臣，你确定要扎他们一下？”

 那血蚊瞬间静止不动，远在西牛贺州洞府中的文净道人嘴角一撇，讪笑了几声。

 不过，此景倒是让文净道人，对此前李长寿所说的那些话，更信了三分。

 下方这两个天庭重臣，正在跟南海海神商量去东海龙宫贺喜的诸多细节，又给文净道人传递了诸多信息……

 海神，真的是天庭重要人物。

 这倒并非是李长寿有意算计，只是两拨客人凑巧赶上了……

 如此，能让文净道人看到更多希望，也算一件好事。

 算算日子，文净道人此次过来，应是告诉他西方教针对敖乙大婚的布置。

 李长寿并未多想，稍后自知；

 他继续与东木公、月老老铁，商量给敖乙的具体贺礼，到时月老的祝词，以及带多少天庭中的天将天兵过去……

 天庭对东海龙宫敖乙大婚祝贺小组，经玉帝陛下任命，已是在此刻正式成立。

 组长是东木公，副组长是尚未得到正神之位的南海海神，组内干事……自然就是月老了。

 东木公沉吟几声，委婉提出了一个建议……

 “月老道友修为不算太高，算是天庭文职，是否该派几位金仙境的武将护送前去？”

 李长寿看了眼月老，怕老铁尴尬，不过月老也只是含笑点头，并无异样。

 “天庭现在……有吗？”

 “有自然是有的，虽然不多。”

 “那就劳烦木公跟陛下奏请，请两位高手一同前去吧。”

 李长寿正色道：“木公切记，虽说陛下将此事安排给咱们三个处置，但咱们不能随意下任何决定，凡事不厌其烦，都奏请陛下决议才是。

 如今天庭并无太多事务，这事千万不要怕麻烦，待天庭如常运转了，那时才可将事情做完了、做好了，再禀告给陛下。”

 东木公和月老同时思索了一阵，各自点头。

 文净道人暗自哼了声，‘这家伙懂的倒是真的多。’

 她本是有些无聊，随之就看到了中堂挂着的一幅画卷，不自觉看了几眼；

 恍惚间，文净道人感受到了一股锐利的剑意，浑身顿时一个激灵，冷汗打湿了三层衣裙……

 这、这是！？