

“木公，这份奏表，务必平稳送到陛下手中，绝不可遗落，或是让其他外人知晓。”

 小琼峰书画品鉴会前一日，海神庙中；

 李长寿对面前的天庭快递一哥，仔细叮嘱着。

 这份奏表中提及了西方教的布置，事关重大，绝不可出现错漏。

 李长寿思虑再三，才决定告知玉帝详细之事；并在奏表中暗示了玉帝，自己在西方那边，已经安插了暗棋。

 且这颗暗棋，今后也可为玉帝陛下效力……

 东木公第一次见海神神情这么严肃，自不敢大意，郑重其事地答应了下来，又将这份卷轴奏章反复封禁。

 交代完了正事，李长寿露出微笑、话音一转，突然开始……

 不正经了起来。

 “木公……还有件小事，想劳烦木公帮我查一查。”

 东木公不由眼前一亮，立刻向前迈出半步，差点没忍住，直接去拉面前这海神化身的老手。

 海神有所请！

 若是对天庭有所请，玉帝陛下早有交代，能给的就给！

 若是有什么私事，东木公更是迫不及待，想还上此前欠海神的人情，并与海神增进些感情！

 “讲！海神快快说来！

 这有什么劳烦不劳烦？你海神的事，那就是我的事！”

 怎么，这么激动……

 李长寿定了定心神，笑道：“其实，是我最近琢磨了两种丹药，查遍了我人教典籍，却并未有这两类丹药的记载。

 木公可听闻过，有什么灵药，能有月老那株相思宝树的效果？

 又有哪种非珍贵灵根的灵药，有重塑仙身之功效？”

 言罢，李长寿心底不由一叹。

 他其实只是想找‘重塑仙身’之灵药，但稳妥起见，特意用了‘相思宝树’这种，容易引起旁人误会和兴趣的宝物，做个遮掩。

 与相思宝树差不多效果的丹药，已有雄心丹与心火烧，暂时够用了。

 听海神所言，东木公也被问住了，不由扶须沉吟，很快就答道：

 “重塑仙身的宝物，贫道听闻过几件，比如那瑶池中的八宝心莲。

 但那朵莲花是王母娘娘喜爱之物，且功效是用来起死回生，若是单单重塑仙身，那就有些暴敛天物了。”

 李长寿笑道：“木公，我想研制的是一类丹药，并非一颗两颗，可不敢用这般重宝。”

 “此事，待贫道将奏表送去，便去各处查一查、问一问。”

 东木公有些欲言又止，只是给了李长寿一个意味深长地笑容，就对李长寿做了个道揖，急匆匆地告辞离开。

 他应该是误会了点什么；

 虽说，是李长寿故意让他去误会了点什么……

 出了海神庙，这位东木公立刻潜藏踪迹。

 找了个无人的角落，东木公施展出了，这两年刚修行的‘藏匿’神通，而后仙识反复搜查各处，发现方圆数千里内，并没有可疑的身影，这才嗖的一声破空而起，全速朝着南天门冲去！

 南赡部洲鱼龙混杂，洪荒世道艰险，这些，东木公此前都体会过了。

 跑的稍微慢了些，说不定就会突然蹦出两个强人，口中哎吆哎吆两声，就倒在了自己面前！

 这种事，绝不愿经历第二次！

 ‘又一次平安归来。’

 抵达南天门，东木公稍微松了口气，显露身形，恢复平日里那般淡定的模样，朝天门内飞去。

 守在宏伟天门前的众天兵天将，齐齐躬身行礼。

 东木公点头示意，并未多说什么，飘然入内。

 南天门正上方悬着一把流光溢彩的宝剑。

 此剑名为‘诛邪灵天剑’，乃玉帝以天庭功德炼制而成，总共有五把，镇压在五大天门处，与天庭大阵相融。

 若有人假冒天庭正神混入南天门，这五把宝剑便能自行分辨，且直接斩下。

 哪怕是金仙修为，也要重伤在此地！

 进了南天门，取道通明殿，东木公飞了好一阵才抵达了凌霄宝殿。

 到了玉帝驾前，东木公呈上李长寿的奏表，便站在高台下方，低眉顺眼，等玉帝陛下发话。

 这次，依然不出东木公所料，玉帝陛下的反应还是那般——

 先大笑两声，随即便是称赞海神几句，而后便轻叹一声，在那思索良久。

 每次陛下看海神奏表，差不多，都是这个流程。

 “木公，”高台上的白衣青年笑道，“你立刻去天庭守备兵马中，挑选四万精锐天兵，接下来十年内每日操训演练大阵，不可懈怠。”

 “老臣遵命！”

 玉帝缓缓点头，笑道：“长庚爱卿这次，可还与你说了其他事？”

 东木公没有犹豫，将他与海神交谈的话语，一字不差地复述了一遍。

 玉帝的关注点，顿时也被带偏了些……

 “药效类似于相思宝树的灵药？嗯？”

 玉帝略微挑了挑眉，随之便是露出几分恍然的神情。

 玉帝笑道：“这长庚爱卿，还真是穷尽算计之事，便是男女姻缘，也可拿来大做文章，果然厉害。

 吾能得此人相助，当真是太清师兄偏爱，哈哈，哈哈哈。”

 东木公低头道：“还是陛下您真知灼见。

 臣还以为，海神炼制这类丹药是为了自用，并未考虑如此之深。”

 “长庚爱卿并非这般性情，”玉帝摆摆手，道，“先去调兵吧。

 随后木公你便去月老殿走一趟，多给月老赐下些功德，让他挪一株相思树灵根，赐给长庚爱卿。”

 “臣，遵命。”

 ……

 “唉……欲要群山峻岭拔地起，谈何容易。”

 丹房中，李长寿摇头感慨了一声，继续守着丹炉炼丹。

 李长寿的仙识捕捉到，已经做了三天两晚针线活的灵娥，抱着几件崭新的衣裙，去了师祖草屋……

 这几件长裙内衫，是李长寿亲自动手设计，由灵娥仔细缝制。

 它们只能算普通的法宝，防护效果不佳，但在隔绝外部仙识查探上，用了加倍的禁制！

 为的就是确保旁人用仙识、视线，看不透这衣物的玄机。

 这些衣物某些区域，加厚了几层……

 很快，草屋中就传来了一阵赞叹，江林儿立刻出手，布置了几层仙力结界。

 李长寿立刻收回仙识，并未冒犯。

 不多时，江林儿便得意洋洋地走了出来，昂首挺胸、颇为自信。

 这次已非一顺到底……

 灵娥禁不住一手扶额，想劝师祖低调些，这话又说不出口。

 “师祖，要不弟子再帮您多做几件？”

 “嗯！去吧！我在山上随便逛逛！多谢小灵娥了！”

 当下，江林儿负手前行。

 她先去齐源老道的草屋内转了圈，教训了下自己的二徒弟。

 齐源老道被骂的一脸懵懵然，但只能低头听训，却是根本不敢抬头看自己师父一眼。

 江林儿翻翻白眼，又来丹房中视察了一圈，得意洋洋地看着李长寿。

 虽说此法治标不治本，但也总算是将小师祖，在穷凶极恶的道路上稍微拉回了一些。

 李长寿笑道：“师祖的这件长裙倒是十分合适，气质出众。”

 江林儿顿时笑的月牙弯弯，凭良心说话：“这主意是你出的？我听灵娥说过了。”

 “这个……只是弟子想的一些权宜之计。”

 “嗯，这次做的不错，本师祖谢谢你了！”

 李长寿：……

 “别这么拘谨嘛，上次咱们不是聊过了？

 我拿你当兄弟，你把我当师祖，咱们各论各的！”

 江林儿背着手跳了过来，看着李长寿的丹炉，小声赞叹道：“你这炉子不错嘛。”

 “是万林筠长老赏赐的。”

 “哦？”江林儿咳了声，低声道：“长寿，你能不能帮咱设计几件铠甲？这里带点向外弧度的。”

 李长寿略微思索，笑道：“在俗世中，弟子曾见一些女将领便是身着这般铠甲，这个倒是简单易做。”

 “这事就交给你啦！”

 江林儿拍了拍李长寿的肩膀，随之就眯眼轻笑，问道：“这次书画展，你准备如何了？”

 “师祖请看，”李长寿对着一旁轻点，一只只画轴飞了出来，在旁堆积成了小山，“稍后弟子便去草屋前挂上。”

 江林儿点点头：“嗯，不必太仔细，随便弄弄就行了，还邀请了谁？”

 李长寿笑道：“弟子还未决定，看谁有缘在此地路过，就进来看看吧。”

 “这样啊，”江林儿眼珠一转，却也没多说什么，随手拿起一只画轴，打开看了眼，很快就轻声赞叹。

 “你还有这般本领？当真不容易呢。”

 李长寿笑了笑，并未答话。

 江林儿很快就离开了丹房，走的时候，步子依然十分轻盈。

 李长寿炼好了这一炉毒丹，就去了草屋前开始布置，将自己这些年所做的书画挂好，尽皆都是些山水画卷，没有半个人物图。

 李长寿也担心自己所画的某个人物，今后会突然以纸道人身形登场，从而露出什么破绽……

 这种可以注意的小细节，他自然不会忽略。

 待第二日，李长寿已经在湖边草屋前的空地上，布置了一层简单的迷阵与隔绝阵。

 江林儿被李长寿以鉴赏画作为理由，请进了阵法中。

 片刻后，忘情上人如约而来。

 李长寿向前行礼，不着痕迹地将一把竹签递了过去，传声道：

 “上人，这是酒乌师伯托弟子给您的。

 酒乌师伯怕您尴尬，不敢直接送上。

 这里有十八个话题，一些笑话，若是冷了场，不知该说些什么，就随便找一个看一眼。

 每一个话题，应该都是我家师祖感兴趣的。”

 忘情上人眉头一挑，不动声色地将竹签收入袖口，随手拿了两只宝囊给了李长寿，而后面无表情地进入了迷阵画展之中。

 宝囊中，整整齐齐两堆灵石，成色上佳，价值斐然。

 李长寿笑着走到了一旁，将这两只宝囊给了灵娥一只，给了熊伶俐一只，传声道：

 “开始吧。”

 当下，灵娥开始低头抚琴，一旁灵娥做出来的两只纸人，开始吹萧奏笛。

 但乐声刚起，李长寿立刻喊停，在怀中拿出了一本曲谱，递给了灵娥，“弹这个。”

 “师兄你又作新曲子啦？”

 灵娥眼前一亮，立刻打开曲谱看了眼，轻声喃喃：

 “《做对相思燕》？嗯，曲调也不难……”

 “弹吧。”

 李长寿含笑点头，负手走去了湖边，在柳树下放了一只蒲团，舒服地坐了下来。

 身后很快就传来了欢快的乐声，李长寿心底哼着那熟悉的曲调，手指轻轻敲着膝盖。

 在那迷阵‘画展’中的两道身影，今日也总算开始有说有笑。

 就是，十八根竹签好像不太够用，忘情上人转眼，就用掉了三根……

 ……

 与此同时，中神州，峨眉山。

 这处洞天福地的后山僻静处，仙光缭绕之地，某个洞府中。

 坐在一处莲台上的威武男仙突然睁开双眼。

 他皱眉掐指推算，很快就捻着自己蓄起的胡须一阵轻吟……

 “奇怪，何事是与贫道有关，还牵扯到了阐教那边？”

 这位，自然就是赵大爷，截教外门大弟子，赵公明。

 赵公明一阵沉吟，细细推演之下，却是不得具体事项。

 这并非是自家老师在给他示警，纯粹是在感悟大道时，突然心血来潮……

 但到了赵公明这般境界，又有漫长岁月的修道积累，推演之法虽不敢说绝强，也算强横。

 赵公明很快就推演出，此事大概会发生在哪个方向——

 南海与西海交界之处。

 涉及阐教之事，赵公明不敢大意，毕竟三教如今关系刚缓和下来。

 当下，他悄悄离了洞府，隐藏气息、行迹，暗中赶去了西海，一路向南。

 半日之后，赵公明开始在这片广阔的海域中来回搜索，花费了少许心力，总算找到了一处隐藏的大阵。

 靠近大阵，赵公明就感受到了，其内似乎有斗法的波动。

 这是怎么回事？

 赵公明祭起了两颗定海神珠，让这两颗珠子秉阴阳二气，环绕在自己身周，悄悄在大阵上融开了一条口子，朝内看去。

 这一看不要紧，赵公明先是哑然失笑，而后勃然大怒！

 只见此地有三个道人，有两个是一伙的，赵公明有些印象，似乎是被他和琼霄妹子，在西牛贺州‘碰’过的西方教高手！

 而这两人，此刻竟学着他和琼霄那般，一个倒地不起，一个对着另一名老道破口大骂。

 这、这还给活学活用了？

 那个被碰瓷的老道都懵了，站在那一阵手足无措。

 “这位苦主，似乎是阐教的……黄龙师兄？”

 赵公明并未多犹豫，立刻冲进大阵，口中一声大喝，二十四颗定海神珠光芒大作！

 敢用海神老弟给他赵公明开发的专属套路，去欺负道门高手！

 简直了！