

“道友就是海神化身？”

 零南城的海神大庙中，众香客围观处。

 李长寿的老神仙皮纸道人刚从后院转出来，就被驾云来的黄袍老道，直接堵在了门前。

 这老道神情带着几分急迫，见到李长寿就急忙讯问。

 李长寿也已是见过了不少前辈高人，但……这么性急、咳，这般火急火燎地，倒也不多见。

 李长寿笑道：“道友该如何称呼？”

 “玉虚宫黄龙是也，道友可是海神？”

 黄龙？

 李长寿道心禁不住轻轻一震，借纸道人注视着眼前这位高高瘦瘦的老者，立刻与自己在三教源流大会上感受过的气息仔细对照，瞬息间恢复心境，心底已有了盘算。

 “竟然是黄龙前辈，失敬失敬！前辈，此地凡人众多，还请借一步说话。”

 “哎，快，快！”

 黄龙真人做了个请的手势，几乎是赶着李长寿，匆匆去了后堂。

 而本地庙祝与两位熊寨神使，已带着庙中打杂之人，将众香客拦在了大殿前，并未让人靠近此地……

 后堂中，李长寿近距离打量着这位黄龙真人，心底也是颇为感慨。

 这位就是封神被绑专业户，龙族唯一一位圣人亲传，强行与圣人之下任何高手‘四六’开的……祖龙血脉继承者？

 注：黄龙四。

 此前李长寿还考虑过，是否去找黄龙真人出手，关键时刻为龙族站台，这样能缓解龙族不小的压力……

 没想到，还没等他主动去找黄龙，黄龙自己就送上门来了。

 李长寿也不拖沓，直奔主题：

 “前辈行色慌张，可是出了什么事？”

 随之，他又补充了句：“晚辈便是南海海神，在此地做收聚香火之事，让前辈见笑了。”

 黄龙真人低声道：“香火功德是个好东西，这有啥见笑的？

 道友，实不相瞒，我、我是……嗯，是赵公明师弟让我过来的！”

 李长寿禁不住嘴角抽搐了几下，苦笑道：“莫非公明前辈，又在别人面前……躺下了？”

 黄龙真人眼前一亮，忙道：“道友真神人也！竟能推算到这般地步！

 不错，他又躺下了！”

 “莫不是，还吐血了？”

 “哎，对……”

 “我！”

 李长寿禁不住一手扶额，刚想吐槽赵大爷是不是碰瓷碰上瘾了，一天不碰浑身难受，黄龙真人已快声解释道：

 “赵公明师弟是为了助我解围，不得已打伤了两名西方教的道友，然后，就躺下了……”

 “哦？”李长寿忙问，“前辈的意思是，赵前辈是用这种方式，在行侠仗义、助人为乐？”

 “不错！”

 黄龙真人一脸严肃，“此时贫道刚刚回过味儿来。

 那两个西方教之人，摆明了是要用诡计诈我宝物！

 贫道本就没几件宝物，他们用心何其歹毒！

 道友，公明师弟叮嘱，让贫道过来求一则妙计，还请道友速速示下，我与公明师弟定感激不尽。”

 怎么感觉，这位真人有一丢丢的……老实？

 错觉吧，应该是错觉。

 这只能说这位黄龙真人深藏不露，洪荒哪里来的什么老实人？

 红云道人，只是洪荒远古时期，一场美丽的意外罢了。

 李长寿起身踱步，沉吟几声，束起的银发轻轻晃动……

 他有些犹豫；

 本能地就想躲避这个因果，打发黄龙真人直接去三仙岛求援。

 但，一来他奉圣人之命算计龙族上天之事，若与黄龙真人趁机交好，稍后略作安排，便能发挥不小的作用；

 二来，若是因此平白恶了赵公明，也并非什么好事。

 可平白增加赵公明对自己的好感度，也非善果。

 三来……

 罢了，是时候告诉西方教与赵公明，碰瓷之道到底该如何破解、这个套路的致命缺陷在何处了。

 借此，让赵大爷今后彻底放弃此套路，自己也能完全斩断与此事的因果。

 思前想后，李长寿一跺脚、一咬牙，难得一次，做出违背本心的选择……

 “黄龙前辈，还请带我一同赶去，将此事详细说与我听！”

 “这……”

 黄龙真人一阵犹豫，也知若让李长寿一同前去，那等同于将李长寿牵扯进这次的因果中，“道友告贫道如何行事便是了。”

 “此事错综复杂，极为麻烦，”李长寿道，“稍后我躲在前辈袖中，不会现身，还请前辈为我遮掩一番，我暗中与公明前辈传声。”

 “善！”

 黄龙真人顿时没了疑虑，点头答应了下来。

 李长寿身形一晃，化作了一只厚厚的纸道人，径直钻入了黄龙真人袖口。

 黄龙真人愣了下，赞道：“道友竟修成了这般玄妙的化身，当真前所未闻。”

 “让前辈见笑了，”李长寿笑着回了句。

 黄龙真人并未多想，用仙力加护在了李长寿的纸道人身周，便匆匆闪身出了后堂，直接冲天而起，化作一道淡黄虹光，朝南海深处飞驰而去。

 这一路，穿云过雾，眨眼万里。

 路上，黄龙真人将自己此前的遭遇，快速说给了这位海神化身。

 李长寿沉吟几声，心底暗自一叹……

 西方教恐怕是想算计黄龙真人，让黄龙真人离开龙族纷争，从而避免将阐教牵扯进入此地。

 果然，西方教已是决意，在敖乙大婚之日重创龙族……

 文净道人所知的计划，应该只是西方教整体计划的一部分，此事还是要重新谋略一番才能安心。

 不管黄龙真人实际战力如何，是否会成为封神大劫中高手实力的计量单位，黄龙真人的修为，确实算得上高深莫测。

 说话间，他们已是赶到了南海那处隐蔽的大阵处，黄龙真人再次撞破大阵，冲入其中。

 李长寿瞧一眼此地的情形，也是差点笑出声。

 三位圣人弟子倒在海面上……

 一个在吐血，两个在瞪眼，画面说不出的诡异，又透着一股莫名的和谐。

 这赵大爷以一敌二，犹自能碰在上风，此刻看起来比两人‘惨’了不知多少。

 ‘我，长庚道人，愿称你为洪荒玩瓷王！’

 咳，干正事，干正事。

 ……

 李长寿给赵公明提供的碰瓷套路中，一直存在着严重的缺陷，这缺陷还不止一个。

 之所以，赵公明与琼霄能屡屡得手，根本原因就是他们两个足够强；

 换成旁人，早就成灰了。

 这次西方教两位高手，以为凭碰瓷之法吃定了黄龙真人，也是两人合力能压制黄龙真人……

 赵公明登场之后，其实不必做什么，只需为黄龙真人作证，对方自然会灰溜溜的退走。

 但赵公明见不得道门自家人吃亏，一怒之下就将对方两人打伤，这才让局面变得有些难以收拾。

 对方此时义愤填膺，必然不愿就此善罢甘休，又损了道行，成了真正的苦主……

 无形中增加了一些难度。

 偏偏，圣人弟子还打杀不得，用强肯定不行。

 路上时，李长寿心底划过了几个套路，都是反碰瓷的路数。

 到了此地，他已经选好了最稳妥的计策，立刻对黄龙真人与赵公明暗中传声……

 此计名为——偷梁换柱釜底抽薪偷换概念大罗怕怕天道明明誓言轰炸法！

 如此这般，嘀嘀咕咕。

 李长寿见黄龙真人有些犹豫，又传声道：

 “若此事当真不能处理好，怕是前辈与公明前辈都有麻烦。

 西方可非易与之辈啊，前辈。”

 黄龙真人重重地点头，这才下定决心算计西方教二人，对李长寿传声道一句：

 “我不能坑公明师弟！”

 言罢，黄龙真人按李长寿所说，面露愤慨，主动向前……将赵公明搀扶了起来。

 赵公明此刻还有些纳闷；

 因刚刚听到海神老弟的传声，让他不要开口、静观其变，此事暂时交给黄龙真人解决……

 赵公明也就淡定地站了起来，先看黄龙老哥如何表演。

 “唉！”

 黄龙真人踏波而行，走到那两名西方教高手面前，仰头一叹，开口道：“贫道何时得罪了两位道友？”

 那两人顿时连连眨眼，却是完全动弹不得。

 黄龙真人又道：“公明师弟，还请收回宝珠。”

 “诶？”赵公明顿时有些不放心，但李长寿又传声叮嘱一句，他点点头，将定海神珠收了回来。

 那两个西方教高手顿时跳了起来，各自对赵公明怒目而视。

 “赵公明！

 你坏我道行，今日之事，定要与你说个明白！

 去碧游宫！”

 “不必如此费事，”黄龙真人叹道，“还请两位与公明师兄，一同随我返回玉虚宫中，我去求见老师，让老师处置此事吧。”

 那两人顿时一怔，这，怎么……

 不按套路走？

 他们现在不是比较惨的一方吗？

 黄龙真人做了一片白云，叹道：“各位请吧，贫道便是在老师玉像前长跪不起，今天也要请老师出来，为此事做个决断。

 在此，贫道立下大道誓言——公明师弟伤你们之事，贫道一人承担！

 便是老师打杀了贫道，贫道也毫无怨言！”

 轰隆一声闷雷响，却是天道随生感应。

 那两名西方教高手顿时眉头紧皱，已经发现……他们丧失了主动权。

 这个黄龙，不是说忠厚老实没心眼吗？

 怎得，跟之前变了一个人似的？

 而李长寿躲在黄龙真人袖口，已是禁不住露出少许微笑。

 克制碰瓷的最好办法，当然就是找警、咳……找圣人。

 碰瓷套路，利用的就是对方打也打不过、说出去怕丢人、更不想将事闹到路人皆知的微妙心理；

 想破解这个套路，就是要让碰瓷者相信，被碰瓷者，有宁肯自爆也不愿受冤屈的暴脾气……

 今日本就是这两个西方教高手在算计，真到了圣人面前，又如何能瞒得过圣人？

 到时，只需稍微带些节奏，将此事定性为，这两个西方教高手来碰瓷使诈，却学艺不精，还被受害者的亲友打伤。

 落的必是西方教圣人的面皮！

 而西方的两位圣人理亏，只能关起门来教训自家门人……

 这两名衣衫褴褛的老道对视一眼，各自眼底都有些忌惮，自然也是想到了这些。

 黄龙真人按李长寿叮嘱，又道了句：“两位，还请一同前去吧。

 要不，西方灵山、海外碧游宫，甚至天庭兜率宫，都可。

 这般，若两位还觉得麻烦，不如咱们三个，各自立下一道大道誓言？

 贫道先来……”

 黄龙真人清清嗓子，对着天空遥遥一拜，喊道：“弟子黄龙，拜请天道老爷，今日若是弟子有意伤到或是此前有意算计这两位道友，愿领紫霄神雷责罚！”

 当下，天地间一片安宁。

 关键词——此前。

 黄龙真人扭头看去，叹道：“道友，该你们了。”

 “我们何时答应过你要立这般誓言？”

 “黄龙道友，我们只是……罢了，我们还有要事在身，今日之事不提也罢，告辞！”

 这两名西方高手顿时败退。

 “且慢！”

 赵公明不等李长寿传声，已经明白该如何配合黄龙真人表演，立刻站了出来！

 “两位，今日不立这誓言就要走，莫非心里有鬼？”

 对方两人面色一变，立刻就要施展遁法，但不知何时，此地乾坤已是被完全封禁，二十四颗定海神珠在各处现身，迅速镇压而来……

 一旁黄龙真人看的有些愣神，但李长寿再次传声入耳……

 “前辈，咱们看着就是，接下来让公明前辈处置就可。”

 黄龙真人不动声色地点点头，在旁静静观察，也算开了眼界。

 半个时辰后，那两名西方教高手颓然一叹，各自开始立下一道新模板的大道誓言，发誓保密，并许诺今后五百年不外出走动……

 今日南海之上的天道之力，比平日里，浓郁了何止数倍。