

还好，自家师父没起疑，还颇为关切的问李长寿何时有了这般病症，并握住李长寿的手腕细细查看了下。

 也是多亏了齐源道长只是归道境九阶，距离成仙还有一步之遥，他在探查时，被李长寿轻松糊弄了过去，也算帮李长寿化解了这次‘小危机’……

 “六识不定，心气浑噩，”齐源一本正经地告诫道，“长寿，回去之后你便安心闭关一段时日，不可外出走动，为师也会叮嘱灵娥不让她吵扰你。

 你心境出了些问题，但好在并不严重，静修一段时日便可。”

 李长寿郑重地点点头：“是，师父。”

 前方，稍有些紧张的有琴玄雅，闻言也松了口气；而她这般表情细节，刚好落在了旁边的矮道人酒乌眼中。

 ‘有点意思。’

 酒乌那浓浓的短眉向上挑了下，表情顿时颇多玩味……

 听闻齐源道长如此说，酒玖也放下心来，起身跳到有琴玄雅身旁，小声问之前到底发生了什么。

 李长寿瞧了眼自己储物法器中的摄魂珠，里面还有几人的残魂没有完全化掉，能在其中找到很多记忆碎片。

 于是他默默地放出一缕灵识，将摄魂珠放到了更角落的位置，用符箓封了起来。

 事不关己，万事大吉。

 酒乌的实力比酒玖强了许多，但在北洲之内也不敢全速飞行；

 这位矮道人颇为谨慎，赶路时不发一言，目光总是机警地扫试各处。

 ——这点让李长寿颇有好感。

 总算，一路平安无事离开了北俱芦洲。

 出了瘴气覆盖之地，酒乌带着他们朝着南边飞了百里，找了一处荒山，通知几位同门前来此地会合。

 等了差不多半个时辰，王奇的师父带着王奇刘雁儿最先赶来；

 有琴玄雅的师父姜京珊、元青的师父林戚，以及刘雁儿之师，又过了两个时辰才抵达此地。

 姜京珊算是个‘标准模板’的仙子，面容姣好、清气环绕，束云鬓、着仙裳，整个人仙气十足，又未失却人间烟火。

 “小雅！”

 看着爱徒跪坐在地上，浑身都是被包扎起的伤口、长裙满是血污，神情憔悴的像是换了一人；

 姜京珊面露凄然，两步冲到有琴玄雅面前，将她拥在怀中。

 “师父……”

 “师父在这，师父在这！

 是师父一时糊涂，才答应了元青那贼子的央求，让你前来此地探寻什么厌火明心草作为历练，都是师父的过错！”

 有琴玄雅眼圈略微有些发红，却轻轻吸了口气，稳住自身心境，低声道：“弟子无用，让师父为弟子挂念了。”

 一同赶来的林戚道长已得到元青身死的消息，他并未发怒，看着有琴玄雅师徒，沉声问：

 “这到底是怎么回事？”

 分路探寻时，他们也带走了一名与元青宇文陵同伙的元仙，此时那元仙也是被他们随手处理了，问出了前事大概。

 酒乌道：“林戚师弟稍安勿躁，让玄雅先将事情完完本本的说一遍吧。

 玄雅，你尽量说详细些，不可有任何隐瞒！”

 姜京珊忙道：“小雅你尽管说就是，万事自有师父替你做主！”

 “弟子遵命，”有琴玄雅目光看往了外围的李长寿，刚要有些起伏的情绪，莫名就平稳了下来。

 她先叹了口气，从他们五名弟子刚分头行动开始缓缓讲述，事无巨细，一并告知。

 从午后讲到了黄昏，从黄昏又说到了漫天星辰；

 ‘这毒姐，咋不从开天辟地开始说起？’

 李长寿心底吐槽了句，悄悄去稍远的地方打坐调息，也听到了有琴玄雅大概的经历……

 在酒玖被困后，元青并未直接对有琴玄雅偷袭，而是先招来了一伙恶贼袭杀两人，想搞英雄救美的名堂。

 结果，有琴玄雅这个‘美’比元青这个‘英雄’强了不少，让元青的处境异常尴尬；

 然后元青又改了策略，让同伙不断对两人施压，营造出绝境的氛围，而后趁势对有琴玄雅表达心意。

 然而有琴玄雅在面对绝境时，依然很干脆地拒绝了元青‘与子同穴、共赴来世’的告白……

 软招频频失策，元青最后恼羞成怒，撕破面皮要用情蛊控制有琴玄雅，却被有琴玄雅找到机会用挪移宝符逃走，刚巧遇到了李长寿，被李长寿第一次救下……

 伤势恢复后，有琴玄雅想绕路回到乱瘴宝林，走了几日，却发现自己不小心迷路了，又倒霉被元青一伙发现踪迹，只得大战一场；

 这次，又是李长寿及时路过。

 在李长寿的指点下，有琴玄雅将那些人引到了一处厉害的毒物巢穴旁，最后让那伙人被毒物毒死，有琴玄雅则亲手杀了元青。

 听有琴玄雅讲这些时，李长寿也是忍不住在心底感慨了句：

 ‘这个元青，机会这么多，自己不中用啊。’

 略微替宇文陵这些元青的手下感到不值。

 待有琴玄雅讲完了此行的经历，道道视线落在了李长寿身上。

 姜京珊亲自带有琴玄雅过来，师徒二人对李长寿郑重道谢，并说回门派后更有重谢奉上，李长寿则有些‘拘谨’地连说不用。

 怕李长寿言语出错，齐源道长及时赶来，眉开眼笑地接下了这波感谢……

 场中，唯有元青的师父林戚，此时最为尴尬。

 “唉，”林戚叹道，“是贫道收徒失了眼力，回山之后便去领罚。”

 酒乌劝道：“那元青筹谋颇深，入门时本就心术不正，师弟你也是在上次开山大典时直接收的徒弟，这怪不到师弟身上。”

 林戚神色黯然的摇摇头，不再多说什么。

 有关有琴玄雅杀了元青之事，虽然有琴玄雅占了情理二字，但依然是杀了同门师兄，依然要受门规惩处。

 ——惩处的力度十分微小，大概只是在山中闭门思过个几年。

 酒乌也勉励了李长寿几句，言说回山之后门内对李长寿定有奖赏，该给李长寿的奖励绝不会吝啬。

 他们一行人，并未一同回返度仙门。

 齐源带着李长寿，与刘雁儿、王奇这两对师徒一同，在后面慢慢赶路。

 其他人则全速赶回度仙门，受罚的受罚，请罪的请罪。

 而他们之所以这么着急，全因姜京珊催促。

 有琴玄雅的这位师父可不是简单人物，她自身就是掌门弟子，在门内地位颇高，修为精湛、法宝众多，更有一位相敬如宾的道侣，那也是一位天仙境高手。

 北洲之事虽已落幕，但姜京珊如何能让自己弟子平白受这些委屈？

 启程之前，姜京珊就直接传信给自家道侣，让他找几位闲来无事的同门，待她回山之后，立刻赶往南洲，定要将那元青背后的俗世势力连根拔起，不留后患！

 回山的一路，风平浪静，毫无波澜。

 就是，路上时，李长寿只要听到刘雁儿满是柔情的呼喊‘奇奇师弟’，总是禁不住打冷颤……

 咳，文化差异，文化差异。

 ……

 夜间的小琼峰安安静静，一朵白云停在了半空，李长寿从上飘了下来，齐源道长则是满面春风，踩着云飘向了其他峰头。

 ——师父刚才接到了刘雁儿师父的邀请，过去喝个小酒、聚个小餐。

 穿过自己亲手布置的隔绝大阵，踩到了熟悉的草地，李长寿满是舒服地呼了口气。

 安稳了。

 “师兄！”

 侧旁传来了开心的呼喊声，李长寿扭头看去，却见师妹的草屋周遭有青色毫光闪烁。

 那座隔绝外部探查的小阵法被从内打开了一条缝隙，声音就是从这条缝隙中传出来的……

 又听哗哗的流水声响个不停，灵娥在那开心地一阵呼喊：“师兄你回来了！

 你受伤了吗！之前怎么了！怎么晚了这么久！”

 话音未落，一道曼妙的倩影从草屋中冲了出来，她浑身上下只是裹着一床薄被，窈窕身段分外迷人，长发湿漉漉的，吹弹可破的肌肤也沾着清水。

 她却不管这些，见到李长寿之后开心地跳了起来。

 她刚进木桶不久，刚刚正沐浴，此刻或许是洗澡洗到了眼睛中，那双杏眼中突然蒙上了一层水雾，张开手臂就扑了过来。

 李长寿本能地想躲，但见到灵娥那双满是委屈的眸子，心底叹了声，站在原地负手而立，任由师妹撞到自己怀中。

 “臭师兄你吓死我了！

 一直不回来，我还以为你怎么了！”

 灵娥的喊声禁不住带上少许哭腔，又略微哽咽了起来；但她正要哭出来时，一只大手轻轻揉了揉她的脑袋。

 “师兄……”

 灵娥仰头看着，目中有亮光闪动，小嘴也忍不住扁了起来。

 李长寿突然道：“对了，师父他……”

 “啊！”

 灵娥顿时反应过来，还以为师父也跟这师兄一同回来了，轻呼一声，急忙转身，以迅雷不及掩耳之势冲回了草屋中，裹着被子砸入了大木桶，躲在水中不敢冒头。

 ——之前那般模样被师兄看到自然没事，如何能被师兄之外的男子看到！

 师父也是不行的！

 灵识向外探查，灵娥满是疑惑地把脑袋钻出了水面……

 李长寿的嗓音从外飘了过来：“师父他，去其他山峰赴宴了。

 我先歇息一阵，寅时再来找你问这次历练之事。”

 言罢，顺手将她草屋周遭的阵法再次开启，李长寿飘然回了自己的屋舍。

 木桶中，灵娥低头看着自己身上的薄被，脸蛋泛起一抹红晕。

 “臭师兄……”

 她嘀咕一声，脑袋慢慢沉了下去，在水面留下了一连串的气泡。