

“卞庄……”

 切断与敖乙的神念交流，李长寿反复念着这个陌生的名字。

 他是万万没想到，当日在天涯海角，站出来对柯乐儿表白的那个青年炼气士……

 竟然追去了龙宫……

 本来，一个‘临时情劫悟道场连锁’的少东家罢了，换作平日里，敖乙抬抬手指就能随便打发了。

 可现在的问题是，这个卞庄，拿了一份敖乙大婚的请柬。

 凡有请柬去龙宫参加敖乙大婚的，都是龙宫之贵宾；

 龙族如今的面皮，全凭‘自我感觉良好’撑着，岂会做出请客走人之事？

 这个卞庄，此刻就在东海龙宫的大门前守着，日夜不动，等待着梦中情人柯乐儿的现身……

 也因这个卞庄的痴情，柯乐儿这个名字，迅速被龙族、海族所熟知。

 为此，敖乙也是愁的不行，根本不敢去东海龙宫的大门，生怕被卞庄认出来；

 若非姜思儿拦着，敖乙已暗中安排人将这个卞庄敲晕了，随便找个地方镇压十几年，等他忙过了大婚，再说如何处置……

 ‘教主哥哥，现在怎么办？’

 怎么办……

 还能怎么办，只能暂时不去管。

 这个卞庄，当前来看，也只是个小人物罢了，其跟脚一目了然，不会对敖乙大婚产生什么影响。

 李长寿安慰了敖乙几句，让自家二教主不必太过担心。

 有一说一，敖乙女装前后，差距还是蛮大的。

 顺便，李长寿对敖乙做了几点嘱咐，再次提醒敖乙，在他大婚时，强敌很可能会对龙族出手，让龙族提前做好应对。

 其实李长寿不提醒这些，龙族早就有所防范。

 但稳妥起见，李长寿还是不厌其烦，反复叮嘱了敖乙几次。

 “这个卞庄，后面再处置吧。”

 李长寿轻轻一叹，扫了扫衣袖，正式开始安排十二年后的‘大事’！

 现如今，他是天庭、人教、龙族几方势力的交集点；

 敖乙大婚，西方谋算，人教后动，天庭黄雀。

 李长寿要做的事其实有很多，接下来的这十一年九个月，都会异常忙碌。

 他去了地下密室，拿了一张羊皮，开始将自己要做的事，按优先级，一件件写下来……

 最要紧之事，自然就是提升豆兵的个体实力，这项工作越早完成越好。

 除了这些，组建【龙】字纸道人军团，配备足够多的毒丹，也是十分要紧的事务。

 这两件事，就会牵扯他大半的精力。

 而作为天庭贺喜小组的核心成员，月老和东木公每隔一段时间，就会来海神庙中找李长寿商讨具体事宜。

 敖乙这边，差不多每隔三个月，便会遇到一些大大小小的问题。

 而敖乙又按李长寿的叮嘱，事无巨细，都会神念交流问询。

 赵公明赵大爷，当真是一副热心肠……

 这段时间经常来海神庙中蹭茶喝，临走还不忘提醒李长寿，关键时刻别忘了喊他一起出手。

 甚至，赵公明怕自己闭关悟道，耽误了大事，这十二年也不回峨眉山了，在截教几家著名的仙岛道场上逛来逛去。

 敖乙大婚，金鳌岛众炼气士也会过去贺喜，这也是一份可以算计的战力……

 李长寿要忙的还不止这些。

 西方教那边一直在搞‘离间计’，三天两头安排一些边缘龙族来海神教搞事，也让李长寿十分无语。

 对此，李长寿也只能将计就计，仔细算计，好让西方教放心大胆对龙族出手……

 除却【龙宫上天】这般大事，李长寿还要关注两位老仙人的第二春。

 穷凶极恶小师祖的这次回山，总共呆了半年，与忘情上人相会了六十二次。

 两人每三天碰面一次，碰面的内容也千篇一律。

 散步、聊天、吹笛子、说几个冷笑话……

 山上的风景千篇一律，但他们眼中的彼此越发新奇。

 如此过了半年，小师祖直接将忘情上人‘拐’出了度仙门，让李长寿着实捏了一把冷汗。

 忘情上人可是金仙劫重要观察目标，这才是李长寿出手帮他们的主要动力！

 还好，江林儿是去跟她那些道上的朋友们暂时告别，今后在度仙门长住修行；

 是忘情上人主动提出来，随江林儿一同前去，怕江林儿遇到麻烦……

 江林儿做人坦坦荡荡，低头能望到脚尖，抬手能摸到良心，自然不怕忘情上人见到她那些混出来的好友。

 她十分痛快的答应了下来，隔天就带着忘情上人，去了五部洲之外的某个大千世界……

 这一去，便是三年。

 三年之后，忘情上人与江林儿携手而归，两人感情明显增进了许多。

 虽然还不到人前牵手的程度，但四目相对，也已是含情脉脉，一个放下了些许闷骚，一个拆掉了点点傲娇。

 【老仙人搞对象，就是如此的费劲】

 李长寿原本还以为，三年的时间，忘情上人和江林儿，能抱个小富贵儿回来……

 值得开心的是，忘情上人与江林儿，都找回了当年对彼此的感觉。

 忘情上人如今面临金仙之劫，江林儿也不愿拖累了他，平日里多劝忘情上人好好修行、多多闭关；

 于是，忘情上人从三天来一次，改成了……

 半个月来五次。

 见小师祖与忘情上人的感情在稳步升温，李长寿也就暂且，收回了这边投入的小部分心力……

 火力全开，安排龙族！

 这一忙碌便是整整九年，岁月匆匆而过，不留痕迹，走的没什么踪影。

 李长寿各方面的准备工作都已接近尾声，三套战术体系已完全就位。

 这次龙族之劫，与度仙门上次遭劫，是完全不同的两个概念。

 这次，大教算计，大族之争。

 李长寿身处于旋涡之中，欲要左右风云变化，只能行四两拨千斤之事，倾尽全力去安排、算计、借势……

 他心里明白的很，能否抱稳太清圣人老爷这棵大树，全看他能不能把龙族安排明白。

 ……

 距离敖乙大婚已不足三年。

 李长寿派了一具青年面貌的纸道人，暗中入驻东海龙宫，做敖乙的‘临时军师’，直接干预龙族的布局。

 现阶段，南海海神教与龙宫还是表面不合，李长寿不能用老神仙皮现身，此事在龙族内部也是机密。

 当夜，东海龙王召集了两个儿子——敖甲与敖乙，以及几位龙族重臣，设宴款待南海海神……的纸道人。

 哪怕只是一具化身，龙宫也给了极高的重视。

 夜宴时，李长寿的座位，被安排在了仅次于龙王的席位，还在两位龙子之前。

 老龙王对李长寿释放出了一个明确的信号——

 龙族需要人教做靠山。

 作为回应，李长寿也许诺，在敖乙大婚之后，南海神教新增三十个真龙护法之位，让龙族多点功德收入。

 此礼虽小，却让龙王与众多龙族高手‘龙颜’大悦。

 接下来，按李长寿的提议，龙族不仅在东海龙宫布置了重兵，也在西、南、北海龙宫，安排了重兵镇守。

 当然，敖乙大婚之日，龙族精锐还是会汇聚于东海龙宫。

 来龙宫后，李长寿暗中提醒过龙族，大婚之前不应造太多杀孽；

 但龙族为了自身对四海的统治，还是执行了‘杀鸡儆猴’的策略。

 在敖乙大婚前三年，龙族开始了对海族叛军的大规模镇压。

 一时，血染四海，生灵涂炭……

 距离敖乙大婚还有两年时；

 李长寿将初步魔改版本的撒豆成兵神通，与二十万颗仙豆，正式交给了东木公，让东木公安排那四万天兵修行此术。

 这二十万颗仙豆，并非进阶的‘毒豆’，而是李长寿培育出的正常仙豆；

 召出的豆仙人，稳定有元仙初期的战力。

 毒仙豆兵杀伤力虽强，却有损天庭威仪，不适合给天兵来用。

 接过装有二十万颗仙豆的储物法宝时，东木公感慨不已，对李长寿连连做了几个道揖，匆匆赶回天庭，找玉帝陛下禀告此事。

 还没正式获得神位，李长寿已是为了天庭操碎了心。

 真·良心野神。

 这一年，李长寿将三千颗万林筠长老搞出的毒仙豆，六十只【龙】字纸道人，带去了东海，藏于距离东海龙宫不远的一处隐蔽之地。

 这，已经是他在不影响‘小琼峰’防御体系的前提下，能拿出来的大半家当。

 为了这次的反包围战术，小琼峰上的剪纸成人神通专用灵树，都齐齐……消瘦了几圈。

 老皮渐宽终不悔，为伊消得树憔悴！

 李长寿的纸道人军团，肯定不可能投入到正面。

 能偷袭为何强攻？

 能用毒何必神通？

 届时，东海龙宫只要遭强敌围攻，在战局最关键，双方死伤达到一定程度时；

 李长寿的纸道人-毒豆仙兵战斗集团，就会与天庭的二十四万大军，左右夹击！

 再请来黄龙真人、赵大爷从背后痛击敌军高手，自可化解龙族之危机。

 李长寿思路一如既往的清晰——

 【借西方教之手，将龙族打疼，但不能将龙族打服，稍后一步步引导龙族与西方教做斗争，将他们忽悠去天庭。】

 敖乙大婚前，半年。

 四海各处战事稍平，龙族大军回归四海龙宫，但海族叛军非但没有减少，反而越发活跃。

 李长寿得文净道人暗中传信，深海妖族蠢蠢欲动；

 紧接着，洪荒五部洲之外，有大批三千世界中汇聚而来的妖族、海族，暗中潜伏。

 为了打服龙族，西方教已拿出了储备多年的两张底牌。

 而对于西方教来说，这应该只是两张不轻不重的底牌，便是折损了，影响也不会太大。

 李长寿也开始针对性地做一些战术微调，通过影响龙族决策，尽量减少龙族在爆发大战时的压力。

 也因李长寿这几年不断为龙族操心出力、东奔西走，龙族高层对‘南海海神’颇为感激，敖乙更是对教主哥哥越发依赖。

 他们计划着，在敖乙大婚时，也给南海海神送一份大礼；

 要当着三界众宾客的面，让他们知道……

 南海海神，与他们龙族，是血浓于水的真兄弟！

 接下来的半年，四海彻底安静了下来，东海龙宫张灯结彩，一波又一波的宾客，自四海、自五部洲、自三千世界，不断赶来。

 偌大的东海龙宫都变得十分拥挤。

 龙族之财大气粗，也在此时彰显无疑。

 大婚开始前三个月，龙宫大宴每日不停，有请柬的贵客，都可领取‘灵宝’回礼一份。

 李长寿无语了几个月。

 哪怕外面各处暗流涌动，但此地尽是醉生梦死。

 一眨眼，距离敖乙大婚还有两日……

 李长寿做完了最后一遍检查，心神在几个领队纸道人身上来回切换，又将各种情况都分析了一遍，总算是放下心来。

 这次，也不得不让敖乙失望了。

 度仙门弟子李长寿并未去东海参加敖乙的婚礼，去的只是南海海神……

 这在敖乙心里，始终是一个遗憾。

 但敖乙也知道，自家教主为了他的婚礼能顺利进行，已经做了太多太多……

 “如此，总算安排好了，能做的也就都做了。”

 李长寿伸了个懒腰，目中流露出几分疲倦，但很快就振作精神。

 等忙完此事，就放松心神休息几日吧，劳逸结合才是正理，精神一直在紧绷，太容易有所感悟。

 这次东海龙宫的大战定然不会小，他本体连金仙境都无，过去也帮不上太多忙。

 相对而言，稳坐大后方、全面掌控战局，他才能发挥出更强的作……用……

 嗯？

 有人拨弄了太清大道，让他道心之中生出了层层感悟。

 ‘龙族大婚有劫难，度仙向东三万里，等你。’

 李长寿禁不住嘴角抽搐了几下。

 大法师这是……兜率宫，刚通网？