

听玄都大法师一声感慨，李长寿心念急转，确实有些紧张。

 他是真怕玄都大法师误会什么。

 假设，西方教有圣人弟子把他本体给堵了，他勉强活下第一波，后续等待救援时，能指望谁来救命？

 当前来看，只有大法师！

 圣人老爷不可能直接出手，救援他一个金仙都不是的小弟子。

 这点自知之明，李长寿自然是有的。

 所以，在某种意义上来说，玄都大法师才是他在洪荒中的及时雨！

 在这种前提下，李长寿除非是失了智，又怎么会擅自安排自家大腿，平白惹大法师厌烦？

 哪怕真的要安排，那也是请圣人老爷下命，曲线救……

 咳，这不重要！

 文净道人的那件事，纯粹是圣人老爷拿的主意，跟他这个纯善小弟子，毫无……

 倒也不能说毫无关系，但顶多，不超过两成半的关键性！

 听大法师叹息感慨，李长寿瞬间拿出了，自己最强的状态来应对……

 最好的演技，就是撤掉伪装，忘记表演！

 李长寿立刻将心底的这般不安，完全表露在了自己面容上，皱眉、苦笑，叹声道：

 “大法师，除却圣人老爷交代之事，弟子绝对，没有为大法师您擅作半点主张！”

 “莫要紧张嘛，”玄都大法师眨眨眼，已经捕捉到了重点，“老师之前，交代了你什么事？”

 李长寿目光瞥向一旁，见大法师并未生气冷脸，悬在半空的心，顿时落下了大半。

 “大法师，是这般……”

 当下，李长寿一五一十，将收服文净道人之事说了出来。

 为了能快些说完，他简明扼要地解释了几句，顺便省掉了，容易让大法师误会的内容。

 蚊子的那点事，也不能拿到台面上来说……

 玄都大法师听完，眼底满是感慨，拍了拍李长寿的肩头。

 “长寿，难为你了！”

 李长寿略微有些不明所以。

 就听大法师叹道：“老师每次布置事情，总是要求颇多，要不留后患，还要斩断因果。

 世上之事，最难的就是周全二字。

 你……金仙都未修得，就被老师……

 唉！

 此事其实该是我去做的，辛苦你了，长寿。”

 李长寿闻言，心底也有些无奈，随着大法师叹了口气。

 于是，在这暖阁中，人教圣人老爷的大小法宝……呸！

 人教的大小法师，守着那面监察龙宫各处的镜子，一阵长吁短叹。

 这一刻，这俩人在彼此身上，竟然找到了惺惺相惜、同病相怜之感。

 只不过，大法师眼底还带着几分开心。

 “长寿啊，你的金仙劫，定要准备充分一些，”大法师叮嘱道，“还有大好前程，在等你迈过这个门槛。

 不管如何，当以保命未上，机缘、修为之事，以后再补也不迟。”

 李长寿连忙点头称是，“大法师请放心，弟子若没有足够的把握，定不会轻易尝试。”

 “你如今根基已算不错，其实问题不大。”

 玄都大法师笑道：“渡劫之前记得通知我一声，我还欠了你一个许诺，自会为你在旁护法，不让人干扰你渡劫。”

 “弟子到时，定会劳烦大法师。”

 言罢，这两人相视一笑。

 李长寿心底多了几分安稳，大法师的目光却是十分复杂。

 其内有感慨，有庆幸，也有几分解脱之感……

 他终于快上岸了！

 人教总算能多一人，能为老师跑腿了！

 多少元会了……

 “来，坐！”

 大法师随手一点，化出了两只木椅，一只矮桌，这矮桌上还带着仙果美味。

 大法师笑道：

 “既然这次敖乙大婚，你已经安排的差不多了，我就在此地看着。

 你且按你原本布置的进行，不用怕出现什么错漏；若有应对不当之处，我自会及时出手，帮你兜住此事。”

 李长寿做了个道揖，也知大法师脾性不喜欢旁人太过扭捏，就径直坐了下来。

 他不道谢，也是有讲究的。

 若是对大法师道谢，那就是感谢大法师帮自己，是将龙族上天之功劳，全都揽到了自己身上；

 这般不道谢，只是代表，自己是听从圣人老爷与大法师之命，算计龙族之事……

 这点为人之道，李长寿上辈子被社会毒打摩擦了那么多次，焉能不注意？

 能明显感觉到，此刻自己与大法师好感度，正加一加一加一……

 很快，两人磕着‘龙族特供冰玉瓜子’，品着稍后敖乙和姜思儿的交杯酒，守着那镜子，观察各处情形。

 大法师将主动权交给了李长寿；

 李长寿想看哪处，只需一缕仙识注入这镜子中，就可随意搜寻。

 此时，东海龙宫周遭风平浪静，但李长寿的危机预感已十分强烈。

 对方应会借用一些挪移大阵、袖里乾坤、乾坤重宝等手段，悄无声息地发动突袭。

 按文净道人提供的情报，接下来，应是南海龙宫先遭袭，随后才是东海龙宫……

 嗯？

 等会儿！

 李长寿看着眼前这面镜子，顿时有些哭笑不得。

 他跟大法师是不是连摄影组的活都干了？

 调侃归调侃，李长寿心底一刻不停地思索正事。

 人教大法师、截教赵公明、阐教黄龙真人，除黄龙真人之外，都是能够代表背后大教的三教重量级人物。

 为了不让西方教‘知难而退’，这次大法师能不现身，便不现身。

 敖乙现如今是截教弟子，义薄云天赵公明前来相助，其实说得过去……

 【三教齐援龙宫】的戏码，对龙族来说，自然再好不过；

 但对于李长寿的最终目的来说，却会形成极大的阻力！

 李长寿心底打定主意，哪怕龙族今日有较大损伤，损了元气，也要劝阻大法师，只让大法师暗中救下敖乙……

 呃，不小心还是安排上了。

 继续盘点自己此前的谋算，李长寿眼前，浮现出了一条条交错的故事线。

 接下来，就看西方的操盘手，到底怎么动了！

 水晶镜中的画面轻轻荡漾，变成了殿外的情形——李长寿的纸道人，正赶去找在殿外迎客的敖乙。

 月老即将抵达水晶宫，李长寿要带敖乙前去迎接。

 稳妥起见，李长寿也要为月老登场，提前做一些准备……

 一旁玄都大法师面色有些古怪，笑道：“自己注视自己，当真不会心神错乱吗？”

 李长寿道：“弟子这就闭目。”

 “善。”

 随之，李长寿闭上双眼，心神寄托在纸道人之初，找敖乙安排后面之事。

 ……

 李长寿此时在龙宫活跃的纸道人，是个青年模样的人族练气士，天仙境修为。

 他见到敖乙，两步向前，敖乙身旁的护卫自是不敢阻拦。

 李长寿笑道：“乙兄，快与我去大门处迎接一位贵客。”

 “好！”

 敖乙不假思索就答应了下来，但随之，敖乙就皱眉、顿足，传声道：

 “教主，外面……那谁还在呢。”

 李长寿传声道：“放心就是，他若是能认出你来，我立刻请前来为你贺喜的这位贵客出手。

 乙兄，你先直接开口，问我这客人是谁，嗓门越高越好。”

 “哦？”

 敖乙心神一动，朗声道：“哥哥，敢问这位即将抵达水晶宫的贵客，到底是何人？”

 李长寿指了指上方，故意营造几分神秘感。

 一时间，主殿之中有不少仙识，锁定到了敖乙与李长寿的纸道人身上……

 龙族众高手，与三界众宾客，此时也都有些纳闷。

 敖乙口中的这位‘哥哥’，到底是何方神圣？能让龙宫称之为贵客之人，又是哪般来头？

 这是让月老登场的第一步铺垫——【引起关注】。

 李长寿拿出准备已久的台词，对敖乙道：

 “这位贵客可是为你和弟妹之事，出了不少力气。

 这洪荒五部洲，外三千世界，但凡有灵智、得教化、尊礼数之生灵，姻缘婚事都归他管。

 他修为不高，但得功德护身，有天道重宝。

 右手一把金剪刀，断人姻缘封情念，左手端着相思树，树枝一扎心火缠。

 你若问他是何人？天庭正神，月下老人是也！”

 这是第二步铺垫——【吹就完事了】。

 敖乙禁不住笑出声来，道：“哥哥，走！咱们快去外面迎接！”

 李长寿含笑点头，与敖乙带着六名龙族侍卫，朝水晶宫大门而去。

 想到大门处那人，敖乙还是有些心虚，抬手摸了摸自己的面容。

 李长寿传声道：“放心吧，你与柯乐儿完全不同。”

 “哎，”敖乙叹了口气，硬着头皮去了水晶宫大门。

 后面又有几位龙首老者赶了出来，却是龙族几位长老，跟在了敖乙身后。

 龙族也在表明态度，想与天庭修善缘。

 他们路过已满是宾客的众多偏殿，穿过水晶铺就的龙宫前场，到了水晶宫那气势磅礴的大门处。

 远远的，龙宫兵将身后，就见一名青年倚在巨大的碧玉门柱上，背影竟是那般憔悴……

 离着稍微近些，还能听到‘乐乐’、‘乐乐’的呢喃。

 敖乙默默拿出了一把短剑，被李长寿连忙拦了下来，拉着敖乙从这人身旁路过……

 果然，这个苦等柯乐儿的卞庄，并未发现什么异常。

 就听卞庄低声吟道：

 “问君何所思，乐儿我心知。”

 李长寿暗自轻叹，这也是个痴情之人，可惜就是搞错了大方向。

 暂且不必多管。

 前方海水之中仙光环绕，数十道身影带着道道水痕，自海面方向疾驰而来。

 最先一人身着喜袍，精神满满，手中端着一份请柬，自是月老老铁！

 在天庭贺喜小分队周遭，隐隐还有数百仙蛟兵暗中护卫；当月老一行抵达水晶宫附近，那些仙蛟兵便调头退回。

 李长寿已对敖乙和月老传声，将他们见面寒暄的话语直接定了下来，并明确告诉月老，不可自称贫道。

 而敖乙和月老，也并未让李长寿失望。

 敖乙主动迎接出百丈，对着月老做了道揖，连连感谢：

 “多谢月老成全我与思思之姻缘！多谢月老成全我与思思之姻缘啊！”

 “哈哈哈，”月老扶须而笑，“两位殿下的姻缘本就和和美美，我不过是奉陛下之命，锦上添花罢了。”

 “月老快里面请，”敖乙侧身做了个请的手势，月老含笑点头，与敖乙一同前行。

 李长寿也在旁凑了上来，与月老确认了下眼神，就道：“殿下，您先去给月老，在主殿安排入座之位吧。”

 敖乙笑道：“如何还用安排？早已备上了！”

 当下，敖乙拉着月老的手腕，月老身后的八位天将紧紧跟随，三十六位进入海水中的天兵，各自放慢的前行的速度。

 一行人朝龙宫大门而来，月老前来的时间点，也是李长寿细心推算过的。

 主殿中，此时数千宾客已是用仙识，齐齐‘看’向了此地。

 他们大部分都对天庭体系有些陌生，只是听李长寿刚才所说那几句，想见一见，这位传闻中能够更改人姻缘的天庭正神。

 然而，李长寿与月老一行，刚飞到龙宫大门前，李长寿的本体，突然听到了大法师的叮嘱：

 “长寿，小师叔也来了。

 你左手边第二名银甲天将，就是小师叔的一具化身。”

 小师叔？

 玉！

 老子在上，这位玉帝陛下跑来干嘛？这不是徒增变数，给他增加难度吗？

 李长寿极力控制，才忍住了去瞪玉帝化身的冲动。

 然而，一波未平、一波又起。

 在那大门前自怜自爱的卞庄，无神的目光扫过他们一行人，低声喃喃着：

 “唉，又不是乐乐……

 乐乐，你当真不来了吗？

 我卞庄发誓，哪怕你不来此地，我今后定要寻到你。”

 “嗯？”

 正迈步要进龙宫大门的月老，不由眉头一皱，停下步伐，扭头看向了卞庄。

 “他刚刚自称是叫……卞庄？”

 李长寿道：“不错。”

 “我！”

 月老眼一瞪，十二年的奋战，竟然在此地见到了这个混账！

 激动的心、颤抖的手！

 月老摸出了一把金剪刀，若非李长寿手疾眼快摁住了月老老铁的胳膊，月老已经直接冲了上去，咔嚓一下，生理上成全了这个万年一遇痴情种！