

‘那家伙这次，应付的来吗？’

 文净道人静静地站在海水中，身周已被一层层迷雾包裹，隔绝仙识、视线。

 这是每次，她动手干坏事前的必要准备。

 在她背后的那些族人、傀儡，以及那大批被西方教收编的妖族、凶兽化形者看来，这个女王大人、神秘的女人……

 冷艳、孤傲、狠毒、狡诈；

 除却圣人与几位西方教的副教主之外，她不将任何人放在眼底。

 然而实际上，这些凶恶生灵所看不到的，文净道人心底……

 ‘我呸！

 这只臭金蝉，又来跟本女王大人抢功！

 哼，以为自己会拍马屁，把大教主拍舒服了，就能成为真正的圣人弟子？

 痴心妄想，同样是被利用罢了！

 还是本女王大人高瞻远瞩，早早就找好了下家，哼哼！’

 文净道人瞥了眼不远处的青年道者，淡定地收回目光，嘴角勾勒出几分迷人的微笑。

 随之，文净道人又略微皱眉，开始担心自己的‘下家’，这次会不会失策。

 她并不愿，看到自己今后效忠的对象吃瘪，那会让她感觉自己投靠错了人。

 西方教动用的暗藏高手，比文净道人所想，多了数倍。

 她这一路，是进攻南海龙宫的六路兵马之一，汇集了她两万族人、六千傀儡、六万深海妖兵，以及两万杂牌军。

 这般阵仗，若西方教圣人弟子再在暗中出手，南海龙宫估计会死伤惨重。

 虽说四海龙宫中，南海龙宫实力排在第二，高手众多。

 但……

 文净道人视线余光扫了眼身后，眉头越皱越深。

 这次西方教拿出来的高手，却当真也不算少。

 文净道人与隔壁这只金蝉一样，是在西方两位圣人尚未成圣时，就被捉住的；

 她对西方教暗中的势力，倒是了解颇多，很多高手还是经她算计，投入了西方教麾下。

 上古巫妖大战末期，一大批妖族被西方教两位圣人老爷暗中扣住，送去了三千世界中培养，将他们化作了一份战力。

 深海妖族也在上古末期，经文净道人等暗中围剿，最后彻底投靠了西方教；

 而像她这般，鸿蒙凶兽出身的凶恶高手，西方教这些年暗戳戳地收集了不少……

 这也是没办法的事。

 因六圣掌管天地，道门势大、人族崛起，人族得天道庇佑。

 人族之外的生灵的生存空间越发狭小，而像文净道人这般凶兽，本身就是人人喊打的对象。

 道门瞧不上这份战力，道门圣人弟子遇到凶兽，也都会立刻‘替天行道’，将这些凶兽除掉，天道通常还会降下功德。

 所以，西方教收编他们这些凶兽、妖兽，或是业障缠身的高手时，简直不要太轻松。

 凡事有利就有弊。

 也正因此，那朵十二品金莲早已‘不堪重负’，镇压气运的效果会越来越差……

 ‘呵，大概不会有人相信，像本女王这般，远古时在血海也曾得功德护身吧。’

 文净道人念及于此，目光中带着几分无奈和怅惘。

 女王也有心酸泪，狠人也有无奈时。

 她行走在暗中，见证了几个时代的落幕，随着天道不断完善，天地间渐渐没了她的容身之所。

 像她这般的凶兽，在远古末期，大多已逃入混沌海中……

 但文净道人不甘、不愿，她带着族人离开血海后，就想在西牛贺州想搞个容身之所。

 然后……

 就成了圈养蚊。

 本来，文净道人以为自己会一条路走到底，但【人教】这两个字，毫无征兆地，意外地闯入了她已无比枯燥的生活。

 那个没名字的男人，很强，很吓人……

 在玄妙之境，与他隔着水幕一见，那股恐惧、那些惧怕感，让文净道人找回了，她还是一只懵懂小蚊子时的青春记忆。

 远古时期，在血海中，她就是在这种恐惧中，一步步成长、一步步变强的啊。

 她真的想象不到，如果自己能呆在这么强大的男人身旁，该是何等的不安、该是何等的……

 刺激！

 她都已经迫不及待了！

 盼着着自己能离开西方教，去为人教效命，从而正式见那个男人一面！

 更何况，人教不只是这个大法师，还有那个小法师，也是那般有趣……

 前者凭的是道境、是实力，让她直接恐惧；

 后者凭借的是心机、是神秘，让她走了走程序，同样也产生了一些惧怕……

 “呵呵……”

 文净道人突然发出了一声冷笑，让那六翅金蝉、以及后方海水中泡着的众高手，齐齐打了个冷颤。

 突然间，一缕金光落在了文净道人身上，其内道韵一闪而没。

 文净道人得意地看了眼六翅金蝉，经过神通加持、被人听后便忘的嗓音，传入身后各处。

 “出发。

 今日血洗南海龙宫。”

 随之，她身形缓缓向前，并开始渐渐加速，用自身神通，维持着自己与身后大军的隐蔽性。

 她背后那一道道黑影，贴着海底迅速跟上……

 片刻后，这股大军化作了汹涌暗流，朝南海龙宫袭杀而去！

 半个时辰后，南海龙宫外围，西、北、南三个方向，同时发现了大批强敌靠近！

 龙宫应对十分迅速；

 海中战鼓轰鸣，一队队仙蛟兵、海族精锐，迅速朝南海龙宫收缩防御阵势！

 南海深处掀起了数百丈高的滔天巨浪！

 方圆万里乌云密布，海底数十上百万生灵，即将展开一场厮杀！

 而离着南海龙宫不远，几处海底石缝中，几只纸人探了个头，随之就缩回藏身之地。

 ……

 “来了！”

 东海龙宫角落，另一处无人的偏殿中，李长寿睁开双眼。

 正在一旁打盹的青年道者立刻睁开双眼……

 大法师正襟危坐，露出了儒雅的笑容，掐指一算，缓缓点头，也露出了正色。

 大法师缓声道：“海灵之劫啊。”

 李长寿也是缓缓点头，神情凝重。

 虽然海鲜死、咳，海族生灵死伤与他无关，但身为生灵，也应有一点同理心。

 此刻，他们两人已换了个地方；

 此时，还有半天，就是敖乙大婚正式开始。

 至于为什么换地方，说来也有些尴尬。

 几个时辰前，龙母带几名龙女去那暖阁中铺床；

 虽说凭大法师的本领，以及借来的太极图威能，自可让龙族发现不到他们的踪迹。

 但一群龙女们，莺莺燕燕、婀娜多姿，口中还说着那些与洞房花烛有关的……臊人的话，大法师听了几句，就带上李长寿、顺走那面水晶镜……

 跑了……

 他们换了个僻静之地，大法师还在此地做了少许布置。

 大法师可以没事打瞌睡，李长寿却是费心费力，一面监察龙宫各处，一面搜寻有可能藏在众宾客中的奸细。

 功夫不负有心人，李长寿还真就找到了两名神态有些反常的‘天仙’。

 可惜，这两人有一个是因喝某种仙酿太多，道躯出现了一丢丢的问题……

 这让李长寿想起了那年，自己被酒乌师伯坑到东海龙宫大会上的情形；

 当时大海的味道，至今记忆犹新。

 “长寿，”一旁大法师开口问道，“对生灵生死，你如何看？”

 李长寿想了想，总不能回答‘坐着看’。

 知道大法师是在考教自己的心性，李长寿在‘逼格’与‘浅薄’之间，找了个合适的度，扯了一些真灵轮回的道理，论证了一下天地与生灵的共存、互伤辩证关系。

 大法师很快就露出了满意的笑容。

 像这种程度的‘报告’，李长寿现如今，一天能写个六七篇，都不带重样的。

 反正没什么实际内容。

 与大法师扯了片刻，东海龙宫之中才有将领匆匆赶到龙王身侧，在龙王耳旁低声说了几句。

 “大胆！”

 东海龙王身旁的一名龙首老者低喝一声，骂道：“这深海妖族不知好歹！

 竟敢趁我龙族大婚之日，袭击南海龙宫！

 陛下！

 还请下令，让我等去灭杀宵小！

 此时距离敖乙殿下大婚还有半日，足可往返！”

 龙王闻言缓缓点头，无精打采地道了句：“可，多带些兵马，前去驰援南海龙宫。”

 龙王只是简单下了个命令，在场立刻就有三分之二的龙族高手站了起来，在几名龙首老者的率领下，匆匆从大殿侧旁的偏门走出。

 见这般情形，此地宾客自然知晓，龙族应是早有准备。

 不多时，东海龙宫之处飞出上千条苍龙，带着阵阵龙吟声，在大海之中疾驰而去，转眼不见踪影。

 一批批龙族大军，也气势汹汹地赶去南海之地，不过速度并不算快……

 李长寿见状，并没有半点放松。

 他此前安置在南海龙宫附近的纸道人，所感受到的高手威压，比他预料的还要多了两成。

 而且，根据李长寿推断，此时西方教和龙宫，都已经陷入了各自的怪圈中。

 互相以为对方中了算计，互相藏着底牌，互相越陷越深……

 【龙宫】：西方的算计咱们早有应对！

 这波肯定赢，埋伏他们一波，反手就是一个万龙大阵！

 【西方教】：

 今天龙族伤定了，天道都护不住他，我说的！

 李长寿对此，也只能略微摇头……

 就当前这般情形来看。

 他，才有几分可能，会是藏到最后的那一股势力。

 ……

 东海龙宫向南六万里，一处荒岛上。

 两道身影正鬼鬼祟祟地藏在一处岩洞中，一个掐指推算，一个拿龟壳在行占卜之术。

 左侧掐指推算之人，面貌堂堂、精神饱满，一双浓眉之下的双眼炯炯有神，蓄着胡须、满脸正气，自是截教外门大弟子，赵公明。

 另一个拿着龟壳不断摇晃的老者，高高瘦瘦、面容清奇，双目修长、颧骨略高，自是与赵公明一同躲藏在此地，准备帮本家龙族一把的黄龙真人。

 黄龙真人拿着龟壳占卜半天，结果却是扑朔迷离，一会显示为凶兆，一会显示为吉兆，有时还会吉凶参半、大凶之兆；

 总之一句，龙族祸福难料。

 “公明师弟，怎么样了？”

 “正如海神老弟所言，南海那边打起来了。”

 赵公明叹道：“百万大军厮杀，无数海中生灵被波及，又是一场劫难啊。”

 “这劫，真的来了……”

 黄龙真人顿时一阵皱眉，眼底那份侥幸也随之退去。

 “黄龙师兄不必着急，”赵公明笑道，“有海神老弟在旁谋算，龙族绝对吃不了大亏。

 只是，毕竟是西方出手，龙族肯定是要有些死伤。

 若是能借此，按海神老弟所说，促成龙族上天、为三界造福之大事，对龙族长远而言，绝对是利大于弊。”

 黄龙低声道：“谈何容易。”

 “哦？何出此言？”

 “龙族骨子里还在怀念远古时，任他们自由驰骋于天地间的逍遥自在，”黄龙真人摇头苦笑，“一次打击，哪怕伤筋动骨，也很难让他们低头。”

 “也不尽然，”赵公明道，“龙族这事，我跟海神老弟聊过几次。

 海神老弟已有八成的把握，虽然海神老弟觉得还不稳妥，但这件事咱们稍微帮忙用用力，总归是能成的。”

 “但愿吧。”

 黄龙真人将手中龟壳收了起来，也掐指推算了起来。

 渐渐的，这两位道门高手，开始凝视西南方向。

 他们虽无法直接看到海底厮杀的大战，却可感受天地之间血煞气息的变化……

 刚一开战，双方已是死伤惨重。

 黄龙真人缓缓呼了口气：“不管如何，今日尽力而为吧。”

 “嗯，”赵公明点点头，“现在，咱们就等海神老弟的信号了，信号一到，立刻赶去东海龙宫支援！”

 黄龙真人突然想起一件事，问道：“对了，信号是什么？海神道友用玉符召了咱们前来此地，有没有留下其他联络之法？”

 赵公明眨眨眼，这话，他也想问……