

嗡——

 在这蚊声中，李长寿竟然听出了少许试探与怯弱……

 这只小血蚊像是受了莫大的委屈，却又不敢言说半句，围着李长寿转了两圈，小心翼翼地落在了李长寿这具纸道人的耳尖。

 自然是文净道人又来通风报信。

 此前被赵公明发现并戳爆的，也是这般血蚊……

 李长寿自是知晓；

 文净道人为了能及时给他传递消息，在安水城之南的海域中，用血蚊侵蚀了一群海鱼，借海鱼微弱的魂魄寄养。

 有大事需传信时，血蚊就会吞噬海鱼的魂魄，从南海直接赶来。

 文净道人的神通……

 虽有伤天和，但有一说一，确实是比他的纸道人要方便。

 重点是，省树。

 “大人，”文净道人的嗓音传到了李长寿心底，还真带着几分委屈。

 “啊，刚才两位道友在此喝茶，不料一位道友意外伤了你，”李长寿温声道，“我也不好与他们解释你的身份，有些对不住了。”

 小蚊子震了震翅膀；

 远在西牛贺州某洞府中的文净道人，忍不住翻了翻白眼。

 什么意思？

 先吓唬，再安抚？

 这般路数，也未免太老套了些。

 真以为她文净道人，堂堂黑翅血蚊族的女王大人，会被这么轻易的糊弄住？

 当然！

 会……

 文净道人借着这只血蚊，瞧了眼挂在后堂正中的山水画，又想到了此前，自己所捕捉到的、那个凶恶强人的气息。

 刚才发现自己的血蚊，并将血蚊直接戳破的，就是当日突然躺在她面前的……那个老汉！

 文净道人绝对不会认错！化成灰都认得那家伙！

 而这人，文净道人此时已经完全确定，就是截教外门大弟子，有义薄云天之名的赵公明！

 行如此之事，还义薄云天……

 呸！道门圣人弟子的路子真野，心也是真的脏！

 呵，洪荒。

 文净道人心底吐槽归吐槽，却不敢暴露自身情绪，继续装作委委屈屈的样子，降低南海海神对自己的提防之心。

 李长寿端了一杯茶水，悠然道：

 “这次又有哪般大事？”

 “大人，西方教此次被您挫败了算计，六位圣人弟子被赵公明一人拦下，导致西方教功亏一篑，白白死伤了那么多暗自收纳的妖兵……”

 “说些我不知道的吧。”

 “是，”这只小蚊子凑的更近了些，小声嘀咕了几句。

 李长寿眉头渐渐皱深，很快就摆了摆手，让文净道人自行退走。

 那血蚊立刻就要自毁，李长寿又想起什么，温声道：

 “此次龙宫之围，你传信有功；

 几日前，你在龙宫之外时，我与大法师便在一旁，大法师也已知晓你如今为人教做事，今后见到你不会直接打杀。”

 文净道人闻言不由一怔；

 她来不及再多问询，血蚊已是啪的一声炸碎，化作了一缕血气，迅速消散……

 那处洞府中，文净道人径直坐了起来，莫名其妙的，呼吸都有些急促。

 她那双凤眼缓缓睁开，妩媚的面容上竟带着少许春暖之意，嘴角不可抑制地向上扬起，却又略微哼了声。

 “他……看到了本女王大人？”

 文净道人口吐芬芳，不知在想些什么。

 但很快，她又露出一副得意的模样，缓缓仰躺，继续摆弄自己散布在四海之中的血蚊傀儡。

 给人教通风报信归通风报信，西方教交代给她的事，她也不能不做。

 ‘也不知，人教让我在西方教继续潜伏，到底在图谋些什么。’

 文净道人心里有数的很。

 对于圣人而言，她也不过是强了一些的蝼蚁，想必人教这边，也不会让她去算计两位西方教的圣人老爷……

 顶多，也就是让她在今后的某个时刻，做一些暗杀之类的脏活。

 ‘说到底，人教与西方教也都差不多罢了，所谓大教，都不过如此。’

 文净道人舔了舔朱唇，双目越发迷人。

 但两边的圣人弟子，相差着实太大了些，人教这边的，大小法师让她都很有……

 食欲……

 安水城，海神庙中。

 血蚊刚散，李长寿起身慢慢踱步，仔细思量文净道人带来的消息。

 西方教刚开了战败检讨大会，按文净道人所说，有圣人弟子火冒三丈，说是要算计赵公明，但其他几名圣人弟子并未应声。

 西方教主持驯龙之事的，果然就是这些圣人弟子，圣人老爷并未出手。

 也正如自己担心的那般，赵大爷在西方的仇恨值太高了一些……

 但文净道人也只是听他们说起了此事，对方如何算计、何时算计，都是未知之数。

 赵大爷此前刚走，说是回峨眉山中修行，还说若是有事，让海神老弟直接去峨眉山罗浮洞中找他。

 该怎么提醒赵大爷小心？

 还是，让赵大爷去三仙岛避避风头？

 李长寿慎重地思考了一阵，又觉得，凭赵公明的手段、身份，也非西方教想算计就能算计的。

 西方教内，圣人弟子中并无太强的高手，天下大运如今在人族、在道门。

 自己其实并不用替赵大爷担心；

 有自家大法师的许诺在，赵公明面对西方教时，应当无忧。

 换而言之，除非封神大劫落下，道门自相残杀，道门之外的高手想动赵公明，其难度不亚于直接打通天教主一巴掌。

 ‘若是我想算计赵大爷，会用什么样的方式？’

 李长寿开始换位思考，很快就想到了一两个主意，但每个法子都如悬崖之上走钢丝，差池则是自己身死道消。

 如此……

 “只能祝福赵大爷以后平平安安、长命百……元会了。”

 李长寿轻笑了声。

 心底又开始分析，文净道人所传达的第二件事——他们的后续布置。

 西方教依然没有放弃驯龙大业……

 这让李长寿安心了许多。

 李长寿这几天，一直担心西方教一碰就萎，放弃给龙族施压，那天庭想做渔翁就成了无稽之谈。

 这样多好；

 虽败犹不气馁，继续振作精神搞一些阴谋诡计，坚持自己最初的目的，堪称洪荒当代大教之典范！

 其实，西方教的几位圣人弟子此时已经确定，道门也看上了龙族这块肥肉；

 他们西方教，除却气运之外，也不差道门三教什么，若是轻易而退，岂不是怕了道门？

 便是为了跟道门较劲、争这一口气，他们也要尽快将龙族拿下。

 事情变得复杂了许多，却又变得简单了许多。

 西方教因这次受挫，也变得谨慎了许多。

 根据文净道人传递的情报，西方教接下来的重心，会放在西海龙宫，并通过傀儡，逐步渗透龙族，利用龙族内部的矛盾点，把龙族推到悬崖边上。

 敖乙大婚一战，海族叛军虽损兵折将，但四海海族与龙族的关系，也已经达到了冰点；

 稍微挑拨，便是更大规模的叛乱。

 而且，西方教还将调动更多三千世界的势力，继续围困龙族。

 西方教要将龙族高傲的身段压下来，让龙族主动跪在灵山脚下，请西方教将他们收做手下……

 ‘西方想大兴，所以想要收服龙族。

 这大兴到底有什么好处？就是变的更强一些？’

 李长寿心底突然冒出了这个问题，仔细分析，也是毫无所得。

 “算了，不管如何，平安才是福。”

 言罢，李长寿将这具纸道人送回地下纸道人库，大半心神转到了东海龙宫婚宴上，继续与月老老铁和几位天将，以及玉帝陛下的化身，吃吃喝喝，闲聊解闷。

 大殿四周又起了歌舞，各处穿梭的海女蚌女端着各类珍馐美味，只要见哪里有了空盘，就立刻过去补上。

 水晶宫各处都是热热闹闹，一副歌舞升平之景。

 当然，敖乙和姜思儿早已不在此地；

 按龙族规矩，两人去了他们的新房中，三个月后才能出来，给龙王奉茶。

 这期间，暖阁被数重龙族大阵守护，普通高手也难看破其内的情形，随便两人怎么折腾。

 李长寿这边刚跟月老闲聊几句，心底突然浮现出这般画面：

 【小琼峰处，灵娥驾云朝丹房而来。】

 李长寿当即笑道：“劳烦月老看着我这化身，我在旁处有事要处理。”

 “善。”

 月老含笑点头，对此已是颇为习惯。

 ……

 丹房前，身着素白流云裙的灵娥，驾云缓缓落下。

 这次也不知怎么了，灵娥没有大大方方方地进丹房，反而轻手轻脚走到门边，小手扒着门沿，束起云鬓的脑袋偷偷探了进来，看向丹房中。

 “师兄兄……”

 “怎么了？”

 李长寿的身影自丹炉前站了起来，转身看向灵娥。

 灵娥却突然脸蛋一红，小声道：“师祖请你过去一趟。”

 “相召就相召，师祖是咱们长辈，何需用请字？”

 李长寿撩了撩衣袍，看灵娥此时的状态，顿时明白了点什么。

 “师祖是不是问了你一些，让你难为情的事了？”

 “师兄你听到了？”

 灵娥小小惊讶了下。

 李长寿摇摇头，笑骂道：“都写在你脸上了，哪里还用我去听？

 走吧，过去看看，小师祖果然已经没了耐心，想跟忘情上人再进一步了。

 也挺好。”

 “嗯！”

 灵娥抿了抿嘴，在云上跟在师兄身后，不经意间朝着师兄靠近了一点点；

 但她抬头看着李长寿的背影，又不由想起了在湖边……师兄突然……

 滋……

 嗯？李长寿有些奇怪地扭头看了师妹眼，发现灵娥正双手捂脸、头冒白烟……

 李长寿也是震惊不已。

 这丫头，怎么还没缓过劲来？这都十多年了！

 仅仅只是玩笑般的咚了一下，这要是当时亲……咳，这个还是不能多想，以免‘有什么样的思想就有什么样的行为’。

 李长寿驾云带着灵娥到了草屋前，灵娥本来想趁机溜走，但师祖江林儿的嗓音已传了出来：

 “灵娥一起进来吧。”

 灵娥只得低头答应，跟着师兄进了屋内。

 江林儿一身素雅长裙，跪坐在矮桌后俏脸上写满了严肃；

 见两个徒孙进屋，江林儿抬手布置了几层结界，随后就面露正色地看着李长寿。

 就听咚的一声，江林儿左手攥拳，轻轻砸在了桌面上。

 “接下来！谁都不准笑！”

 这对师兄妹顿时有点不明所以。

 “师祖放心，”李长寿道了句，“无论我们听到多好笑的事，都不会笑，起码不会笑出声。”

 灵娥也连连点头，附和着：“嗯，师祖放心！”

 “我！”

 江林儿猛吸一口气，又瞬间破功，长叹声中，趴在桌子上一阵叹息，用那种即将渴死、饿死者的嗓音，沙哑、有气无力地小声喊着：

 “长寿，快来帮帮我，你师祖实在撑不住了。”

 “师祖您……具体怎么了？”

 “嗯……”

 江林儿脸蛋一红，但随之就恢复正常，打起精神、坐起身来，还顺手掐腰。

 【只要足够理直气壮，害羞什么的就不攻自破】

 “明白说了吧！我想跟富贵儿有进一步的发展！

 灵娥说你有一种雄心丹，给我几颗，我去让他吃了，把生米煮成熟饭！”

 李长寿：……

 扭头看了眼灵娥，灵娥连忙摇头，这绝对不是她教师祖的！

 小师祖毕竟是在外面混过的，什么事没见过；男女之间那点事，她没吃过灵猪肉，还没看过灵猪跑不成？

 “师祖，雄心丹虽然会有效果，但并非对症之药。”

 李长寿微微一笑，拿出了一瓶炼制雄心丹用的情水，放在了小师祖面前。

 “师祖，此物名为情水，由情蛊炼制而成，是雄心丹的主材之一，可兑入酒水中……

 不过用之前，最好还是告诉忘情上人一句，免得引起不必要的误会。”

 “你还真有这东西？！”

 江林儿轻轻眨眼，将瓷瓶收了起来，咳了两声，义正言辞地教育道：

 “长寿，你可不要在这方面胡乱动心思。

 男女之事要顺其自然，看你炼制的这些丹药，又是雄心丹，又是情水的。

 咦~”

 怎么还嫌弃上了。

 “师祖，情水一瓶六千六百灵石。”

 “呃，除了这种事，你其他方面还是相当优秀的嘛，哈哈，哈哈哈！

 我先去准备酒了！”