

有时候，一千个谎言，不如一句真心。

 虽然一千颗真心，可能也敌不过一个套路……

 在富贵上人启蒙的这件事上，李长寿仔细斟酌、细细谋划，发现无论是用什么借口，让酒乌师伯去献图，都不如直接将这事告诉酒乌师伯，拉酒乌师伯下水。

 于是，一只传信纸鹤飞去破天峰，酒乌师伯很快驾云朝破天峰而来。

 李长寿在丹房前等候；

 看酒乌师伯那满面春风的模样，李长寿的心情也不由舒畅了许多，心底哼唱起了上辈子比较老的通俗曲调……

 ‘啊哈，给我一杯忘情水，忘记我叫王富贵~诶诶~’

 咳，正经，淡定。

 可能是太长时间没被李长寿安排，酒乌师伯警惕性降低了许多，驾云径直落在了李长寿面前。

 酒乌笑道：“长寿啊，最近修行如何？

 这是已经归道七阶？

 不错不错，排你前面的那些仙苗，已经开始准备渡天劫之事了，你也要早早上心才是。”

 李长寿微微一笑，言道：“确实，渡劫是大事。”

 有了两颗九转金丹打底，李长寿重新推算过，大概再准备个两三百年，就可渡金仙大劫了。

 “长寿你找我来，可是有什么要事？”

 “师伯，咱们里面谈。”

 李长寿做了个请的手势，酒乌不疑有他，背着手跳进了丹房。

 李长寿开启丹房周遭大阵，扯来两只蒲团，请酒乌入座之后，沉吟两声……

 他隐去了情水之事，将昨日忘情上人与自家师祖的尴尬，说给了酒乌听。

 “此事当真？”酒乌瞪眼问着。

 “嗯，”李长寿点点头，“他们两人在树下呆了一下午，我师祖明确表达想更进一步，忘情上人也答应了，然后……就没有然后了。”

 “嘶——”

 酒乌倒吸了一口凉气，眼底满是震惊。

 “怪不得，师父昨夜找我过去，问了个让我想了半天都没想明白的问题，现在我总算是懂了！”

 “哦？”李长寿眼前一亮，“师伯祖问了什么？”

 “师父问，嘿嘿，”酒乌耸肩笑着，表情略微有那么一点点的廉价，“我跟施施平日里相处，都是做些什么。”

 李长寿笑道：“师伯你如何答的？”

 “那我肯定，不能……嘿嘿，不能说那种上不得台面之话。”

 酒乌叹了口气，“我只是说，我俩平日里如何交流，没……嘿嘿。

 我当时不懂师父的意思，不过就算我懂师父是在说这个，也不敢指点师父这些；

 万万没想到，师父这么多年竟是如此一心一意修行，当真让我做徒弟的汗颜。”

 酒乌话语一顿，又问：“长寿你素来鬼点子多，此事可有解决的办法？”

 “有，”李长寿将自己所作《新婚宝录》取出，递给了酒乌，“师伯且看。”

 “还是春来秋去图？”

 “不，这个技术性比较强，细节不充分……咳！”

 李长寿说着说着，也是禁不住老脸一红；

 自己琢磨时是一回事，拿给别人看时，又是另一幅心态了。

 酒乌郑重地打开这宽宝录，顿时眯眼定睛看了一阵。

 “长寿你竟懂这么多！

 画的很详细，也是一目了然，是个宝物，宝物啊，嘿嘿。”

 李长寿正色道：“此物是正经之物，师伯您别笑。”

 “大家都是千百岁的人了，还不懂这些？”

 酒乌话语一顿，苦笑道：“唉，差点忘了，家师对此就不太明白。

 话说回来，此物虽好，应该只是初阶版……嘿嘿，可有后续版？”

 李长寿：……

 “只是为了师祖与师伯祖之事，弟子方才搞了此物出来，”李长寿正色道，“现如今弟子渡劫在即，不宜分心。”

 “明白，明白，”酒乌赶紧点头，“你说的不错，安心准备渡劫之事就好。

 那，此物我就拿回去，呈给师父了。”

 李长寿又叮嘱了酒乌几句，让酒乌不要说这是他所画，酒乌顿时有些不解。

 “若让师伯祖知道，这是弟子所作，不免让师伯祖联想到我家师祖，从而误会了什么，”李长寿道，“我家师祖对此事，也只是听说过的程度……”

 酒乌沉吟两声，言道：“长寿你放心，此物我就说是门内长老所赠。”

 李长寿竖了竖大拇指，酒乌又是嘿嘿一笑，立刻驾云回返破天峰。

 酒乌虽走了，但他那‘嘿嘿’的笑声，却是余音绕梁，三时辰不绝，让李长寿都禁不住跟着‘嘿嘿’了几声。

 半日后；

 酒乌驾云匆匆而回，对李长寿眨了下眼，道了句：“搞定。”

 “师伯祖可看了？”

 “看了，”酒乌喜道，“我亲眼看师父打开了那宝图，顺便，还将师侄你赠我的春来图，送给了师父几轴。”

 李长寿缓缓舒了口气，随后与酒乌对视一眼，这对高矮忘年交，顿时……嘿嘿笑了起来。

 这笑声，是对各自长辈的美好期许；

 这笑声，寄托着他们对一段感情的美好祝愿；

 只要人人都献出一点嘿，洪荒将拥有美好的明天。

 ……

 宝图送出去了，李长寿本打算不再继续多管此事。

 他还能咋办？

 总不能学俗世某些地方的老妈子那样，在公子小姐新婚之夜在旁边现场指挥吧？

 传声叮嘱灵娥这几日不要回草屋，就在灵兽圈旁的棋牌室修行，免得影响到小师祖发挥；

 李长寿就将心神主要落在了龙宫大宴上，留了少许心神，关注小琼峰变化。

 但让李长寿没想到的是……

 隔了三四日，不见忘情上人的身影；

 又三四日后，还是不见忘情上人的影踪。

 一直到龙宫喜宴接近尾声，宾客们开始退场，忘情上人这边……

 还是没动。

 莫非，是自己的那张宝图，把富贵儿上人搞的有些害了羞？

 李长寿各种不明所以，为此也有些惆怅，自己一番心血，总不能就这么不明不白的浪费。

 李长寿又耐心等了两日，忘情上人和师祖依然没见面。

 江林儿还有些纳闷，以为上次之事，让忘情上人不开心了，亲自去了破天峰一趟；

 结果却被忘情上人的大徒弟酒依依告知，忘情上人临时有所感悟，闭关了。

 闭关了……

 闭关了……

 ‘该不会，是在闭关研究那宝录吧？那不是凡人一看都懂的吗？’

 李长寿心底泛起这般可能性，禁不住一手扶额，心底百般滋味。

 “海神道友，咱们是不是也该走了？”

 月老传声问了句。

 李长寿振作精神，看了眼周遭各处，宴席已是空了近半。

 “嗯，该回去了。”

 李长寿传声叮嘱了月老几句，教月老稍后与龙宫送行之人如何言说；

 月老在此地说的每字每句，都代表着天庭的态度，这些细节必须注意。

 就比如，此前李长寿跟月老，称呼龙王都是龙王爷而不是龙王陛下，这就是此前李长寿叮嘱的细节。

 当下，天庭一行与李长寿这个南海海神，一同站起身来。

 一旁立刻有海女朝着后方传声，两位龙首老者与一位白发苍苍的龟仙人，含笑赶来。

 月老笑道：

 “一眨眼，离了姻缘殿已有月余，恐事务已是堆积如山，这便告辞回去了。

 在这里，再次恭贺敖乙得佳偶贤妻。”

 “多谢月老，多谢月老，”这位东海龙王的龟丞相连连拱手，笑道：“龙王陛下还有宾客招待，小仙送各位出水晶宫。”

 “善，”月老含笑点头，身后几位天将也是各自拱手行礼，这两位龙首老者与龟仙人各自还礼。

 一行人离了主殿，走过珍珠回廊，路过摆满了各类珍宝的前院，朝水晶宫大门而去。

 远远地，月老就见到了那道熟悉的身影；

 这次月老倒是没上头，而是皱眉、凝神，目中带着几分不忍。

 李长寿立刻传声：“月老，莫要拆穿此事，这个卞庄我稍后自会处置。”

 月老不动声色地眨眨眼，李长寿含笑点头，并未多说。

 总算，月老克制着，没去多看那卞庄一眼；

 月老出了水晶宫，与三位相送的龙宫之人寒暄几句，待随行的那数十名天兵赶来汇合，这才朝海面遁去。

 李长寿看着月老与玉帝化身离开的背影，心底微微一叹。

 老铁，挺住吧。

 希望这次你的优秀表现，能够和你教训玉帝之事，在玉帝心里功过相抵。

 要是玉帝陛下给老铁你穿小鞋，可别怪他当时没拦着……

 是真的没拦住。

 随之，李长寿转身那龟仙人，笑道：“三丞相，如今东海之事告一段落，我也该回了。”

 “海神为何不在龙宫小住几日？”

 龟丞相忙道：“龙王陛下还想与您秉烛夜谈，也曾叮嘱，让您在龙宫多留两日。”

 李长寿笑道：“我就在海神庙中，若有事要寻，直接来海神庙找我便是。”

 “那您能否稍等半日？”龟丞相拉着李长寿的胳膊，“陛下还要送您一份厚礼。”

 “不必如此，”李长寿正色道，“乙兄是我海神教二教主，我来为龙宫出谋划策，本就是担心乙兄，也顾念龙族平日里护卫海神教。

 礼物什么的……送去安水城也是无妨。”

 龟丞相眨眨眼，差点被晃了老腰，连忙点头称是。

 李长寿这具纸道人做了个道揖，便施展水遁，径直朝着西南方向而去。

 临走之前，李长寿还不忘看了眼坐在那失魂落魄的卞庄；

 嘴角略微一撇，调了一只藏在东海水晶宫附近的纸道人，让这纸道人朝东海的天涯海角而去。

 自然，是等卞庄离开水晶宫，再处置后续之事。

 呃，这家伙会不会被敖乙派人揍一顿？

 不至于吧，卞庄也就是对柯乐儿痴心了一点……

 ‘若我是敖乙，或是女版纸道人被人惦记上，我会如何处置？’

 李长寿习惯性地代入思考，很快就摇摇头。

 第一，他自身绝不会女装；

 第二，他的纸道人若是惹出这种事，自扬了纸道人就是了。

 所谓宁死不弯，当如是！

 “唉，还是想想忘情上人这边，到底是怎么回事吧。”

 李长寿一心两用，一边让这个青年炼气士模样的纸道人，朝南海水遁而去，一边思索该如何调查忘情上人的状态。

 请掌门出面，去找忘情上人？

 这有些不太好，那还不如请万林筠长老过去一趟，用赠丹的名义，看看忘情上人到底是真的闭关，还是故意躲着自家师祖。

 富贵闷骚，李长寿是知道的；

 但纯情到这般地步，那就真的有些，不合常理了。

 然而，李长寿心底刚泛起这般念头，心底突然有一缕微弱的警兆。

 他看了眼这具纸道人手腕上绑着的测感石，原本并未闪光的测感石，此时已是轻轻闪耀起深紫色的光亮。

 李长寿不着痕迹地改了个方向，手心飞出两条小小的剪纸游鱼；

 不多时，他就通过纸鱼承载的元神之力，探查到了十多道尾随自己的身影……

 真仙、天仙混杂，两名天仙境巅峰？

 似乎是海族叛军……

 这些海族叛军，竟把主意打到了他南海海神头上，莫非不知他这只是一具化身？

 李长寿思索少许，打消了‘将计就计，看对方什么目的’的念头；

 他与海族叛军不宜有任何交集。

 若对方偷袭，自己可以收集残魂，再看发生了何事。

 当下，他继续不动声色地在海水中施展水遁，又紧急调动潜藏在东海的纸道人军团。

 对方来找他一个人的麻烦，应该……不会调动十万之上的兵马。