

‘长老，弟子想请您帮个忙……’

 明媚的阳光中，万林筠长老拄着他的铜拐杖，驾云朝着破天峰慢悠悠地飞去。

 若是换做旁人提这般请求，万林筠长老怕是头都不回，直接一颗迷心丹送过去。

 但，提这般请求的，是长寿……

 那就颇为不同了。

 长寿这孩子，心地善良、心思单纯，在丹道和毒丹上，经常有自己独特的见解，更是与人为善……

 不数了，优点太多。

 长寿让自己这般去做，必然是有一定的道理。

 万林筠长老驾云飞抵破天峰，有几位刚出峰头的门人弟子，齐齐哆嗦了下，各自绷紧身体，做道揖恭迎……

 万林筠缓缓点头，板着脸，朝酒字九仙居所旁的忘情居而去。

 忘情居是一座小楼，修在了悬崖边上，听名字就知道，这里是……王富贵的修仙小屋。

 到了小楼前，一旁有倩影驾云而出，主动相迎，却是忘情上人的大弟子酒依依。

 “弟子见过万长老。”

 一身彩裙的酒依依向前盈盈一礼，露出得体的微笑，“长老可是有事要寻家师？”

 万林筠长老‘冷冷’一笑；

 饶是知道这是毒长老普通微笑，酒依依也是禁不住头皮发麻，下意识想退走。

 “我来找你们师父，谈一谈，一些炼丹之事。”

 酒依依忙道：“还请长老勿要怪罪，家师近来有所感悟，已是在闭关修行，这恐怕……”

 酒依依话音刚落，就听那阁楼中传来一声轻叹。

 “无妨，为师已准备出关，请万林筠长老入内一叙吧。”

 酒依依连忙称是，朝着侧旁退去。

 万林筠长老略微点头，拄着拐杖在空中走了两步，瘦弱的身影已经是到了小楼门前，飘然而入。

 忘情居内，一身青色长衣的忘情上人正向外迎接，见到万林筠之后，立刻拱手做了个道揖，口称：

 “见过万长老。”

 ——王富贵入门较晚，论辈分在万林筠长老之后。

 “你我如今都是门内长老，长老排序你尚在我之前，不必如此行礼。”

 万林筠长老如此说了句，一旁忘情笑了笑，做了个请的手势，万林筠长老淡定地入座。

 小琼峰上，仙识远远捕捉到这一幕的李长寿，心底顿时泛起了少许念头……

 富贵上人果然在躲着自家小师祖。

 为什么要躲？

 还没有做好离开‘纯阳象牙塔’的心理建设？又或是觉得抹不开情面，怕这事丢了面皮？

 李长寿坐在摇椅中，静静地思索着这些。

 如果是因为他那张《新婚宝录》，导致发生了这种情形，那他还真是难辞其咎，必须做些事来补救才行。

 这当真是……

 算天算地，算不住人心微妙。

 忘情居周遭很快被阵法与结界护住，阻断了李长寿仙识探查；

 但无妨。

 既请万林筠长老出面，李长寿自然做好了万全之对策。

 此时万林筠长老袖口中藏着一只纸人，而纸人身上贴着一只‘两心通’。

 ——此物可直接进行心念交流的法器，长寿小玩意系列出品。

 如此，李长寿既可全程听两位前辈所谈，也可及时与万林筠长老通气。

 然而……

 阵法开启之后，万林筠长老与忘情上人，各自陷入了沉默；

 若非门外有风声、鸟鸣之声，偶尔还有酒玖师叔的小楼中传出的、那种极度无聊时才会有的‘嗷呜’声……

 李长寿差点以为自己的纸人失效了。

 师祖回山之后，酒玖也不敢去小琼峰了，期间都是灵娥送酒过来；

 这让闭关了几次的她，已经在抓狂的边缘。

 且说忘情居内。

 忘情上人与万林筠长老，在小楼中的花厅内分宾主入座，气氛渐渐变得有些尴尬了起来。

 两人本来就没什么交集，偶尔碰面，也都是在正式的场合，讨论的都是门内大事，而且千年内都见不到一两次。

 简而言之，两人之间的关系，就是之前东海大战中海面上铺满的大半海味——不太熟。

 片刻后，忘情上人开口道：“万长老，您这次过来……不知何事？”

 万林筠长老沉吟一声，想着此前长寿的叮嘱，随之便‘冷冷’一笑。

 忘情上人顿时不明所以，也不知自己哪里得罪了这位长老，皱眉等待万长老开口。

 就听得，万林筠长老也跟着沉吟一声，问道：

 “你，可有道侣？”

 道侣？

 忘情上人虽然有些疑惑，但还是立刻回答道：“师侄是有道侣的，只是此时尚未报给门内知晓。

 师侄的道侣，是那小琼峰上江林儿，她也对师侄提过您很多次。”

 “嗯，江林儿是我关照的。

 你不必自称师侄，坏了门内规矩。”

 万林筠长老淡然归了两句，李长寿的声音在他心底响起……

 ‘长老，不是说这个。’

 “咳，”万林筠长老清清嗓子，双手交叠摁着自己的拐杖，注视着忘情上人，继续开口：

 “既然你有道侣，那就简单了。

 我近来炼制了一类丹药，是针对天仙境巅峰的人族练气士，不知效果如何，所以想找你来试试。”

 忘情上人笑道：“原来是这事，长老您直说便是。”

 万林筠长老淡然道：“我有拐弯抹角吗？”

 “并未，”忘情上人赔笑一二，万林筠长老已是将一只锦囊拿了出来。

 这锦囊出自李长寿之手，其内装着的，便是最新加料版雄心丹……

 情水过量警告。

 万林筠长老又道：“这丹药，是给有道侣之人服用……你，知道是何意吧。”

 “自是知道的，”忘情上人微笑着，但随之笑容就有些凝固，叹了口气，“但我只是知道大概，总体来说并不算精通。

 不瞒万长老，此时我也在为此事发愁。”

 万林筠长老点点头，本不想多问旁人私事，但李长寿此时已经在心底不断‘呐喊’……

 问下去，长老，务必问下去！

 “愁什么？”

 “这个，”忘情上人叹了口气。

 他站起身来，走到一侧的窗前，凝视着窗外云雾仙鹤，注视着酒字九仙人的居所。

 万林筠长老也有些纳闷，继续问道：“道侣之间，不就一二事，为何如此发愁？”

 “不瞒长老，我或许不配拥有道侣……”

 不配？

 万林筠长老面色有少许震动；

 小琼峰丹房处，李长寿更是被震惊到，差点从躺椅上翻出来。

 什么鬼？

 忘情上人莫非是修行了类似于‘葵花宝典’的修行功法？

 不对啊，就是真的修葵花宝典，炼气士还可通过各类手段恢复自身道躯，且人教功法修行都追求的是自在圆满，不可能……

 万林筠长老顿了顿拐杖，发出两声咚咚地声响。

 万长老定声道：“若有问题，尽管说来！

 我不善旁事，丹药还是懂些的！”

 “唉，”忘情上人缓缓叹了口气，“与丹药无关，也与道躯无关。”

 “哦？那是所为何事？”

 忘情上人有些欲言又止，一旁万林筠长老站起身来，拄着拐杖向前走了两步，道：

 “富贵，我也算是你门中长辈，你又是门内之栋梁，最有希望突破金仙之天仙。

 你若有难言之隐，尽管说来，我自会全力助你。”

 “多谢万长老……也罢！”

 忘情上人做了个道揖，随后便做了个请的手势，“长老请随我来书房。”

 “善。”

 万林筠长老缓缓点头，跟着忘情上人去了侧旁书房。

 刚进书房，万林筠长老就是眉头一皱；

 而通过纸人偷偷散出一缕仙识的李长寿，也看到了书房正中，最显眼位置所悬挂的那一副……

 《新婚宝录》！

 “咳！咳咳！”

 小琼峰上，李长寿捂着嘴一阵咳嗦。

 旁观两位门内大佬直面自己所做的这幅宝图，当真是有些……

 臊得慌。

 万林筠长老定睛一看，随之便略微皱眉，言道：“忘情，你可是要戏弄于我？”

 “长老，我怎敢？”

 忘情上人苦笑道：“我近来也是被这套功法给难住了。”

 “功法？”

 ‘功法？’

 万林筠长老和李长寿齐齐一愣。

 忘情上人道：“长老您看，此物名为新婚宝录，是我五弟子所赠。

 小五曾说，这宝录，乃是新结道侣必修之法，我仔细琢磨了一日一夜，发现其内蕴含着天地至理，颇为玄妙，需两人同时施展。

 只是，始终参悟不透这功法该如何修行，其内又蕴含了哪般仙力运转的方式。

 长老且看，这第三式与第四式，本就无甚关联……

 长老，万长老？”

 “你呀！”万林筠长老用力顿了几下拐杖，“修行都修糊涂了！”

 已经快笑晕过去的李长寿，此刻也是有些讶异……

 万林筠长老意外的很懂嘛。

 就听，万林筠长老定声道：“这类功法我也曾见过几次，这是阴阳双修之法！最关键之处，就是需男女同时施展！

 你一个人在此地闭门琢磨，能琢磨出什么结果？

 男女大同，也有小异，有些丹药也是要划分男女服用的！”

 “是……这么个道理？”

 忘情上人仔细想了想，继续苦笑，“我本想，琢磨透了此术，再去寻我道侣。

 之前甚至觉得，连人人都能会的功法，我却参悟不透，根本不配拥有道侣。

 不曾想，终究是落了下乘，忽略了阴阳之别。

 多谢长老点醒！”

 “善，你明白了就好。”

 “已经懂了……我稍后去找林儿一同研究。”

 万林筠长老缓缓点头，也没多看那张宝图，转身朝着屋外而去。

 紧接着，万长老将那颗丹药留下，就按李长寿暗中传声所说，告辞离开了忘情居。

 那丹药，万林筠长老临走前，‘冷笑’着叮嘱了几遍，必须是与道侣独处时才可服用，用后也可来丹鼎峰言说效果如何。

 忘情上人连连答应，送走万林筠长老之后，再次回了书房中。

 犹豫几分，继续坐在那参悟‘玄功’。

 还是想参透此法，再传授给自家道侣，以免被道侣取笑。

 ……

 半个时辰后，接到李长寿飞鹤传书的酒乌，匆匆落在小琼峰丹房前，刚进大阵就被李长寿一阵追问。

 “师伯，献上那宝图时，您是怎么叮嘱的？”

 “怎么叮嘱……”

 酒乌眨眨眼，笑道：“就是按你说的叮嘱呀。”

 “原话！”李长寿定声道，“这很关键！”

 “这个……”

 酒乌咳了声，见李长寿如此郑重，就道：“现在你就是我师父，且看我如何对你言说。

 嘿嘿……

 师父？”

 “嗯，”李长寿皱眉应了句。

 “弟子给您找来了一套玄妙的功法，”酒乌笑声说着，在袖口摸出了一颗灵石，装作是那杆画轴。

 酒乌继续道：“这功法名为《新婚宝录》，但凡新结道侣，都需修行。

 这也是门内长老让我送来的，他们听说您结道侣之事，心底都开心的很。

 师父，这功法，我给您放着了？您抽空了就看一眼？

 还有这几只画轴，也是弟子的珍藏，今日就送与师父吧。”

 酒乌眨眨眼，“就这么说的，我离开时，师父已经拿起你画的那东西在看了！

 放心吧，肯定错不了！”

 李长寿：……

 真的，话为什么不直接说明白，非这么含羞带怯、拐弯抹角！

 活在这世上，当真，太艰难了……

 还好，万林筠长老那几句叮嘱，应是起了些许作用。

 半日后，黄昏时分，忘情上人驾云自破天峰，面色有些失落地，朝着小琼峰而来。