

这次，应该能成了吧。

 李长寿看着落在湖边的忘情上人，以及草屋内迎出来的师祖江林儿，又低头看了眼自己手中的心火烧……

 ‘罢了，这个就暂时不用了，做太多反而不美。’

 将药囊收起，李长寿在丹房前负手而立。

 湖边，那两人坐在了熟悉的柳树下。

 李长寿想了想，对灵娥传声，如此这般叮嘱了几句。

 不多时，灵娥驾云朝湖边而去，落在师父草屋前，将草屋中可能是在修行的齐源道长喊醒，与师父言说一二……

 齐源老道看了看树下，先是一愣：

 “进展这么快？”

 李长寿、灵娥：……

 随之，齐源就是温柔地一笑，目中带着几分感慨与怀念。

 他看自家师父江林儿，就如同看……自家独守空闺几千年、今天终于要嫁出去的老姑娘，一般。

 万分欣慰，略微不舍。

 “师父，咱们快走啦，”灵娥做了个鬼脸，齐源顿时扶须轻笑，点头答应。

 随后，这对师徒朝湖边柳树下而去，对师祖和忘情上人行礼之后，齐源老道就道：

 “师父、师伯，弟子近来想修行炼丹之道，就去丹房那边小住了。”

 江林儿顿时明白了点什么，故作镇定地应了声，实际上耳根都已经红透。

 灵娥拿出一枚玉符，恭敬地递给了江林儿，柔声道：

 “师祖，这是您屋子周围的隔绝阵法，是师兄与酒玖师叔一同做的。”

 “嗯，好，我知道了，”江林儿将玉符接过来时，小手都在轻轻颤抖。

 一旁忘情上人温声道：“小源，我这有一些炼丹的法门，你可有需要？”

 “不需要、不需要，”齐源连忙说着，“弟子就图个新鲜，这就去了。”

 言罢，齐源与灵娥再次行礼，驾云朝着丹房而去。

 湖边方圆十里之内，顿时就只剩江林儿与忘情上人……

 彼此对望，深情款款；

 话到嘴边，尚未圆满。

 忘情上人轻声道：“林儿，我最近，研究了一套功法。”

 “嗯，”江林儿低头道，“什么功法。”

 “咱们去屋内吧，外面不方便展露。”

 “好、好……”

 江林儿的嗓音已是细如蚊声一般，恍恍惚惚站起身来，主动在前方带路，去了自己草屋。

 当忘情上人前脚刚迈入草屋，江林儿瞬间开启了草屋各处阵法，又用自己的仙力布置了几层结界。

 略微有些手忙脚乱。

 李长寿淡定一笑；

 这点小结界，还能难倒他不成？

 怎么着，也是自斩了几次道境，差一线天仙境圆满的小炼气士了。

 仙识探去，却发现结界之内又出现了一道更强的结界，似是忘情上人所布。

 李长寿：……

 嘛，他本来也没想窥人隐私，只是想看看事情发展，嗯，会不会走岔了路。

 既然不让看，那不看就是了。

 看师父和灵娥驾云飞来，李长寿开始转身布置了起来。

 李长寿拿出了一张特制的桌子，桌子中间被掏空，放置了一口铁锅，这铁锅被两只铁片分成了四格。

 自研法器——全自动火锅桌！

 铁锅本身有恒温加热的法宝禁制，可通过注入法力的多寡，来控制火候大小。

 除此之外，还有防溅小结界，防串味小禁制，等等一系列小设计。

 布置好了桌椅，李长寿就传声，让熊伶俐宰杀了几只适合涮烤的灵兽；

 随之又拿出了此前准备的几样仙草灵菜，在锅中倒入了仙泉水，开始调制锅底汤料。

 那边喜事正生，这边也要热闹起来才行。

 虽然远远不及龙宫那么大的排场，也没有俗世那般人多贺喜，但总归也要有点喜宴的味道……

 待师父和灵娥过来，火锅已是准备好了大半。

 灵娥喜道：“师兄，你又搞了什么新玩意？”

 李长寿笑道：“这个叫做……热锅，我还要调配一些酱料。

 灵娥去破天峰那边请酒玖师叔过来吧，她这段时间闷坏了。

 今日咱们好好热闹热闹，当做是给师祖和师伯祖庆贺。”

 “哎，我这就去！”

 灵娥转身驾云离开，齐源老道振了振衣袖，笑道：“长寿，为师帮忙做些什么？”

 李长寿忙道：“师父您入座看着就是，哪能让您动手。”

 齐源老道笑着摇摇头，去了门外躺椅歇息。

 不多时，熊伶俐麻利地宰杀、切片、装盘了几只灵兽，端着几十斤新鲜的灵兽肉，兴冲冲地到了丹房。

 又片刻，灵娥与酒玖坐在大葫芦上一同过来；

 不过，跟着酒玖过来的，还有她的几位师兄师姐……

 酒字的几位仙人，又来小琼峰蹭吃蹭喝，顺便修行八卦之术了。

 李长寿变戏法一般，又取出了一只火锅桌，一番行礼之后，将酒乌、酒施、酒鹿儿等六人安排在了隔壁桌。

 丹房顿时变得有些拥挤，却真的热闹了起来。

 草屋中那两位老新人的双方亲友，聚集在此地，倒也算为这一历史性时刻做个见证……

 酒乌拉着李长寿的胳膊，挤眉弄眼地小声问：

 “这事，已经成了？还是正在成？”

 李长寿笑而不语。

 说实话，那两个人关起门来在干什么，他现在也不敢妄下定论……

 虽然按照常理而言，现如今两人应该是在进行一些不可描述之不可描述；

 但忘情上人能把一本启蒙手册当成仙法修行，现在的局势，说不定……会发展成什么样。

 第一次在小琼峰露面的酒伞——忘情上人三弟子，一位面容娇美、带着几分英气的女炼气士，真仙境巅峰修为，距离突破天仙已是不远。

 酒伞笑道：“老五你别乱问了，师父那边都开大阵了，必然是已经成了。”

 酒乌叹道：“咱们师父的性子……三师姐你也是知道的。”

 酒施却轻轻皱眉，低声道：“当真是担心，师父到底懂不懂此事。

 唉，若是能听到里面的动静就好了。”

 酒鹿儿眨眨眼，“可是咱们总不能……过去听墙角吧……”

 几人顿时眼前一亮。

 “咳，”李长寿提醒道，“各位师伯，忘情师伯祖修为高深莫测，咱们应该做不到，在不惊扰他们的前提下摸过去……

 这样反而会惊吓到他们。”

 “我有办法！”

 酒玖突然掐腰站了出来，“我在江林儿师叔的屋内留下了一只传声螺！

 本来是想找找这位师叔有没有什么弱点，让咱能反制，也不曾想到，嘻嘻……刚好派上用场！”

 言说中，酒玖在袖口掏出了另一只拳头大小、白玉质地的海螺。

 她也不等几人说话，已是抬手点在了手中的海螺上，开启了禁制。

 丹房内瞬间落针可闻，几人尽皆屏住呼吸，就听得海螺中传来几句微弱地、时断时续的对话声……

 “这真不是功法？”忘情上人问。

 “自然不是，”江林儿叹了口气，“行了，我实话说了吧。

 这是你徒弟在教你男女房中之事，若你我想要留下子嗣，就依此法进行！

 你别、别多想呀，我是在外面闯荡时，在那些凡人城镇中……见多了这些……”

 丹房中，一群聚在海螺旁的身影对视一眼，各自忍着笑意。

 又听忘情上人道：

 “竟、竟是此事，倒是让小五操心了……那，咱们……”

 啪！

 这应是江林儿拍桌而起的响动。

 “真是！叽叽歪歪！本大爷忍不住了！说！你想不想要子嗣！痛快点回答！”

 “我、我……林儿，我如今度金仙劫在即，心底无甚把握，自是想留下血脉……”

 “过来，躺下，脱衣服！”

 忘情上人忙问：“好，我该做什么？”

 “嘤……你当真是要羞死我不成，这般时候了，还问要做什么！”

 江林儿禁不住笑骂了声，又支支吾吾地道了句……

 “你就、就……我听人说，其实就是……随、随心而动。”

 “我大概明白……”

 突然间，在丹房中，一只纤手突然从侧旁探出，摁住了那只神奇海螺。

 听得正带劲的一群人抬头怒目而视，但看到那雪衣飘飘的纤手之主，又齐齐打了个寒颤。

 冷面俏颜，酒依依！

 “你们几个！”

 酒依依怒斥一声，径直将那海螺直接捏碎，“师父师娘也敢偷听，当真是皮痒了！

 真是！也不怕齐源师弟他们笑话！”

 酒乌几人齐齐打了个寒颤，一旁的齐源满是惭愧地低头。

 刚才，他也听的很起劲。

 酒依依还要再骂，李长寿已是向前解释了几句，发挥了一下语言的艺术性。

 酒依依面色稍缓，问道：“你们当真是担心师父误解？”

 “对的，对的，”丹房内一群仙人赶紧点头。

 “那，此事就作罢，”酒依依略微摇头，看了眼热气腾腾的火锅，便道，“少喝些酒，莫要耽误了修行。”

 言罢，她转身而去，并未多留。

 酒玖看着那一地的海螺碎屑，顿时委屈巴巴。

 她现在本来就穷，为了换到这对窃听法宝，也是下了血本……

 不过……

 酒乌嘀咕了句：“大师姐过来是干啥的？”

 酒字六位仙人对视一眼，禁不住恍然大悟，一个个喜笑颜开。

 可能是因为忘情上人太闷，以至于有些故事要让江林儿主动才能发生，酒乌他们做徒弟的，心底也有些不好意思。

 接下来的火锅宴中，酒乌几人不断给齐源敬酒，一口一个‘师弟’的喊着，差点就将齐源当场改成‘酒石’。

 而他们称呼江林儿时，也从师叔改成了‘师娘’。

 李长寿和灵娥、熊伶俐坐在角落中，熊伶俐只管闷头吃吃喝喝，这对师兄妹对视一眼，各自露出了几分笑意。

 趁屋内酒声噪杂，灵娥小声嘀咕了句：

 “师兄你想不想……要个子嗣……”

 “因果，麻烦，多谢美意，抄一千遍。”

 “略！”

 灵娥做了个鬼脸，脸红红地转头，闷头涮肉，“我就是随口一问，哼……”

 李长寿顿时笑眯了眼。

 推杯换盏酒香浓，白汽滚滚肉翻腾。

 小琼峰丹房中，两桌人影渐渐走串，酒乌找齐源品酒，酒玖跑来跟熊伶俐抢肉；

 灵娥则是忙着走来走去，不断补菜填酒，调制各类佐料。

 李长寿看着眼前这一幕，也不知自己是不是临近大劫的缘故，竟然有些小小的感慨。

 就跟上辈子一样，有时候看见很多人聚在一起，就有些莫名的感动……

 ‘教主哥哥？教主哥哥？’

 心底传来轻微地呼喊声，正端着酒杯的李长寿略微皱眉，对一旁灵娥叮嘱了两句，就悄然离开了丹房。

 酒玖眨眨眼，纳闷道：“小长寿干什么去了？”

 灵娥忙道：“师兄去弄些新菜了。”

 “新菜？”酒玖嘻嘻一笑，拍了拍微微鼓起的小肚皮，惹得一阵山呼海啸，“跟着小长寿混最棒了，好吃好喝好玩的都不缺。

 我自己一个人修行无聊死了！”

 灵娥笑道：“说不定，今日之后，我家师祖会搬去破天峰上哩。”

 酒玖闻言眼前一亮，跑过去抱起灵娥一阵欢呼，搞的旁人不明所以。

 ……

 且说李长寿感受到敖乙神念传讯，立刻分了些许心神在安水城主神像上。

 这个二教主，按龙族风俗，不是该三个月不出屋吗？

 现在该不会又是软玉在怀，然后来找他这个老纯阳炫耀吧……

 这次，还真不是。

 敖乙面露急色，与李长寿梦中相见之后，也不含糊，直接道：

 “教主哥哥，我刚带思思回了金鳌岛，金鳌岛上如今人人都在传，说是你蛊惑赵公明师叔，意图挑起西方与截教的争端！”

 李长寿眉头一挑。

 西方教这次出手，倒是有些技术含量。

 李长寿笑道：“此不过谣言罢了，智者无虑。”

 “已经有几位师兄想来海神庙中找哥哥你问询，被我拦下了，”敖乙低声道，“教主哥哥你风评被害，这或许是西……他们暗中出手。

 这可如何是好？”

 “放心，”李长寿温声道，“此事且容我想想对策，你不必着急。

 若当真有不利之影响，顶多就是请赵公明前辈出面澄清下。”

 敖乙顿时一怔……

 “这位前辈可是说请就能请的？”

 “不然？”李长寿笑道，“你以为为何当日那些凶人为何退走？

 当时有几名那边的圣人弟子，想要去龙宫唱白脸，只不过是被我请公明前辈拦下了。

 大概也因此，才有对方如此算计这一遭。”

 敖乙双目闪动，面露惭色，低头道：“哥哥竟……教主大恩，请受敖乙一拜！”

 “莫要行礼，”李长寿抬手虚扶，心底已有了对策，便道，“此事你不必多管，若是截教仙人要来找，就让他们来安水城，我随时恭候。”

 敖乙立刻点头，答应了一声，又匆匆离开。

 断了神念交流，李长寿心底略微思量。

 其实他并没有如敖乙面前表现的那般淡定，在灵草院中选新草时，心底也在不断思索此事该如何应对。

 西方换操盘手了？

 这一击软绵掌，让他异常被动。

 半日之后，安水城当真来了六名截教仙人，径直朝海神庙而来，带头的还是一位金仙境的女仙人。

 此时小琼峰上火锅宴已散，灵娥、酒玖与熊伶俐已去了棋牌室中玩耍，自家师父在丹房中打坐修行。

 湖边草屋……

 还是没有什么动静，结界严防死守。

 李长寿摇摇头，闭目凝神，将心神落在了海神庙处，启动了一只纸道人。

 看了眼自己后堂正中挂着的山水图……如何应对，已是心有成竹。