

文净道人虽然稳稳的忽悠住了，但自己现如今，却是真的陷入了危机之中。

 西方教现在对南海海神已是起了杀心，南海海神人设单纯的【人教中人】的背景已是有些不稳……

 还好，自己一直将真正身份藏了起来。

 此时来看，自己当时耗费心力，让人教小法师、南海海神、度仙门弟子，三个身份互相分离，确实不是白费功夫。

 现在虽说也非毫无隐患，毕竟要考虑到【敖乙被人搜魂】、【敖乙被人控制心神】、【敖乙被扔到了油锅】等等突发事件。

 但这总比他李长寿直接暴露在西方众高手的视野下，要好很多……

 身处这大教的旋涡之中，该如何才能更好的自保？

 李长寿也知，自己此时稍感被动，归根结底还是修道岁月太浅，积累不充分，导致自己在这般风云大事之中，无法全面发挥、尽善而为。

 他不禁陷入了思索。

 想要保护好自身，自然就是要‘藏得深’、‘跑得快’、‘明大势’、‘抱大腿’。

 一味躲避并不稳妥，只有证明自己的价值，才能真正抱稳大腿，所以自己又必须在这个旋涡边缘游走……

 这就宛若一个怪圈。

 西方教今天出一个锁神蝶，明天说不定就会搞一个锁命虫……

 这谁受得了？

 自己能想个什么法子，把对方的注意力从自己身上挪开？

 文净道人此时，想必已经在对西方教复命；

 为了保护这位以后有大用的己方队友，那只锁神蝶，李长寿并未让文净道人摧毁，反而是让文净道人回去之后对西方教的副教主详细描述，如何找寻南海海神，又如何找错了十八次。

 虽然对方不可能真的‘知难而退’，但总归不能‘知难而上’，有可能会换个思路……

 说实话，只要不是威胁到李长寿的本体，纸道人对方想毁多少，那就随他们毁多少。

 大不了，以后再开发出点豆……仙人……

 嗯？

 轰隆隆——

 “天道之力？”

 密室中，李长寿被这般闷雷声所惊动。

 仙识扫过，发现在山门之外的渡劫圣地——某无名峰周遭，正飘着十多道身影。

 有同期弟子在渡劫。

 李长寿眼前一亮，将自己的烦心事暂时放在心底，立刻离开地下密室，对灵娥传声召唤。

 大不了，西方教如果再有动作，自己就直接请大法师出场，帮自己搞一场大戏。

 只需让西方教有所忌惮，不敢轻易动南海海神就够了。

 ——大家同台竞技，直接拔对手网线，那就未免太过分了。

 不多时，李长寿驾云带着灵娥、熊伶俐，朝护山大阵边缘赶去，隔着一层薄薄的透明光壁，注视着那名弟子渡劫的情形。

 与此同时，有不少门内弟子都赶来了这个方位，欣赏一下天劫，增加点自身渡劫的信心……

 今日渡劫的，还是个熟人。

 刘思哲，度仙门都林峰弟子，曾在小琼峰跟王奇师弟为爱顶过牛、角过力，也就是当初‘雁儿师姐’与‘奇奇师弟’的感情错乱之人。

 度仙门排名前十、前二十的仙苗，这几年都在准备天劫，谁先渡劫，也不会按照门内排名顺序……

 天劫可不会看谁的面子、听谁的安排。

 大阵之外的无名峰上，风云变幻、狂风大作，灵气滚滚而来，化作天劫劫云。

 那劫云的威势，在李长寿看来……

 倒也不算太强，多少有些稀松，这也侧面证明，刘思哲是真的刻苦修行，本身天赋只能称之为中上。

 李长寿观察了几眼自己师妹的表情。

 此刻，灵娥直面这般天地之威，俏脸有些泛白，禁不住轻轻抿嘴……

 “师妹，这天劫怎么样？”

 隔着半丈远，李长寿传声道：“以后你也免不了要走这一遭，天劫之下，若自身之道不够扎实，就是灰飞烟灭。”

 灵娥咬了咬嘴唇，楚楚可怜地看着李长寿，随之就是忧心忡忡地注视着那边的渡劫之人。

 啧……

 不给这个小丫头一点压力，天天跟酒玖师叔胡闹，如何能成大器！

 “师兄……”

 “嗯？”

 “这个……没事。”

 灵娥心底轻轻一叹，若非周围已经有不少身影，她说不定会问一句：

 【既然这般，那能否在渡劫之前，满足下本师妹一个小小心愿？】

 然后肯定会被罚抄写经文什么的。

 成仙劫并不会太磨蹭，劫云备好、渡劫之人站在空中，那劫云之下雷斑汇聚，一记雷霆当头劈下！

 “乖乖，”熊伶俐小声问，“这是真劈呀。”

 李长寿对二人淡定地传声道：“自然是真的劈，不然天劫的意义何在？”

 正此时，护山大阵临时关闭，浩浩天威扑面而来！

 显然是门内长老们，想让弟子们更直接的感受天劫……

 劫云之下再次出现雷斑，又是一道雷霆劈落，刘思哲身形站在空中巍然不动。

 熊伶俐问：“渡劫都要劈几道呀，表兄。”

 “刘师弟的雷劫，应该是七道，”李长寿开口说着。

 他看着劫云上方呈现出的少许异象，也喊不出这雷劫的称谓。

 可惜，没有截教仙在场，解说之道终究不圆满。

 雷光一道又一道地落下，第五道雷霆时，刘思哲身周已闪烁起仙灵之光。

 李长寿缓缓点头，刘思哲这一关，应该是十拿九稳地过了。

 第六道天雷落下，刘思哲身形被劈到了山头上，砸碎了一片山石，自身法力与天劫之力的冲撞，迸发出强烈的激波！

 灵娥也不由有些紧张；

 她在想自己面对天劫时会是哪般情形，能否扛得住这般威力的天劫。

 很快，刘思哲有些狼狈地再次跳了起来，浑身法力凝聚于身前，直面最后一道天劫！

 劫云各处雷斑闪烁，最后的天劫之力凝成了一道雷柱，直接将刘思哲的身影吞没，也将夜晚照耀的如同白昼一般！

 “啊——”

 雷柱中，刘思哲扬天大吼，长发乱舞！

 灵娥看的又一阵皱眉……

 待雷光消散，天地间回响起了悠扬的仙乐。

 空中出现了仙鹤回翔、仙子起舞、老翁托桃等异象，一朵灵芝般的祥云托着刘思哲缓缓飞起，而刘思哲闭着双眼，感受着自己踏入的全新世界，脸上满是陶醉。

 本次渡劫，没有飞升。

 灵娥轻轻呼了口气，“师兄，这就是成仙吗？”

 “嗯，”李长寿笑道，“这就是成仙，修行路上的第一道关卡。”

 灵娥那双明亮的眸子，顿时流露出少许向往。

 李长寿心底松了口气……

 总算，把灵娥的兴趣，从叶公好龙式的挂念，引到了一点点修行上……

 “师兄，咱们回去吧，”灵娥小声道，“我今后会努力修行，尽早面对天劫！”

 李长寿欣慰的一笑，刚要转身，突然扭头看向了一侧，传声道：

 “再等等，还有人要渡劫，多看一场，仔细体悟吧。”

 “嗯？”

 灵娥轻轻眨眼，渡劫这种事还能扎堆来的？

 果不其然，刘思哲那边天地异象刚刚消散，正回味自己渡劫的体会，这边突然有一名弟子大笑了两声。

 “我的天劫也到了！”

 话语刚落，原本消散的天地灵气，再次朝着度仙门汇聚；

 说话的那弟子立刻越众而出，飞向刘思哲所在的无名山峰，而新晋元仙刘思哲立刻让开场地，对这名弟子说了几句鼓励的话语。

 轰隆隆——

 天雷滚滚，天威示警！

 第二波天劫表演正式开始，这次的天劫也是七道，算是仙门仙苗的平均水准。

 灵娥这次少了一些紧张，饶有兴致地又看了一遍旁人渡劫，见对方顺利通过，心底更是多了几分自信。

 然而，今天的度仙门弟子，似乎是跟天劫杠上了。

 第二人渡劫完，又窜出一人，继续引动了天劫……

 集体渡劫，其实也是有据可循。

 看到一两人成功渡劫，其他已经到了这个门槛的弟子们，心底来了自信，觉得这波能行。

 ‘他能做到我也能做到！’

 于是，道心稍微震荡，天劫就被直接引动。

 第三人之后，又飞出了两名同期仙苗，小灵峰王奇，与他的道侣都林峰刘雁儿，双双渡劫成功。

 奇奇师弟与雁儿师姐，成了一对儿真?仙侣。

 一时间，门内众弟子摩拳擦掌，第六人跳了出来，直面自己的天劫，然后……

 死掉了。

 被天劫劈死的这位弟子，是破天峰一脉，与李长寿差不多年岁。

 也不知是渡劫前的积累不足，还是渡劫时出了差错，最后一道雷劫没能撑过，在山上留下了一具破烂的尸身……

 有点头脑发热的众弟子，顿时被泼了一盆冷水。

 被天劫劈死的这弟子之师，却也只能一声长叹，向前为自己爱徒收拾起了尸身，另做安葬。

 灵娥那张小脸，从开心、激动、自信满满，也顿时变得有些……发虚。

 李长寿悠然道：“你平日里浪费多少时间在玩乐上，渡劫时，就会有多少风险。”

 “师兄……”

 灵娥小手拉着李长寿的衣角，抿着嘴唇，一时间也不知自己该说些什么。

 约法三……

 罢了，看灵娥也是受了刺激，李长寿难得温柔了一次，温声道：

 “天劫只是考验，并非是完全的杀劫。

 今日渡劫者六人，五人渡劫成仙，一人命丧天劫，已是不错的成功率。

 只是，渡劫始终是自己之事，旁人帮不上太多，你接下来须得安心修行，将自己的道基稳实，如此才可应对自如。”

 “哦，”灵娥乖巧地应了句，又扭头看了眼那被天劫削掉了数十丈高的无名峰，一时间也是百感交集。

 ‘要不还是，先了却自己的心愿，再面对天劫吧。’

 灵娥轻吟几声，心底默默盘算着，自己该如何出手……

 李长寿带着灵娥与熊伶俐飘然回返。

 带师妹围观了一波天劫，算是小小的插曲，能让师妹多几分对修行的敬畏之心，总归是好事。

 就是可惜了那位惨死在天劫下的破天峰师兄，若是多准备几百年，或许成功的概率会更大一些。

 接下来这二十年，应该是度仙门本期弟子渡劫的高峰期，自己也要安排出去一趟，然后‘意外’渡劫。

 本体倒是不必直接出去，安排个纸道人外出就是了。

 只要回来的时候，表露出元仙境初期的境界，也就能完美遮掩过去……

 唉，如果能拖到自己度金仙劫时，那就完美了。

 若真能这般，他出门一趟，门内以为自己是去渡成仙劫，实际上自己请大法师护法，找个隐蔽之地渡自己的长生劫。

 回来之后，门内问询，自己就说不小心渡劫成功了，那也不算撒谎。

 李长寿轻笑了声，随即渐渐收敛笑容，坐在丹房前的摇椅上，思索着如何应对西方教的攻势。

 反攻？

 暂时不具备这个条件，毕竟是自己拆西方教的台在先，现在是对方出手的环节。

 众所周知，洪荒算计经常是回合制。

 这一想，又是几日过去，李长寿心底大概想出了一两个应对之法。

 正当他想开始实践，两拨客人，前后脚赶来南海海神庙……

 最先来的，是龙宫送礼大队。

 一群仙蛟兵扛着六百箱宝物，万众瞩目中从空中落下，将宝箱堆在了安水城主庙中。

 这是给海神的谢礼，还有一份也被送去了天庭。

 也正因此，东木公匆匆赶来问询海神的意见，龙宫送的礼，天庭收还是不收。

 李长寿沉吟几声，反问了木公一句：

 天庭缺还是不缺。

 若缺宝物就收下，培养天兵也不只是功德之力就足够；若是不缺，就表现的大义凌然些拒绝。

 他们天庭可是正经的天道直辖洪荒管理机构！

 木公顿时明白了，匆匆赶回天庭应对。

 而当木公离开，李长寿清点完自己所得，计算着自己小琼峰综合防御体系又能取得多少进展时，一道身影自北面驾云而来。

 黄龙真人？

 这位老真人身着土黄色道袍，面露愁色，不断唉声叹气，应是遇到了什么难事。

 讲道理，他海神庙什么时候改名成了【道门智慧屋】？

 怎么遇到难事，都要来此地找他一个人教小弟子倾诉？阐教没人了吗？

 李长寿仙识仔细看了几眼，没发现赵大爷的身影，心底也是松了口气。

 虽然赵大爷的妹妹很美，但赵大爷本身，确实是个不可控因素。