

洪荒人生中，李长寿第一件后天灵宝级的宝物，是云中子前辈看在大法师的面子上，赠送的一只无名小塔，李长寿用作了本体防身之用。

 但自己人生第一件后天功德灵宝级的宝物，竟是……

 天庭姻缘殿中挪出来的相思宝树！

 刚想退出红爹界，就被玉帝的赏赐打了脸，这能找谁说理？

 此处海神庙地下，某个被阵法包裹的小型密室中，李长寿的纸道人捧着那只盆栽，坐在那一阵哭笑不得……

 真别说，上辈子大学没毕业的时候，有位一看就是江湖骗子的算命先生，拿着手机算卦软件，逮住他就卜了一卦，说他总有穿上大红喜袍的那天。

 为了破除迷信思想，李长寿上辈子准备，结婚时定制纯黑燕尾服！

 虽然最后也没能用上。

 没想到，这一天似乎真的会到来，但他不是什么新郎，而是……

 候补小月老？

 啧，倒也是颇为有趣。

 李长寿看着这只相思树，略微有些犹豫。

 这东西也不能直接拿给本体用，拿来也没有大用；

 难不成，御敌时，祭起相思宝树、催发一根根树枝，对着对方一阵猛扎，让对方怦然心动，化干戈为玉榻？

 呃，这法子本身倒是不错。

 斟酌一二，李长寿决定将此物放在安水城中，用来镇压自己海神教的气运！

 虽然只是后天功德灵宝，但蚊子腿再细那也是……

 咳，这不重要！

 聊胜于无，大小且不论，有总好过没有。

 李长寿控制着这只纸道人，施展土遁朝安水城地下而去。

 钻至安水城海神主庙方圆十里之地，纸道人突然开始不断绕路，遁过一条堪称十八弯的隐藏路径。

 不多时，纸道人抵达地下石层的某处，熟练地开启了一连串禁制，纸道人又从老神仙的外皮，恢复成了厚厚纸人的模样，斜挎着布包，跳入了一处石缝。

 石缝之内，别有洞天。

 里面有一处三丈见方的【院落】，就像是一座有着严密程序的纸工厂，被一层层精致地阵法包裹着。

 这，就是李长寿在外所设，目前为止规模最大的纸道人库！

 两排小屋子中，叠放着一只只厚纸人，总体数目无法详细统计，每隔一段时间，就会有被注满仙力的纸道人送到此地……

 除此之外，还有许多被赋予了简单命令的原版神通纸人，在此处扫地、巡逻，防火、防盗。

 原版纸人只是装饰品，在这里做做样子，让这里看起来多一点生气。

 在院落的角落中还有两只小屋，里面堆满了仙豆，都是精挑细选的上等货色，比他此前给天庭的那一批豆子，品质还要高了许多。

 ——为了不伤及凡人，李长寿并未在此地安放毒仙豆。

 这就是海神教主神庙，最后一层防御力量。

 如果有人攻打海神教，这里的纸道人和仙豆能在短时间内，爆发出堪比数万精锐天兵天将的战力，护卫安水城与此地海神庙。

 若这些纸道人和仙豆都拼光了，那李长寿……

 也就只有跑了。

 此刻，带着布包的纸道人，迈着六亲不认王八步，走到了这庭院正中，将那‘盆栽’从布包中拿了出来，放在了院落正中。

 这相思宝树散发着莹莹光亮，将整个小院都照耀的熠熠生辉，一只只纸人、纸道人顿时多了几分功德加持。

 说到功德……

 李长寿心底，又打开了一点点【小】思路。

 东木公刚才所说，这柱小相思树，是在原本相思树的基础上培育出来的；

 那自己是不是也可以用功德，培养这只小相思树，扩散相思树的灵根？

 自己此前瞎想的斗法妙招，其实完全可行，相思宝树跟自己的仙识毒丹心火烧配合使用，关键时刻扰乱对方心境……

 双重功效，加倍给力！

 虽然这个斗法套路确实有点黑心，但都已经生死搏杀了，活下来才是最重要的。

 不仅如此，这只小相思树的叶子、树枝，应该可以用来炼丹……

 再搞点嫁接手段，弄一些其他灵根、灵枝搞到这上面，催生点‘相思果’？

 人参果是婴孩模样，相思果也可分为一男一女嘛……

 将来如果有机会去五庄观中，他这个长庚道人拿着相思果，向前拜会那位地仙之祖，也可说一句：

 ‘前辈，咱们的果果有缘，不如互换他几百对！’

 咳，这个纯粹是想桃子吃。

 “该怎么才能发挥这玩意的最大作用？”

 东西都拿到手了，虽然不是自己想要的塑形灵药，但总不能浪费了这般后天灵根、功德灵宝。

 也不知，这相思树培育长大之后，搞出来的树汁，弄成纸道人又会有什么效果……

 呃，【情】字纸道人项目正式上马？

 讲道理，还是要稳一手。

 还是先将此物寄在此地，借一部分香火功德慢慢培育，后面再说这些。

 ……

 安置好刚得的相思树，李长寿心神回归本体，继续开炉炼丹。

 此前若知道玉帝会赐下这种‘重宝’，那他就可以省心许多，直接扎王富贵几……百下，不就完事了？

 仔细想想，李长寿觉得自己这个度仙门小弟子，确实是有些名不副实了。

 当同期弟子们在想着峰与峰之间的那点事，他却在大教旋涡中浮浮沉沉。

 当同期弟子们，大多为成仙劫而发愁，他已经不得不担心金仙劫，如何稳中取长生……

 世间之事，当真如此奇妙。

 一次北洲之行，让自己的修道生活不再平静；

 一个起于‘敛财团伙’的南海神教，后面竟牵扯出了如此多的因果……

 洪荒的凶险数之不清，而洪荒之波澜壮阔、精彩纷呈，也让寿颇感欣慰。

 真不枉他走这一遭。

 当然，豪情冲天是不可能冲的，这辈子都不可能冲的，朗声大笑几句、表现点英雄气概，根本就没什么实际意义。

 安稳修行才是正途。

 距离金仙境，只差几哆嗦了……

 越是到关键时刻，越是不能动摇自己的原则，绝不能自乱跟脚。

 必须深刻贯彻‘低调’、‘闷声发财’的基本策略，坚持‘稳字经’的思想指导！

 ‘要不要想办法，跟忘情上人分享一些感悟心得？’

 李长寿沉思少许，也没有太稳妥的办法。

 门内现如今知道他真实修为的，只有两人；

 一位是自家空虚掌门季无忧，但掌门自【那一夜】之后，就像是故意躲着自己，也没什么其他训示，宛若无事发生；

 连李长寿的后续忽悠、巩固疗程都免了！

 一位，就是关系暂时理清楚了，似乎、大概、可能，对自己有一点点好感的破天峰掌门一脉新晋真仙、同期首席大弟子……

 有琴玄雅。

 她也已经立下了周全的大道誓言，一般情况下，不会将自己的真实修为泄露出去。

 且因门内、门外情报的不统一性，掌门季无忧，与‘这个冰山不太冷’的有琴玄雅，并不知道他在外面搞的那些大事……

 有一说一，有毒师妹美是真的美，就是有时候太耿直了些，不善变通之道，不通人情世故。

 在其他弟子眼中，她就是那种标准的出尘仙子，不染世间污垢吧。

 李长寿念及于此，也只是微微一笑，并未多想其他事……

 修道日子，在一番又一番波折后，总算迎来了一段稍微平静的时期。

 可惜，这份平静并未持续太久，敖乙大婚、南海东海大战之后的第十二个年头，海族再次爆发大规模叛乱。

 这次海族叛军对北海龙宫发动猛攻，最后虽被击退，但北海龙宫损失相当惨重，大门都被拆了。

 北俱芦洲苦寒，北海也跟着受牵连，海中生灵都没多少，还有大片大片经年不化的玄冰漂浮在海面上，北海龙宫也因此实力最弱……

 龙族这算是初尝败果，整个族内的氛围，顿时变得十分微妙。

 主战、主变、主和，三派都有大批龙在。

 这还只是明面上的麻烦，真正的麻烦，还藏在坚冰之下。

 根据文净道人又一次传信的内容，西方教这次真正的目标是西海龙宫，西海龙宫已被渗透小半、仙蛟兵半数已暗中反叛。

 一场风暴，悄然酝酿在了西海，而此时大部分龙族都已被转移了视线……

 李长寿连续思考了半个月，最终定下了三字策略。

 【稳】；

 【稳】；

 【稳】。

 这次不稳绝对不行。

 得到文净道人的传信，李长寿就将此事，及时上奏玉帝陛下知晓。

 玉帝对此无比重视，也有了上次显威风的经验，这次【大胆】了些，在各处调拨、汇聚了天庭精锐的十万天兵，秘密操练，随时准备从天而降，正义执行！

 对于此时的天庭而言，这已是一股珍贵的战力，若有大量折损，玉帝陛下肯定万分心疼。

 同时，为了减少自己的工作量，李长寿将上个版本、即龙宫用过一次的寒冰射手、大盾仙兵的培育方法献给了天庭。

 据说，天庭为此搞了个……种豆元帅！

 因‘豌豆射手’的威力太强，李长寿并未将培育之法献给天庭，还是在小琼峰上亲自栽种。

 后续新开发的豌豆射手品种中，他又搞出了威力升级版、五行火烈版。

 这十万天兵，各自配备了十颗弓手类仙豆、十颗防护类仙豆、五颗威力升级般的豌豆射手。

 届时，必是不动则已，一动天惊！

 俗话说，事不过三。

 西方教如果第二次大举搞事还被挫败，估计就会重新评定龙族之事。

 到那时，西方大概率会知难而退，小概率会对天庭直接施压。

 所以李长寿格外看重这次的‘机会’，必须要让龙族对天庭产生向往之感，甚至，还要等龙族对天庭主动求援……

 这，就是收服龙族上天的最关键一步。

 可说实话，在西方已知天庭与人教干预龙族之事的前提下，还要再次算计成功西方教，第二次拆他们的台……

 是真的难。

 而让李长寿感觉有些意外的是……

 西方教这次，竟然也变得稳健了许多。

 他们在暗中取得了如此大的优势情况下，并没有着急对西海龙宫动手，而是借海族叛军、与后续调拨来的妖族，不断消耗龙族的精力和耐心。

 李长寿现在只能粗略预计，对方发难的时机，短则三年、长则百年，必然有一锤定音的手段。

 ‘这手段，又会是哪般？

 仔细想想，他们也无外乎就是从天庭、从龙族、从南海神教等几个有限的方面入手。’

 李长寿最近感觉，自己的心神又有些不太够用，甚至……

 还掉了两三根头发！

 说到底，这是南海海神扬名洪荒的一战，跟他度仙门弟子李长寿有啥关系？

 “这操心的命啊。”

 他刚想继续埋头分析西方教的后手，就发现灵娥行色匆匆，从破天峰方向飞来，赶到了丹房大阵之外。

 他开启了师妹专用通道，让灵娥安全抵达丹房，李长寿的本体也从地下密室中钻了出来。

 “这么着急，怎么了？”

 灵娥忙道：“师兄，师祖找你，很着急的样子！”

 “有说具体是什么事吗？”

 “好像是……咱们师伯皖江雨投胎转世之事，地府那边似乎出了些问题。

 掌门都惊动了，此刻就在忘情居中呢！”

 掌门都被惊动了？

 那，倒是不便用化身前去，免得让掌门不喜。

 李长寿让灵娥稍候，真正的本体从一侧书架角落的盒子中飞了出来；之前的这具【本体】系列纸道人，化作一缕青烟回了地下。

 “这、这个……”

 灵娥看了看蒲团下的小孔，又看了看面前的师兄，委屈巴巴地问了句：

 “师兄你上次手在我脸边摁过去的时候，难道也是……”

 李长寿淡然道：“那自然不是化身。”

 “哦，”灵娥俏脸一红，现在倒是比之前有进步，稍微适应了一些。