

‘皖江雨师伯……’

 李长寿当然知道，这是自己师父齐源道长，心底一直抹不去的痛。

 自己现在用谎言骗住了师父，尽量降低了对师父的伤害，但师父每日都没什么精神，一直在消沉中度日……

 真把长睡当做了修行！

 似乎齐源如今，除却按李长寿所说，帮李长寿与灵娥上天庭谋仙职、提前铺路之事，已经再没了什么人生追求。

 虽说用‘咸鱼’二字形容师父，未免太过不敬。

 但这词用在这里，确实十分生动形象。

 而李长寿一直在等，等师祖找到师伯的转世身，那样自己师父……翻身很难，跳几下还是有可能的。

 云上，侧旁。

 灵娥用轻柔的嗓音问：“师兄，怎么了？”

 “在想师父之事，”李长寿轻声道了句，灵娥也露出几分愁思。

 他们师兄妹两个，虽然一个过于稳健，一个轻微不稳、局部渐寿，但都对自己师父有一份真诚的感激之情。

 齐源老道的这段爱恨纠葛……

 事起千年怨，独闻轮回事。

 虽【师父道基被毁】之事的罪魁祸首，已被李长寿亲手扬了；并且在扬之前，还让对方先临时体验了一把，道基被毁面对雷劫的感觉。

 但对方犯下的恶行，终究无法被完全弥补。

 他们两人的师父齐源老道，在天劫之前只能化作浊仙；

 李长寿为了相助师父，被迫牵扯进一系列因果；

 师伯皖江雨更因此事惨死于北俱芦洲，好在残魂护着真灵，去了地府投胎转世轮回。

 小师祖第一次回山时，李长寿不忍师父日渐消沉，便托师祖去地府，找寻师伯转世身的下落，也暗中给了小师祖一些提示。

 江林儿刚修成天仙不久，自然不愿见自己大徒弟这般惨死落幕；

 她林江散人是什么人？

 道上混了这么多年，谁还不知她穷凶极、呸！

 谁还不知她雷厉风行、做事利落，朋友遍布几个小千世界！

 于是，江林儿通过自己几位朋友，不断去地府走动、疏通关系；

 历经周折，也总算查到了皖江雨此时的芳踪。

 皖江雨的当世身，是一只树灵。

 所谓树灵，是自树木灵根诞生的灵体，类似于草木精怪，虽有灵智但并不完全，多存于生机浓郁、人迹罕至之地，通常都是浑身冒着健康、富有生机的光芒。

 且，她这一世，尚有一些寿元未曾耗完……

 原本，江林儿已经安排好了后面的事。

 江林儿花了不少宝物灵石，在阴司衙门买通了一位小吏，准备让其出手，在皖江雨再次转世时，安排她再入人道，出生在一个衣食无忧的富贵人家；

 那阴司小吏，也会给江林儿留个信儿，方便江林儿找寻。

 这种事，地府阴司的小官小吏常干了，一个个业务熟练、办事牢靠，事若不成，退还全部好处！

 在这个时代，尚且有些混乱的地府阴司，这种‘私活’，其实才是这些阴司小吏的主业……

 驾云飞在不高不低的高度，保持着不快不慢的速度，李长寿心底思索着，到底发生了何事，能将掌门都惊动了出来。

 转世……

 【转世身，可还是那一人？】

 李长寿深知，转世这事，其实很难完全说清。

 奈何桥上走一遭，前尘记忆无存留；

 再临世时音容在，却已非我念中人。

 那已经是另外一人。

 但江林儿一心，想为皖江雨再做些什么。

 江林儿这个做师父的，当年为了找寻自身机缘外出闯荡，两个徒儿因此少了她的庇护，遭了劫难，本就有一份责任在。

 更何况，只要找到皖江雨的转世身，告诉齐源当年的真相，哪怕齐源只是远远地看一眼，心结便能解开大半……

 至于，师祖与师父是否会去干涉皖江雨师伯转世身的命途，李长寿当初也有慎重考虑过……

 人教道承奉行清静无为，大抵不会多干涉吧。

 李长寿所不知的是……

 本来有关皖江雨下次轮回之事，江林儿已安排的十分妥当，甚至还多给了许多灵石宝材，特意换了几门阴修用的功法，送给那阴司小吏。

 万万没想到，竟又横生变故……

 前些时日，江林儿有两位好友前来找寻江林儿。

 江林儿的这两位好友，本是要去地府‘办事’，因此前与江林儿有过约定，便顺路寻来度仙门问问，江林儿是否一同去地府走一趟。

 江林儿当时……嗯，身子不便。

 她就请两位好友代她带去了些礼物，送给相托的那名小吏，并问询自己大徒弟转世身此时的状况，以及所剩的寿元。

 江林儿的那两位好友也是尽心尽力，他们去了地府，托人一查，那小吏给的结果却是……

 那个有一世名为皖江雨的真灵……

 查不到了。

 ……

 忘情居前。

 李长寿与灵娥驾云到了悬崖上挂着的阁楼，在门外做了个道揖。

 忘情上人的大弟子酒依依立刻出迎，将两人引了进去。

 正厅内，几人都是面露愁容。

 一身青缎长袍的度仙门空虚掌门季无忧，正坐在主位上；

 忘情上人与江林儿，都是一身白衣、白裙，坐在左侧的两张椅子上。

 此刻，江林儿眼圈通红、紧抿着嘴唇，但她并未让自己情绪崩溃。

 树灵本就弱小，且算作一味药材，有许多丹药都是以树灵所蕴含的纯净生机为引。

 皖江雨的真灵找不到踪迹，大概也就这么两种可能……

 要么是被人当药草给炼了，要么就是生存之地遭了什么劫难，她也魂飞魄散。

 江林儿一想到此处，此刻心都快碎了。

 她只恨自己没本领，当初查不到那转世树灵的下落……

 李长寿进阁楼时；

 掌门季无忧眼前一亮，江林儿那已经有些绝望的眼底，仿佛多了几分希望。

 也就忘情上人，看李长寿的目光，还是单纯长辈对晚辈的慈祥。

 李长寿带着灵娥向前行礼，拜见了掌门与忘情上人、自家师祖。

 季无忧略微眯眼，点了点头，随口问候：“长寿，来了啊。”

 “是，弟子来了……”

 “嗯，没事，先处置你们小琼峰的事吧，”季无忧道，“我本是来探望忘情，不曾想刚好碰到了此事。”

 掌门怎么……

 像是在刻意解释什么？

 一旁的酒依依顿时有些疑惑不解，在她看来，或许是掌门季无忧与这位小琼峰出色的小弟子……

 是什么忘年之交？

 突然间，酒依依又想到了李长寿另外一重身份——门内的奇才炼丹师！

 他炼制出的那种丹药，在长老们中大受欢迎，甚至一丹难求。

 莫非，掌门也……

 嗯，虽然掌门并没有道侣，但看着确实是有些虚弱。

 霎时间，酒依依想到了许多。

 且听李长寿轻声问：“师祖找弟子前来……怎么了？”

 江林儿轻轻一叹，低声道：

 “半个时辰前，我一好友凭传信玉符传来消息，你师伯这一世，突然没了影踪，在地府都查不到她在何处、不知是死是活！

 长寿，这、这可如何是好？

 她这一世寿元本就无多，我都已连她再转世以后，如何修行、如何成仙都构想好了，怎得平白又生了这般事端！

 可真是苍天无眼，我家老大为何要受这么多的磨难！”

 一旁的忘情上人伸手，不断轻轻拍打着江林儿的手臂，温声宽慰：

 “这只是地府那边刚传来的讯息，事情并未真的严重到这般地步，林儿你莫要太过担心，还有转机在的。”

 李长寿闻言紧紧皱眉，却并未多言，略微低头、仔细思索。

 他其实也想不出其他的可能，树灵本就是弱小生灵，被捕杀、抓去炼丹，其实并不算什么稀罕事。

 只不过，这种事发生在了与他们关系亲近之人的身上，多少有些难以接受。

 “咳、咳咳……”

 季无忧禁不住咳嗽两声；

 今日，这位掌门咳嗽的程度已相对较轻，起码不会直接吐血；

 应是元神创伤已缓解了许多。

 就听这位掌门温声道：“依贫道之见，与其在此地胡乱猜测，倒不如现在就派人去地府中查看。”

 江林儿本自要立刻点头，又抬头看了眼李长寿，目中带着几分问询。

 显然，在江林儿的判断中，在场主意最多的并不是掌门季无忧，而是自己这个小徒孙……

 “弟子斗胆言说；

 其实掌门说的不错，此事只有去了地府之中才可知晓。”

 李长寿略微躬身，继续道：

 “不如，师祖带弟子前去地府中，详细查探一番此事。”

 他稍后，自然是用纸道人与师祖一同前往。

 江林儿立刻点头答应，她还没来得及多说什么，掌门季无忧就站起身来，很自然地一撩道袍下摆，道：

 “那，事不宜迟，咱们这就启程吧！”

 一时间，屋内落针可闻，几人面色各异。

 什么时候，掌门对小琼峰之事这般上心了？

 季无忧淡然道：

 “刚好此时忘情长老要准备渡劫不能乱动；

 又刚好本掌门近来静极思动，想外出走动走动，所以，刚好就去地府中欣赏欣赏风景。”

 李长寿：……

 您少了‘刚好’俩字，就理不清逻辑吗？

 听闻此言，忘情上人与江林儿对视一笑，各自有些莫名其妙。

 那平日里端庄秀美的酒依依，更是一双妙目，在自己师父与掌门两人身上来回挪动；

 这，是一个故事。

 而平日里的小机灵鬼灵娥，则是轻轻眨眼，目光在自家师祖、忘情上人与掌门三人的身上来回挪动。

 这，又是另外的故事了。

 就听忘情上人道：

 “掌门，您还要镇守门内，不可妄动。

 此事涉及的，本就是林儿的爱徒，忘情自是必须陪林儿去这一趟，探明此事原委。”

 “哎，无事，”季无忧摆摆手，言道，“忘情你且放心，现如今咱们度仙门就一个字——

 稳！

 贫道坐不坐阵，意义并不大，反倒是……咳！

 既然这般，那此事就这般定下，半个时辰后启程！

 就当这是掌门令。

 你们两人好好准备一番，贫道也去备少许礼物，在阴司之中倒也有几位熟人。”

 季无忧言说中，已是背着手离开这阁楼，留下几人面面相觑。

 这掌门，今天怎么了？

 他平日里在门内都极少走动，怎么突然、突然这般……

 李长寿自是隐隐明白了什么，也没多说。

 他对江林儿道，自己先回去换件衣服，就带着灵娥离开忘情居，迅速回返小琼峰。

 所谓的换衣服，其实只是换了一具纸道人。

 与自家掌门这位金仙战力计量单位一同外出，若是用本体，着实太过凶险。

 稳妥起见，李长寿动用了自己做工最好的一具纸道人，将自己的气息完美附着其上，并准备了少量的备用纸道人。

 他又叮嘱灵娥几句，让灵娥万不能泄露此事……

 “师兄，我不能一起去吗？”

 灵娥委屈巴巴地问。

 “幽冥界中灵气斑驳，且最多的就是阴煞与鬼气，你沾到少许就会坏了道基。”

 李长寿为她解释了几句，又不放心地叮嘱道：“若师父问起，我们几人外出做何事……”

 “就说师兄您被师祖带着，跟随掌门，一同外出论道了！”

 “最近变聪明了嘛，”李长寿抬手揉了揉灵娥的脑壳，将她秀发都揉稍微有些凌乱，“好了，我这就去了。”

 言罢，李长寿转身，迈步朝着……丹房内部而去。

 他的本体化作了一缕轻烟，去了地下密室。

 与此同时，那丹炉前的蒲团轻轻晃动，‘李长寿’的身形再次长了出来，这自然就是纸道人化身。

 灵娥眨眨眼，眼底带着几分迟疑，小声问：

 “师兄，这个和你本体，有什么区别吗？为何我完全看不出呢？”

 李长寿想了想，简单总结道：

 “这种纸道人只是虚有其表，外表再真实也只是神通凝成，类似于障眼法，能与人斗法，又什么都做不了。”

 灵娥似懂非懂地点点头，目送着李长寿的化身离开丹房。

 原本灵娥心底还有些离别不舍之意，但她低头看了眼，知道此刻自家师兄就躲藏在小琼峰某个石头缝中……

 唉，师兄这性子，当真……

 难以言喻，无法形容，太过玄妙，简直令妹叹为观止！

 ————

 （PS：感谢新盟主‘不配111’大力支持！）