

与幽冥地府的初见，李长寿不免有些失望。

 ——这与他此前凭想象力构绘出的轮回之地，差距未免太大了些。

 在幽冥界边缘之地，所见尽是荒蛮，毫无秩序可言；一些凶鬼厉鬼在各处游荡，甚至还能发现不少阴煞凶兽的踪迹。

 这跟上古典籍中记载的血海荒莽之地，也差不了太多。

 越过【幽冥东】向前飞，飞的越远、灰雾越少，视线也就越发开阔。

 可惜，看不见那条满是冤魂的忘川，望不见生与死分界的三途河；

 找不到俗语中经常出现的鬼门关，更没有黄泉路上无数魂魄朝轮回而去的壮观情形……

 他们头顶、身周，一直都有点点滴滴的亮光，与他们朝着相同方向飘行。

 这些就是生灵死后的真灵，被吸引赶往幽冥界的中央，那里有天道功德至宝，大德后土所化的六道轮回盘。

 季无忧带着他们飞了一阵，李长寿才恍然大明白……

 他们所处便是黄泉路，只不过，生灵真灵无纠葛。

 幽冥界的‘天’有些低矮，不免给人一种憋闷之感，各处吹来的风中，也隐隐带着呜咽与惨嚎。

 这大概，跟洪荒还没诞生‘坟头蹦迪’的风俗有关。

 李长寿没有仔细去体会这里的氛围，也没借此地，优化自己的‘扬葬丧’一条龙服务。

 他的心情，有一些沉重……

 毕竟都到这种地方了，太欢快也不太合适。

 咳，说正经事。

 李长寿这一路上都在思索，假若皖江雨师伯真的再次遭遇不测，自己该如何跟师父解释，而师父又会受何等影响。

 这事终归是不好言说的，可又不能瞒师父一辈子。

 虽然师父化成浊仙后，咸度过高，已经没了太多挣扎的必要；

 但李长寿总归是想让师父开心些、振作一些，享受下今后余生，而不是一直活在遗憾与愧疚之中。

 所以，他是真心盼着皖江雨师伯没有出事……

 赶去酆都城的路上，季无忧主动散出自身金仙境的威压，一时凶鬼匍匐、妖魔绕路。

 哪怕他们五人偶然路过一些凶兽的地盘，对方也大多会躲藏得更深一些。

 从东部边界进入幽冥界，飞了十数万里，他们总算看到了第一座幽冥界的城池。

 这城池并无名称，只是幽冥界中随处可见的一座小城，城内以鬼修、阴修、妖修为主，实力都不算强。

 李长寿总算见到了，自己比较感兴趣的存在——地府阴差。

 这些阴差身着土黄色长衫，大多都是鬼魂修行而成，实力相当于返虚、归道境炼气士，惧怕真火与纯阳类神通功法。

 阴差大部分都是无精打采，在城外、城内巡查，欺压欺压城内阴修，打发一点无聊的时间。

 小部分阴差的精神头不错，也是在不断说笑，毫无纪律性可言。

 李长寿轻轻一叹……

 来实地考察考察，比自己宅在度仙门中空想，当真强了不知多少倍。

 这地府，真的……

 到处都是扔在路边的天道功德啊！

 轮回虽立，秩序未全，尚有大笔功德可捡！

 不过，这些都是自己在天庭中站稳脚跟之后，才能谋算的功德了。

 这次过来是为了自家师伯转世身，也不好花心思多做这方面的调查。

 离幽冥界中央越来越近，所见城池也就越来越多、规模越来越大；

 有几处城池的热闹程度，甚至堪比南洲俗世的大城，里面飘满了各种奇形怪状的‘东西’……

 大多有别于普通生灵。

 季无忧是真·见多识广老渊博，一路上都在给四人解释着地府常见鬼修的来历，以及地府中几座最为重要、驻扎着地府高手的大城。

 眨眼又行十数万里，前方突然有两座漆黑的高山，拦住了路。

 季无忧并未朝着两侧绕行，而是带着他们四个，直接朝两山之间那狭窄的缝隙而去。

 “这里就是进入酆都城的必经之地，”季无忧笑道，“此处有地府重兵把守，稍后不要大意……”

 季无忧言语还未落下，下方已是传来了呼喝声：

 “上面飞着的，下来！”

 “此地有绝杀禁制，休要擅闯，生死无论！”

 季无忧面露微笑，自然是懂这边的规矩，带着四人迅速落下。

 ……

 李长寿暗中观察了一阵。

 发现这两座宏伟的大山之间，确实回荡着少许玄妙晦涩的道韵，他心底泛起强闯的念头，灵觉就是狠狠的一跳。

 这里的布置绝非寻常！

 到了谷底，便见数百气息浑厚的魁梧身影，身着暗黄色战甲，手持钢叉、锁链，威风凛凛地站在那‘一线天’之前。

 这些阴差单独拎一个出来，几乎都有真仙境的实力。

 李长寿心底略微有些疑惑；

 这些阴差，跟自己一路上所见的阴差，相差太大了些。

 在度仙门五人之前，刚好有三人经过此地，此时还能见到这三人在两座大山间慢慢前飞的背影。

 前面似乎有什么禁制，无法飞的太迅速。

 季无忧负手而立，驾云悬停在地面三尺高，带着四人飘到了阴差把守的路口前。

 忘情上人、有琴玄雅尽皆是全神应对，在此地走过了几次的江林儿，略微有些出神。

 李长寿倒是饶有兴致地打量着这些阴差，心底大概有了推测。

 这些，应该就是追随后土娘娘的当年之巫吧。

 后土化六道轮回，是在第二次巫妖大战时；

 后土本为十二祖巫之一，有自己的直系部族，她化作六道轮回盘永镇幽冥，也有一批本部族的巫族高手选择追随后土娘娘。

 这些高手进入地府时，已是跟巫族族运断了牵连，他们也被赋予了天道神职。

 想必，这些阴差就是巫族之后吧。

 立刻有个身穿战甲、手提双锤的阴差将领向前，从对方气息判断，差不多算是天仙境中期的修为。

 这将领面色蜡黄、双眼半睁不睁，一副例行公事地架势，面容上满是懒散，有气无力地问了句：

 “你们，从哪来啊？”

 季无忧淡然道：“贫道几人，自东胜神州一家仙门而来。”

 “要，往哪去啊？”

 “自然是有事想去酆都城，”季无忧轻笑了声，说的理所应当。

 那阴差将领嘴角一撇，打了个哈欠。

 “回去吧，此路不通。”

 季无忧不由皱眉，而季无忧身后的忘情上人，此刻却忍不住站了出来。

 忘情上人淡然道：“前面就有三道身影，为何道友说此路不通？”

 “呵，呵呵。”

 这阴差将领浑身轻轻晃了几下，一个白眼翻去了天边，“对于懂规矩的人来说，此路自然是通的。

 对于不懂规矩的，此路当真是不通的。”

 “规矩？”

 忘情上人目光略微有些锐利，两鬓白发轻轻飘扬，自身气势已开始展露。

 “难不成，还有这般规矩！”

 “哎！”

 还好，一旁江林儿及时反应了过来，向前摁住了忘情上人的胳膊。

 江林儿勉强挤了个笑容，熟练地在袖中拿出了一只宝囊，用仙力递了过去，客客气气地道了句：

 “规矩我们自然懂，我夫君甚少出来走动，还请将军勿怪。”

 忘情上人略微皱了皱眉头，有些欲言又止。

 一直在后面看着的李长寿，见状却禁不住露出少许微笑……

 然而，那阴差将领却是随手甩了甩铜锤，一股旋风姜将那宝囊卷了回来，落回了江林儿手中。

 江林儿轻轻皱眉，问道：“将军这是何意？”

 “呵呵，今天的规矩突然改了，”这阴差将领欣赏着自己手中铜锤上的花纹，淡然道，“地府重地，不可乱闯，尔等就不怕遭天罚吗？”

 忘情上人目光闪烁，淡然道：“道友可是有意为难我等？”

 而忘情上人背后，突然传来了长剑出鞘之声。

 有琴玄雅俏脸冰寒，祭起了自己的火麟剑匣，已做好了出手的准备。

 一直努力降低存在感的李长寿，此刻也只能在旁边哭笑不得。

 也就一点过路费的事，怎么搞得这般剑拔弩张？

 他一个小徒孙，这般场合也不适合开口，有自家掌门和师祖在，总不会让忘情上人真的跟地府阴差打起来。

 无非就是多花些宝材的事。

 反正又不用他出钱。

 且，借这般小事，李长寿也可摸一摸地府的底细……

 正此时，那阴差将领抓着两把铜锤，目光看向忘情上人，略带挑衅。

 忘情上人冷哼一声，却在江林儿暗中的劝阻声中，并未多说什么。

 “哟呵？”

 那阴差将领蜡黄的面容露出几分冷笑，“还敢不服？”

 他身后那数百强壮的鬼差，齐齐向前迈出半步！

 眼睛瞪得像铜铃，发出闪电般的机警！

 一股股惊人的血气波动，在这些鬼差身上荡漾开来，糅杂混合成了一股惊人的威势！

 忘情上人刚要有所回应，季无忧却略微抬手，示意忘情上人后退。

 随后，季无忧负手向前两步，金仙境威压展露无疑。

 季无忧含笑道：

 “我等既然不远万里来了此地，自不愿就此而回返。

 还请将军多多包涵，贫道的同门脾气稍微冲了些，不知可否行个方便。”

 “方便？”

 这阴差将领冷然道：“今日我说你们过不去，你们自然就过不去，金仙境很了不起吗？

 在本将军这里走过去的金仙，一天内少说也有三四个。

 这里是阴曹地府，哪怕是龙，你也忒盘着！”

 “咳，咳咳。”

 季无忧抬手咳了两声，手中已是握住了一把长剑，自身气息变得锐利了许多。

 “既然这般，贫道也只有跟道友讲讲道理了。”

 李长寿：……

 没错了，度仙门门派通用技能绝对就是【上头】！

 万林筠长老是这般，忘情上人也是这般，这两位都是一心修行、不太在外走动之人，倒也能解释过去。

 掌门怎么就……

 看掌门一路侃侃而谈，明显是知道此地有阴差收过路费了？

 李长寿心底呻吟一声，只感一阵头疼。

 他还未来得及做什么补救之策，那名阴差将领嘴角一撇，突然扭头对着侧旁山上喊了一嗓子：

 “元帅！有人族金仙要强行闯关！”

 “嗯？”

 一声轻咦，一股令李长寿感觉心颤的气息，从侧旁山顶上爆发！

 突听破空声大作，那万仞高山上跳出一道身影，原本只是芝麻大小，转眼就落在了数百鬼差前。

 这是个身高九尺的壮汉，有着一头浅蓝色短发，五官粗狂、睡眼惺忪，身着浅蓝的锁子宝甲，浑身上下蕴含着惊人的气势！

 一股凶悍的煞气扑面而来！

 这壮汉打了个哈欠、伸了个懒腰。

 “谁啊？在这撒野，看嘛呢？”

 季无忧眉头轻皱，此刻虽感受到这壮汉气息惊人，绝对是个难缠的人物，但他身为度仙门掌门，在自己门人尤其是大法师的私生面前，怎么能对外人露怯？

 然而，李长寿一缕传声钻入季无忧耳中：

 “掌门，弟子猜测，这怕是上古大战残留下的巫族高手，最好还是莫与他起冲突。”

 季无忧气势顿时弱了几分。

 正此时，突听对面那些阴差，以及那名阴差将领，都在小声喊着：

 “元帅，您头罩忘戴了！”

 “头罩啊元帅，头罩！”

 “忘记戴一次您要挨六百鞭子啊元帅！”

 “嗯？”刚跳下来的这人抬手在自己脸上摸了摸，突然打了个冷颤，扭头就朝着侧旁的万仞高山跑了两步，双腿一弯，在这坚固的岩石地面留下一道道裂缝，直接……

 跳了回去。

 少顷，这道高大威猛的身影又冷哼一声，从山上再次砸下，站在了众阴差面前。

 这次却……顶了颗松垮垮的牛脑袋。

 刚才的话，又被他重复了一次：

 “谁啊？敢在这撒野，看嘛呢……哞。”