

玉帝陛下，到底是来做什么的？

 目送着玉帝化身驾云升天，李长寿心底的疑惑一层又一层。

 这两天，他都陪着玉帝干了些啥？

 逛街、聊天、谈天说地，游山、玩水、策马奔腾。

 他，度仙门新晋元仙境小弟子、龙族的苟头军师、南海海神、人教小法师，做了两天男陪玩？

 这……

 难不成，自己上天任职前，天庭对自己的终极考核，就是是否能陪玉帝游山玩水？

 这年头，迷惑行为当真太多了……

 “三年后。”

 李长寿沉吟几声，开始细细盘算此事。

 这是玉帝这次下来‘巡查’，给出的唯一一个有价值的讯息了。

 三年后旨意就会下达，这比自己所预料的，要提前了不少。

 之前不是说那旨意需要一两百年才能凝成吗？莫不是给他开了天道下载加速通道，提前安排上了？

 不过，在此时让天庭正式介入龙族之事，倒是不错的节点。

 自己数十年前就做好的一点小计划，也能提前派上用场了……

 李长寿等了一阵，一直躲藏在远处的蚊子小心翼翼地飞来，落在了李长寿肩头。

 “大人，刚才那位功德化身，是……”

 “有些事、有些人，不要多问，能让你知道时，自会让你知道。”

 李长寿温声说着，文净道人顿时有了答案。

 文净道人径直说道：“是属下多嘴，大人，西海龙宫即将选派三十六名龙子龙女拜入三教道承，半数要拜入总共六家的人教道承。

 此乃西方教算计，是一个名为金蝉、与属下差不多跟脚的凶灵所提。

 这批龙子龙女会被西方控制，找准机会惹怒三教道承，从而让龙族陷入孤立无援之态势。”

 “嗯，”李长寿缓缓点头，言道：“麻烦你了。”

 “这是属下能做之事，属下告退。”

 血蚊化作了一缕血色云雾，渐渐消散。

 李长寿又补充了一口三昧真炎，将这云雾彻底燃尽，不留半点痕迹。

 文净道人似乎变了许多？

 怎么可能这么容易。

 正所谓，江山易改本性难移，文净道人此时不过是在自己面前，表现出了自己想让她表现出的样子。

 这般凶恶之灵，李长寿是绝不会相信，她被自己灌输了一点成功学，就变成了良善之辈。

 又在海神庙各处检查了一阵，这具纸道人悄然回归地下纸道人小院中，在相思宝树旁坐了下来。

 灵山脚下，蚊子洞中；

 盘坐在床榻上的文净道人，缓缓睁开那双狭长的凤眼，眼底带着几分疑惑。

 刚刚如果她推算的没错，那个几乎完全是功德构成的化身，应是道祖的童子、与圣人同辈的玉帝昊天之化身……

 玉帝，人教，海神……

 第一次接触南海海神时，海神给她画的那些饼，现如今已是切实展露在了她面前。

 大教之争，乱局难控，文净道人渐渐有些看不懂如今的局面了。

 “哼！”

 本女王大人就先跟着你混些年头，再观后事如何。

 不过，这家伙此前说的那些话，倒也蛮有道理。

 本我的追求……

 ‘我，这么多年，到底在追求什么呢？’

 文净道人的双眼，渐渐变的空洞、迷茫，她慢慢从盘坐变成了侧躺，又渐渐将身子蜷缩了起来……

 这洞府有些空旷，只有些许滴答的水声，轻轻回荡。

 还好，李长寿当时只是拿了几个小问题，若是拿出三大终极问题‘我是谁、我从哪来，我去往何处’……

 后果不堪设想。

 ……

 玉帝的化身离了安水城，整个神都是元气满满，心底舒适无比。

 ‘跟长庚爱卿巡查凡俗之事，竟也是这般有趣。’

 玉帝轻笑了声，并未着急回返天庭，而是驾云朝着东北方向而行，用仙识注视着下方凡人的生活。

 ‘仔细琢磨，长庚爱卿的每句话，似乎都能刚好在点子上，不露机锋、却又让人回味无穷，妙啊，妙。’

 长庚爱卿从哪练就的，这般为人处世之道？

 若是可以，让天庭仙神都学一学，自己这个玉帝做的，肯定不会枯燥又乏味。

 这一路走过红尘，玉帝突有所感，看到了一条修行之道。

 这条道此时还有些模糊，并未显露出真正的影踪，玉帝也只是有所感悟，而无法确切地握住。

 “红尘俗世，莫非还有吾的机缘在？”

 玉帝化身挑了挑眉，却也没多想，驾云朝着高空而去。

 玉帝自然明白，自身有天道压制，绝对无法迈入圣人之境；而自己又有天道守护，圣人之下无人可伤。

 与其花心思在修行上，不如全身心投入到三界管理。

 这一路，行踪缥缈，云雾翻生。

 因玉帝化身回返天庭时，已是在东胜神州与南赡部洲的交界处，去的自然就是东天门。

 顺便，还能考核下东天门守门天将。

 待玉帝化身飞到东天门附近，禁不住轻轻皱眉。

 堂堂天庭的东大门外，怎么……

 还躺了一个？

 东天门前，一道身影躺在云路上，像是在呼呼大睡，几名守门的天将眉头紧皱，那群天兵也是一阵咬牙。

 而在天门不远处，几名老者蹲在一朵白云之后，一个个遮着自己的面容，显然是没脸见人了已经。

 躺在那的青年道者天仙境修为，躲藏在远处的那些老者中，有一人还是金仙境高手。

 ‘这是哪般阵仗？’

 玉帝化身皱眉向前，到了那东天门前；

 地上躺着的那青年天仙，还睁开眼看了玉帝化身一眼。

 “华大哥，这是从外面刚回来？”

 有天将在前打着招呼，强颜笑了笑。

 “不错，出去办了点私事，”玉帝化身问道，“这是怎么回事？”

 “嗨，别提了！”

 一名天将叹道，“外面这家伙还是个痴情种，因为看上了咱们天庭瑶池中的一位仙子，就非要过来加入天庭。

 兄弟几个不让他进去，他还就在这里躺下了，耍起了无赖！”

 玉帝化身也是一乐，“他看上的是哪位仙子？”

 一天将向前传声道：“是王母娘娘驾前的掌灯仙子，此前百年，只有这位仙子进出过东天门。”

 玉帝略微点头，又道：“那为何不将他赶走？”

 “这个，”一天将苦笑道，“万年前通明殿就有令传下，若要有人想入天庭为兵将，就将此人带去兵阁受审。

 按规矩，是要放他进去的。

 可他动机不纯、来路不明，这般情况，咱们也拿不准，不知是该赶还是该放。”

 玉帝化身想了想，笑道：

 “此事也不难解决，可以先带他去兵阁受审，让他入个天兵天将之列，而后他就必须遵守天规天条。

 若敢冒犯瑶池仙子，直接乱雷劈掉修为，贬下凡间不就是了？”

 听闻此言，地上躺着的卞庄哆嗦了下，睁开眼瞪着玉帝化身。

 “你、你这人怎得如此歹毒？”

 那几名天将却是眼前一亮，各自笑着走向前去，温声问卞庄想不想加入天庭序列……

 玉帝化身见状略微摇头，飘然入内。

 刚才那话，不过是吓一吓外面这人罢了。

 只是一心爱慕，前来投奔天庭，赖在东天门前不走，也罪不至此，让他受些皮肉之苦也就算了。

 天庭虽然缺兵少将，却也不缺这般，一看就是哪家洪荒势力的娇惯子弟。

 不过话说回来……

 刚才几名天将查都不查他身份、令牌，就直接放他入内。

 啧，每个人各扣三百年功德俸禄。

 ……

 小琼峰，地下密室。

 “三年，说长不长，说短也不短呐。”

 李长寿嘀咕一句，在袖口中的宝囊翻找一阵，取出了一摞布帛。

 之前小琼峰比较穷苦，有点资源也都投入到了修行和底牌上，所以很多时候，都是用比较廉价的兽皮、竹简，做手写之物。

 而奉行着‘穷什么不能穷孩子’、‘师妹如果不富养容易被人拐走’的理念，李长寿倒是没让灵娥有过半分节省。

 现在小琼峰也算勉强‘洪荒小康’水平，布帛和玉符也都能用上了。

 搬出一摞布帛后，李长寿又搬出了另一摞，如此重复数次，将这些布帛按照编号依次在地上摊开……

 顿时，一张密密麻麻地思维导视图，出现在了李长寿面前。

 这，就是那点小计划的部分内容了。

 借‘天庭降旨、海神上天’搞事，是李长寿此前就已定下的策略，一直在等玉帝的旨意。

 这也是【龙族上天】之事中，较为重要的一步。

 他需邀请龙族前来观礼，让龙族看到上天庭之后的好处，功德之力必须肉眼可见，对龙族有所触动。

 又需注意，此事会不会暴露自身之所在，毕竟神位不可能给纸道人，必然是天道降在自己本体身上。

 他也是第一次做正神，没什么经验。

 除此之外，李长寿还要考虑的更多一些……

 战略层次需要自己大张旗鼓、耀武扬威，但战术层面，还是要能稳则稳，稳中求利。

 要趁这次机会，进一步宣扬天庭威仪，提升天庭在洪荒中的存在感。

 而自己若是布置、安排的好了，也能从各处借势，继续加厚南海海神的跟脚。

 稍后要请之人，也不必太多，分量够就行了。

 他初拟的观礼名单中，需有东木公代表天庭。

 也必须有足够多的天兵天将，增加天庭威势，给人一种‘天庭不知不觉就已发育起来’之感。

 龙族方面，敖乙必须在场，敖乙能请动的龙族高手越多越好，但要防备有西方教安插的奸细捣乱。

 三教方面，自己倒是可以请金鳌岛炼气士，如金光圣母，在截教中地位不高不低，与自己也有一些交集，就是挺不错的人选。

 而阐教方面，只需要请一个黄龙真人就足够了，还能趁机缓和黄龙真人与龙族的关系。

 像赵大爷、云霄仙子，以及自家大法师这般高手，不太适宜在这般场合露面，单凭南海海神的份量，并不值得这般高手前来观礼。

 凡事过犹不及嘛。

 李长寿很快就盘坐在地上，注视着面前这些布帛，手指轻轻一勾，一支毛笔蘸了些墨水，飘在了他面前，开始写写画画。

 “再推导一遍，这事可不能出什么差错……”

 李长寿在地下密室中忙碌了半年，确定自己的计划没有太大纰漏之后，就开始全方位实行。

 首先，是与天庭确定降旨的时间。

 李长寿主动跟东木公联络了一次，上了一份关于此事的奏表，得到的回复，是玉帝让他放手来做，不必拘束。

 此时旨意大概还有两年零五个月凝好，李长寿稳妥起见，又向后推迟了半年，作为天庭降旨的日子。

 为何推迟……

 万一旨意下载到百分之九十九，突然卡了怎么办？

 上辈子可没少遇到这种事！

 随后，李长寿就找来敖乙，对敖乙详细言说了此事。

 南海海神若得正神之位，敖乙身为二教主、大护法，自动获得辅神之职，虽然只是第六阶，但也可得到纯粹的天道功德，受天道‘轻微’庇护。

 这对龙族，应该会有一定的刺激。

 而李长寿反复叮嘱敖乙，此事必须谨慎再谨慎，不能提前暴露出去，免得给西方教谋划捣乱的时机。

 这点，就很考验敖乙睁眼说瞎话的本领了。

 龙族这边稳住大局，李长寿就亲用纸道人，去黄龙真人的洞府——二仙山麻姑洞，邀黄龙真人在那一日前来观礼。

 黄龙真人自是一口答应。

 而金光圣母那边，可以让敖乙去请，倒是不用他亲自跑一趟。

 可惜，人教少人，哪怕圣人老爷的记名弟子都不多，李长寿也找不到合适邀请的人选。

 总不能喊自家开山祖师度厄真人吧？

 南海海神也不认识这位大佬，毫无缘由请人过来。

 “有黄龙真人撑场子，差不多已是够了吧。”

 李长寿轻叹了声，开始了紧锣密鼓地准备工作。

 然而，李长寿所不知的是……

 兜率宫中的风儿，又喧嚣了一次。