

‘我错了，真的错了。’

 李长寿看着眼前这位大爷，心底一阵哭笑不得。

 早就想到赵公明大爷会克服一切困难前来凑热闹，却依然抱着那份侥幸之心，觉得自己没邀请，赵大爷可能也顾忌面皮，从而……

 甚至，李长寿也稍微算计了一下。

 在数十个截教仙人说要来凑热闹时，李长寿就想到，消息有可能会传到赵大爷耳中，故意不邀请，也是想着给两人的‘老铁情’降降温。

 没想到，赵大爷把这份交情，看的竟是如此之重，直接不请自来！

 “大爷、咳，前辈您坐。”

 李长寿叹道：“这可不是独独漏了前辈您，主要是这并非什么大事，前辈身为截教外门大弟子，晚辈岂能因为这般庆典之事，就劳烦前辈您现身？

 如此，那不是轻慢了前辈？”

 “哦？”赵公明眨眨眼，抚着胡须笑问了句，“是，这么个道理？”

 “自然是的，”李长寿笑道，“对晚辈而言，前辈的份量相当之重！”

 赵公明笑着摇摇头，“你这张嘴啊，当真是有修行的！”

 还好没被说成是开过光的……

 言罢，赵公明就被李长寿请着，坐在了侧旁圈椅上。

 立刻有壮汉从旁边跑过来奉茶，这也算他们海神教的特色。

 “老弟，你这庆典是做甚的？”

 赵公明端着茶杯问了句，仙识扫过南海海滨，看到了那汇聚的人群，“这般庆典还要请三教仙人前来观礼，怕是不简单哟。”

 李长寿心底略微有些警惕……

 赵大爷今日，怎么有些反常？

 这一点都能想到，不像是武财神的性子啊。

 李长寿笑道：“这个还请晚辈卖个关子，今日确实是有些事，与晚辈一直在谋划之事有关，所以想请三教仙人前来观礼，借此增加此事的分量，对龙族影响深一些。”

 话音一转，李长寿苦笑着摇摇头。

 “前辈您一来，怕是要吓到龙族了。”

 “呃，这个……”

 赵公明顿时有些纠结，小声道：“要不我再偷偷回去？”

 “哪有现身了还走的道理？”李长寿忙道，“有前辈今日在此，我心底倒是安稳了许多，也不怕有宵小前来为祸了。”

 赵公明闻言挺直腰杆，“放心，今日我看谁敢来砸你场子！”

 但话语一转，赵公明正色道：“老弟，你一口一个前辈喊着，这未免显得太生分！”

 “前辈，这个……也罢，晚辈就厚着脸皮，喊一声赵老哥了。”

 “哈哈哈哈！”

 赵公明顿时抚掌大笑，“海神老弟！这三教仙人，最对我口味的便是老弟你！”

 李长寿:……

 再说下去，是不是要拉着他义结金兰了？

 还好，李长寿最擅长的几件事之一，便是岔开话题。

 他问起赵公明近况，问是否有西方高手为难，又将话题引到了书法之上。

 赵公明顿时来了兴致，与李长寿约定比一比书法之事，两人架起桌子，铺开布帛，一书大气磅礴、一书行云流水。

 一时，海神庙后堂中响起了愉悦的笑声，倒也是真的有几分忘年知己的味道。

 赵公明突然笑道：“黄龙师兄竟然也来了？”

 他话音刚落，夜幕中划过一束土黄流光，一道高瘦的身影已是落在了门前，身着淡黄长袍，头束道簪，虽有老态却不显皱纹，也算是童颜鹤发。

 李长寿笑道：“有关龙族之事，自然是要知会黄龙前辈一声。”

 “不错，你这般考虑也妥当，”赵公明笑着回了句，向前出迎，倒是比李长寿还像主人家。

 李长寿暗自松了口气，还好赵大爷没躺下质问自己‘你请了他为啥没请咱，你是不是瞧不起我赵某某！’……

 那画面，想想就令寿头大。

 黄龙真人一到，这后堂之中顿时更热闹了起来。

 然而只是过了片刻，一朵白云自东南方向而来，其上满是乌压压的人群，细数竟有六七十人！

 最前方的六位仙人，李长寿只认识其中三位，一位是秦完秦天君、一位是上次来过的金光圣母，还有一位是在龙宫见过的，十天君之白礼，白天君。

 还有一位女仙，身段纤秀苗条，身着火红长裙，若所料不错，应该就是敖乙提到过的火灵圣母……

 截教众仙当真这么闲吗？

 还是金鳌岛的风俗，就是‘蹭饭一呼百应，结账恕不从命’？

 李长寿嘴角略微抽搐了下，立刻露出真挚的笑容，向前走出两步，驾云外出迎接。

 赵公明清清嗓子，也迈步到了后堂之前负手而立，嘴角露出淡淡的笑意。

 黄龙真人一见此状，略作思索，转身去了后堂角落，拿出一面玉符，对着玉符低声说了几句什么。

 李长寿一直关注着这边，但也只是隐隐听到……

 “嗯，师弟你多喊来几个，截教这边来了不少……嗯，对，不能弱了咱们玉虚宫威仪……好，好，尽快……”

 李长寿：……

 这个都要比？

 三教源流大会也就算了，那毕竟是三教盛事，阐截双方互不相让，都想着压对方一头，那是情理之中。

 今天是他一个香火神教搞庆典，两边来大波仙人，合适吗？

 ——咳，这里的波是量词。

 李长寿心底一叹，事已至此，只能连忙招呼各位截教仙人落入海神庙中。

 一见赵公明，截教仙人们精神一震，连忙向前见礼，场面顿时热闹非凡。

 李长寿还特意观察了下金光圣母，发现这位萝、咳，这位少女心萌仙，看赵大爷的双眼都是那般明亮。

 只不过，这位金光圣母并未多表示什么，只是脆生生的喊了声赵师兄，就跟着自己大哥秦完去了一旁入座。

 李长寿外出招呼一声，立刻有一群大汉搬来座椅、送来香茗。

 虽然众截教仙人都不知今天是怎么一回事，但看到李长寿之后，都是一句‘恭喜’、‘恭喜’。

 李长寿无奈之下，也只能回几句‘同喜’、‘同喜’。

 不多时，一身熊皮大衣的熊寨村长、海神教大长老，匆匆而来，低声道：

 “大人，刚才老三用传信玉符禀告，说寨子里去了一队兵马，浑身阴气森森的，带头的还有几个，感觉跟我们寨子有些渊源的强人。”

 “有多强？”

 “熊老三说，感觉很强。”

 李长寿略微闭眼，躲藏在熊寨之下的纸道人，已是用仙识看到了那一飚人马。

 最先一人，李长寿倒也认得，就是脱了头套的地府牛头嘛。

 “那是地府来人，你们祖上的一支，”李长寿笑道，“他们果然去了你们寨子，按我之前叮嘱的，让老三给他们指路，尽快带来安水城中。

 再有两个时辰日出，大典就要开始了。”

 “哎，好，我这就去！”

 老村长答应一声，立刻就要赶去传信，李长寿又将他喊住。

 李长寿略微斟酌，言道：“今天来的贵客有些多，大典还是要热闹些比较好，之前去掉的那些歌舞都安排上，从日出排满到正午。”

 “是！”

 这黑熊精一般的老村长匆匆而去，李长寿倒是不得清闲，继续招呼宾客。

 这次跟龙宫敖乙大婚时不同，这里是他的主场，怎么也不能怠慢了这些‘贵客’。

 虽然很多都是不请自来……的说。

 一个时辰后，又有一批二十余名阐教仙人，自西北方向驾云而来。

 这一路应是风驰电掣，让几位修为稍低的玉虚宫天仙境门人，长发都被吹的有些凌乱。

 带头的两人，李长寿倒也熟悉，一位是福德金仙云中子，一位是十二金仙中排第二的赤精子，都是阐教大手子。

 李长寿还没驾云飞起来，赵公明已是带着几位截教仙人上去迎接。

 大家暗中较劲归暗中较劲，表面还是要和和气气，响应那句‘三教一家亲’。

 海神教后堂差不多已是坐满了人；

 两教仙人各自寒暄问候，随后就泾渭分明地各自入座。

 李长寿都感觉，自己现在已经完全镇不住场子了……

 但他总不能现在去请大法师过来吧？

 局面控制不住了才去请大法师，那岂不是自己办事不利……

 正如此想着，一缕传声突然钻入李长寿心底。

 “长寿，你本体去了何处？

 我在度仙门中找了两圈，为何都未能寻到？”

 李长寿精神一震！

 说曹操曹操就到！

 亲人来了！

 李长寿连忙指了指自己的胸口，目光朝着四处观望，也不知该如何回复。

 “不愧是你！哈哈哈！竟然藏在了化身之中！想不到，当真想不到！”

 就听大法师一阵传声大笑，又在笑声中问：“我看你请来了不少道门高手，今日可还需我现身？需就点头。”

 李长寿顿时重重地点头。

 一声轻笑在海神教后堂传开，原本满是欢声笑语的后堂，瞬间安静了下来；

 赵公明掐指推算，最先一个站了起来，喜道：“玄都师兄到了！”

 赵公明话音刚落，海神后院中突然出现少许云雾，这云雾生出淡淡的太极虚影，一道身着长衫的身影迈步而出。

 瞧他身形修长、披散长发，看他面容无奇，细品回味无穷，又成自在神韵，难得逍遥真意！

 “各位师弟师妹，别来无恙否？”

 道门大师兄一现身，在场都是师弟师妹。

 “玄都师兄！”

 “是玄都大法师师兄！”

 “师兄怎得也来了？”

 玄都大法师露出淡雅轻笑，与李长寿单独相处时那般，像是换了个人，变得更为儒雅、更为随和。

 李长寿看玄都大法师要开口，立刻传声道了句：“大法师，弟子南海海神的化名为长庚。”

 大法师笑道：“既是长庚的要事，我自是要过来的。

 也要多谢各位师弟师妹前来观礼，若有招待不周之处，还请多多担待。

 我人教本就人少不兴，今后长庚在外行走，还望各位多多关照。”

 长庚？

 众仙先是有些疑惑，随后便见李长寿向前行礼，顿时恍然大悟。

 海神的跟脚，这么硬？

 玄都大法师的用词就十分讲究，那一句‘若有招待不周’，就是直接摆明了他是‘主人家’的身份。

 这海神教，就是人教所立！

 这南海海神长庚道人，必然跟玄都大法师关系匪浅，说不得就是太清圣人老爷看重的人教后辈！

 瞬间，本来是来此地凑热闹的截教、阐教仙人，顿时起了结交之心。

 玄都大法师给了李长寿一个意味深长的眼神，似乎在问‘怎么样’。

 李长寿给玄都大法师一个感激又感慨的眼神，仿佛在说‘您真棒’。

 以前吹过的牛，今天，都圆上了！

 李长寿现在想的，就是今日之事，该如何才能让西方教清楚明白地知道，最好各种细节都要让对方看到……

 当下，李长寿请大法师坐入主座，便亲自去安排稍后要用到的‘登云台’。

 所谓的登云台，也是李长寿此前准备的仙人观礼台。

 那是一团白云，其内有木架支撑，刻画着生云符、悬空符；为了不出乌龙事件，还有数十层加固的手段。

 李长寿此前准备了两只登云台，还有四只后备，想着怎么也够用了。

 但他看到黄龙真人和赵公明又拿出了传信玉符开始第二波摇人，李长寿心底无奈的一笑，开启几具纸道人，开始赶制新的登云台。

 李长寿安顿好此事刚要回屋陪在大法师身旁，突听天边传来阵阵龙吟，一声清亮地呼喊声自天外而来。

 “教主哥哥！”

 龙宫第一波宾客已然到了！

 然而，敖乙兴冲冲落在后院中，提着长袍下摆，少年面容上写满兴奋，一个健步就跳了过来！

 “我来……诶？”

 视线余光捕捉到这满堂宾客，敖乙笑容一僵、双腿一软，差点就趴在李长寿面前。