

什、什么情况？

 敖乙被李长寿一把扶住的时候，整条龙都是懵的。

 后堂正中坐着的，不正是曾在南海现过身的人教玄都大法师！

 左边赵公明、右侧赤精子，黄龙真人、秦完天君、白礼天君……三教各有大能在此地！

 往来无庸人，相携皆高朋！

 虽三教高手来的并不多，严格意义上的圣人弟子也就四五个，可这几人份量，当真太重了些！

 一时间，敖乙竟感觉，自己不配做自家教主哥哥的弟弟，他这个龙宫二太子、截教小真仙，当真有些……

 给老哥丢脸了！

 然而，敖乙又听到了一声略带责怪的嗓音：

 “乙兄，你怎么才来？”

 敖乙抬头看着李长寿的纸道人化身，刚想说话，就得了李长寿的传声。

 “淡定些，向前见礼，然后请几位龙族长老前来喝茶。”

 敖乙连忙点头，先向前拜见赵公明，又对大法师行礼，又转过身对截、阐教几位大能行礼问候。

 这头顶犄角的清秀少年左右作揖，口中师叔、师伯喊个不停，让人看着……

 就想塞几个红包过去。

 秦完天君笑道：“这是我金鳌岛上修行客，乌云大仙的弟子，也是东海龙宫二太子，敖乙。”

 顿时，阐教仙人夸敖乙知礼数、讨人喜，截教仙人赞敖乙模样俊、根基稳，把敖乙都夸得有些不好意思。

 玄都大法师道：“敖乙，向前来。”

 “是，”敖乙连忙向前，执弟子之礼。

 大法师在袖中拿出一只玉瓶，放到了敖乙手中，笑道：“知道你龙族宝物不缺，这是老君炼制的固本增修灵丹，也算个稀罕物。

 你是长庚的二教主，海神教的护法，修为之事可莫要怠慢了。”

 敖乙摁压着心底激动，谢过大法师赏赐。

 李长寿在旁投来一道幽幽的目光，大法师眯眼轻笑，纯当没看见。

 两边仙人都非蠢笨之人，哪怕不知海神教内情者，见到敖乙、龙族，了解到敖乙和海神教的关系，大多已是明白，为何海神长庚道人，会请三教仙人前来观礼。

 应该是想震一震骄狂的龙族。

 不多时，敖乙请来几位龙族长老，入后堂角落歇息。

 这几位龙族长老倒是很淡定，毕竟都是见过大风大浪，与三教仙人毫无交流，保持着龙族的矜持与傲气。

 在第二波阐截两教‘摇人’赶来之前，宾客也差不多齐了。

 李长寿掐准时辰，在东方泛起鱼肚白时，将六座登云台牵引到了海神庙上空。

 玄都大法师站起身，笑道：“各位请，看看长庚准备了什么吧。”

 两教仙人齐齐起身，跟在玄都大法师身后，飘然出了此地，在登云台上入座。

 玄都大法师、赵公明、赤精子、黄龙真人、十天君几人、火灵圣母，李长寿单独安排在了一座登云台上。

 其他众仙，按道承分别入座，龙族几位长老也单独占了一处登云台。

 虽然比起龙族大会、大婚的排场，海神教弄的……

 确实略显寒酸了些。

 但六只登云台飞出安水城时，下方那人山人海之盛景，也挺壮观。

 此刻六朵白云飞来，其上仙光缭绕、人影绰绰，下方凡人尽皆高呼海神、仙人，声浪若山呼海啸！

 很快，六朵白云停稳，就在那座高台前，处于李长寿推算出的最佳‘观赏’位。

 又不多时，龙族数百高手赶来，就在登云台侧旁驾云而坐，大多好奇打量着玄都大法师、赵公明等道门高手……

 想不服，又不敢不服。

 李长寿搞得这座高台高十丈，用土石堆砌而成，其上有一四方平台，长宽二十丈，三面有上台的宽沿阶梯。

 高台南侧竖着一面巨大的铜镜，其上刻画繁复法阵，不知是何用处。

 海神教这是……整哪出？

 两教仙人都有些不明所以，龙族也是略感新奇。

 “长……庚？”

 玄都大法师招呼一声，正在高台后侧、对几名女乐师交代事情的李长寿，连忙驾云飞了上来。

 “弟子在。”

 “这是准备做什么？”

 玄都大法师笑道：“你是要在此地讲道，还是对凡人宣扬你海神教教义？”

 李长寿忙道：“大法师，弟子哪敢在这么多高人面前讲道说经，海神教教义也只是为倡导凡人向善而行。

 今日有一桩喜事，所以弟子特地备了一些舞剧，给各位前辈、道友解解闷儿，与海神教信众们同赏。”

 大法师顿时来了兴致，“你还懂这些？”

 “略懂一些，”李长寿笑道，“弟子这就下去准备了。”

 大法师道：“去忙就是，此地我帮你招待着。”

 两旁登云台上的仙人们连忙出声，都说不用费心，他们自便就行。

 让大法师端茶送水？

 那怕是紫霄宫才能有的招待规格！

 李长寿飞下去继续忙碌，他身为‘现场导演’，还是要现场指导……

 很快就有数十名大汉，扛着大鼓、古琴、琵琶等乐器，在高台南侧的两个角落摆好。

 紧跟着，这群壮汉站在高台正中，双拳在胸前交叉，摆好了造型。

 虽然表面很平静，但实际上，李长寿的传声一直没停……

 “注意表情，等会一定要笑，笑，想一些开心的事！”

 “最后面角落那个，位置偏了，朝左边站三寸！”

 “一定要记得，像之前演练的那样，用力要适度，一定要适度，你们是在跳舞，不是在跟隔壁村的干架！”

 又有一名名乐师上了高台，尽是些凡人男女，坐在角落各处乐器旁。

 这时，李长寿甩了甩拂尘。

 那面大铜镜渐渐出现光亮，其上禁制、符箓尽数开启，在何处人群上空，凝出了一处处投影。

 天色渐亮。

 四十九名壮汉排好阵势，两旁乐师团手已摁在弦上、或是端起了萧笛。

 当东天出现了一抹金色，太阳星出于东海，一束金光照耀在高台之上！

 李长寿拍拍敖乙肩膀，敖乙深吸一口气，身形直直跳起，落在了高台侧后方正中位置，扬起了手中鼓槌，用力一砸。

 咚！

 四十九名身着红色短衫的壮汉，整齐地跺脚、挥拳，虽是凡人，却有一股蓬勃而出的雄性力量！

 最先一名壮汉向前迈出半步，口中呼喊：

 “哎嘿！哎嘿哎嘿！呀——”

 唢呐声起，琴弦齐奏，数十壮汉跟着鼓点开始齐舞，动作整齐划一，不断变幻阵列。

 下方人海顿时传来阵阵叫好声，云上的仙人们也是眼前一亮。

 在此时的洪荒，说起乐舞，给人的固有印象便是一群妖娆女子翩翩起舞，突出柔美、纤柔，看的是一个朦胧意境。

 李长寿搞这些时，也是起了些恶趣味，这个开场曲便是《劳动者是最美的》片段改编而成。

 原本这些‘节目’都被他去掉了，觉得没什么必要；

 怎料今日来了这么多三教仙人，为了招待好这些仙人，李长寿又把这些节目加了回来……

 一曲舞罢，数十名壮汉呼哧呼哧喘着粗气，带着真诚热情的微笑。

 下方凡人欢呼再起，云上仙人感慨惊奇。

 李长寿松了口气，效果还算不错……

 敖乙停下锤鼓，转身一跃，身形化作一条青龙，以高台为起点，围绕偌大的会场飞了一圈，化作人形落在高台之上。

 下方顿时响起了一阵阵“大护法”、“大护法”的呐喊声。

 敖乙向前拱手作揖，身影被投放到了人海上空，朗声道：

 “那边的朋友，你们好吗！

 山上海里的朋友，你们好吗！”

 无数声潮席卷而来，汇成此起彼伏的“好”字。

 敖乙抬手下压，欢呼声迅速安静了下去，又听这位龙族二太子，字正腔圆地高声呼喊：

 “海神教逢大喜事！

 仙朋云集信众聚！

 各位汇聚一堂，庆祝海神大典，海神也在海中注视，派我前来与各位同乐庆祝！

 大家莫要拥挤、莫要吵闹，若有饥饿口渴，都可在各自区域寻到此前备好的饭食、清水，若有哄抢者、闹事者，海神便会施以惩戒！

 可听清楚了？”

 下方这数不清的凡人齐齐高呼。

 “好！”

 敖乙笑着应了声，偷看一眼掌心写着的文字，高声道：

 “接下来，是咱们海神教的熊寨神使，与安水城城主府兵卫们，排演的一场大戏——《人族浮沉》！

 这是人族祖先一路奋斗来的轨迹，也寄托着人族祖先对当代人族的希冀！”

 报完幕，敖乙跳下高台，长长的舒了口气，对自己教主哥哥露出了开心的笑容。

 李长寿抬起右拳，“叮”的一声，点了个赞。

 此时，又有十七八个身穿兽皮短裙、头戴草环的壮汉冲上高台，各自口中‘喔喔喔’的叫着。

 这表示人族刚被女娲大神造化，在大地上懵懵懂懂，靠采集、捕猎为生时的状况。

 配乐、编舞也是现成的——《隔壁泰山》嘛。

 一时间，上方仙人、仙龙，下方凡人，都是笑声阵阵。

 倒是大法师看的十分感慨，目中带着几分遥远的回忆……

 这些，都是他当年那批兄弟姐妹们的生活情形啊……

 唉，长寿也是有心了。

 这套组舞后面还有《钻木取火》、《冰火战歌》、《太极》、《灭世洪水》、《三皇五帝》等十九段舞蹈，都是根据人族从上古而来所经历的众多大事改编而成。

 前面人族初立时，主要以搞笑为主，中间人族多灾多难时，旋律就变得深沉、激昂，待人族崛起，乐声顿时变得辉煌磅礴……

 不多时，大法师就将李长寿叫了过去。

 赵公明和黄龙真人等三教仙人围了过来，兴致勃勃地问李长寿，这些点子是如何想出来的，看的当真有趣。

 李长寿总不能直接说，这些是从上辈子抄来的；

 便说自己化身游历凡尘之中，糅合了凡俗人族众多表演形式，搞出来的这种讲故事的舞剧，并非自己所创。

 如果大佬们有兴趣，他还可以搞点歌剧。

 众仙顿时赞口不绝。

 第一段组舞到了三分之一处，南北各有两朵仙云飞来，阐教广成子、玉鼎真人，截教龟灵圣母、无当圣母，各自带着百多炼气士赶来‘凑热闹’。

 这自然看在了玄都大法师的面子上。

 玄都带着李长寿左右迎接，各自安排众仙入座。

 龙族的位置，又被挤得稍微偏远了些……

 又过片刻，一朵灰色云朵自西面飞来；

 前方站着数名肌肉壮汉，后面跟着上百魁梧身形，却是地府一行刚刚赶来。

 他们看到有几名巫人在高台之上表演战舞，顿时眉头紧皱。

 勾魂使者牛头皱眉道：“我巫族之后，怎得登台跳舞！”

 一旁有位地府将军戳了戳牛头的胳膊，下巴对着高台上方的大片人影抬了抬。

 牛头定睛一看，顿时认出了其中几人，又仔细感受这些高手隐藏起的道韵，不由一阵讪笑。

 “跳的不错嘛，给咱们争脸！”

 一群巫族出身的地府阴差顿时忍俊不禁。

 李长寿飞来迎接，自报南海海神的家门，并提到了‘好友度仙门李长寿’。

 牛头等巫也是十分客气，不断称赞海神，感激海神教关照巫人一族。

 这也算与地府正式建立交情的开始。

 巫族喜欢站在大地之上，李长寿也提前为他们预留了位置，地府一行的到来，也没引来什么关注。

 南海之滨，乐声百里；

 海神大典，欢呼笑语。

 待《人海浮沉》组舞结束，大典的气氛已是被推上高潮。

 也有截教仙、阐教仙找李长寿问询，该如何才能排演这般组舞，李长寿一时间也说不出个所以然来，只是说庆典之后再与各位相谈。

 组舞之后，两个大汉跳上高台，拿起快板、敲起了锣鼓，开始表演海神教传统曲目，《赞海神》。

 下一场组舞《海神与龙与海》已开始准备，值得一提的是，这场组舞中，还有【左边一起画个龙】、【如果我去捕鱼你还爱我吗】等舞蹈内容……

 从清晨到上午，南海之滨热闹非凡，海神大典也算别开生面了一把。

 而此时，在南天门处，被凡间吵闹声惊动的众仙家、众天将也只能耐着好奇心，静静等待午时的到来。