

酒玖师叔真的是……太完美了。

 化作一缕青烟，在那弯弯绕绕的细小缝隙中，朝着下方迅速飘动，李长寿感受着自己路过的一处又一处阵势，心底泛起了些微满足感。

 何来‘完美’之说？

 酒玖不懂阵法，修为在真仙境、距离天仙境不远，根基扎实、仙力精纯，对自身仙力的掌控力度更是出人意料的强；

 最重要的，是能任由自己一个小辈如此驱使！

 说驱使也有些过分，李长寿也承认，自己是有‘忽悠’的成分在里面，但一个愿打一个愿挨，这也是两厢情愿的美事。

 酒玖师叔这次确实帮了自己大忙。

 感谢罚酒玖师叔戒酒的赏罚殿长老；

 感谢在酒师叔幼年时，把酒师叔扔到酒坛中洗澡的酒乌师伯；

 感谢自己在道藏外殿角落书架上找到的那几张残破的羊皮卷，并成功‘试验’出了包括神仙醉、软仙散在内的‘主战’迷药……

 这缕青烟下沉了约百丈，停在了一处狭小的岩层缝隙中，李长寿恢复成了人形。

 他手中摸出了那只调控阵法的玉牌，手指在上面轻轻滑动了几下，玉牌上的图案出现了少许变化；

 与此同时，他面前的岩石宛若水面一般开始荡漾，李长寿迈步进入其中，岩石又顿时恢复成了原本的模样。

 李长寿毫无阻碍地在这块大石中行走了几步，前方便出现了一扇小木门，推开之后，便进入了一处三丈见方的密室。

 拿出控阵玉牌轻轻旋转，外围阵法起了微小的变化，这处地下密室彻底消失在了各处阵法的缝隙中。

 无论是从十面八方哪个方向，哪怕是天仙有意搜寻，都无法在不破坏外面阵法的前提下，探知到这处密室的存在……

 这，才是建造丹房的主要意义。

 男人嘛，终归是要有个秘密空间才行。

 密室中放着两只书架，上面堆满了古籍孤卷；

 李长寿径直坐在了书桌后，取出了那数十张羊皮仔细看了一阵，又拿出那玉牌握在手中，而后闭上了双眼，心底浮现出了一个复杂的立体构造。

 这个立体构造，像是一座他上辈子在城市中常见的大厦，但这座‘大厦’嵌在了小琼峰山体内部。

 轻轻舒了口气。

 久违了，这种让人心安的隐密感……

 “啊，”李长寿嘴角带着少许微笑，“在这里泡澡倒是不错。

 玩笑，片刻都不能松懈，继续检查大阵各处布置吧。”

 幸亏酒玖师叔修为高深，才能让自己准备了几十年的构想得以实现——

 立体复合型组合大阵！

 用了两年的时间，借酒玖之手，李长寿将自己对阵法之道的设想，一步步拼了出来；

 在酒玖师叔的理解中，她帮李长寿布置了上百个中、小阵法，而这些阵法互相关联，隐隐形成了‘类天然阵势’，将丹房附近方圆三十里内笼罩了起来。

 李长寿外加酒玖的组合，相当于这般大阵是一名厉害真仙布置而成，非天仙不可破。

 还必须是对阵法之道有一定深度理解的天仙才可破解。

 但，酒玖只知其一，却不知其二、其三、其四……

 主流的阵法，都是以各类宝材、灵石、专门炼制的宝物作为阵基，阵基之间互相连通，引动天地之力运转，就可构成不同效果的大阵。

 阵法之道博大精深，李长寿也知自己掌握的阵法不多也不算太高明，更称不起高深二字……

 对自己的实力，必须时刻保持清醒的认知。

 但他脑子中总会有些天马行空的构想，且能够通过反复论证，将这些构想逐一实现。

 大概六十七年前，李长寿修行闲暇时钻研度仙门留存的阵法，偶然发现，洪荒主流常见阵法，阵基分布大多都是在一个水平面上；

 当时他便想到，若阵基纵向分布又如何？效果应该是一样的才对。

 以圆罩形的护山大阵为例，阵基纵向分布，出现的半圆罩也会旋转九十度；

 ——当然，护山大阵大多都需要引地脉之力，阵基纵向分布也没办法布置。

 但非防护类阵法，迷阵、困阵、杀阵，却可随意调转方向。

 在这个基础上，如果让阵基斜向分布又如何？

 那，几个大阵的阵基纵横交错又如何？

 假若，两座大阵一纵一横，共用三分之一的阵基，开启横向大阵的时候，纵向大阵关闭，开启纵向大阵时，横向大阵关闭，如此就能实现‘无干扰切换大阵’！

 随着李长寿不断摸索，渐渐解决了阵法之内灵力流通问题，以及不同阵法阵基的‘适用性’问题……

 一直到了今日……

 小琼峰丹房立体复合大阵项目，就是对自己理论的一次成功实践！

 以横向大阵来划分，此地阵法分为三层。

 而酒玖知道的只是最上面一层，丹房周遭的阵法，也就是那一百多处困阵和迷阵。

 以深入山体百丈为一个阶段，下面还有中层和下层；而中层、下层的核心大阵阵基，也是酒玖帮忙埋下的。

 但这般，也只是此地阵基以横向运转时的情形；

 这些阵基还藏了不知多少纵向、斜向的方案，其中也蕴含了不少杀阵……

 李长寿此时所在的密室，就处于所有阵基的中心；

 只有在纵向几座核心大阵启动、横向几座核心大阵逆转时，该密室才会出现在这片岩层之中。

 想要抵达此处，哪怕土遁修到大成，没有李长寿手中的玉牌、特殊的控制手法，也只有将小琼峰直接劈开这仅有的办法。

 如果小琼峰真有被劈开的一日，估计度仙门已是到了生死时刻，而在那之前，李长寿九成九已经……

 咳，与门派共存亡也没什么意义，还是留着有用之躯替师门复仇才是正道！

 顺带一提，下层阵基的主要功用，其实是汲取地脉之力。

 为了不过多汲取地脉、灵脉之力，进而让其他峰的炼气士发现，或是被门派高层注意到，李长寿主动避开了所有灵脉，直接汲取大地中最多的‘浑浊’之力，而后用巫族流传出来的‘返清阵’过滤灵气。

 虽然这样会稍微折损杀阵的威力，但却更为稳妥一些。

 且，就算门内有高人注意到了自己在小琼峰布置的众多阵法，只要不开启纵向、斜向方案，也就只是一些困阵迷阵，没有任何违反门规之处。

 之前的时候，用普通作为伪装，这属于‘被动伪装’。

 因为现在需要炼丹房炼丹，无奈之下只能被迫营业，将‘主动伪装’做到自己当前阶段的极致。

 至于今后的发展方向，李长寿也规划好了……

 以丹房下方众多阵基为基础，慢慢地向外扩张，将小琼峰打造成一个不引人注意的仙门内部堡垒。

 生命只有一次，洪荒如此精彩。

 我辈炼气士，当先稳中求长生、问大道，再去领略三千世界锦绣芳华也不迟。

 “总算，”李长寿搓了搓手，收起羊皮卷和玉牌，拿出了几只储物宝囊，在其中倒出了几样储物法宝。

 北俱芦洲一行的意外收获，等了两年，总算可以进行盘点了！

 “先看看宇文陵这个仙人穷成什么样。”

 李长寿轻笑了声，拿出两只纸人化作分身，让这两个分身捧着两只储物法宝，去角落中开始慢慢炼融。

 半日后，守着丹炉的纸人法力即将耗尽，李长寿也收拾完了战利品，起身离开了密室。

 他手中托着一只锦盒，锦盒中放着两只沉睡的‘甲虫’。

 若他所料不错，这东西应该就是……

 情蛊。

 “好东西啊，”李长寿赞叹一声，“可惜暂时也没什么用。

 留着吧。

 以后要是养的仙禽灵兽没繁殖的冲动，可以用这个东西催化一下，提升点幼崽产量，挽救点珍稀品种。”

 ……

 时间一晃，就到了约定帮忙炼丹的这一日。

 酒玖打着哈欠，穿着不知道哪位师姐帮忙清洗干净的麻衣短衫，睡眼朦胧的坐在大葫芦上，朝着小琼峰飘飘忽忽地飞了过来。

 身为门内的主力真仙，背后有强大的势力支持，她御空时也没什么拘束，想飞去哪就飞去哪，除了禁地也没什么限制。

 “今天是第二十天吧？”

 酒玖伴着手指数了数，一时间也有些犯迷糊；

 此前因为追求刺激，尝了一口神仙醉‘原液’，结果昏昏沉沉地睡了五六天……

 她在向前赶路时也没刻意散开仙识，故也没注意到，下方山林中飘着的一块云雾。

 等酒玖抵达小琼峰后，下方那云雾中冒出了两颗脑袋出来，左侧那人正是矮道人酒乌，右侧则是一位看起来不过十六七岁的少女。

 虽然是少女模样，且面容姣好、曲线玲珑，满满的青春活力，但实际上这二人差不多年纪，都已经两千多岁。

 少女道号酒施，乃忘情上人的四徒弟，酒乌的道侣，酒乌经常用三头重瞳蛛蛛丝暗中观察的那位仙子……

 酒乌低声道：“咱们这般也不太好吧，这里毕竟是小琼峰。”

 “怕啥，不服就跟这儿的峰主打一架！”

 少女没好气地反斥了一句，随后便略微眯起那双杏眼，“刚睡醒就往这边跑，肯定有问题。

 你见过小玖什么时候这么勤快了？

 我今天倒是要看看，这个齐源师弟到底是生了三头还是长了六臂，尚未成仙竟能让咱们小玖天天来这。”

 酒乌顿时苦笑了声，突然挑了下浓短的粗眉，“此地还有阵法？感应不到小玖的气息了。”

 “阵法怕什么，谁还没学过一般？”

 酒施嘴角一撇，随手抓住酒乌的衣领，二话不说，隐藏身形、气息，化作两团阴影朝小琼峰的山林飞去。

 “咱们两个半步天仙，还怕了尚未成仙之人布置的阵法不成？”