

不是说叮嘱几句，怎么把这两位喜欢偷听的师妹都喊上了？

 三仙岛上空，玄都大法师看着眼前这三位大名鼎鼎、凶名在外的截教师妹，心底略微有些犹豫。

 他只是想让云霄过去；

 琼霄和碧霄喜欢玩闹的性子，玄都大法师也是知道的……

 云霄柔声道：“玄都师兄，我两位妹妹也想过去看看，不如就带她们一同吧。”

 能看出，云霄也是有些为难，没能扛过两位妹子的央求。

 “玄都师兄您放心！”琼霄忙道，“我跟四妹绝不会添乱，就躲在暗中看看。

 我们呀，只是心底好奇，想看看到底是哪般弟子，能让玄都师兄您如此费心。”

 一旁碧霄也是颇为乖巧地点点头，大眼流露出几分期待……

 “善。”

 玄都大法师含笑应了句，倒也不怕她们两个在自己面前搞事。

 “既如此，咱们先启程吧，莫要让他久等。”

 当下，玄都大法师掌心阴阳流转，身周出现了一团袅袅云烟。

 玄都大法师左手背负在身后，右手做个请的手势，随后便率先迈入这团云烟中。

 大法师身形消失不见，但云烟却还在原地。

 这不只是神通，还借用了太极图的威能。

 琼霄、碧霄正要向前，云霄却做了个让她们稍候的手势，先一步迈入了云烟中，发觉并无异样，只是一处乾坤通路，这才让两位妹妹跟上。

 玄都大法师半声轻笑，云烟迅速收敛，凭空消失在了三仙岛上。

 与此同时，李长寿所选渡劫之地，他本体所在的那荒山上空，这团云烟悄然出现，其内飞出四道身影。

 他们刚刚出现在此地，就察觉到了天空中正在汇聚的浩瀚天威！

 渡劫已经开始了？

 四人下意识就要从此地挪走，避免无故惹来天罚，但随之，他们又察觉到某种玄妙的道韵波动，齐齐朝着下方荒山上的大阵看去。

 这四位，一位是玄都城中大法师，太清老子独苗弟子，道门大师兄。

 三位是拜入通天教主门下，位列截教外门四大弟子的洪荒著名狠人，三霄娘娘……

 李长寿在此地所布置的单一阵法，哪怕能抵挡金仙探查，也是挡不住四人的目光。

 他们这一探不要紧，却是看得大法师皱了眉，云霄禁不住轻咦，碧霄和琼霄一阵眨眼……

 只见那大阵之中，一处不起眼的石缝内，应是要在此刻渡劫的青年炼气士，手握着一把金色宝剑，对着自己额头狠狠地砸落！

 云霄几乎脱口而出：“斩道境之法？”

 大法师动作更快，身影唰的一声消失不见，径直出现在下方大阵之内！

 因怕误伤李长寿，大法师也不敢在这般时刻随意出手，只能匆忙喊道：

 “不可，我已到！”

 啪！

 李长寿手中握着的那把金剑，已是狠狠地斩落在自己额头！

 就跟自己有仇一般。

 霎时间，金星四溅、金光乱闪，李长寿凝成的‘斩道境之剑’直接炸碎，还算饱满的额头安然无恙！

 而李长寿那已是圆满的道韵，化作了三朵海碗大小的十二品青莲，此刻凝聚在身周，正轻轻震颤；

 那洁净、透彻，甚至近乎透明的花瓣中，抖出了一丝丝杂质……

 李长寿气息向下缓缓跌落了，大概千分、不对，应是万分之一不到。

 随之，那三朵青莲消失不见，李长寿身周道韵迅速收敛了起来。

 饶是一直淡定的大法师，在旁也是看得有些楞，嘴角轻轻抽搐了几下……

 老师在上，他刚才看到了什么？

 青莲算是道门的标识，三花做莲花状，这代表修行的是正统道门道承，得道门气运庇护；

 莲花瓣数越多，就代表着道基越圆满，潜力越大，今后的上限越高；

 而莲花越是透彻透亮，就说明道基越稳固，对道的理解越透彻……

 但这三朵透彻到近乎透明的十二品青莲……

 过分了吧！

 玄都大法师突然明白了，为何老师会格外关注这个小弟子。

 长寿这家伙，不只是够机灵、会说话、擅谋略、会安排，本身也有跻身道门高手之列的潜质！

 短短刹那间，李长寿还没来得及开口说话，大法师心底念头已经转去了另外的方向。

 ——要想个办法，让云霄师妹知道长寿的潜力才行！

 而另一边，李长寿此刻也是有些尴尬。

 假若大法师早出现几个呼吸，他这一剑都不会直接斩下去！

 九为单数之极；

 斩道境九次，晃了天道九次，那第十次触发天劫，大概率是会有天罚降下了。

 呃……怎么还有人？

 李长寿看着空中那三道落下的身影，头上慢慢冒出了几个问号。

 此刻他借着阵外纸道人，凭着自身仙识，都探查到了那三道倩影；

 对方也并未刻意隐藏身形，没有施展什么马赛克之法，就这般大大方方地从空中驾云落下。

 左侧那位仙子，最先吸引了李长寿的目光；

 她身段略微高挑，身上的素白长裙十分得体，白皙肌肤宛若月光凝成，芳颜更是醉人心神。

 不正是云霄？

 云霄身旁，一位身着浅绿色罗裙的少女，一位身着浅红色短裙的女子，各自都是俏丽面容，也是颇为可爱。

 自然就是碧霄与琼霄。

 话说回来，云霄仙子每次现身，衣着、发饰都有略微的不同，但每次都是这般美丽，令人百看不厌。

 不过，现在的重点好像是……

 三霄为何会出现在此地？！

 李长寿忙道：“弟子刚才下手太快了些，大法师勿怪……劳烦大法师再等弟子一二个时辰，弟子这就静心悟道，尽快渡劫。

 可这，大法师……

 上面这又是，什么情况？”

 “咳，是这般，”玄都大法师笑道，“为了让你能安稳渡劫，得金仙劫之好处，我特意去请云霄师妹前来助你一臂之力。

 琼霄、碧霄两位师妹，只是过来看看热闹。

 云霄师妹的混元金斗十分了不得……”

 当下，大法师将混元金斗之功效，简单与李长寿说了一遍。

 李长寿心底顿时满满的感动，感动到想吐槽大法师几句……

 稍后渡劫时，自己说不得就要祭出所有底牌，这些被大法师看去自然没事，毕竟大法师是自家大腿。

 可这若是被三霄仙子看去……

 那不吃亏吃大了吗？

 李长寿转念一想，自己成金仙之前的任何底牌，在这种级数的高手面前，其实都只是玩笑一般，露了也就露了。

 大法师能为他这个小弟子着想到这般地步上，自己还能多求什么？

 李长寿对着大法师做了个道揖，叹道：“弟子无用，让您费心了。”

 “哈哈哈，不必多礼。”

 玄都大法师有些心虚地笑了几声，等三霄仙子落入大阵，为李长寿引荐了一番。

 还好，此时李长寿的本体，用的是人教小法师的形象，暂时没暴露度仙门弟子这最后一层跟脚……

 吧。

 但稍后渡劫，自己八成、不，铁定是要把真容，暴露在三霄仙子面前。

 这让李长寿心底略有些不安……

 他向前执弟子之礼，云霄侧身半受，并对他微笑颔首。

 碧霄与琼霄也知，李长寿是被大师伯与玄都师兄看重的人教弟子，自然也是好言相对。

 ——与当初老神仙皮纸道人初登三仙岛，待遇简直天差地别。

 云霄有些关切地问：“道友你刚刚自斩了道境，可是觉得自身之道不称意？”

 “并非如此，”李长寿忙道，“弟子修太清无为道，幸得大法师传妙法，修得如今天仙道。

 此前只是因道基还有些不稳，故用斩道境之法，以此来稳固自身。”

 【为了拖延时间斩道境】这种话，自然是不能说的……

 琼霄在旁轻笑了声，叹道：“那你这一斩，我们岂不是白跑了这一趟？

 待你下次要渡劫，又不知该是何时了。”

 李长寿心底略微犹豫，不敢直接说自己马上就能来下一次，以免让三霄仙子觉得自己夸夸其谈，留下些不好的印象。

 然而，李长寿刚斟酌好回答的话语，就听一旁大法师笑着开口……

 “琼霄师妹还请放心，咱们稍候一两个时辰，他自可再行渡劫之事。”

 “诶？”琼霄顿时有些疑惑不解。

 大法师笑道：“长寿，把你那尚未绽放的三花显出吧。”

 李长寿：……

 大法师您刚才喊弟子真名了吧？

 三花这东西只是道基所显，也能拿出来给人品鉴吗？

 赏、赏花？

 听闻大法师之言，三霄都是有些好奇，尤其是云霄，目中带着几分温柔笑意，注视着李长寿，想看李长寿还能给她哪般惊讶。

 大法师催促道：“怎么还扭捏上了，这又不是见不得人之事。”

 “是，弟子遵命。”

 李长寿答应一声，心底略微思索，胸前凝出一朵十二品青莲。

 大法师应是有其他考量吧。

 但总归，李长寿还是感觉自己被小小的坑了一把……

 ……

 片刻后；

 李长寿静静在大阵中盘腿打坐，左手掌心握着一只玉符。

 这是度仙门无为经下篇。

 如果《太清道涵》算是人教高阶版本的修道宝典，那《无为经》也能算是中上水准。

 李长寿此时只需一个触动，就能再次引发天劫。

 《无为经》之内大部分内容都涵盖在了《太清道涵》之中，李长寿要参悟的，也并非《无为经》本身，而是……

 从《无为经》到《太清道涵》，其内太清大道所出现的轻微演变。

 这里面埋藏了圣人参悟大道时的微弱变化，是寻找顿悟的绝佳感悟点……

 顿悟这种事，也并非无迹可寻，更非所谓的厚积薄发。

 最重要的，不是汗水，而是灵感。

 李长寿这半篇经文还未读完，心底微微一笑，已是闭目凝神，陷入了悟道之境。

 只见他：

 胸中五气凝珠环，三花欲放聚真元。

 宝体清透无尘染，只待劫落成金仙。

 而在大阵之外，玄都大法师与三霄仙子，凝出了一方木桌，四只座椅，在云上静静喝茶。

 琼霄与碧霄不断称赞人教底蕴深厚，这弟子的道基竟能稳固到这般地步；

 而云霄和大法师，此刻却都是略微皱眉，不断思量。

 若说实力、见识，大法师和云霄，自然是比琼碧两人高了几个层次。

 此刻，两位大佬都意识到了一个问题——

 李长寿的道基，实在是太稳了！

 甚至有些稳过头了！

 “这般道基，不知会招来何等天劫，”云霄仙子低声轻叹，“自古而来，多少惊艳了天地的俊才，都倒在了金仙劫下。”

 大法师缓缓点头，也道：“说不得，这次必须请动老师至宝的威能了。”

 云霄道：“若只是金仙劫，我那混元金斗自可助他，玄都师兄放心便是。”

 玄都大法师掐指推算，低声道：“怕不只是金仙劫这般简单。”

 一旁琼霄略微思索，问：“玄都师兄，这是不是传闻中，立道前的无极大圆满？”

 “应是这般了。”

 大法师淡然道：“我此前倒是忽略了此事，觉得他修行不过数百年岁，了不起便招来九道金仙劫，有大罗之姿。

 不曾想，长寿这家伙竟闷声不响，搞了个无极大圆满的道基。

 我现在当真有些怀疑，长寿这家伙是不是远古哪位前辈高人的转世，竟能达到这般地步……”

 云霄道：“若是大能转世，恐怕大师伯不会容他。”

 “只是玩笑之语罢了，”大法师轻笑了声。

 琼霄小声嘀咕道：“不是说，这般无极大圆满的炼气士，天道都不容……吗？”

 “无妨，”大法师笑道，“且看长寿造化便是。”

 话语这般底气十足，大法师自是做好了全力出手，在天劫之下抢人的准备。

 正此时，那大阵之中出现了一抹道韵波动。

 宛若倔强的豆苗拱开雨后的土壤，一条脱胎于太清、只属于李长寿一人的大道，在此刻冲开了大阵！

 碧霄喜道：“真的又来了！他悟道这般迅速的吗？半个时辰都没呢！”

 碧霄话语刚落，空中突然响起惊雷之声，浩瀚天威自高空、自四面八方疯狂涌来！

 只是这天威，就让大法师与云霄略微皱眉，让方圆数万里内的生灵齐齐惊惧。

 李长寿此刻跳到了一块大石上，负手而立，刚要准备开口念一段渡劫前的感谢词，高空之中突现异象，一朵百丈直径的灰云凭空出现，凝成一位老者的模糊面容，注视着下方李长寿……

 云霄奇道：“为何会有道祖之影……”

 然而，这已是李长寿，跟这般虚影的第二次见面了……

 李长寿还没来得及说话，心底突然有所明悟，似乎有人问了自己一个问题，但自己听不到声音、感受不到对方半点道韵，只知那问题是什么。

 【渡？】

 “嗯！”李长寿重重点头，“渡！”

 那灰云瞬间消散，方圆万里内，整个天地突然变暗，无边无际的灵气浩浩荡荡而来。

 完全看不清劫云是从何处涌来，几乎只是转瞬，高空之上尽是黑云，直径九千九百九十九里，朝着下方凶猛地压下！

 一股天威直接锁定在了李长寿身上，生怕他跑了一般。

 李长寿深吸一口气，那段早已倒背如流的感谢词，脱口而出，表情、语气、顿挫、口音，都有细致考究。

 ……

 与此同时，千里之外，几头黑豹在丛林中趴伏了下来。

 本来之前被天威惊动的它们，本能地就要朝着远处逃遁，但跑了还没几百里，又一股绝强的天威压下，让它们完全不敢动弹。

 而在这黑豹一家人中，修为最高、凝成了妖丹的那头黑豹，此刻勉强站着，眺望着天威最浓郁之处。

 它的目光十分复杂。

 【又是金仙劫？洪荒渡金仙劫这么随便的吗？之前刚感受到一个。

 这天威，怎么这般吓人……莫不是排名前三、传闻中的金仙劫难？】

 呃，自己到底从哪知道的这些……

 若真是某种传闻中的金仙劫，根本不可能有人能撑过去，那已是变相的天罚，遭了天妒。

 遭了天妒……这话好熟悉，自己这些记忆和见识，到底是从哪得来的？

 罢了，这不重要。

 今日这般大劫，渡劫的生灵必死无疑，若是能渡过去，豹爷我啃三年树皮！

 ————

 （PS：感谢新盟主‘打酱油的新人啊’‘青宁子’大力支持！

 下，中。）