

修道的日子总是这般迅速，眼一闭一睁，几年过去了。

 李长寿说要闭关十二年，并非是随意说的。

 飞升的状态很难停留太久，那毕竟是直接接触大道所显，是炼气士最难得的机缘，李长寿预计自己最多只能停留三四年。

 这已是十分难得。

 然而让李长寿没想到的是，他这次渡劫前的积累……确实够厚。

 飞升状态，持续了整整七年！

 闭关第一年就达到了自己的预期，自金仙境一品迈入了二品；

 而后又陷入悟道之中，久久不能停息。

 何为【道】？

 这当然不是‘自然规律’四个字就能简单解释的；

 李长寿到此时，最需悟透的，反倒就是这个最简单的问题。

 所幸，他并非毫无头绪，圣人道承在修行功法上的优势，在金仙境之后，完全得以体现。

 ——前方的路，太清大道已为他指明！

 除此之外，李长寿还可以通过其他方法，‘旁敲侧击’、‘侧面论证’。

 李长寿对上辈子的一些科学理论，也有些模糊的印象，比如有些无法直接观测到的粒子，可以观察它们与其他可观测粒子的【互动】……

 这种思路，其实也可以用在悟道上。

 李长寿并不知此刻混元金斗之外发生了什么，但他依然能通过元神，与自己的纸道人保持一定的联系……

 小琼峰应是无事的，躲在自己师妹和师父身边的纸道人并无异样。

 自己写的牌子、留下的纸条，应该已顺利被东木公和敖乙看到，天庭、龙宫都没有打扰自己修行。

 不过，闭关越久，外面可能出现的变数，也就越大。

 李长寿给自己定下的十二年之期，自然不能有任何拖延。

 九年时间匆匆而过……

 李长寿尽数接纳了突破金仙劫后的重重感悟，无极道基结出的道果，实可谓无比丰厚。

 他也不好意思，一直在云霄仙子的法宝中混吃混喝混睡，虽然在此地呆着安心又舒适，但毕竟不是长久之计。

 于是，他开始参悟自创功法《龟息平气诀》的金仙进阶版。

 总是改良版、改良版的叫着，多少有些不太妥帖；

 李长寿在为这套隐藏、模拟气息的自创功法大幅度进阶的同时，也给它改了个名字——

 《金龟平气诀》！

 嗯，重点是突出‘平气’二字。

 迈入金仙境后，想改善这般功法并不容易，因为这门功法原本就已是十分出色，在自己天仙境时，已能瞒过普通金仙的探查。

 但在李长寿全心投入、努力思索之下，又打开了几个思路，将这门功法再次向前推进了一大步……

 天仙版的《龟诀》原理，只是从自己的道躯与元神入手，模拟出不同的气息波动，从而达到迷惑敌人和友军的效果。

 但对于大法师、云霄仙子这般，一眼能窥破自己之道的高手，这点伪装就如同毛玻璃一般。

 虽然看着模糊，但一眼就能知道大概。

 而今，李长寿从【道】入手，凭借金仙境对大道感悟加深，将自己的【道】全力隐匿了起来！

 至于效果如何，李长寿离开混元金斗，问一问云霄前辈就可知晓。

 何为跟脚？

 藏起来的才叫跟脚，暴露在旁人眼中的，应该叫做简历。

 在洪荒这种充满了凶险和际遇之地，若自己跟脚人尽皆知，那也就真的离死不远了。

 当然，在这个基础上，李长寿还要保留足够多的底牌，以应对今后会更复杂的局势……

 总的来说，李长寿现如今的自保能力，确实上升了一大截。

 嗯，面对圣人或者大能时的存活率，从千分之一上升到了百分之一的层次，确实是一个质的飞跃……

 七年飞升，两年总结；

 后面的三年，李长寿一心扑在了《金龟平气诀》上，并趁着最后的空当，加强了两门遁法。

 优先加强的遁法，自然还是土遁和水遁。

 像雷遁这般，渡劫时立下了大功的遁法，‘普适性’和使用频率并不算太高，远不如优先提升土遁与水遁，提升自己本体和纸道人的存活率。

 当然，搞肯定是要搞的，坚持遁法优先原则，一万年也不能动摇！

 另外，大法师那里还有一门乾坤遁法，李长寿也记在了心上。

 稍后若是自己再有什么功劳，而大法师要给自己赏赐时，可以把这门功法搞过来修行上，安全系数也能再次增进一些。

 金仙境，怎么也要有点不一样的追求！

 乾坤可以简单理解为‘空间’，当然这般解释有些片面。

 乾坤遁法便是直接穿梭空间、定向定点挪移，普通金仙修行起来都会十分吃力。

 洪荒之所以盛行‘板砖’之风，与高阶神通稀少且难以炼成，普通灵宝到手稍微炼化，就能直接扔出去发挥出不错威能，有密切的关联……

 十二年之期一到，李长寿决定出关，不能继续赖在混元金斗之内。

 且在混元金斗之中，自己与纸道人的联系十分微弱，总在此地呆着也有些不太放心……

 出去前，李长寿调整好了《金龟平气诀》。

 【深层伪装】：金仙境二品；

 【中层伪装】：天仙境初期；

 【浅层伪装】：真仙境中期；

 【外层伪装】：元仙境二阶。

 度仙门普通元仙弟子的身份，对李长寿来说，此时依然颇为重要。

 毕竟成不成金仙，也只是在圣人一根手指碾下来时，圣人老爷的手感稍微有所不同罢了。

 成就金仙之前，圣人老爷的手指摁下来，估计是【没什么感觉】。

 现在……

 估计已经能是【微微一硬】。

 在自己能够初步自保的实力前，度仙门弟子、人教小法师、海神这三个马甲还是要保持分离，后两者都是前者的掩护。

 又自查了三遍自身的状况，检查一次自己几年前就已经重新佩戴好的碎玉、铜钱等小物件，修复了刻画在道躯上的巫族秘箓……

 防推演工作同样不能落下。

 做完这些，李长寿对着周遭喊道：

 “多谢前辈相助！

 还请前辈放弟子出去，弟子已无碍了！”

 “你好了？”

 云霄仙子温柔的话语声传来，李长寿顿时精神一阵，浑身上下颇感舒畅。

 少顷，这不见天日之地出现了一束光亮，李长寿敏锐地察觉到，一缕柔和的仙力包裹在自己身上，将他拖出了此地……

 略微咸腥的海风扑面而来，海浪拍大礁石之声、海鸥展翅鸣啼之声，竟是那般悦耳。

 看着面前的蔚蓝大海，蓝天白云，李长寿倍感亲切。

 他立刻转过身来，对着正在一旁蒲团上起身的云霄仙子，深深地做了个道揖……

 李长寿心底不由浮现出，云霄仙子与混元金斗为伴，坐在这沙滩上，看日升、随月落的画面，心底也有了几分触动。

 “你悟道可安稳了？”

 云霄柔声问着，“这才十多年，着实太过短暂。

 我知道友你诸事繁忙，但自身修行才是最主要的。”

 “已是安稳了，”李长寿笑道，“一直在前辈这里叨扰，总归是有些不妥。

 大法师已回去了？”

 “不错，玄都师兄当日便回了兜率宫中，将你托付于我。”

 云霄轻轻颔首，那双眸子带着几分玩味，仔细打量着李长寿，笑道，“这应当，是道友与我初次相见吧。”

 李长寿：……

 倒是忘记给自己施展降魅力光环了。

 “这个，弟子以化身走动，也有诸多隐情，还请前辈勿怪。”

 “嗯，我本打定主意，若你出来时，还是那般老者模样，便直接将你扔出岛外。”

 李长寿顿时一阵干笑。

 “说笑罢了，”云霄目光看向旁处，“此前道友助我兄妹，这次我以护关偿还道友人情，今后咱们也算因果两清了。”

 李长寿心底顿时明白云霄仙子之意，虽有少许郁闷，但也知这是好事。

 李长寿忙道：“前辈言重了，弟子还要多谢前辈为弟子守关。”

 云霄又道：“无事，大法师当日临走前曾叮嘱，让我们三姐妹不要外传有关你之事，免得为你惹来麻烦。

 你如今为天庭奔波，与西方不断交手，倒也颇为不易。

 此事我已应允了下来，也叮嘱了两位妹妹，你不必担心。”

 自家大法师果然够贴心！

 “既如此，晚辈便告辞了，”李长寿又做了个道揖，再次感谢云霄仙子为自己护关。

 云霄坦然受了这一礼。

 当下，李长寿驾云转身，朝着岛外非去。

 本来还想问云霄仙子能不能看出自己的境界，但找不到合适的语境，也只能作罢。

 “道友……”

 云霄仙子突然一声轻唤。

 李长寿立刻转过身来，略微躬身，执弟子之礼，道：“前辈请吩咐。”

 “若你无事时，也可来三仙岛小坐，”云霄淡然道，“大法师对你之才智赞不绝口，我也想与道友论道一二，不知是否会有启发。”

 李长寿心底顿时有些纳闷，但立刻笑着回答‘下次一定’，与云霄再次告别，转身朝海面遁去。

 这里并非三仙岛，但离着三仙岛应该不远；

 李长寿施展风遁，身形随风飘摇，转眼便是飞出数千里，朝南洲俗世而去。

 绕路只是为了避开海族与龙族开战的‘战区’，免得遇到什么麻烦。

 李长寿心底总是有诸多不解。

 刚刚告别时，云霄仙子突然喊住自己……

 这……

 明显不符合云霄仙子的脾性。

 她不想沾染因果，也知因果之害；

 这次为自己护关，算是还上了此前的人情，两人就此了断因果，这在李长寿看来完全合理。

 但，最后为何又突然喊住自己，给了自己可以随时出入三仙岛的由头？

 这般邀请可不是小事……

 三仙岛也非一个小小金仙就能随时去的……

 莫非有什么算计？

 李长寿心中一阵思索，并尝试站在云霄的角度去分析、考虑，但得出来的结论，要么不合逻辑，要么就不合情理。

 罢了，今后且看吧。

 这般高人行事，自有她的道理。

 李长寿飞出三万里，立刻找了个小岛躲藏了起来，检查身上的宝囊，部分宝囊在天劫中损毁，但好在都有备用。

 这半天时间，李长寿做了三件事。

 首先，是给自己易容化妆，真身藏入了纸道人体内，稍后便凭此回返度仙门。

 而后，便是用神念与敖乙交流一番，问询自己闭关时四海的变化，并对敖乙提起天庭封赏的那批神位，让敖乙提前通知龙族一声，请龙族确定备选的龙。

 陛下给的旨意应该快凝好了；

 自己稍后回返度仙门，就用纸道人去拜见玉帝陛下，并去通明殿看看。

 第三件事……

 李长寿主动联系了师妹。

 他担心自己外出十多年，灵娥急于求成、过早去升仙渡劫。

 但李长寿没想到的是，自己开启了灵娥身旁带着的纸道人，听到的是……

 “碰！”

 “哈哈，胡了！本师叔又赢了！”

 小琼峰刚翻修过的皇家棋牌室中，灵娥、酒玖、江林儿、熊伶俐，正笑语不断、不务正业，丝毫没有什么担心担忧的氛围。

 李长寿：……

 如果不是灵娥的修为境界已是归道七境，跟李长寿预料的差不多，他当真就要直接跳出来，对灵娥展开一场别开生面的说服教育了。

 酒玖师叔稳稳地迈入了天仙境，成为了小琼峰高级吃货团中，修为境界仅次于江林儿小师祖的成员。

 李长寿趁着她们洗牌，对灵娥传声道了句：

 “我回来了，已无事，不必担心。”

 灵娥妙目睁大，下意识站起身来，激动之余带翻了身后的椅子，又抬手掩住樱唇，转身来回搜寻李长寿的身影。

 李长寿道：“还在路上，不要暴露了，继续玩耍吧。”

 酒玖也纳闷道：“灵娥你怎么了？输到灵石不够了吗？师叔给你一些就好啦，别哭呀！”

 “没、没什么。”

 灵娥迅速镇定了下来，埋怨一声：“师兄这次真是的，一闭关就是这么久，刚才我都出现幻听，还以为他在喊我呢。”

 酒玖嘿嘿笑了声，挤眉弄眼地道了句：“可是想他，想的紧了？”

 灵娥脸蛋泛红，却是轻轻颔首，嗯了一声，大大方方认了下来，让酒玖反倒没办法继续打趣。

 江林儿一边摸牌，一边安慰道：“成仙之后闭关自是会稍久一些，炼气士的道侣，总不可能如俗世夫妇那般，没日没夜的腻在一起。”

 熊伶俐在旁重重地点头：“而且俗世的夫妇每到晚上，都要把自己孩子打昏呢，跟山中道侣可不一样了！”

 酒玖和江林儿闻言顿时笑出声来，反倒是灵娥眨眨眼，一脸茫然。

 李长寿在旁听了一阵，心情也舒畅了许多，收敛仙识，关闭纸道人，心神回归本体。

 先回去吧。

 稳妥起见，李长寿祭起一只纸道人，先控制着这只纸道人，小心翼翼地出了荒岛。

 这只纸道人的外形是个妙龄少女，施展水遁赶往西北方向，这让……

 让暗中盯着此地的某对姐妹花，齐齐的歪了下头。

 “是他吗？”

 “这是化身，肯定就是那些纸人，他本体应该就藏在这纸人中。”

 “上，我们去前路等他，缚龙索拿了吗？”

 “拿了拿了。”

 “记得，稍后一定要全力出手，这家伙滑溜的很，一不小心就直接溜了。”

 “嗯！嗯！”