

【奏

 四海神长庚

 玉帝陛下鉴谨：

 小神奉陛下命，观海事、巡四海，近日有所得。

 而今龙族初归心，对天庭心生向往者与日俱增，然龙族内忧未解、外患尚存，后事宜缓不宜急，当稳中求利。

 小神如今有一策可用，以天庭练兵为由，邀龙族出兵，同镇四海妖魔。

 此事利天庭有三……】

 “嗯？”

 天庭，海神府邸，书房中。

 正斟酌奏本的李长寿突然停笔，感知到小琼峰外围大阵被人闯入，心神立刻回归小琼峰停留的纸道人身上。

 那是一名巡山弟子驾着白鹤而来，在空中停驻身形，朝着小琼峰各处观望，手中还拿着山门令牌。

 李长寿仙识扫过仙门处，先是眨了眨眼，又下意识歪了下头，额头缓缓冒出了一个小蘑菇般的问号。

 道理他都懂……

 不，这次，道理他也有些不懂！

 牛头和马面怎么跑度仙门来了？

 别以为摘下头套咱就不认识了，那圆滚滚的肚皮还没下去，脖子上有明显的色差，巫族特有的战韵，旁人也极难模仿。

 牛头马面莫非发现了什么？

 那踩着白鹤的弟子喊道：“长寿师兄在山中吗？有好友来寻你！”

 果然是来找自己的……

 此刻，‘度仙门元仙境弟子李长寿’，正坐在南赡部洲回返东胜神洲的那片白云上。

 忘情上人负责驾云，师祖江林儿拉着皖江雨师伯转世身少女，在那听灵娥抚琴奏乐，有琴玄雅和酒玖在旁作陪。

 师父齐源背对着她们，靠着李长寿一同打坐修行……

 李长寿心底思量，自己倒不能露出破绽。

 踩着白鹤的巡山弟子在湖边转了一圈，发现几处草屋都被阵法护着，外面挂着‘外出’的木牌。

 还好，山中灵兽的悲鸣声，让这巡山弟子及时发现了，正在灵兽圈中和灵兽们角力嬉戏的铁塔少女。

 这弟子哆嗦了下、喉结轻颤，驾着白鹤小心翼翼地飞了过去。

 灵兽圈中，熊伶俐将一头两丈高的黑熊放倒，看着黑熊那肉乎乎的熊掌，顿时眼泪往肚子里流。

 可以宰了！

 等表兄他们回来，就能一起蒸熊掌吃了！

 这头熊熊长得这么结实又可爱，只是清蒸有些太浪费了，还可以……

 “那个，请问……”

 巡山弟子温声细语、彬彬有礼地问着：“前辈，长寿师兄在山上吗？”

 “啊？咋就前辈了啊？我才多大呀！”

 熊伶俐这才发现有人，扭头看去，那小巧的脑袋上满是好奇。

 巡山弟子明显愣了下，心底想到了门内传闻，忙道：“原来是熊师叔，弟子来找长寿师兄，山门外有两位长寿师兄的好友来寻。”

 熊伶俐刚要开口，李长寿的嗓音已是落在熊伶俐心底。

 表兄不是出去了吗？

 果然，海神大人无所不在。

 熊伶俐咳了声，一字一句道：“我表兄说他不在家中。”

 巡山弟子和熊伶俐面对面，齐齐眨了眨眼。

 熊伶俐抬起比熊掌还要壮硕的大手，用力砸了下樱桃小口，着急的跺跺脚。

 “不是，我的意思是，我表兄不在家中，他有事外出了！

 按照我表兄所说的，最多再有几个时辰就能回来了。

 反正，你就这么转达给表兄的好友就行了。”

 “好，弟子这就照办。”

 这位巡山弟子不敢久留，驾着白鹤匆匆而去，熊伶俐尴尬地挠挠头。

 没想到机智如她，竟也有如此嘴笨之时！

 李长寿笑着传声道：“没事，就当无事发生，忙你的就好。”

 熊伶俐顿时乖巧地答应了一声。

 现如今修为高了，容错率也直线提升，李长寿也不会因为这些小细节苛责熊伶俐。

 仙识一路追踪，目送那巡山弟子回山门处禀告后，又听牛头和马面嘀咕商量几句……

 这哥俩不知道来做甚，只是说他们在度仙门山门附近溜达溜达，半天后再来找寻李长寿。

 守山门的几个老大爷，也察觉到了这两位巫族高手的不凡之处，十分客气地答应了下来，并将此事及时禀告给了百凡殿。

 自然没有认出这是地府阴司的勾魂使者。

 牛头马面不戴头套，也就普通巫族青年面貌。

 上古有诗赞曰：

 巫族主力体，人族点智力，人巫不出手，安能辨我是巫人。

 李长寿一时无法确定，这两个巫族高手为何会直接来度仙门寻找自己。

 莫非，对方深藏不露，实际心思深沉，已经识破了自己的布置？

 不应该……

 唉，面对熊寨神使、阴司巫族，当真是有些有力使不出。

 既然不明白，李长寿自然要搞明白；

 这可是两位中等意思的大佬，战斗力超过普通金仙季无忧数倍，如此莫名其妙摸到了自己底层跟脚附近，必须重视起来！

 当下，李长寿仔细观察了一阵。

 牛头马面在度仙门方圆数千里内活动了两个时辰，遇到看起来能吃的灵兽，就直接敲晕塞入麻袋状的储物法宝中。

 似乎只是在单纯打猎……

 但如果是从他们的行动轨迹来看，却是将进攻度仙门的几个绝佳地势，都详细勘测了一遍！

 一时间，李长寿心底的疑惑更甚。

 好巧不巧，牛头马面打猎两个时辰，就回到了度仙门山门前的一座密林中，在一处树墩上坐了下来。

 而在两人身下十多丈的树根中，李长寿的一具【车夫】纸道人，无声无息地维持着木遁。

 换而言之，李长寿的本体就藏在此地。

 ——此前本体一直在山门外，尝试纸道人实力突破半步金仙的研究，山中顶替身份的纸道人，又临时被师祖江林儿喊了出去。

 后续研究他还没完全放弃，还有几个不算大胆的想法，要逐一尝试一下。

 故，本体一直在此地躲藏，准备无事了继续搞灵爆。

 牛头马面坐在树桩上，先是一二三四五数了一阵，清点这次所得的食材。

 没戴头套的牛头嘀咕道：“海神真大方！这么多肉，够咱们吃一阵了！”

 “海神大人自然是没的说，说话好听，对咱们也客气，完全没有天庭大臣的架子。”

 “嗯，比妖族妖庭那时候，喜欢用鼻子看人的废物大妖，可真是强太多了！”

 马面轻轻一叹，不带头套的他，竟然还有几分清秀之感。

 想当年，马面在巫族部落，那也是十里八乡的俊后生，多少巫女都想把他敲晕了扛回帐篷……

 马面叹道：“海神如果能去地府，把血海也纳入神权，那就好了。”

 “血海那是海吗？那是污泉！”

 牛头没好气地骂了句：“要统治血海，不能是海神，必须是污神才行！”

 “那就海污神，或者污海神喽。”

 李长寿：……

 聊天就聊天，怎么还带骂人的？

 他现在也算是资历不浅的纯阳道人了，怎么就跟污扯上关系了？

 随之，李长寿就听到了一则重要讯息。

 牛头叹道：“别瞎想了，谁也不知道冥河老祖到底死没死利索，说不定啥时候还出来诈尸一下，咱可别坑海神了。”

 马面也应和了两句，这俩兄弟又坐在那嘀咕了起来。

 很快，两人就扯到了此行的主要目的。

 “马，咱们稍后怎么说？

 总不能直接说，我们想用地府便利，换你几罐子调料吧？”

 “牛，重点是调料的秘方。”

 “要秘方是不是太不地道了？那应该是李长寿的不传之秘吧。”

 “这个……”

 马面沉吟一二，也是犯了难，抬手习惯性地摸了摸鬃毛，却发现自己没带头套。

 牛头突然跳了起来，喊道：“南边那片云上！

 快看，那长寿小哥！是不是回来了！”

 “走走，记得带头套，学牛马叫，咱们今天厚着脸皮，也要把那调料搞一点出来！”

 “不行就给他整点，咱们地府的土特产！”

 当下，牛头马面带上头套，恢复自己勾魂使者的身份，一个‘哞’了两声，一个‘咴儿咴儿’轻唤，找了找身份感。

 他们脚下凝出一股血色云烟，托着他们缓缓升空而起，御空速度倒是有些……感人。

 地下，云上，天庭，安水城；

 李长寿的本体与纸道人，此时都在一手扶额。

 万不曾想到，牛头马面跑来度仙门，竟是为了、为了……

 烧烤调料。

 李长寿在小琼峰上的纸道人，顿时暗中忙碌了起来；

 他可不敢让牛头马面在度仙门久留，早点打发离开才能心安。

 ……

 两个时辰后，天庭海神府邸前；

 李长寿的海神纸道人驾云而出，悠哉悠哉，心情似乎十分舒畅。

 有两队天兵天将立刻要向前护送，李长寿笑道：“在天庭中行走何需护卫？各位暂且歇息，我去凌霄宝殿求见陛下。”

 那些天兵天将连忙低头称是，目送这位老神仙驾云，朝天庭中枢缓缓而去。

 李长寿心底回味着此前之事，依然有哭笑不得之感。

 牛头马面确实是来求调料的。

 两位勾魂使者，突然拦住‘接师伯回家’小分队，顿时把有琴玄雅、灵娥以及那接回来的少女吓得不轻，还以为遇到了妖族偷袭。

 还好，熟悉人情世故的江林儿迅速向前行礼，点出牛头马面是地府阴司勾魂将军，忙问两位将军为何事而来度仙门。

 牛头马面顿时有些支支吾吾，当着这么多人的面有些难以启齿，只能深情款款看向李长寿。

 当时，灵娥敏锐地捕捉到了这个眼神，心底惊呼一声‘难道’！

 随之就抬手捂眼，对自己的想象力深感佩服。

 经过上次壁咚事件，灵娥反倒想明白了——

 师兄是喜欢女子的，只是喜欢的女子必须足够稳重，不能给师兄增添太大的因果。

 且说牛头马面含糊其辞，解释不清，还是李长寿主动站了出来，笑着道了句：“两位兄长别来无恙？”

 牛头马面顿时重重点头。

 李长寿对忘情上人道：“师伯祖，这是弟子的故交。

 还请师伯祖先带大家回山，弟子与他们言说一二就回来。”

 “善，”忘情上人并未多问，驾云带着一行人朝山门而去。

 云上这些仙子、准仙子、大仙子、凡人少女，看李长寿的目光，多多少少都带了些惊奇。

 也就齐源老道，此时正专心打坐修行，自始至终都不知发生了何事……

 当李长寿亲手，将两缸调料交给牛头马面，并说：

 “如果用完了，可以去海神大人那边言说一声，我稍后再做一些调料，放在海神大人那边。”

 当时，牛头马面那感动的眼神……

 差点就拉着李长寿‘牛马人’山门三结义！

 这两巫走时也是颇为有趣，一个喊着让李长寿有空就去地府溜达，一个喊着祝李长寿早日长生，生死簿无名。

 李长寿只能含笑摆手，送他们赶紧上路。

 回山之后，自是免不了，被小琼峰吃货团三堂会审，问他跟地府高手怎么称兄道弟了起来。

 还好李长寿两次去地府，一次是江林儿在场，一次酒玖相陪，解释起来并不麻烦，十分轻松就过了关。

 随之，小琼峰上，众人开始商议路上未曾决定好的大事——

 由谁收皖江雨师伯转世身为徒。

 江林儿本是想再收徒，但又自觉自己修为并不算太高；且忘情上人也主动表示，他可以收十弟子。

 道侣二人便是在商议此事，主要是江林儿有些犹豫……

 李长寿并未多掺和，在角落中安静打坐，做一些其他的小事。

 小事的主要内容包括：

 拟定奏表，联络龙族，确定龙族意向，让龙族先一步探寻深海妖族聚集处……

 等等。

 李长寿写好奏表，江林儿还在犹豫；

 他继续忙碌，让天庭常驻的纸道人，驾云朝凌霄宝殿而去。

 奏表的内容，大意就是请玉帝陛下出兵，与龙族联手，清缴五部洲范围内的深海大妖，替西方教修剪修剪枝丫。

 这一步，意义非凡。

 既可让天庭与龙族加深联系，又可让龙族对天庭更有亲近之意；

 而李长寿与龙族已事先谈好条件，由天庭选一将领为主将，龙族兵马配合天庭兵马而动，初步建立主从关系。

 顺便，削弱西方教外围势力，主动反击西方教，结束一直以来被动挨打的局面……

 实可谓意义非凡。

 入得凌霄宝殿，李长寿奉上奏表，与东木公前后而立。

 玉帝一袭白锦衣坐在高台宝座之上，读罢奏表，双目之中光芒闪烁，当下一拍书案，大笑一声：

 “长庚爱卿真妙计！此事立刻就做！爱卿要多少兵马？五十万可够！”

 “陛下，”李长寿忙道，“天庭如今底蕴未厚，动辄五十万兵马，耗损必然无法控制。

 不如就以十万天兵为准，起天庭之精锐，配撒豆成兵之法，以战阵、宝甲相辅之，足可抵数十万大军！”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝顿时抚掌大笑，“长庚爱卿，吾最欣赏便是你万事考虑必周全。

 木公，取虎符为长庚调兵！”

 东木公立刻领命：“臣遵旨！”

 “陛下，”李长寿又道，“臣可献计，可为军师，却不可为主将，还请陛下着一信得过的能臣大将，领军出征。

 此次应是天庭初次出征扬威，须得打出天庭威名，主将宜细细思量。”

 “难得爱卿如此有心！”

 玉帝沉吟几声，一旁东木公身体晃了晃，挺胸又不敢抬头，努力表达着自己的存在。

 李长寿其实也是在暗示此事……

 他不想独占全功，只负责献策、居中调停，打打杀杀的事，就交给东木公带兵去做就是了。

 然而，让李长寿和东木公没想到的是……

 “说到领军大将，吾倒是有个合适人选，”玉帝对李长寿眨了眨眼，笑道，“东木公？”

 东木公压抑着心底激动，向前领命，喊道：“老臣在！”

 “你去将金钨混天将军华日天召来，此次就由他做主帅。”

 呃……

 李长寿心底一声轻笑，原来玉帝是要御驾亲征。

 心热，倒也不足为奇。

 就是苦了木公老哥，怕是又要患得患失一阵了。