

月垂西山，杯盘狼藉。

 李长寿站在丹房前，注视着酒乌离开的方向，脸上渐渐褪去了笑意。

 算是，暂时稳住了这位师伯吧。

 从那日在北洲，酒乌给了自己那个意味深长的眼神开始，李长寿就知道，这位心思缜密的矮道人，已经对他有了一些‘好奇’。

 再加上，自己这段时间与酒玖师叔走的很近，拜托酒玖师叔帮忙做了许多事，这必然会引起酒乌师伯更为浓厚的‘兴趣’。

 好奇和感兴趣，很容易发展为疑心，这就是一种对自己的潜在威胁。

 如何消除酒乌师伯对自己的威胁？

 很简单，杀了就是了。

 咳，开个玩笑。

 自己跟酒乌师伯无冤无仇，且酒乌师伯本身实力强悍，更是门内素有名望的执事；

 酒字九仙谁出事，都会引起门内大地震；

 去暗算酒乌，纯粹是嫌命长。

 剩下的办法中，最稳妥也是最靠谱的，就是邀这位师伯前来，开诚布公地谈一谈。

 当着酒乌师伯的面，立下誓言，许诺自己不会做任何危害师门之事；

 再顺便展露一点自身藏起来修为，让酒乌师伯觉得已经摸透了他这个小师侄的底……

 如此一来，非但能让酒乌师伯不多惦记自己，还能赢得这位门内前辈的少许好感。

 这次算是主动出击，将未来的一次危机化作些微机缘。

 李长寿回想着自己与酒乌畅谈的详细情形，脑海中像是在慢放电影，一帧一帧的审查着。

 两人聊天时的话题，谈话的节奏与方向，甚至细微的表情与神态变化，都是李长寿在事前反复推演过的。

 确认了一遍，应当没有透露出额外的讯息，也不会让师伯产生其他联想。

 ‘会不会因为我的哪句话，而引起其他误会？’

 李长寿还有些不放心，继续回忆，逐字逐句的品味；

 又摸了摸自己的脸颊，回想着自己此前每个动作和表情，以及酒乌师伯不断变化的眼神……

 应该是没有出差错。

 视线边缘出现了一道浅粉色的倩影，李长寿扭头看去，却是灵娥踩着一朵白云自林间上空飞过；

 三千青丝随风轻舞，浅粉罗裙映照花红。

 她挎着一只空荡荡的竹篮，跳到了李长寿面前，施了淡妆的脸蛋在烛火照耀下，说不出的清秀可人。

 “师兄！怎么样了？搞定那个师伯了吗？”

 “勉强吧，”李长寿笑着回了句，“其实这只是上次去北洲留下的小小后遗症，今后只要不外出活动，也就不会引起这种前辈高人的注意了。”

 蓝灵娥眨眨眼，“师兄，你怎么做到的？把你藏起来的修为露给酒乌师伯了吗？”

 李长寿瞪了眼自己师妹，有些无奈地传声道：

 “露了一部分，不然也搞不定。

 不是嘱咐过你很多次了，不要把这些话明说出来！

 隔墙有耳，风有仙识，这十年我教你的东西，你当真是半成都没领悟。

 说不得就有什么顺风耳，正在探听着此地。”

 “哦，”蓝灵娥鼓了鼓嘴角，郁闷地道了句：“人家又不是有心的，也是关心你嘛，我去收拾盘子了……”

 她低头走了两步，又突然扭头、探身，纤手搭在师兄肩上，在李长寿耳旁吹兰吐芳，小声问：

 “师兄，你现在修为到底到哪个境界了？已经追上师父了吗？是不是也快成仙了？”

 “你猜。”

 李长寿瞥了她一眼，随后便哼着小曲，负手走向了小楼外。

 蓝灵娥对着李长寿做了个鬼脸，跑去收拾那边空着的碗筷。

 与此同时，回返破天峰的那朵白云上……

 “这酒劲倒是不小，不愧是恒河水老白干，还真有点上头。”

 酒乌脸颊泛红，醉意微醺，整个人也有些摇摇晃晃，但双眼依然清澈。

 这是用了术法，让自己元神不会迷醉。

 临近破天峰，酒乌轻笑了声，心底却是一阵感慨：

 这个长寿师侄，修为竟然已经是返虚五阶！当代弟子中能排前几啊！

 修行百多年就能抵达这个境界，资质上上之选！

 难得悟性也同样惊人，之前试探他阵法之道，许多地方一点就通。

 最难得却是心性绝佳，与那元青之流，好比明月与淤泥一般。

 酒乌俯首长叹，低声道：

 “他虽不说，但贫道如何推测不出他隐藏修为的原因？

 喝酒时，他几次明显的欲言又止，那隐藏起来的细微表情，其实已经透出了他心底的无奈。

 长寿师侄隐藏修为，必然是不想为本来已经人丁单薄的小琼峰引来更多风风雨雨，哪怕他自己得不到门内重点培养，也不想让齐源师弟有任何多余的麻烦。

 好弟子啊，好弟子啊。

 假若齐源师弟渡劫失败，就去请大师姐或者二师兄出山，将长寿师侄与他师妹一同收到破天峰上来吧。”

 连连感慨，破天峰已是近在眼前。

 酒乌瞧了眼自家小师妹的阁楼，发现她已经开启了防护阵法，应该是已经休息了。

 “稍后再让小师妹拿些典籍给长寿师侄吧。

 嗯，改日贫道去找传功长老聊聊，这般仙苗，成仙前开始修行《无为经》应该不是什么问题。

 小琼峰……

 齐源师弟收了个好徒弟，当真令人羡慕。”

 摇头感慨一声，酒乌回返了自己的阁楼中，顺手开启了周遭阵法，飘去那张还残留着淡淡余香的床榻，打坐修行去了。

 ……

 与酒乌夜谈后又过了两日。

 李长寿总算确定，这位师伯并没有额外做什么事。

 这让他心中颇感欣慰，修道生活总算回归到了此前持续了百年的平静。

 闹出这些小风波，其实都是因为两株小小的仙解草；

 此时融仙丹已经炼制完成，风波也已经平息，无论过程还是结果，李长寿都还算满意。

 午后时分，李长寿在丹房中，将一颗融仙丹包裹了一层特制的糖皮；

 至此，第一套方案需要准备的工作，已经算是大功告成。

 而后李长寿看着多炼制出来的那十一颗融仙丹，将其分成三份，小心地收了起来。

 这东西很少有人炼制，却是一些无望成仙之人，躲避天劫、延续寿命的宝贝；若是有机会，自己去一些热闹的坊镇将卖出几颗，换点其他宝材之类的炼制阵基吧。

 当然，也要留两颗备用。

 虽然他此时对于撑过天劫已经有八成的把握，且自己的把握会随着积累的增加而慢慢提升；

 而师妹日后冲击仙人境，成功率也肯定在六成以上；

 但……

 世事难料，谁也说不准会后面发生什么事。

 自己多一颗融仙丹备用，起码能保证，日后哪怕遇到天劫抽风也能活下来；

 给师妹留一颗融仙丹备用，最少也能让师妹复制师父的老年规划。

 他这个做徒弟、做师兄的，也只能帮他们到这种地步了。

 然而，看着这颗融仙丹，李长寿又陷入了一阵思索……

 万一，他是说万一，师父连第一道天劫都抗不过，天雷一落直接灰飞烟灭，那该如何是好？

 “第一套方案虽然已经完备了，还是同步进行第二和第三套方案吧。

 万一师父突然有所顿悟，能顺利度过天劫，成为正常的仙人，那却是再好不过的事了。”

 叹了口气，李长寿长身而起，将这颗用糖皮包裹的融仙丹放到了自己袖中，漫步离开了丹房。

 半个时辰后。

 李长寿站在自家师父闭关之地，清清嗓子，对着门口做了个道揖，朗声道：

 “师父！弟子想请教几个修道疑难！

 打扰师父清修，弟子深感惭愧！”

 木门很快被打开，齐源老道含笑走了出来，对李长寿摆了摆手。

 “走，去湖边吧，最近这几年，为师也是疏漏了对你的教导。”

 李长寿心底略微一叹。

 师父这么快开门，刚才明显就没有入定修行；

 已是难以入定了吗？看来天劫当真就在眼前不远了。

 师徒二人到了湖边柳树下，齐源拿出两只蒲团，与李长寿相对而坐。

 齐源温声道：“有什么疑惑，尽管道来。”

 随之，齐源目光一黯，叹道，“若为师过不了天劫这一关，今后恐怕也没机会如此教导你了。”

 “师父说哪里的话，”李长寿笑道，“您一定能度过天劫。

 师父您之前不是就常说，若是连这点自信都没有，怎么去面对大道给与的磨难与历练？”

 “你这个贪生怕死的性子，反倒是说教起师父来了！”

 齐源老道板起脸来训斥一声；

 李长寿眯眼笑着，很快就切入主题，问自己修道时遇到的疑惑。

 最初三个问题，李长寿问的都相对较为普通，都是返虚境修行会遇到的疑难，齐源为他详细解答。

 而在第四个问题，李长寿就问出了一句‘神归其神，气归其气，五气复始，周天如意’该当何解。

 齐源老道被问的一愣，随后坐在湖边静静思索；

 李长寿却是并未停下，又接连问了三个明显‘超纲’的问题，尽皆问的齐源老道不知该如何作答。

 他并非有意要师父难堪，纯粹是想委婉的提醒师父，师父的修行如果遇到瓶颈，就可以从这几个方面向前探寻。

 此时，齐源老道心念自己度过天劫希望渺茫，想尽力多教导弟子，也在思索斟酌自己对着几个问题的理解，不敢误导弟子。

 渐渐的，反倒齐源自己陷入了沉思之中。

 不多时，齐源老道闭目凝神；

 又一阵，齐源老道身周飘起了些许花瓣，这是即将渡劫者入定修行时，经常会出现的异象。

 只是齐源老道身周的花瓣颜色，十分浅淡，花瓣的轮廓也有些不全……

 李长寿小心翼翼的，在师父身旁布置了一层简单的隔音防护结界，转身去了自己草屋前开始忙碌了起来。

 这就是第二套方案的主要部分——尽量提升师父本身的实力，增强师父对大道的感悟和理解。

 ‘唉，要是把自己隔三差五就来一次的顿悟，分给师父一小部分就好了。’

 李长寿心底叹了声，开始准备这套方案的补充计划。

 而第二套方案的补充部分就厉害了……

 只见李长寿拿出了标记着‘玄三十二’的宝囊，在其中取出了一条条三尺长的紫色木材，与六根六尺长的七彩金属棒，开始闷头鼓捣。

 【坠雷木】：布置雷系阵法常用宝材，能引导雷霆之力。

 【蕴雷七神铁】：同样为布置雷系阵法常用宝材，能存储、分散雷霆之力。

 根据李长寿现在掌握的‘知识’，天劫对修士的破坏力，大半来自于雷霆之力，小半才是大道冲击所引起的伤害。

 如果能造个‘二次转移引雷针’，在天劫劈中渡劫者的身体时，将雷霆之力从渡劫者体内引出来大半，那样说不定可以增加渡劫成功的几率；

 且理论上来说，也不会引起天劫威力的反增。

 不管如何，有办法总忒一试。