

其实……

 为了这次寻宝，李长寿做的布置何止眼前这些。

 此时在中神州、南赡部洲各处，还有七八处‘无首山—大河—山谷’的地形，埋藏了数量不等的纸道人和仙豆兵。

 这些地方都在荒无人烟之处，但李长寿会制造出大战后的情形，还会留下一些‘宗门被毁’的痕迹。

 这些，都是保护性措施。

 李长寿此前考虑，已算是颇为周全。

 【自己只要寻宝，就会留下痕迹，而且想不惊动牛妖取走牛妖的族宝，本身难度太大。

 而伏羲、轩辕、神农、大禹四位大佬，是知晓寻宝路线的。

 不可避免留下动静，不可避免为人所知，那自己本体暴露的风险，就会一直存在。】

 所以，在综合考量之后，李长寿只有两个选择。

 要么是放弃寻宝，找其他方式充实自己，比如研究下轩辕前辈给的玄功妙法；

 要么就多做一些布置，直接用‘天庭海神’的身份在多处区域寻宝，留下一些干扰信息，将自己本体跟脚暴露的可能性降到最低。

 如此一来，不知他寻宝路径者，只知这是天庭海神在搞事；

 知他寻宝路径者，也无法直接判断李长寿进入火云洞时，本体在何处。

 虽然还要考虑‘度仙门是人教道承’这般因素，但李长寿后续也有小琼峰流浪计划。

 李长寿不是信不过这四位退休人皇，重点是火云洞中可不只是有三皇五帝，还有那三千多的枕边人……

 为了配合总体布局，李长寿在呲铁城和牛妖山谷，不能搞出太大的妖族伤亡。

 甚至看到牛妖宝库的瞬间，那些宝材、兵刃李长寿都已经打定主意不去碰，只找寻‘自己命中的机缘’。

 但现在，这些周全的布置，各处精心的安排，因为截教大师兄的诡异现身，已彻底……

 赔进去了。

 为什么……

 李长寿现在正翻来覆去地问自己这三个字。

 这到底是为什么？

 自己动用了这么多资源，发动了全方位佯攻，还赔上了一只金仙境纸道人，唯一的收获就是……

 【叮，你发现了截教大佬的小怪癖】

 这找谁说理去这！

 李长寿上辈子见多了社会压力之下的各类奇葩情形，并不觉得这种事有什么丢人，大佬也是生灵，生灵皆不完美，这是自然大道。

 可说一千道一万，多宝为啥会出现？

 自己寻找一件后天宝物而已，怎么难度会这么大？还必须击败多宝道人不成？

 李长寿轻吟两声，发觉自己略微有些上头，立刻默念清心咒，让心神迅速降温。

 出意外了，自然有应急方案。

 之前不是没考虑过……

 罢了，之前是真的没能考虑到这种情形啊！

 正此时，紫金钵盂当头罩下，封锁千里范围。

 李长寿的纸道人抬头看了眼，立刻做出最理智的决断。

 扬！

 此刻仙豆兵大军距离呲铁城还有一段距离。

 仙豆兵就如计时器一般，他们抵达呲铁城外围大阵之前，就是李长寿的‘作案时间’。

 可惜，现在也用不到了。

 李长寿给仙豆兵下达了静止不动的指令，那二十多只混杂在仙豆兵之中的纸道人，做出了整齐划一的动作——

 双手撑天！

 一股股三昧真炎自这些纸道人掌心涌出，化作一条条火龙朝周遭肆虐，不过转眼，就将数万仙豆兵完全点燃！

 这股负责佯攻施压的大军，本就都是些神通产物；

 此刻被李长寿金仙境仙力凝出的真炎侵蚀，转眼被火光吞没，连同那二十只纸道人化作漫天灰烬！

 这般损失，李长寿倒也不会有什么心疼。

 仙豆兵只能存在最多十二个时辰，时辰一过也会散掉仙力，自行销毁。

 非金仙境纸道人，耗费的也只是小琼峰上的灵树罢了。

 紧接着，趁紫金钵盂降临、仙豆兵自焚，城中众妖错楞，城外的三名金仙境大妖惶急之机；

 与三头大牛妖纠缠的三只金仙境纸道人，齐齐爆发仙力，将三头大妖各自震开！

 这三只纸道人直接掉头施起风遁，瞬间消失在了对方视线与仙识之内。

 李长寿的纸道人有个显著的特点，斗法实力一般，但遁法绝对傲视同阶……

 风中，只留下那‘人族女子’的一声狠话：

 “算你们厉害！”

 三名牛族高手都是一脸懵然。

 他们，厉害在哪了？

 刚交手没几回合，不是还处在互相试探的斗法阶段吗？

 不只是在呲铁城，在那牛妖山谷处，没有现身的纸道人立刻施展土遁，朝着大地深处躲藏，遁入地脉之中。

 已经现身的纸道人，整齐划一地开启自毁禁制，转眼化作灰烬、水渍、雷光、飞羽。

 于是，牛妖们陷入了深深的疑惑。

 前一瞬息，呲铁城和山谷宝库岌岌可危，人族炼气士气势汹汹；

 后一瞬息，漫天灰烬不断飘舞，强敌消失无踪，一只紫金钵盂笼罩千里。

 是梦吗？

 还是什么幻术大阵？

 人族到底有什么阴谋诡计？！

 几位牛妖族的‘智者’禁不住捂住额头，感觉他们的牛脑袋，已经要炸裂开来。

 “娘耶，这些人族在搞什么？”

 “我明白了！数万人族祭天，方才施展出了这般邪法神通！”

 一头老牛指着如囚牢一般的钵盂，大声呼喊：“我牛族危矣！呲铁城危矣！”

 于是，城中各处再次传来凄惨的哭喊……

 众妖感受着紫金钵盂散发出的威压，察觉到其上蕴含的、让妖绝望的浩瀚法力，整个呲铁城、牛妖山谷，又陷入了新一轮的恐慌……

 这些就跟李长寿没什么关系了。

 李长寿此时，已将五只金仙境纸道人聚在一起，由其中一只纸道人收起了其他四只，躲藏在大地深处。

 没办法，李长寿的这些纸人，也被困在了钵盂之内。

 本来，李长寿是准备将这五只金仙境纸道人一并扬了；

 但他即将动手前，感受着锁定在自己身上的仙识，又看了看头顶的钵盂……

 自己如果一扬了之，那跟多宝道人的因果，就正式结下了。

 多宝道人是谁？

 截教大师兄，通天教主的大弟子，那是能跟自家大法师坐在一个桌上喝酒的道门大佬。

 自己无意间窥探到了他的一点个人隐私，如何能安生得了？

 而且，自己这次行动直接用的是‘海神套餐’，多宝道人稍微推算就会被太极图所阻，自然能锁定‘天庭海神’。

 想办法，赶紧想办法。

 不行就自己立下大道誓言，保证不会将此事宣扬出去。

 不，不能这么简单……

 “唉……”

 挖宝穷三代，寻宝毁一生。

 以后还是不要乱动‘充实自己’的念头，安安心心的搞搞神通阵法丹药就是了。

 教训何其深刻！

 稍后抄《稳字经》九千……算了，三千遍，并邀师妹监督，反省自己为什么突然就对灵宝这种身外之物有了渴望。

 “嗯哼！那个！”

 突然间，李长寿的纸道人听到了一缕传声。

 “小海神，哦不，海神小友，不如再来宝库中一叙？”

 李长寿控制着纸道人做了个道揖，看了眼牛妖山谷外围的大阵。

 正自为难间，多宝道人的传声再次入耳。

 这次，却是为他指点了一条隐蔽的通路，便是此前多宝道人开凿出的寻宝之路。

 ……

 又片刻后，牛妖们的宝库中。

 两道身影隔着三丈对望，岁月长河似乎又在此地凝固。

 看左侧，一身玄色道袍裹着中年炼气士挺拔的身形，这自然就是李长寿的纸道人。

 再看右侧，多宝道人身着淡黄道袍、端着一杆拂尘，浑身上下散发着浓郁的道韵，那张微胖的脸上，保持着有些僵硬的微笑……

 他们再次，陷入了莫名的尴尬。

 而在活跃气氛这方面颇有建树的某人教弟子，此刻却找不到一句应景且轻松的话语。

 多宝道人：“海……”

 “哎？”李长寿表情略显惊讶，笑着问了句，“前辈您怎么在这？”

 “我……啊哈哈哈！”

 多宝道人仰头大笑，拂尘轻轻甩动，笑道：“贫道这不是凑巧路过此地，海神道友，你在此地寻宝吗？”

 “哈哈哈哈哈……当真是巧了，前辈您也发现此地有宝物了？”

 “偶然闻到了，”多宝道人眯眼笑着，端着拂尘凑到李长寿身旁。

 李长寿下意识就想后退半步，但此时却强行让自己主动向前迎了半步，“既然前辈中意此地宝物，那晚辈就此告辞了吧！”

 “哎！”

 多宝嘿然一笑，抬手握住李长寿胳膊，“今日咱们一见，也是有缘。

 贫道好歹也是老师的大弟子，截教的大师兄，如何能跟海神道友抢宝物？

 来来，贫道相助你一二，莫要让你空手而归！

 这支妖族虽然没什么名气，但此地确实藏了几件好宝贝呀！”

 李长寿心底一阵嘀咕。

 看样子，多宝大佬不准备追究此前之事？

 多宝道人言罢，拂尘对着那堆成小山的宝物堆一点，这些宝材顿时化作道道流光，朝着宝库各处空旷的角落飞去，回归了原本位置。

 甚至，不用李长寿多说，多宝道人已是主动道：

 “这里各类法宝法器什么的，想必你也看不上眼，来，看看此地的那件重宝！”

 李长寿也不由来了些精神，顺着多宝道人的拂尘所指看了过去，顿时看到了一尊……

 半丈高的铜牛之像。

 这铜牛保持着仰头的姿势，牛尾也翘了起来，四只蹄子踏着青铜铸造的云雾，两只牛眼朝着左右凸起。

 此正是牛妖一族的至宝，浪牛撒欢、咳，点石为金青牛像！

 多宝道人笑道：“昔日妖族有个高手，乃是鸿蒙妖兽呲铁所化，他最得意的本领，便是将一些普通宝材吞入腹中，而后得出各类精金。

 后呲铁陨落于上古，其妖丹保留了下来，就在这尊铜像之内。

 故，此铜像也有这般功用。

 虽不是斗法护身所用之宝，却也是极为难得的一件生财之物。”

 李长寿：……

 这宝贝虽好，但自己拿了也不能带回小琼峰，却也是无用之物。

 “这个，”李长寿沉吟几声，问道，“前辈，此地可还有其他宝物？实不相瞒，晚辈是得了高人指点，得知此地有一宝物与我有缘，这才费尽心思，闯入了此地。”

 “哦？”

 多宝道人眨眨眼，顿时来了精神，“你要寻哪般宝物？

 若说寻宝之事，在这五部洲之地，圣人老爷之下，贫道也算得上精擅。”

 “这个，晚辈也不知，”李长寿看着这只青牛像，低声道：“但应是护身之宝。”

 “不急，贫道助你一臂之力！”

 当下，多宝道人左手探入衣袖中一阵翻腾，里面传来叮当乱响，这多宝道人很快就拿出了几只冰蓝色的蝴蝶。

 “此乃觅宝灵蝶。”

 简单介绍一句，多宝道人便将这些玉蝴蝶祭起，一只飞去了青牛铜像，两只飞去了左右角落，落在了一件宝甲、一只短弓上。

 而第四只玉蝴蝶，却朝着山洞之外飞去……

 李长寿看了眼那宝甲和长弓，忙道：“前辈！”

 “不急，贫道先将此地生灵弄晕，”多宝道人甩了甩拂尘，拂尘之上涌出一抹浅蓝色波痕。

 波痕缓缓荡漾开来，整个牛族山谷瞬间变得无比安静。

 李长寿仙识探出，发现各处妖族，无论修为高低、尽皆躺地昏睡，不由一阵咋舌。

 当下，多宝兴冲冲地追出了山洞，李长寿从后跟了上去。

 那玉蝶无惧阵法、无视禁制，飞过宝库前有些糟乱的场地，掠过一处处石屋高楼，飘向了山谷边缘的一处木屋，最终没入了木屋之内。

 待李长寿和多宝赶过来，发现这玉蝶停在一只脏兮兮的布包上，李长寿出手将布包拿起，向外一倒，几只木偶玩具落下，两只铜钱落在了他掌心。

 这是！

 真的是！

 李长寿此刻道心一震，对伏羲大佬的占卜之术，佩服到五体投地！

 “来，让贫道看看！”

 多宝道人在一旁探了个头。

 李长寿心底快速划过几个念头，将这铜钱双手捧上，“请前辈品鉴。”

 多宝道人面色十分凝重，将铜钱捏起，仔细打量了铜钱一阵，随后便赞叹道：

 “好东西，好东西啊！

 这是你们人族最先做出来的两只铜钱样板，借此定下了买卖易市之事，其上藏着大量功德。

 只是如今宝物蒙尘，不显人前，稍后只需用自身功德蕴养，自可令其现出真容！”

 多宝道人将铜钱放回李长寿掌心，“恭喜小友，贺喜小友，此宝可用来护道！”

 李长寿心底顿时安稳了下来，对多宝道人做了个道揖：“全凭前辈相助，晚辈感激不尽！”

 “哎，什么相助不相助，见外了！”

 多宝道人眯眼笑着，“贫道托大，也喊你一声长庚。

 长庚今日得了宝物，大喜事！贫道怎么也要给一份贺礼才行！”

 李长寿忙道：“晚辈得了前辈相助，如何能再拿前辈的贺礼？”

 多宝眼一瞪，“怎么，你可是瞧不起贫道？这多宝之名，那可是师尊赐下的！”

 李长寿：……

 这是铁了心要给自己封口费了？

 “来来来！”

 多宝道人张开自己的衣袖，“里面这几千件灵宝随便选，若你不能拿与你等身高之宝，那就是不给贫道面皮。

 贫道，也是会发飙的哦。”