

金鳌岛喜宴过后数日。

 “教主哥哥现如今，远非咱们能及了，唉。”

 东海龙宫，二太子宫殿中，那张几十丈的大床角落，两道身影正相拥着。

 听闻敖乙有这般感慨，姜思儿也不知该如何安慰，只能靠着自己夫君更紧些，轻声说着：

 “夫君为何会这般叹气？

 教主对咱们已是极为关照，对龙族更是尽心尽力。

 此前不是还有长老言说，夫君你入天庭时，龙族气运明显回升了一些，而那十六位巡海小神归位后，龙族气运又涨了一截。

 这些，都是教主给咱们的好处呢。”

 “这个叫笑叹，我是替教主哥哥开心，”敖乙笑道，“如今教主哥哥已是能与天地间的顶尖大能同桌而饮，想当初，教主哥哥不过……”

 “夫君。”

 姜思儿突然打断了敖乙的话语，低声道：“你叮嘱过，莫要提有关教主哥哥跟脚之事，对我也是不能。”

 敖乙顿时警醒，立刻检查了下大殿外的诸多阵法，这才稍微松了口气。

 “多谢思儿你提醒。”

 姜思儿柔声道：“教主因龙族之事被强敌嫉恨，咱们万不能有这般差错。”

 敖乙将自己夫人搂的更紧了些，柔声说着一些体己话。

 “启禀二殿下，西海敖事太子已到了宫内，龙母请二殿下前去相见，说是有事相商。”

 突听殿外有海女禀告，姜思儿‘嘤’的一声躲去了薄被中。

 敖乙嘴角轻轻抽搐了几下……

 “知道了，我这就过去。”

 “夫君，”姜思儿以被窝中露出脑袋，小声道：“万事记得跟教主商量，最近四海虽无大事，但思儿心底总归是有些不安。”

 “好，”敖乙给了姜思儿一个放心的眼神，迅速穿戴整齐，朝殿外而去。

 半个时辰后，敖乙皱眉而回，已梳妆打扮好的姜思儿快步迎了上去。

 “夫君，怎么了？”

 “与咱们倒是没什么关系，”敖乙道，“敖事表兄邀咱们兄长，前去西海龙宫赴宴，这次是四海龙宫大太子齐聚。

 大抵是寻欢作乐，并非是什么正事。”

 “那夫君为何愁眉不展？”

 “总觉得有些不对劲，”敖乙沉吟几声，回想着自己此前所见，“今日不只是敖事表兄来了，还有南海的敖谋表兄。

 敖谋表兄的性子你可能不知，他不太喜欢规矩拘束，有些放浪形骸，而且平日里对自身颇为放纵，经常与侍女厮混……”

 姜思儿眨眨眼：“龙族倒也有不少这般子弟呢。”

 “啧，”敖乙低声道，“上次见敖谋表兄，就在两年前，他精神萎靡、阳气亏空、龙源不稳、气息虚浮。

 但今日所见敖谋表兄，双目蕴神光、气息沉且稳，面色红润、龙源深厚，完全像是换了个人。”

 “你呀，”姜思儿嗔道，“人还不能改了性子，或是吃了什么丹药补品？”

 “有问题，”敖乙摇摇头，起身在床边不断踱步，细细思量着，“只是这般发现，也不能去吵扰教主哥哥。”

 姜思儿忙道：“夫君切莫动涉险之念，教主曾言，事无巨细都对教主言说。”

 “放心，”敖乙仔细想了想。

 【假如我是教主哥哥，此事该如何应对？】

 很快，敖乙心底有了主意。

 先，稳一手。

 “我去找几位长老商议一下此事，看能否请动几位高手，暗中跟去西海看看。”

 言罢，敖乙又匆匆朝着殿外而去。

 姜思儿有些欲言又止，但也未多说什么。

 ……

 小琼峰，后山棋牌室。

 刚进行到了一半的牌局摆在桌上，刚开始修行不久的少女雨诗在隔壁房中打坐修行；

 两道倩影与一具铁塔般的身形，聚在阁楼楼梯处，关切地看着上方。

 不多时，酒玖轻手轻脚地在楼梯上走了下来，用仙力打了一层结界，这才松了口气。

 有琴玄雅问：“灵娥师妹可修行了？”

 “没，直接睡着了，”酒玖皱眉叹了口气，“太吓人了这也！”

 江林儿忙问：“怎么了这是？刚才看她驾云回来，整个人精疲力尽像是丢了魂魄。”

 “我也不知，”酒玖眉头紧皱，一本正经地说着：“我就听她嘀咕着什么，师兄要她……五千四百遍……什么的。”

 有琴玄雅有些不明所以，“五千四百遍？”

 “噗！”

 江林儿差点笑喷出来，“玄雅你别乱想，小玖开玩笑呢。”

 有琴玄雅头一歪，陷入了更深的疑惑。

 “嘿嘻嘻，”酒玖两步跳了下来，麻衣短衫的丝线一时告急。

 酒玖笑道：“是抄写经文抄了五千四百遍，师娘你想多了哟，灵娥她还被自己师兄嫌弃道基不稳呢。”

 提到渡劫，江林儿身为灵娥的师祖，也不由露出几分正色。

 “灵娥渡劫在即，若真是道基不稳，却也该受些磨难。

 只是，抄写经文如何能巩固道基？”

 “若是长寿师兄让灵娥师妹做的，那自然是对灵娥有增益之事，”有琴玄雅在旁道，“相信长寿师兄就是了。”

 一旁的熊伶俐各种点头，“我表兄老厉害了！”

 “问题是，灵娥道基怎么不稳了？”

 酒玖鼓了鼓嘴角，道了句：“我此前见过几次灵娥有所感悟时，自身散出的道基之相，那道基青莲都已是八瓣有余。

 这般道基，比我当年都要稳固几分呢。”

 “诶，”江林儿突然打断了酒玖的话语，指着天花板，“看！”

 几人仰头看去，却见天花板上，有一朵两寸直径的青色莲花缓缓飘落。

 青色淡淡，九瓣含光，宛若有一缕清香，在各处弥漫开来。

 酒玖杏眼一瞪，惊呼：“九瓣了！”

 “不对，”江林儿双目中绽放神光，看到了此时灵娥的情形。

 二楼静室中，原本侧躺在床榻上的灵娥已被灵光包裹，悬空盘坐，身周回绕着一只只模糊的字体。

 这些字体正朝灵娥身后汇聚，那里隐隐有一本书册之影，即将成型。

 “快！”

 江林儿顿时开始招呼：“灵娥马上要渡劫了！快！快！”

 酒玖急道：“快干什么呀师娘！”

 有琴玄雅则是一言不发，立刻就要朝楼上赶去。

 “各位不必着急，她此时是在成仙前的悟道。”

 正此时，一缕微风从门外吹来，李长寿的身形直接出现在了几人面前。

 这么快就悟了？

 李长寿也是稍微有些惊讶，还以为灵娥要休息半个月才能有所突破……

 不对。

 李长寿注视着二楼处的灵娥，目光落在了灵娥身后那本书册的虚影上，隐隐地，在上面看到了一个‘稳’字。

 呃，由《稳字经》入道？

 李长寿嘴角抽搐了几下，也略微有些凌乱。

 还好，他仔细观察了一阵，发现自家师妹确实在《无为经》的基础上，走出了一条与众不同的道路……

 此道并无差错，未来也可期许。

 “师祖，”李长寿道，“劳烦你对门内说一声，稍后灵娥要去山门外渡劫。

 还请门内门人弟子勿要靠近打扰，以免被天劫误伤。”

 江林儿道：“行，我这就去百凡殿，就说是我家富贵儿说的！”

 有琴玄雅在旁问道：“师兄，可有什么是我能做的？”

 “渡劫乃自身之事，”李长寿笑道，“放心，灵娥的准备已经十分充分，稍后我也会为她护法。”

 酒玖主动请缨：“我去给灵娥擂鼓助威！”

 熊伶俐小声问：“我能帮忙吗？”

 “好！”酒玖小手一挥，“你当鼓！”

 熊伶俐顿时苦兮兮的答应一声，阁楼内也多了几声笑语。

 不同于师父齐源老道的天劫那般扭扭捏捏；

 也不同于李长寿的天劫那反反复复、返场重来；

 灵娥的天劫，来的十分轻柔。

 成仙前最后一次悟道结束后，灵娥缓缓睁开双眼，眸子中满是璀璨灵光，整个人被淡淡云雾包裹，雪白的肌肤吹弹可破。

 李长寿传声一句：“天劫到了，可准备好了？”

 “嗯，”灵娥轻轻颔首，自是已有感应。

 她本以为自己会有些担心害怕，但听到师兄的嗓音，心底一瞬便安宁了。

 便是天劫，又能如何？

 度过天劫，自己便有更多寿元，能在峰上与师兄为伴……

 轻轻吸了口气，灵娥快速检查了下自己身上的几只储物法宝，看着其中分门别类放好的各类‘渡劫专用’宝囊，信心更增。

 换上一身特制的法宝纱裙，其外再套罗裙，长发披散而下，又简单束起。

 提一把短剑，握一杆玉笛，下楼与师兄相视而笑，推开门来，其外已是百里阴云。

 无边灵气滚滚而来，阴云之上云雾翻腾。

 山门各处尽被惊动，道道仙识汇聚此处。

 李长寿袍袖挥舞，一朵白云托起自己与灵娥，驾云朝山门赶去。

 李长寿问：“各处可检查好了？”

 “嗯，”灵娥轻轻颔首，“师兄放心就好，都已准备好了。”

 “把这个含在口中，”李长寿拿出一颗被仙力包裹的金色丹药。

 灵娥想也没想，并未问这是什么，将丹药捏起，放在口中，嘴角顿时鼓了起来。

 李长寿叮嘱道：“可莫要将这丹药直接吞了，这是以防万一最后的底牌，给你保命用的，一颗很贵的。”

 “呲到了……缩话都不清粗了……”

 “别说话了。”

 “哦。”

 灵娥乖巧地答应一声，抬头看看漫天乌云，道心却是一片安宁。

 山门处，十多道身影等待着这对师兄妹前来。

 师祖江林儿、师父齐源老道、小师叔酒雨诗，师伯酒乌、酒施，以及其他四位酒字仙人，还有雁儿师姐、奇奇师弟……

 灵娥向前做了个道揖。

 江林儿笑道：“度过天劫，我让你忘情师伯祖出手，把你师兄敲晕了扔你房间！”

 灵娥顿时俏脸泛红，想点头又不敢，只能弱弱地看了眼师兄。

 李长寿在旁含笑而立。

 齐源却是不放心地叮嘱道：“渡劫这种事，为师有经验，若是不能硬抗，就不硬抗，长寿你那丹药，可给你师妹备下了？”

 “备了另一种，”李长寿忙道，“师父放心，当时师父渡劫时，弟子修为不足、本领不够，师妹渡劫之事，已准备稳妥。”

 “那就好，那就好，”齐源老道满目感慨。

 当下，江林儿与齐源一左一右让开，李长寿带灵娥驾云过山门。

 周遭顿时传来鼓励的话语声，灵娥挨个行礼，此刻却是说不得话。

 出得山门，渡劫之地就在前方荒山之上。

 齐源等人驾云跟随，停在十里之外；

 李长寿多向前送了五里，对灵娥说明渡劫之处，道一句：“去吧。”

 “师兄……”

 “稳。”

 “嗯！”

 灵娥轻轻颔首，左手向前为引，身形飘然而起，裙摆飘摇、长发舞动，宛若画壁上飞天而去的仙子，自行飞抵这处满是渡劫痕迹的荒山。

 轰隆隆！

 头顶雷声响动，灵娥抬头看去，却见漫天黑云已开始旋转。

 ‘对了，小师叔呢？’

 正此时，侧旁突然传来了一阵敲锣打鼓的响动，灵娥扭头看去，却见几里之外一朵云上，酒玖穿着短衫、系着头绳，挥动鼓槌用力擂鼓。

 熊伶俐站在一旁，拿着铜锣不断敲打。

 两人齐声呼喊：

 “灵、娥、必、胜！”

 “渡、劫、成、仙！”

 有琴玄雅站在两人身后，右腿蜷起、左脚脚尖遥遥指着大地，身着火红长裙，美的不可方物。

 她那双柔荑并着秀气的剑指，驭使着十六只旗杆。

 那些大旗上赫然也写着‘灵娥必胜’、‘渡劫成仙’等话语……

 灵娥禁不住一手扶额，莫名感觉有些……小羞耻。

 “莫要分心。”

 李长寿传声赶来。

 灵娥顿时打起精神，在宝囊中拿出了一件件法宝、法器，推到了自己身周百丈之外，用法力包裹，随时取用。

 法爷鸟笼等小琼峰特产渡劫法器：三类，总共九件。

 较为罕见的、可渡劫时用以守护元神的法宝：六件，半数为上品仙宝。

 用以快速聚拢灵气、恢复自身法力的法宝：四件。

 防备被偷袭、自触发式微型阵基：十二座……

 增加雷劫抵抗的二品灵丹，两瓶；

 药性持续散发、可不断治愈自身伤势的四品灵丹，六瓶；

 持续散发药力、加速仙力恢复的三品灵丹，三瓶；

 修复元神创伤类丹药，一瓶；

 快速修复道基创伤类丹药，三颗……

 等等。

 十里之外，山门方向，目睹这一幕的度仙门众仙，此时目光颇为复杂。

 江林儿低声嘀咕：

 “咱们小琼峰什么时候这么富裕了？

 这阵仗，别说成仙劫，说是渡金仙劫也有人信！”

 齐源老道一阵轻笑，目中满是安慰。

 “咳，咳咳，”几声咳嗽传来，一道修长的身影从天而降，落在几人面前，淡定地负手而立。

 来的，自然是度仙门掌门季无忧。

 季无忧笑道：“这些，都是贫道赐下的，灵娥是咱们度仙门千年难得一遇的修道奇才，贫道对她多关照了些，情理之中嘛。”

 度仙门众仙顿时面露恍然。

 季无忧则是笑眯了眼。

 ‘看这阵仗，大法师前辈的儿媳身份是板上钉钉了。

 稍后若是渡劫时出事，贫道便是毁几件法宝，也要助她平稳过关才是。’

 正此时，已开始出现‘雷井旋涡’的劫云，突然一停。

 又是一股股灵气从四面八方开始汇聚，而原本已经定型的劫云，竟又开始增长！

 见此状，李长寿心底毫无异样。

 刚才出现的天劫，是灵娥原本资质应该承受的天劫；而此时天劫之力开始增加，是因灵娥如今的道基引动。

 李长寿心底快速推算，成功率还是九成……八……

 “嗯？”

 李长寿心生感应，抬头看去，却见一朵灰云突然自劫云中飞了出来，正正地停在了，他的头顶。

 为、为什么？

 ……

 度仙门东三千里，山林中躲躲藏藏、不断前行的那道身影，突然停了下来。

 那是一只黑豹，背上驮着一位妙龄少女。

 黑豹最近觉醒了前世的部分记忆，带着夫人赶去南赡部洲边缘一处山林，搜寻他上辈子被人称作‘元泽道长’时，曾埋藏下的部分珍宝。

 此刻，他看向东面，隐隐看到了一朵劫云，劫云之上宛若出现了一群仙子起舞的画面。

 “嘶————

 竟然是成仙劫中排名第三的九天素灵劫！”

 黑豹猛吸了口凉气。

 那少女忙道：“简单说，莫要长篇大论。”

 “度不过，这种大劫肯定度不过！”