

“天劫怎么劈叉了？”

 酒雨诗那带着几分怯弱的嗓音响起，因天劫出现异变而安静下来的度仙门众仙，顿时回过神来。

 那朵小小的灰云，已飞到李长寿头顶。

 这灰云看似普通，但只要炼气士试图以仙识探查，都会感受到一股凌冽、强大又晦涩难明的道韵。

 “天罚？！”

 江林儿最先反应了过来，“灵娥渡劫，怎么会有天罚去找长寿？”

 一石激起千层浪，原本躲在护山大阵内，或是在山门之外的众多度仙门炼气士，此时议论纷纷。

 天罚这般传说中的存在，令他们感觉……

 十分稀奇。

 人族此时气运昌隆，为天地主角，受天道庇护，遭天罚的可能性本就十分微弱。

 今日，小琼峰仙苗灵娥渡劫，却有天罚直接找上了小琼峰‘元仙’李长寿。

 这对师兄妹之间的关系，多少有些让人捉摸不透。

 空虚掌门季无忧负手而立，沉吟几声，想开口为李长寿解释几句，但他……

 实在编不下去了！

 可不管如何，季无忧都不能让李长寿出事，立刻朗声喊道：“长寿，此乃天罚，我来助你！”

 “掌门请不必担心！”

 李长寿转身做了个道揖，如此答了声。

 没办法，自己此时遭受的天罚强度，掌门可是万万承受不来。

 但现在首要的问题是……

 【论，如何在众目睽睽之下渡过天罚且不会暴露自己太多底牌！】

 当这个命题摆在李长寿眼前时，他本身是拒绝的。

 但天道老爷至公无私、按规则办事，不会跟他讨价还价；那几乎能毁灭一切的天罚神雷在空中酝酿，天威牢牢锁定在他身上。

 确认过眼神，是拒绝不了的雷。

 可，这次为什么？

 怎么也该给他一个理由吧？

 记得那是在成仙劫，第一次与天罚碰面，当时的天罚很青涩，来的快、去的快。

 那次因为自己蒙蔽天机，李长寿认了。

 金仙劫，十二道天罚轮着劈，这个主要是因自己斩道九次、晃了天劫九次，李长寿也认了。

 创造金仙境纸道人，九道天罚一阵乱劈。

 李长寿后来也想明白了，这有可能是在警告自己，别去搞什么‘一颗金丹吞入腹’的修道体系；

 所以，李长寿勉强也是接受了。

 但今天！

 唯独今天！

 他在天道认可的前提下，总结前人渡劫经验，利用太清丹道，帮师妹做了一点点万全的渡劫准备罢了。

 凭什么挨劈！

 为什么被罚！

 怎么就……且慢。

 李长寿眨眨眼，突然看向了灵娥。

 此时，灵娥也在看着这边，她的眼底满是错愕和紧张。

 而在灵娥身后，一本书册的虚影缓缓漂浮，已越发凝实，其上的‘稳’字越发清晰。

 莫非是因为这个？

 李长寿嘴角抖了几下，很快……

 又认了。

 灰云之上，天罚之力即将斩落。

 后方度仙门众仙，以及渡劫的灵娥，此时目光都落在了自己身上。

 怎么办……

 还能怎么办？扛吧。

 还好因为被天罚劈的次数多了，李长寿已经建立起了【野外遭遇天罚紧急应对举措】。

 再面对天罚，心底多了几分底气。

 久病成医，今日之李长寿，已是能区分天罚是惩戒性天罚，还是灭杀式天罚。

 自己承受的天罚，自然都是惩戒类，不然人早就没了。

 根据天罚之力的波动频率、灰云蕴含的天罚之力总量进行判断，这次应该也是这般。

 天罚不等人，此时酝酿的差不多，已是要落下……

 李长寿左袖口张开，突然飞出一颗血红色的宝石，这宝石朝着远处激射而去，转眼飞出数百里。

 那片灰云无声无息地消失不见，再次出现时，刚好是在那颗宝石的正上方，落下了一道水桶粗细的紫红神雷！

 天地失色，风静云止！

 那颗宝石直接砸入下方山川，那座大山轰然崩碎！

 度仙门众仙齐齐变了面色。

 还好门内喜欢吸凉气者不多，不然场面定然十分壮观。

 灵娥想到了什么，满是紧张地注视着数百里外那崩碎的高山，却是连自己的天劫都有些顾不上了……

 师兄！

 “专心渡劫。”

 李长寿的传声再次钻入她耳中，依然十分淡定，灵娥下意识看向了身后五里处，师兄的身影。

 此地站着的，自然是李长寿的纸道人；

 刚才被扔出去的，就是李长寿本体施展化形术后躲藏的小盒。

 把自己本体躲在纸道人身上，而后纸道人外出为自己师妹加油助威，这也相当于是本体亲自前来……

 吧。

 刚挨了一记天罚的李长寿继续传声：“不必担心，这般天罚我已扛过了不少次，你快些成仙就是。”

 灵娥赶紧答应一声，随之便一阵感动。

 ‘虽然不知道具体为什么，但师兄都是为了我……’

 轰隆隆！

 灵娥头顶，道道雷斑闪耀，那百里直径的巨大劫云缓缓压下，千里范围内的灵气迅速沸腾。

 一池湛蓝色神雷自劫云中，如珠帘、似瀑布，直落于灵娥头顶！

 灵娥面容肃穆，背后那书册之影越发清晰，她纤手弄云、快若幻影，根据雷劫之力，调运了足够的法力，凝成了三道法力屏障，挡在自身头顶。

 雷光落下，阴暗的天地被照的透亮，也将度仙门众仙的注意力拉了回来。

 齐源老道失声道：“这，这是灵娥第一道雷劫？”

 “九雷天劫！是传闻中的九雷天劫！”

 “我度仙门莫非又要出一位金仙！但凡能渡过九重天劫的，那都是长生之姿！”

 “哈哈哈！”

 江林儿掐腰大笑，“我徒孙有金仙之姿呀！”

 与此同时，远在一千五百里之外，第二道紫红色神雷砸落……

 不过能看到这道天罚神雷的，已只有天仙境之上的仙人。

 李长寿躲藏在地底，一边硬抗天罚，一边关注着灵娥的天劫，顺便还将仙识尽量远地扩散开来，提防天罚引来什么高手，对自己造成哪般威胁。

 师妹这天劫渡的……

 他个做师兄的当真是累！

 度仙门山门处，灵娥硬抗第一道天劫后安然无恙，道躯已有了第一缕仙灵气息。

 而她按师兄所叮嘱的那般，将这一缕仙灵气息纳入体内，直接护在心脉周遭，迅速将其融入法力之中。

 成仙劫总体较为急促，毕竟一后天生灵成仙，对天地而言算不上什么大事。

 第二道、第三道天劫接连落下，每次都是雷池倾覆、天雷如瀑，灵娥应对自如，且早早吞下了持续恢复自身法力的丹药，保持法力充盈。

 师兄给她这么多灵丹，并不是让她省着过日子的。

 该用就用，成仙才是一切的开始、一切的基础！

 而此时，某个小琼峰弟子，已是遁出了三千多里，默默地迎接第三道天罚。

 山门前，掌门季无忧飞到了李长寿的纸道人身旁，传声问道：

 “长寿，你……没事吧？”

 李长寿虽然心在滴血、身在剧痛，但还是老老实实地做了个道揖，传声回道：

 “谢掌门关爱，弟子无事。

 只不过，可否请掌门帮弟子遮掩下天罚之事？

 因一些不能开口的原因，弟子不能暴露人教之内的其他身份……

 还请掌门成全！”

 季无忧不由露出几分会心的微笑，温声道：“你尽管放心，贫道都明白的，说吧，如何配合你。”

 李长寿不动声色地传声言说几句，说话时还扛了第四道天罚，纸道人都忍不住哆嗦了下。

 伤是没多大伤，但疼是真的疼。

 少顷，季无忧咳了几声，淡定的嗓音传遍各处：

 “长寿啊，贫道给你的那块巫族血魄宝石，是让你琢磨阵法之道。

 今日那血魄石惹来天罚，还自行飞走，你该当何罪？”

 李长寿连忙低头认错，“弟子请掌门责罚！”

 “嗯，罚你停月供三十年，待你师妹渡劫之后，在小琼峰闭门三十年。

 你可服气？”

 “弟子弄丢宝物，甘愿领罚！”

 当下，季无忧点点头，继续站在李长寿身前，注视着荒山上渡劫的灵娥。

 而李长寿此时也松了口气，本体看了眼灰云，灰云似乎……也在中场休息。

 还好这次天罚并不算太狠。

 扛了四道天罚，李长寿受伤不算太重。

 此时也终于有机会能补上那句……

 “弟子甘愿领受责罚，谢天道老爷百忙之中赶来训诫。”

 心底顿时安稳了许多。

 随之，李长寿低头看了眼浑身焦黑的道躯，用仙力将自身伤势封住，抬手吞下了一把丹药。

 施起风遁，身形赶去百里之外，继续承接天罚。

 第五道天罚姗姗来迟，威力与前四道相差不多，李长寿硬抗了下来，迅速为自己疗伤的同时，还不忘观察师妹那边的动静。

 不在师妹身旁及时提醒她吃丹药、用法术的顺序，他始终觉得有些不稳。

 万幸……

 虽然意外被天道老爷又关怀了一顿，李长寿心底有些郁闷，但灵娥渡天劫时的情形，都在他推算之内。

 甚至，每一道天劫落下，灵娥能留几成几的法力，都与李长寿预估的相差不多。

 这，就是自己一手带大的师妹啊！

 灵娥的第七道天劫，白中掺紫的神雷夷平了下方荒山，灵娥额头、肩头沁出鲜血，浑身衣裙也有些破碎。

 而灵娥犹自分了一部分法力，将自己浑身包裹的密不透风。

 她那双妙目透露出从未有过的坚定。

 虽然不知是因【除了师兄不能被其他人看到】，还是因【我一定要渡劫成仙，快乐无边】；

 但这……

 都是信念！

 第八道天劫落下，灵娥也不可避免有了伤势，但几颗三品、四品疗伤灵丹服下，伤势顿时被镇压。

 总的来说，无惊无险。

 但当漫天劫云向内塌陷，显化出九道百丈高的仙子异象，刚扛过了第七道天罚的李长寿，也是有些提心。

 这天罚应该还有最后一道，天罚之力的量已经不多了。

 而师妹的最后一道天劫，威力却是有些出乎李长寿意料的……

 不强。

 难不成，是因天道老爷为了劈他，临时分走了一部分天道之力化作了天罚，以至于，让灵娥的天劫威力减弱了少许？

 不管如何，这自然是好事。

 此时灵娥道躯已有八成化作了仙躯，按这般推算，最后一道劫雷过后，她仙基定能圆满无缺。

 空中，那身形模糊的九位仙子高举双手，一颗直径超过百丈的紫色雷球迅速凝成；

 雷球下压，那九位仙子的异象自上而下崩碎，化作了漫天碎云。

 不过转眼，这宛若要将大地击沉的雷劫，对灵娥悍然砸落！

 度仙门内，不知有多少门人弟子屏住呼吸，刚刚渡过天劫不久的众弟子，更是额头发麻，发出了各种赞叹。

 天劫威力越强，成仙后的潜力也就越高。

 而灵娥的天劫这般凶险，她已有很大把握度过去了……

 那句金仙之姿，那声‘仙苗’，当之无愧。

 “师兄！”

 面对着上空雷球的蓝灵娥突然回头看了眼，虽然隐隐感觉到，此地的师兄是纸道人，但依然按耐不住心底的那份冲动。

 她知师兄不喜张扬，故用风语咒传声之法，在李长寿耳中，留下了一句轻柔的话语。

 随后，灵娥转身面对着天空中落下的雷劫，曼妙窈窕的身影自荒山上空一跃而起。

 青丝乱舞，裙摆飞扬；

 素手执剑，直斩雷光！

 径直冲入雷劫中，爆发出了浑身法力！

 “师兄……我一定会做你的道侣……”

 ……

 三千多里外，一处深坑中。

 李长寿躺在坑底，浑身焦黑如炭，张嘴吐出一口血气。

 渡劫就渡劫，没事煽什么情？

 还敢玩硬闯雷劫耍帅的桥段，山上的石板，应该不够你仙生写写擦擦了……

 默默地呼了口气，李长寿仙力快速恢复，施展土遁，身形直接在坑底消失不见。

 他刚要赶回度仙门，回小琼峰中安稳疗伤，但刚遁了几百里，李长寿突然轻咦了一声。

 仙识捕捉到，离着自己也就两千多里的东南方向，有只黑色的豹子驮着一名少女，在林中不断疾驰。

 这黑豹……

 莫名的，李长寿心底泛起一缕玄妙之感。

 不过，他本体此时受伤，绝不会轻举妄动，只是随手撒了个金仙境的纸道人过去，想看这两名实力不强的妖族为何会出现在此地。

 而这黑豹，为何给自己一种……

 说不出的熟悉感。