

离了凌霄宝殿，回返海神府的路上，李长寿眯眼笑着。

 假公济私了一次，感觉还挺不错……

 不，不对，公与私都利好之事，怎么能叫假公济私？

 看了眼袖中闪耀着金光的大禹治水图，李长寿顿时各种舒坦。

 直接省了自己大笔的功德之力啊！

 这宝物稍后只需要稍加祭练，就可成为一件攻防兼备的后天极品功德灵宝！

 且根据李长寿推算，他只要完成了勘察江河湖海，天道还会降下功德，这件宝物或许还能再次提升！

 所以刚才出凌霄殿时，看玉帝陛下那种感动、感慨的眼神，李长寿多少都有些……

 不太好意思。

 十二年收龙规划已经全面启动，李长寿已经把该安排的事安排下去了。

 接下来他也不会事事躬亲，去阐教、截教拜访过后，再去龙宫找东海龙王打个招呼，随后就驾舟公款游南洲，等待蟠桃宴开锣。

 这套方案，是不是最有效的，其实有待商榷。

 但对李长寿而言，这是最稳，也是他能两边不得罪的方案……

 回了海神府，李长寿将天帝斩魔剑摆放在正堂最显眼的位置，又做了个道揖拜了拜。

 随后，他搬了张摇椅，晒着天庭的太阳，等待着东木公送来蟠桃。

 有天将端来茶水，有瑶池仙子送来王母娘娘赏赐的果盘，李长寿就这般悠然享受着……

 虽然纸道人品尝这些，口感略微有些不足，但总归也是要做做样子。

 如果自己没有这么多纸道人，真身处在这个位置，想必天庭的生活会是无比的悠闲、舒适，且枯燥。

 说起王母娘娘，李长寿上天以来，一直没见到过这位天后的真容。

 ——其实是李长寿故意避开，未去拜见过王母娘娘。

 避嫌？

 这个倒是不用。

 李长寿还没自信到，凭自己这具老态龙钟的纸道人，就能被人误会什么，他平日里连女仙都不去接触，最多就是跟天将们说笑打趣几句。

 不去拜见王母，是李长寿担心玉帝和王母在‘天庭大权’上有矛盾。

 王母娘娘与玉帝差不多跟脚，道祖当年是让他们两位掌管天庭；

 名义上，王母的权柄，并不在玉帝之下。

 如今，李长寿也不搞不懂，玉帝和王母到底是什么关系，但天庭大权聚集在玉帝之手，王母只在瑶池中修行。

 故，主动去拜见王母，就有被玉帝误会的风险，；不去拜见王母，自己却不会有任何损失。

 两者相较，自取其轻，核心突出一个稳字。

 心底划过这些念头，李长寿轻笑了声，这具老神仙纸道人在那闭目养神。

 听风中，有墙外的窃窃私语声，也有天兵巡逻时整齐的脚步声，还有远处不知哪座仙山上，仙子的轻笑声。

 声声入耳，却不过心。

 去阐截两教拜见执掌教务之人，其实就是去求见广成子与多宝道人。

 截教这边倒是好见，阐教这边还有个燃灯副教主，自己倒是要提前做好准备，免得遭对方刁难。

 李长寿此前听东木公说起过，因天庭此前的蟠桃宴也没什么宾客，瑶池宝库中的蟠桃剩余十分严重，不少蟠桃过了千年就会化作灵气消散，造成了严重的浪费。

 所以，这次去给阐截两教送礼，天庭应该不会吝啬。

 ‘又该怎么暗示陛下，咱也想搞点桃子吃？’

 虽说蟠桃自己无甚大用，但师父、师妹、师叔、师祖、准师娘她们，服用蟠桃肯定大有裨益。

 师妹飞升出关后，搞点蟠桃回去庆贺下，也是颇为应景。

 正如此想着，李长寿一心二用，小半心神留在天庭海神府，大半心神回归了本体。

 仙识又在山门各处细细查看了一遍，确定各处如常，没什么心魔作祟，这才安心收回目光。

 正此时，一抹倩影飞出破天峰，朝小琼峰而来。

 她踩着彩云，一袭冰蓝色清雅长裙，长发不梳云鬓，只是扎起简单的马尾，玉面冰冷时美绝人寰，又让人不由得下意识去想，她微笑时又会是哪般模样。

 “有毒不是要闭关吗？”

 李长寿也是有些纳闷。

 刚刚帮她处理了心魔，此时正应该是感悟丛生时，为何会外出走动？

 莫非，心底还有郁结？

 “罢了，帮人帮到底，坑佛坑到西。”

 李长寿轻叹了半声，主动外出，站在丹房外，关闭各处大阵，静静等有琴玄雅飞来。

 本是要直接去棋牌室的有琴玄雅，发现李长寿的身形，脚下白云便立刻拐了个弯，径直朝丹房落下……

 她自云上轻盈跳下时，裙摆微微飞扬，玉足白玉无瑕，也是颇为养眼。

 “长寿师兄。”

 玄雅双手抱拳行礼，薄唇微微抿起，嘴角露出淡淡的笑意，那双比星夜夜空还要清澈的眸子，诉说着心底的安然与欢喜。

 “有琴师妹，”李长寿拱手还礼，笑道，“近来修行可有疑难？”

 有琴玄雅轻吟一二，很认真地点点头，面容稍微有些惭愧……

 惭……愧？

 “让师兄失望了，”有琴玄雅俏脸满是黯然，“我自修行时，差些被心魔所趁，道心此时虽已稳固，但这般着实……”

 李长寿笑道：“心魔罢了，我辈炼气士大多都要经历，不必因此而介怀。

 反倒是，师妹你该反思，为何道心有缝隙，由此避免为心魔所趁。”

 “长寿师兄所说，玄雅都记下了。”

 有琴玄雅抬头注视着李长寿，低声道：“可以与我在山上走走吗？我有几个疑惑，也是与道心缝隙有关，想请教师兄。”

 李长寿：……

 她该不会，要跟自己分享心魔经历吧？

 还真是如此。

 李长寿与有琴玄雅在丹房外围山林中随意漫步，听有琴玄雅说出了心魔之中大概的情形。

 甚至，她不愿撒谎，忍着羞涩，说了与心魔化作的‘长寿师兄’，如何快乐的修行。

 很素的那种。

 “长寿师兄，”有琴玄雅扭头注视着李长寿的侧脸，轻声问，“玄雅有一事不明。

 那心魔曾对玄雅有些无礼之举动，具体便是，那心魔向前……”

 “这个不用说具体！”

 李长寿打断有琴玄雅的讲述，笑道：“大概问题我已明白了。

 师妹向往的双修生活，是一同修行、一同谈论，闲云野鹤、抚琴奏萧，齐走长生路。

 这其实是不少炼气士心底所想的道侣之事，清静淡雅，十分不错。”

 有琴玄雅眨眨眼，低声道：“师兄，玄雅不是要问这个……”

 李长寿笑道：“那是什么？”

 “嗯……”

 有琴玄雅略微思索，皓齿轻扣薄唇，眉下眼波轻漾，伴着林间吹来的徐徐清风，轻声道：

 “方才问过师父，师父说，心魔所显，其实都是玄雅的执念。

 玄雅也问过了本心，犹自有些迷茫，故来寻师兄寻一个答案。”

 “嗯，”李长寿正色道，“师妹你说就是，若我能给你这个答案，我自会给你。”

 “那……嗯……”

 有琴玄雅轻轻低吟，双手垂在身前，十指交错。

 心有鹿儿轻轻跃，言过片刻仅数词。

 李长寿耐心等待着，总算听到了有琴玄雅说出那句：

 “长寿师兄……玄雅可能……对你有一些不同于修道伴侣的……念想……”

 李长寿禁不住一手扶额。

 莫非，她把心魔伸出‘安禄山之爪’的行为，当做了她内心的执念？

 这个倒也说得过去，但那只是、咳，只不过是李长寿为了吓到她，而采取的激烈手段。

 而且在心魔幻境中，他真的只是做做样子，没有任何超越底线的行径！

 这咋办……

 哄小孩一般，告诉她这样想是不对的，是不纯洁的，让她自责内疚？

 这也忒不地道了点。

 李长寿斟酌了下言语，负手抬头，通过林间缝隙看着天空朵朵白云。

 他温声道：

 “师妹，你我修行之前，都是凡人。

 凡人弱小，需以繁衍后代，来保持族群的稳固，让自身血脉得以延展。

 所以，有一些事是写入血脉之中的，这其中就包括人族繁衍之事。

 你心底出现的那份念想，其实很正常，金仙若非绝情绝性，焉能无欲？所以，你不必为此感觉羞愧，觉得自己不够纯粹。

 欲、情、心等，都是自己的一部分，学着去控制、去面对、去克服，也是修行的一种方式。”

 有琴玄雅听得入神，细细思量，不由轻轻舒了口气。

 心结确实解开了。

 李长寿笑道：“而且，师妹你的心思，确实是十分单纯的。

 举个例子，你可知凡人夫妇如何具体行事，才能得子嗣？”

 有琴玄雅立刻答道：

 “玄雅自书上看过，据说应是阴阳二气交汇，方可孕育生灵。

 大抵，两人面对而坐，双掌共抵，各自运转法力仙力，以本源阴阳二气为引，凝生灵之气，归于女子腹中。”

 李长寿额头不由冒出几个问号，“谁教你的这个？这是错解。”

 有琴玄雅有些不解地眨眨眼，对李长寿做了个道揖，正色道：

 “还请长寿师兄教我！”

 “我教！”

 李长寿都禁不住老脸一红，赶紧道：“此事你当去问你师父，或是去问灵娥、酒师叔她们。

 你我男女有别，这是轻易教不得的。”

 有琴玄雅不由更为疑惑了些，而李长寿主动转过话题，开始聊同期弟子的‘毕业去向’。

 有琴玄雅是度仙门当代首席大弟子，此事自然也有关注，很轻松就被李长寿带偏了注意力。

 半个时辰后，她带着心底的那份疑惑，回转破天峰。

 李长寿擦了擦额头热汗，心底默默叹了口气，觉得自己是不是该给玉帝陛下上一封奏折，专门搞一搞洪荒启蒙教育？

 应该有不少功德吧……大概。

 “双掌相抵，盘腿而坐，啧，也亏你能想出来。”

 李长寿摇摇头，身形飘然回了丹房。

 话又说回来了，当年道祖立天庭，诸圣定天地大事时，女娲圣人凭借先天灵宝红绣球，定姻缘大事，立天地人三婚。

 天婚便是指玉帝和王母，这对师兄妹以身作则，成了三界婚配之事的表率，只不过因天庭比较弱小，没什么太大的影响，将婚姻模板写入了天道。

 自那之后，各族才定下婚姻嫁娶的礼数。

 不像巫、人二族上古时，主要靠部族聚会搞对象，当时的风俗是——由女子发动奇袭，看上哪个男子就上去，敲晕了扛回自己帐篷。

 李长寿在古籍上看到这种风俗时，也不由产生了些许联想。

 这要是哪个部族有个大帅哥引起女子哄抢，岂不是会被一棍子一棍子敲碎了脑壳？

 唉，洪荒啊……

 不只是女子，男子也要保护好自己啊。

 ……

 送走有琴玄雅，李长寿又等了半日。

 待日暮西斜，太阴星即将在云海之上露头时，东木公带着一队天兵驾云而来。

 见到李长寿之后，东木公寒暄两句，就拿出了两只宝囊。

 “总共三百颗品相最好的蟠桃，”东木公笑道，“阐、截二教各一百颗，人教也有一百颗。

 这事是王母娘娘定下的。”

 言罢轻轻眨眼，李长寿顿时明白其中之意。

 人教有谁？

 除了圣人老爷，不就他和大法师？

 这一百颗蟠桃明确就是送给李长寿的！

 李长寿心底一阵感慨，但表面十分镇定，将蟠桃收起，言道：“木公可还有其他叮嘱？我明日一早就去金鳌岛上。”

 “这个，”东木公扭头看了眼海神府大门，低声道，“有个小问题，也算王母娘娘托付的。

 海神，你缺徒弟不缺？

 不是修行传道的徒弟，是谋略智计的徒弟，与人教道承无关。

 你要是缺徒弟，只要开个金口，我马上给你送过来。”

 李长寿不由略微皱眉，低声道：“何人能让王母娘娘托付？”

 东木公传声道：“是一位殿下，陛下的心头肉，娘娘的掌中珠，不过一直没对外宣扬……”

 李长寿沉吟几声，“陛下对此事是什么意思？”

 “这事就是陛下提出来的。”

 “那没事了，”李长寿笑道，“陛下有令，我如何能不尊？

 这位殿下在哪，我这就去拜见一番。”

 “就在外面，”东木公转过身，对着大门口招呼一声，“龙吉殿下，且进来吧，海神答应了！”