

‘时机？老师在等什么时机？’

 兜率宫宫门前，大法师站在台阶上静静而立，想着此前在太清观中与老师的简短交流。

 他是去找老师请命，正式收李长寿为徒的。

 但老师开口只是说了句……

 时机未到。

 换而言之，老师已决定要收长寿为徒，但却在等待一个时机？

 这还能有哪般时机？

 不就是直接一道圣人法旨的事吗？

 为什么感觉背后还有颇为复杂的算计？

 大法师略微皱眉，推开兜率宫大门，回了自己的固定席位——

 那棵老树下，阴凉草地间。

 他身为人教大弟子、道门大师兄，如何不会筹谋算计？只是一直少动心念，懒得去算计罢了。

 大法师提了提衣袖，目中来了几分兴致。

 今日，就让他好好地推演推算一番，老师到底在等哪般时机，长寿何时才能顺利迈入兜率宫中！

 于是，大法师坐在树下，开始不断掐指、不断思索，时不时点头、摇头，神情颇为认真。

 一直到眉头皱成了‘川’字，大法师才缓缓松了口气……

 放弃了。

 确实捉摸不透自家老师在算计什么。

 “唉，随他们去吧，知道老师已经有意收徒就好了。

 此事不宜告知长寿，免得长寿因此心境不稳，且等老师下法旨，再给长寿贺喜便是。”

 大法师打了个哈欠，刚要【将身形放归于自然、让心神交融于天地】，小金小银就从远处‘哒哒哒’的跑了过来。

 “大法师！之前长寿师兄过来，送来了一些蟠桃呢。”

 “蟠桃？”

 大法师眉角一挑，看着小金小银打开的玉盒中，那整齐摆放着的六颗蟠桃，露出些许笑意。

 “长寿也是有心了，得了好处还不忘送过来。”

 大法师轻轻一叹，“你们两个拿去分着吃了吧，莫要辜负长寿这般心意。”

 小金小银赶紧点头，将玉盒抱回了殿内，一路还打了几个嗝。

 “这两个小家伙，偷吃都不去擦嘴的。”

 蟠桃……海神……

 大法师喃喃道：“莫不是，老师要等长寿立下些大功？

 若是这般，倒也不能着急，不过总觉得老师并未在乎龙族之事，还应是有其他考量。

 时机二字，当真太过含糊不清。”

 罢了。

 想这般多总归无用。

 大法师伸了个懒腰，身形缓缓后仰，地上那浅浅青草在飞速生长、交错，凝成了一张舒适的草床。

 对了，长寿现在正在作甚？

 大法师左手枕在脑后，右手在面前轻轻一点，太极图缓缓现影，阴阳双鱼转动间，凝出了一幅画卷。

 哟，竟然去了三仙岛！

 一见此处，大法师顿时来了精神，画面缓缓推动，很快就看到了那两道，正在林间漫步闲聊的身影。

 大法师心底赞叹几声，赶忙挥手散去太极图虚影。

 但就算大法师的动作足够迅速，云霄仙子依然有所感应，朝空中看了眼……

 大法师仔细推算，发现自己的道韵并未被云霄捕捉到，这才松了口气。

 ‘倒是真有你的，小长寿。

 这般机会都不放过，拿着蟠桃就敢硬去三仙岛，又不是什么蟠桃灵根，也不怕人云霄师妹看不上眼。’

 于是，侧身翻躺，大梦入眠。

 ……

 三仙岛上。

 云霄略微皱眉，缓缓收回投向斜上方的目光。

 李长寿笑道：“怎么了？可是有人在窥探此处？”

 云霄不由奇道：“道友也察觉到了刚才的那道气息？”

 “我修为浅薄，自是察觉不到的，”李长寿道，“只是在仙子的表情上读出了这般。”

 “应当是大师兄在看，”云霄轻声一叹，也略有些无奈，“让道友见笑了。”

 ——送李长寿抵达三仙岛之后，多宝道人就借口回去为老师献桃，回返了缥缈之外碧游宫。

 李长寿笑道：“多宝前辈洒脱不羁，性喜玩闹，当真也是天地间少有的人物。

 截教之内多性情之辈，比这洪荒其他地方，多了许多人情味。

 修道路漫漫，有友相伴才是最幸运之事。”

 云霄不由停下步子，略微转过身形，柔声笑道：“怎得凡事到了你口中都能寻到益善，又偏偏听得，都这般有道理。”

 林间光影婆娑，少许光斑落在她长裙上，多了几分活泼轻乐。

 “仙子莫要折煞了我，”李长寿不敢多看，只是笑道，“不过是，看待同一件事时，可以有不同的角度罢了。

 再说截教这人情味，这是好事，也是坏事。”

 云霄问：“可是坏在了因果二字。”

 “嗯，便是因果二字，”李长寿目中带着几分深意，缓声道，“交情深厚者越多，就越摆不开这般因果。

 因果如网，已是将截教整个包裹。”

 云霄若有所思。

 稳妥起见，李长寿并未多提，点到即止，与云霄继续在此间漫步。

 云升云起云自没，潮生潮涨潮回落。

 三仙岛上的风景倒是不错，只不过李长寿并未能记得太多。

 云霄也问他此次为何来金鳌岛，李长寿说起了龙族之事，以及自己在路上已拿到的、多宝道人的一封手书。

 那手书上写了两个古字，是‘龙’与‘天’。

 接下来，李长寿离开三仙岛后，还会去玉虚宫中拜访，希望能寻找到广成子，再求‘困’与‘升’二字。

 “困龙升天？”

 云霄轻声念着，“这般笔迹，对龙族可有什么效果？”

 “若单是两位前辈的手书，或许还会起到一些反作用，觉得道门插手他们龙族之事。”

 李长寿笑道：

 “但此事若小心运作，再配合玉帝陛下给的许诺，就能形成一股强压。

 洪荒虽大，三千世界虽广阔，但有道门三教表态，龙族躲无可躲。

 现如今，玉帝陛下对龙族之事已失了耐心，要尽快得出结果，此时就不能任由龙族先解决完内部的麻烦，只能先让龙族立下名义，再内外配合、逐步整顿……”

 林间，李长寿侃侃而谈。

 云霄仙子大多都在静静听着，时不时也会轻轻颔首，或是主动问询。

 相谈甚欢，左右皆闲。

 仿佛只是一个晃神，已来岛上一二时辰。

 李长寿表达离意，云霄自送他出了三仙岛，而琼霄、碧霄也跑出来凑热闹，目中略带促狭，却也并未出言调侃。

 跪下警告。

 “咱们走吧，”李长寿对侧旁莫名有了些拘谨的龙吉公主招呼一声。

 龙吉向前飞来，跟在李长寿身后，抱着拂尘，略微有些出神。

 取路南赡部洲，赶去昆仑仙山。

 这一路行到了半途，龙吉总算小声问了句：“海神……”

 “嗯？”

 “桃，好吃吗？”

 “还可以，怎么突然问这个？”

 “嘻嘻，”龙吉吐着舌尖笑了笑，随后就有些怯弱地道：“海神，龙吉可否问您一句，就凭您……嗯，为何要来天庭相助我父亲呢？”

 李长寿反问道：“那你说，为何老君要在天庭相助陛下？”

 龙吉不由一怔，隐隐觉得自己已经得到了答案，却又如坠云雾，不知自己究竟明白了什么。

 李长寿轻笑了声，继续驾云前行，并未再多解释。

 反倒是龙吉思索了一阵，拿出自己那枚玉符，低头写下：

 【海神拜访截教，人脉之广、交友之多，令人瞠目结舌，尤其是多宝道人前辈主动来寻，称兄道弟不足贵……

 海神竟与云霄仙子相交莫逆，宛若知音知己，漫步山林，笑谈欢度……

 了不得呀，了不得。】

 “龙吉？”

 “在！”龙吉连忙答应一声，将玉符收回道袍的袖子中，“海神您吩咐！”

 李长寿笑道：“莫要让今日所见这些在天庭中流传。”

 “若父亲和母亲问起……”

 “那自是可说的。”

 李长寿道：“接下来先去拜访一位前辈，就要去玉虚宫，你切记，无论在玉虚宫遭遇到哪般情形，都不要出声，就在我身后跟着。”

 “是，”龙吉面色凝重地答应一声。

 她自是知道，阐截两教因为教义不同、理念不同，两教仙宗经常会爆发冲突。

 龙吉见李长寿在截教之中如此受欢迎，甚至还是那大名鼎鼎的云霄仙子‘闺中密友’，想必在阐教那边……

 应当，不会被打出来吧？

 龙吉毕竟还是少女心性，此时已开始惴惴不安了起来。

 然而，接下来发生之事，让龙吉有些应接不暇。

 他们先是去了中神州二仙山，寻到了麻姑洞，见到一位净面无须、十分温厚的长者——

 黄龙真人。

 李长寿也没藏着掖着，直接说是为龙族之事而来，请黄龙真人出面，讨广成子前辈的一封手书，并将多宝道人的手书拿了出来。

 黄龙真人问：“只需广成子师兄写两个字？”

 李长寿笑道：“不错，最好是留下广成子前辈的一缕气息，如此可代表阐教的态度。”

 “那好办！”

 黄龙真人满口答应，当下就带李长寿和龙吉去了昆仑山。

 寻到玉虚宫、拜竭广成子，黄龙真人不提李长寿来意，直接将这件事揽在了他身上，将多宝道人所写的那两个字献给广成子。

 广成子含笑提笔，写下了‘困’与‘升’字。

 “如此就可以了？”

 “多谢师兄！”

 “多谢前辈。”

 “小事矣，”广成子将手书叠好，用仙力送还到了李长寿手中，笑道，“天庭本就是道祖所立，出些力自是应该。”

 李长寿再三言谢，一旁龙吉已是不知该说些什么。

 阐截两教，对天庭当真有这么大的善意吗？

 龙吉自然是知晓的——这些，不过是冲着海神的面皮罢了。

 待他们无惊无险离了玉虚宫，取道回返东海，龙吉拿出自己的玉符，默默地写下了一句。

 【海神，三教通吃，甚惊吉。】

 ……

 李长寿带着龙吉抵达东海时；

 西牛贺州，灵山脚下，一处深谷内的大阵中。

 几道身影站在一口宝池旁，同时出手，将一只尚未蝉蜕的金蝉，缓缓沉入宝池底部。

 这几人都是老道模样，各自穿着有些破烂的长袍；

 按灵山的规矩，袍子越破、在教内的地位也就越高，这是警惕自身，不忘‘西方贫瘠’这般大事。

 在这几位老道身后不远处，几个角落各站着一两道身影。

 文净道人也在此处，正注视着宝池中的金蝉；

 因感同身受而有些悲痛的她，只差一点，就在此地笑出声来……

 就听那几名老道言说：

 “金蝉子废了。”

 “那海神竟有灭杀金蝉的实力，让文净他们都小心些，不要直接对海神出手，此人深藏不漏。”

 “人教弟子，藏而不露，所图不知为何。”

 几人各自出声，几句言语之后，就陷入了沉默。

 文净道人当真有些惊讶了。

 海神？

 亲手重创了金蝉子，打的金蝉子相当于轮回转世？

 这怎么可能，海神修为应该未到大罗境，而金蝉子是从远古厮杀下来的凶兽，同境界斗法堪称无解……

 金蝉子怎么就差点没了？文净道人百思不得其解。

 而且话说回来，海神大人……

 他不是文官吗？

 文净道人顿时一阵眨眼。

 就听，一老道咬牙骂道：“咱们难道就咽下这口气？

 老师有言，金蝉子与咱们西方大兴有关，海神这是截断了咱们西方大运！”

 “就算想对海神出手，却根本寻不到他的本体，杀他那纸人做成的化身又有何用？”

 又有老道开口：“动不了海神，莫非还动不了海神身旁之人？”

 “动谁？”

 “与海神相交莫逆，且与咱们西方有较多因果的，便是那……”

 “截教，赵公明。”

 听到这个名号，宝池旁的这几个老道，再次陷入了沉默。

 这次沉默持续了足足片刻，直到一名老道仰头轻叹：

 “敌不过，换一个。”

 文净道人忍不住翻起白眼，斜靠在石壁上，等这几位圣人弟子商议出结果。

 又听他们在那嘀咕半天，却无法找出一个合适的报复目标，文净道人心底不由冷哼了声……

 ‘莫说你们了，本女王身为海神大人的左膀右臂，此时都不知半个海神大人的亲友。

 与其在这里叽叽歪歪，怎么不敢杀上兜率宫，找本女王大人的爱妃不痛快？’

 一想到‘爱妃’二字，文净道人的那双凤眼轻轻眯了起来，嘴角荡起少许笑意……

 这几位西方教圣人弟子商议了半天，方才定下了报复海神的计划。

 而这份计划，被文净道人只用了片刻，就全盘讲述给了李长寿的纸道人，一字都不差……