

正午时分，小琼峰后山，那片被选中了几年的林间空地上。

 齐源老道手持拂尘，站在那只已经十分坚固的木笼中；

 他身周漂浮着几道宝光，身上那件崭新的青蓝色绸面道袍是不错的防御法宝，也让这老道看起来像是年轻了几岁。

 要渡劫了，面色难免会有些凝重。

 一缕缕晦涩难言的气息缠绕在齐源身周，时不时就会有一只花瓣在这位老道身周飘过，消散于山间的微风中。

 齐源的一对徒儿，就站在百丈外的树梢上；

 蓝灵娥有些紧张地注视着自家师父，纤指拨弄着身前垂下的一缕青丝。

 这几年，灵娥的身段又长开了些许，绑着束带的纤腰盈盈一握，流苏长裙映衬着她纤柔的曲线，远观近看都是毫无瑕疵。

 她那张俏脸比起两年前，也多了一丝丝的柔媚，但总归还是清秀灵动居多。

 在蓝灵娥身侧不远的树梢上，李长寿还是平日那般普通长袍的打扮，左手拿着一只竹简，右手拿着一把刻刀，灵识笼罩在师父周遭，观察着天劫来临时的种种预兆。

 已经没什么好嘱咐的了。

 该做的都已经做了，接下来只需要师父扛过第一道天劫，后面就是师父自己决断，什么时候用那颗‘宝药’了。

 现在，李长寿的首要任务，是近距离观察记录自己师父渡劫的过程。

 因为度仙门两百年招一次弟子，李长寿入门后，刚好卡在了上代弟子成仙潮的尾声。

 那些受限于资质和悟性，注定成不了仙的弟子，大多已离开度仙门回返家乡；最近这百年度仙门都在培养这一代的新弟子，上代弟子成仙者已是寥寥。

 师父这次渡劫，是李长寿这百年间第六次观察炼气士渡仙人劫，而且难得能离着这么近，能够全程记录，事后细细分析。

 呼——

 林间起了一阵疾风，木笼中的齐源老道抬头看天，身周出现了一缕缕毫光；

 不过转眼，这些光芒汇聚成了一根光柱，冲到了空中！

 来了，成仙前的预兆！

 李长寿拿着刻刀，捧着竹简开始奋笔疾书，将细节详细记录了下来。

 光柱持续了盏茶时间，小琼峰之上风云变色！

 李长寿能感觉到，天地灵气源源不断从四面八方汇聚而来，在师父头顶百丈处悬停，转眼就凝成了一朵又一朵灰色的劫云。

 而此时，护山大阵下的各峰也飞出了道道人影，飞到空中，眺望着小琼峰……

 劫云下方出现了一颗闪亮的银白色雷斑，而齐源老道身周也出现了一丝丝细小的电弧。

 李长寿掐指推算，很快，他抬头对着自家师父传声：

 “师父，根据劫云的面积和厚度计算，应该是有五道天雷的常见成仙劫。”

 齐源老道稍微皱眉，他还以为是最弱的三雷天劫，没想到自己竟然要度五雷。

 ——成仙天劫不过九，常见为四、五、六道天雷。

 有一说，根据渡劫者的资质以及成仙后的潜力，天道会降下不同威力的天劫。

 劫雷数越多，证明此人今后的仙路越宽阔，潜力越深厚，想要度过成仙劫的难度也就越大。

 传声之后，李长寿又低头拿着刻刀继续书写。

 轰隆隆——

 劫云开始不断震颤，那雷斑越来越明显，当雷斑达到某种临界值，立刻化作一道闪亮的雷柱，对齐源老道当头砸落！

 天雷一出，天地都为之失色！

 那股蕴含了天地至理的大道波动，伴随雷劫一同砸落！

 但，观察这次雷劫的众仙、炼气士错愕的发现，按理无法用法宝抵挡的天劫，竟被齐源老道身周的木笼完全‘吸’走！

 木笼各处闪耀着雷光，但齐源老道站在其中安然无恙，除却灰白色的长发四散飘舞之外，自身没有缠绕半点雷光！

 蓝灵娥顿时兴奋地喊了句：“师兄！鸟笼有效果了！”

 李长寿也是眉开眼笑，但他笑意还没来得及绽放，那股晦涩的大道波动突然出现，闪耀着雷光的法爷鸟笼突然四散炸开……

 行吧，天道果然不许投机取巧。

 也可以了，起码帮师父抵御了第一道雷劫。

 但随之，李长寿就发现了个问题——师父因为没有正面承受天劫，身周并没有出现仙灵之气。

 法爷鸟笼帮忙躲开了一道天劫，也相应的损了渡劫者的好处，有得有失，大道常理。

 还好师父此时并没有拿出融仙丹一口吞了，不然李长寿便是亲手毒杀了自家师父……

 劫云之上，一块更大的雷斑开始酝酿，其内蕴含的天劫之力比之前更多了几分。

 齐源老道面色更加凝重，全身法力调运到身周各处，身形缓缓升空。

 成仙劫，只能硬抗！

 咔！

 滋——

 第二道天劫凶狠地落下，那一道道雷霆聚成的雷柱，瞬间将齐源身形完全吞噬！

 李长寿与蓝灵娥尽皆捏了把汗，当两人看到师父坚持了瞬息就被雷柱压到地面，蓝灵娥紧紧闭眼不敢多看。

 一直到，放电的声响消失不见，蓝灵娥听到师兄松了口气，这才敢睁眼看去。

 齐源老道满是狼狈地在地面浅坑中坐了起来，扭头对着一旁吐了口血，仰头吃下了几颗丹药，再次站起身来。

 他自身的法力还算充盈，一缕浅浅的仙光正在身周盘旋。

 这第二道天雷，算是扛了下来。

 李长寿停下书写，左手缩在袖袍中，摁住了一张纸人和一颗丹药。

 看师父的样子，还要去扛第三道天劫，但绝对抗不过第四道；

 倘若师父被第三雷劈瘫痪了不能动，那他就要及时给师父塞融仙丹。

 更大的雷斑在劫云中汇聚，齐源老道咬牙站起身来，双手迅速结印，在身前布置了一层又一层的法力屏障。

 但，无用。

 这次先是一声轰鸣，劫云之中仿佛有千军万马在奔腾，一道磨盘粗细的雷柱带着肃杀气息悍然落下，几乎瞬间击溃齐源布置的众多屏障，将齐源摁在了浅坑中，一阵疯狂输出……

 面对着涌来的疾风，蓝灵娥禁不住失声大喊：“师父！”

 但她喊声很快就被风声吞没。

 齐源勉强扛过了第三道天劫……

 说来也是无奈，天劫的数量和质量，是根据他开始修道时的资质定下的；后来因为伤了道基，导致齐源并不能在归道境第九阶达到自己应有的‘强度’。

 所以，齐源面对天劫才会如此狼狈，第三道都只能勉强撑过。

 雷劫将地面轰出了个大坑，齐源就躺在坑底，靠着最后一口法力，身形慢慢飘了起来，站在了天劫之下，仰头注视着那更恐怖、更大的雷斑……

 浑身鲜血淋漓，双目犹然坚毅！

 天命，天命何其不公！

 可贫道对你并无怨言，大道轮转，天地井然，一切都是贫道的命数，贫道赴死又如何！

 但，只有一点！

 绝不能躺在地上狼狈地死去，徒儿们就在一旁看着，哪怕他们的师父是个不中用的废物，哪怕他们师父不能给他们别峰弟子都能有的庇护！

 那贫道也要站着死！

 也要有人族炼气士的气概！

 也要给长寿和灵娥挣一分面皮，让他们知道，自己师父并不缺这份坚毅的向道之心！

 更何况，自己还有大徒弟千辛万苦准备的宝药，能够扛过一道天劫！

 齐源老道拿出那只锦盒，将其内的丹药取出，毫无犹豫地塞入了口中，仰头吞下。

 来吧，天道！

 哪怕贫道知道这不过是徒劳挣扎，但贫道依然要搏一把，要见到最后一道雷劫！

 死在最后一道雷劫之下，应该，就不算太过丢人了吧……

 雷斑之内，天劫之力疯狂汇聚，第四道天劫眼看就要落下！

 “啊——”

 齐源老道仰头怒吼，须发皆张，整个人宛若！

 “咳！”

 这老道突然低头咳嗽了声，嘴里喷出一口鲜血，而后错愕的低头看着自己，浑身上下竟出现了一缕缕血光。

 这、什么情况？

 自己怎么开始化掉了？

 太清老爷在上，怎么回事？

 这孽徒给贫道吃的是什……么……

 头顶，疯狂涌动的雷斑突然哑火，劫云也停下了旋转。

 这天劫，活像是对自身寄予了厚望、想在爱侣面前表现一番、却突然发现自己是在过度劳累之后的凡人中年男一般，突然就没了后续……

 最后一瞬，齐源扭头看向了自家面带微笑的大弟子；

 这老道的意识迅速被溶解，自身宛若落在火炉中的雪人，瞬间消融！

 魂魄、身体、甚至衣物，尽皆化成了那摊‘血水’，漂浮在了空中……

 劫云震颤了下，化作一股股精纯的灵气，四散飘逸，一缕缕阳光照在了小琼峰上。

 各处观礼之人都是看的莫名其妙，愣愣地看着齐源消融的地方，注视着那摊血水。

 突然间，地面涌出了一股浊气，云中落下了三色仙光，尽皆注入了血水之中。

 不知从哪传来了丝竹弦乐之声，美妙动听。

 清浊之气开始缓缓汇聚，那摊血水慢慢呈现出了人形轮廓；

 而后就听噼里啪啦的一阵响动，齐源老道的身影再次出现在了空中，甚至，那被天雷打成破烂的衣服都还在身上……

 血光消退，老道身周飘舞着片片花瓣，脚下踩着一朵浑浊的祥云，头顶隐隐有一朵莲花绽放，这莲花又随之融于身形之中。

 张口，齐源老道吐出一口清气，浑身气息开始缓缓上涌。

 这般成仙异相，实可谓寒酸。

 齐源老道此时已经明白了什么，转身看向了李长寿，目光中满是无奈，却闪烁出少许泪光。

 暂不提师徒二字。

 齐源面色复杂，对着李长寿做了个道揖；

 李长寿连忙收起竹简、刻刀、纸人、丹药，对师父做道揖还礼，且久久不敢起身。

 风中也传来了一阵噪杂的议论声……

 “是兵解！兵解化浊仙！”

 “那竟然是融仙丹！这丹药竟然还有人会炼制？”

 “齐源师弟竟选择了这条路，不错，却也是活命之法。”

 “浊仙，其实也与大多数仙人一般无二，天仙也不是那么好突破的，咱们大多数也都是止步于真仙罢了。”