

丧心病狂！

 龙族简直就是丧心病狂！

 云上，当着一群老龙的面，李长寿都忍不住以手掩面，而跟在他身后的龙吉疯狂憋笑，敖乙那张清秀的小脸已完全涨红。

 怎么了？

 还能怎么了……

 这不是，李长寿在东海龙宫之中慷慨激昂了一番，又一步三算、步步紧逼，直接拿下了龙族的核心之地——东海龙宫。

 东海龙王带头立誓效忠天庭，赌上了龙族族运；

 而龙族一些不算过分的要求，也被李长寿写在了那张旨意上，此前已喊来东木公，由龙族高手护送回天，献给玉帝陛下过目。

 其他三家龙宫，李长寿此时没有九成八的把握，稳妥起见，并未直接过去游说，免得惊了西方，坏了己方大事。

 东海龙王虽然是当代龙族族长，但四海龙宫保持着一定的独立性。

 李长寿也是思考许久，才决定以东海龙宫为基础，再将南海、北海龙宫拉上天庭的战船。

 至于西海……

 有点麻烦，暂且观望，口号上意思意思，努力保三争四。

 然后，李长寿就按自己的计划，带上龙吉，来南赡部洲开始清查各处水路。

 李长寿之前想到过，龙族应该会派长老跟上来。

 但李长寿完全低估了龙龙的热情。

 龙族不只派来了十多位长老，敖乙也被龙王派来听李长寿差遣，甚至，龙王还请动了三位守护海眼的远古长老，疯狂保护海神……的纸道人。

 他们到了南洲之后，李长寿刚清查了一处小小的水路，那三位远古长老就开始上窜下飞。

 先是一老龙跑过来，拉着李长寿飞去了旁边的山上，指着那一片波光粼粼的小溪，笑道：

 “海神请看，此地吾命名为潜龙河，可封河神！”

 而后，又一老龙跑过来，拉着李长寿飞去了不远处的人族村落，指着一片村头小池塘，笑着问：

 “海神啊，你看这片大泽，取个什么名字比较好？”

 这边话音刚落，远处就有老龙吆喝：

 “快来看呐！这里有一条极深的深渊哇！此地当封个江神！”

 李长寿：……

 那是井！

 那是村里人自己打的井啊阿伯！

 “各位……”

 李长寿只能努力保持心平气和，委婉地解释道：“咱们要按规矩办事，大家的心情我可以理解，但这……这个底线，还是要有的。”

 这几头老龙顿时尴尬地赔笑。

 “有点急了，确实是有点急了，海神勿怪，海神勿怪。”

 李长寿笑道：“南洲乃人族气运凝聚之地，清查水路、入驻水神，既可提升人族气运、守护凡人安危，也可为当地河神积累功德。

 这是好事，也是正事，并非只是为龙族谋利，还请各位多理解、多支持。”

 “理解！理解！”

 “这个肯定是支持的嘛！”

 “那这样，”一位远古龙族长老扭头吆喝，“你们这些小龙崽回去吧，我们护着海神就够了！

 你们一个个乱跑什么？觉得自己长得好看啊？吓坏这些可爱的凡人怎么办？”

 那群苍老的龙首老者齐齐行礼，话都不敢多说，连忙驾云离开。

 虽然这么说有点不妥，但……

 丢龙，实在是太丢龙了！

 一头远古老龙凑近李长寿，先是憨笑一声，嘀咕道：

 “海神，我们三兄弟今天开始就做您在南洲时的护卫了。

 我叫敖鳌，是他们二哥，这个是敖非，是老六，这个是敖庀，排老八！

 您要记不住名，直接喊我们二六八就行！”

 李长寿拱手赔礼，连称三声前辈。

 周遭没了那么多老龙簇拥，李长寿总算能安心一些。

 敖鳌取出了一件飞天法宝，化作了一叶扁舟。

 李长寿与敖乙、龙吉一同登船，而后就开始了在南洲清查水路的漫长‘旅程’。

 南赡部洲幅员辽阔，河流湖泽多不胜数；

 要查清一条河流也并非简单之事，绝不是飞到了这河流上空，看一眼手中宝图，然后点点头，说一句‘河还在’，就可转身走人。

 这般敷衍了事，如何能得天道认可？

 按李长寿定下的规则，要查清一条河流，首先要溯源寻头，找到河流之起源，记下各条支流、河流途经、入海口之所在。

 不仅如此，他还会绘制这条河流的大概形状，与河道附近的地形，并将每一段的深浅，以及河流湍急处、淤堵处、事故多发处，详细标记出来。

 除此之外，还要推算这条河流一年四季的水文变化，以及近千年的河流变道史。

 李长寿给玉帝上奏说此事前，就知道这是巨大且繁琐地工作量，十二年都不一定能做完。

 但这件事又必须去做，且做完之后，李长寿估计自己能赚到不少功德。

 这也非刻意的算计。

 付出努力、得天道嘉奖，本就合乎情理，与功利毒奶性质上全然不同。

 就这般，李长寿从东海之滨出发，由三位远古龙族高手相陪，按大禹治水图，持一杆灵宝仙笔，开始清查南洲水路。

 那三位龙族老爷子见李长寿做事这般细致，也放心了些，在旁既不催促、也不打扰，各自隐藏起身形，做好护卫之事。

 但这个过程，对于李长寿的两个跟班来说，就有些……

 略显枯燥。

 扁舟飘在云上，沿河道缓缓前行。

 龙吉穿着宽松的道袍坐在船尾，不知何时已是身子前倾、双腿并拢，柔荑托着脸蛋，对在小舟草棚中写写画画的李长寿背影出神……

 一旁盘坐的敖乙摸着下巴，时不时看一眼龙吉，心底略微有些嘀咕。

 ‘嫂嫂？’

 ‘不可能，教主哥哥怎么会对这般少女动心？尤其是还有灵娥嫂嫂在山中，这般少女虽灵秀，却也不如灵娥嫂嫂出众。’

 ‘是了，这是玉帝之女，莫不是玉帝有意撮合，而教主哥哥不好拒绝？’

 敖乙沉吟几声，短短片刻，已是脑补了一场《天宫绝恋·我的仙妻十二三》的大戏！

 正此时，李长寿的嗓音传来。

 “敖乙？”

 “哥哥！”敖乙连忙起身。

 李长寿头也不回，继续蘸墨作画，淡然道：“莫要多想什么，龙吉殿下是跟着我学些谋略之道。”

 敖乙不由抿嘴眨眼，那清秀的面容上满是尴尬。

 读、读心术？

 教主哥哥果然会读心术吧！

 李长寿又道：“你且回东海龙宫，找龙王爷借一小支兵马，由你节制。

 我已安排了天庭十万水军在南海、东海、北海龙宫附近练兵操演；我在此地要绘制各处水路，分不开身，你就监督好此事。

 莫让龙宫与天兵起冲突，也看好那些天兵天将，别让他们收拿龙族的好处，坏天庭威仪。”

 “哥哥放心！”

 敖乙抱拳答应一声，立刻就要转身走人。

 一位龙族长老现身，要护敖乙回返东海龙宫。

 李长寿停笔凝思，又扭头笑道：“对了，那个卞庄也会带几名天将去龙宫之中赴宴，你记得安排人招待一下。

 若还对他还有些不满，也可略施惩戒，顺带着让他知道些厉害，收敛收敛心性。”

 敖乙不由嘀咕道：“哥哥，如何施以惩戒？”

 “这还用我来教，”李长寿无奈道，“你就把卞庄灌醉，找几个长相丑陋的鱼精虾怪围着他，等他酒醒了，齐声对他喊‘官人’不就行了？

 当然，我只是打个比方。

 卞庄现在是天河水军副统领，也算是玉帝陛下眼前的红人，也不要太过火。”

 敖乙顿时双眼放光，定声道：“乙定不会让哥哥失望！”

 当下转过身形，摩拳擦掌，已经准备大干一场！

 待敖乙走后，龙吉眨了眨眼、左右思量，总算回过神来，捂着薄唇一阵轻笑。

 又拿着自己的记事玉符，在其内写下：

 【海神不仅稳健、严谨，也不缺有趣之性情。

 而且也太坏了些，竟故意给自己帐下副统领下圈套，以海中奇貌女子捉……】

 “龙吉，”李长寿的嗓音又飘了过来，“一些小事就不必记下了。

 若是被旁人知晓，还道我有意为难卞庄，卞庄前程堪忧矣。”

 龙吉下意识坐直身子，浑身鸡皮疙瘩都泛起来了，眼底一阵错愕。

 海神怎么知晓自己在玉符中写什么？

 这玉符是母亲赐下，也是一件宝物……的说……

 “是，我这就擦去。”

 龙吉连忙应了声，将玉符内的话语擦掉。

 李长寿继续提笔画水路，嘴边的笑容敛去，大半心神落在旁处，应对西方教随时可能出现的扰袭。

 收龙之事，此时讲究一急一徐。

 接下来这十一年多，自己只需要抽空见一见南海龙王与北海龙王，其他……就让龙族自己琢磨体会吧。

 话说回来，西方教行动当真有些缓慢……

 李长寿紧张了半个月，总算捕捉到了敌踪。

 各地海神庙陆续出现了一些行踪诡异之人，但熊寨神使们早已人去庙空。

 这半个月，李长寿又修改了此前的计策，由‘全面躲藏’变成了‘主动诱敌’，让精锐神使们走出了地下的安全屋，在海神大庙内活动。

 原计划中，各地张贴出告示，言说海神神使们要去晋升神力；

 李长寿又加大力度，在各处留下无数线索，这些线索直指海神大庙，将西方教派来的侩子手们，引到了安水城附近。

 翻修过后的海神大庙，容纳一千四百多名神使绰绰有余。

 这半个月，李长寿每次仙识扫过自家海神庙，都会忍不住脑补一些，上辈子某节目经典的旁白嗓音：

 【春天到了，又到了巫人族活跃的季节。

 南海之滨的安水城中，迎来了一声声充满力量感的呼喝。

 看，巫人们走出了自己的房屋，聚集在海神庙那宽敞的广场与后院，鼓起他们引以为豪的强壮肌肉，将除了房屋和地基之外，能举起的东西都举了起来，由此展示着，自己的强壮。

 强壮，是巫人族面对未知恐惧时，最好的良药。

 而这些神使，并非单纯依靠强壮来吸引异性的注意，他们还有各自的绝活。

 比如‘快板’、‘口水歌’、‘说书’、‘编故事’，他们三三两两聚在一起，磨砺着身为海神教神使的专项技能，并攀比着，自己传教过的城池数量……】

 简而言之，这半个月，休假的神使们十分悠闲。

 而促使李长寿修改计策的原因其实很简单——

 地府来巫！

 此时，就在那些神使中，混杂着几十位真正的巫族，还是上古纯血战巫！

 这般巫族，若损伤一个就少一个，平日里极少在地府活动；

 但李长寿这次，硬是请回来了近五十位！

 话自当日，李长寿带几名巫人去了地府，畅通无阻抵达了酆都城外，见到了牛头马面两位老铁。

 一见牛头马面，熊老三等几名巫人顿时大哭；

 等情绪到位，李长寿开始沉声讲述发生了何事。

 牛头马面那是哪般脾性？

 一听说为海神效命的巫人族，竟被西方教这般大教针对，西方搞不定海神，就拿他们巫族后裔撒气！

 两位勾魂使者当场大怒，摘下头套一阵跺脚，口中骂骂咧咧，二话不说就扛起几名巫人，身形飞快地消失无踪。

 不过半日。

 牛头马面扛着熊老三几人，带着几十名怒气冲冲的暴躁老哥回返；

 他们跟着李长寿回了海神大庙，混在神使中，准备随时暴起反击。

 若问地府巫族为何不畏惧有圣人的西方教……

 哥们祖上盘古，试问哪个不服！

 他们巫族，上怼天、下怼地，怼过的大能不计其数，自远古而来，靠着打猎就在上古被称之为大地霸主，今日面对西方教，完全就没在怕的。

 顺带，牛头马面代表大巫祭，对海神这般顾念巫人族安危，表示了深切的感激。

 如果不是李长寿拦着，估计又会弄一群土特产带回来……

 大概情况就是这般。

 李长寿自不会就此作壁上观，一边默默准备着纸道人军团，这一仗总不能全靠巫族去顶；

 一边将安水城方圆数千里，都纳入了纸道人监视体系，几只纸道人同时催发仙识，整合讯息，投影到本体心底。

 西方教所派之人，根本无处躲藏，冒头就被发现。

 这次，西方派来的高手寥寥无几，更无文净、金蝉子这个级数的存在，大半都是妖族跟脚，还有一些深海大妖的余孽。

 显然，西方教觉得对付巫人易如反掌。

 从西方教之人抵达南海之滨开始算起，不过三日，已有数百大妖，出现在安水城之外数百里；

 有几名擅长潜踪的大妖，已是伪装成凡人，摸到了海神庙附近探听情报。

 李长寿思前想后，决定将战场放在城外，不然安水城中凡人定会出现大片死伤。

 于是，李长寿暗中找牛头马面细细商议，定下了主动出击的策略。

 第四日，黄昏时分，城外大妖开始聚集，估计是准备天黑偷袭。

 李长寿决意抢先出手，先是对牛头马面传声叮嘱，将一具金仙境纸道人化成了熊寨神使的体型。

 随后喊上几名神使，五六个壮汉大摇大摆出了海神庙大门，在外面热闹的集市上随意走动。

 逛了片刻，李长寿在一名妖族伪装成的瓜贩面前，停下了脚步。

 他俯身拿起了一只大瓜，手指轻轻敲了敲。

 那妖族瓜贩反应神速，笑道：“大人，您口渴了？拿去吃就是了，愿海神庇护着您。”

 李长寿：……

 祝福语都错了！

 李长寿冷笑了声，道：“你这瓜保熟吗？”

 “嗯？”

 “我就问你，你这瓜保、不、保、熟！”

 那妖族瓜贩依然有些懵神。