

小琼峰，地下密室。

 点起两盏东海夜明珠炼制成的法宝灯，让这不分昼夜的狭窄房间，多出几分缥缈出尘的意境；

 甩出一只纸人，让它拉起二胡，演奏起悠扬舒缓的《二泉映月》；

 桌子上摆着的几只蟠桃，灵气氤氲。

 拿起一把匕首，在蟠桃上缓缓转动，让薄薄的桃皮连成了普通金仙吃不到的形状。

 之所以决定给蟠桃削皮，并不是觉得蟠桃皮没有营养，只是单纯想让旁边的纸人知道，他的桃……

 富余。

 ——【寿的枯燥日记】。

 咬一口鲜嫩多汁的桃肉，体会着一缕缕灵气津液在口腔缓缓散开时的舒爽，李长寿忍不住发出几声轻吟。

 不愧是先天灵果，这口感、这滋味！

 果然比在三仙岛上，纸道人吃蟠桃的时候，差了那么点意思……

 念及于此，李长寿眼前浮现出那位仙子剥桃时的动作，很是轻柔、那般细腻。

 一缕阳光照在她手上，蟠桃的果肉，都远不如她指尖晶莹……

 啪！

 李长寿抬手打了下额头，用力晃了晃脑袋。

 因果因果，吃桃吃桃。

 慢慢啃完一颗桃子，李长寿将桃核收了起来，细细体会着。

 一颗蟠桃入口，便知何为灵果。

 其间包涵的玄妙道韵，似乎承载着天地初生时，大道的残韵。

 李长寿很快就做出总结——

 这蟠桃，自家师父吃了应会对修为有所增益，也可增加师父数百到数千不等的寿元，不会对师父造成什么损伤。

 灵娥用两颗也是无妨，增寿元、提修为，可净化自身仙力，令仙躯无垢、仙姿轻盈，还能美白护肤，让肌肤滑嫩且更有光泽……

 好处确实挺多。

 李长寿已经把蟠桃运回山门内三个月，一直到今天，再三确定自己搞蟠桃的事没有暴露，才准备分下去。

 算算时间，此前炼制的‘增寿酒’已可出窖。

 李长寿看着桌上剩下的三只蟠桃；

 他本打算自己多吃几个，却发现对如今的自己而言，这东西除了好吃之外没其他显著的效果，索性就多留些给灵娥他们。

 所谓的增寿酒，自然就是蟠桃酿制成的果酒，在李长寿的努力下，可锁住蟠桃八成的灵力。

 这般果酒，他总共炼制了两坛，一坛给玖师叔，一坛给酒乌师伯、师祖江林儿、忘情上人。

 仔细算下来，酒师叔自己就享了三颗蟠桃……

 嗯，这个倒是很有必要，若是不多点营养，把对自己‘恩重如山’的小师叔饿瘦了咋办！

 李长寿径直去了丹房外的隐藏酒窖，将两坛果酒取出。

 启封，开坛。

 手指沾了一点酒液细细分析，发觉这药性、灵力，比自己此前所想还要强了几分，并未损失太多‘营养’。

 李长寿拿来几只小巧的酒坛，将其中一坛酒分成三份；

 又取出一只传信纸鹤请来酒乌师伯，将这三小坛蟠桃长寿酒送了出去，再三叮嘱酒乌师伯，将其他两小坛孝敬他师父师娘。

 “这是啥酒？看你这般紧张兮兮。”

 矮道人提着三坛酒，有些好奇的嗅了嗅，笑道：“师父师娘平日里喝酒不多，你不如都给小玖留着。”

 “已给酒师叔备下了一份，”李长寿笑道，“此酒可增寿元，是我偶然之下得了一些灵药炼制而成。

 师伯莫要多问了，这不过是我孝敬师祖与师伯祖的一些心意。

 以后想再有，估计就难了。”

 “哎，行！”

 酒乌师伯笑着答应了下来，并未多问半个字。

 增加寿元的灵药虽十分珍贵，但不知怎么，就算李长寿拿出两瓶丹药，说这是太上老君的九转金丹，酒乌都不觉得有啥值得惊讶的……

 麻木了，没办法。

 目送酒乌驾云而去，李长寿仙识仔细盯了一阵，见酒乌师伯将两小坛增寿酒送进了忘情居，这才放心了些。

 ‘也不知玖师叔何时出关……’

 李长寿的念头还未落下，山风就带来了远处微弱的哈欠声。

 仙识扫过，却见棋牌室二楼的一扇窗被推开，一抹倩影正用力伸着懒腰。

 她那双大眼还未能睁开，已是轻轻耸了耸鼻尖，似乎闻到了什么，小嘴吧唧几下……

 “酒……”

 这鼻子，也是没谁了。

 李长寿笑了两声，将剩下的那坛增寿酒，装入了一只银色的酒壶，飘然而去。

 棋牌室中，那名负责照看酒雨诗的老妪，施展土遁消失不见。

 酒雨诗如今刚踏上修行路，蟠桃灵力太强，便是一口也消受不起，只能错失这次机缘……

 驾云飞到棋牌室附近，李长寿笑道：

 “师叔，又没酒了？”

 正有气无力趴在二楼窗台上的酒玖，一个激灵站了起来，探着身子朝外看着，目光迅速锁定了李长寿手中的酒壶。

 “小寿寿！”

 酒玖欢呼一声、满目感动，自窗台跃出，双手前探，做饿喵扑食状。

 李长寿起了捉弄之心，身形轻晃，后退半步，将酒壶收回储物法宝；

 酒玖扑的太急，伴着一声“哎呀”，直接趴倒在李长寿身后的草丛中，向前滑行出半丈，压垮了一根根小草，局部区域受灾尤为严重。

 不知为何，酒玖在那一动不动，装死默不作声。

 像极了……在哪里倒下，就在哪趴一会。

 “怎么了？”

 李长寿温声道了句，点了一朵白云，将酒玖的身子直接托起。

 “啊……”

 酒玖正面朝下，身形塌入白云中，四肢僵直，开始了一段毫无生气的发言：

 “明明是长辈却要靠你一个小辈养着，啊，做仙好失败啊……

 明明修道已经这么多年，但比起你来完全就是一事无成的状态，啊，做仙好失败啊……

 明明师兄师姐都是成双入对，小师妹还是带情缘因果投胎，再看看自己，啊，做仙好失败啊。”

 李长寿心底一叹，觉得师叔确实压力太大了些；

 他刚要出声安慰，一只小手就从云朵中探了出来。

 “所以说，快点给我酒喝，让我醉生梦死吧！”

 李长寿：……

 师叔的千层套路。

 “师叔，说点正事了。”

 “嗯？”

 酒玖努力抬头看了眼李长寿，见李长寿面露正色，赶紧收起此时颓丧痴废的表情，从白云中跳了起来，盘腿坐好。

 “啥正事？”

 李长寿将刚才的酒壶拿出，递给了酒玖，笑道：“迄今为止，师侄我能酿造出的最高品质果子酒。

 本是酿造了两坛，给师祖和师伯祖他们送去了一坛，这坛就是孝敬师叔的。

 切记，不要当普通仙酒喝，效果非同凡响，最好是分三次服用，喝一次就闭关一次。”

 “嗯……”

 酒玖眨了眨眼，轻轻抿着嘴唇，那张俏脸上略微有些不太自然。

 她视线突然从酒壶上挪开，注视着李长寿，低声问了句：“小长寿你跟本师叔说句实话，你是不是对师叔我……有什么企图？”

 李长寿也是有些措手不及，笑道：“师叔你瞎说什么。”

 “没企图吗？”

 “师叔你还失落个什么。”

 “嘻嘻嘻，”酒玖抿嘴轻笑，随后清清嗓子，一板正经道：

 “我是想着，你要是有企图呢，我就半推半就从了你，反正感觉你也挺不错的，以后还能光明正大跟你拿酒喝。

 这么白吃白喝你的，道心都快起魔障了！

 要么你就给我找点事做，帮你种种豆子什么的都行！”

 李长寿想了想，言道：“师叔你其实不必觉得过意不去，但既然师叔这么提了，我刚好也缺些人手帮忙。

 不过，种豆子这般体力活就不必了，师叔您也是花容月貌、门中有数的仙子，怎么也不能去挥着锄头干活。

 这般……师叔帮我搜集一些千年份的灵树树浆吧，我做纸人用。

 只是师叔还请对此事保密，万不能对旁人提起。”

 酒玖嘴一撅，突然又委委屈屈地抱怨了句：“你还真舍得让本师叔干活！”

 “那个……”

 “嘻嘻，开玩笑的，”酒玖迅速多云转晴，用力拍拍胸口，“师侄放心，以后搞树浆，就是本师叔的本职工作了！

 千年份的够吗？我倒是知道有些峰上，有万年老树都快成精了！”

 李长寿默默地挪开视线，心底默念百美老后图，扫清绮念。

 “师叔记得分三次喝，这里还有其他三种原酿。”

 “嗯，嗯！让本师叔先尝尝……

 乖乖，这是什么酒？

 喝着好不一样，你在里面加药了吗？”

 李长寿：……

 药没有，只不过加了几颗蟠桃，先天灵根结出来的那种。

 ……

 李长寿也没想到，蟠桃对于非金仙境的炼气士来说，效果会如此出色！

 刚闭关结束的酒玖，喝了相当于一颗蟠桃药效的酒，就再次进入了入定状态，体内仙力充盈无比，载着酒玖前冲过一个又一个小境界。

 酒玖闭关后，李长寿又请自家师父啃了一颗。

 齐源老道原本距离真仙境还有大半个元仙境，但服用蟠桃之后，原地晋升，正式抵达地仙境的终点——真仙境。

 路，就这样，走到了尽头。

 他修到了仙生巅峰！

 齐源老道坐在那，没有开心，反而泛起了一阵空虚与无奈，低头看看自己这双手。

 真仙境了，但实力也就相当于天仙道的元仙境后期的样子……

 本身寿元没怎么增加，似乎还是刚迈入浊仙境时的那般；

 晋升境界带来的寿元提升还不如服用蟠桃的寿元红利，后者增加了大概六七百年……

 这，就是他人生的全部了吗？

 李长寿也没料到，浊仙晋升竟然不增寿元。

 他赶忙又让师父服用第二颗，提升修为的效果已不太明显，但寿元大限再次推后几百年。

 蟠桃增寿续命的功效倒是相当不错。

 于是，李长寿默默拿出了第三颗……

 齐源连连摆手，忙道：“长寿，莫要在给为师了！

 够了，够了！

 这般宝物，为你师妹留着吧！”

 “师父，弟子还有一些的，”李长寿正色道，“此物来自于天庭，师父莫要对任何人提起，这是弟子也算费劲心力才搞来的。

 这颗先放师父这，您消化了其他两颗的药力，再用这颗。”

 齐源老道顿时满目感慨，叹道：“为师此生唯一做对的两件事，便是收了你和你师妹入门……”

 “师父，莫要多想了，”李长寿笑道，“往后日子还长，师父您去天庭混点功德，也可让自身寿元再次提升。

 这样，再过十几年，师父您就去天庭报到。

 弟子帮您暗中安排下，看能不能混个山神、土地之职，再把您的辖区放在度仙门这边。

 如此，师父您就可以一边在山中修行，一边领功德增寿了。”

 齐源老道不由一怔，“还能这么做？”

 “自然，”李长寿笑道，“让弟子来安排就是，师父您就放宽心，该修行修行，该去找师娘、咳，找酒雨诗师叔聊天就去聊天。”

 后半句话李长寿没直接说出来——

 仙生如果余额不足，咱们还能从头来过，顶多就是多给孟婆些好处，让孟婆舀汤的时候，多颠几下勺。

 安抚好师父，李长寿就去灵娥草屋周围转了圈；

 发现灵娥依然没有要出关的迹象，就将装着三颗蟠桃的宝囊，放在了她手侧，并留下了一张纸条。

 而后，李长寿去了灵兽圈，招呼一声正在跟待宰灵兽回味交情的熊伶俐，随手扔了一颗桃子过去。

 熊伶俐嘻嘻笑着，擦了擦桃子就咬了两口。

 “谢表哥，哇，这桃好甜呐！”

 “嗯，吃光吧。”

 李长寿在旁道了句，随后就开始光明正大的观察。

 很快，李长寿就发现熊伶俐体内出现的异样——少女铁塔般的身躯中，那些本该化作法力的灵力，莫名转化成了血气！

 嗤！

 嗤——

 熊伶俐的身形，以肉眼可见的速度暴涨了几圈，直接撑破了原本的战裙！

 那浑身鼓胀的肌肉之下，一股股苍莽的气息来回激荡……

 “表兄！”

 熊伶俐一阵瞪眼，着急道，“伶俐又变壮了！”

 “嗯，”李长寿笑着点点头，言道，“世道艰险，壮点也不错。”

 熊伶俐嘴角一瘪，那张可爱的面容上满是委屈，仰头哇的一声就哭了出来，像是个五六百斤的孩童……

 李长寿宽慰了她几句，便驾云回了丹房。

 他又拿了一只传信纸鹤，这次要请有琴玄雅过来一叙……

 与此同时，三仙岛上；

 那处被云雾包裹、到处挂满帷帐的暖阁中。

 正在打坐修行的仙子缓缓睁开眼眸，对着墙上挂着的画像略微出了会儿神，又抿嘴轻笑……

 旋即便是一叹。

 她也有些不懂，心境为何如此微妙。

 ‘莫非，是大师伯在算计？’

 她不断思索，总觉得自己不该如此，却又偏偏如此。

 百思无果，心境却乱，那道身影在她心底更清晰了些。

 ‘罢了，且去求老师为我解惑，免得出什么漏错。

 假若我动了此心，自不会躲避；

 但若有旁人算计，那岂不是害他空欢喜。’

 心念转动间，云中仙子的倩影消失不见，一缕微风轻轻拂过，只余一二轻叹。