

‘灵娥三只、师父三只、有琴三只……’

 李长寿大概算了下蟠桃的使用量，发现自己如果不去试试用蟠桃炼丹浪费一些，带回山门的蟠桃根本用不尽。

 稳妥起见，掌门那边不可直接送蟠桃，毕竟掌门他……

 知道的太多了！

 甚至，李长寿隐隐觉得，掌门还知道一些自己所不知道的事，以至于他每次预测掌门的反应时，总会有细微偏差。

 若是能炼制出‘蟠桃’药效的丹药，李长寿自会献给掌门和门内一些，帮一些即将抵达大限的真仙境长老增加少许寿元。

 除此之外，做多错多。

 【斗米养恩，石米养仇】的道理，李长寿上辈子就已深刻体会过。

 一番送桃下来，李长寿赫然发现，竟是有毒师妹那边最省心，都不必多解释什么；

 李长寿拿桃、她抬手立誓，吃了就开始闭关。

 这让李长寿也隐隐有些担心，担心有毒她又会走上了成仙前的老路——只顾闷头修行、不懂如何巩固道基，从而导致道果有些虚浮。

 有琴玄雅此时距离金仙劫还远的很，倒是不必太过担心；

 等他在度仙门的处境更安稳一些，再暗中指点她修行也不迟。

 算来算去，除却‘纸道人的交际圈’，李长寿在洪荒中，就这几个信得过的法宝、咳，好友了……

 金仙境后，李长寿越发体会到了‘友’的重要性；

 每次一想到，数万年、十万年后，小琼峰上只有他独自一人，哪怕修为再高、安全系数再强，也总归觉得缺了点什么。

 【他不好热闹，却想让热闹在自己的视界内，当心底有些疲乏时，远远的看几眼，就会觉得自己也在热闹之中了。】

 故，与小琼峰结下善缘者，只要不结因果，李长寿能帮自会去帮。

 又比如此时，他正驾云飞在不高不低的高度，朝丹鼎峰飘去，给万长老……送桃子。

 手腕上挎着一只锦盒，锦盒中装着三只蟠桃、几只小菜、一点增寿酒。

 今日，李长寿会以‘心火烧’仙识毒丹作引，以此时自己所掌握的太清丹道，暗中指点万林筠长老；

 待万长老反应过来，自己就以偶然得人教高人指点遮掩过去，再顺势将‘感悟灵丹’与蟠桃拿出。

 若是什么都不解释，只是送丹送蟠桃，万长老大概率也不会追问，但很容易在老爷子心底留下一个疙瘩……

 李长寿细细思量了许久，才决定由自己承担少许风险，主动对万林筠长老吐露一些讯息，打消老爷子心底的疑虑。

 入了丹鼎峰，见到了万长老，李长寿作揖行礼，老青相视一笑。

 虽然万长老的慈祥笑意，还是令人毛骨悚然……

 李长寿笑道：“长老，近来可安康？”

 万林筠长老含笑点头，招呼李长寿入座。

 摆上几碟小菜，拿出一壶好酒，取来二三丹经毒文，一二个时辰便这般过去了。

 李长寿的计划，进行的还算顺利。

 万林筠长老很快就发现，李长寿今日所表露出的丹道造诣，已是在他可理解的范畴之外。

 李长寿顺势拿出了心火烧，与万林筠长老分享了这枚仙识毒丹，炼制以及几次改良的过程……

 “长寿，”万林筠长老满是感慨，又‘冷冷’的一笑，叹道：“你在丹道上的造诣，已非我所能及，当真令我颇感欣慰。

 我就知道，你有这般悟性，有这般资质。

 不过……你这也未免太快了些。”

 “这个，弟子得了一些际遇。”

 李长寿看了眼窗外，嗓音也故意放低了些，低声道：“长老莫要对外言说，弟子得咱们人教高人传授丹道三篇。

 近日，弟子炼制了一些，可助炼气士增进感悟、突破瓶颈的灵丹，特来献给长老！”

 言说中，李长寿在怀中取出几只瓷瓶，放在万林筠长老面前。

 万林筠长老目光在缓缓变化，从欣慰到震动又到欣慰。

 “好，好……我知长寿你能在丹道上前程似锦，告慰余生足以。”

 老爷子摆摆手，又道：

 “这般丹药何其珍贵，仙路漫漫，你当自用，便是给了我，我也很难再向前踏一步。

 修行如攀山，我的山，只有这般高罢了。”

 李长寿却是紧皱眉头，对万林筠长老深深地做了个道揖，沉声道：

 “长老，道无止境，心有壁垒。

 若为壁垒所困，自是寸步难行，还请长老收下这几枚丹药，倘若长老有心再向前踏出一步，或许这丹药便可助长老一臂之力！”

 万林筠长老轻轻皱眉，目中依然是那般安然，言道：“好了，莫要……”

 “长老！”

 李长寿将头埋的更深了些，朗声道：“于丹道之上，若没有长老领弟子进门，哪来弟子如今之风光！

 还请长老收下弟子这般心意！”

 万林筠长老略微皱眉，开口道：“起来吧，再这般以情相迫，下次便不必过来了。”

 “弟子不敢！”

 李长寿顿时抬起头来，对万林筠长老笑了笑。

 万林筠长老已是在把玩那几颗灵丹，颇有些爱不释手，显然是对炼丹之法更为看重。

 见此状，李长寿拿出了三颗蟠桃，很自然的，递给了万长老一颗。

 “长老，您尝尝。”

 “嗯，”万长老随手将蟠桃接了过去，目光没有离开瓷瓶，张口一咬，整个人顿在那，如石塑般……

 李长寿笑道：“长老，这桃怎么样？

 您吃都吃了，可不能翻脸赶弟子走人！”

 万林筠长老皱眉瞪了眼李长寿，“你这桃子又是哪里来的？”

 “高人所赠，高人所赠，总之不是坑蒙拐骗而来，长老放心就是。”

 李长寿笑道：“长老您今日吃了就开始闭关吧，这三颗桃子外加一枚灵丹，足可让长老突破一二境界，金仙可期矣。

 您要是能早日突破金仙境，于咱们度仙门那是顶好的大事，余生无穷无尽、与天地同寿同眠，任您钻研丹、毒之道，岂不美哉？”

 万长老缓缓点头，又咬了口蟠桃，‘冷’然道：“你还有哪般准备，都拿出来吧。”

 “还有一点，有关这几枚灵丹的药效说明。”

 李长寿袍袖挥舞，一摞几十卷竹简，堆在了万林筠长老面前。

 李长寿正色道：“您用丹药之前看一遍，若弟子哪里领悟的不对，也能及时指正。”

 万林筠长老：……

 “长老，此事万不可对旁人言说，弟子想安心修行，不想为……嗯？”

 李长寿话语一顿，万林筠长老已是面色复杂地点点头。

 而这时，李长寿眉头微皱，又道：“长老，弟子有些感悟，先在您这打坐一阵！”

 “善！”

 万林筠长老抬手对李长寿一点，一圈浅绿色的结界将李长寿包裹。

 若是换在旁处，李长寿突然这般心血来潮，通常都是不动声色、一心多用，暗中搜查心血来潮之源头。

 但在万长老这，倒是不用如此麻烦。

 心神下沉到本体，李长寿眼前似有蒙蒙光亮，细细体会心底出现的灵觉，一时却是毫无所得。

 只有一种……曾被人窥视之感。

 李长寿很快就捕捉到，自己元神周遭蒙上了一层玄妙的道韵，这道韵源自于塔爷口中的图老大。

 有人窥探自己，反被太极图阻隔？

 不，不对……

 太极图已被人看破了！不然自己不会生出如此强烈的感应。

 怎么回事？

 西方教的两位圣人出手了？自己跟脚就这般暴露了？

 不太对，若是西方圣人寻到了他，他应感觉到极度的危险，不应是这般仅仅‘有事发生’的程度。

 不多时，李长寿心底再无半点痕迹残留，宛若之前的感应只是错觉。

 这……

 寿惊然。

 赶紧辞别万长老，立刻赶去破天峰上。

 这次他顾不得请外务长老许可，径直到了圣人画像下，在袖中拿出常备手侧的三柱高香，认认真真三叩首。

 圣人画像轻轻晃动，一角略微飘起，一抹道韵未惊扰到任何人，在李长寿心底凝成了两个大字：

 【无】【事】。

 李长寿的心神顿时安稳了大半。

 显然，刚才‘太极图警告’被破，圣人老爷已是知晓。

 无事二字，又蕴含了多少信息……

 李长寿在画像前拜了半个时辰，心底细细思量。

 此时他只能做出两个简单的推测。

 其一，有圣人窥探他跟脚，破了太极图的遮掩，却被自家圣人老爷及时阻止，自家圣人老爷才说无事。

 其二，有圣人窥破了他的跟脚，但自家圣人老爷觉得无事，故说‘无事’。

 后续很可能出现问题的，就是第二个选项，前一个选项已没有讨论的必要。

 莫非，刚才看他李长寿一眼的，是玉虚宫或碧游宫的老爷？

 大胆一点，还有可能是……紫霄宫的老老爷？

 看他为何？

 又为何看他？

 李长寿心底凝出了一条条选项，又不断思量、不断做排除法，最后留下了十六个最可能的情况，且大半都与封神大劫有关……

 正当李长寿刚觉得有些眉目，心底又泛起了少许潮涌。

 这次给他的讯息倒是颇为清晰，这般潮涌也是十分熟悉——

 海神庙中来了贵客。

 李长寿不敢耽误，神念落在安水城海神大庙中，看了眼在前院、后院修行巫族战法的神使们，左右搜查，却毫无异样。

 今日之怪事，怎得一件接一件……

 忽听神像侧旁，传来了刻意压低的嗓音：

 “长庚……长庚？能听到吗？长庚？能听到你给个回音，你这神像就蹦一蹦！”

 李长寿：……

 那也要他神像蹦的动才行！

 他神念看向嗓音传来之处，那里有一道浅浅的黑影，这黑影的形状……有点微胖；

 这嗓音李长寿也记得，自是属于截教大师兄，多宝道人。

 但，这般大佬，来找自己何必如此鬼鬼祟祟？

 事有反常，八成有诈。

 李长寿神像一动不动，一具天仙境的老版纸道人从地下而来，准备好了随时自扬。

 然而，李长寿的纸道人刚露头，一只大手凭空出现，抓住他纸道人胳膊，不由分说将他拉入了一处熟悉的……土洞。

 以洞识人，眼前这位微胖的白净道人，还真是多宝道人。

 毕竟，独门神通，虚空洞主。

 “长庚！”

 多宝道人拉着李长寿的纸道人蹲了下来，还不放心地各处看了看，又对着李长寿当面传声：

 “你麻烦大了！”

 李长寿屏气凝神，却并未慌乱，犹自镇定自若，问道：“前辈，怎么了？”

 “怎么了，还能怎么了，”多宝道人急道，“实话告诉你，我这是刚出碧游宫，立刻就赶过来了。

 你可知，云霄师妹去碧游宫找师尊去了！”

 李长寿顿时满头雾水，这跟自己有什么关联？

 “这个，弟子不知……仙子可是有什么急事？”

 多宝道人眨眨眼，又嘿嘿一笑：

 “你这小家伙，喊我就是前辈，喊云霄师妹就是仙子。

 不行！不行！

 今日起，你就喊贫道……嗯……仙男也不太好听……”

 李长寿见多宝还有心开玩笑，心底也松了口气，拱手道：“仙长？”

 “可以，可以，就是听着有些生分，以后直接改口喊我师兄就是了。”

 多宝道人咳了声，不给李长寿反驳的机会，立刻讲起了前因后果。

 “之前，师尊跟我正在宫中吃桃听曲……咳，师尊正教导我如何努力修行，云霄师妹就这般突然来了，吓得我桃核都咽下去了！

 云霄师妹她说心有疑惑，想请师尊为她解惑。

 师尊也不敢大意，云霄师妹极少问道，但每次的问题，都能让师尊解答许久，还容易被师妹反驳……

 果不其然，今日云霄师妹拿出来的问题，让师尊也无法回答。”

 李长寿笑道：“仙子竟这般厉害，将圣人老爷都难住了。”

 “你说这话就太见外了！”

 多宝双手揣在袖子中，与李长寿蹲在土洞角落，嘀咕道：“难住圣人老爷的不是师妹的问题，而是你啊，长庚。”

 李长寿笑意顿时凝固，该不会……

 多宝叹道：“云霄师妹问的是，她似是入了情劫，心底总有念想不定，时刻总是想起一人，大道之中也可见此人踪影。

 按理说，她修行无数岁月，不该、不应、不会有这般悸动，担心自己是遭了算计，想请师尊出手帮她查证。”

 “然后？”李长寿不由追问。

 多宝道人笑了声，“师尊出手推算，为太极图所阻，又亲手引来戮仙剑，趁太极图一不留神划破了太极图的威能，看到了……

 你。”

 李长寿：……

 破案了！

 自己此前的心血来潮，竟是因通天教主用戮仙剑，远远的戳了自己一下！

 洪荒当真，太过凶险！

 “嘿嘿，怕了吧？”

 多宝道人用肩头撞了下李长寿，“别担心，师尊说的是，大师伯执意相护，将他推算再次隔绝。

 但师尊还说，他只是看了你一眼，就知你今后必非寻常人物，与我们截教也颇有缘法。

 且，大师伯断然不会用这般事算计道门弟子，让师妹不必多担心。

 看到没，师尊这是在替你说话！”

 李长寿不由有些摸不着头脑。

 通天教主老爷为何……

 多宝笑道：

 “不过，云霄师妹当真不好糊弄，又连问师尊几个有关情劫的疑难，把师尊问的也有些不知该如何回答。

 你想，师尊贵为教主老爷，怎么也不能在师妹面前丢了面皮，所以就玄乎其玄地说了几句……

 接下来，师妹定会来寻你，问你五个问题。

 你需按我说的答案作答，要与师尊推算的情形一模一样，如此，既可让你跟云霄师妹的关系更加稳固，也可顾全我家师尊的面皮。

 懂了吗？”

 李长寿皱眉沉吟，小声问：“前辈，弟子若说不懂……”

 多宝道人眼一瞪，直接站起身来，左手对着虚空高举，口中大喊：

 “诛仙阵图何在！”