

“敖乙……敖乙！”

 东海龙宫外围，龙族与海族叛军一处激战之地；

 数十万生灵在方圆数百里的海域上下，拥堵、厮杀，在海面掀起了一层层波浪。

 此地不过是东海战局外围的十多处战场之一，海族叛军仿佛陷入了疯狂，龙族以仙蛟兵与虾兵蟹搭建起的防线，也颇感压力。

 敖乙就在此地，带着数百仙蛟兵精锐，在敌军从中左右奋杀。

 突然听到李长寿传声，敖乙身形立刻退入仙蛟兵包围中，在怀中取出一只锦囊。

 锦囊打开，一只纸人在其中跳了出来，化作了一青年道者的模样……

 “教主哥哥？”

 敖乙见这纸道人眉头紧皱，忙问：“怎了？”

 李长寿毫不废话，定声道：“北海海眼大法师已去，纵龙族有损伤，海眼无恙。

 南海海眼对方攻势虽强，但并无半个厉害人物。

 东海海眼危矣！

 快通知你父王，东海所有高手封震海眼附近乾坤！”

 敖乙明显怔了下，动作却十分迅速地，在怀中取出一枚玉符。

 可他还未来得及激活玉符禁制，此地正厮杀的数十万生灵齐齐停顿了一瞬，随之，整片海域开始轻轻晃动。

 大道震动，乾坤震颤！

 李长寿和敖乙对视一眼，敖乙那张清秀的面容变得毫无血色，“哥哥……”

 “别怕，只是第一步迟了。”

 李长寿露出少许微笑，笑容中满是自信，“也无妨，你抽调此地半数龙族高手，赶去海眼支援。

 海眼处远古战龙不少，定能支撑一段时间。

 莫急，此事我已有应对之法，将我这纸人带在身旁，我随时与你说下一步该做什么。”

 “嗯！”

 敖乙眼中顿时多了几分冷静。

 他额头犄角轻轻闪亮，一声龙吟远远荡开，正在各处砍瓜切菜的数十名龙族高手立刻转身，化作苍龙身形，朝刚刚乾坤震颤之处疾驰。

 李长寿的纸道人已经化作了纸人模样，钻回了敖乙袖中；

 敖乙将此地指挥大权交给副将，随之化作青龙本体，追向前方族人……

 与此同时，南海与东海交汇之地，那条在海中急窜的流光中，李长寿心底正轻叹。

 刚才不过是安慰敖乙的罢了。

 应对之法，李长寿有，但此时已来不及发挥……

 这次西方教的报复，动用了西方教真正的底蕴，东海海眼处的局部力量对比，此刻想必已经失衡。

 也不用想必，根据纸道人此时所捕捉到的情形，局势完全脱离龙族掌控。

 刚才波及了十万里的乾坤动荡过后，东海海眼附近出现了十多条裂缝，飞出一条条缠满血气的黑鳞蛟龙。

 修罗秘术，血海污秽！

 这些蛟龙此刻源源不断涌出，根本不知有几何。

 而在这些黑鳞蛟龙中，更是掺杂着一只只六臂、八臂血海修罗。

 这还不算……

 在海眼附近百里内，数百上千披着斗篷的黑影诡异现身，配合此前一直在游斗的那批最先登场的西方高手，竟开始对东海龙宫众龙反向压制。

 妖族、修罗族、远古凶兽……

 西方教阴暗面中的那些势力，此刻竟齐聚东海！

 见此状，李长寿心底只能道一声：

 ‘西方有高人。’

 业障缠身的妖族、修罗、凶兽，都已为天道所弃，便是他们承受一部分破坏海眼封印的因果，处境与此时并无区别。

 西方教从未承认过这些凶灵是灵山所属，今日之事也不会牵扯到西方教身上，却又能威慑今后那些不服西方之人。

 顺便，还能取走龙族积累……

 【自己此前，是否有些小觑了西方？】

 李长寿心底自我反省，却发现，自己并未对西方有半分小觑，反倒一直足够谨慎。

 就算是局势需要他站出来怼西方，也会留下一条退路。

 这次失控，一是因西方本身实力够强，此刻被统合了起来；

 二也是西方教突然行事风格大变，从此前那般自傲自满，换成了此时的狠绝果断。

 李长寿当真想知晓，此时在背后主持这一战的西方教高人，到底是哪位……

 圣人亲自策划？

 若如此，自己此时应该，已经接到了太清老爷的提醒才对。

 此时的博弈，显然没有上升到圣人层面。

 心底将这些念头都压了下去，李长寿不断思索对策，水遁之法也已发挥到了极致。

 但他此时已经看清了东海海眼处的形势。

 龙族已然失守！

 大批黑鳞血蛟在那些裂缝中涌出，径直攻向海眼处。

 海眼深坑中，边缘位置最先飞出数十条老龙，主动向外迎战；

 但当这些老龙外出时，海眼明显轻轻一震，此刻堵海眼的众龙，顿时承受了更大的压力！

 外围鏖战的众龙族高手要回援，但修罗、妖族众高手向前迎击，用前后夹击之势，将龙族高手的回援彻底截断。

 那些远古战龙虽实力强横、出手凶狠，可一来在海眼处不敢爆发龙力，二来那些黑鳞蛟数量当真太多，接战片刻，老龙们已是被撕咬地遍体鳞伤。

 蚁多咬死象，蛟多可灭龙。

 黑鳞蛟身周缠绕的血气，似乎也是剧毒，不断渗入这些老龙的伤口……

 老龙们构起的防线近乎顷刻就破，这些战龙只能迅速后撤，又在海眼之上，用自身生命本源，撑开了一层厚厚的防护壁垒。

 ——此地布置的众多大阵，在此前第一波西方凶灵偷袭时，已被击破。

 此时李长寿在局外看来，西方教的这次算计，三处战局一环扣一环，阳谋阴谋并重。

 而导致此时局面，让龙族如此被动的主要原因，正是龙族未遵李长寿的布置，把实力一股脑拿了出来，被对方直接套住……

 李长寿对此也表示理解，此刻已经开始想，海眼如果真的被破，自己还能做什么。

 东海海眼处。

 一条条黑鳞蛟前赴后继，撞击、撕咬，宛若疯魔。

 临时撑开的大阵眼看就要坚持不住。

 李长寿有些不忍继续观察此地，侧旁突然传来一声高亢的龙吟……

 一条苍老的青龙撞开数十道围攻他的黑影，竟在转瞬间化作数万丈长短，庞大的龙尾一扫而过，海眼上方的黑蛟瞬间被扫清了小半！

 龙王，敖广！

 也正此时，一条乾坤缝隙中跳出了一道魁梧的黑影。

 这黑影在海水中迅速膨胀，直接化作了一头三首黑蛟，他庞大的身躯竟不逊于东海龙王，将龙王直接自海眼上方撞开，两者迅速在海底厮杀成一团。

 一头又一头体型庞大的黑鳞蛟，出现在了海眼上方，不顾一切朝着海眼冲去！

 李长寿仿佛听到了这些黑鳞蛟的怒吼，仿佛听到了他们无数岁月来的不甘……

 他们，只是龙族精心挑选出的兵种；

 他们，只是龙族的护卫，是真龙的仆从，不配拥有任何尊严。

 骄奢的龙族子弟，可随意取他们性命；

 哪怕修为再高、实力再强，都要在那些窝囊废龙族面前跪下……

 甚至，当实力达到一定层次，他们会被废掉修为，化作种龙，去生育、去繁衍，为龙族提供更多蛟龙的龙蛋。

 那些龙蛋，他们的子嗣，大半都成了无用的废品，成为了那些资质出众黑鳞蛟，成年时厮杀的第一个对象……

 鞭笞、喝骂；

 隐忍、沉沦。

 他们是龙族的兵刃，却也是有血有肉的生灵！

 生灵！

 厮杀中，三首巨蛟并非龙王对手，迅速败下阵来，一条脖颈已被龙王一口咬住！

 “敖广！”

 那三首巨蛟仰头怒吼：“你们龙族，必将终结于蛟之手！”

 而后这巨蛟猛烈一挣，左侧脖颈直接断掉，洒落一蓬蓬鲜血！

 这三首巨蛟却趁势转身，再次冲向海眼深坑！

 龙王龙躯摆动，立刻要冲上去阻拦，但那三首巨蛟身周涌出无边血气，这血气凝成一头血色苍龙，将敖广阻拦了两个呼吸！

 这点时间，已然足够。

 龙王眼中透出满满的绝望！

 那三首巨蛟的庞大身躯，朝着海眼急速坠落！

 一条条黑鳞蛟化作乌光飞来，在这巨蛟身周环绕、纠缠，宛若与这巨蛟融为一体，转眼就将黑蛟化作了一团巨大的‘黑球’！

 那大阵，一触即破！

 海眼之中的群龙怒吼，每一条龙的龙躯迸发出强烈的光亮，宛若连接成了一团大网……

 敖广化作的万丈苍龙发出震动东海的怒吼，奋不顾身在侧旁撞向巨蛟，但已是来不及阻拦……

 突然间，一张水火太极图出现在海眼上方，在海水中迅速凝成！

 李长寿见状心神一震，大法师来了！

 正此时，海眼上空那交错的乾坤裂缝中，一抹剑光闪过，一把银光闪耀的宝剑，竟将大法师凝出的水火太极图直接斩断！

 这剑光划过之处，乾坤再次裂开缝隙……

 一剑之利，可破乾坤！

 李长寿还在纳闷这剑是何物，心底已经响起了塔爷兴奋地呼喊声。

 “元屠剑！卧槽，那是元屠剑！

 快，上去让它砍咱两下，咱多少年没感受到疼是啥感觉了！”

 李长寿：……

 来不及吐槽，李长寿遁法停下，此刻已是在东海龙宫附近，距离那海眼不过数万里。

 但他已来迟半步。

 黑鳞蛟揉成的庞大的肉球，已撞开了海眼处的‘龙躯堤坝’。

 苍龙悲鸣，天地变色，海眼处突然出现无边血光，一股股强横之极的海流涌出！

 这一瞬，洪荒五部洲都是轻轻一震。

 自己过去，还能做什么？

 李长寿站在那，陷入了沉思，身形一闪，径直出现在东海上空，化作一朵白云，朝着海眼方向眺望。

 那里，缓缓拱起了直径数千里的水球，若从高空俯瞰，仿佛东海化作了一口清泉，海眼处便是泉眼。

 无边海水从海眼中涌出……

 道心一震，李长寿心底浮现出了一幅模糊的画面。

 东海海眼爆发，东海掀起漫天巨浪，席卷整个东胜神洲、大半南赡部洲，生灵涂炭！

 ‘天道，不管吗？’

 李长寿抬头看向天空，目中满是疑惑，随之又有明悟。

 污泉，本是开天之业障所凝，又糅杂天地对生灵之怨，这是万灵的因果。

 龙族只有替万灵承受这般因果，才能抵掉他们当年破碎洪荒的业障……

 【自己此刻能做什么？】

 李长江寿心底飞速思索着。

 若是真的发生自己刚才所见的那般惨剧，与人族关联密切的道门圣人老爷，此时必然已现身……

 换而言之，定有办法堵住海眼。

 龙族莫非今日必然要牺牲大批龙族？又要重复远古时的惨剧？

 若真如此，投效天庭毫无作用，自己岂非也对龙族失言……

 忽听……

 “教主哥哥……海眼，海眼破了。”

 李长寿道心一紧，分出半数心神，落在敖乙身旁。

 追随敖乙的数十条苍龙，此刻都漂浮在海水中，龙眼满是茫然，心底浮现出几幅画面。

 李长寿的纸道人化作青年道者，出现在敖乙身侧。

 敖乙也下意识恢复了少年人形，眼圈泛红，突然留下两滴眼泪。

 “哥哥……”

 敖乙下意识朝着侧旁抓握，李长寿立刻抬手，反握住敖乙的手掌。

 “我在。”

 “海眼破了，”敖乙呼吸似乎有些困难，低声道，“我刚刚看到，看到父王在拼命想去堵住海眼，却被海眼不断冲开，鳞甲都是血……

 还看到海浪将大地淹没，陆上生灵死伤无算，无数紫霄神雷将我们族人劈成灰飞……

 又看到无数族人朝着海眼扑去，却被海眼撕碎……”

 果然如此。

 天道之意，便是龙族用命去填。

 这就是天意，这就是天道；

 哪怕龙族已归顺天庭，算是为天道打工，却依然不能更改自身宿命……

 “哥哥！”

 敖乙目中已经没了迷茫，清秀的面容上带着泪，此刻却对李长寿露出少许笑意。

 他松开李长寿的手掌，后退两步，对着李长寿做了个道揖。

 “这么久了……

 多谢。”

 言罢立刻转身，敖乙口中发出一声高亢的龙吟，周遭那数十条看到了相同画面的苍龙，毫无迟疑，再次朝着前方疾驰。

 但……

 敖乙刚要化作龙身，脚下一晃，双眼无力地闭上，躺在了海水中。

 前方那些苍龙豁然回首，李长寿已向前，将敖乙扶住，朗声道：

 “各位，若信得过我水神，敖乙性命我来护住。

 敖乙要去尽的那份责任，我以化身代之！”

 这数十条苍龙身周光芒涌动，各自化作人形，对着李长寿深深做了个道揖，而后一言不发，又化作苍龙，全速扑向了海眼处。

 不只是他们……

 东海龙宫中飞出数千条苍龙，多数并无太高战力，此刻却头都不回……

 东海各处厮杀之地，一条条苍龙不顾负伤脱离战团，转身朝着海眼处全力疾飞……

 如飞蛾扑火，却是神志清醒的飞蛾扑火。

 而在南海、北海、西海，或多或少，能赶去东海支援的龙族，立刻朝着东海海眼赶去……

 此刻，那些始作俑者，那大批西方教派来的凶恶生灵，堂而皇之地朝着而远处散开，通过各处挪移阵、乾坤缝隙，迅速离开东海海眼。

 而北海、南海激战之地，那些西方教高手丢下小半炮灰殿后，同样迅速撤离。

 东海龙宫不远处的海底突然塌陷，东海龙宫最大的宝库不翼而飞……

 西方的目的，已达到了。

 “退了吗……”

 李长寿心底压下火气。

 不得不说，背后主导今日这一战的，还真是个狠人。

 感慨无用，还是多想想如何帮龙族吧。

 李长寿仙识扫过各处，看着海眼激流中，那一条条扑上去又被瞬间推开、撕碎的龙族之影……

 堵不住，拦不下，但依然拼死向前。

 龙族几乎失去理智，陷入疯魔，若他们不去堵，龙族族灭便在数日之间！

 李长寿又看向了海眼上方的空中。

 那里，东木公带着十万天兵冲出海面，在高空集结。

 不能等了，多少也要做些什么。

 右手一翻，一杆铁棒被李长寿握住，这铁棒轻轻震颤，仿佛在对他倾诉。

 可以吗？

 李长寿看不到成功的希望，但自身却也不会受损，有这根铁棒，联想到铁棒今后可大可小的特性，或许能为龙族搏一搏那一线生机！

 大道五十，天衍四九。

 这根铁棒，可是龙族遁去的一？

 “木公！”

 李长寿自白云中现行，一声大喝回荡在方圆万里！

 他白袍飘舞，白发飞扬，头顶现出玄黄塔，左手扣住乾坤尺，脚下迈步，身影在高空之中连续闪烁，飞速赶往海中‘涌泉’。

 东木公不由大喜，高呼：

 “水神来了！”

 木公话音未落，李长寿已是出现在千里之外，身影再次闪烁两次，径直站在海眼正上方。

 怎么做？

 李长寿看着手中的铁棒，低喝一声：

 “你若有灵，当显灵性！”

 这铁棒轻轻震颤，挣开李长寿掌控，在李长寿面前竖直悬浮，铁棒骤然变粗变长，化作半米直径。

 ‘仙力。’

 心底凝出了模糊的字迹，李长寿毫不含糊，一只手掌抵在这铁棒上，仙力涌入其中。

 铁棒骤然膨胀，把李长寿都顶飞了出去。

 李长寿请出玄黄塔，悬于头顶，立刻跳到了铁棒上方，双脚踩下。

 闭上双眼，体内仙力源源不断地注入铁棒！

 长，长，长……

 大，大，大！

 不过转眼，铁棒化作千丈高，直接贯入下方涌泉！

 还不够。

 李长寿袖袍飘舞，就听咧咧响动，一只只纸人飞出，转眼化作了各类人形，迅速在铁棒上方悬浮，将储存的仙力倾注入铁棒中。

 铁棒膨胀的速度更增数倍！

 少顷，一根直径已达三百里的铁棒，耸立于天地间，上方接连云雾，下方探入深海，插在‘泉眼’正中。

 李长寿轻轻吸了口气，此时铁棒已经达到了它自身的极限。

 他猛地跺脚，这铁棒立刻朝着下方沉去，但只是沉下短短三百丈，李长寿就感觉到了下方传来的那股巨力。

 海眼此刻爆发出的力量，远超李长寿所想！

 轻轻吸口气，李长寿身周灵光闪烁，周遭那些纸道人立刻起身，配合他齐齐发力。

 定海神针，再次被压下百丈。

 “水神！我来助你！”

 木公一声轻喝，身形自高空落下，浑身仙力涌动，双掌摁在铁棒之上。

 铁棒……象征性地轻轻一颤……

 “我也来！”

 卞庄收起九齿钉耙，直接撞到定海神针上端！

 “我来！”

 “快来助水神一臂之力！”

 道道身影自高空扑下，天将、天兵，收起兵刃、运转全身仙力，自上而下推在这根神针上。

 正此时，海中传来阵阵龙吟，一条条苍龙破水而出，在空中翱翔半圈，飞速扑向了这铁棍上方。

 数百条苍龙飞到高空，正面压下；

 数百苍龙扑到铁棍周遭，稳定铁棍平衡，并朝下用力拉扯。

 定海神针顿时迅速下沉，海眼中涌出的汹涌海流，竟被这根铁棍从中分开！

 一股股功德之力在铁棍各处流转；

 东天门处射来一道金光，注入这铁棍之中，铁棍顿时光芒大作！

 越来越多的苍龙飞出海面，扑向铁棍。

 早已浑身是血的东海龙王，托着他庞大的身躯飞出海水，却耗尽力气昏迷，又直接沉入深海……

 这一线生机，是李长寿给的，也需龙族去争、去拼！

 正此时，一抹剑光闪烁，拉出万丈剑芒，径直劈向这根铁棒。

 李长寿轻哼一声，头顶玄黄塔刚要有所动作，却见金光一闪，一口宛若‘地动仪’般的金桶现身，将剑光硬挡下。

 混元金斗！

 一抹白影自混元金斗后方转出，俏脸微寒，灵眸如电，素手轻摇间，那金桶射出一道金光劈向虚空。

 云霄仙子！

 就听一声闷哼，高空中大道震颤，一道虚影低头喷血，狼狈逃窜。

 云霄立刻就要追赶，但又想到了什么，停下身形，收起混元金斗，身影一闪出现在李长寿身旁。

 她素手朝着下方轻轻按压，原本已停滞的定海神针，此刻再次下沉一大截！

 但，离着海眼越近，冲出的海流力道越强，神针下端距离海眼只余数十丈，却分寸难下。

 已有实力不足的龙族、天兵开始耗尽仙力……

 原本阴沉的天空，突然变得明亮了起来！

 李长寿仰头看去，却见空中有二十四颗湛蓝色的星辰，排成某种玄妙阵势，将定海神针包围其中，朝海中迅速落下。

 那身着铠甲、蓄着美髯的道者，此刻正负手而立，身周不断涌出浩瀚法力，面容肃穆，额头见汗。

 定海神珠！

 赵大爷！

 “定！”

 赵公明忽而一声大喝，二十四颗定海神珠光芒爆涌，方圆千里乾坤宛若冻结，而下方的海眼，竟也陷入了停顿。

 李长寿只觉脚下一轻，定海神针猛然下沉，塞入海眼！

 噗的一声，赵公明喷出一口鲜血，立刻在高空盘腿打坐。

 堵、堵住了？

 李长寿心底正疑惑，众龙也是低头看向海中，此时不敢发力，又不敢停下力道。

 定海神珠光芒迅速黯淡了下来，化作二十四颗宝珠，飞回赵公明身周盘旋。

 定海神针轻轻震颤，众龙族立刻发力，拼命抵住。

 海眼似乎……就这般封住了？

 但此刻定海神针自身重量镇不住海眼，难不成要一直在这里抵着？

 忽然间，李长寿发现了什么。

 定海神针上面的功德，在被飞速消耗！

 一成、两成、三成……

 定海神针不断缩小，下方海眼深坑也在同步收缩！

 不过瞬息，海眼缩小了大概十分之一面积，而定海神针之上的功德之力，已然耗尽。

 东海安静了瞬息。

 轰！

 一股更强的力量，自定海神针下方涌出，定海神针几乎被顶出海眼！

 功德！

 要堵住此处海眼，需要海量功德！

 李长寿看着自己的左手，目中有犹豫划过，但很快就下了决断。

 把龙族给自己的大功德还回去又如何？

 以后再在龙族身上捞回来双倍的香火功德就是！

 如此，他也不亏欠龙族什么！

 可，哪怕自己全部功德填进去，也只能将海眼封一半，而到时海眼反涌之力将会更强……

 “长庚辛苦，剩下的，交给吾来做吧。”

 一声轻叹传入耳中，李长寿豁然抬头，看向远处云端。

 那里，天庭元帅华日天傲然而立，英俊的面容露着淡淡微笑，身周正涌出道道金光，身上的衣袍尽皆被金光照透。

 李长寿着实怔了下，“陛下……”

 华日天轻笑着点头，低头看着下方海水。

 忽而纵身一跃，化作一束金光，径直射向海眼！

 李长寿失声喊道：

 “您功德金身已成！何不调天庭功德！”

 得来的，却只是一缕渐远的传声：

 “迟疑片刻便是生灵涂炭，吾昊天，既为天帝，愿为苍生顾。”

 少顷，一层层金光晕开，将天地渲染成一片金色，定海神针在以肉眼可见地速度缩小，下方海眼同步收缩。

 半个时辰后……

 李长寿、云霄、赵公明、东木公，带着天兵天将，带着数万先后赶来的苍龙，围在海底。

 定海神针化作了原本铁棒大小，静静立在一口小小的‘泉眼’中。

 泉眼流淌出清澈的水流，这水流十分温柔，填补着东海之水的消耗，无比稳定，蕴着功德。

 有龙首老者颤声问：“水神大人，那道身影……”

 “是玉帝陛下……器重的一位将领，”李长寿负手而立，淡然道，“他名为华日天，是天庭元帅。”

 刚被搀扶回来的敖广，浑身血污，此刻却是一言不发，对着那泉眼缓缓跪下，深深叩首。

 周遭的苍龙尽皆化作人形，挨个落在海底，对着那泉眼，那定海神针，那已没了踪迹的‘天庭元帅’，跪伏叩首。

 赵公明从后面走了过来，用肩头撞了下李长寿，传声笑道：

 “这位小师叔，倒是让我刮目相看。”

 李长寿点点头，此刻也不宜露出笑容，只是道：

 “天庭，其实也不错。”

 云霄仙子眨了下眼，若有所思。