

龙族这次，当真有些惨烈……

 虽海眼‘决堤’的过程并不算长，但离着海眼最近、义无反顾扑向海眼的龙族高手，以及原本镇压海眼的众龙族，大半都被海流撕碎。

 看似，龙族总体死伤只有十之一二，可死伤的这些，都是东海龙宫的高端战力。

 经此一役，东海龙宫实力被大幅削弱；

 若再算上西海龙宫的损失，此前短暂大战中龙族的损伤，东海最大的龙族宝库不翼而飞……

 龙族，亏大了。

 好消息是，龙族本需要用命去镇压的海眼减少了一个，东海龙宫此时所存力量已完全解封。

 李长寿站在铁棍棍前，看着已没了威胁的海眼，目光十分复杂。

 不用找什么借口，也不必甩锅给龙族在海眼暴露后太过急躁；

 这次，就是他输了西方教一阵。

 算计再多、花样再多，自己还是缺了关键时刻能力挽狂澜的力量……

 这力量，可以是一个强盛到足以镇压圣人势力的天庭；

 也可以是自己能短时间内爆发出大法师、云霄仙子这个级数的战力……

 “水神，”披着一身衣袍的老龙王，走到李长寿身后，深深做了个道揖。

 李长寿转过身来，连忙向前搀扶，“龙王爷这是作甚？”

 龙王道：“水神救吾东海一脉，吾也不知该如何言说，但今后水神若有差遣，请直言，不必有任何忌讳。”

 “龙王爷，大劫也是大运，龙族经此一事，也当吸取些教训。”

 李长寿话锋一转，问道：“龙王打算如何处置四海仙蛟？”

 “唉，”东海龙王轻轻一叹，龙目中带着几分无奈，“今日死伤已太多了，东海海眼虽无恙，但龙族背负的罪过却依然未绝。

 让他们各自立下永不侵海眼的誓言吧。

 若有想离去者，便离去；

 若有想留下者，与化龙一般。”

 “那就好。”

 李长寿从袖中拿出一只玉符，递给了东海龙王。

 “这根铁棍，乃大禹帝君所赠，本为太上老君炼制，如今看来，却可作为封海眼的宝物。

 眼下我将它留在此地，龙宫务必好生保管。

 此玉符内有十九策，是我刚写的，若龙王觉得有用，可斟酌采纳。”

 话语刚落，那具纸道人扛着敖乙从远处游来，将昏睡的敖乙放到了龙王面前。

 “还请龙王勿怪，”李长寿低声道，“敖乙以兄弟待我，我不忍见他来海眼受难，并非敖乙临阵脱逃。”

 “多谢水神……”

 龙王将敖乙用水流包裹，送去远处等待的众长老面前。

 龙王传声道：“陛下那里，我们该……”

 “该表示还是要表示下，”李长寿传声回道，“陛下虽贵为天帝，但功德也并非说拿就拿，那也是陛下漫长岁月的积累。

 我刚听一位长老说，东海龙宫的宝库似乎被劫了。”

 “水神不必担心，”老龙王叹道，“些许宝材积累罢了，这般宝库东海还有两处。”

 李长寿点点头，直接道：“天庭接下来会缺甲胄以及兵刃。”

 “多谢水神提点！”

 李长寿又传声道：“这次截教两位道友出了大力，龙宫不必送什么珍贵谢礼，稍后记得去三仙岛和罗浮洞当面致谢才是。”

 “自是应该，”东海龙王连声答应。

 李长寿在袖中取出两瓶自己炼制的疗伤灵丹，也算聊表心意。

 龙王道谢后将丹药捧过，李长寿便以还要去处置东海海啸为由，告辞离去……

 如此哀事，不宜在旁观摩。

 当李长寿施展水遁朝海面赶去时，后方众龙族，远远近近，齐齐做着道揖。

 龙王低头看着手中玉符，注入仙力，其上飞出一行行小字。

 【赠龙策·其一】：速定南洲各路水神神位，主动请天庭以苛律约束自身，确保最快速度积累足够的功德，抚平西海、北海、南海海眼；

 【赠龙策·其二】：立龙门，开化龙晋升之路；

 【赠龙策·其三】：锻水军，入驻五部洲周遭大千世界……

 ……

 李长寿出东海时，云霄仙子与赵公明、东木公就在云上等着，十万天兵已分做数十部，赶去东海海滨以防万一。

 简单解释了下接下来要做什么，四人驾云，轻易追上了朝着西面蔓延的那条水线……

 仔细思考后，李长寿对赵公明笑道：“老哥受累，请用定海神珠，将东海海啸尽数吸走。”

 “小事！”

 赵公明微微一笑，不疑有他，祭起定海神珠，趁东海一不留神，三下五除二将此前海眼中漫出来的大水尽数吸入神珠。

 整个过程甚至没有造成任何生灵死伤。

 赵公明做完这些刚要驾云回返，天边飞来一大片金色云朵，小半云朵去寻那十万天兵，大半云朵飘到了几人头顶。

 道道金光落下，李长寿、赵公明、云霄仙子、东木公各得功德。

 东木公对此见怪不怪，李长寿则是观察赵公明的反应，云霄仙子拿出混元金斗，却是让金斗代自身收了这笔不菲的功德之力。

 李长寿所得功德最多，功德金身再次向前迈出一小步。

 赵公明所得次之，功德为李长寿的八成，此刻也是颇感得意，抚须笑道：

 “咱竟然也有得功德的一天。”

 李长寿叮嘱道：“老哥，这功德你莫小看，若无先天至宝守护自身，还需这功德护着自身，如此才可免遭一些邪法算计！”

 听李长寿说的认真，赵公明连连点头，笑道：“多谢老弟挂念，这事我记下了。”

 一旁云霄看了眼自己的混元金斗，抿嘴不言。

 东木公在旁笑道：“水神，我且回去对陛下复命。

 这次水神填堵海眼、救下龙族、护了咱们天庭威严，此乃大功……”

 “木公！”

 李长寿忙道，“万万不要去找陛下贺喜！”

 “嗯？”

 东木公顿时不明所以。

 李长寿解释道：“咱们这次在东海其实是败了，龙宫损失惨重，便是天庭损失惨重，并无半点值得贺喜之处。

 此事是我算计不够，稍后自会去找陛下请罪。

 木公就说，龙宫惨遭凶灵重创，定要将海眼被破之事，归咎于被血海污秽侵染的魔蛟，再请陛下下令，三界之内追查祸乱东海的洪荒凶灵。

 如此便可。”

 东木公拱手道：“水神放心，这些我都记住了。

 可今日之局，摆明就是西方算计，为何不以大义对西方施压？”

 “施压无用，只会遭西方反噬，”李长寿正色道，“而且，无凭无据，如何能说是西方所为？

 有些事，心知肚明不可说。”

 赵公明嘀咕道：“天庭吃了这么大的亏，就这般算了？

 长庚，要不要我去西牛贺洲再活动活动，给小师叔和你出出气！”

 “老哥不必如此，”李长寿笑道，“天庭崛起，本就要历经磨难，咱们尊西方教的圣人老爷，便是在尊咱们道门的圣人老爷。

 那些凶灵今日得了龙宫宝库，报复了龙族和天庭，稍后会安静一段时间。

 这段时间对天庭来说尤为重要。”

 “这般也太窝火了！”

 赵公明顿时有些郁闷，还要继续再说，一旁云霄仙子却轻启薄唇：

 “大哥，就莫要给他添乱了，此事确实需要小心处置。”

 赵公明立刻点点头，“二妹说的对！”

 当下，东木公带着李长寿的叮嘱，赶去与天兵汇合，而后去天庭复命。

 云霄见李长寿面露倦色，柔声道：“我先送你回山中歇息吧，玄都师兄也不知去了何处。”

 “我送你吧，这里离着三仙岛也不远，”李长寿笑道，“稍后再让老哥送我回海神庙就是。”

 云霄轻轻颔首，“你也可在三仙岛上歇息的。”

 “还有很多事要做，”李长寿笑意渐渐收敛，“这次出现错漏，还要总结归纳下，避免以后再出现这般漏洞。

 此次是龙族出事，下次或许就会危及自身，不可不警惕。”

 赵公明笑道：“老弟啊，你是真的稳。”

 李长寿似是想到了什么，皱眉思索。

 一旁云霄抬头看了眼这个‘老者’，仿佛能看破他的化形术，看到其内那张青年面容，一时间未挪开目光。

 两人身后的赵公明：……

 总觉得，神通中多了个【多余】的选项。

 云霄驾云，带两人就近去了三仙岛，入了那层层云雾，寻到了那大阵遮掩下的仙岛之上。

 三人仙识不分先后地蔓延在大阵内侧。

 ——这几乎是炼气士都会有的习惯，只不过，李长寿散出仙识时，下意识就会小心翼翼，若遇‘仙识毒丹’就立刻切断探查。

 三人这一探不要紧，云霄仙子秀眉紧皱，赵大爷双目放光，李长寿默默地一手扶额。

 无力吐槽。

 一处烟雾环绕的闲庭中，‘李长寿’和‘云霄’正相拥在那，表情有些夸张地，说着一些李长寿绝不会尝试的情话。

 更让李长寿想戳瞎自己双眼的，便是此地的‘李长寿’为他本来的模样……

 亭中的‘李长寿’深情款款地喊着：

 “云，你看看我，离着近些，你可在我眼中看到了你的容貌？”

 “寿，你莫要这般看着我，总让人心花乱放，心里像是有只小鹿在撞啊撞。”

 “云……”

 “跪下！”

 忽听一声轻喝，正相拥的两人瞬间分开，蓬蓬两声，化作了两名少女模样的仙子。

 身着橙衣的琼霄小脸一白；

 那打外穿着草绿纱裙的碧霄，此刻动作快若幻影，并腿、屈膝、捏耳朵、小嘴扁起……

 琼霄哆嗦着道：“姐、姐姐，您啥时候回来的。”

 云霄身影一闪，出现在了凉亭中，拿起石桌上摆着的留影球，径直捏碎。

 “你们两个，可是觉得修行太枯燥了？”

 琼霄和碧霄齐齐哆嗦了下，琼霄也默默跪在碧霄身旁，眼底满是懊悔。

 后悔，就很后悔……

 岛边云上，李长寿扭头，平视的视线中竟无赵公明身影；

 又低头一看，却见赵大爷正满脸尴尬地、扶着膝盖慢慢站起来，口中还嘀咕着：

 “哎，我这腿更……刚才旧疾怎么犯了……”

 李长寿：……

 都怕个什么？

 ……

 在三仙岛逗留了片刻，李长寿就与赵公明一同告辞，朝东胜神洲而去。

 云霄左右叮嘱，让赵公明定将李长寿护送到安全之处，免得被西方强人算计。

 赵公明虽然很想说一句‘二妹你贴身护着不就行了’，但总归还是……

 嗯咳！

 截教大弟子、义兄妹之间，那能能说是怕吗？

 不怎么敢罢了。

 故，赵公明拒绝李长寿在东海分别的提议，硬生生把李长寿拉去了南赡部洲的海神庙，让李长寿增加了一点回家的难度。

 总算，有玄黄塔和乾坤尺护着，李长寿顺利回归度仙门小琼峰，藏身在了大阵中，让纸道人活跃了起来。

 西方教……

 李长寿心底也有些烦乱，并未着急去见玉帝陛下，也没去找寻不知去了何处的玄都大法师，心神寄托在纸道人身上，在小琼峰湖边、灵兽圈散步。

 细细思量，总结归纳，顺便制定好下一步计划。

 仙识扫一眼破天峰上、少年李靖修行之地，发现一切无碍，李长寿也没多管。

 不知不觉走到湖边草屋，李长寿脚下一顿，看向了自家师父打坐修行的身影。

 ‘是时候，该安排师父上去了，刚好也趁着这次机会……’

 下一份要写给玉帝的奏表，此时已经思量周全了。

 “师兄？”

 灵娥驾云自棋牌室方向飞来，轻盈地落在李长寿身前，小声问：

 “怎么了吗？脸色好差。”

 “被人算计了，”李长寿笑了笑，“外面遇到些阻碍，不过不算大事。”

 灵娥眨眨眼，“还有人能算计到师兄吗？”

 “大有人在，”李长寿正色道，“天外有天，人外有人，最上面还有超凡脱俗的存在，咱们不过是洪荒中的两条小鱼。

 你切莫因为门内同门的恭维，就自大自满，失了敬畏之心！”

 灵娥鼓了鼓嘴角，“师兄我错了。”

 “嗯，教训你一顿，心情果然舒畅多了，”李长寿随手点了一朵白云，迈步踏上，“我去丹房炼丹，顺便还要思考一些大事。

 这次，我决定自罚抄写《稳字经》六千遍，只是事务繁忙抽不开时间……”

 “那您加油！”

 灵娥立刻攥着小拳做了个‘加油’的手势，扭头就要施风遁。

 李长寿屈指一弹，灵娥身子轻颤，额头撞在了一堵无形之墙上。

 她就听师兄大人悠然道：“这次就有劳师妹代我受罚了。”

 “是，知道了，”灵娥委委屈屈答应一声。

 李长寿心情顿时舒畅了许多，驾云朝丹房而去。

 不当人，就是如此快乐。

 也正此时，李长寿本体处，一张小小的太极图现身，玄黄塔与乾坤尺跟他匆匆告别，直接遁入太极图中。

 说是，大徒弟相召……

 刚才透过太极图，李长寿似乎感应到了一股熟悉的污秽气息。

 血海？

 大法师，去血海了？

 幽冥，地府边缘，翻涌着无边血色的血海深处。

 一名面容美艳、衣服不多的‘双臂’女修罗，正盘坐在血海海底，吸纳血海之力为自己疗伤，膝盖上平放着一把银白利剑。

 忽听一声轻笑，这女修罗猛地睁开双眼，身周气息一颤，豁然抬头。

 血海之上，太极图缓缓旋转，身着青衣的青年道者迈步而出；

 他头顶玄黄宝塔，手持青色长尺，背后太极图缓缓盘旋，原本翻滚的血海，此时瞬间安静了下来……

 “该贫道了。”