

【震惊！玄都大法师血洗修罗族，追杀罗刹公主到灵山，当着西方教准提圣人之面，将罗刹公主一尺毙命，灭其神魂！】

 【洪荒快闻：东海龙宫事变后不足两个时辰，血海泛起滔天波浪，自上古时被重创的修罗族，遭人教大法师清洗，原因不明，现场一片混乱，据说修罗族隐藏起的过万高手被太极图直接碾碎，修罗族中兴之气运，被大法师一力掐灭。】

 【解密资料——昔日血海冥河老祖的元屠剑，竟是这般落入了西方教之手！】

 李长寿刚写好奏折，还没来得及去凌霄宝殿‘请罪上奏’，东木公就派人送来了几个振奋人心的消息。

 大法师这么猛？

 一个人去挑了血海？

 最初听到这个消息时，李长寿确实感觉颇为震动，他还以为大法师在东海被人戳了一剑，觉得丢面皮，就回兜率宫睡觉……

 咳，修行去了。

 没想到，大法师竟然直接去了幽冥血海，将那持有元屠剑的高手，追杀去了灵山。

 追杀去了灵山？

 李长寿敏锐地捕捉到了重点。

 凭借他对大法师的了解，这该不会，是大法师故意放那罗刹女去灵山，当着西方教圣人到弟子的面直接打杀的吧？

 很有可能！

 不然，大法师凭太极图已可一力镇压血海，为何还在开战前，把玄黄塔和乾坤尺也喊过去了？

 自家圣人老爷没有阻止，也就可以理解为，这是道门在给西方教警告。

 至于，元屠剑因此落在西方教手中……

 这把先天灵宝乃是杀伐利器，最大的特性便是‘杀人不沾因果’，此宝原本就在西方教控制下，只不过是躲藏在暗中；

 如今闹得人人皆知，此宝归于灵山，那也就变相限制了这宝物后续登场的机会。

 李长寿看着手中奏表，目中露出少许安然。

 有这般道门的警告，西方会老实下来的概率，比之前大了许多。

 ——当然，这只是概率，李长寿自不会妄下断言。

 拿起奏表，提起拂尘，李长寿调整了下表情，让自己看起来有些忧虑、无奈，驾云朝凌霄宝殿而去。

 此时凌霄殿中的仙神已散了，玉帝坐在宝座上翻阅奏表，看似全无事发生。

 李长寿自殿外而来，门前先叹息，随后快步行；

 但他刚到高台前，还没来得及开口，宝座上的白衣玉帝就是幽幽一叹……

 “一个半元会的积累……

 爱卿啊，龙族死伤最终如何？”

 李长寿正色道：“虽损元气，亦伤筋骨，但损失已是这般状况下最小，全赖华日天元帅之牺牲。

 陛下，小神此次算计不足、谋算欠缺、布局不紧，还请陛下降罪！”

 “爱卿何必将罪过包揽于自身？”

 玉帝温声道：“罪在凶灵作乱，在天庭不强，在龙族旧制，爱卿已竭尽全力，奈何天庭给爱卿可用之力，远不足应对这般强敌。

 此事，过错在吾。”

 “陛下……”

 “好了，爱卿这是争个什么？”

 这白衣青年站起身来，笑着绕过玉案，拾级而下。

 他看了眼殿门，凌霄宝殿殿顶绽出璀璨光芒，将整个凌霄宝殿包裹了起来，殿外那些守卫天兵也被隔绝在外。

 玉帝叹了口气，坐在了高台台阶上，对李长寿拍了拍身旁的白玉砖石……

 “长庚爱卿，来，坐。

 咱们今日不论天帝水神，好好聊聊天庭之路。”

 李长寿犹豫了一下，还是走上台阶，在玉帝下方两个台阶处入座。

 玉帝见状一笑，自己挪下了一阶，笑道：

 “长庚，你觉得西方何时会大兴？若西方大兴，咱们天庭该如何应对？

 莫要拿腔调，吾就想听听你心里话。”

 “陛下，您这个问题就让小神很尴尬，”李长寿皱了皱眉，“西方此时有道门压着，天地间气运本就只有这些，道门若兴，自不会允西方大兴。”

 玉帝问道：“你是觉得，道门和西方必有一战？”

 李长寿：……

 从此时、此地，按照洪荒走势来看，下一场大劫，确实应该是从种族大战变为大教之争。

 但实际情况是……

 道门总体没把西方放在眼里，道门气运太强，盛极而衰招来封神大劫，内部三教乱战，西方教趁机疯狂挖墙脚、搞坐骑，又借日后西游劫难与人族挂钩，从而彻底大兴。

 这是天道剧本，他可不敢乱说，现在也只能道一句：

 “陛下所言，与小神想的……大同‘小’异。”

 玉帝顿时露出了满意的微笑，但随之又叹了口气。

 今天，玉帝确实挺郁闷的。

 “陛下，”李长寿小声问，“可是心疼那功德金身？”

 “换你你不心……咳，不错，”玉帝缓缓点头，“但吾这功德金身，也不过是用来在天庭走动，做个监察罢了。”

 李长寿从袖口摸出了一只宝囊，“陛下，小神给您准备了一点小玩意。”

 “哦？”

 玉帝顿时来了兴致，将这宝囊打开，发现其内是一颗大号‘丹药’，这丹药之上蕴含着五行阴阳之力。

 在这颗‘丹药’后，还有一张尺长的纸人……

 李长寿笑道：“这是小神所用化身中，品质最高的一只，特献于陛下。”

 玉帝将宝囊推了回来，随后抬手对着前方点出一束金光，笑道：“爱卿请看。”

 那金光化作一名威风堂堂的魁梧壮汉，对着李长寿抱拳，粗着嗓音道：

 “末将赵得柱，见过水神！”

 这么多功德金身？

 李长寿凝目一查，略感心酸。

 这不过是个普通的化身，金仙境初阶的实力，仅仅只是在化身之外，镀了一层功德……

 但对于玉帝陛下这般打肿脸充胖子的行为，李长寿也不敢说什么，只是起身还礼，顺势拍了两个马屁。

 看来，天庭风纪，玉帝陛下是要一力维持到底了。

 玉帝收起这具化身，又笑着问：“长庚，何时吾能吃上你与云霄师侄的喜酒啊？”

 “陛下，我与云霄仙子可算做知己……”

 “嗯，当年吾与吾师妹初来天庭也是先当的知己，现在一晃多年，龙吉都快长大了。”

 “陛下，小神这里有封奏表，您要不先过过目？”

 “顾左右而言他，可不是吾这天庭水神的风范呐！”

 玉帝目中带着几分促狭，顺手接过李长寿给的厚厚奏表，仔细品读。

 很快，玉帝看了眼李长寿，皱眉道：

 “长庚，你是不是，因龙族之事被西方教激怒了？”

 “陛下为何会有此一问？”

 李长寿也是有些懵。

 玉帝拿着奏表，笑道：“看看你写的这些，百年内扩天兵百万六步规划……

 地府阴司轮回对天帝之权的重要性浅析……

 地府的收编规划及后续地府整顿改革方案初版……

 收编三千世界大炼气士六策……

 长庚，你这是要一力，在数百年内，将天庭实力拉上一个新台阶？

 再有之前，你让木公禀告龙族之事时，刻意忽略掉西方教，只提那些作乱的凶灵。

 原本吾还以为你有太多忌惮，不想招惹圣人；

 没想到，你是憋了一口气，想先除西方教一双手臂！”

 李长寿起身做了个道揖，正色道：

 “小神奏表所言，实愿天庭早日强盛，不再受今日之屈辱，绝无私心报复！”

 “长庚莫急，吾不过是觉得这奏表写的太好，忍不住调侃你两句。”

 玉帝温声道：“此奏表所言，其实在你当年十二策中已大概提过，也是吾这些年一直在思索之事。

 咱们今日就谈这奏表，回来坐下！”

 “哎，是，”李长寿老老实实坐回原本位置。

 玉帝将奏表拉开，沉吟几声，与李长寿开始逐条逐句的商议……

 李长寿也是暗中捏了把汗。

 还好自己此前写奏表时，没有刻意追求押韵和‘好看’，搞一些难解释地语句上去。

 很快，这被阵法包裹的凌霄宝殿，总体安静了下来，只有一对不断交谈、商议，偶尔说笑的嗓音流转……

 ……

 次日凌晨，小琼峰。

 李长寿走出丹房，在朝阳中伸了个懒腰，神态有些疲倦。

 跟玉帝陛下促膝长谈，将天庭之后第一个五百年规划当场完善，李长寿也是着实耗费了一波心力。

 天庭权臣不好当啊……

 仙识扫过棋牌室，轻松看透棋牌室内的情形。

 眼前这一幕，竟如此似曾相识……

 二楼房中，酒壶横放、蜜饯儿乱扔，灵娥倚着床榻边闭目小憩，有琴玄雅醉酒不醒，与酒玖一同躺在床榻上；

 酒玖的小手抱着有琴玄雅的玉足，嘴边还不断吧唧吧唧，被动技能已经完美发动……

 看看！

 都看看！

 这被称为度仙门金仙苗的三仙子，人前要么洒脱不羁，要么冰山清冷，要么端庄温雅，人后天天饮酒玩乐、不思修行，宿醉取乐，衣衫不整！

 再看一楼静室中，那位每天都在努力修行、刻苦向前的新晋女炼气士——酒雨诗师叔！

 人家就态度极其端正，极少在外走动，一门心思扑在修行上，一心求索大道！

 呃，雨诗师叔，怎么这么早就遇瓶颈了……

 李长寿嘴角轻轻抽搐了几下。

 算了，当他什么都没看到。

 照了会太阳，李长寿躺在摇椅上，闭目放松心神。

 这次东海失利，李长寿也已做好了总结，总结的结果就是——

 不够稳。

 今后的每条算计，最先要做到的一条，便是知己知彼。

 自己若对西方教的真实实力一无所知，如何能做到百战百胜？

 再有就是，天庭底牌当真太少，扩充天庭底牌库势在必行……

 以前的稳仅限于自身；

 现在的稳，要扩充到自己所在、所能影响到的势力，这样才能紧跟洪荒时代变化，时刻立足于不败之地。

 地府，是天庭接下来攻略的重点。

 李长寿有所预感，西方教稍后也会对地府动手动脚。

 这预感并非空穴来风。

 其一，是因西方教已经插手幽冥界，甚至诏安了血海修罗；

 其二，李长寿上辈子听过‘佛国’的概念，而想要在三千世界中建造佛国，影响六道轮回是最便捷之法——将信众汇聚、降生于一地。

 这有可能，也是西方教的一个长远规划，借此大搞香火功德。

 其三，天地间如今能谋算的资源，其实就这么多，龙族、地府，得之则可大兴！

 现在龙族已经归天庭，天庭也借这次龙族变故，极大缩短了消化龙族势力的周期，接下来数百年，天庭实力将会迎来飞速增长。

 如今三界还有功德可捞、气运可夺的，就是地府。

 那位策划了这次东海发难计划的西方教高人，很可能早已将目光放到了地府阴司。

 李长寿此刻，早已没了半点轻视之心，已不觉得地府编入天庭治下，是水到就可渠成之事。

 还是要仔细算计，一步步谋划。

 他明日便会让纸道人动身前往北俱芦洲，调查巫族境况……

 ‘嗡~嗡~~’

 文净？

 李长寿精神一震，又带上几分疑心，纸道人在海神庙内堂现身，对着房梁一点，让此地得太极图庇护。

 那只自前殿飞来的血蚊，顺势化作了曲线妖娆的文净道人，还是身着她最爱的血色纱衣，但内襟更为保守了些。

 这点细节，倒是让李长寿颇感欣慰。

 他还没开口，文净道人已是身子轻颤，用宽袖遮着口鼻，小声嘀咕：

 “大法师当真……太让人心神不定了！”

 李长寿淡然道：“大法师打去灵山之事？”

 “嗯！”

 文净道人迈着小碎步向前，娇滴滴地问着：“水神大人，您什么时候，再让奴家家见大法师一面嘛。”

 见了干嘛？

 感动的眼泪在嘴边泛滥成灾吗？

 “大法师平日在兜率宫中修行，我也不好带你去兜率宫中。”

 “那自是不敢的，”文净道人忙道，“奴家还没做好准备……”

 李长寿压制住吐槽欲，问道：“这次出手算计龙族者是谁？

 突然感觉，西方背后像是换了个操盘之人，且此人对全局的掌控也颇为厉害。”

 文净道人道：“是个名为地藏的圣人弟子，近些时日刚出关。”

 地藏？

 地藏菩萨？谛听神兽？

 李长寿问：“他可是有个……挺不错的坐骑？”

 “这个倒是不知，”文净道人眨眨眼，“不过我听人说，他现身的几次，都是骑着坐骑……”

 “原来如此。”

 李长寿淡定的一笑，双眼不自觉微微眯了起来。

 【地狱不空，誓不成佛？】

 如此来看，自己确实是要在地府，跟他们西方教过招了。

 不过……

 结合如今灵山现状，在这八个字上，为啥自己解读出了一种无奈？

 莫非是西方教更改教名、内部动荡、权力更替洗牌时，这位圣人弟子，‘不小心’被人挤出了权力中心，被迫只能立大宏愿自保？

 再联系到化胡为佛……

 有点意思！

 一旁文净道人默默地后退了两步。

 不知为什么，她此时突然觉得，那位算是西方圣人弟子排面的地藏，好像……

 要凉？

 正此时，一朵白云自西面急促飞来，却是赵公明驾云而来。

 李长寿看了眼文净道人，后者立刻欠身行礼，身躯化作一缕血气，在空中飞速蒸干。

 这边刚停了太极图笼罩，赵公明已匆匆落下，大步流星、面露急色：

 “长庚快！快帮我出个主意！这次出大事情了这次！”