

清晨时，在丹房忙碌了一晚的李长寿，再次回到草屋附近。

 还没靠近草屋，他就闻到了一股淡淡的酒香，灵识扫过自己小师妹的房中，禁不抬手扶额。

 还是，绕行吧……

 虽然草屋中此时风景相当不错。

 地上还有散落的各类‘模拟仙生’的牌子，以及自己早年为师妹做的那副‘扑克’。

 ——这幅牌其实颇为奢侈，用的是李长寿制作‘纸人’的特殊纸张，原料来自于一种宝树的树浆，制作手法十分复杂。

 显而易见，这三人昨天是玩了一晚上，最后又被酒玖拿出来的美酒放倒……

 灵识能看到，地上扔着一把大剑、一件长裙、一件短衫、几只鞋袜……

 灵娥跟酒玖师叔在床榻上一躺一趴呼呼大睡，酒玖抱着灵娥的大腿，灵娥正抱着有琴玄雅的玉足；

 床榻角落，有琴玄雅还算文雅的斜躺着，只是……手中握着不知谁的粉色肚兜……

 没眼看，没眼看。

 李长寿开启了草屋旁的阵法，转身去了湖泊边的柳树下，拿出两只未完成的纸人，继续用法力裁剪。

 剪纸成人算是一门高深的神通，收录于道门《天罡三十六法》中，李长寿能得这门神通也是因缘际会；

 而，自他得法到今日已有五十年，这门神通只是刚刚小成。

 等李长寿成仙之后，剪纸成人才能发挥出真正的威力；那时制作的纸人就能寄托自己的少许元神，从而达到限时身外化身的程度……

 剪纸成人也是他主修的神通之一，能够无伤伤敌，最得他心意。

 其他诸如阵法、符箓、丹药、炼毒，其实也只是随便弄弄，算是业余爱好，增加点安身立命的本钱。

 半日后，李长寿收起做好的两只新纸人，看了眼草屋，里面的三人还是没有要醒来的意思。

 师父外出赴宴也一直未归，估计要在外面转很久了。

 虽然师父只是修成了浊仙，但在门内的地位也得到了显著的提高。

 不成仙只是凡人，最多不过三千年寿命；

 那些早年跟齐源交好之人，无论是出于哪般心思，觉得此前的齐源没了交际的价值也好，不想在齐源寿元耗尽时太过伤心也罢，又或是不想让齐源觉得有压力，最近这几百年，都一直与齐源保持距离。

 此时，齐源修成了浊仙，今后只要顺利也可成真仙；

 虽然名义上有些不好听，但寿元却也有了，齐源当年那些友人再次聚了过来……

 ——仙门之内，其实也挺现实。

 “师父今后的修行，也是个难题……”

 正想着，李长寿突然扭头看向了山外。

 咻——

 破空声从天边传来，李长寿立刻躲到柳树另一侧，抬起左臂，左手对准疾飞而来的那只小小玉剑，将它在十丈之外稳稳拦下。

 玉剑中传来了某个中年道长的嗓音：‘小琼峰李长寿，速来百凡殿议事。’

 李长寿道一句：“弟子领命。”

 这玉剑立刻掉头回返，朝着破天峰方向激射而去。

 少顷，又有两道玉剑自相同方向破空而来，这次却是直接冲向了小师妹的草屋。

 李长寿见状顿时明白了点什么。

 他摇摇头，架起白云先走一步，避开了应该是要一同前去百凡殿中的有琴玄雅与酒玖。

 ……

 这次召集，应该就是为了东海荡妖大会之事。

 为了避免自己到的太早太过显眼，李长寿在殿外一颗树下等了一阵……

 果然没有被人发现。

 待百凡殿西南角落有了十多人影，他才迈步进殿，在角落中继续‘隐形’。

 酒乌师伯虽然奸诈险恶、为人小气、爱占便宜，但多少也是有一丢丢优点，比如重诺守信。

 此时，李长寿在旁人眼中依然是返虚境二阶的‘优秀’弟子，酒乌并未泄露李长寿已经‘返虚六阶’的‘真实修为’……

 李长寿来时，门内当代弟子修为前十已来了六人，千岁寿龄的真仙境仙人也来了六七人。

 像荡妖大会这种群仙汇聚的盛事，各仙门难免要攀比，而门人弟子的‘天赋’与潜力如何直观体现？就在于门人弟子的修为进境，与他们寿龄的对比上。

 寿龄越低，修为越高，自然天赋悟性就越高，也就越能给自家仙门争脸。

 所以，酒玖除非凑巧在闭关，几乎从来不会缺席类似的场合……

 李长寿在殿中又等了一阵，不断有真仙境仙人前来，年轻弟子又来了两三位；

 待酒玖和有琴玄雅姗姗来迟，此地总共有十一名年轻弟子，十六名真仙境门人。

 这就是今日被召集的所有人了。

 那位负责门派外务的葛长老，也与两位长老一同到了此地，详细解释召集他们来的目的……

 听葛长老道：“这次东海龙宫在东海之滨召开荡妖大会，邀东胜神州的主要仙门前去赴会，咱们度仙门也在受邀之列。

 上次那恶龙袭咱们山门的情形，想必你们也见到了；

 不仅如此，这恶龙还故意给咱们报错了大会的日期，想让咱们度仙门出糗……

 好在东洲各家仙门互有通气，门内早就知道这大会具体将在七日后举行，咱们度仙门在四日后，与众仙门一同前往东海赴会。

 掌门有令，此次大会由忘情上人带门内弟子前往，亦有其他几位修得天仙道果的长老随行……

 尔等真仙也在随行之列。”

 葛长老话语一顿，目光扫过这二十七人，继续道：

 “此次龙宫举办荡妖大会，目的无外乎有三。

 其一，想划清东海与东海之滨的界限；

 其二，想从咱们众多去东海除妖的仙门身上，找回此前他们丢掉的面皮；

 其三，便是想让他们龙族子弟耀武扬威一番。

 这次荡妖大会，龙族会拿出一些宝物做彩头，让各仙门的年轻弟子互相切磋，守擂攻擂。

 你们十人……”

 葛长老本来是看着后面站的十名年轻弟子，随后目光又落在了角落中的李长寿身上，改口道：

 “你们十一人，是当代弟子中修为最高，或是最为、嗯，机警之人。

 前几年咱们刚在东海除妖，这次大会必然会受龙宫针对，也有几家与咱们有些仇怨的仙门，或许会暗中使绊子，看你们这些年轻弟子出丑。

 切记，你们不可丢咱们度仙门的面皮，更不可失咱们三教仙宗的风度！

 若私下有人找你们挑衅，不必搭理他们，正式切磋时须得让他们知晓厉害！

 经众仙门提前商议，这次东洲各仙门前去的年轻一辈都是在一百五十岁之下，罕有已迈入归道境的奇才；

 那几样宝物，你们若是能拿到，便算作给你们各自的奖赏。

 可听明白了？”

 十一名弟子大多面露喜色，齐声答应：“弟子谨记长老教诲。”

 葛长老点点头，随后又一阵沉吟，便道：“还有一事，是忘情上人亲自交代下来的……”

 众人尽皆静声细听。

 “小琼峰李长寿何在？”

 “弟子在，”李长寿心道要遭，自己还是低估了酒乌这家伙的狡诈程度，却是不动声色，躬身行礼。

 葛长老沉声道：“这次外出，年轻弟子都需听你节制，你便是……年轻弟子领队之人。”

 一时间，不只是这十名弟子有些懵，这十六位真仙也是纷纷扭头打量李长寿。

 一个反虚境二阶的弟子，为何会被选为领队？

 感受到道道目光汇聚而来，李长寿嘴角也禁不住抽搐了下；

 故意的，酒乌绝对是故意的！

 这矮道人是在逼着他自爆底牌！

 本来，李长寿此前还觉得，自己跟着去东海混一遭，反正有门内几位天仙护持，也不会有什么大问题；

 顺便还能在地广人稀的东海踩踩点，找个合适的闭关渡劫之地。

 猝不及防，酒乌竟然在这里下了套！

 之前还觉得这波不亏，现在已经必然血亏……

 酒玖开心地问了句：“师尊怎么知道你这家伙的？”

 但周遭有几名弟子，以及其它峰的真仙，已经禁不住要发声问询……

 “弟子以为此事不妥，”李长寿反应神速，皱眉、低头，气息稍乱，额头见汗。

 他低声道了句：“还请长老，收回成命。”

 “哦？”

 葛长老皱眉道：“你可是在对忘情上人的令谕有所不满？”

 “弟子不敢，但此事略有蹊跷，”李长寿头也不抬，犹犹豫豫了一阵，小声问，“弟子斗胆问一句，忘情上人是亲口给的令谕，还是由酒乌师伯代为转告？”

 葛长老眉头一皱，“是酒乌代为转告。”

 李长寿心底稍微松了口气，表情转换成了略带惶恐再加少许【就知道是这般】的无奈……

 酒乌绝对是故意搬出了忘情上人的名头，大概率没告知忘情上人这种有关年轻弟子的小事。

 这般作假，对酒乌来说也无所谓，忘情上人非但不会追究，必要时还会帮爱徒圆谎，酒乌也只是相当于先斩后奏……

 但，这同样也留下了足够多的破绽。

 李长寿立刻决定顺势反击。

 既然师伯你做初一，就别怪他做十五了！

 年轻一辈的领队，就相当于年轻一辈的领头羊，这意义非同小可，绝对会把他推到风口浪尖。

 这事只要落实，无论是各峰仙人，还是各峰的年轻弟子，今后恐怕都会紧盯于他，麻烦也会一件又一件地接踵而来！

 这活——绝对不能接！

 李长寿面露惭愧之色，叹道：

 “不瞒长老，近年来，弟子与破天峰酒乌师伯交好，一同探讨酿酒品酒之趣。

 此前酒乌师伯在弟子那喝酒，醉时曾玩笑说，便是弟子这般平庸且籍籍无名之人，他也能让弟子在同门面前扬眉吐气。

 不曾想，师伯酒醒之后竟觉言出必须做到，顾忌自身面皮，做了如此安排，让弟子着实惶恐。”

 葛长老眉头越皱越紧，其他门人弟子却是面露恍然。

 原来是这么一回事……

 顿时，周遭看李长寿的目光没了敌意，多觉酒乌执事仗着门内势力太过肆无忌惮，又对李长寿颇多同情……

 酒玖都忍不住嘀咕道：“五师兄怎么能这么儿戏！真是！”

 远在几万里外的酒乌，御空时忍不住连续打了几个喷嚏……

 百凡殿内，李长寿又叹了几口气，叹道：

 “弟子不敢让长老您为难，也不敢怪酒乌师伯一片好心。

 但弟子当真担不起这般重责。

 不如，就请长老另指定一位才德相衬的弟子做领队，弟子也厚着面皮一同前往东海之滨。

 若此事当真是忘情上人交代下来的，弟子责无旁贷，必遵命而行，为门派抛头颅洒热血在所不辞。

 若此事是酒乌师伯从中开了个玩笑，弟子也不敢冒领这般名望，只求能滥竽充数这一回。

 此间内情，还请长老明鉴！”

 言罢，李长寿低头躬身，长久未起。

 众仙颇为感慨，都觉得这个弟子当真是被酒乌给坑了，相当不容易。

 甚至有个女弟子柔声道：“长寿师弟，不如你就做领队吧，咱们都知这内情，绝不会有半句不满。”

 其他弟子也纷纷点头应声。

 “长寿说的，也有几分道理，”葛长老沉吟几声，目光中满是对李长寿的赞赏。

 葛长老又道：“酒乌刚好去了中神州，一时也联络不上他，这般小事不值得去吵扰忘情师兄……

 也罢，就由你说的这般，再寻一领队吧。”

 葛长老话音刚落，有琴玄雅突然向前迈出一步，拱手低头，定声道：“弟子愿担此重责！”

 李长寿心底略感惊奇，有毒今天……

 这么懂他心意？

 闭关几年果然有长进，毒性稍微消散了些……

 然而，李长寿还没来得及松口气，有琴玄雅又道：

 “还请长老设两个领队，弟子与长寿师兄一并出任，如此也可两全！”

 “咳！”

 李长寿一口气息逆涌而出。

 我去！

 这毒性非但没减，加深了反而！

 就在这时，有琴玄雅扭头看了眼李长寿，目光中满是坚定，眼神里写满了认真，甚至还有一丝丝的羞怯。

 ‘交给我吧，长寿师兄，玄雅定不会让你难做。’

 这一刻，李长寿感觉自己……

 快裂开了已经……