

有人搞事。

 听完多宝道人所说，李长寿、赵公明对视一眼，几乎同时泛起了这般念头；

 甚至，多宝道人自己说完都觉得不太对劲，细细地咀嚼了下……

 【火灵圣母已搬去峨眉山罗浮洞中修行，截教外门大弟子赵公明，与内门大弟子的大徒弟火灵圣母早已是双修道侣的关系。

 这还是玉虚宫中黄龙真人亲自说的！】

 多宝道人喃喃道：

 “莫非火灵她，被人算计了？”

 赵公明立刻接话：“我与火灵师侄如何会勾搭成、咳，如何会有这般事？

 此前金光师妹在我洞府前受伤昏倒，我将她带回府内。

 想着我来照看有些不妥，就请了火灵师侄过去帮忙照顾金光，她与金光最是要好，平日里也是形影不离。”

 多宝道人那微胖的面容上，顿时多了少许沉思之色，在云上负手而立。

 “这话还是黄龙师弟放出来的消息……”

 “两位师兄，”李长寿笑道，“咱们先去内堂说吧，内堂之中有太极图遮掩，咱们说的话不会被旁人听去。”

 他自是话里有话……

 赵公明却道：“我且回洞府看看，问一问到底出了何事！”

 “一起去，”多宝道人也难得面露正色，“长庚你多谋略智计，可否跟着我们走一趟？

 此事虽小，或许只是黄龙师弟一句玩笑话，但极易让阐教与我们截教再生间隙。

 你乃人教弟子，居中调和再简单不过。”

 “好。”

 李长寿痛痛快快地答应了下来，在袖中取出一只纸人递给赵公明，道：

 “两位师兄先将我这纸人带上，我且做些安排。”

 “善。”

 公明、多宝齐齐点头，立刻驾云……咳，打洞赶往峨眉山罗浮洞。

 两位大佬走后，李长寿却是略微皱眉，背负双手，从云上落去海神庙后堂。

 这事简单，又不简单。

 ‘莫非是有人看到了，大法师那则谣言在五部洲传播迅速，然后选择了用这种事搞名堂？’

 李长寿将这具纸道人收回地下纸道人库，天庭中的纸道人就开始忙碌了起来，驾云赶往了兜率宫中。

 此时得到的消息虽然不多，但李长寿大概能梳理出一条逻辑线：

 黄龙真人必然是在罗浮洞见到了火灵圣母。

 问题就出在，黄龙真人是否将此事说给旁人听，若是说给旁人，哪怕只是一句简单的‘火灵圣母怎么在罗浮洞’，那谣言必然是从黄龙真人这里传出来的。

 但若黄龙真人没对任何人提及，那这件事……

 就颇有些玩味，基本可以锁定是有人暗中算计，且最可能是西方之人。

 稳一手，事关三教，再小的事都可能成大雷。

 李长寿不敢胡乱调和，还是让大法师出面比较稳妥……

 纸道人赶到兜率宫，李长寿还想在外出声求见，宫门已是缓缓打开一条缝隙。

 李长寿见状一喜，提着拂尘拾级而上，闪身进了宫内，径直赶去后院。

 终于，自凌霄宝殿随意出入之后，某天庭普通权臣，又解锁了‘兜率宫随意进出’权限！

 嗯，做人要有梦想。

 李长寿按下决心，下一步就朝着‘太清观随意出入’迈进，努力抱稳人教大腿！

 见行至后院，到大法师时，李长寿也是略微皱眉……

 大法师这休息的地方，实在是太简陋了。

 连一张像样的床都没有，就这般躺在青草凝成的草垛上，那睡眠质量能高吗？梦中能香甜吗？

 “咳，大法师……大法师？师兄？”

 李长寿轻唤了几声，玄都大法师的鼾声节奏，丝毫没被打乱。

 这……

 李长寿在袖中拿了个板凳坐了下来，又摸出了一把二胡，坐在凳子上，拉了一首激昂的赛马曲。

 “嗯？”

 正熟睡的大法师慢慢睁开双眼，扭头看着坐在自己身旁不远的李长寿，伸着懒腰就坐了起来。

 “长寿啊，怎么了这是，被谁欺负了？”

 李长寿收起二胡，忙将此时正发生的这点小事简单道来。

 大法师听罢笑曰：“或许只是一二误会，不必如此紧张。”

 “若在东海出事前，弟子也觉得这可能是个误会，”李长寿道，“经上次一役，弟子此时，确实不得不多想几层。

 根据弟子刚得来不久的讯息，大法师可否出手推演一下‘地藏’这个名号？他应该西方圣人的弟子。”

 大法师道：“可是文净所……”

 “大法师！”

 李长寿突然出声打断，又做了个噤声的手势。

 大法师不由哑然失笑，“这里是兜率宫中，怕甚？”

 当下，大法师左手托着太极图虚影，闭目凝神，开始细细推算。

 很快……

 十二品金莲警告。

 但太极图缓缓旋转，一缕缕阴阳二气凭空凝成，注入这图的虚影中。

 大法师闭上双眼，身周缠绕着一缕缕道韵，很快就缓缓呼了口气：

 “你说的这个地藏，是西方教接引师叔的弟子，修为倒也不错，似乎近来刚刚出关。”

 李长寿道：“此次东海之事，便是他一手策划。”

 “哦？”

 大法师挑挑眉，笑道：“不错，长寿你倒是难得遇到了一个对手。”

 李长寿又道：“大法师，可否继续推演，我想知这地藏有没有厉害的神通，尤其是探听神通。

 此事很可能，是黄龙真人赶去罗浮洞寻赵公明，而后意外遇到了火灵圣母，两人有过交谈，被人听去了。”

 大法师不明所以，笑道：“谁还能一直盯着罗浮洞不成？”

 话虽如此，但大法师还是继续闭目凝神，细细推算。

 这次，倒是真的花费了些功夫，大法师面容也有些凝重……

 “有一瑞兽名为谛听，此瑞兽为地藏的坐骑，”大法师道，“天机所显，它有一神通，可听三界生灵之心声，可辨世间真假。

 这也算不得什么厉害神通，境界稍微高些，只需提前有防备，封闭道心，自不会被它听去什么。”

 李长寿这才松了口气，“能防备就好。”

 大法师笑道：“你是说，是这地藏借谛听的神通在搞鬼？”

 “此时尚只是推测，弟子也不敢妄下断言。”

 想了想，李长寿又问：“像这般瑞兽，如今洪荒可还多吗？”

 “这个倒是说不清，”大法师笑道，“很多远古活到今日的大能，都有这样、那样奇异的神通。

 若说瑞兽，上古妖庭鼎盛时，有一大妖名为白泽，天命神通便是趋吉避凶，第三次巫妖大战刚开始打，他就没了踪影。

 我与白泽也算交过两次手，每次都被他提前逃了。

 甚至我刚动杀念，这家伙就嗅到了危险，比这谛听要麻烦百倍。”

 上古的白泽还活着？

 李长寿心底记下此事，就将话题引到了这次谣言上。

 大法师本不想因为这点小事就出面；

 但听李长寿道：

 “弟子觉得，此事虽小，若截教一方去玉虚宫质问黄龙真人，极易将事情弄大。

 大法师，您不如先去请黄龙真人，而后一同赶去罗浮洞中，弟子有一具化身已在那等候。

 弟子还要再想个办法，杜绝再有这般事发生。”

 “善，”大法师站起身来，叮嘱道：“最好是能一劳永逸，这般风言风语，当真让人有些不爽利。”

 “大法师放心，弟子已有腹案。”

 大法师轻轻颔首，直接施展挪移乾坤离了兜率宫。

 李长寿又瞧了眼空荡荡的兜率宫大殿，做了个道揖，这才溜了出去。

 小金小银也不知去了何处，今日的兜率宫中倒是意外的有些清冷……

 离了兜率宫，李长寿径直赶去凌霄宝殿，又在殿外等了一阵，一心多用。

 大法师很快就带着黄龙真人抵达了罗浮洞，与多宝、公明、李长寿，还有两位不知所措的小圣母碰了面。

 ‘赵公明与火灵圣母的那点事’本就是谣言，几个当事者一碰面，自然就解释清了。

 黄龙真人更是主动立下大道誓言，言说自己绝对未对任何人言说过半句有关火灵圣母之事，天道之力来去一遭，也算给了验证。

 至此，李长寿总算没了疑虑。

 这事大概率就是地藏和谛听随手而为了……

 地藏有神兽谛听相助，可以‘捕风捉影’、随意捏弄谣言，虽效果不错，且有‘四两拨千斤’之感，但始终是落了下乘。

 这事本身就是把柄！

 西方教率先开始搞这套，这是因；

 那自己接下来适当的做一些反击，便是果。

 既种苦因，当受苦果！

 心底打定主意，李长寿迈步进了凌霄宝殿；

 宝座上高坐的玉帝陛下顿时打起精神，露出淡淡的笑意。

 白衣玉帝道：“长庚爱卿在外面站了许久，可是有什么不好开口之事？”

 “陛下，小神刚才确实有些犹豫，不知该不该问陛下……”

 “问，吾自是知无不言！”

 李长寿沉吟几声，小声问：“陛下您能调动的天道之力，有多少？能做到哪般程度？”

 玉帝也是有些不明所以，不知李长寿为何会提这事……

 “嗯……”

 玉帝轻吟一声，话语也颇为严谨：“若遇大恶之徒，或是对天庭不敬者，又或是有凶恶打到我这凌霄宝殿时，请动紫霄神雷应问题不大。”

 李长寿心底顿时一阵赞叹。

 他就欣赏玉帝陛下这越来越严谨的行事风格。

 紫霄神雷……还问题不大……

 没谁了简直。

 ……

 罗浮洞中。

 李长寿闭目凝神盘坐在角落蒲团上，四位三教大佬围坐在矮桌旁，金光圣母与火灵圣母则躲在洞府更深处的石室内。

 金光继续躺在那‘昏迷不醒’，火灵圣母倒是有些心虚；还好李长寿此前就已暗中传声，让她们二人把戏演到底。

 罗浮洞中沉默了许久……

 “大师兄，”多宝道人开口道：“此事咱们难不成就这般算了？”

 玄都大法师含笑摇头，“无凭无据，如何去找背后算计者对质？”

 “其心可诛！”黄龙真人骂道，“这般背后算计者，其心可诛！”

 赵公明在旁抚了抚胡须，沉声道：“这事确实不能就此过去，这般谣言此时已是遍布各处，平白污了火灵师侄的名声。

 但正如大师兄所言那般，知道是西方搞事，咱们又能如何？”

 多宝也道：“难不成，咱们就要这般咽下这口恶气？”

 大法师问：“如何算计？”

 三位道者齐齐陷入了沉默，各自皱眉思索。

 多宝突然笑了声：“那咱们也去到处散播谣言，加倍送还就是了。”

 赵公明道：“到时风言风语满天飞，没半点口实，最后吃亏的还是咱们。”

 “各位……师兄？”

 李长寿在角落中睁开双眼，气定神闲的一笑，振了振道袍下摆，慢慢站起身来。

 “我有一计或许可行。”

 那八只眼睛顿时齐齐闪亮。

 赵公明抚须笑道：“计将安出？”

 李长寿做了个道揖，随后便长身而起，笑道：

 “此计不同以往，我称之为——欲扬先抑，既然对手给了咱们这个机会，咱们不如充分利用。”

 多宝道人不由问：“如何利用？”

 “把事搞大！”

 李长寿定声道，“大到随时可能惊动圣人老爷，借此让西方慌神，让背后算计者，觉得自己承受不住这般因果，变相给他施压！”

 大法师笑道：“长庚你且将算计说来，咱们细细商议一下。”

 “是，”李长寿做了个道揖，整理了下思路，朗声道：

 “这次反击，可分三步。

 第一步，便是在今日。

 稍后需黄龙师兄怒气冲冲离开此地，做出一些动静，回玉虚宫中就去找几位阐教高手抱怨。

 而后还需火灵师侄做个样子，最好是寻死觅活一番，觉得自己清白名声受了侮辱，将此事宣扬出去。

 这第一步，便是《黄龙真人罗浮洞蒙冤，火灵圣母以死明志》。

 切记，知道此计划的各位，时刻保持心神警惕，不可给敌手可趁之机。

 对方既然要算计咱们道门，那咱们就吓他们一吓，给他们些许教训，也让他们知晓，有些卑劣之手段，用了，后果便是无穷！”

 大法师、多宝道人眼前一亮，已是明白了李长寿后续思路；

 倒是赵公明和黄龙真人对视一眼，在彼此眼中看到了‘不是太懂’，顿时也安心了些。

 他们不是一人。

 半个时辰后；

 黄龙真人阴沉着面色，驾云离开罗浮洞，飞出不过数百里，又转身对着峨眉山方向，冷声一哼，拂袖而去！

 不多时，火灵圣母眼圈泛红，跟在多宝道人身后离开了罗浮洞，顺便还带走了‘重伤’的金光圣母。

 一场大戏，就此开锣。

 李长寿也没想到，自己提出的这个计划，多宝与黄龙真人如此痛快就答应了下来……

 刚才这半个时辰，四位道门大手子还在那交流了一下演技，推演了几次后续事情的发展，让李长寿颇感欣慰。

 他的一具纸道人，躲去了黄龙真人的袖中，稍后会一直暗中观察阐教的‘风向’。

 这个计划的目的其实有五层。

 李长寿告诉了各位大佬四层，自己还保留了最后一层。

 君子报仇不隔月。

 借这次机会打击打击地藏，为今后‘地藏之自闭’打好基础，顺便也让地藏今后再施算计时，能有个约束、定个规矩。

 不是什么招数，都能随便乱用。