

要不要趁机算计下燃灯？

 黄龙道人袖口中，李长寿的纸人化作一只小虫，仔细思索着此事……

 如果诱导燃灯加大力度煽风点火、上窜下跳，很容易就能，让阐教仙人发现这个副教主的异常。

 但李长寿立刻打消了这般想法。

 时机不对，撼动不了，凭这个老家伙的警觉，极难上套！

 且，此时不宜节外生枝。

 已经汇聚了如此多道门巨擘，将既定的几个步骤妥善实现，就已算是大功一件。

 ——巨擘，巨大的大拇指，可引申为大手子之意。

 第二幕《双教齐动汇中洲，忆苦思甜念旧情》，此刻已正式上演！

 李长寿估算，此时大概率已吓到了放出谣言的家伙。

 吓破胆肯定不至于，顶多也就额头冒点冷汗、道心轻轻震颤、有些坐立不安，顺便疯狂谋划接下来能做什么避免祸及自身……

 吧。

 当然，单纯吓唬地藏，并不是李长寿的终极目的，这点小小的警告，只是顺带达成的小目标。

 他还有更重要的事要做。

 今天这场大戏，往远了说，是为了实现他此前所做的封神大算计；

 往近了说，也是为了稳固道门环境，给天庭争取更多平稳发育的时机。

 还可趁机提升天庭声名，宣扬天帝威严，增加天庭在五部洲的影响力，终结谣言这种不受控的算计方式……

 相比而言，吓唬地藏当真只是捎带着。

 【未算功成，先算风险。】

 吃一堑长一智，李长寿在确定当前这个剧本前，已经将各类情况，考虑的无比充分。

 首先，这只是一件小事，本身无法引发两教太大矛盾。

 其次，广成子、多宝道人两位大师兄，提前知晓了整个计划，当事人赵公明、火灵圣母、黄龙真人，都是在互相配合着演戏。

 哪怕因‘不定的人心’，事态发展出现了什么偏差，还有两手保险在其后——

 掌握多件至宝的大法师，能随时现身，居中调停；

 玉帝陛下汇聚‘天道之力’做成的那件宝物，已是等待多时，随时可用。

 当然，事关三教安稳、道门兴盛，只考虑这一点点是完全不够的。

 李长寿深刻分析了圣人老爷们的意向，揣摩了自家太清圣人的心意，这才有了‘借题发挥’、‘欲扬先抑’的套路。

 迄今为止种种迹象表明，太清圣人虽清静无为、不问万事，但太清圣人并不想看到道门内战、更不想看师兄弟反目成仇……

 讲道理，若无封神榜之事，三教也不可能真的敌对；两兄弟平日有点口角争执，也很难打的头破血流。

 此外，最不能忽略的，还有西方教两位圣人老爷的影响……

 他并非小瞧了西方的圣人，可今日之事，已经是‘最坏’的状况，西方教两位圣人老爷想出手，只能从根本上扩大矛盾。

 ——让安插在三教中的二五仔跳出来血拼，从而引发真正的大战。

 但如此一来，就相当于，他们将封神大劫时可以用到的棋子，提前祭了出来。

 对此，李长寿举脚欢迎，估计还能被太清老爷奖励一两件至宝的无限制使用权……

 他不断思量、盘算、观察，等两教这数百仙人的气势到达顶峰，躲在双方阵营中的李长寿纸道人暗中传声：

 “哎……

 师兄，可以上场了！”

 差点喊成‘艾克神’！

 李长寿话语刚落，阐教广成子与截教多宝道人同时向前。

 他们各自背负双手，散发着强烈的威压！

 方圆千里内，云静风止；

 千里之外，狂风乱舞、生灵惊惧，宛若马上就要天崩地裂，不少仙门中的炼气士更是坐立难安，灵觉不断震颤。

 两位大师兄隔了百里停下身形，多宝道人拱拱手，道：

 “广成子师兄，你我今日倒是不谋而合。

 今日之事，贫道想先听你阐教如何说！”

 “如何说？”

 广成子淡淡一笑，可称之清奇的面容上，露出少许怒意。

 “多宝师弟！

 你我入门皆早，同在那座小院中修行了较长岁月！

 三教同源同流，本为一家，此事，你比众多师弟师妹都要清楚明了。

 今日又何以辱骂黄龙师弟，你将黄龙师弟的面皮置于何地？又可曾念过道门一家？”

 “辱骂？这真不知从何说起！”

 多宝道人双目一瞪，胖脸含怒，喝道：

 “再说，便是我此前辱骂了，又如何？

 他黄龙修行至今，也是道门有头有脸的高手，不持身份、不爱护晚辈，还去造谣生事，背后嚼舌！

 我那徒儿火灵，本就是去罗浮洞中照料受伤的金光师妹，不曾想被他见到了，转身就说我徒儿与公明师弟合籍双修！

 这又是哪般前辈，何种高人！

 呸！”

 “你！”

 广成子眉头紧皱，又平复了下心境，淡然道：“看来，师弟你是一心，要将事情闹大了。”

 多宝道人衣炔飘飘，长叹一声：“此事还不够大吗？我那徒儿欲要赴死以证清白！”

 当下，广成子与多宝道人四目相对，仿佛有无数雷霆在两人身后绽放，又朝对方轰杀而去，最后同时消散于无形……

 无论怎么看，两位大师兄已动了真火。

 截教、阐教双方仙人，虽然半数有些不明所以，但此刻都拿出了法宝……

 剑拔弩张，风雨欲来！

 灵山宝池畔，那数十名老道看的热泪盈眶，满心感慨。

 角落谛听旁，身着破衣的青年道者，嘴角一阵抽搐，他屏住呼吸，也在观察着云镜中的画面。

 此时他甚至，已经等不及听谛听的转述……

 度仙门，小琼峰，穿着宽松衣袍坐在摇椅上的李长寿，此刻正闭着双眼，带着淡淡的笑意，手中的蒲扇轻轻晃着。

 一旁假装在入定修行的灵娥，偷偷瞄了眼自家师兄，又不小心陷在师兄的笑容中。

 李长寿倒是没空管自己师妹，心底正赞叹不已……

 ‘两位大师兄，当真厉害啊。’

 一开口，就知道是两个老演员了。

 他们感情之充沛、带入角色之快速，每个眼神，甚至每一份语气，都拿捏的如此得当！

 如果他们所说的，不是李长寿给的剧本，李长寿此刻都以为，这两位大师兄真的要大打出手……

 厉害，当真厉害。

 绝不可小觑了三教高人呐！

 且看中神州中部，两教仙人碰面之地。

 那多宝道人与广成子沉默无言，对峙少顷，再起争执。

 这次不只是多宝道人，截教金灵圣母、龟灵圣母，阐教太乙真人、赤精子齐齐下场，六位圣人弟子，隔着百里一阵‘辩论’。

 自然，背后有广成子与多宝道人在传声安排，叮嘱他们该说什么、不该说什么。

 李长寿暗中观察，捉摸着这几位大佬的性格。

 金灵圣母属于人美声甜、嗯咳！

 金灵圣母属于人狠话不多的类型，与云霄仙子的温柔口吻刚好相反，这位金灵圣母一开口就带刺，三言两语就要上去交手，脾气也是火爆。

 龟灵圣母属于耐心绝佳的类型，主要以讲道理为主，逻辑在线、条理清楚，握住‘截教一方是受迫害者’这一条，不断反击。

 阐教方的‘辩手’也是不甘示弱。

 中规中矩的赤精子，握住‘道门本一家、为何要出言辱骂’的核心观点，言理有据、进退自如。

 而那位哪吒之师、洪荒护短前十分存在——太乙真人，格外引起李长寿关注。

 这位真人青年样貌，修为颇高，又给人一种潇洒不羁、凡事不过心之感，一身蓝中掺红的绸面道袍，其内襟都是精挑细选，颇为讲究。

 那一头潇洒飘逸的秀发，又留了两缕银白，与度仙门忘情上人王富贵的发型十分相似……

 撞头了也算。

 这位太乙真人开口的次数并不多，但寥寥两句话，差点让双方直接打起来：

 “若要人不知，除非己莫为。

 明明是自己去旁人洞府被人看到了，还怪到我们黄龙师兄头上。”

 李长寿心底摇摇头，控制着海神庙中的纸道人，写下了一行小字：

 【太乙真人，极度护短，阴阳语四级。】

 李长寿继续暗中观察，发现自己已经完全不用多管什么，几位大佬完全把握住了全场节奏。

 争吵不断升级，双方火气直冒；

 各仙人蠢蠢欲动，更有人已经开始用玉符喊人。

 一场道门内部的大战，几乎就要在今日揭开序幕！

 然而，都不等李长寿提醒‘时机到了’，广成子大佬便是仰头注视着天边白云，一声叹息传遍各处。

 “何以至此……”

 闻言，多宝也是面色颇为复杂，目光环视各处，整个人仿佛苍老了许多。

 “咱们，不都是老爷们教出来的吗？今日为何要针锋相对、谁都不让？”

 两教众仙：……

 刚才可是你们俩先吵的！

 天地间，原本那互相冲撞的两股气势，此刻悄悄软化。

 广成子注视着多宝道人，突然露出几分苦涩的笑容，言道：

 “师弟，你瘦了。”

 多宝低头看向下方云海，叹道：“在外奔波，始终不如小院中吃的爽快。”

 “是啊，那时师叔总是会故意喂你一些先天宝材，气的我家老师不断说教。”

 “嘿嘿嘿，”多宝道人不好意思地笑了笑，“当年我还吃了不少大师伯用来炼宝的宝材，被大师伯吊起来打，差点就成了腊肉。”

 龟灵圣母顿时掩口轻笑，对面的太乙真人还翻了个白眼。

 两教仙人此时，半数还能保持理智，此时分析着两位大师兄的用意；

 剩下的半数，小半较为感性，已经被这段对话感动，其他则是满头雾水，一幅‘小问号，你是否有很多朋友’的模样。

 多宝叹道：“当年，黄龙就在池子里每天睡大觉，还是条观赏龙。

 我那时就天天逗他，现如今，却是一句都骂不得了。”

 ——这一句，巧妙化解阐教提出的矛盾点。

 黄龙真人顺势向前，在空中对着多宝道人做了个道揖，长叹一声：

 “多宝师兄，是我有些心胸狭隘、小题大做，你自是骂得，骂一百句也得。”

 “不不，是我有些失妥，”多宝道人叹道，对着黄龙真人做了个道揖，“此前太过心急，出言有些急躁，让黄龙师弟受委屈了。”

 “多宝师兄！”

 黄龙真人深深地还了个道揖。

 一时间，场中戾气消散大半，双方仙人都知，今日已是打不起来。

 感动者有之，但并不算太多；

 有过当年小院修行经历的赤精子等仙，最是感同身受。

 灵山宝池旁看热闹的那些老道，此刻也是阵阵唏嘘，各自摇摇头，已是要散去。

 今日又没乐子可看了。

 然而，接下来的事情变化，让灵山之上的众老道也措手不及……

 那云镜之中，传出黄龙道人的感慨声：

 “师兄若信得过我，我可在此立下誓言，绝对未曾造谣中伤火灵师侄！

 我与公明师弟也算交情深厚，更是知公明师弟为人光明磊落、一心求幕大道！”

 赵公明立刻闪身向前，道：

 “这事我一直在想，越想越觉得，怕是有人故意挑拨离间，意图动摇道门之根基！”

 多宝、广成子对视一眼，齐齐点头。

 两教仙人大多皱眉，细细思量，果真发现此事背后大有蹊跷！

 正此时，就听空中传来一声轻笑：

 “还好你们还没真打起来，此事我已有办法查清。”

 一朵白云随声缓缓落下，其上站着一位其貌不扬、却颇有韵味的青年道者，自是此时公开的人教唯一弟子。

 “玄都师兄！”

 “见过玄都师兄！”

 两教众仙齐齐行礼，大法师含笑回礼，又露出几分凝重的面色。

 “众位师弟、师妹，还请向前来，”大法师招呼一声，双方仙人各自向前，聚在大法师周遭。

 大法师在袖口拿出一块巴掌大小的‘小岛’，抬手轻轻一掷，这小岛在众仙脚下缓缓变大，少顷便化作了直径十里的仙岛，悬浮于云海之上。

 “各位师弟师妹请听我一言！”

 玄都大法师温声道：“此前我耽误了些时间，便是去请玉帝师叔，引动天道之力，凝成了一面石碑。

 此石碑名为天帝正德，其功用，便是借天道之力，溯一事之源，扬天地正气。

 以此碑，解此事，自是再合适不过！

 你我不如同去石碑前，汇聚道门三教之力，查此事之元凶是何人！”

 众仙尽皆称善，玄都大法师做了个请的手势，与多宝道人、广成子并肩而行，最先落去下方。

 少顷，数百位两教仙人聚集在仙岛之巅，看着那面石碑，各自低语议论……

 这石碑左右两侧刻着‘以德服人’、‘以理服人’八个大字，宛若夜空一般，黝黑的碑面上散发着淡淡星光，其上蕴含浓郁的天道之力。

 大法师抬手推出一道仙光，多宝道人、广成子依次出手，各自为石碑注入一道仙光。

 黄龙真人对着石碑做了个道揖，慨然道：

 “天道老爷明鉴，请为弟子洗清污名！”

 石碑之上顿时浮现出一团团云雾，其内显化出众生之相，模糊的众生在笑谈、转述，正是谣言不断传递、变化的过程。

 道道人影飞速流逝，天道之力越发浓郁；

 李长寿暗中仙识扫过，甚至还捕捉到了一个熟悉的身影……

 度！

 咳，看错了，应该是看错了。

 画面突然开始变慢，一团团迷雾锁住了谣言的源头。

 多宝道人低喝一声：“各位师弟师妹，此时不出手更待何时！”

 截教众仙轰然答应，道道仙光注入石碑之中；

 阐教一方，广成子抬手做了个手势，百多仙人也是同时出手，一缕缕仙力注入石碑！

 这石碑轻轻震颤，迷雾退去，却又现出了一幕水帘，挡住了其后的情形。

 道门众仙各自疑惑。

 燃灯道人道：“各位，此事怕是牵连到了圣人老爷，不如……”

 “哼！”

 玄都大法师冷哼一声，众圣人弟子尽皆看向燃灯。

 燃灯立刻改口，低声道：“查出之后，再细细斟酌。”

 “请太极图！”

 玄都大法师低喝一声，左手高举，先天至宝、巴掌大小的太极图自掌心缓缓浮现，射出两道阴阳气息，注入石碑。

 那水帘瞬间炸散，露出其中……

 一朵轻轻晃动地十二瓣金莲！

 这一瞬间，道门众仙尽皆陷入了沉默。

 灵山宝池旁的众老道此刻面色大变，头顶写满‘无妄之灾’几个字，各自眼神都有些慌乱。

 而在角落中的那个青年道者，已是面无血色，站起身来，朝着灵山后山走出两步，又突然顿住身形，宛若泥塑一般，手指在轻轻震颤……

 心神震荡，天人交战。

 度仙门，小琼峰。

 李长寿感受到，自己元神处的太极图威能又缓缓提升了一截，显然是圣人老爷出手，护住了他不被西方反推演。

 于是，起身对着空中行礼，嘴角的笑意更浓郁了些。

 经此一事，他算是明白了。

 三教高人绝非一两个，而是一批又一批。

 面对这些老前辈，必须心存敬畏啊。

 心底响起了，纸道人听到的两声呼喝，李长寿对此已不再多干涉。

 接下来的事，让大法师和几位道门大佬主持就是，他单纯看戏，顺便做好救火队的职责。

 那呼喝却是：

 “把各位师弟师妹都喊来！”

 “截教仙，随我去灵山！”

 ————

 【PS:作者菌唯一一次推书。

 这不怎么珍贵的第一次，献给《全球高武》的作者、起点大神‘老鹰吃小鸡’！

 鹰大新书《万族之劫》今日已上架，喜欢热血战斗文的读者老爷们可以尝试阅读，这是个更新超猛、实力超强的作者！

 注：我们绝对不存在任何朋友交易，票还是要投给师兄的！】