

就……就这？

 大地深处，李长寿的纸道人带着纸道人军团，停靠在了一处石缝中，远远‘看着’空中的斗法。

 刚看了一波七宝盆栽对阵图老大，再看几名天仙空中互啄，李长寿着实有些提不起兴趣。

 甚至还有点想笑……

 行吧，是他白担心一场。

 说来也是‘异想天开’，孔宣那是什么样的存在，怎么会现在还跑出来无故吃人？

 孔宣，封神第一大刷子，本命神通五色神光，在封神大劫中直接横刷一切。

 这神通，刷宝物比落宝铜钱好用百倍，刷生灵，更是连准提圣人也能刷动。

 不过在封神大劫时，孔宣在跟准提圣人的对决中，正因用了五色神光刷住准提圣人，准提自神光中化出圣人法体，破了五色神光，孔宣由此落败……

 但换个角度，准提虽然是‘你退群吧’层次的圣人，终究已是成圣；

 孔宣虽不能敌，却逼得准提现出圣人法体，足可见孔宣这手神通有多强横。

 完全就是三教大师兄级的存在！

 由此，第一个疑惑随之而来——这家伙没事去掺和封神大劫做什么？

 根据李长寿所了解的讯息，孔宣乃是天地间第一只孔雀，有先天五行气伴生，好像是凤族元凤的血脉……

 ——这是一些‘洪荒小道消息’，李长寿也无法确定真伪。

 在度仙门门内典籍中，倒是有过这般记载：

 【上古巫妖大战，人族艰难生存，忽有一神鸟孔雀自南而来，张口吞人食妖，以此玩乐。

 后因杀业太重，惹来天罚惩处，又得大法师现身击之。

 神鸟落败，为大法师所擒，送归于南。】

 这说的就是上古时，孔宣出世的那一遭，也是大法师少有的几次出手记录。

 再看此地空中正跟度仙门仙人斗法的，确实只是一只孔雀妖，身长十丈、利爪尖嘴，浑身长羽多呈金蓝之色，修为境界也就在天仙境。

 此时它已被数位度仙门长老，连同有琴玄雅压制住。

 有琴玄雅立于云端，一双纤手并着剑指，掐法诀时留下道道残影，十六把闪耀着冰蓝寒光的飞剑左右穿梭，将孔雀妖打的长羽乱飞、浑身伤痕。

 真实的激战：隔着千里扔出板砖，圣人的灵宝与先天至宝轻轻一碰，天地黯然失色，仿佛就要天塌地陷。

 虚假的激战：大部分观展者的目光，都被立于云端的仙子吸引去，她穿着冰蓝色长裙、青丝简单束起，身段不妖不媚却是那般醉人，将仙灵二字诠释得淋漓尽致。

 总体而言，这里的局势已完全控制住。

 李长寿又看了眼自己这只纸道人，以及临时从东海调来的纸道人军团，嘴角轻轻抽搐了下。

 来都来了，多看一阵吧。

 稳一手，等度仙门几位仙人功成身退，自己这纸道人再跟着一同退走便是。

 地上有数十名身着铠甲的将领，修为大多是在返虚、归道境，有五六名将领的战力，已堪比……

 ‘浊仙’。

 这些凡俗中的将领在下方摆出阵法，也不敢冲上去擒妖，虽然没出什么力，但稍后自会算他们一份功劳。

 此地的具体位置，处于东胜神洲西南角落，离着南赡部洲很近，距离黑豹夫妇所在山谷不过六千多里。

 俗世在不断扩张。

 李长寿仙识扫过方圆数万里，所见平原山川，尽是凡人的踪迹，发展出了数个强国、数十小国，互相之间连年征战。

 掌门季无忧口中的‘有琴国’，就是有琴玄雅的家乡——东胜神洲洪林国。

 洪林国地理位置得天独厚，处于东胜神洲南端，现如今已经将势力发展到了南赡部洲。

 虽三界凡人无算，国度部落繁多，但洪林国也算少有的‘跨洲’强国，国运还算强盛。

 如今的凡俗，但凡成为一国之主，就有一份人族气运加身；

 但也正是因这份气运，让他们无法踏上修行路。

 无他，天道所限。

 有个现象，在李长寿看来也挺有意思。

 ——凡俗大国之中，将领元帅小半都有修为在身，原本都是炼气士。

 李长寿的海神庙已遍布南海之滨，更是曾架舟在南赡部洲游历，做过详细的调查。

 南洲这些进入俗世中的炼气士，主要有三个来源。

 其一，有许多仙人自觉修行突破无望，或是道心欲望较重，就会来凡俗中享乐度日。

 如何享乐？

 凡俗中的临时情劫体验场所，这些炼气士自然瞧不上。

 他们要么成为一国之‘仙卿’，要么隐姓埋名，成为将领、元帅，努力妻妾成群、极尽富贵荣华……

 红尘滚滚，其实也是一种历练，但很少有仙人来了俗世做官，还能再走回去。

 道心染浊，道基被污，寿元缩减，仙路难复。

 得与失之间，天道老爷在维持着微妙的平衡。

 其二，是有浓厚仙门背景的国度，仙门大宗会直接派弟子门人，为这个国度效命。

 这类情况，主要集中在南赡部洲中部区域。

 很多凡俗王国，已算是仙门的代言人，为仙门提供源源不断的‘财’与‘仙苗’。

 其三，便是当年的元青那般，想走拜师修行、再回凡俗的路线。

 这三种情形自大禹帝君归于火云洞后，便已开始出现，如今已是俗世的常态。

 南洲、东洲的这些大国，要么王族发展出强大的‘保王势力’，要么王族就是被控制的傀儡，背后存在某个仙道势力。

 较为强势的凡俗王族，也都会通过各种各样的手段，为自己拉靠山。

 度仙门就是洪林国的靠山，享受洪林国持续的供奉。

 不然只靠山门周遭两千里内产量有限的灵脉，如何能养的起一批批门人弟子？

 【凡俗秩序被仙道掌控，这本就是乱象；

 仙人私欲在红尘中被无限放大，这本就已是背道近魔。】

 李长寿为此也有一两个大胆的想法，只是时机未到，猛烈‘改革’，也有可能动摇道门根基气运……

 “将此妖就地格杀！”

 空中传来本门长老的一声呼喊，李长寿专注看向上方，却见己方几位天仙境全力出手，砸出十数道流光，齐齐轰在那孔雀妖身上。

 这孔雀妖惨叫一声，自空中迅速跌落；

 有琴玄雅剑指前点，窈窕身形俯冲而下，十数把飞剑齐聚身前，凝成一把三丈长的巨剑，对孔雀妖脖颈直直斩落！

 孔雀妖极力挣扎，扭头怒视有琴玄雅，额头涌出一缕火焰，浑身迅速被火焰包裹，如火流星一般砸在地上，溅起股股火浪。

 有琴玄雅左手点在玉臂，右手剑指轻轻一震，身形骤然停顿、旋即向上倒飞，身周仙力盘旋，宛若一朵冰蓝之花在夜空绽放。

 那把巨剑已是斩开火浪，包裹着冰蓝仙光，直取孔雀妖头颅！

 毫无征兆的，李长寿心底灵觉一跳。

 巨剑斩落，被火焰包裹的孔雀妖毫无办法应对，已是低头认命，下一瞬似就是头颅抛飞、大妖受戮。

 正此时！

 那荡开的火浪突然静止，下落的巨剑被定格在了半空，一抹青光极快地闪过，孔雀妖瞬间没了踪影。

 李长寿立刻反应了过来，那火浪和巨剑的静止都是错觉，实是那道青光太过迅疾。

 巨剑斩空，火焰消散，有琴玄雅轻轻皱眉，几位度仙门长老满是错愕，下面的那群洪林国将领根本不知发生了什么。

 “哼！”

 一声冷哼自天边传来。

 循声看去，却见夜空月光下，一道人影离着不知多远，静静悬浮于半空。

 而后，刚出现的这人一步迈出，身周五色光芒闪烁，径直出现在了有琴玄雅和度仙门几位长老身前。

 尚未看清来人的面貌，青光闪过，那只孔雀妖出现在他身后……

 来人当着度仙门几仙的面，抬手轻点，孔雀妖身周火焰迅速敛回体内，妖躯以肉眼可见的速度飞速缩小，化作了一妙龄少女的模样，盘坐在云端。

 几名长老立刻向前，将有琴玄雅护在身后；

 有琴玄雅右手剑指轻轻晃动，那巨剑裂成十几把飞剑，环绕在身周，警惕地注视着突然出现的这个……

 男人？

 此人并未展露威压，身形修长、随意披散长发，一身翠绿锦袍打扮，但面容又有些像是女子，生的颇美。

 最奇异的是，他没有任何阳刚之气，也没半点阴柔气息，阴与阳在他身上仿佛完美相融，单纯诠释着一种莫名的美感……

 这人开口说话，嗓音也无法分辨男女，带着一股傲意。

 “她杀了多少人。”

 “道友何意？”一度仙门长老皱眉道。

 “了断因果，”来人淡然道，“要么本座杀了你们此地所有人。

 要么你说出被她所杀人族几何，本座去救对应数目的人族，如此两不相欠。”

 这度仙门长老目光闪烁不定，刚才此人登场那一手挪移神通，已是显露出非凡的道境。

 有琴玄雅轻哼一声，立刻就要开口驳斥，但一缕传声实时地钻入她心底：

 “别开口，惹不起。”

 有琴玄雅秀眉微皱，轻轻咬着下唇。

 来人却是眉头一挑，淡然道：“出来，地下那个。”

 李长寿嘴角抽搐了几下，却也并未多躲，纸道人向上遁出三千丈，解开土遁，出现在了那群凡俗仙将之前。

 他用的是‘小法师’中年道者皮，此时负手而立，抬头注视着空中，也有几分威严。

 “道友当真厉害。

 贫道玄都小法师，今日在此地也算路过，这几人都是出自我人教道承，还请道友手下留情。”

 “小法师？”这人眉头轻皱，“你与那个大法师是什么关系？”

 李长寿拱手道：“同门。”

 “有何凭证？”

 李长寿拿出那枚玉牌，随手扔了上去；

 这人手指一点，已是将玉牌半路送回，目光复杂地盯着下方的李长寿。

 “他，近来还好吗？”

 还……

 诶？

 李长寿瞬间满头问号，这口吻、这语调，还有对方那随之出现波动的眼神。

 怎么回事？

 天帝正德碑还热乎，怎么都想着再搞个‘洪荒大新闻’！？

 李长寿心底正浮想联翩，来人已是驾云，带着那名孔雀妖化作的少女直直落下。

 上方，度仙门几位长老此时才反应过来，对着李长寿做道揖行礼，反倒是有琴玄雅微微皱眉。

 人教小法师……刚刚对自己传声的，不是长寿师兄？

 正此时，又一缕传声入她耳中：

 “高人在场，今日万万不可轻举妄动，若我推测不错，这位高人是天地间有数的大能。”

 有琴玄雅颔首答应。

 来人像是听到了李长寿传声，露出少许笑意。

 这笑仿佛有某种勾魂摄魄的魔力，宛若百花绽放的女子娇笑，又似温雅柔和的男子微笑……

 很矛盾，也很融洽。

 似乎为了印证李长寿所说，来人背后有五道神光闪烁，散发出一股强悍至极的威压。

 这神光与威压一闪而没，但那些凡俗仙将胆破心乱；几位度仙门长老与有琴玄雅，也是面色发白，道心震颤。

 来人看都不看旁人，只是盯着李长寿的纸道人，保持着离地三丈的高度，傲然道：

 “你所猜不错，我便是孔宣。

 前些时日，我这侄女血脉暴走，神智失守，我自闭关中刚刚醒转，一路寻到此处。

 她应已吃了一些人族，说个数量，我且去救了人，再来与你交谈。”

 李长寿看向几名度仙门长老，后者尽皆不敢说话；

 落在李长寿身旁的有琴玄雅却开口道：“救人、杀人，本自两件事。”

 “昔日我心智暴走，吞食十万人族，又如何？”孔宣冷哼一声，“其后妖族炼制戮巫法宝欲要灭绝人族时，我出手护住百万人族，偿还了因果。

 业障功德既可抵消，杀人救人又为何不可互抵？”

 有琴玄雅一步向前，顶着孔宣不经意间散发出的威压，定声道：“所杀所救，可是一人？”

 孔宣那双凤眼一眯，冷然道：“天数昭昭，增减互抵。”

 “所被吞食者……”

 “哎，玄雅！”李长寿赶紧站了出来，拦在有琴玄雅身前，“少说两句，少说两句。”

 一旁有长老立刻道：“此妖为祸凡俗，已吞食数十人。”

 “哼！”

 孔宣身形一闪消失在原地，反倒是把他侄女——那之前伤人的孔雀妖留了下来。

 天地响起几声尖锐的呼啸，夜空深处不断有光亮闪烁；

 少顷，那道青光再现，自李长寿身前一晃而过，留下了一只只铁笼，铁笼中还关着数百名凡人男女……

 孔宣的身影，站在铁笼上方，看着有琴玄雅，淡然道：

 “这是被妖族所擒的血食，十倍奉还。”

 有琴玄雅抿了下嘴唇，眼底有些不甘。

 李长寿叹了声，直接开口道：“玄雅，你可是这位孔宣道友的对手？”

 “不是，”有琴玄雅低声道了句。

 李长寿道：“我也不是，忍忍吧。”

 有琴玄雅对着孔宣做了个道揖，站在李长寿身后，不再多说什么。

 孔宣又露出少许笑意，言道：“你这小法师，倒也是个妙人。

 对了，你家大法师……可曾提起过我？”

 李长寿不由心底思量，实话实说，会不会惹恼这位‘定位模糊’的洪荒狠角。

 “我跟大法师同处的岁月不长……”

 孔宣面容以肉眼可见的速度变得阴沉了下来。

 “但，却听大法师提起过那么一两次！”

 孔宣瞬间多云转晴，眯眼轻笑，问道：“他都说什么了？”

 李长寿：……

 大佬您到底是男是女？

 这个问题不搞懂，总觉得事情会变得……非常之刺激。

 “道友，”李长寿皱眉道，“此涉及我家大法师清誉，恕我多嘴问一句，您道号是写作‘萱草’之‘萱’，还是‘宣告’之‘宣’？”

 “问我属阴属阳，直接问就是了，刚才还觉得你直言直语，性情不错。”

 孔宣哼了声，淡然道：“我此时尚未决定阴阳归属。”

 话语一顿，孔宣目中泛起少许回忆，轻描淡写地道了句：“若非他当年避而不见，我或许已作出抉择。”

 这都行？

 不对，这里面好像有故事，只不过稳妥起见，寿不敢多说，也不敢多问……呐。