

还好李长寿赶紧传声，把后面的‘活’都拦下了！

 这牛头马面、不，这地府阴司！

 干啥啥凑合，整活前三名，起手就是一个满天女凶魂，把地府阴森恐怖的氛围，渲染的淋漓尽致！

 牛头、马面带着几名地府阴司守备将领，被李长寿传声喊过来时，也是一阵赔笑。

 牛头言辞凿凿地道了句：

 “水神，您现在这身份，这地位，这场面再大几倍也不过分啊。”

 李长寿当真想骂他们两声，但稳妥起见，只是道：

 “我知二位心热切，也感受到了地府这……似火一般的热情。

 但这般徒有其表之事，以后就不必做了！

 今日赵将军与我前来阴司也是有要事在身，还请两位道友为我引荐执掌人书的判官，或是哪位有空闲的阎君。”

 牛头马面一口答应了下来，连说他们这就安排。

 当下，换做‘办事不利’的马面拉牛车，几位阴差将领在后面跟随。

 牛头甩蹄狂奔，带起一溜烟尘赶回酆都城，一路各种吆喝，让各处‘埋伏’的‘小惊喜’们赶紧退走。

 这种欢迎仪式，他们此前也是演练过几次，准备的可不只是一招‘靓女幽魂’！

 牛车上，保持着淡淡的微笑赵得柱，此时也忍不住传声吐槽：

 “长庚，巫族掌管地府要地……到底合不合适？”

 李长寿顿时看到，地府巫族的头顶，大多顶了个危字……

 “牛头马面虽是阴司的勾魂使者，但本身不太管地府之事，实力倒是不错。”

 李长寿传声回道：“地府的阎君、判官，以及人书生死簿、判官笔，主持轮回之事其实还算妥帖，毕竟已经执掌了如此多年……”

 这边话音刚落，侧旁刚好有几位炼气士驾云低空掠过，还在热烈地交谈：

 “没想到啊，安排师伯转世，竟然只用了几样普通宝物，值了！”

 “不错，主要是要找个好门路。”

 “这次倒是明白了地府运作之法，稍后若是斗法不行了，存个魂魄也能留条后路啊……”

 “确实挺方便的。”

 赵得柱：……

 李长寿忙传声道：“当然，地府阴司也有许多弊病，待归入天庭后，还是要出手整顿一番！”

 赵得柱摇摇头，叹道：“这般情形其实也在情理之中。

 炼气士能抵达幽冥地府，便是存了干涉六道轮回的可能；只是希望六道灵牲无定数，不会因这些见不得光的举动，而影响到其他生灵正常轮回。”

 李长寿思索一二，道：

 “陛下放心，应当不会。

 若是真影响到正常生灵轮回，天道自会有业障降下，地府阴司的这些仙吏怕是承担不起。”

 “如此就好……”

 说话间，两人散开仙识，看着这酆都城内外之景。

 玉帝化身也看到了，那些乱糟糟摆成一片的‘城隍井’，看到了酆都城周围漂浮着的，一批批无法转世、只能等魂魄之力消散化为真灵的怨魂……

 再次感慨横生：

 “当年巫族祖巫撞破不周山，天柱倾塌，天河之水泛滥洪荒大地，加之此前巫妖大战，天地间、血海上满是散不去的怨魂，故大德后土身化六道轮回，为巫族赎罪，造福万灵。

 今日一见，这轮回盘旁，还是有这般多的怨魂无所归处，吾心忧虑矣。”

 李长寿道：“怨魂不能轮回，也是有诸多原因。

 此前小神试着度化过一些怨魂，还得了些许功德，显然这怨魂的存在，一定程度上增加了六道轮回盘的负担……”

 牛车前方，李长寿与赵得柱继续传声交谈；

 靠后的位置，斜坐在那的龙吉，好奇地打量着酆都城外的‘异域风光’；而敖乙望着远处，那开满了纯白小花的山坡，略微出神。

 一缕微风缓缓吹过……

 敖乙突然在牛车上站了起来，看向酆都城的方向，清秀的面容多了几分迫切。

 “教主哥哥，”敖乙出声道，“我能先去城中吗？”

 “去吧，”李长寿开口道，“马面道友，可否劳烦你引他先去？”

 “不劳烦，不劳烦！恢儿～”

 牵牛的马面立刻答应了下来，又拍了拍拉车老牛的脑壳，用今晚灵牛肉涮锅做威胁，让老牛拉着贵客老老实实进酆都城。

 随后，马面引着敖乙，先一步赶去酆都城。

 赵得柱道：“这是怎么了？”

 “应该是听到了一些龙族魂魄的呼唤吧，”李长寿叹道，“让他去见见也好，不然定会落下心结。”

 “善。”

 赵得柱缓声点头，继续与李长寿传声聊天。

 不多时，酆都城东侧的城门在望。

 大批阴兵拥簇着几位头角峥嵘、面容奇特的魁梧壮汉，在城门外等候，牛头这般巫族高手，都只能在这几个壮汉背后缩着。

 瞧这几位壮汉，肤色黑、红、紫、蓝不一二论，每位都是无比威严，单单样貌就能吓哭胆小的凡人，各自身躯中蕴含的血气颇为惊人。

 最显眼的，还是他们身上的‘鬼蟒’袍，其上蕴含着少许天道之力，显然是天道赐下的‘法器’，有少许护佑之力。

 地府，十殿阎君。

 李长寿最先飘下牛车，赵得柱与龙吉在后跟随。

 这几位阎君露出能让孩童止啼的笑容，齐齐向前见礼，口称水神。

 李长寿拱手还礼，连称阎君，不提陛下二字。

 牛头凑向前做介绍，这次外出相迎的，有秦广王、楚江王、五官王、都市王、平等王，都是天道赋下的神权之位，负责审理鬼魂之罪恶，统管十八层地狱、六道轮回之事。

 十殿阎君来一半，已算是给足了李长寿面儿。

 牛头介绍完阎罗就赶紧退了回去，后面也说不上话，只能跟在一群阴差将领身旁，时不时扭头看一眼街上是否干净、各处阴修是否老实……

 李长寿与几位阎君寒暄一阵，彼此也算正式认识结交。

 秦广王做了个请的手势，招呼李长寿与赵得柱、龙吉一同入城；

 李长寿没介绍赵得柱，他们也不去多问。

 巫，就是这般不擅联想。

 走在酆都城这难得干净一次的大街上，秦广王直接开口问道：“水神大人此次前来地府，不知有何要事？”

 “有两件事，都是奉玉帝陛下之命。”

 “哦？”几位阎君顿时来了兴致。

 李长寿笑道：“这第一件事，就是来与地府各位阎君问好，看一看地府有无需要天庭相助之处。”

 五官王笑道：“阴司运转如常，轮回万事无恙，也没什么需要相助的。”

 这么耿的吗？

 李长寿：“这个，其实可以有……”

 “这个真没有！”

 楚江王魁梧的身形颇显霸气，大手一挥，“地府自上古就立了，最麻烦的岁月，无外乎巫妖争夺天地的大战，那时地府差点被魂魄挤爆！

 不过，我们闭着眼批、慢慢往六道轮回盘里面送，熬了几千年，也算恢复正常了！”

 李长寿心底一阵哭笑不得，他哪里问这个了……

 李长寿继续道：“正所谓，若无远虑，便有近忧，多做些防范，也可防患于未然。”

 楚江王还要继续开口，一旁那秦广王已是反应过来，劈手把楚江王挥舞起的大手砸了回去。

 那一声清脆的骨裂之声，吓得龙吉小脸发白……

 秦广王微微一叹，做出一幅心事重重的表情，叹道：

 “我地府当真……不易啊！

 向外有血海余孽、作乱的阴魂，向内有重重疑难，现在就盼着，能有人帮帮我们啊。”

 秦广王如此一说，其他几位阎君立刻明白了什么意思。

 地府如果不是有事求着天庭，天庭如何能顺理成章收编他们？

 当下，几位阎君开始抱怨，但在他们眼中，地府现在已经是他们能做到的最佳状态，支支吾吾半天，也只是整出几句……

 楚江王捂着自然下垂的左手，叹道：“前几日有大能在血海斗法，吓的我们提心吊胆啊！”

 平等王道：“最近六道轮回盘运转有点不稳定，应该是缺了功德，这功德就跟门轴上滴的油一样，不润一润，总归是不行的！”

 都市王道：“我们现在的守备力量严重不够，如果是发生龙族那样海眼破掉的惨剧，完全撑不住！”

 ——地府有个毛的海眼！

 几位阎君说完，齐齐看向了一旁还未开口的五官王；

 五官王‘这’了半天，言语难出，脸都涨红了，只能打牙缝里憋出一句：

 “阴、阴魂滞消，帮帮我们！”

 李长寿：……

 “咱们还是来谈谈第二件事吧。”

 几位阎君明显松了口气，又打起精神，听李长寿所说第二件事为何。

 李长寿在周遭布置了一层仙力结界，面色凝重，缓声道：

 “各位阎君应当都是巫族出身……

 各位不必着急解释，我知你们对天道做过许诺，从此之后再非巫族，处置阴间事务，绝不对巫族有所偏倚。

 现在，我不把各位当做巫族旧宿，只待你们是地府阎君，此次奉玉帝陛下之命，来问各位一句。

 北洲巫族，近年来，投胎转世者可多？”

 “水神大人为何有此一问？”

 秦广王目中满是不解。

 李长寿叹道：“此前本是受好友所托，去看望北俱芦洲巫族境况。

 我去后，并未走太远，就见北洲边缘、巫族聚居之地，有大批村寨已空旷废弃。

 而后见了一族之大巫祭，才知万年来，巫族渐渐难以生养，纯血巫族孩童的降生数量越来越低。

 甚至，与人族暗中婚配，也颇难有巫人降生。

 关于此事，我已去请教过玉帝陛下，陛下言说并非天道降下的惩处。

 且，玉帝陛下对此事颇为关注，命我彻查到底，我这才赶来地府问询，可是有人干预了轮回之事！”

 几位阎君与结界内的几名阴差将领，齐齐变了面色。

 “这如何会干预？”

 楚江王怒道：“定是那妖族暗施算计！欲要将我巫族赶尽杀绝！其心何其狠毒！”

 “钟判官何在！”

 秦广王黑着脸，大喝一声：“去将巫族最近万年轮回转生名册备下！”

 “喏！”

 有位留着络腮大胡子的判官站了出来，立刻飞出结界，赶去轮回之地。

 李长寿注意到，这个大判官竟是人族出身，不由眼前一亮。

 就听几位阎君喝骂：

 “咱们不去相助北洲同族也就罢了，竟还会在咱们眼皮底下，让咱们巫族糟了算计！”

 “恐怕不是这般简单，若是转世这里出了问题，或是该转生巫族的魂魄转生少了，咱们如何会不知？

 哪怕咱们不知，这属六道失衡，那就是过错，绝不会被隐瞒万年之久！”

 “快，快去殿中！”

 急匆匆，几位阎君带着李长寿三人，赶往轮回要地，去了阎罗殿内。

 其他几位阎君也尽被此事惊动，赶来秦广王办公处汇合，一同动手翻看被阴差搬来的一摞摞书册。

 李长寿和玉帝化身传声商量了几句，自是气定神闲。

 这边很快就有了答案……

 “转生巫族之数未有空缺！”

 “巫族寿元大多过万岁，此时尚未有该转生之巫寿归正寝，故瞒过了我等！”

 “水神大人，此事该如何处置？我等身有阴司之职，背负天道之责……”

 “各位放心！”

 李长寿站出来，拂尘一甩，正色道：

 “天庭既已插手此事，定是要一查到底，给巫族一个交代！此次我前来地府，便是为了搞清，到底是哪个环节出了问题。

 我还有些疑问……生灵轮回的具体过程如何？

 是先在母体之中阴阳交泰，孕育出生灵之胎，再有真灵投生其上，还是必须每个环节都有真灵参与？”

 秦广王道：“此二者皆有之，但以前者情形居多。

 巫、人族这般胎生的，都是先有生灵之胎孕育、生长，而后再有真灵投胎转世，给予此生灵之胎心脉跳动，此时才算生灵！

 俗世常说，子女是母亲身上掉下的一块肉，其实也有几分道理。”

 李长寿缓缓点头，言道：“如此，我大概知晓了，多谢几位阎君解惑。”

 “是我等要谢水神仗义相助！”

 李长寿刚要告辞离开，赶去北俱芦洲，找那里的大巫祭进行一次深入的交流，又突然想到了一些小细节，再次出声询问……

 随后他又提出，让地府一脉的巫族派几位战力不错、族内有点地位，且在地府阴司没有任职的巫族，与他一路去追查此事。

 ——让地府阴司做个见证，免得以为是他会夸大其词，顺便拐几个临时法宝人。

 众阎罗忙答应了下来，又是一阵感激。

 又在阎罗殿中等了一阵，马面带着敖乙赶来汇合，此时敖乙神情多有开朗之感，不再那般抑郁。

 随后，众阎君送李长寿他们离了酆都城，牛头马面已带着几名巫族高手在前路等候。

 这些巫族不便进酆都城。

 驾云前行时，赵得柱问道：“水神，你觉得此事问题出在哪？”

 李长寿笑道：“不如考一考龙吉殿下。”

 “这个，”龙吉思索一二，很快便小声回答，“还应问询巫族具体情形，龙吉不敢胡乱作答。”

 李长寿和赵得柱对视一眼，各自满意地点点头。

 前路上，牛头已经带着三男三女静静等候，因巫族不善飞驰，必须由李长寿驾云带着。

 离开地府时，这云，明显重了许多。

 ……

 与此同时；

 云雾缭绕三仙岛，仙境深处阁楼间。

 坐在重重帷幔之后的白衣仙子睁开眼眸，细细掐指推算，不由轻笑了声。

 这是怎了？

 此前还以为自己入定悟道，醒来应当已过了几百年，可怎么掐指推算，才过了几日的光景……

 静心，凝神，修行为重。

 仙子就要继续潜心闭关、体悟大道，但窗口风铃叮铃作响，三仙岛外围闯入了一道身影。

 她不由定睛看去，虽知此非那人，但心海的一角却多了丝丝涟漪。

 可惜……涟漪转眼消散。

 “原来是大哥……”

 轻轻一叹，仙子闭目凝神，入定打坐，身周很快就被云雾所包裹。