

妖升山，山林中。

 敖乙扮作的柯乐儿重出江湖，此时正在那静静讲述着自己的故事，脸蛋多有悲戚。

 当然，故事是李长寿在旁传声叮嘱的。

 在‘她’讲述中，他本有一个温和的兄长，两人一同修行万年，修得了天仙修为，便投奔了天庭去。

 去了天庭后，她在瑶池边做个小仙女，负责打理一处空闲的仙殿；

 她兄长做了天将，而后步步高升……

 “万不曾想到，我兄长将我许配给了那守门的老天将……”

 “该死！”

 “哎，怎么能这么说，这也是一种晋升的谋略！”

 “乐儿道友，”犀牛精正色道，“不如去我洞府休息，我那地方宽敞且干净，他们几个的洞府经常都不打扫。”

 一旁的狼妖啧啧轻笑，“乐儿道友莫要信他，他早已有六房夫人，最是擅长给女子下迷药。”

 犀牛精怒骂：“你怎么平白污人清白！我那都是真心，真心相爱！”

 狮子精起身道：

 “各位，若说清白并且富有责任心，还是我们狮族吧！

 乐儿道友，不如去我那安歇，在座这几位，除了我之外，哪个没用过龌龊手段侵占良家女子？

 哼哼！

 本王连女子的手都没碰过，与乐儿仙子最是般配！”

 其他几妖顿时面色阴沉了下来，也不知这头修行两万年得了长生境的纯阳老妖王，到底有什么可炫耀的！

 柯乐儿面露警惕，站起身，背靠着树干，小声道：“各位道友，你们莫非不是善妖？”

 “善，善，我们怎么不善了？”犀牛精赶紧道了句。

 柯乐儿低声道：“道友已有婚配……”

 “唉，感情破裂了，”犀牛精忙道，“咱回头就写休书！”

 然而一侧已有妖王拿出仙宝，冷然道：

 “各位，何必呢？

 手下见真章吧，谁赢了直接将乐儿仙子带回洞府逍遥快活，何必非要这般惺惺作态？”

 然而他话语刚落，一旁几头妖王同时扑了上来。

 一时间，只见红斗篷乱舞，几只大妖把刚才说话那妖摁在地上一阵乱揍，打的他奄奄一息，被狮子精一脚踢回了隔壁山头。

 “乐儿仙子岂容你冒犯！”

 “混账东西，下次见你一次打你一次！”

 “虽妖，却也有一颗正直之心！”

 柯乐儿袖中，李长寿的纸片人差点笑抽过去，突然觉得这几只大妖如果不是业障缠身，搞成坐骑给大法师送去解闷，也是极好的。

 可惜，一个个看似忠良，但那贪婪的目光、时不时划过的冷笑、缠绕在妖魂之上的业障，早已暴露了他们的本性。

 李长寿继续传声，现场教台词，顺便客串表情指导……

 妖升山上，敖乙扮作的柯乐儿宛若一朵洁白小花，有些不知所措。

 他身旁又站了几道黑影，和善的微笑后满是恶念。

 而在这些黑影之后，妖升山旁，仿佛又有一道高耸入云的黑影静立，一只大手，已将方圆百里尽皆掌握……

 李长寿的算计，在有条不紊地进行。

 柯乐儿左右周旋，让几头妖王互相牵制，便自顾自地在山林中疗伤。

 这几头妖王暗自较劲，各自喊来妖将妖兵，在林中安营扎寨、通宵达旦饮酒作乐，绞尽脑汁，彰显着各自的气概。

 如此，一天一夜安然度过……

 李长寿的七部纸道人团，已在各处就位，临时组建了两套、总共五套地煞灵爆纸人，都已送到了此地。

 此前的两套地煞灵爆阵，悄悄埋藏在地下；

 后续赶到的三套地煞灵爆阵，呈三才阵列，安插在了妖升山周围。

 度仙门内灵树的付出，必将得到丰厚的回报！

 ——打完这一仗，李长寿的首要任务，就是给自家小师叔多炼制一些美酒，让她继续去搞树浆了。

 纸道人势必库存短缺！

 李长寿把控着各处的节奏，此时不想放过任何细节，稳步推动着自己的剧本……

 一环过后，又是一环！

 待纸道人军团完成落位，柯乐儿的‘哥哥’带着一千天兵，威压妖升山！

 这千名天兵都是东木公精挑细选而出，跟脚清白、可信任的天庭老兵，那‘天将’也并未告诉他们要做什么，只是说要来除妖。

 就听空中雷霆炸响，鼓声轰鸣，天兵排成战阵，对着下方群妖虎视眈眈。

 妖升山上，四妖王见状大怒，各自点好兵马、擂鼓叫阵！

 然而，地面的这些情形，已是震动到了妖升山地底深处藏着的那群业障大妖！

 地下大阵中，群妖冲出那座悬浮于地下空洞、近乎被掏空的山岳，数百只业障大妖将山顶祭坛团团包围了起来，一个个抬头向上眺望。

 有低沉的嗓音问起：“怎么回事？”

 “是几个小妖跟天将起了冲突，与此地无关。”

 “这把灭人剑，事关吾圣族中兴，此时只差三百年就可功成，绝不可出差错！”

 “我们已做的如此隐秘，出事也是北洲那边先有动静，巫族早已认命，不足为惧。”

 几声简单的交谈，透露出成吨的情报！

 群妖最后留下了十六只，各自盘坐在那白骨祭坛上，其余纷纷回了各自洞府。

 上面这点小打小闹，还不值得他们出手。

 角落中，那隐藏着身形的两具化身，完全没有暴露……

 潜藏之法，自非浪得虚名。

 李长寿暗中观察了下玉帝化身的表情，发现赵得柱只是微微皱眉，便收摄心神，继续忙其他地方。

 ——玉帝本身并非人族，对‘灭人剑’这个名字没什么反应很正常。

 李长寿反倒有点想骂人。

 这妖族，当年以人族生魂炼制戮巫剑，斩杀数位祖巫，自此跟人族不死不休。

 如今又搞这一套，还是以巫族生魂炼制灭人剑！

 要做什么？去火云洞中偷袭一波？

 这一战，已非功德那般简单了。

 人与妖立场绝不两立！

 嗯，一些合理的姻缘除外。

 且看妖升山上一场‘大战’，那千名天兵按天将‘柯乐儿哥哥’的命令，各自祭起两只随身携带的仙豆，搞出了两千名仙豆兵。

 这两千仙豆兵直接下场，冲向四妖王召集的妖兵。

 按照剧本，柯乐儿站起身来，言道：“诸位，莫要这般，我且回去吧……”

 “仙子且等！”

 犀牛精大手一挥，“孩儿们，让他们看看咱们的厉害！杀！”

 号角声呜呜作响，数千妖兵齐齐升空，朝仙豆兵逆击而去，在天地间展开了一场大战！

 然而……

 这些妖兵，竟然能跟撒豆成兵神通做出来的豆兵打的有来有往，杀的互有胜负，这是李长寿此前万万没想到的……

 这是道兵！

 只是一些会执行有限命令的道兵！

 这伙妖族搁着丢他们祖宗脸呢？

 到底是这群妖兵太弱，还是自己把仙豆兵搞的太强了？

 李长寿心底一叹……

 但总觉得这般程度的妖族，不断喊着‘圣族中兴’，是不是在如今的洪荒搞错了点什么。

 不可大意，沉着应敌。

 妖兵凶狠势众，那两千仙豆兵因仙力耗损太多，最终被围剿一空，地面上留下了两百多具妖兵的尸身，以及一些……豆子粉。

 第一战没打过，空中的‘天将’面色阴沉如水，骂道：

 “乐儿，你不要执迷不悟！勾结妖族，忤逆天庭，你已走上了难回头之路！”

 柯乐儿喊道：“哥哥，我这就跟你回去，莫要再造杀孽！”

 当下，柯乐儿立刻就要飞起来，但那妖升山的四妖王齐齐出手，率兵攻向空中。

 双方尚未交战，众天兵鸣金收兵，驾云迅速后撤！

 一时间，妖升山上满是妖兽呼喊咆哮之声，嘲笑着天兵天将的不堪一击。

 “将军！咱们凭战阵未尝不能一战！”

 回天庭的路上，有天兵队长气不过，主动请战，众天兵满是迫切地看着这名陌生的‘天将’。

 “莫急，对方这几名妖王实力不凡，硬拼只是白白增加死伤。”

 ‘天将’低声道了句，而后朗声疾呼，声传千里。

 李长寿喊得是：“妖升山众妖，尔等今日公然袭杀天兵，已是触犯天条！

 明日待本将再来讨伐，定要你们血债血偿！”

 言罢，李长寿带着这一千天兵匆匆离开天边，让不少天兵面色涨红，颇为郁闷……

 升妖山上的四妖王意气风发，群妖更是精神振奋，嗷嚎不断。

 仿佛上古之后，天晴了、雨停了！

 他们妖族，又行了！

 稍后，柯乐儿劝说她自己主动离开，却被四妖王联手留下，让她且在此地疗伤修行，天塌下来他们顶着。

 这四妖王也不傻，知道这次打了天兵，明日会来更多天兵。

 他们连夜招来另外两位妖王——包括之前被他们胖揍的那家伙，六大妖王聚起数万妖兵，准备应对接下来大战。

 与此同时，他们将自己大胜天兵的消息，传给了相熟的妖族……

 第二日，天兵天将果然再来，这次来了一万大军，见面之后还是直接施展撒豆成兵之法，强攻妖升山。

 妖升山群妖反击，与仙豆兵展开了一场焦灼的乱战，最终趁着仙豆兵仙力耗尽，再次大胜！

 这一万天兵并未下场，李长寿同样是留下狠话，匆匆而去。

 地下大阵中，那些业障大妖纷纷开启冷嘲热讽。

 他们嘲笑天庭天兵没种，不战而退，嘲笑天庭如今兵少将寡，还非要宣扬威仪，打肿脸充胖子。

 角落中躲藏的玉帝化身，气到差点拔剑提前砍了他们，还好李长寿及时拦住……

 “剧情需要，剧情需要啊，陛下。”

 “这些妖族狂妄尊大，辱吾天庭，当杀之！”

 “陛下放心，稍后定让他们飞灰湮灭！”

 赵得柱这才满意地点点头，继续与李长寿安静地躲藏在此地，推演稍后如何夺剑。

 李长寿继续把控全局，暗中在各处妖族地盘扩散妖升山妖兵抗天的消息……

 因妖升山之事，天庭各方也被惊动。

 不少武将赶去凌霄宝殿请战，却都被东木公以玉帝陛下去瑶池休息了为由，让他们等几天。

 顺便，木公动用自己兵权，调拨了三万大军，由突然冒出来的天将‘柯镇恶’节制。

 第三日，妖升山上汇聚了八万妖兵、二十六路妖王。

 李长寿带着三万天庭大军赶来，同样是用撒豆成兵敷衍一下。

 待这些妖兵艰难杀完了豆兵，留下数千具尸身，准备朝空中反击时，天庭大军已经提前后撤，顺利避免了正面交锋……

 妖族士气大振！

 而此时，除却犀牛精等少数几个妖王之外，其他人都未察觉，引起此事的柯乐儿已经没了踪影。

 某巡山小妖给犀牛精等四位妖王送了一封书信，信内说明，她不忍见生灵涂炭，在此地战事平息后，自会回返感谢……

 四妖王虽有些惋惜，但也没觉得有什么。

 女色嘛，这还不好找？

 现在最要紧的事，就是打天兵！

 增加自己在妖族中的威望，为今后的前程铺路！

 天庭发起的这三波攻势，可以说，极大地鼓舞了妖族的士气。

 当天庭传出消息，说是玉帝震怒，责令东木公明日率十万天兵灭掉妖升山之妖；

 当晚……

 只是一晚！

 一阵阵妖风从北向南、从东向西，在妖升山汇聚了二十多万妖兵、一百多名妖王，几十名上古老妖！

 此时的妖族势力，主要分为三种类型。

 其一为温和派，想着如何在洪荒缝隙中安然度日，躲避开人族，不掺和任何人族与妖族的战事，比如那个呲铁城。

 其二为中兴派，想为妖族再次恢复上古荣光，贡献出自己的一份力量。

 其三是激进派，还保存着上古时，妖族面对弱小人族的优越感，以食人为乐……

 第二与第三种类型互相之间高度重合，且占据了妖族的大多数。

 此时最先反应、聚集在妖升山上的妖族，大多为第三者。

 李长寿仙识扫过，这漫山遍野的业障，看得他也是有些触目惊心。

 若非这个局还想钓大鱼，他都想趁夜色朦胧，直接爆了此地……

 等等看吧，或许一些妖族重要人物会在明日现身。

 此时，升妖山上半数妖族恐怕都不知，此地有不少妖族高手，是刚从地下的妖族密地，直接爬上来的……

 而此地妖族联军，一部分也是地下那些老妖临时调来。

 妖升山对于他们而言无比重要，下方的那把宝剑，更是承载了部分妖族族运，不容有失。

 妖族上上下下，此时已经觉得，这次与天庭的战事，就是妖族中兴的节点！

 当然，半数妖族是因这几日连胜，被胜利冲昏了头脑；

 半数妖族根本没将天庭放在眼中，如今天庭缺兵少将，若非太上老君入驻天庭，玉帝背后又有道祖，妖族早打上去了。

 然而众妖未曾察觉到……

 那只原本暗中笼罩妖升山的大手，已开始缓缓闭合。

 不过不急，李长寿决定，再稳他一手。

 ……

 天将拂晓，旭日未升。

 李长寿的一具纸道人，赶去了南赡部洲与东胜神洲交界处，找到了那个隐秘的洞府，放出自身模拟出的妖族气息。

 不多时，洞府禁制大开，衣衫凌乱的黑豹慌忙冲了出来。

 李长寿淡淡一笑：“道友近来可好？”

 “好，好……陆压道兄，您、您没事吧？”

 “没什么大事，就是前些时日修行时走火入魔了几次，不过贫道及时扭转了过来，所幸无恙。”

 黑豹顿时松了口气，有些欲言又止。

 李长寿已拿出了几样酒菜，笑道：“酒都已备好了，不请贫道进去喝一杯？”

 黑豹自是连忙答应，请李长寿入了洞中，不多时推杯换盏，醉态憨憨。

 李长寿叹了口气，开始言说如今妖族之不幸和艰难……

 一旁那水妖淼淼顿时察觉到了什么，却很小心地看了眼李长寿，没有开口多说半个字。

 就听黑豹感慨横生，叹道：“我妖族，定能再次大兴！”

 李长寿淡定地点点头，继续给这家伙灌酒。

 不多时，黑豹趴在桌子上呼呼大睡，李长寿看了眼那水妖淼淼，并未多说什么，拿出了一只宝囊，其内装满了丹药和灵石。

 “安心修行。”

 “是！”

 水妖立刻低头答应，目送李长寿出了洞府，施展土遁消失不见。

 ……

 黑豹的威力缩小版天道毒奶，算是又上了一道保险……

 李长寿轻笑了声，继续思索是否有遗漏之处，是否有思虑不周之处，是否有易生变数之处。

 此时此刻——

 群妖汇聚妖升山，地下大妖蠢蠢欲动，那祭坛处的防备不断减弱；

 三十万天兵整军待发；

 中神州处，不少仙门听到天庭对妖族开战的消息，有侠义之士想赶来妖升山，但也都在外围不敢贸然靠近；

 越来越多的业障大妖，在妖升山现身……

 陆压、圣人、天庭崛起一战……

 敖乙此时已去找牛头马面汇合，柯乐儿再次下线，成为了洪荒中一个小小的传说。

 敖乙还主动问询，是否要动龙族兵马，李长寿并未答应，让龙族修生养息。

 今日之战，与己方兵马多寡无关。

 算了算时辰，到辰时，李长寿将手中玉符轻轻捏碎。

 凌霄宝殿前，一直在闭目养神的东木公突然睁开双眼，看着面前这数十名天将，大喝一声：

 “各部出兵！

 严按此前叮嘱诸事，若失令行禁止，天规处置！”

 “喏！”

 数十天将齐声回应，转身化作道道流光，朝南天门、中天门、东天门飞射！

 东木公回身对凌霄殿一拜，同样赶去南天门。

 三大天门处，早已等待多时的众天兵天将分批开拔，朝三大洲交汇的荒僻之地，浩浩荡荡地飞去！

 半个时辰后，最先三波大军，出现在了妖升山千里之外……

 云上鼓声雷动，天威遍布天地！

 千里之内的生灵，尽皆朝远处退避。

 ——这几天来回折腾，绝大多数平和的精、灵、怪，都已逃去了远方。

 源源不断天兵赶来，三路天兵同步推进，众妖族颇感压力，在妖升山上结成了迎战的阵势。

 又半个时辰后，三十万天兵齐聚妖升山周遭，他们拉开阵势，各自离着妖升山三百里，开始了天兵天将出战的标准流程。

 撒豆成兵！

 但今日，就算每位天兵只专注于一只豆兵，那也是三十万仙豆兵！

 这些仙豆兵迅速结阵，按各天兵的意志，朝妖升山直直杀去……

 一时，人影遮天蔽日！

 东木公出现在东路大军，这身着锦袍的老者，此刻却是无比威严。

 “各军擂鼓，准备阵法！”

 霎时，三路大军鼓声震天，天兵士气大振，今日他们终于要下场厮杀！

 妖升山上原本热烈的氛围，瞬间变得沉闷、凝重，也感受到了天庭一方极强的战意。

 先用三十万道兵消耗他们妖族大军，而后天兵齐攻……

 这路数，当真让他们倍感压力。

 但此时妖兵气势依然旺盛，各路妖王不断呼喝，来住上古的号角声呜呜作响。

 地下大阵中，三分之二大妖沿着几条路径，悄悄赶去了地表……

 角落中，李长寿见状微微一笑。

 “长庚，咱们要动手了？”

 赵得柱那双眸子无比明亮。

 李长寿缓缓点头，传声道：“陛下莫急，且等外面战事起了，三十万道兵够他们杀一阵。”

 赵得柱缓缓点头，手握天道宝剑，静静等待。

 不多时，大地震颤，便是隔着数千丈，似乎都能听到上面的杀喊……

 李长寿对赵得柱打了个手势，两人悄悄摸向那水潭。

 待两人凑到水潭附近，十多道提前摸入大阵中的黑影，从各个方向，朝水潭疾飞……

 “谁！”

 一名顶着蜥蜴脑袋的大妖察觉到了什么，突然开口大喝！

 十多具纸道人齐齐现身，化作男女老少各自不同的身形，甩出上百只微型阵基，将李长寿如今微型阵法的储量，直接耗掉了大半！

 但效果，也是无比明显！

 几乎只是转眼，上百道杀阵、困阵、毒阵将这山岳包围，对着其上一阵狂轰滥炸！

 这群大妖似乎被打懵了，随之立刻反应过来，咆哮着冲向各处阵盘。

 毫无征兆就被人摸到了如此要地，他们确实慌了神。

 水潭之中镇守的三名妖族高手，竟有一位直接冲了出来！

 李长寿和赵得柱对视一眼，在这高手冲出水潭的瞬间，闪身撞入水潭之中，化作两团流光，直接冲向潭底！

 赵得柱手中天道利剑劈砍，天道之力直接显化做一道白芒，将下方遮掩的阵法，摧枯拉朽般毁掉！

 李长寿袖中飞出一具纸道人，看起来就像是身形一分为二，分别扑向两只青铜巨蛤头顶的妖族高手，赵得柱则是闪身冲向那把‘灭人剑’！

 妖族完全没想到，竟有高手能无声无息进入他们辛苦设下的大阵！

 更是没想到，已经有高手潜伏在水潭旁，此时骤然发难，目标直指灭人剑！

 这两名妖族高手，如何会管那两道扑过来牵制他们的身形？

 这二妖各施本领，一妖化作黑蛟扑向赵得柱，一妖口中喷出一颗宝珠，同样砸向赵得柱！

 这电光火石之间，二妖刚施手段，下方灭人剑处，一股水流化作一名中年道者，将灭人剑握在手中，直接拔起！

 整个山岳为之震颤！

 那两名妖族高手大惊失色，黑蛟迅速下扑！

 赵得柱硬抗那宝珠一击，浑身金光闪耀，却是直接朝水潭侧旁疾驰！

 那中年道者掌心中，阴阳二气盘旋，灭人剑之上的禁制瞬间被破！

 黑蛟扑来，这中年道者只是微微一笑，身影一闪，在黑蛟撞向潭底的瞬间，横向遁出，与赵得柱顺利汇合，撞入了一片光幕中！

 他们闯入了那条指引他们来此地的地脉！

 赵得柱手中宝剑前斩，天道之力涌动，层层血色壁障接连破碎！

 李长寿扶住赵得柱左臂，全力施展土遁！

 后方，大妖咆哮、群妖怒吼，那十几只牵制敌人的纸道人已是被斩……

 对这些妖族高手而言，变故来得当真太快，他们根本来不及反应，此时追赶都显得十分无力！

 李长寿和赵得柱这几日，将夺剑的过程，在心底演练了数十遍，此时发难一气呵成，行云流水……

 就是宝材废的比较多。

 李长寿袖中飞出几只纸道人，阻敌时，直接炸掉后方地脉。

 为了不让这些追击他们的大妖有机会逃离大灵爆的范围，李长寿和赵得柱在地脉中遁出十里，就直接冲出地脉，朝斜上方疯狂遁形！

 距离地面三千丈……两千丈……

 五百丈、三百丈！

 李长寿握住赵得柱手臂，身形豁然转身，左手对准地下大阵处，五指张开，用力闭合！

 启！

 地煞灵爆阵！

 本体心神瞬间被讯息塞满，地下两套总共一百四十六只纸道人，在额外三十六只纸道人疯狂注入仙力的状态下，齐齐达到了金仙境临界点！

 天道不允，天道之力震颤，自爆就此而生，灵爆之力互相串联、叠加、催化！

 感觉忽然冲出大地，耳旁风声呼啸，杀喊声震天动地。

 能跟仙豆兵打的如此激烈，这些妖兵这几天，让寿也是相当震惊了。

 李长寿来不及多想，刚清空的心神再次被讯息流塞满。

 地面上，还有三套灵爆阵！

 “水神你敢！”

 忽听一声有些熟悉的大喝，就见侧旁有一道剑光飞射而来。

 赵得柱见状，立刻将李长寿的这具化身甩到身后，一剑横扫，两道剑光对拼！

 结果略有些尴尬……

 赵德柱自身，连同李长寿这具此时发愣的化身，一同被那剑光打飞。

 只见一老道背着葫芦从天边飞射而来，身形几次闪烁，电光火石间冲向李长寿和赵德柱。

 可……

 操控各处纸道人的本体，并不是陪在玉帝化身身旁的纸道人……

 妖升山正南、西北、东北，三个角落，三套地煞灵爆纸道人顺利开启！

 妖升山上，大地已经出现道道缝隙，缝隙中透出无数白光……

 众妖无论修为如何，突然感觉到了一股莫名的恐惧，大多低头看去。

 就在这瞬息之内，背着葫芦的老道不顾一切攻向李长寿的那具纸道人；

 赵得柱举剑前挡，那老道双目之中满是恨意，背上葫芦取都不取，直接大喝一声：

 “请宝贝转身！”

 赵得柱身形瞬间被锁，老道背上的葫芦口喷出一缕白烟，那白烟上方凝出两只凶眼，射出一道红芒，只取赵得柱脖颈！

 赵得柱双目瞪圆，但这具化身并非功德金身，且凝成的比较匆忙，此时竟无法反抗……

 但！

 唰的一声，乾坤震颤，一道身影凭空出现，径直挡在赵得柱身前。

 他头顶一座小塔滴溜溜的旋转，洒下道道玄黄气息，将自身完全包裹其中！

 这是一名中年道者，正是李长寿常用的‘人教小法师’形象！

 瞬息之间，红芒撞上玄黄气，李长寿身形震颤，但陆压老道的葫芦直接哑火！

 “走！”

 李长寿抬手后推，赵得柱身形遁入风中，被李长寿直接送向远处。

 而赵得柱被推开前，能做的，就是松开了手中那把天道之力异常浓郁的宝剑，让李长寿握住！

 此刻，妖升山地下的灵爆已完全爆发，大地震颤中不断开裂，山体向下坍塌，狂暴的力量向上爆涌。

 而地表上也出现了三颗光球，乾坤不断震颤……

 此刻岁月流速，按瞬息来计！

 来不及喝骂、来不及说什么，李长寿和陆压身影一闪，直接消失不见！

 陆压已知阻止不了李长寿，此刻选择向外逃窜，李长寿顶着玄黄塔，直接肉身阻拦！

 金乌善飞，生有极速！

 李长寿所靠的，便是遁法和遁术!

 碰撞声、闪烁声、乾坤震荡的闷雷声，在战场的这处边角大作！

 地面三颗太阳在加速爆涌，地下的灵爆将山体直直掀飞……

 远处的众天兵整齐划一地后退，结成阵法抵御余波冲击。

 远处观战的众仙，无论修为如何，此时心神惊惧！

 当这五灵爆大阵即将席卷妖升山的一切，那两道极快闪烁的身形，突然一停……

 “请宝贝转身！”

 陆压已是飞不出灵爆之地，但他背后的葫芦射出一道红芒，直接打在了玄黄塔上，竟将玄黄塔从李长寿的头顶打飞！

 陆压面色大喜，袖中飞出仙绳，将李长寿的腰身捆住，直接拉向自身！

 这一瞬，周遭天地一片白茫……

 “这般神通杀不死我！”

 陆压老道面容狰狞地怒吼，“水神你今日要覆灭在此地！”

 然而，李长寿的表情太过平静。

 狂暴的灵力袭来，将两人身影吞噬，李长寿没了玄黄塔守护的身体，竟如纸片人一般，被灵力直接撕碎。

 陆压被灵力吞没时，面容有些呆滞，仿佛看到水神嘴角的少许嘲弄。

 那仿佛在说……

 谁给你的自信，觉得这是贫道的本体？

 天地，尽白。

 ……

 连续灵爆，有小半的威力互相抵消，这点也是在李长寿算计之内。

 毕竟要控制波及范围，总不能毁掉太多花花草草，那样也会惹来少许业障。

 灵爆过后，妖升山成为历史，大地塌陷化作百里直径的盆地，而在这盆地中，又出现了三个圆形深坑，地下河水奔涌，很快就会形成湖泊……

 这一战。

 敌方地面妖兵全灭，地面高手逃脱两成，地下大妖逃脱两成。

 李长寿功德之力猛赚一笔，同样也背负了微不足道的业障。

 三十万天兵在外围，仿佛成了三十万个泥塑，都在沉默不言。

 他们也没什么成就感，只有满满的恐惧。

 令寿感觉可惜的是，最后现身的陆压，在这般情形下都逃了……

 陆压破碎了一件鼎类的先天灵宝，自身也应受了重伤。

 真·露面两个呼吸，重伤千百年。

 天地间一片死寂，道道流光从中神州的方向飞来。

 在盆地边缘，李长寿左手背负身后，玄黄塔在右手掌心滴溜溜地旋转，塔爷也在欣赏着这战场遗迹的艺术性。

 赵得柱从远处飞来，目光有些复杂地看着李长寿……

 玄黄塔钻入李长寿袖中，此时李长寿已恢复白发白须的模样，向前对赵得柱露出少许微笑，传声道：

 “陛下，彰显天威的时刻到了。”

 “唉，”赵得柱笑叹了声，翻手拿出那把灭人剑，递给李长寿，传声道：“爱卿赶紧去处置此物吧，其上妖族禁制快破了。”

 李长寿点点头，二人立刻分头行动。

 赵得柱身形冲天而起，这化身在空中化作一座千丈高的白衣青年，俯瞰天地。

 天道之力加持其上，万里晴空多了道道金光。

 那三十万天兵高呼拜见陛下，天地间，无数双注视着此地的眼睛，尽皆将玉帝的形象，烙印在了心底。

 李长寿见状微微一笑，施展土遁朝南赡部洲遁走，准备直接去凡俗找个城隍庙，进入地府，再想办法将灭人剑之中的真灵……

 嗡！

 手中这把宝剑突然开始震颤，其上光芒不断闪烁，从中涌出一缕缕白光。

 其内那数不清的真灵，此刻在缓缓消失，且消失的速度在不断增快！

 这是怎么回事？

 李长寿皱眉不已，看着手中宝剑，立刻有所明悟。

 此剑炼制未成，此刻正在不断崩碎，连带着其内那本该属于巫族、万年来的新生孩童之魂魄，也在被剑上的禁制摧毁！

 李长寿立刻抬手要毁了这把剑，但又发现，若毁了剑，直接就毁了其内数不清到底有多少的真灵！

 一股莫名地颓然感，出现在心底。

 自己莫不是……又要失信于巫族……

 虽说这不是他答应巫族要做到的事，但此刻手握如此多生灵，如此多，尚未来得及到世上看看的生灵……

 每次算计，莫非都难以圆满？

 李长寿心底一叹，却并未就此放弃，心神开始疯狂思索，该如何救他们……

 丹药无用、阵法无用、神力无用、仙力更无用。

 李长寿轻轻吸了口气，仙识发现一条地下河流，心底轻轻一震。

 水！

 水……

 忽而听的大道震鸣，一抹熟悉的晦涩道韵出现在李长寿心底。

 这次，凝出了一段纯粹的感悟。

 太清·水德篇！

 李长寿的本体在纸道人袖口窜出，握着灭人剑冲入地下河，悬浮于水中。

 少顷，他双手捧起灭人剑，背后现出一团模糊的气息，那是他的水神神权宝器，只不过天道旨意尚未正式降下，此时这宝器并未显化。

 李长寿闭上双眼，感悟着、感受着，剑身之中的真灵也不断消逝着……

 终于，李长寿仿佛听到了哗哗的水声，背后那团模糊的气息，化作了一杆水蓝色的幡旗。

 这幡旗照出一束光亮，径直打在了灭人剑上。

 灭人剑轻轻震颤，其上飞出了一颗颗浅黄色的光点，这些光点环绕在李长寿身周，在水中轻轻转动。

 水神幡散出道道神光，将那些光点包裹……

 不过片刻，李长寿睁开双眼，他此时已处于一片淡黄色的‘海洋’，周遭有不知多少光点，在轻轻闪烁着……

 它们，并未被灭。

 李长寿松了口气，刚打算将它们带去地府轮回转世，却发现，这些已非纯粹的真灵或者魂魄。

 它们已经无法离开水的庇护。

 “罢了，帮灵帮到底，我带你们去寻个归宿。”

 李长寿温声说了句，在河水中站起身来，握住背后的幡旗；

 驾驭河流，顺流而下，那些光点在他身旁跟随。

 片刻后，李长寿带着众灵出了地下，顺着水流闯入了一片世外桃源，一条大河在丰沃的土地上蜿蜒……

 这里有些偏僻，也因离着妖族聚集地太近，人族不敢涉足。

 但今日升妖山覆灭之战，妖族必会退离，此地也终究会成为人族的地盘。

 李长寿循着河流慢慢而行，很快就寻到了一处天然的阵势，略加改造后，将一段河流笼罩在阵法中。

 又不断施法，将这些真灵温养在水中，以水神神力，定下此地规则……

 【今后若有女子沾染此地之水，则受此地一真灵，孕育为婴孩，弥补此地这些真灵的遗憾；

 凡顺利生育的女子，将会得水神之庇护，无病无灾，安度一生。】

 做完了这些，李长寿总算放下一件心事。

 忽见天边金光闪烁，一道功德之力钻入他体内，数量却是相当不菲。

 李长寿微微一笑，顿感心满意足。

 远处龙吟声起，李长寿驾云飞离此地，将本体再次藏在纸道人袖口，与化作青龙翱翔的敖乙，以及地府八名巫族高手，顺利汇合。

 “教主哥哥！”

 “赶紧走了，免得引来高手。”

 李长寿在袖中拿出一只宝珠，递给了一旁正乖乖站好、不敢说话的牛头马面。

 “帮我把这个魂魄带回地府轮回，这是一个小妖，记得给他多加几碗孟婆汤。”

 “哎！是！”

 “我们办事，您放心、放心，咴儿~”

 李长寿刚要客套几句，疲倦的心神灵光一闪，像是突然悟到了点什么，扭头看向了自己刚才改造出来的阵势，以及那段河流，禁不住一阵瞪眼……

 卧！

 咳，文雅些。

 噫吁嚱！子母河！？