

彩霞为衣云为靴，祥光相伴造化恩。

 宝相虽威倾众道，天地有圣补乾坤。

 李长寿尚有些措手不及，就这般见到了圣人之姿容。

 怎么说？

 无法言说。

 但凡是用半个‘美’与‘动人’这般的言语，都是对圣人的不尊；

 她就如洪荒先天生灵能达到的完美境界，只是一个眼神，就能让人心灵无比宁静。

 金光闪耀中，李长寿无法看清这位圣人老爷走了几步，也看不清这位圣人是如何入座；

 像是有一个晃神。

 等他回过神来，圣人娘娘已端坐在那座人身蛇尾的巨大金像下，左手轻轻摆动，宽松的云袍衣袖微微飘舞。

 “坐吧。”

 做道揖的李长寿与玄都大法师，齐齐道了声谢，又动作整齐地坐了下来。

 大法师笑道：“师叔，长庚尚未正式拜入老师门下，但已得了老师传道、更是为人教立下诸多功劳。

 若这次长庚谋算妖族之事让师叔您不喜，我愿与长庚一同受罚。”

 “各族消长自有定数，人妖之争自有定理，不必多提。”

 女娲娘娘缓缓开口，这嗓音李长寿此前虽已经听到过，但此时依然觉得……

 难以言喻，贴合大道。

 女娲娘娘继续道：“水神，玉帝似对那金乌一族遗孤颇为忌惮。”

 “这个，”李长寿起身拱手，低头道，“回圣人老爷。

 那金乌一族陆压西海冒犯玉帝陛下在先，更是阻碍天庭荡妖，这才让玉帝陛下不喜。”

 “是因陆压此前冒犯也好，还是因玉帝觉得妖庭太子不宜存世也罢，”女娲娘娘开口道，“吾曾答应旧时友人，护陆压周全。”

 李长寿眉头微微一皱，道：“圣人法旨，小神当一字不漏转述给玉帝陛下。

 只是……

 这陆压若是因您的这句话，行事肆无忌惮，反过来欺辱天庭……”

 女娲娘娘淡然道：“他若再现身阻碍天庭行事，打杀了也无事。”

 “小神明白，多谢圣人娘娘体谅天庭不易，”李长寿做了个道揖，端着衣袍下摆再次入座。

 “呵……”

 忽听得一声轻笑，让李长寿和大法师下意识看向了那神像下的宝座。

 莫说李长寿，便是大法师也看不清女娲圣人的具体容貌，只能看到有些模糊的光影中；

 圣人娘娘身子倾向一旁，一只玉臂撑着宝座扶手，纤指抵着眼角。

 嗓音多了几分调侃，几分悠然：

 “你这水神，当真不愧周全之名，刚才还自称弟子，涉及天庭之事又自称小神。

 人族若是能多出几个你这般的谋臣能将，也可助天庭早日大兴了。”

 李长寿做出一幅有些拘谨的模样，笑道：“老爷谬赞。”

 “但水神……”

 宝座处，似乎有一道锐利的目光摄来，李长寿身体顿时僵住。

 他手指轻颤了下，眉头微微抽搐，目中流露出紧张之感。

 忽觉有人影伴着云雾，在自己身旁晃过又，在耳旁留下一句：

 “过分周全，本身就是破绽，你在怕什么？”

 而后那般目光消失不见，李长寿身周没了异样，但心神已经扭成了麻花。

 这就是圣人吗？

 彼此完全不是一个量级！

 刚刚这一瞬，自己的心防几乎被破……

 此前在阁楼前，李长寿能感觉到，女娲圣人并未探查他，只是与他叙话。

 李长寿也考虑过自己并没有瞒过去，但只要自己脸皮够厚，死不认账，借太清老爷之威抵挡圣人娘娘给的压力，总能混过去。

 可没想到，女娲圣人露面后，只是一个眼神、一句话中有话……

 他差点就给跪了。

 圣人这般存在，太‘作弊’了。

 李长寿偷偷瞧了眼大法师，却见大法师正一脸温和的笑意，研究着面前矮桌的材质和纹理，根本没听到刚才女娲圣人那句。

 当然，也可能是听到了，在装傻什么的……

 正此时，轻盈的脚步声响起，几名仙子端着托盘飘来，为李长寿和大法师奉上了瓜果香茗，以及两只锦盒。

 大法师此刻十分放松，笑道：“师叔，您莫非还要赐宝不成？”

 女娲圣人轻声道：“你二人是太清师兄的弟子，太清师兄当年曾多次助吾，与你们些好处有何不可？”

 “多谢师叔，”大法师拿起锦盒径直打开，其内有一颗宝珠闪耀出道道霞光。

 李长寿也将自己面前锦盒拿了起来，心底呼唤了两声塔爷，而后将锦盒打开一条缝隙……

 啪！

 李长寿将锦盒猛地合上，面色苍白、呼吸停滞，整个人都……

 不对，上当了！

 李长寿立刻反应过来，刚要恢复表情，将锦盒完全打开，耳旁已再次听到了圣人娘娘的轻笑！

 少许玩味，少许嘲弄，仿佛在说【抓到你了】！

 李长寿豁然抬头，突然见到，宝座上的女娲圣人屈指轻弹。

 嗒……

 宛若水声滴落，周遭乾坤被无限拉伸，大法师的身影、大殿中的布景、圣人娘娘的宝座同时消失不见，只剩李长寿自己坐在矮桌前，周围都是一片空白。

 抬头看向圣人宝座的方向，那里有一座阁楼孤零零地立着，存在于白茫之中，正是他此前所见过的那处岛上阁楼。

 李长寿轻轻呼了口气，感觉自己额头，已经刻下了血淋淋的‘危’字！

 感受不到太极图的道韵，察觉不到塔爷的所在，李长寿内视自身，发现元神都已近乎于凝固……

 现在他的状态，像是思维被困在了一个微小的时间刻度。

 当然，认命从来不是他的人生教条，此时虽然已彻底被动，但还是能找到扭转过来的机会。

 之前演了那么久的戏，没想到还是失策了……

 锦盒中放着的是什么？能让他小法师一瞬间心神彻底失守？

 很简单，一张纸牌。

 ‘大王牌’……就是上辈子纸牌游戏中的大王牌，也称之为大鬼牌；

 同样，那也是小琼峰保留项目，斗大神中的‘金仙牌’！

 智者千稳必有一失，女娲圣人也着实厉害，拿捏了他李长寿心神的变化，知道李长寿在阁楼前绝对会装傻充愣到底，并未拿出这张牌。

 此前先退一步，又在一个微妙的情形下，给了他李长寿心神一击！

 当李长寿表情失控，就是输了这一阵……

 不过输给圣人娘娘，李长寿也觉得，自己并不算太丢人……

 如果能活着回去，稳字经再抄几千遍吧。

 李长寿自然明白了。

 他在阁楼前应对圣人娘娘三问时，应该没出太多纰漏……然而圣人娘娘当时已经确定了他是‘别地方来的’。

 当时圣人娘娘只是在印证，他到底是不是要找的人……

 那阁楼缓缓放大，李长寿‘站’起身来，宛若神游太虚、元神出窍，感觉自己轻飘飘的，毫无实感。

 圣人娘娘没有直接抹杀他，此事应该还有回转的余地。

 就听耳旁传来了女娲的嗓音，这次没了那种玄妙的道韵，也没太多情绪。

 仿佛，仿佛变了一个人。

 “不必忧心，吾对你并无恶意。

 你的情形虽然特殊，但与人族本质无异，且能成仙长生，自是已得了天道认可。

 天道认可了你的存在，吾身为人族造化者，自不会与你为难。

 进来吧。”

 ‘吱呀’一声，阁楼已到了李长寿面前，那两扇木门缓缓打开，显露出其内的布置。

 暖色调的地毯，各处悬挂的帷幔，一方满是氤氲霞光的水池，两只摆放在侧旁的书架，以及地面上散落的各种瓜果美食。

 光芒氤氲的水池中，有个身着宽松长袍、浑身散发着淡淡金光的女神……

 她抱着一只柔软的长枕趴在池边，七彩斑斓的蛇尾隐藏在水池中，修长的左手托着下巴，右手翻着面前那本被仙光包裹的书籍，有些无聊地打了个哈欠。

 圣、圣母娘娘？

 些许水声响起，圣人娘娘头也不抬地道了句：

 “穷算计不如无算计。

 莫要因自己不是洪荒原籍就心里自卑，生灵的本质，就是真灵与大道的震鸣罢了。”

 李长寿：……

 这话蕴含了生灵大道，但李长寿此刻却是毫无心情去体悟。

 李长寿喉结颤了下，轻声问道：“老乡？”

 池边女神淡然道：“否，乃洪荒先天生灵。”

 李长寿嘴角微微抽搐，皱眉道：“那您……”

 “你如此聪明伶俐，此前想必都已猜到，吾接触过你这般变数。”

 圣母娘娘拿起一旁的琉璃杯，轻轻吸了口玉质的吸管，发出几声‘嗬嗬’的响动。

 李长寿：……

 怎么突然有种，自己正在跟上辈子某常年宅居家中表姐谈话的既视感！

 “老爷……”

 “称娘娘，吾并不喜老爷这般称谓。

 还有，吾虽然造化人族，但与你没什么血缘关系，莫要直接喊奶、娘、祖宗，会让吾略感尴尬。”

 “哎，娘娘……”

 这一瞬，李长寿感觉自己快要裂开了！

 强行把自己心神归宁，他低头道：“您召唤弟子前来，应该不只是为了吓弟子，还请娘娘明示。”

 “自然，吾冒着被太清师兄责怪喊你来此地，自有大事。”

 圣母娘娘随手对着侧旁书橱一点，几本书册落到李长寿面前。

 这些书册，竟然都是灵树灵浆纸制作而成，其上蕴含着浩瀚无垠的生灵之力！

 这要是做成纸道人！

 呸，危机都没解除，还在这里想桃子……

 李长寿打开看了眼，发现这些书册都是空白……

 “此地有吾神通笼罩，在这里百年，外面也只瞬息。”

 女娲圣人头也不抬地说道，“写出一个完整且精彩的故事，就不追究你今日欺瞒本圣的罪过。”

 “故事？”

 李长寿确实有些不解。

 “游记、画册都可，要人物丰满些，故事冲突感强烈，最好能出人意料之外、合乎情理之中，剧情有理有度，方才不失为佳作。”

 池边女神颇为认真地解释着，下巴对着书橱处轻轻一扬，“重复的故事就不必写了。”

 李长寿额头挂满几道黑线，低头走了过去。

 这一书橱，都是些什么！

 《神雕英雄传》、《地龙哥仨》、《魔教教主张有机》、《小李飞剑》、《楚留香与田伯光》、《醉酒雨化田》……

 洋洋洒洒数十套，李长寿上辈子差不多都看过或是听说过的‘文学作品’！

 李长寿试探地问了句：“娘娘，您喜欢这种？”

 “不行吗？”

 池边女神嗤的冷笑了声，语气一滑到底：“身为你们人族圣母却喜欢看这种人编的故事，很失格调对吗？”

 李长寿：……

 怎么接？

 这话他怎么接？

 扭头看了眼池边的女神，发现这位女圣人有些皱眉嫌弃的模样，真的……

 过于真实。

 “弟子有个疑问，”李长寿小心翼翼地问，“您的故事就这些吗？

 您这么多年，翻来覆去的看它们吗……”

 “写这些故事的那人早已飞灰，”池边女神轻叹了声，“看完一遍，就清理一遍有关这些书的记忆，如此，吾每次读起来都有新鲜之感。”

 这也行……

 池边女神道：“莫要磨蹭，多写一个故事，就多赐你一份机缘。”

 “弟子善丹青，可为娘娘提供一些解闷的画作，”李长寿抱着空白书册坐了下来，又感觉自己头脑有点空白。

 冲击有点大……

 这……

 此前坐在大殿宝座中，无法看清其身形、散发着淡淡圣人威压，宝相威严、让人不敢直视的圣人娘娘；

 此时趴在池边，依旧散发着圣洁光辉，让人心底起不了任何绮念，但却嗑着仙瓜子、喝着仙果酿、托着下巴看着小说的女神大人……

 难不成，太清老爷正在太清观中正在打电动，一气化三清就能凑一桌麻将乐呵几万年？

 李长寿提着笔墨，突然小声问了句：

 “娘娘……”

 “不用问当年那人是谁，天道已经修正了他的存在，我也不可提，”池边女神淡淡地道了句。

 李长寿想了想，“弟子与那人可有关联？”

 池边女神淡然道：“你与那人并无关联。

 每个真灵都有自己的特异性，这是轮回转世所不能改的。

 其他说了你也不明，吾虽有些无聊，但你境界着实太低了些。”

 李长寿尴尬的笑了笑，刚要提笔作画，又皱眉问：“那为何，弟子所知的洪荒并无变化……”

 “从后向前看，那人已成了天道演变不可或缺的一环，所知之事，既是应有之事。”

 池边女神话语一顿，轻轻一叹，淡然道：

 “那人指引我加入妖族、造化人族，又去幕后操纵引发巫妖大战，最后想借机成圣，结果只是渣都不剩。

 天道无始终，无定性，无常势，无因无果，于圣人如枷锁，于蝼蚁如恩泽……

 你，到底画不画？”

 “娘娘莫急，让弟子酝酿一下，酝酿一下。”

 李长寿低头看着面前的画册，心底一叹，提笔慢慢耕耘。

 这座空白世界的阁楼迅速变得安静了下来，只有笔尖在灵纸上沙沙的响动，以及池边女神翻书的微弱响声。

 李长寿突然问：“娘娘可看过此地之外其他书册？或是听过其他故事？”

 “并未，只有这些，与洪荒有关的故事莫写。”

 “嗯？”

 “这里也躲不过紫霄神雷。”

 “弟子明白了，”李长寿心底松了口气。

 【自己‘后来知’的优势还在。】

 专心画了数十页，李长寿想了想，又问：

 “娘娘，当年上古妖族屠戮人族可是真事？”

 “自是真事，东皇太一当时被鲲鹏忽悠了，我也被鲲鹏用计阻了。

 当时本想着人族死三四成，吾就现身阻拦妖族，算是给人族一场大的磨难，也让人族能更好获得天道认可。”

 “鲲鹏妖师可死了？”

 “还活着，在混沌海边缘，飞的太快谁都追不到，应该还在谋划着什么。”

 女娲圣人的话语声，也比之前随意且悠闲了许多。

 李长寿点点头，继续专心画图，一张张纸上出现了一块块方格。

 他只是将上辈子看过的一些作品，通过推算之法投影在心底，再临摹出来，稍微改动下罢了，倒是无比迅速……

 又过了不知道多久。

 “娘娘为何要护着陆压？”

 “我与他母亲御日女神相交莫逆……

 你画的什么？看起来倒是挺有意思。”

 “一点热血小故事……

 娘娘，其他几位圣人也有这些、这些爱好吗？”

 “并未，他们与当年那人接触很少。”

 嗯？

 与三清圣人老爷接触很少，与女娲娘娘接触密切，背后操纵巫妖大战，想成圣却渣都不剩……

 会是谁？

 李长寿心底微微思量，却发现自己此时也无法多做什么，只能依照圣人娘娘吩咐，看能不能凭‘画功’拉个靠山。

 圣人娘娘那轻描淡写的一句：

 【那人已成了天道演变不可或缺的一环。】

 当真蕴含了太多信息……

 如此看来，自己此前所构想的那些危机，并不都是凭空妄想。

 洪荒是真的凶险，绝非大罗之流就可安然自在。

 六圣，不得不防；

 天庭与天道，更不得不防啊。

 ………………

 （PS：女娲不要开股，读者老爷章说留情。

 女娲神在中国古代神话中占有极高的地位，哪怕是洪荒流，就算二创去赋予人格，也不应用这种事调侃。）