

小琼峰，地下密室。

 仙识捕捉到自家师父在那打坐出神，李长寿笑了笑，继续摆弄身前的棋盘。

 他只是将黑白棋子们，摆成一个个没什么具体含义的简单图案，借此放松心神罢了。

 原本的地下密室，此时宽敞了十倍，已经被改造成了一个完整的洞府，并预留了师父师妹和两位师叔的房间。

 李长寿此时只是一人独处，细细思考自己那一整套封神前的准备计划。

 此前在北俱芦洲就已经决定，接下来一两百年他不会去主动谋算什么，静观风云变化，沉淀道心、探索大道。

 这个阶段中，较为重要的两件小事已经做完——

 小琼峰三期改造工程完毕；

 师父沾天庭气运功德。

 现在的小琼峰，以那套多宝道人所赠的五行灵珠为基础，借圣母宫得来的几样‘重宝’，巨幅强化了五行大阵的威能。

 虽不敢说如今的小琼峰能硬抗先天宝物的轰击，但起码，已经达到了李长寿此时能做到的‘极限防御能力’……

 躲在家里，并非没有意义！

 如果能搞件防御类至宝，填充在小琼峰复合大阵的主阵眼，那才是真正意义上的终极洞府！

 当然这个只是构想，纯粹的概念图……

 他要用多少本漫画作品，才能积累足够的积分，把女娲娘娘今后会赏赐给旁人的‘山河社稷图’兑换出来？

 难度也未免太高了些。

 这波在圣母宫的收获，已经算是十分丰沃。

 借着那一小撮九天息壤的威能，以及大法师此前已经给自己的‘乾坤阵势’，李长寿将小琼峰完成了整体‘乾坤如意’化。

 小琼峰不只是可大可小，兼顾洞府、板砖、自移动超级阵法炮台等功能，更能将峰上站立之人，凭乾坤芥子之法，一同缩小、放大。

 ——让跑路变得更加简单方便，是他天庭普通权神此生矢志不渝的追求！

 如此一来，战略后退也被赋予了浓浓的艺术气息！

 李长寿此时也察觉到，圣母宫走这一趟，对自己心态影响颇大。

 可影响再大，该修行的还是要修行，该谋划的还是要谋划。

 自己在人教混日子的主基调不能变化，在自己拥有自保的实力前，还是以得圣人庇护、成就功德金身为目标去努力……

 虽然心态上有了变化，但封神大劫前的各种准备不会被影响，他还是要做些力所能及且不会威胁到自身安全之事，保住道门元气。

 在弄那几万页漫画时，李长寿有意无意问了一些小问题；或许是圣人娘娘也有些无聊，给了李长寿一些回答，让李长寿得了不少有用的情报。

 起码，他对‘天道’二字的理解，比之前深入了许多。

 对天道，不可一味顺应，也不可强行忤逆。

 这是何意？

 【不可顺天】：主动去做天道的法宝人，被天道以运势夹裹，只要自己所求与天道大势出现偏差，自身就难得善终。

 【不可强逆】：与天地大势相抗，除非是能超脱天道的圣人，不然只是自己找死。

 前有浪前辈渣都不剩的警示，后有封神大劫赵大爷和云霄仙子的劫难，李长寿如今，已是不得不将手伸到封神大劫的棋盘中。

 放弃一切对天道会对自己仁慈的幻想，做最周全的准备！

 借大势，改小命！

 “命……”

 李长寿伸了个懒腰，将棋盘收起，站起身来。

 修为越高越觉得，清静无为这四个字，境界果真无比高深，远非此时的自己可参悟通透……

 走到那两幅被他重新装裱的仙子画像前，李长寿负手而立，看看左边的灵娥，抬手摸了摸嘴唇……

 喊醒他又能怎样？！

 话说回来，这叶公好龙的丫头，能做到这种地步，倒也是有些长大了。

 后面给她安排安排，让她外出历练，接触下洪荒世界，如果她最后还能收心，回到小琼峰中安静修行，就算她过了倒数第三层考验。

 再看一眼旁边的云霄仙子……

 她就站在那支桃花下，遗世独立，出尘缥缈。

 李长寿的想法，却是颇为朴素：

 ‘不管咱俩最后成不成，这次能帮你，我自不会袖手旁观。’

 《论，如何在封神大劫稳健地捞人》

 李长寿自然早有腹案，走去一旁角落，取出一张卷轴，缓缓打开、仔细斟酌。

 这是一个复杂的‘公式’，倒出的结果，是天道允许的‘偏差率’。

 李长寿需要一些‘样本数据’，推导出这个固定数值，作为自己在封神劫难中动手的参照……

 封神大劫，套在商周王权交替的剧情上，事情是一步步发展、大劫也是一步步失控。

 且不说三位圣人老爷紫霄宫签押封神榜之事，单看封神之事的发展。

 从最开始商王帝辛提浪诗侮辱女娲圣母，圣母招来万妖，选中轩辕坟三妖——九尾狐、琵琶精、九头野鸡，去魅惑帝辛，加速商国灭亡，以此作为惩戒。

 到其后帝辛暴虐成性、周国崛起，反商国的诸侯联盟成立，阐教、截教仙人纷纷下场加入周、商两个阵营……

 这其中，【陈塘关熊娃搞事】，远在【十绝阵赵公明惨死、九曲黄河大阵镇十二金仙】之前。

 ‘吒儿’的故事，自己能改动到什么地步，就可一定程度上，作为封神后续算计的参照。

 那颗灵珠子现在在何处？

 是在王母娘娘的瑶池中，亦或是在圣母宫的哪个角落？

 李长寿对此没有任何讯息，也并不着急；毕竟‘吒儿’的‘爹地’，就在隔壁破天峰上修行。

 百分百被空手接……呸！

 封神大慈父培养计划，该提上日程了！

 ……

 “三妹，三妹呀！”

 南海深处，某个繁华坊镇，某个在方圆几万里颇为知名的洪荒连锁‘酒楼’的雅间。

 脱下最喜爱的铠甲、换上一身普通道袍，又隐藏了自身气息的截教外门大弟子赵公明，正忧心忡忡地问着：

 “你这都出来逛这么久了，啥时候去做正事？

 你可莫要诓骗了大哥我，这若是被二妹知道了……”

 “哎呀，这才多久！”

 琼霄刚喝了些佳酿，脸蛋有些红扑扑的；

 她正趴在窗边，看着外面各处闪耀的仙光、飞来飞去的人儿，抱怨道：

 “在岛上哪里有外面这般热闹，姐姐偏偏又那般小心翼翼，也不知在怕什么。

 大哥，除了六位圣人老爷，你现在打不过的高手还多吗？”

 “应当是有些的，”赵公明抚须沉吟，“莫要说别的，你不是说有妙计？

 人金光师妹还在岛上等我回信，不能总是晾着。”

 琼霄哼了声：“晾着其实是现在最好的法子。

 老哥你先问清楚本心，免得我帮你推了这道侣，你后面还要怪我多事。”

 “这个……”

 赵公明抚须叹息：“我不就是因此才拿不定主意。

 现如今，道侣二字已是成了仙人夫妻的意思，金光师妹对我吐露心事时，也是奔着结成夫妻去的。”

 “大哥，你不喜这般吗？”

 琼霄嘿嘿笑了几声：“生灵分阴阳，大欲自古存，男子女子那点事，大哥你何必回避呢？”

 赵公明皱眉道：“你说这作甚？就跟你很懂一样！”

 琼霄咂嘴低眉，叹道：“大哥呀，你还没明白自己在躲什么吗？”

 “嗯？”

 “你到底，是真的对金光师妹没心思？

 还是觉得自己从远古修行至今，如今也算天地间有头有脸的一号人物，效仿后天生灵行人欲之礼，丢了脸皮？”

 言罢，琼霄又粗着嗓音，绘型绘色地模仿着赵公明：

 “哇呀呀！贫道怎么能做这般事！双修岂非让人耻笑！高手风范何存呐！”

 赵大爷在旁不由一愣，细细体会、仔细琢磨。

 “三妹你说的，还真是有几分道理……”

 琼霄清了清嗓子，端坐在圈椅中，笑道：“大哥，你知道你这是什么吗？”

 “愿闻其详。”

 “矜持。”

 “呃……”

 “怎么样？”琼霄双眼笑成了月牙弯弯，“我这般分析，不比你长庚老弟差吧？知兄莫若妹，我还不了解大哥你的脾性嘛。

 所以说，这事还是要我来帮你，长庚只能治标，难以治本哟。”

 赵公明缓缓点头，目中满是欣慰。

 有这般妹妹，何其幸哉！

 但……

 赵公明仙识扫过各处，凭他的实力，此地各处的布置自然都能轻松看透，那般随处可见的不可描述之画面，让赵公明额头再次挂满黑线。

 “所以说，这就是你带为兄来天涯阁的目的？”

 琼霄的眸子又笑成了月牙弯弯，对赵公明挥挥小拳头，“大哥！今天就是你放下矜持，正面这些事的最佳时机！

 这里是露水情缘，一日的姻缘，几个时辰的情劫历练！

 大哥你现在还没接受金光师妹，谁也管不了你！”

 言罢，琼霄拿出一只玉符，轻轻摁了两下，雅间周遭仙光隐退，一名名身着纱衣的仙子漫步而来，各个都是国色天香、柳腰婀娜。

 “大哥！小妹先行告退！”

 琼霄起身拱了拱手，身影一闪直接消失不见，留下满头黑线的赵公明在那各种凌乱。

 “仙长，”一名妩媚动人的女子款款向前，柔声问：

 “您喜欢我们如何称呼您呢？

 是普通些的前辈、道友，又或是师弟、师兄、师父……

 但凡您有吩咐，我们都是可的。”

 赵公明咳了声，起身拱手，在桌子上留下了一堆灵石，立刻就要扭头走人，心底暗道三妹当真胡闹……

 然而，赵公明刚要提步离开，眉头忽得一挑，又转过身来。

 他先抬手做了一道仙力结界，将这雅间包裹住，而后随手点出定身术，让这些天涯阁的仙子尽皆无法言语动弹。

 随后赵公明就……

 闭上双眼，侧耳倾听，背后甚至浮现出了定海神珠的虚影。

 就在他刚刚准备离开时，下意识仔细探查了一次天涯阁，免得自己被人撞见，传出去不好的名声。

 这一探查不要紧，赵公明竟然发现了两道熟悉的气息！

 灵山老道，还是他碰过的两个，绝对不会搞错！

 ‘好嘛，这才多久又出来搞东搞西！

 还说封山千年！这话当真如同放……’

 算了，圣人老爷也不好辱骂，按长庚老弟常说的那般，稳一手、稳一手。

 他们来天涯阁作甚？

 若是说体验临时情劫，为何不去西海？

 哪怕是为了遮掩行踪，最佳所在也该是在东海或者北海。

 且，那个顶层的套间中，除却那两个老道之外，还有数名气息浑厚的高手。

 从这些高手的气息波动来看，似是上古妖族一脉。

 “有问题，”赵公明心神一震，立刻展开了一连串的联想……

 他被琼霄带着游山玩水，也听到了近来沸沸扬扬的妖升山之战；

 天庭在自己准二妹夫的帮助下，开始威扬四海，赵公明也有点小骄傲。

 在此地，西方和妖族高手暗中接头，套间中更是连一个‘情缘缘’都无，这很能说明问题。

 赵公明静静地等了一阵，凭自身本领，听着那五人谈话。

 如此如此，这般这般。

 赵公明很快就火冒三丈，当真是想冲上去躺上那么一躺，但他听到最后，又听那两名灵山老道说起，似乎是要去找何人汇合。

 跟上去，一起躺！

 赵公明双目划过几道精光，立刻传声呼唤正躲在不远处，用李长寿当年给的小玩意系列——‘同步留影球’记录这个雅间画面的琼霄……

 呃，不用在意这些小细节。

 琼霄听闻此事，顿时收起了玩闹之心，立刻做好准备，与赵公明暗中汇合，悄悄跟在那两名老道身后，朝南海与西海的交接点而去。

 半个时辰后，那两名老道抵达了一处岛屿，见到了那名，正坐在一只青毛神兽背上的青年道者……

 “大哥，技艺生疏否？”琼霄低声问。

 “否。”

 这岛屿千里之外，赵公明轻轻吸了口气，调整了下表情，身形闪去高空，又从高空飞向西海，表情颇为悠然。

 飞行的路线，刚好经过那处岛屿……

 青年道者与那两名老道同时发现了赵公明的身影，两名老道齐齐变了面色，立刻全力隐藏身形。

 但赵公明突然开始气息不稳，似旧伤发作，在高空拿出一枚玉符，对着玉符大喊了声：“妹妹，快来助我，有人……

 哇！噗！”

 话还没说完，赵公明各种喷血，立刻朝这小岛冲来，几次闪烁，就落在了岛上，跌坐在了……青年道者和那两名老者面前。

 那青年道者反应神速，立刻皱眉道：“前辈您这是怎么……”

 “噗！”

 赵公明却是理都不理，低头喷出一口鲜血，双目神光涣散，身形朝着地上缓缓仰倒。

 “你们，好歹……毒……”