

半个时辰，一百六十二座海神教势力范围内的凡人城池遭袭；

 一百六十二座神庙尽皆被毁，神像被砸，凡人死伤万余，多为赶去守护海神教的教众。

 海神教神使死二十三人……

 这些，还是李长寿的纸道人军团及时赶到、四处救火，且天庭全力驰援下的结果。

 令寿头疼的是……

 对方这次所派的，尽是些仅堪比元仙境的妖仙，以及本身就有诸多业障的残暴妖兽。

 当天空出现金色光柱，天兵天将下凡除妖，这些祸害各城凡人的小妖毫无反击之力，连同那些凶恶的妖兽被快速清理掉；

 但它们造成的凡人死伤，却依然难以挽回。

 对方以最微小的代价，就造成了大面积的动乱，牵扯住了数万天兵与自己的众多纸道人……

 对方此次一出手，就与以前完全不同，兵、马、炮、车，划分颇为详细。

 有点东海之战的那味了。

 在东海海眼被破之前，李长寿每次与西方教对线，就好比……好比李长寿上辈子经常玩的十人竞技网游，明明是五对五的战局，但对方开局就有一到两人跳出来，对己方喊一句：

 【我养你啊。】

 但现如今的西方，已经停止了他们的迷惑行为，行动变得干练且狠绝。

 着实有些难缠。

 更奇怪的是，对方在南海之滨放了一把火，就随之安静了下去。

 李长寿在扬那些小妖时，用摄魂珠搜集了他们的残魂记忆，并未找到任何有价值的片段；

 这些小妖都是被随意捉来，扔到南海之滨的城池中兴风作浪。

 而捉它们的那些高手，根本没被它们发现踪迹……

 试探？

 不对，绝不只是试探这般简单，这其中还有几层深意。

 对方在南海之滨的这些行动，大概率只是佯攻，但也不能排除，搞垮海神教是他们的主要报复目标。

 这就要从‘动机’的角度去分析了。

 阴暗的角落中，李长寿闭上双眼，脚下似乎出现了一处处泛着滚滚浓烟的城池，心神在高速运转。

 不多时，一条条指令通过各地纸道人，飞向了南洲、地府、东海龙宫、天庭天河……

 前后不过半日，天庭众天兵天将开始在五天门汇聚，总调动兵力达到了六十余万，各自摆出防御阵势；

 地府阴司调动众阴兵守住酆都城各处要害，地府的这支巫族也尽数出动，守在酆都城外几处要害。

 现如今的地府，对幽冥界各处的实际掌控力并不高，只要能护住酆都城，阴司就不会有什么损失。

 四海龙宫也进入了高度警惕的状态；

 东海龙宫做救火队，其他三海龙宫高手尽数进驻海眼附近，由仙蛟兵改名的黑龙兵在各处不断巡逻，海族一方也做起了动员。

 南赡部洲海神教势力范围，海神教神庙齐齐封闭，各城宣说有妖魔作乱，让凡人出城躲避，最少不要靠近海神庙。

 李长寿在这方面，一向掂量的很清：

 【庙没了可以再建，凡人死伤就会产生业障。

 人命不应成为庙宇的残砖，做神仙，不能没良心去坑给自己香火功德的生灵。】

 龙族还支援了数百名高手赶来南海边缘，潜藏在海水中，随时听候李长寿调遣。

 小琼峰，丹房中。

 李长寿从角落中飞出，收起炼丹用的纸道人，化作一缕青烟，去了山体内的洞府之中。

 走去给自己留出来的主卧房，李长寿又打开了角落中的暗格，开启了此地的机关，露出了一间装潢颇为考究的密室。

 烛火晃动，烟雾缥缈，李长寿走到悬挂在那的画像前，重新上香、向前参拜。

 得了太清老爷传下水德之道，李长寿就临摹了一副太清的画像，挂在此间，有空就上香参拜。

 李长寿今日来拜，纯粹是为了求个心安，心底并没有任何大胆的、不成熟的想法。

 然而他还没来得及抬头，就感觉到乾坤泛起少许涟漪，一股熟悉的灵念在心底萦绕，头顶有重物砸落……

 就听噹的一声轻响，李长寿捂着脑壳一阵苦笑，侧旁那故意恶作的小塔各种乱抖。

 “小徒弟！哇哈哈哈！”

 呃，这次事情这么严重吗？

 太清老爷主动就把玄黄塔送来给自己防身了！

 西方教那边突然开始‘微操’，李长寿并没有紧张，毕竟之前的西方教明显是属于‘失常发挥’，现在这样才符合一个大教的‘亚子’。

 但现在……

 六圣之中推算第一的自家太清老爷，主动就把天地玲珑玄黄宝塔，砸到了自己头顶！

 李长寿瞬间紧张了起来。

 这事，估计大条了。

 没办法，只能启动最高级别防备体系！

 ……

 与此同时，西牛贺洲西北部。

 几道流光自南向北激射而来，又在一座悬崖竖壁前齐齐停住，化作了两女一男三道身影。

 他们三人刚要朝着前方山壁‘撞去’，突然听到一缕蚊声，各自面色微变，向后退了两步，或是低头抱拳、或是略微欠身。

 血光萦绕，一袭血纱裙的文净道人，显露出她妖娆的身形。

 文净道人对着侧旁三人轻轻颔首，向前凭空迈出两步，面前的石壁荡起淡淡的波痕，将文净道人纳入其中。

 她身后三头鸿蒙凶兽对视一眼，各自低头跟上。

 障眼法之内是一座大殿，其内金光闪耀，四处流转着平和的气息，在大殿正中悬浮着一方宝旗，遮掩着此地发生的一切……

 文净来的稍晚，环视一周，看满座都是与自己差不多跟脚的鸿蒙凶兽，嘴角微微一撇，走向了前排空着的蒲团。

 ‘又在试探我们，还是要做什么大事？’

 她心底细细思量着，联想到二十年前自己得到的水神大人之警告，警惕性顿时拉满。

 鸿蒙凶兽大多独来独往，在此地坐着的这上百道身影，此刻也都保持着沉默，无人传声、无人问询。

 忽听一声轻笑在大殿深处传来，角落中亮起了两只灯笼大小的青色兽眼，眼中似有火光环绕。

 谛听神兽缓缓向前走了两步，但随后就趴在了地上，让背上的青年道者独自向前。

 ‘又是他？’

 文净心底冷笑了声，顿时明白了点什么。

 地藏示意众凶兽不必起身，自顾自坐去了正前方的蒲团上，含笑道了句：

 “各位道友，久等了。”

 殿内响起了此起彼伏的应答声。

 少顷，地藏抬手示意，整个大殿迅速安静了下来。

 地藏笑道：“今日请诸位汇聚在此，一是有要事要请诸位出手，二是感念各位这么多年来奔波劳累。

 虽因各位跟脚，西方不能让各位走到台前，但各位所立功劳，两位老师都看在眼中，待西方大兴之后，该给各位的功德、声名，自不会所缺。”

 文净道人心底呸了几声，暗道一句好不要脸。

 就听地藏朗声道：

 “闲话不多说，今日请各位前来，主要是先商议一事，再做一事。

 诸位可知，贫道最近二十年做了何事？”

 地藏眯眼笑着，“贫道在搜寻天庭水神的下落，且有了结果。”

 文净道人手指轻轻一颤，但表情如常、气息平稳。

 角落中，谛听神兽身周青光闪耀。

 地藏缓声说道：

 “天庭水神，名李长庚，数次坏咱们西方算计，令咱们损失颇重。

 但此人来路颇为神秘，便是在天庭之中，也只是用化身活动，在各处海神庙中更是不必提，所能寻到的，都是他的化身。

 他在怕什么？

 很明显，他在怕自己的真身暴露，而他的真身只要暴露，很可能就会让他陷入万劫不复之地！”

 说到此处，地藏目中的亮光竟是如此耀眼。

 然而，文净道人嘴角一阵抽搐……

 这里明显误会了，那家伙只是单纯的怕死，真身出来溜达都是跟在那个男人身边。

 就听一头凶兽瓮声道：“这个水神一直躲着不出，莫非是曾经犯下了无边业障？”

 “有道理，若非如此，人教为何不早对外宣他为圣人弟子？”

 “怕是不止如此……有没有可能，他水神是个女子？”

 众凶兽各自贡献着自己的想象力，文净道人找了个空挡，也开口道：“说不定，这个人教的水神，跟我等还是一般跟脚。”

 地藏含笑摇头，道：

 “各位不必乱猜了，从水神此前种种行为可以断定，他是人族出身，且对人族有一份归属。

 这一点，从海神教的教义，以及海神教平日里的行迹就可得出结论。”

 话语一顿，地藏轻轻叹了口气：

 “世上难有无根树，这水神的跟脚，极有可能是在人教仙宗。

 根据贫道自龙族探听的消息推测，水神很有可能是因天资悟性奇高，从而被人教大法师选中，建立海神教收敛香火功德。

 龙族之事，便是人教给他的试炼。

 但令贫道感觉奇怪的是，最近这十八年，贫道凭谛听之能，监察人教六家仙宗，竟无半点所获，似乎人教上下，都不知水神是人教弟子。

 所以贫道决定改弦更张，用一点稍微激烈的手段……

 文净？”

 “大人有何吩咐？”

 文净道人轻轻眨眼，目中带着几分跃跃欲试。

 地藏笑道：“贫道想选一人教仙宗发难，逼那水神现身，而后再借妖族与水神的因果，让诸位与妖族高手齐齐出手，围杀水神。

 文净与水神交过手，你觉得对人教这六家仙宗哪家发难，最容易得手？”

 围杀水神？

 文净道人露出少许微笑，言道：“那自是要选，对人教而言最为重要的大仙门，如那逍遥仙宗、自在门。

 只不过，奴家有一言还请大人思量。”

 “哦？”地藏笑道，“但说无妨。”

 文净皱眉道：“水神绝非易于之辈，前有金蝉折翼，后有妖升山之战，他那灵爆秘法，委实有些吓人。”

 “哈哈哈哈！”

 地藏抚掌大笑，随后便露出几分微笑，言道：

 “文净之虑颇为在理，但文净你可想过，此次是咱们主动围攻人教仙宗，他若用化身自爆之法，岂非自拆城墙？”

 文净道人面露恍然，笑道：“是奴家多虑了。”

 地藏摆摆手，“贫道也不瞒各位，你我坐在此地商讨时，贫道的算计已启了。

 这次要引诱水神现身的仙宗，贫道选为了东胜神洲的……

 度仙门。”

 有凶兽问道：“大人，为何选这般偏远小门？这般人教仙宗，哪怕被灭了，人教恐怕都不会有什么反应。”

 “错，”地藏淡然道，“你们莫要小觑了这度仙门。

 据贫道在度仙门中探听到的讯息，文净就曾出手欲要灭掉此门，最终似是折戟而归？”

 文净道人立刻道：

 “那次是为了算计道门三教源流大会，奴家出手想灭了这个小仙宗，给他们添点热闹。

 不曾想，那度厄真人及时赶来，甚至还惊动了人教的那位圣人大弟子，后者几乎追查到了奴家的踪迹。

 大人，您可是准备好了，如何应对那位道门大师兄？”

 “小事矣，”地藏笑道，“我已命十万妖众，半个时辰后便开始围攻逍遥仙宗，若大法师要现身，自会在逍遥仙宗现身。”

 又有凶兽问道：“万一大法师去度仙门呢？那咋办？”

 一时群兽纷纷表达各自担忧：

 “对啊大人，大法师实力强横，直接赶去度仙门也是瞬息的事！”

 “大法师当日可是硬接了圣人老爷的法宝啊……”

 “地藏大人，此事咱们是否从长计议，这般只是让我等过去送死罢了。”

 地藏淡然道：“若大法师舍逍遥仙宗而去驰援度仙门，那度仙门明显就有问题，如此就可断定，度仙门中藏了人教之秘。

 水神的跟脚，岂不就此落实？

 各位放心，我自不会让各位提前现身，自有妖族探路。

 今日只要能找到水神躲在哪，今后再行算计就是。”

 “大人当真高明，”文净道人掩口轻笑，“若奴家所料不错，恐怕今日之事，只是大人您算计的一环吧。

 寻水神跟脚、试试能否借妖族因果除之，再借此将妖族推到绝境，令他们今后不得不投靠咱们灵山。

 只是地藏大人，奴家有个疑惑……”

 “讲。”

 文净皱眉道：“那些妖族，本领是否可信？”

 “放心，”地藏笑道，“我已将每个步骤安排给了那些妖族，他们只需按我算计，自不会出什么差错。

 且，文净。”

 “奴家在。”

 地藏含笑道：“有些时候太过聪慧，也并非是好事。”

 文净道人笑容一僵，美目中有寒光微微闪过。

 地藏笑容不改，就当自己没见到文净道人眼中的凶光，开始安排众凶兽接下来出手的时机。

 某女王大人此时却是表面强硬，暗自担心。

 今日，地藏屡次点她名，明显是存了试探之心，有谛听神兽这个棘手的家伙在旁，她也不得不防。

 只是……

 地藏刚才那句‘自不会出什么差错’，为何听着，有些小觑了那家伙？

 地藏是不是人，文净不太清楚，但这个水神是真的……

 咳，不可说，不可言。

 ……

 东胜神洲，度仙门西南方向三万里处，几家仙宗领地交汇的边界，连绵的山林之中。

 一股股极力隐藏的气息悄然汇聚，朝着地面上出现的那几口大洞涌去。

 小琼峰，丹房中。

 李长寿背着手来回踱步，看着心底呈现出的上述画面，此刻却是有些犯难。