

噗……

 噗……

 每到一个新环境，如果要停留稍长的一段时间，检查‘安全出口’其实是一种很好的习惯。

 像度仙门的百凡殿，除了平日里常有人走的正殿门，还有两处侧门、一处后门，以及一处罕有人知的小型定向挪移阵法，阵法落点应该是掌门闭关之地。

 这些，李长寿还是个小屁孩，第二次跟着自家师父去百凡殿领月供时，就已经踩点摸清楚了。

 而来龙宫的地盘，先不说龙族是异族，又与众仙门在东海地盘上有利益冲突，而且此地本就是在一处大阵之上，说不准这水莲台中有没有蕴含什么杀阵……

 所以……

 最先要做的事！

 不应该是寻找爆发危机时逃生的退路吗？

 师叔师伯们还没说什么，包括他在内总共有十一个弟子，就有六个拿起面前的水果直接开始吃？！

 你们平日里的规矩呢？

 一个个都是仙苗，度仙门以往亏你们了还是欠你们了？

 还是被下了‘不吃葡萄就浑身难受’的降头？

 咳，我去……

 几个师叔师伯面前的葡萄也有空着的小枝丫了……

 ‘算了，跟哥也没什么关系。’

 李长寿正襟危坐，宛若无事发生一般，闭目凝神，已经对这批同门暂时性放弃。

 灵识散出，自顾自地开始搜寻此地的‘安全出口’；

 飞来入座区的路上，李长寿已经摸索好了大概的地形，此时已经在研究这水莲台阵法的属性，与这里可能存在的缺口。

 虽然此地到处都是水，但明显风遁术更适合在此地逃命用；

 一是水遁速度较慢，李长寿十多年前才开始修行，掌握不如风遁术熟练。

 二是，海上风大，而且……

 突然间……

 这极力压制又压制不住，无奈放弃后尽情释放而出的双声炮响！

 还有这立刻弥漫开的奇怪味道，以及那种略微的清香带着一股莫名酸酸的味道……

 应该是，昨天吃了养颜固容类丹药吧……驻颜草的味道……那炼丹之人没能将药性调教到最佳。

 因为炼气士早已不食五谷，体内毫无杂质，宛若这葡萄的果肉一般晶莹剔透，所以稍微有点杂质就显得十分突兀。

 就是这味道有些……绝了。

 李长寿双眼睁开一丝，看向了声音的来源，发现这个双响是某位师姐的杰作。

 而这位师姐此时镇定自若地坐在那，如果不是她双手在极力摁着裙角，当真像是无事发生一般。

 她旁边那两个师弟，已经尴尬到不知道该坐还是该站，嘴唇都开始哆嗦了！

 其实这也是个教训。

 还好龙宫只是捉弄人，没有直接下毒下蛊……

 人嘛，谁还没出过虚恭？

 虽然炼气六阶就开始辟谷的各位，应该早就学会控制体内浊气才对。

 此时，度仙门在此地二十七人，有八人面露异色，三人已经后门失陷发出了声响。

 有琴玄雅突然站起身来，急匆匆地走到此地两名资历最老的师伯身前，低声说了几句；

 这两位师伯也是心大，此时才注意到面前瓜果中的小陷阱。

 李长寿当真有些无奈。

 跟着这样的队伍，哪里来的安全感？

 这种程度的团队合作，还不如自己多放两只纸人……

 以后还是少出门，回去之后想办法搞定酒乌师伯，让他千万千万别再给他添乱了。

 有琴玄雅抬头看了眼李长寿这边，而后咬着嘴唇、面色微红，逃也似的匆匆回了自己的座位，继续闭目凝神、极力忍耐。

 她其实还好，跟李长寿一样只吃了一颗葡萄；

 但不同的是，李长寿是有意而为，用法力包裹，让葡萄在自己体内散了一丝丝药效，所以只是打了个嗝。

 而后李长寿就不着痕迹地将那粒葡萄吐出来了，但有琴玄雅并没有这般。

 很快，又有一位仁兄失守。

 不多时……

 连锁反应？

 嗯，这位师妹的脸都涨红了，估计已经开始怀疑人生了吧。

 毕竟在大家的印象中，小仙女是必须端庄不能漏气的。

 又一阵……

 请问这种还带转音和提调的响声，是师姐您用了多大力气挤压括约肌才憋出来的！

 李长寿禁不住低头一手扶额，他也是没想到，自己竟然还有吐槽这一项隐藏技能。

 没办法，纯粹是被逼出来的。

 此时，就听一位师伯传声道：

 “都注意些，你们身前这些瓜果中有一些陷阱，这是龙宫想让咱们出丑，那葡萄绝对不能吃，旁边的酒也不能喝，这酒是这种葡萄酿制的！”

 酒？

 因为此前就没想过动酒，李长寿下意识就忽略了一旁夜光杯中装着的美酒。

 而与此同时，李长寿瞬间感觉到了一道凝视着自己的目光。

 循着这目光传来的方向看去，却见酒玖师叔正浑身轻颤地坐在那，那双大眼满是求救一般地盯着自己，从盘腿坐已经改成了鸭子坐。

 她面前的酒杯，已经空空如也，半滴都不剩！

 这个……

 个人喜好，也是可以理解的。

 但……

 师叔大人您突然起身做什么？还走过来做什么？

 李长寿完全来不及说什么，酒玖已经以迅雷不及掩耳之势冲了过来，还提着蒲团放在了他身侧，目光中满是歉然。

 这眼神分明是在说：

 ‘抱歉了师侄！回去之后师伯会拼命补偿你的！’

 就见这师伯坐在李长寿三尺之外，但她左手对李长寿道袍下摆轻轻一点，李长寿的道袍下摆就开始轻轻的飘起，落下，飘起，落下……

 而伴随着这个节奏，在三尺外端坐的酒玖那边传出了一声声——

 动感节奏。

 旁边的蚌女忍笑忍到快咬破嘴唇了已经！

 李长寿浑然无事一般，禁不住开口嘀咕了句：

 “唉，此时还没多少人过来，咱们在此地开两个隔音隔画的小阵法，龙宫应该也不会说什么吧。

 毕竟我们等会还要商议一下，该如何应对各派切磋的排兵布阵。”

 瞬间，前方一位吃了葡萄的女真仙捕捉到信号，高声道：“咱们接下来商讨该如何排兵布阵！”

 言罢随手对着头顶一点，用仙力直接撑开了一道透明的结界，将二十七人囊括其中。

 那名最先传声提醒他们的师伯无奈一叹：

 “还不快些处理好！当真！”

 瞬间，十多人面色颇为尴尬，噗嗤卟卟之声开始不绝于耳；

 李长寿瞥了眼身旁的酒玖师叔，发现后者正一脸嫌弃的看着他，似乎在说你这个孩子怎么如此不讲究；

 她这边的声响一直未断绝，李长寿背后的道袍下摆依然在飘起、落下，飘起、落下……

 李长寿面无表情地仰头看着天空。

 小师叔，您是见谁出虚恭，真的能真把衣服崩起来的？

 总算，一阵‘紧锣密鼓’，渐渐风平浪静。

 隔壁座位区域也落下了一道道身影，却是东胜神州的截教一脉道承逍遥东林门的‘代表团’。

 领队的两名真仙，还对度仙门众人拱手做道揖；己方最前方两名师伯，则是笑容勉强地做了个道揖还礼，各自安好入座。

 听隔音结界内已经没了动静，度仙门一位真仙抬手散去了隔音结界，还旁若无事般道了句：

 “你们十一个，一定要记好刚才跟你们叮嘱的，不要出什么差错。”

 李长寿等众弟子齐声应道：“遵师叔（师伯）教诲。”

 正此时，一阵海风吹来，从度仙门，吹到了逍遥东林。

 就听哐哐几声，对方有几个年轻弟子前翻后仰；

 有个明眸皓齿的小姑娘面色一变，对着前方大喊一声：“三师叔，有股妖气！”

 一女仙笑着训斥道：“少见多怪，这是大海的腥气。”

 “下边虾兵蟹将这么多，旁边还站着蚌女……不要说这些了，这可是龙宫的地头。”

 顿时，两家仙门代表团旁，总共八位早就在忍耐的蚌女，一个个身周飘起仙光，把自己缩回了蚌壳中，八只纯白色的蚌壳一阵晃动。

 李长寿饶有兴致地暗中观察各位同门的反应，由此可以得出很多讯息；

 比如有毒玄雅是真的单纯，此时脖颈都羞惭成了粉红，她竟然还在用力呼吸，试图挽回一下自己造成的‘灾难’；

 而寿过千年的师叔师伯们都是一群老油条，此时镇定自若，毫无半点异色。

 度仙门一位师伯实时地对其他二十六人传声：

 “只要咱们足够镇定，就可当做无事发生。”

 众弟子顿时调整状态。

 李长寿收回打量各处的目光，看了眼已经回到自己座位的酒玖，随后便将目光挪到了一旁闭合的大蚌壳。

 这些蚌女，怕被打吗躲起来？

 没了洪荒打击乐团的吵扰，他开始专心研究此地阵法运转的原理，以及发生紧急事件的最快脱身路线。

 ……

 “闲风吹庭过，我自纵声歌。

 不觉仙林寞，煮酒荡碧波。”

 白云之上，短歌声中，宴罢的度仙门新晋仙人微醺而归。

 齐源老道先是落在自家大徒弟门前喊了两声，发现没人答应，又看了眼正闭关勤勉修行的小徒弟，这才晃晃悠悠地回了自己草屋。

 刚要推门而入，齐源像是想到了什么，笑道：“最近这十年一直在闭关修行，也没好好在小琼峰上逛过了。

 去看看各处景色吧，师父留下的这一脉传承，贫道也算是暂时守住了。”

 轻叹了声，齐源负手飘向了不远处的林子。

 如果这老道向前多走一步，推开面前的木门，就能看到桌子上留下的一封书信；

 而同样的书信不只是在桌子上，在老道打坐的蒲团上、床榻上，以及房梁能抬头就看到的位置，都被细心的放置了一份。

 李长寿就怕师父看不到。

 然而李长寿也有失算时，醉酒的师父竟没直接回师父最爱的小屋……

 书信的内容其实很简单，就是恭喜师父成仙，然后解释自己被师门派往东海要大概七八日才能回返，最后叮嘱师父暂时不要去后面，新建的丹房附近有许多迷阵和困阵；

 他临走时，开启了大半……