

青丘一族都这般大胆的？

 度仙殿中，那狐女含羞说的话语，让门内众长老都是暗呼不得了，反观青丘族的十多位高手，此时却都是面露微笑，似乎……

 引以为傲？

 大概，这就是种族天赋吧。

 灵娥带着淡淡的微笑站起身，对狐女欠身行礼，轻声道：

 “这位前辈，请坐晚辈这吧……

 家师一心修行，不太擅长应对这般阵仗，还请前辈多在意些家师的清白名声。”

 言说中，灵娥板起小脸，淡定地坐去了后排矮座。

 她修为已是天仙修为，更是度仙门表面历史上，修为速度进境最快之人！

 此时莫说是这般不算激进的言语，便是直接骂青丘一族，度仙门定会为她撑腰。

 灵娥此举，倒也并非单纯意气用事，有几层考虑在内。

 最重要的一层，是借此直接表达小琼峰师徒几人对狐女的态度，让度仙门高层有个谱，莫要给他们峰主胡乱安排姻缘。

 李长寿心底轻笑了几声，那狐女轻轻抿着嘴唇，对灵娥道了声谢，低头坐在了灵娥原本的位置上。

 随后，这狐女又朝着李长寿凑了凑，侧身注视着身旁这老道。

 目光依依，此情依依。

 灵娥嘴角撇了几下，心底一阵嘀咕：

 ‘云霄仙子快来看哇，有人对我师兄有大胆的想法！’

 “道长……”

 狐女柔声呼唤着，身体几乎倾倒在矮桌上，纤手撑着自己脸颊，注视着李长寿的纸道人。

 李长寿按照自己师父平日里的性子，做出应有的反应：

 他先是露出几分勉强且不好意思的笑意，随后便目视前方，专心听度仙门与青丘一族来人寒暄。

 今天这事，一半也是李长寿引起来的。

 李长寿上次在度仙门骂妖，直接用了青丘一族举例，还将青丘族说成了‘追求爱与平等’的一族，以此来支持自己的观点。

 这事在洪荒中传的沸沸扬扬，被视为骂妖的经典路数！

 可没想到，青丘一族当真了……

 青丘族还真以为，有人教背景的天庭水神，对他们青丘一族十分赞赏！

 这次他们前来度仙门送礼，主要还是想跟天庭水神建立联系，顺便搭上人教这条坚固且宽敞的大船……

 为此，青丘一族想了个一箭双雕绝妙的点子。

 “无忧掌门，”那气息最为浑厚的老妪笑道，“我青丘与你度仙门结个亲家，怎么样？”

 正喝茶的季无忧，没忍住又咳了一阵。

 妖族都这般大胆直白吗？

 若是灵娥说那几句话之前，或许季无忧掌门还真就会点头应下来。

 可现在……

 “道友说笑了，”季无忧笑道，“我度仙门乃是世外修行之所在，哪来结亲家的说法？

 且，人教道承奉行清静无为四字，绝然不能强迫门内炼气士做有违本心之事。”

 “这如何能说是强迫？如何有违本心？”

 一颇显富态的妖族老翁笑道：“你看我们青丘的小兰，早已是许了心思，定了心志。”

 忘情上人略微皱眉，看着那边的情形，淡然道：“可我度仙门门人，并未对你青丘族人动什么心思。”

 富态老翁道：“那不就是相处十天半月的事嘛！”

 “话不能这么说，”有位度仙门太上长老出声道，“我度仙门门人弟子，尽皆修心养性，对男女之事……”

 言到此处，这长老语气顿时弱了下去。

 “都有自己的主见。”

 李长寿听的也是一乐，不过此时的表情还是稍显紧张，没有丝毫破绽。

 两边就此事开始了不怎么激烈的话语交锋，那狐妖小兰，在那旁若无人地注视着李长寿的侧脸，时不时就露出些不经意的温柔笑容……

 仿佛这一刻已经足够了。

 这事，该如何处理？

 李长寿仙识看一眼小琼峰上醉酒熟睡的师父，再看看这狐女；

 此时师父正好是感情空窗期，很容易被这狐女趁虚而入啊……

 先不说师父顶不顶得住，单说若是小琼峰多了个狐女做师娘，对自己和灵娥会有什么影响？

 答案其实是没有任何影响。

 她若想嫁进小琼峰，必会被李长寿在神魂处埋下点东西，单单只是天道誓言都不算稳妥。

 “齐源……

 齐源啊……”

 狐女忙道：“道长，你说话呀。”

 “哦，”李长寿假装出神，立刻看向了呼唤自己的掌门，站起身来，低头绕出矮桌。

 此刻他将一个固执且在乎礼节的浊仙，演活了简直！

 “方才偶有所思，请掌门恕罪。”

 “齐源啊，你先带这位兰道友在山中走走，半日后回殿中来，给我们一个答复。”

 季无忧笑道：“不必担心什么或是考虑其他，你自身之事，一切全由你自己做主。

 若是拿不定主意，就去与你弟子好好商议商议吧。”

 半日……

 这也算是度仙门给了青丘一点面子，让齐源跟青丘兰独处半日，看青丘兰能否打动齐源。

 三个时辰，说长不长，说短也不短。

 既不可能让人相处太久而产生微妙情愫，也刚好能让彼此有个简单的了解。

 李长寿转身做了个请的手势；

 一旁那狐女倒是紧张了起来，轻盈盈站起身，先是对着李长寿欠身行礼，而后低头跟在‘齐源老道’身后，走出了度仙殿。

 灵娥和酒玖立刻就要跟上去，却被一位度仙门老妪笑着拦下：

 “莫急，在咱们山中，她又不可能伤了你师父。”

 灵娥酒玖只得暂在殿中等候，两人倒是毫不担心李长寿的处境，反倒开始同情起这个一开始就找错了人的青丘狐。

 于是，片刻后。

 ……

 【迷路了？】

 吱呀、吱呀——

 挂在树杈上的木牌来回摇晃，狐女兰禁不住有些苦恼地拍拍额头。

 刚出度仙殿就跟着‘齐源’到了小琼峰的她，在山林中与‘梦中那人’散着散着步，就莫名其妙独自落入了阵法……

 她轻轻一叹：“道长，你连这半日都不愿给我吗？”

 这狐女面色颇为凄然，站在那沉默一阵，又突然像是恍然大悟。

 “道长，您在考验我对阵法的理解对吗？”

 当下，这狐女迈步前行，不断搜寻各处，自是难以逃出阵法。

 湖边草屋中，李长寿已是将自家师父摇醒，直接帮师父醒了酒，又喊道：

 “师父！妖族打上来了！”

 “什么？！”

 齐源老道一跃而起，抄起拂尘就冲向屋门，口中大喊：“贫道以身殉道的时机终于来了！”

 李长寿头一歪，为什么师父第一反应是这？

 齐源老道冲出屋门就发觉不对，扭头瞪了眼李长寿，骂道：“哪来的妖族！”

 “师父您看，”李长寿随手点了一面云镜，其上现出了困阵中的情形。

 那妖娆的狐女正不断搜寻着什么。

 齐源老道自然认识这狐女，眉头皱成了个川字，低声道：

 “徒儿，她怎么又来了？”

 李长寿传声笑道：“师父莫急，我正派人去月老殿问询此事，看一看师父您的姻缘。

 这狐女似是对师父您铁了心。”

 “唉，”齐源叹道，“为师再去找她说个明白。”

 “此女中毒已深，非是言语就能解，”李长寿皱眉道，“而且师父您直接进阵，我都担心，她会对师父您……”

 “怎么？”

 “用强。”

 齐源老道不由抬手摁住道袍衣领，老脸都有些泛白，“你师父可是清白了一辈子！断不能！”

 李长寿道：“您放心，有弟子在这……师父且等，我看下师父您的姻缘。”

 话语一顿，李长寿示意自家师父稍安勿躁，立刻闭目凝神。

 与此同时，在天庭的水神纸道人已赶到了月老的姻缘殿，被月老热切地迎了进去……

 李长寿用了个简单的借口：

 【最近妖族与人教与天庭为敌，他且来看看，是否有人教弟子与妖族有了姻缘，若是有，提前也好做些谋算。】

 月老岂敢不应？

 当下，月老引着水神大人去了后殿，很快就调出了人教六大仙宗的泥人。

 与妖族有关系的道侣，总共也有十几对；

 其中最显眼的，当属度仙门小琼峰一脉浊仙齐源，与青丘妖族女子小兰！

 此刻师父的泥人，浑身上下只有一只线头，这线头对应的，依然是酒雨诗的姻缘泥人；

 狐妖小兰的泥人也只有一根红绳，但这红绳，此时却直接系在了齐源泥人的腰身上。

 还打了死扣！

 “这！”

 月老双眼一瞪，几乎只是瞬间，额头满是冷汗。

 李长寿本想质问月老为何做这般事，但他看到月老此时状态有些不对，反应也算迅速……

 “月老，这是怎么回事？”

 “我近来可有饮酒？”

 月老反问一声，而后指着这三只泥人，这个、那个，说不出完整的话来，面色更是越发着急。

 片刻后，月老方才理顺思路，开口道：

 “这不对！

 此前齐源道友来天庭，我明明已经出手，帮齐源道友和隔壁那个离着稍近的酒雨诗缠上了，还打了喜结！

 怎得这红绳直接断了，还连、连到了妖族女……”

 “月老！”

 李长寿直接打断月老话语，皱眉道：“慎言！除却你之外，还有谁能影响到姻缘殿？”

 “姻缘殿……”

 月老先是摇头，又背起双手来回踱步，口中不断喃喃自语。

 这姻缘殿乃天道重地，便是强如大法师，也不可能瞒过月老做这般手脚……

 两个童儿接触不到月老的剪刀，且月老平日里也极少出这般大的纰漏……

 很快，月老哆嗦了下，抬头看着李长寿，低声道：“那颗绣球，那颗曾主持天婚的红绣球，绝对能做到此事。”

 李长寿闻言顿时陷入了沉默。

 圣人娘娘？

 她做这种事干什么？一个小狐妖，一个可能斗法都斗不过元仙的浊仙……

 圣人出手必有深意，总不可能是为了看场好戏什么的。

 这背后莫非有什么惊天动地的算计，是自己此时还看不到的？

 “月老，除却红绣球……”

 “断没有其他可能，”月老看着这月老后殿，低声道，“姻缘殿与天庭众神殿，本就是天道之力凝成，乃天道护持的重地。

 而姻缘殿中本该有的那件红绣球，其威能，尚在我这个守殿灵之上。”

 李长寿看着这根红绳，一时间也只能继续沉默。

 月老又道：“动不得，这绝对动不得！

 水神大人您定要信小神，便是借小神几个胆子，也不敢在您知己忘年交的姻缘上，动这种给自己添堵的念头！”

 “罢了，多谢月老指点，我再想想其他办法。”

 李长寿转身刚要离开，但心底一动，转身看向了师父的姻缘泥人。

 一个恍惚，他看到了这般画面：

 月老自殿外而来，招来齐源的泥人，看着齐源与酒雨诗的泥人，先用相思宝树扎了两人几下，再将两人本来已经有些远离的红绳，拉到了一起，打了个喜结。

 但月老满意地离开后，两根红绳轻轻一晃，再次被扯断，酒雨诗的泥人更是将红绳收回去了大半。

 画面戛然而止，只留下少许熟悉的道韵。

 果然是圣人娘娘出手，这般画面却是在告诉李长寿，并非是她拆散了酒雨诗与齐源的姻缘，也非月老暗中做了什么。

 顺便，这位圣人娘娘也认下了，狐妖阿兰的红绳就是她缠上去的。

 这是……

 热血漫看够了，想换点口味看恋爱酸酸甜了？

 李长寿各种无力吐槽，对此也是一阵头疼，心底浮现出了【池边女神双手捧脸颊，满脸期待看着云镜】的画面。

 令寿十分头大！

 辞别月老，李长寿心神落归小琼峰。

 他此时还是不太相信，圣人娘娘会因想看故事而出手，始终觉得圣人娘娘还有其他算计。

 而自己，此时断然不能跟圣人相抗！

 ‘浪前辈’在六圣未出的时代，都被搞成了残渣，面对这六位远古时代至今的‘少数胜出者’，李长寿此时不敢起半点心思。

 小琼峰上，李长寿看着自家正不断踱步的师父，沉吟几声……

 “师父？”

 “嗯？”

 “您确实对这狐女无感？”

 “那是自然，”齐源老道慨然道，“你当为师是那色中恶魔？岂能因女子姿色而自落心境！”

 李长寿禁不住一手扶额，“要不您……先试试？”

 “试试又如何？”

 齐源一扫拂尘，自行驾云，朝着迷阵而去，顺利见到了那块牌子。

 【迷路了？】

 齐源轻哼一声，在原地站立不动，端着拂尘闭目养神。

 不多时，在阵法中转圈的小兰有些失魂落魄地走来，闯入了这一节阵法……

 “道长！”

 这一声情真真、意切切，让齐源老道当场哆嗦了几下，浑身上下寒毛竖起，道心都是一颤。

 他转过身来，见那身着霓裳裙的美丽女子冲来。

 说时迟那时快，齐源老道后退半步，几乎下意识就道一句：

 “道友且止步。”

 狐女连忙顿住莲足，露出少许微笑，眸子闪着光、白皙肌肤染着淡淡红晕，柔声道：

 “您终是能见我的，对吗？”

 “道友，说实话，贫道对你并无任何念头……”

 “那您为何目光闪躲，不敢正面看我一眼？”

 齐源老道不由再退两步，此刻却已是有些慌乱了浑浊的道心，“道友你……还请自重些。”

 到此时，李长寿就已是彻底放弃了自家师父，开始想接下来该如何稳住这个狐女，以及保证师父不会泄露他的跟脚……

 有些事，枕边是绝对瞒不住的。

 李长寿很快发现，这狐女也是有备而来……

 这时，酒玖、灵娥、酒乌、酒施相伴回了小琼峰，与李长寿碰面之后，李长寿点开了一面云镜，一同观察阵内的情形。

 不多时，江林儿带着酒雨诗也来了此处，加入了围观者的行列。

 且看那狐女，施展出了一套尚显青涩、痕迹感颇重的攻略步骤……

 她先是一句：“道长，咱们可以坐下说说话吗？”

 齐源老道皱眉点头，两人相隔三尺而坐。

 沉默片刻，那狐女开始倾诉衷肠，将日夜的思念、每日梦中梦到的画面，与齐源老道柔声说着。

 她没有用任何魅术媚法，只是这般言说。

 小半个时辰后，她又是一句：

 “哪怕道长不愿留我，我也想为道长舞上一曲。”

 齐源老道此刻已是不忍拒绝，点头答应了下来。

 只见狐女起身走出几步，在林间翩然起舞，不知不觉就褪去外层薄薄的纱裙，舞姿美的惊心动魄……

 一舞罢了，再看齐源，却见这老道面容肃穆，淡定的点点头，言道：“可舞罢了？”

 忽听李长寿传声呼喊：“师父，鼻子、鼻子！”

 嗯？

 齐源老道眨眨眼，抬手摸了摸人中，却是……沾了满手鲜血。

 “道长！您怎么了！”

 狐女小兰呼喊一声，化作一阵香风，急忙飞到齐源身前。

 齐源修为不高，来不及闪躲，已被一只纤手摁住口鼻，下意识抬手，反摁住了那只纤手。

 林间顿时安静了下来，二人四目相对，老道、狐女齐齐霞飞满面。

 老道触刺般将手挪开，狐女却是满目柔情，低声道：“道长，我来帮你疗伤就是。”

 “嗯……嗯！”

 阵外，李长寿倒是第一次，与师祖、师伯、师叔、师妹、表妹，动作整齐划一，齐齐以手扶额。

 没眼看啊没眼看，使不得啊使不得。