

薄屏映影云遮月，暖阁栖凰玉生香。

 瑶池那座禁制最多仙岛上，这缥缈仙境的最深处，王母娘娘长居的仙阁中。

 李长寿与东木公这老哥俩，一左一右站在屏风前，老老实实地低头，却是不发一语……

 屏风后的王母抬手扶额，显然是有点上头、咳，有点被这沉默不语的两位天庭‘栋梁’，气到想骂神。

 但没办法，李长寿深知此时多说不如少说，少说不如不说；

 而东木公……

 ‘水神为何不让回话？玉帝陛下不是在凌霄宝殿中吗？咋的了这是？’

 “哼！”

 屏风后传来一声冷哼，李长寿和东木公，顿时把头埋的更深了些。

 而在软榻旁静立的龙吉公主，此刻也正皱眉凝思，推算着自己的‘谋略’老师，在这件事上，到底考虑了多少层……

 几个时辰前。

 小琼峰突然落下了一道金光，那是天道降给李长寿的功德；

 其时，峰上遮掩大阵自行开启，配合外围障眼用阵法，造出了‘金光朝天空而去’的错觉画面，顺势又朝着山门各处涌出一些灵力、仙力。

 像极了布阵时压制不住灵力，从而出现灵力侧漏的情形。

 ——为了能低调且顺利的接到功德，李长寿也是煞费苦心。

 平白得了一份预料之外的功德，李长寿心情自然不错；但与此同时，通过布置在各处的纸道人，李长寿捕捉到三界出现的祥瑞异象。

 当时他就已明白：

 小麻烦长到了一十八——麻烦大了。

 这般规模的天地异象，但凡擅长推演之法的洪荒高手，差不多都能推算出……

 天庭的玉帝，下凡浪去了。

 这无疑给了天庭更大的压力，且李长寿稍后也要格外关注玉帝转世身的安危，王母那边这绝对瞒不过去。

 虽然按道理说，玉帝转世身定有天道护持；

 但这个世上也存在变数，天道也有无法管束的‘遁去的一’！

 回天庭时，李长寿还以为，王母娘娘召自己过去，最快也要等七八个月，待玉帝陛下的转世身真正降世。

 怎料，他前脚刚回水神府，后脚龙吉就已‘杀’了过来……

 唉，洪荒但凡沾了‘娘娘’这二字的，当真就没有易于之辈啊！

 嗯……封神大劫前期，被不讲理的太乙真人欺负死的石矶娘娘另做计算。

 还好李长寿提前做了几手准备，比如带敖乙和天兵去地府。

 如此就表明，他水神办的是公事，且是玉帝交代的公事，万一王母娘娘得知此事对自己发难，自己也好顺势推脱。

 而那些天地异象，李长寿也用留影球记了下来，今后若玉帝问责，他把留影球拿给玉帝，道一句：

 【陛下，您下凡的时候，动静着实太大了些。】

 自然就不关己事。

 而最重要的一手准备，便是此时、此地、此景，无论王母娘娘是正面发难还是苦口婆心，自己决不能轻易开口！

 坚持天庭男神阵营一万年不动摇！

 “陛下当真只是闭关了？”

 屏风后的王母娘娘声音渐冷，李长寿和东木公把脑袋放的更低了些，已是快躬身。

 李长寿能明显感觉到，王母娘娘身周有仙力涌动，显然刚才有那么一瞬，王母想把他们两个老神仙一巴掌拍出瑶池。

 “你二人，今日都哑巴了？”

 东木公偷偷瞧了眼李长寿，恰好与李长寿暗中对视，两人同时答应一声：

 “没。”

 啪！

 王母将手中玉扇摔在塌上，骂道：

 “你二人一个是天庭初立便在天庭的肱骨重臣，一个是深得陛下信任、能谋善算的天庭智泉！

 怎的，到了瑶池就哑了火，没了声？

 平日里那意气风发、俯仰天地的气势呢？

 那弹指间灭妖除魔、护道扬威的架势呢！”

 东木公和李长寿把头继续深埋，再次齐声答应：

 “哎。”

 “混账！”

 王母娘娘怒斥一声，那屏风咔嚓一声直接炸碎，暖阁角落中的几位仙子，也被吓的低头欠身，大气都不敢喘。

 王母身着凤冠霞帔，此刻站起身来，金光轻摇、凤钗轻鸣，那张绝美的面容显露着满满的威严。

 “木公你来说，陛下可是下了凡间！”

 东木公浑身哆嗦了几下，对着王母娘娘做了个道揖，低头不起，口中喊道：

 “老臣实在不知啊！”

 “水神！”

 王母目光一扫，李长寿压力倍增。

 就听王母冷然道：“此事，就是你与陛下谋划的了？”

 “娘娘，”李长寿抬头看了眼王母，恰到好处地欲言又止，恰到好处地露出一丝苦笑，又恰到好处地露出几分决然！

 “小神，甘愿领罚。”

 旁边东木公……总觉得自己好像，又莫名被比下去了。

 王母娘娘面容上的怒色顿时消退了大半，轻哼一声坐回了软榻上，道：“你既说甘愿领罚，那吾成全你又如何？

 来人！”

 侧旁众仙子齐声应答：“是！”

 “将水神押去天罚殿，雷鞭二十！”

 “母亲！”龙吉闪身挡在李长寿面前，“老师如何能违抗父亲的命令？母亲还请息怒！”

 “殿下，”李长寿开口喊了句。

 龙吉扭头看去，却见李长寿拱拱手，似是在道谢，嘴角带着淡淡的微笑，主动转身走向两侧走来的仙子，话不多说，迈步前行。

 一时间，众瑶池仙子多多少少目露异色，注视着李长寿自行驾云朝天罚殿而去的背影，对这位‘老神仙’竟不知该如何形容。

 龙吉眼圈一红，王母却是轻哼半声，闭目养神。

 反倒是东木公额头挂了几个问号，在旁细细思量，很快就反应了过来……

 水神在这里的不是化身吗？雷鞭有啥用？

 诶？怎么感觉这里面有好多算计，像是王母跟水神老弟达成了某种默契？

 话说回来，玉帝陛下当真下凡了？自己怎么完全不知此事……

 唉，果然这般，过气老神。

 ……

 天罚殿，四位仙子故意留在殿外等候。

 殿内，李长寿的纸道人站在两根十丈高、蕴满了雷光的石柱中间，被道道雷霆劈砍在身上。

 然而一旁的那几名天将，此刻正小心翼翼地控制着雷鞭的强度，尽量让李长寿感觉到微疼，又不会真的伤到水神大人……

 便是做到了这般地步，这几名天将还是颇为惴惴不安。

 几个菜啊，敢劈伤水神！

 “水神，您觉得……这个度怎么样？”

 “各位还请多用些力，”李长寿颇为诚恳地道了句。

 几位天将对视一眼，将雷鞭的威力提升了三四成，让两根雷柱被青白色的光芒充斥，但真正打在李长寿身上的雷霆，却比之前少了九成……

 李长寿心底叹了声‘行吧’，主动将纸道人体内的仙力运转扰乱，做出一幅重伤的模样。

 王母娘娘也很懂嘛；

 没几句话就成全了他水神‘忠心耿耿’的仙设。

 头可断、血可流，发型也能乱，但对自己的定位必须有清晰的认知，不然做多便容易错多。

 玉帝与王母虽是道侣师兄妹，青梅竹马、一并修行，也是天地人三婚中天婚之表率。

 但为玉帝做事，并非就是为王母做事，这里面还有诸多弯弯绕绕。

 玉帝转世动静太大，瞒是肯定瞒不住了；

 可李长寿绝不能主动开口，不然就是对‘玉帝信任’的背叛，今后想混功德，必会多几层阻力。

 最稳妥的处理方式，就是此时这般——

 被王母严厉处罚一番，自己卖惨给天庭上上下下看，直接强化王母‘权柄’的同时，自己也找个合适的开口契机。

 如此，他水神得了名声，玉帝回天后非但不会有怪罪，大概率还有一波嘉奖；王母也能顺势立威，稳定天庭神权根基。

 权臣基操，众仙勿六。

 待雷光总共闪烁了二十次，李长寿顺势跪坐在了地上，浑身上下写满了‘虚’字。

 几位天将见状赶紧扑了过去，将李长寿搀扶了起来，说话都带着少许颤音。

 “大人，没事吧您？”

 “无妨，”李长寿缓缓叹了口气，对几人笑着点点头，温声道，“多谢几位将军手下留情，还请将我送出殿外。”

 这几位天将连忙答应，将李长寿抬出天罚殿；

 在殿外，四位仙子用仙力凝成了‘云担架’，抬着李长寿在天庭‘招摇过市’，回了瑶池。

 再回暖阁中，李长寿趴在一朵云上，整个人气息奄奄，白袍满是焦痕……

 龙吉差点急哭了，跪坐在李长寿身旁，美目中满是担忧。

 东木公忙道：

 “娘娘！水神对陛下而言，是君臣，亦是知己好友！

 还请娘娘手下留情，否则陛下问责起来，当真不好交代！”

 “木公不必担心，吾自有分寸。”

 王母娘娘面色稍缓，淡然道：

 “水神，你这是何苦？

 陛下下凡，三界尽震，早已无法隐瞒。

 既然天道彰显，陛下此举补全天道、与自身也大有裨益，这本就是一件好事。

 吾只是气你君臣二人谋划，陛下却是连吾都瞒了！”

 李长寿长叹了声，低声道：

 “予君一诺，当恪守到底。”

 “善，”王母娘娘道，“吾且问你，若玉帝陛下遭了旁人算计，你罪当何？”

 “娘娘请放心，”李长寿道，“陛下只是一缕神魂下凡，自身于凌霄宝殿中闭关修行，所经历凡尘事，便如最为真实的梦境一般，陛下不会有半分危险。”

 “哦？”

 王母凤目中有光芒闪烁，轻声道：“既如此，吾也下去历劫一番，水神以为如何？”

 就知道是这样！

 东木公忙道：“娘娘，您还需在天庭中主持大局……”

 王母轻哼了半声，言道：“平日里吾也并未管过什么天庭之事，凡人寿元不过数十载，耽误不了什么。

 天庭琐事，水神与木公商议着处置便是，

 若是遇到急事，可来瑶池将吾喊醒。”

 东木公与李长寿又劝了两句，但王母心意已决，两人也只能低头领命。

 但随之，李长寿提出了一个比较关键的问题：

 “娘娘，您是要去追随陛下，还是与陛下分开历劫？”

 “自是要追随陛下。”

 王母也知李长寿话中含义，正色道：

 “水神你与阴司地府阎君判官交情不错，此事吾也是听闻过的。

 玉帝陛下动身前，应当对你提了不少要求，让你去找那阴司阎君，用生死簿定下了一生之命途吧。”

 李长寿低头道：“小神不敢隐瞒娘娘，确实如此。

 但这并非陛下要求，而是小神自作主张，怕陛下历练太过困苦……”

 “给他改了。”

 改、改了？

 王母道：“既然是历劫，不吃苦怎么能算劫难？多吃苦也是为了陛下心性历练。

 水神放心，此事由吾一应承担后果。”

 李长寿也是被王母震撼了一把。

 王母正色道：“怎么，看水神面露为难，此事很困难吗？”

 “娘娘，生死簿已经定下了……”

 “你当吾不知那判官笔有何用？

 更莫说，此时玉帝陛下的神魂尚在母胎，并未降世，如何不能改？”

 李长寿只得改口道：“此事还是要去问过地府阎君，小神才能回禀娘娘。”

 “不必问了，此时天庭吾可做主，此事就这般定下。”

 王母继续淡定下令：

 “水神，你需将吾神魂转世身的命途，安排成玉帝陛下转世身的青梅竹马，与他续一世姻缘，还要彼此从一而终。

 他凡尘这一生历经千种困苦，吾生于富贵，不计贫寒招他为夫婿，而后一同家道中落、归于山野，同穴而眠。

 呵，既然历劫，那就该有历劫的样子。”

 李长寿和东木公对视一眼，后者做了个‘请’的微小动作。

 一旁龙吉此刻已回过神来，看看趴在地上的李长寿，再看看自己母亲，仿佛明白了点什么。

 她小声问了句：“母亲，孩儿……”

 “安稳修行，”王母目光扫过，龙吉身子轻颤了下，低头不敢多言语。

 李长寿心底一叹，不由想到了玉帝此前言说这个‘美好计划’时，目含星光、满心期待的模样；

 突然对这位三界至尊、天道亲儿子、‘三界总经理’……充满了同情……

 ……

 三日后，幽冥地府。

 李长寿和十殿阎君站在再次被清场的六道轮回盘前，在面前玉盒中引出了一点盈盈亮光，屈指轻弹，将这亮光送入了六道轮回盘中。

 少顷，三界再次出现种种祥瑞，南赡部洲上空龙凤和鸣，又是道道金光将十位阎君罩住，天道再次降下了一笔功德，只是比此前那笔少了大半。

 自然，也有一道功德金光朝小琼峰而去，李长寿紧急启动了大阵应对。

 这功德，又是什么由头？

 李长寿掐指推算，心底满是疑惑不解，这次已经跟‘补全天道’无关。

 罢了，天机难明，自己推算实力还不到家。

 总不可能是道祖老爷觉得这场家庭伦理剧不错，随手赏给‘导演’、‘编剧’一点制作经费。

 不过两三日的功夫，玉帝转世去凡尘历练的消息，就在洪荒各处不胫而走。

 而天庭水神因此事被王母责罚，送入天罚殿劈了一顿，也成为炼气士们的笑谈……

 三仙岛上，仙林深处，一处幽静阁楼的木窗被推开，那道倩影在木窗旁静静立了一阵。

 待林间微风拂过，她瞬息便没了踪影，只余木窗空荡，回转半声略带挂念的轻叹。