

【对俗世王朝的限制势在必行！】

 李长寿看着手中的摄魂珠，在地下一阵纠结。

 当个国主还能浑身业障？魂魄周围缠绕的业障都快成黑灰色了！

 这如果不是有毒老父亲的魂魄，李长寿直接就把他扬了，还能混点功德，算他赶过来的油钱……

 为啥会这样？这国主很残很暴？

 仙识扫过洪林国各处，发现这个国度总体还算正常，凡人也都能安居乐业，虽然也有贵族、奴隶这种分级，但这是现如今凡俗普遍现象，也不会惹来这么多业障。

 李长寿掐指推算，凭借自己精深的推算功力，很快就得出了结论……

 应该，是违抗天命的缘故。

 方国、部落之主，手中掌握着权柄、凡俗之财富，既然可以养一批仙士做‘国之护卫’，那通过坊镇搞来一些延寿增元的丹药，自不是什么大问题。

 但他们本就是凡人国度的君主，天数到了，该薨就要薨，违抗天命、继续坐在国主之位，每多坐一年，业障就深一层。

 这还是天道限制了凡俗君王修行，且炼气士成为国君就会遭天罚的缘故！

 突然想想，天道老爷也是颇不容易。

 有琴她老爹，已经‘霸座’超过三百年，积累了这么多业障，轮回转世估计也要在十八层地狱待个几千上万年……

 ‘何必？’

 李长寿心底吐槽了几句，身影一闪离开主殿下方，直接遁去了王宫角落。

 那里正爆发一场乱战，王宫的侍卫们拼死护卫数十名身着华衣锦裙的妇人，大部分是国主最近二三十年的妃嫔。

 在这些妇人中，有一名头发花白、面容端庄的女子，与有琴玄雅相貌有三四分相似。

 李长寿随手点出两只纸人，淡定地钻入了这个妇人，以及她护着的那名年轻女子袖中……

 ‘除此之外，该做点什么？’

 李长寿细细思量着。

 圣人老爷让他来此地，定然不会是为了让他救有琴玄雅的父母这般简单；

 有琴只是人教仙宗一名普通弟子，虽然长相颇美，但资质并未到逆天的地步。

 这绝非引起圣人关注的原因。

 今日洪林国之事如果是跟‘生商’有关，那他是不是也成了其中的一环？

 【假如把有琴玄雅的父母亲人顺势接去修行之地、脱离凡俗，后事又该如何发展？】

 李长寿心底刚泛起这般念头，忽觉有双眼睛在背后注视着自己，浑身汗毛瞬间就炸了起来，灵觉一阵狂跳。

 ‘玩笑、玩笑，天道老爷明鉴，弟子平时大胆的想法多了点！’

 赶紧将此前的念头抹掉，那般惊悚之感顿时消失无踪。

 得，老老实实看戏，保一手有琴玄雅的血亲，等待自己出场的契机吧。

 有琴玄雅过来还要一阵，李长寿施展土遁，跟在这群妇人和护卫脚下。

 此时漂在宫中各处的那些黑影，修为有高有低，从返虚境到真仙境不等，气息浑浊且伴着凶煞，完全可以称之为——不成器的魔修。

 众多黑影此时也被这些妇人所吸引，直接朝着此处围攻，远远打出各类咒法，轰出一只只法器。

 ——贫穷且不成器的魔修。

 那些侍卫小部分有修为在身，但在这些魔修面前迅速溃败。

 但这时，这群侍卫并未退缩，他们拼命集结、反攻，以血肉之躯，掩护着后方这些与他们本无关系的王宫妇人后撤。

 “快护着王后离开！”

 “没修为的滚！别在这送死！”

 见此状，李长寿屈指轻弹，几张符箓悄然飞出地面，贴在几名修为勉强在返虚境的侍卫背后。

 这几名侍卫双目顿时绽出神光，仰头怒吼、怒发冲冠，抬手撕开了胸前铠甲，浑身被仙光包裹！

 仿佛冥冥中有个声音在他们耳旁大喊：

 ‘你被强化了，快点上！’

 这几名被灵符加持的侍卫各自低吼，正面朝着那些魔修迎了上去，背影也带着几分悲壮……

 灵符的效果，只能持续片刻。

 李长寿将一颗摄魂珠放在了地下，觉得这些侍卫的品性还算不错，稍后自会保他们魂魄一手，让他们能去轮回转生。

 也只能做到这些了。

 借着几名侍卫的爆发，这批贵妇人小半逃出了王宫，但宫外也是遍布战火，他们只能仓皇逃窜。

 然而，国主已死，洪林国储君、有琴玄雅的哥哥，昨日在前线被仙士偷袭身亡；绝大多数的国主血脉，要么是在各自封地，要么是在前线御敌。

 那些黑影、城中叛军，以及偷袭入城的部落铁骑，此刻的目标就是这些妇人。

 远远不断的敌军袭来，王宫中的那名手持长鞭、带着面甲的女真仙，也带着一群黑影不断追击；

 更麻烦的是，城中还有数百敌方仙士，也加入了围堵‘洪林国遗孀’的行列。

 他们要斩尽杀绝。

 渐渐的，王后身旁的人影越来越少，她却反手拉着那名年轻女子，始终不肯松开。

 大城之北，数百里。

 一颗冰蓝色的彗星自天边飞来，拖着淡淡的尾迹……

 有琴玄雅，以她自己都想不到的速度赶到了此地。

 李长寿手掌张开、五指合拢，又一抹风遁道韵，遥遥加持在她身上。

 李长寿仔细思量，很快就有了决断，在袖中拿出了一只【本体】纸道人，对着侧旁散了出去。

 如此，稍后若遇到什么危情必须自己‘全力’出手，那就用两个身份同时登场，试试能否借此机会，消除自己跟脚暴露的隐患。

 ……

 浓烟四起的城池，火光耀红的夜幕。

 有琴玄雅的仙识远远探查到这一幕，吸一口气，继续向前疾飞。

 凡人生灵就如同一支支蜡烛，随时都能被风所吹灭；上空已有怨魂盘踞，崩碎的洪林国气运龙脉撒落点点余晖……

 一股悲怆扑面而来，有琴玄雅道心狠狠地一揪，急急冲向城中。

 “有琴师妹，先来我这。”

 熟悉的嗓音突然在耳旁响起，有琴玄雅怔了下，心底拼凑了一路的坚强，几乎在瞬间破碎。

 身周传来轻轻的拉扯之力，有琴玄雅顺势而下，急匆匆落入了王都城百里外的密林中。

 一道身影站在缓坡上，眺望着浓烟滚滚的洪林国王都；

 这背影，这气息，有琴玄雅自是一眼就认出了是谁。

 度仙门，李长寿。

 “师兄你怎么在此处？”

 有琴玄雅背着大剑快步向前，眉头轻皱，低声道：“阐教一脉的道微仙宗已经将来路封死，师兄莫要涉险，还请速速离开此处。”

 “我有遁法，不必担心，”李长寿扭头回了句，笑道，“不如我来助你，咱们细细谋划，稳妥些救出……”

 “师兄。”

 有琴玄雅已经走到李长寿身旁，仰头注视着这个永远看不透的男仙，目中划过少许温柔，但一个呼吸后只剩清冷。

 星光中，她肌肤欺霜傲雪，星眸柳眉、薄唇巧耳，高挺英气的鼻梁，仿佛在诉说着她最后的坚持与倔强。

 此刻让李长寿留下深刻印象的，是她乌黑的瞳孔，其内映着星光，而星光便是他身影的轮廓。

 “师兄，我是洪林国公主，理所应当为护国而战，但师兄只是度仙门门人，若出手便会给对方落下口实。

 我不想因此事牵连门内，还请师兄勿要多劝。”

 “你这般想有些偏颇，”李长寿正色道，“你就不是度仙门弟子？你我既是同门，也为好友，我如何能看你陷入此地不管？”

 “可师兄，”有琴玄雅话语一顿，注视着李长寿的面孔，随后又露出少许微笑。

 她轻轻呼了口气，话语中有几分故意流露出的轻松，“师兄，你我都改变不了今夜之事，我去只是为了尽为人儿女之责，若师兄执意相劝……

 那你我，今后不做好友也罢。”

 李长寿不由皱眉，有琴玄雅却已是对着李长寿抱拳低头行礼；

 她转身，踏步向前，只留给他一个昂首挺立的纤瘦背影。

 仿佛没有什么能将她击退，仿佛也没什么困难能将她打倒……

 “有琴师妹！”

 李长寿呼喊一声，有琴玄雅身形停顿了下，嘴唇颤了颤，却并发出什么声响。

 她并未扭头，而是一跃而起，身周出现道道剑影，化作流光飞向前方战火缭绕的城池。

 怎么办？打晕她？

 李长寿苦笑了声，若是真的阻止她，只怕她日后不免还是要产生心魔。

 她的宁折不弯，不只是面对强敌，也是面对自己人啊。

 ‘随你去吧。’

 李长寿背负双手，缓缓闭上双眼，心底浮现出有琴玄雅在空中前冲，与对方几名仙士正面交手的画面。

 她背后火麟剑匣出现一条条裂痕，铿锵剑鸣声中，飞出十六把包裹着冰蓝色火焰的飞剑，在她身周环绕、盘旋；

 因御空时速度骤降的缘故，长裙裙摆向前飘起，宛若一朵冰莲在夜空绽放。

 城头上空，仙剑呼啸，法宝光芒闪耀；

 山坡上，李长寿左手抬起，右手扶住左手手腕，手掌遥遥对准了有琴玄雅，掌心涌出一缕缕无形无色的道韵波动。

 百里外，城头上空，有琴玄雅前冲的速度突然激增，仙剑周遭的冰蓝色火焰暴涨数倍！

 那几名仙士猝不及防，只是一个照面，法宝就被击飞、身形被仙剑贯过，顷刻间便化作了几具尸首从空中摔落。

 有琴玄雅长发与裙摆微微舞动，身形在空中轻轻回旋，右手握住一把飞来的长剑，身周伴着点点星光；

 浅白布靴包裹的玉足向下一点，她身形冲入这处大城之中，径直朝着王宫之外黑影重重之地飞去。

 本已大获全胜、正在各处搜集宝材的敌方仙士，此时也注意到了有琴玄雅的身影，立刻有真仙境仙士向前阻拦。

 李长寿遁入土中，迅速回返王都城地下，在袖中摸出了一把把各色符箓。

 ——度仙门普通元仙门人这个主马甲，擅土遁和符箓之阵，这点却是不能忘了。

 ‘今天就罩你一次，以后打五百年工来还吧。

 真是，就不能听人把话说完。’

 李长寿心底一阵嘀咕，但目光，渐渐地多了几分锐利。

 阐教一脉的道微仙宗……

 此事背后，莫非会有什么阴谋算计？

 当然，最大的可能性，是这家仙门控制的两个部族，与洪林国刚好同时接壤，或是道微仙宗有意在经营‘东胜神洲西南部’这片区域。

 换做旁人，也许并不会顺着这条思路想下去；

 但对于人教三巨头宅懒稳之小稳而言，但凡有这般可能性，他就必须思考清楚，做好应对的方案。

 假设针对洪林国是有人设下的局，其目的是什么？故意引起冲突，借此确定水神本体在度仙门中？

 应该是已经有人怀疑到了自己身上吧。

 李长寿双目一凝，仔细感受着【本体】型纸道人身上的各类禁制，不由陷入了沉思。

 自然，他也在保持一心多用，暗中助有琴玄雅御敌。

 有琴玄雅宛若自天而降的女战神，在外人感觉仅仅是真仙境修为，但身周盘旋的飞剑却是无比迅疾，每次攻势都能划伤数人！

 哪怕是同等境界的炼气士，也难以与她正面相抗。

 除却有李长寿暗中相助，此刻有琴玄雅也在拼命催发自己的仙力；

 她仙识已经锁定了被众黑影围攻的母亲与长嫂，有琴玄雅此刻迫切想冲上去救出她们，已无法计算仙力如何合理分配。

 忽然间……

 “有琴玄雅！”

 一声怒斥响彻王都的夜空，又听噼啪几声脆响，那名身披黑袍、带着面甲的女子冲到空中，手中长鞭一甩，远远地对有琴玄雅打出数道乌光。

 围攻有琴玄雅的几名仙士立刻皱眉后退，有琴玄雅却趁此机会，找准空档向前急窜，数把飞剑向前急迎。

 那几道乌光中各有一把四寸长的石梭，距离有琴玄雅数十丈时被飞剑击中，随之炸出了一蓬蓬黑雾。

 漫天黑雾朝有琴玄雅席卷而来，有琴玄雅身形立刻后退，却依然不免被黑雾包裹。

 毒！

 只是丝毫，有琴玄雅身周护体仙光几乎被破！

 有琴玄雅立即拿出两颗李长寿所赠的解毒丹，塞入唇间；

 地下躲着的李长寿长袖飘舞，一股强风在城中各处吹起，由下而上，将那些即将扩散开的黑雾卷向了高空。

 “哈哈哈哈！”

 戴着面甲的女子仰头大笑，此刻丝毫没在意，自己放出去的毒雾被莫名其妙卷走之事，那双本应透亮灵秀的双眼中满是恨意，死死盯着有琴玄雅。

 “你也有今天！”

 有琴玄雅持剑而立，右腿蜷起、左脚脚尖点在一把飞剑上，裙摆并长发于夜空轻舞，一言不发，再次朝自己母亲与长嫂被困之地冲去。

 那戴着面甲的女子低喝一声：“拦住她！活捉她来我身前，我要亲手杀了她！”

 城中不少与这女子同阵营的仙士略微皱眉；

 大家都是来凡俗混的，谁都不想听这种一看就是‘坏人’的真仙差遣，但这些仙士想起此前接到的指令与威胁，只能再次出手。

 有琴玄雅再度陷入重围，但凭借一手驭剑之术，外加李长寿暗中给的助力，却是以一敌众撑了下来。

 仙影重重叠叠，剑光起起落落；

 道法引雷唤风，一剑倾城绝然。

 激战之中，有梭型法宝袭来，结结实实砸在有琴玄雅后背，打的她身形踉跄，却强行忍住鲜血逆涌，元神迅速控住几乎被打散的仙力；

 不多时，有琴玄雅身上多了些伤痕，她唯二喜爱的冰蓝长裙增了几处破损，简单束起的长发发梢也多了少许焦黑与冰晶……

 以一敌众终归有些勉强，更何况周遭还有一两名接近天仙境的敌手。

 忽听那身着黑袍、面戴半甲的女子再次发出尖锐笑声，一句句话语钻入有琴玄雅耳中，似是在逼有琴玄雅道心失守。

 “有琴玄雅，你可知今日是谁灭了你们有琴一族？

 是我！是我！

 你父王被我控制的侍卫斩了头颅，城墙上的阵法就是被我撤掉，今夜奇袭的计策，也是我所献！

 你可知为什么，你可知我是谁！

 你可知，这么多年，我是何等的愤恨！”

 有琴玄雅抿嘴不言，继续与周遭仙士搏杀，目中却带着满满的焦急。

 在那戴着面甲的女子脚下，重重黑影已杀光了守在母亲和长嫂身周的护卫，十多名身着华袍的女子已经要直面那些黑影的屠刀。

 “剑！”

 有琴玄雅口中轻喝，身形灵敏地躲过几道飞袭而来的流光，十六把仙剑回归身后，其上冰蓝色火焰凝成冰晶，宛若一片被放大的雪花在背后闪耀仙光。

 闭目、睁眼，背后十六把仙剑同时震颤，分出道道剑影，于她身后宛若神鸟展翅、孔雀开屏。

 “散！”

 剑指前点，有琴玄雅身周剑光爆涌，一把把飞剑对着四面八方飞射！

 周遭围攻的身影，竟被她逼的齐齐后退，原本密不透风的防线，出现了数个缝隙！

 ‘以卵击石，卵碎而石无恙。’

 ‘做人与修行斗法一般，都需有变通之意，斗法可不是单纯比拼仙力。’

 “风……”

 有琴玄雅口中低喃着，道心之中有一点灵光闪烁，那纤柔高挑的身形竟御剑乘风而起，在身后留下道道淡青色的影迹，自身宛若融入风中。

 “拦下她！”

 有仙士怒吼，十数道流光飞射，立刻朝着有琴玄雅前冲的路途阻拦；

 但有琴玄雅在空中突然转向，划出一道圆弧轨迹，在两名仙士身侧滑过，身旁悬浮的两把仙剑看似毫无着力，却轻松穿破这两名真仙的胸口，刮过其元神。

 背后有血光绽放，被微风直接吹散。

 有琴玄雅头都不回，眸目锁定在那名身着黑袍与半面甲的女子身上。

 乘风！

 破浪！

 有琴玄雅长发不舞，宛若轻鸿，背后那些追逐的身影却被远远落开！

 那女子嘴角不断抽搐，目中凶光大作，手中长鞭对着有琴玄雅远远地扔来，这长鞭竟化作了一头红黑细鳞的巨蟒，张嘴对有琴玄雅咬去。

 自己来的路上，感受到的那股微风……

 ‘是这样啊。’

 有琴玄雅眸中星光轻闪，左手轻柔抬起，剑指化作兰花指，十六把仙剑随风而来，在她指前盘旋两周，前方竟刮起了一道横向的龙卷！

 龙卷的尖细末端在她指尖，另一端扩做数十丈直径，将那条红黑巨蟒直接吞没！

 随之，剑入风中！

 风中剑光搅动，那凶狠巨蟒转眼被搅碎，这道龙卷也随之炸碎，化作阵阵狂风，朝四面八方吹散……

 “剑！”

 戴着面甲的女子目中慌乱！

 有琴玄雅的身影，不知何时已冲到百丈之外！

 有琴玄雅身子前倾，右手并着剑指，目中只有坚决，剑指之前，一把把飞剑互相贴合，从松散到紧帖，化作一把被橙色火焰包裹的大剑！

 “聚！”

 风起，火光爆涌！

 有琴玄雅那看似‘缓慢’飘来的身影，随着大剑的凝成，速度再次暴增。

 前冲不过瞬间，已化作一道火焰流星，直接砸向这面甲女子单薄的身形！

 没有杀意，没有什么多余的恨意；

 只有无法撼动的坚决，只有藏在深处的少许无奈。

 那戴着面甲的黑袍女子突然露出诡异的微笑，面对着如此攻势，竟似是放弃了所有抵挡。

 她手中多了一把乌黑的梭子，随手对着下方扔掷，砸向了正下方被仙光护住的十多名妇人……

 有琴玄雅面色一变，道心震动，已是从此前那般玄妙的感受中挣脱出来。

 大剑距离那面甲女子不过三丈时，有琴玄雅却是没有任何犹豫，大剑脱手而出，身影朝着下方疾追。

 那面甲女子全力朝着侧旁闪躲，依然被大剑扫过肩头，身形被打得倒飞出去，半边身子几乎都被大剑劈散。

 但此人依然凭自己的算计，躲开了致命一击。

 反观追向那乌梭的有琴玄雅，在即将砸到地面时，已将那梭子握住。

 乌梭表面此刻已是出现了交错的裂缝，但这次，却并非炸出毒雾，反而是喷出了道道漆黑的火舌——

 轰！

 有琴玄雅径直被黑火吞没，周围围攻那道仙光屏障的众多黑影，此刻也在朝着外围疾退……

 下方仙光中，那名头发花白的妇人仰头看着这一幕，眼中满是绝望，口中凄然喊着“小雅”，质问着、呼喊着：

 “我儿何归！

 我儿何归啊！”

 地下，李长寿站在岩层中，抬头注视着这一幕，一时间也在沉默不语。

 黑色火焰渐渐收敛，下方仙力结界轻轻一闪，已是难以支撑。

 火光中，有琴玄雅缓缓落下，她被一缕缕青色仙光包裹，冰蓝色的长裙满是烧焦的破洞，且她身周的仙光，抽走了她所剩无几的仙力。

 有琴玄雅努力调整身形，让自己不至于倒下，本是想站着落地，但脚下不稳，直接跪坐在了那老妇人面前……

 “母亲。”

 那老妇人左手握着年轻女子的手腕，右手颤抖着抬起，伸向有琴玄雅那苍白且透着几分虚弱的侧脸。

 “傻小雅，你回来作甚？”

 有琴玄雅眼角泛红，抿嘴摇头。

 空中已有女子的嗓音在厉声呼喝，道道黑影自四面八方围攻而来；所幸，那些原本阻击、追击有琴玄雅的仙士，此刻并未向前。

 有琴玄雅吞下两颗丹药，轻轻吸了口气，右手张开，大剑复化作飞剑御敌。

 她摇摇晃晃站起身来，挡在自己母亲和长嫂身前，慢慢挺直腰身，仰头环视着四面八方。

 “剑！”

 嗓音因自身虚弱而变得沙哑，但飞剑依旧颤鸣，化作道道流光，将那些冲来的身影不断逼退。

 “都滚开！”

 那重伤的面甲黑袍女子再次飞了回来，咬牙大骂。

 她在怀中拿出一口木鼎，从其中倒出一只只漆黑的毒虫，这些毒虫转眼化作了乌鸦大小，对有琴玄雅袭杀而去。

 有琴玄雅双手勉强掐了个法诀，转身将自己母亲和长嫂搂住，十六把飞剑在身周三丈范围内迅速盘旋，将这十多名妇人直接围住。

 这些毒虫似有金刚锻造的虫身，被飞剑击飞，竟丝毫不坏。

 飞剑极快穿梭，构筑出的防线一时挡下了这数百毒虫；

 但，驭剑之法对仙力耗损颇大，有琴玄雅吞下的灵丹已好过普通恢复类的仙丹，可此时散发出的药力，依然堵不上仙力的消耗。

 没有犹豫，她燃起了元神之力，却只是多支撑了片刻……

 “小雅！”

 那老妇人反手去推有琴玄雅，但只是吃了延年丹的凡人，如何能推动一名真仙？

 哪怕这真仙此刻仙力亏空，越发虚弱；

 哪怕这真仙因燃起元神之力，一路所受的伤势无法压制……

 有琴玄雅意识渐渐模糊，已经刻入骨髓的驭剑术，威力在渐渐降低，心底浮现出一幅幅画面，这些画面不断重合，只剩一个背影；

 他站在模糊的光影中，正温声对自己说着，说着……

 ‘有师妹你这样的存在，才能随时提醒我，照亮我。’

 ‘师妹你看这个天道誓言，为兄写的是否通顺？’

 ‘我素来怕麻烦，也不想被人太过关注，更不想惹什么风波上身。’

 ‘前几年突然就有了与女子触碰就浑身抽搐的病症。’

 ‘小琼峰，李长寿，化神九阶……’

 师兄，保重。

 此前的山坡上，她本是想说这几个字，可当时终归心儿颤了，未能说出来。

 仙力被抽空……

 元神之力已近乎耗尽，飞剑上的仙光已开始轻轻闪烁。

 虚弱感、疲倦感，面对死亡时无法避免的恐惧感，却都被她坚固的道心抵挡在外。

 我无悔，无怨，无憎恨，无遗憾。

 有琴玄雅缓缓闭上双眼，元神微微震颤，一缕火焰出现在了元神中央，已是要燃尽自己的真灵，多护持此地片刻。

 她是度仙门弟子首席，是师父引以为傲的弟子。

 哪怕是死在此地，也不愿魂魄落入旁人手中，以免仙门为此受辱。

 师父，对不起，徒儿辜负了您的期许……

 咚！

 咚、咚、咚……

 有琴玄雅不由一怔，眼中世界已近乎苍白的她，低头看向了侧旁那名只见过一面的长嫂。

 不知从哪来的力气，有琴玄雅右手凑过去，覆盖在了这年轻女子微微隆起的小腹上。

 是、是心脉在跳动……

 有琴玄雅手指颤抖着，眼圈突然变红，眼泪如断弦的珍珠，沙哑嗓音开口问着：

 “为什么……为什么……”

 反复问着，反复问着。

 那原本一直紧绷着自己面容的年轻女子，此刻抬手捂住口鼻，失声痛哭了起来。

 “为什么会这样，”有琴玄雅呼吸有些不畅，几乎就要失去力气扑倒在地上。

 叮、叮叮……

 一把把飞剑落在地上，已是黯然无光。

 道道黑影缓缓逼近，而那些毒虫，却在半空汇聚，如同一块岩石，悬在有琴玄雅头顶。

 空中那面带黑甲的女子在猖狂地笑着，手指按压，那群毒虫狠狠砸落……

 有琴玄雅紧紧闭着眼，左手握住那只吊坠，嘴唇颤抖间，发出了那微弱的呼喊……

 “帮我……”

 嗡！

 一道金光突然冲天而起，以有琴玄雅为圆心，笼罩了直径十丈的范围！

 砸落的毒虫瞬间被这金光融化，而这金光穿透浓浓的烟雾，刺穿夜空！

 有琴玄雅紧闭着双眼，跪坐在那，双手握着那只玉坠，将自己最后一丝力气，用在了呼喊：

 “帮我！帮我救她……师兄，啊——”

 金光周遭似乎瞬间安静了下去，只剩下她的哭喊。

 一道还算挺拔的身影，不知何时出现在有琴玄雅身旁；这是个青年道者，李长寿在山中示人的容貌，身着百凡殿可以领到的深蓝色道袍，长发简单束起，低头注视着面前这个纤瘦且狼狈的身影。

 “我在。”

 有琴玄雅身子轻颤，有些错愕的扭头看去，却见一只大手盖了过来，将几颗丹药径直塞入她口中。

 “呜，呜呜呜！”

 李长寿仰头看着天空，目光扫过各处，金光中飞出一道道符箓，这些符箓转眼已是遮天蔽月，不知数千又或是数万……

 李长寿的嗓音在城内城外响起：

 “不想死的自封修为，原地打坐。”

 话语一顿，李长寿看向金光之外，那戴着面甲的女子，嘴角轻轻抽搐了几下。

 “你除外。”