

血海，那座宫殿中。

 文净道人鬼魅的身影飘向前，在这修罗族少女身旁转了半圈，而后朱唇轻启，在她耳旁轻轻吹出一缕气息。

 这少女虽极力忍耐，但脸颊还是划过少许红晕，银白长发轻轻飘舞。

 文净笑道：“真是个不错的苗子，送去灵山当真可惜了，那里的老道们，可没几个人会解这风情。”

 “文净，老祖的剑是我一族至关重要的信物。”

 角落中，那沙哑的嗓音继续说着：“我们已归顺灵山，元屠剑交由殿下执掌，于灵山也并无半点损失。”

 “你们的话，本王会原封不动的带回去，”文净道人轻笑着，指尖在银发少女脸旁划过，“但有没有用，那就非本王能管了。”

 叮铃铃——

 另一个角落中，有道魁梧的身影似乎要冲出黑暗，那粗犷的嗓音压着浓浓的怒火。

 “蚊王，你什么意思？”

 “表面意思咯，”文净道人轻轻弹了弹指尖，嘴角含笑，凤目余光瞥向那道身影，“不服？”

 那道魁梧的身影陷入了沉默。

 “废物，”文净道人轻哼，随即突然转身，血色纱裙飘舞间，将整座大殿照亮。

 各处角落里，或坐或站或躺的修罗身影，由老而幼、由弱而强，大半都是面露怒色。

 “血海修罗早已不复当年，竟还整日抱着一把剑幻想当年的美梦。

 忘记你们老祖是如何死的了？有剑又能如何，元屠阿鼻都被你们找回来又能如何？

 这般血海，倒不如就此枯萎，还挣扎什么？

 哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 刺耳的大笑声中，文净道人与那银发少女已是没了影踪。

 砰！

 一面墙壁被铁拳砸碎，这残破的宫殿中回荡着压抑的怒吼声，但终归，渐渐平静了下去。

 一道朝着幽冥界边界飞驰的血光中，文净道人看向自己手中提着的少女，略微思索，嘴角露出淡淡的微笑。

 算了，现在没办法跟海神大人联络，还是先把灵山给的差事办好，勿要节外生枝了。

 ‘本想给海神大人培养个侍女来的，毕竟冥河老祖的血脉，如今也挺罕见。’

 嗯？

 文净道人眼尾一挑，仙识扫向了酆都城方向。

 看到那群扛着棺材、奏着乐曲的战巫已是走出了城外雄关，似乎是在朝幽冥界边界进发。

 那戴着头套的地府勾魂元帅，此刻坐在石棺上，随着后面敲锣打鼓的节奏，不断扭动强壮的身躯。

 文净道人嘴角微微抽搐了几下，突然感觉，自己辛辛苦苦在西方教卧底，始终是不如直接对海神大人效忠……

 快乐。

 ……

 正此时，南赡部洲西北方向，一座人族大城附近。

 陆压老道背着大葫芦，自云间缓缓落下，仙识仔细搜索着城中各处的情形。

 或许是太过专注，当他要落在地上时，脚下忽然一滑，堂堂妖族太子、斩仙飞刀拥有者、天庭追捕第一人，莫名其妙就朝着前方扑倒。

 陆压一怔，但反应也是神速，身影轻轻一闪，直接施展出挪移术法，出现在十丈之外，稳稳地站好。

 陆压道人眉头紧皱：

 这种感觉，这种无缘无故就遭灾的情形，自己……曾经历过……

 怎么回事？

 为何又来了？

 这霉运莫非是经周天运转？又或是妖族气运不足所导致？

 “哼！”

 他陆压道人，又如何会为这般霉运所困？！

 当下，陆压道人闭上双眼，仔细搜查临近大城中的情形，发现自己要寻找的那位大人之后，施展变形之法，化作了一名中年妇人。

 刚要迈步赶去大城之中，陆压道人额头不由得挂满黑线。

 脚底板这松软的触感、微微的黏性，鼻尖嗅到的微弱‘芬芳’……

 陆压咬牙，低骂着某只无礼的野兽，朝树林外走去。

 这一路，陆压莫名其妙撞到了两只互相厮杀的野狼，走着走着，又莫名其妙走入了一群凡人强盗窝中。

 虽然对他没什么威胁，但这些遭遇，确实有些坏他心情。

 ‘感觉这次霉运，比上次要轻松许多。’

 陆压道人想到了太阳宫中自己差点练功练死的情形，也是禁不住打了个冷颤，心底道一句父皇保佑，略有些狼狈地出了这片丛林。

 但这般小灾小祸，却是连绵不绝。

 他化作的中年妇人，走在路上就会被行人无故撞一下，遇到两个孩童嬉戏打闹，还能将小竹箭射到他眼上……

 要么就是，突然有一片云飘过，以他为圆心、直径百丈之内下一场瓢泼大雨。

 陆压被气得道心轻颤，但有上次的教训，他强行让自己保持了冷静。

 他怀疑有人故意整自己，但仙识探查各处，竟找不到丝毫踪迹。

 总算，跌跌撞撞进了城，陆压化作的中年妇人一路低着头，默默走到了城中最热闹的酒楼侧旁小巷，站在巷口那名趴在桌子上打瞌睡的老者身前。

 是这里了，那位前辈的隐居地。

 这是个头发花白的卦师，专门为人卜卦算命；

 一张桌子、一只写着‘十卦九不准、一天算十卦’的桌围布，就是这老卦师的全部家当。

 “咳！”陆压干咳一声。

 老卦师头也不抬，有气无力地回了句：“算不了，今天的十卦用完了，客人改日再来吧。”

 “是吗？”

 陆压道人传声道：“前辈既留在此地见我，何以低头不见？”

 “嗯？”

 老卦师抬头瞧了眼，那双老眼中有些迷糊，嘀咕道：

 “夫人您哪位？小老儿与夫人您见过？

 诶？这位夫人，您印堂发黑，似有血光之灾啊。”

 陆压道人拉过长凳，径直坐在长桌对面，笑道：“正是有这般灾祸，我才来寻前辈指点一二，不知，这灾祸是否可破解。”

 老卦师扶着花白胡须，略微有些不正经的长相，显露出少许为难。

 “要不，这位夫人在这里多坐半日？过了今夜子时，小老儿也就能继续为人卜卦，明日的十卦中，给夫人一卦也是无妨。”

 陆压道人轻轻皱眉，言道：“前辈，我不宜在此地露面太久，不如你我找个僻静之地相谈。”

 “这、这可使不得，”老卦师连连摆手，“虽然小老儿无妻无子，但也是方圆几百里有头有脸的卦师，与夫人您独处一室，怕是会惹人闲话。”

 陆压道人垂眸，眼中流露出几分无奈，“前辈，当真不念昔日旧情了吗？”

 “这如何说的？”

 老卦师顿时精神了起来，仔细打量眼前这妇人，“我、跟您认识？”

 陆压道人叹了口气，面带悲凉，却也知道自己无法强求什么，起身行了个礼，转身就要离开。

 “咳！殿下？你咋过来了？”

 突听身后传来一缕传声。

 有个身穿短衫的中年男人，在隔壁酒楼底层窗户中探了个头出来，手中还端着铁锅颠勺。

 “等我炒完这个菜，稍等啊殿下，还有两桌客人在等着！”

 陆压道人额头挂满黑线、浑身乱颤，差点现出本体，一口太阳真火烧了这城池！

 ……

 ‘那个陆压，现在会去做什么？’

 小琼峰上，李长寿坐在丹炉前静静思考着，面前这漆黑丹炉中，即将成丹的丹药已是散发出阵阵霞光。

 他此时一心多用，除却炼丹之外，还在远远监视黑豹的动向，顺便在密室中思考地府改革的具体措施。

 黑豹此时正朝着他自己的洞府而去；

 但黑豹不知的是，那水妖淼淼已是在两日前，收拾好包袱离了这处洞府。

 具体为何，李长寿也不是很懂，大概就是……

 爱过？

 或许是水妖察觉到黑豹卷入了大因果中，怕自己承受不住这般因果，借此机会离开了吧。

 水妖给黑豹留了一封信，李长寿出于尊重生灵隐私的角度，并未打开去翻看。

 但稳妥起见，他用仙识目睹了水妖写信的过程。

 信中只是写了他们夫妻姻缘已尽，自此两散，今后不必找寻或挂念云云。

 可怜的黑豹，此刻尚不知自己回了一趟金鳌岛，回家之后会面对什么。

 也不知水妖淼淼离开这件事，对黑豹会形成多大的打击，是否会影响到黑豹的性情……

 这次的具体计划是什么？

 其实并没有计划，李长寿发檄文追杀陆压道人、将这个消息透露给黑豹，已是他计划的全部。

 他只是给妖族这潭水扔下一大一小两块石头，能炸出什么水花、掀起哪般规模的浪潮，都是未知之数。

 李长寿这次……其实是想清静无为一把。

 倒不是他嫌‘穷举法’算计安排太过累人，相反，这是李长寿反思自我之后，才决定做的尝试。

 【无为】

 李长寿此时的理解中，无为就是此事发展的一切可能性，都在自己能应对的范围内；

 无论此事如何发展，都不会影响到自己自身，只是带给自己的好处有多有寡。

 天庭发檄文追杀的陆压，最坏的情形，也就是……自己被女娲圣人抓去圣母宫劳动改造几个‘瞬时’。

 这完全在李长寿的承受范围内，甚至还能借着这般机会，感悟圣人道韵、提升自身道境。

 低头看着自己的掌纹……

 这种不用费心算计，一切又都能在自己掌控之中的感觉，确实不错。

 这也是自己修为境界提升、在道门话语权提升、手中掌握的资源越发庞大，且背后靠山越发坚固，所带来的连锁反应。

 不过李长寿也知道，他这并非真正的【无为】。

 像已认了他这个学生的太清圣人老爷，那才是真正的无为清静。

 太清圣人遇到不合自己心意之事，随手就可安排优秀的法宝人处理，了不起就是直接出手抹平。

 玄黄太极图，一气化三清；

 六圣之顶点，一动鬼神惊。

 自己此时刚抵达的小境界，还差远了。

 嗡嗡——

 丹炉中霞光打坐，李长寿停下遐想，一缕仙力注入其中，将那一颗颗丹药包裹其内，又缓缓逼出了其内剩余的杂气。

 随后，丹炉炉顶打开，一颗颗圆润饱满的丹药飞出，漂浮在李长寿掌心，霞光也在渐渐收敛。

 淡淡的清香，在丹房中氤氲开来。

 李长寿仔细感应了一阵，多少有些失望。

 这丹炉，炼制出六品灵丹就是极限了吗？

 现如今影响自己在丹道上大步向前的，除却那些天财地宝级别的灵药宝药，就是这些硬件设施了。

 老君的八卦炉，他如今倒是能借用；

 但去兜率宫中借八卦炉炼丹，不就是拐外抹角给老君讨要丹药吗？万一让老君不喜欢，让圣人老师不喜，那岂不是因小失大。

 “小寿寿？”

 熟悉的嗓音自丹房门口传来，李长寿扭头看去，却见一颗留着中短发的脑袋，从门口探了进来。

 “又在炼制什么好东西呢？让本师叔尝尝！”

 “喏，”李长寿右手拂过，手指轻轻弹飞一颗丹药。

 门口的脑袋一张嘴，将丹药啊呜一声吞入口中，还没来得及咀嚼，丹药已然化作了一缕清液，滑入了嗓尖。

 “哇……怎么有种苦味？”

 这颗脑袋嘀咕一声，躲在门旁的身子也伴着道道圣光跳了进来，自是酒玖。

 李长寿笑道：“这是给伶俐炼制的，效果是强化肉身，吃到就是赚到了。”

 “什么？”酒玖不由一惊，“这东西强化肉身？”

 “怎么了？”

 “本师叔可不能再长了！不然就不和谐了！”

 李长寿笑道：“那真是洪荒的一大遗憾……咳，放心就是了。

 师叔来拿酒的？老位置放着。”

 “嘻嘻，”酒玖闻言眼前一亮，两步跳到了侧旁的书架，拿走了两只袖珍酒壶，“谢啦小寿！

 哼哼！本师叔回去继续大杀四方！”

 注视着酒玖师叔心满意足驾云离开的背影，李长寿轻笑了几声，目中流露出少许感慨。

 这，何尝不是一种无为？

 只不过酒玖师叔是不问世事、一心在山中修行，而自己却要面对各类复杂的大教博弈。

 将这些丹药收起来，李长寿仙识看了眼正在林间修行的熊伶俐，倒是不急着给她。

 此时熊伶俐比之前又壮了两圈，浑身散发着凶悍气息，体内巫族血脉已被完全激发了出来。

 李长寿已拿到了八九玄功的副本，此时却不宜传授给熊伶俐。

 八九玄功算是为肉身强横者量身打造的玄法，肉身越强越容易入门。

 李长寿此时只是初参八九玄功，发现这门后土娘娘所著玄功，并非单纯的肉身修行法，其最珍贵之处，反而是强横肉身对元神之力的增益。

 李长寿也决定尝试修行这门玄功，对自己的肉身进行适度强化；

 如此，不但能够增加自身安全系数，还能提升肉身线条感和强壮感，增加男性魅力，提高男性自信心，简直是一修多效、不可多得的巫族绝版修行法。

 后土娘娘说让人给自己送的巫族秘箓还没音讯，若是再配合能临时提升自己肉身强度的巫族秘箓……

 设想一下这般情形：

 【李长寿哪天头顶塔爷，面对强敌围困，对方费尽九牛二虎之力，将塔爷暂时压制、封印，或者打飞了出去；

 一群强敌喜极而泣，觉得胜利的曙光就在前方，对李长寿发起强大的攻势，漫天法宝砸来，却打出了‘叮叮’一阵轻快的声响。

 剑折、尺断、板砖稀碎……

 李长寿淡定地拉开道袍衣领，露出浑身淡金色的肌肤。

 下雨天，功德金身与八九玄功，更配哟。】