

天河畔，众水军正在天河之上操演阵法，两位副统领在侧旁督军。

 “乙兄你说，咱们啥时候能带兵去他们妖族地头风光一把？”

 因天河水军归水神统辖，水神平日里完全不管此事，大权实际上都掌握在了几位副统领手中。

 卞庄叼着一根灵草，躺在河边绿草如茵的缓坡上，双手枕在脑后，英俊的面容上带着几分懒散，随口问着这般问题。

 侧旁打坐修行的敖乙眼都不睁，随口回道：

 “半个月前通明殿议事，教主与木公已是定下了拖延之术，不将妖族拖垮，你我应当没有出手的机会了。”

 “这样啊……呼……”

 卞庄舒坦地吐了口气，嘴边挂着略显‘荡漾’的微笑，小声嘀咕着：

 “何谓天庭？到今日，咱总算长见识了。

 姻缘殿据说已经牵了十几根红绳，有个天仙境妖族的泥人前天都直接炸了，兴许是被情敌妖王干掉了吧。

 可惜，姻缘殿没办法干预长生仙的姻缘，不然妖族又有何惧？几根红绳就搞定了。

 啧啧啧，管朝霞晚霞的大人更过分，直接把讨妖檄文弄云上，给了所有妖族看，也不知大部分妖族识不识字。

 最绝的是什么，乙兄你知道不？”

 “不知，”敖乙淡淡的回应着，没什么聊天的兴致。

 “哈哈哈！是瘟部出手让妖兵抱肚四窜，如厕时又被脏污喷溅！

 北洲边界现在可热闹了，芬芳四溢，哈哈哈！”

 敖乙闻言先是无奈一笑，而后摇头轻叹：“天庭用各部职权消耗妖族实力，这却是此前谁都不曾想到的。

 也不知如此做，是否会影响天庭运势。”

 “放心，咱们能想到的问题，水神大人与木公如何能想不到？”

 卞庄笑道：“已经有神官时刻监察天道之变化，据他们说，此举非但不会有什么影响，还因天庭正神频繁行使职权，略微加深了天庭对天道运转的影响。

 当真，越来越佩服我家水神、你家教主了。”

 “嗯，”敖乙嘴角的笑容顿时真挚了许多。

 大有一种……

 【只要你吹水神，我们就是好兄弟】之感。

 正此时，一朵白云自远处飘来，卞庄抬头看去，当即哆嗦了下，连忙站起身来。

 “呀！水神大人和月老怎么来了！”

 敖乙却是颇为淡定，早已通过仙识捕捉到这两道身影的他，淡定地等了一阵才起身相迎，与卞庄齐声呼喊：

 “拜见水神！”

 天河之上，众天兵天将也停下当前之事，对云上的两位老神仙行礼。

 李长寿摆摆手，示意他们一切如常，带着月老径直落在卞庄与敖乙身前。

 “月老看，”李长寿笑道，“此事的行家，不就在此地。”

 月老顺着李长寿的右手，看到了卞庄的身影，不由眉头一皱，低声道：

 “水神，卞庄副统领虽然性情浪荡了些，红绳最多一日三变，但他也没什么，真正能牵上的红绳……”

 李长寿笑道：“除却卞庄副统领，天庭也找不出几个能随意变更红绳的人才了，月老你就将就着用。”

 “这个，也好。”

 月老叹了口气，多少有些不愿。

 正躬身低头的卞庄禁不住泪流满面，虽然感觉自己有被当面冒犯到，但心底一阵激动。

 上天庭这么久，终于，能跟月老搭上线了！

 “卞庄副统领，”月老拿出一张空白卷轴、一杆仙人笔，露出淡淡的微笑，“我问副统领几个问题，还望副统领能够根据自己心意，如实回答。

 假如，咳，卞副统领看上了一位如花似玉的女子，这女子却是有夫之妇，且她夫君，与副统领是同样的天仙境修为……副统领当如何挖人墙角？”

 “这个，”卞庄皱眉道，“咱能做这种事吗？”

 李长寿笑道：“只是假如，卞副统领品性良善，行事有度，自不会做这般事。

 这是为了天庭公事，也是因扰乱妖族之计中，不少妖王太过于青涩，红绳已是牵的牢固，但却不敢开口。

 我就想着，若是能给他们一套挖墙脚的法子，就能加速他们妖族内乱。

 卞副统领，任重道远，还望倾囊以授。”

 听闻水神大人的这顿肺腑之言，卞庄腰杆渐渐挺直，整个人都散发着一种圣洁光辉，左眼使命、右眼责任，正色道：

 “月老稍等，且容我整理下思绪！”

 “善！”

 月老提笔凝神，静静等待着。

 李长寿笑眯了眼，转身欣赏着天河之景，看天河之水在云上奔涌，遥想当年不周山倒、天河之水倒灌于天穹，又该是何等景象……

 “教主哥哥，”敖乙从旁凑了过来，传声问，“这般利用天庭神权，会不会有什么隐患？”

 “嗯？”李长寿笑了笑，“若是平日，月老胡乱牵红绳自会遭天道之力反噬，但此时是非常时期。

 以王母娘娘的名义下令，只针对发檄文对抗天庭的妖族，月老非但不会被天道惩处，他做的越多、扰乱妖族越多，所得功德奖赏也就越多。

 这就是大义，也是形式和规则的意义。

 妖族发这道檄文，就已是步入了与天道相抗的怪圈，注定只有败亡，但方法是我们来选。”

 敖乙面露恍然，细细思量，不多时又问：“妖族岂非自寻死路？”

 李长寿负手而立，缓声道：

 “并非是妖族自寻死路，而是妖族之中占位较高的妖王，或是那个陆压道人，想借这次机会，洗刷掉妖族大半残余势力，由此降低他们自身所受威胁。

 天庭如今大兴在即，人族的实力分散于各大仙门中，且有道门节制，上古妖庭残余妖族便是玉帝陛下的心腹之患。

 此时妖族不走这条路，百年后，或是三百年后，天庭天兵充盈、高手初具规模，妖族一样会被清缴。

 能做出在此时发讨天檄文的决策，就证明妖族之中确实还有能看到天地大势的高人存在，不可小觑。”

 敖乙在旁又思索了一阵，渐渐消化了这般话语，刚要继续问询……

 “咳！”

 卞庄双手抱拳，双眼中满是自信的光亮，“月老请随意发问，末将已准备好了。”

 “那请卞副统领说下，假若你是一名妖王，看上了另外一名妖王的夫人，如何与之相识？”

 “自是要先去其洞府拜访数次，与这妖王结交，展露自身之风度；

 待时机成熟，当想办法支开这妖王，与其夫人单独相见，渲染氛围、温言细语，如此徐徐图之，观察这位夫人的反应。”

 月老嘴角抽搐，将这些都记了下来。

 月老又问：“温言细语都有那些？卞副统领可否传授几句？”

 卞庄有些面红耳赤，但很快就镇定了下来，恢复了那般使命感和责任感。

 “这个，其实都是有些可耻，挖别人墙角这种事，终究是不对的。

 我只是……有个朋友是此道前辈，听他详细讲过，一般来说，都是用些花言巧语，比较厉害些的会有一个递进的过程，比如这般：

 嗯咳！

 【夫人，我知此事不对，有悖常理，但就是掩盖不住对你的仰慕。

 今晚月色好美，而望着你，我就如到了月宫之上。

 可以让我与你多相见几次吗？哪怕只是这般说说话儿。

 夫人，你的一生，我只借一晚。】

 这般……”

 侧旁，敖乙和李长寿额头挂满黑线，月老倒是认真将这些话语记录了下来。

 卞庄继续侃侃而谈、无中生友，提供不同的攻略。

 旁边一人一龙默契地转过身去。

 李长寿拿了一只瓷瓶递给敖乙，对着敖乙做了个切脖子的动作。

 敖乙点头表示明白，将瓷瓶淡定地收了起来，又有点不忍，传声道：

 “教主哥哥，毕竟是咱们让他说的，这般直接打一顿，是不是有些不妥？”

 他话音刚落，就听卞庄在背后又冒出几句：

 “若是事迹败露，也可以厚着脸皮据理力争，对那捉奸而来的妖王喊一声——

 你失去的只是身为男妖的尊严和面子，但你夫人失去的，可是真正的天命姻缘啊！

 这样差不多就能不死不休了。”

 敖乙默默地拿出了宝剑，修长的龙目中散发着凶狠的光，李长寿在旁连忙阻拦。

 二师兄这般人才，以后说不定还会有大用，可不能就此阉了。

 正在一旁开发新思路的卞庄，莫名打了几个寒颤，但此时使命感与荣誉感有点上头，他并未多管，继续与月老侃侃而谈。

 ……

 北洲妖族也不知道能撑多久。

 在陆压发了讨天檄文后的半年，李长寿一直在天庭忙碌，待天庭各部步入正轨，天兵招纳和天将选拔恢复正常，这才渐渐抽身。

 他安排了几只纸道人，在北洲地下监察各处情形，顺便验收天庭各位仙神的‘战绩’。

 第一个半年，姻缘殿战果最丰。

 为单身妖王牵红绳，消磨其斗志、令其心有挂念；

 为妖王夫妇牵红绳，导致出现了数十对两两相争的情形，更是有十多名年轻妖王为此伤亡。

 除姻缘殿之外，战果次之的便是雷罚殿，而后是神威殿、神厕殿。

 北洲边界，四季失常，妖族聚集之地寸草不生、灵气渐渐浑浊；

 天雷不觉、天火滚滚，西边晚霞还经常出现一句句‘妖族将亡’、‘妖族不义’、‘多行不义必自毙’、‘与天庭斗死路一条’等文字，让妖族压力颇大。

 此时，修为不高的小妖已没了多少士气，其他生灵远远退避……

 北洲瘴气中，经常出现巫族狩猎者；

 向南的中神洲北部众仙门联手封锁边界，让妖族不敢踏足中神洲。

 所幸，还有其他边界的妖族势力，源源不断为北洲反天的妖族大军提供后援，让他们能继续扛下去。

 仅仅半年，妖族内部就已出现了不少裂痕，只不过都被那群上古老妖压了下来。

 李长寿始终未捕捉到陆压道人的踪迹，监听了半年，也没听说妖族出现了什么军师，这让李长寿略微有些不解。

 陆压自己想出来的这招？

 总感觉不像。

 小琼峰上，李长寿收回大半心神，在竹林中静静打坐的他，睁开双眼。

 瞧了眼热闹的棋牌室，李长寿不由笑了声。

 难得人全一次，刚出关的灵娥和有琴玄雅也在棋牌室中喝茶聊天、抚琴下棋，江林儿师祖与酒玖师叔、酒雨诗师叔正斗大神斗的火热。

 李长寿驾云去了灵兽圈，观察了下正在闭关的熊伶俐，传声将灵娥与有琴玄雅喊出阁楼，顺便也对灵娥展露些天庭之事。

 “师兄！”

 “长寿师兄。”

 两声轻唤，灵娥与有琴玄雅同时驾云飞来，衣袂飘飘、美不胜收，却又各有韵味。

 灵娥宛若一块纯澈无暇的白玉，梳着精致的流云鬓，纯白的抹胸内襟、绣着兰花的浅绿绸面长衣，配着那宛若轻纱一般的浅白齐腰襦裙，她身段之美，远非一个玲珑有致可概括。

 有琴玄雅则身着她偏爱的冰蓝长裙，长发扎起马尾，雪白的天鹅颈与近乎完美的线条相得益彰，但这般身段，也盖不过她那张清美的面容。

 虽然在李长寿这，都用一个词汇就能概括……

 养眼就完事了。

 李长寿在三人身周布置了一层结界，看了眼身上的测感石，以及两位师妹身上都带着的隔绝心神探听玉符，开门见山道：

 “玄雅，你距离天仙境还有多远？”

 玄雅？

 灵娥眨眨眼，师兄啥时候跟有琴师姐这么熟了！

 有琴玄雅道：“最快也要十数年闭关……长寿师兄，可是我修为进境太慢了些？”

 “修为不讲求快慢，你已十分努力了，”李长寿温声说着，在怀中拿出了两瓶丹药，用仙力递给有琴玄雅。

 “这是增进修为、增加炼气士与大道之间关联的丹药，每十年只能服用一颗，你不要心急，一步步向前修行，凭此物能突破多少就是多少。”

 李长寿有些不放心地叮嘱着，又问：“你二人可听闻过，如今妖族与天庭战火将起之事？”

 “听闻过，”灵娥道，“门内不少师伯师叔都在言说这般，风语咒经常能听到这件事。”

 有琴玄雅道：“可是天庭需人手？”

 “不错，不过也不急于一时，”李长寿道，“现如今天庭正是起势的阶段，我想将玄雅你培养成让人敬仰的天庭英雄，所以需要你有天仙境修为支撑。

 现如今，天兵天将都以男子为主，但炼气士的实力而言，男女都是均衡的。

 若是天庭能出一名英姿飒爽又不让须眉的女将，对天庭自是大有裨益。”

 有琴玄雅闻言抿了抿唇，抱拳低头，定声道：“玄雅定不会让师兄失望！”

 “嗯！”

 提升洪荒女性炼气士的领导力，就靠你了！

 当然，这话是不能说出来的。

 李长寿又道：“灵娥，你对历练之事准备如何了？”

 “这个……不是十二年后……嘻嘻，师兄你真舍得让人家去面对这个冰冷的洪荒呀。”

 李长寿点点头：“嗯，舍得，而且非常之舍得……”

 他话音未落，三人忽听耳旁传来一声问候：

 “灵娥要出去历练了？这倒是不错之事。”

 大法师！

 李长寿扭头看去，却见侧旁出现了一张旋转的太极图，先天至宝太极图的威能，李长寿自不会认错。

 大法师的嗓音从中传出：“长庚，与你两个师妹过来吧，猜猜为兄给你带了什么过来？”

 李长寿额头满是问号，对灵娥和玄雅叮嘱几句，让她们莫要失礼数，这才带两人迈入太极图中，直接抵达度仙门附近的那处河谷。

 棋牌室中，酒玖朝着灵兽圈的方向看了眼，嘀咕道：

 “怎么突然就不见人了呢？”

 “心里挂着呀？”江林儿眯眼笑着，“挂着你也去看看呀，一对天仙！”

 “师娘你刚才已经两个天仙打出去了，”酒雨诗幽幽地道了句，“我这里还有一张天仙的说。”

 “啊，是吗？哈哈哈哈！本师娘才没有作弊！”

 ……

 【PS：感谢新盟主‘不想继续看非正’大力支持！

 注：书中某些人物三观或有不对之处，答应作者菌，做个敖乙，不要学二师兄。】