

“云仙子？谁呀？小寿寿从外面往山门带人了！？”

 棋牌室中，刚听到这般消息的酒玖满脸震惊，一旁的酒雨诗也有点猝不及防。

 倒是小琼峰真正的师祖奶奶江林儿，对赶来送信的熊伶俐嗤的一笑：

 “你们都不用仙识探查周围环境的吗？”

 酒玖和酒雨诗老老实实摇头，熊伶俐头一歪……

 “那是个啥？”

 “元神之触！炼气士都有的感知力！”

 江林儿有点无力地拍拍额头，当真不知该如何骂这些在山中修行的花骨朵，酒玖最近几十年不外出逛荡，是半点警惕性都没了。

 “诶？”酒玖纳闷道，“怎么只能看到灵娥和小寿寿，灵娥对面的是团云雾呀。”

 “这是无比高明的遮眼法，笨！”

 江林儿一阵摇头，表示无语。

 酒玖忙问：“师娘，那女子生的如何？”

 江林儿不由嗤之以鼻：“说的就跟我能看透一样。”

 酒玖禁不住翻了个白眼。

 “可漂亮了，”熊伶俐在门口加了声，“我刚才去送茶的时候都看呆了……那种、那种，我也不知该如何形容。

 表兄对这位仙子也很温柔呢，灵娥好像还喊这仙子做姐姐。”

 “什么？”

 江林儿语调一提，本来松松垮垮坐在圈椅中的她，此刻顿时坐直身子，咬牙道：

 “这不讲究先来后到的吗？小长寿怎么能让灵娥对旁人喊姐姐，明明是灵娥先的！

 哼哼，本来不打算窥探旁人私事，本师祖现在忍不鸟了！

 看我的！”

 言罢，江林儿素手轻摇，门外有两片落叶飘来，钻入她指尖。

 施起‘一叶障目’法，那两片叶子贴在江林儿眼前，闪耀绿光，江林儿顿时看透密林的阻碍，看到了湖边喝茶的三人。

 原本用仙识无法探查的那仙子，此刻终于显露真容。

 “喔……好美……”

 “对吧对吧！”熊伶俐满是兴奋地附和着，虽然自己也不知道兴奋个啥。

 旁边酒玖和酒雨诗凑了过来，江林儿素手轻摇，又摄来几片树叶，施法给两人都戴上，三人齐齐远程围观。

 酒玖先是轻声赞叹，而后嘀咕道：“灵娥今天也不差呀，比平时还要好看些。”

 “这小长寿，闷声不响还想得齐人之福？”江林儿咬牙骂道，“敢委屈灵娥，本师祖拿刀砍了他！”

 酒玖却皱眉嘀咕：“看灵娥这不是挺开心的。”

 “她们在争，”酒雨诗的眼神突然变得犀利了起来，“看灵娥的脖颈……她换上了那件最珍贵的内襟，那可是她准备成婚时穿的！”

 酒玖捏捏下巴：“真的，好精致的感觉。

 你们仔细看小寿寿的表情，他现在好像有点紧张，那里的氛围八成有点凝固哇。”

 “唉，灵娥这般的傻女子呀，”江林儿露出一幅看淡了世态的表情，捏着嗓子吟，“错将此心付薄幸，只愿此生不负君。”

 酒玖突然道：“灵娥快败下阵来了！那位仙子说了点什么，灵娥脸蛋有些微红。”

 酒雨诗轻吟几声，提议道：“咱们要不要帮灵娥一把？”

 “这怎么帮？”

 江林儿发起反问：

 “这毕竟是人家的私事，灵娥如果对一道二侣没意见，长寿占便宜就占便宜呗，咱们也管不到呀。

 话说回来，来人这是什么修为？

 为什么，刚才我对她起了一点捉弄之意，灵觉就跳的，跟面临生死大劫一样。

 伶俐，你听长寿和灵娥喊这位仙子名号了吗？”

 “表兄就是喊仙子呀，灵娥喊姐姐……”

 “我有办法了！”

 酒玖攥着拳，一只穿着柔软草鞋的纤足踩在凳子上，俏脸上写满了斗志。

 “你不管、我不管，灵娥倒下就是咱！

 你不帮、我不帮，灵娥愁的心慌慌！

 你们想想，要是小琼峰换了当家人，咱们还能这么无忧无虑的逍遥吗？

 咱们一定要让灵娥知道，她后面，也是有人支持的！”

 “嗤！”

 江林儿忍不住笑出声：“你要想去搀一脚就去，拉我们下水干嘛，别让人仙子误会了。”

 “我搀一脚做什么，我跟小长寿差了辈，”酒玖哼了声，“师娘你帮不帮忙，不帮我去告诉师父，你喝醉了说的那些……”

 “帮，帮！帮还不行吗。”

 江林儿无奈一笑，“你师父那脸皮比纸还薄，要是知道我把房中趣事不小心说出来，怕是要闭关个几千年不出门了。

 真是，比女子还容易害羞，白修成长生道果！

 说吧玖儿，你想怎么做？”

 酒玖捏着下巴一阵思索，很快就得意地道了句：“哼哼……酒仙自有妙计。”

 于是，片刻后。

 一朵白云载着四道身影，自棋牌室飘向了湖边。

 正在湖边树荫中摆下矮桌喝茶聊天的三道身影，齐齐看向了这边。

 白云在几丈外落下，于草地上轻轻炸散，显露出了四位女子的身形，实可谓‘春兰秋巨’、‘各有千秋’。

 她们动作统一，各自托着一方托盘，款款向前。

 李长寿额头挂满黑线，想吐槽又不好开口，只能抬手揉揉眼皮。

 最前一名酒雨诗，清秀可人、端庄舒雅，对云霄仙子欠身行礼，矮身将手中托盘放下，放了一盘点心在灵娥面前。

 那几只叠起来的点心上，都写了个‘灵’字。

 酒雨诗欠身退后，穿着同款度仙门制式仙裙的江林儿向前，将一盘写满了‘娥’的点心放在了矮桌上，也是欠身行礼而后退开。

 云霄仙子含笑点头致意，灵娥却是脸颊通红，禁不住双手捂脸。

 随后，如一座假山挪过来的熊伶俐，穿着紧绷绷的仙裙，蹲在了矮桌前，手指捏着那如同玩具般的点心盘，嘿嘿一笑，放下就跑。

 这盘点心上，写的是‘必’字。

 而熊伶俐退走，酒玖千年一遇般穿着同款仙裙向前，将最后的一个‘胜’字放下，柔声道：

 “几位慢用，不够再喊我们呀。”

 云霄轻轻颔首，柔声道：“有劳了。”

 湖面倒影的微光，撒落在云霄那晶莹细腻的肌肤上，照应着她那张不媚不艳、却又美到不可方物的面容，让酒玖都禁不住看直了眼。

 “没、没事，仙子……吃好喝好……”

 言罢，酒玖赶紧转身，又抬头打了下额头，迈着小碎步快速溜远。

 先前准备的话，一字都没说出！

 灵娥当真没眼看矮桌上的情形，她还没想好怎么解释帮大家圆过去，又听到了一缕师祖的传声，抬头看向不远处的林边。

 小琼峰养老团四‘仙子’此刻正高举双手，像是一颗颗水草不断摇摆，又按刚才送点心的顺序，依次跳着转过身去，露出背后贴着的大字。

 ‘师’‘妹’‘稳’‘赢！’

 【灵娥必胜，师妹稳赢？】

 因熊伶俐块头过大，重点突出了一个‘稳’字。

 灵娥见状差点哭出来……

 都不看对手是谁吗？

 “咳，”李长寿在旁介绍，“刚才走过去的，有我关系亲近的师叔，也有我在小琼峰上的师祖，还有一位前世是师父青梅竹马，投胎转世后回归门中的师叔。”

 “姐姐你别多想，大家、大家只是……”

 云霄目中含着少许笑意，轻声道：“大家都很有趣呢。”

 “师妹，仙子，”李长寿端起茶杯喝了口，“咱们不如去侧旁黑池峰上，我今日做一餐饭食。”

 云霄柔声道：“可否让我与灵娥缓几步过去？我有几句话想与灵娥叮嘱。”

 李长寿顿时皱眉，“仙子？”

 “放心，我自不会欺负灵娥。”

 李长寿却还是道：“这恐怕有些不妥……”

 灵娥却第一次打断师兄的话语：“师兄，让我跟云霄姐姐独处一下吧。”

 “也好，你们早些过来。”

 李长寿站起身来，有些不放心地看着两人，转身驾云朝黑池峰而去，顺便开启了灵娥袖中的纸道人。

 然而，李长寿还没听到半个字，云霄纤指对着灵娥袖中一点，李长寿的纸道人瞬间失去联络。

 这？

 李长寿只感觉一阵头大，立刻开启小琼峰各处的纸道人，豁然发现，灵娥与云霄已乘着一叶云舟，在灵湖上飘着，仙识隔绝、观之如迷雾般，听不到、看不透。

 李长寿：……

 算了，不想让咱听，不听就是了。

 驾云落在黑池峰，白泽已是捏着胡须自水潭旁快步而来，一扫之前的郁闷，在李长寿身周转了两圈，‘啧啧’了十多声，竖起个大拇指，传声道：

 “水神，单凭这点，帝俊陛下就远不如你！

 云霄仙子竟主动登门，啧啧，本以为你和云霄仙子之间……嘿嘿。

 厉害啊。”

 李长寿没好气地传声：“厉害什么，这要打起来怎么办？”

 “哎，放心，云霄仙子这般大能，如何会跟小灵娥争风吃醋。”

 白泽笑着继续传声：“应该是真的有事要找灵娥吧。

 放宽心放宽心。

 不过话说回来，水神这桃花运当真不俗，算上之前你我一直商议的有琴玄雅，今日那位玖儿师叔，对你也是有点意思。”

 李长寿摇摇头，叹道：“莫要编排这些了，我说自己一心向道，估计也没人信。”

 “贫道信，”白泽颇为认真地传声回答，“不然水神你何以在数百年内，有如此修为？”

 “白先生！”

 李长寿顿时感动莫名，刚想称一声‘知己’，白泽却嘴角一撇。

 “可惜，通天老爷不信，估计太清老爷也不信。”

 李长寿：……

 “做饭吧，今天我主厨，过来帮我切菜洗锅！”

 “水神莫急，贫道来也！”

 ……

 “那个……”

 随波荡漾的云舟上，灵娥看着坐在自己身旁，与自己间隔不过一尺的仙子，想开口打破这般沉默，却不知说什么。

 云霄注视着灵娥的小脸，轻声问：“我是否让你们为难了。”

 “没有的！”

 灵娥立刻答了声，“师兄看仙子姐姐时，眼神都是很温柔的那种。

 师兄心里肯定是仙子最重，也不会因此……因此为难的……”

 云霄目光挪到灵娥那有些慌乱的脸蛋上，柔声道：“你怕我怪罪他吗？”

 “怎能说是怪罪，只是……这个，其实是有些怕，但只是一些，成分很小……的说。”

 “果真如你师兄说的那般，是个傻丫头呢。”

 云霄轻轻抬手，拉住了灵娥的手腕，叹息一声。

 灵娥壮着胆子，小声问：“仙、姐姐，你也会有心事吗？”

 “不愿与人说的，自然都是心事。”

 云霄注视着湖水，缓声道：“来此地之前，我在俗世中走了许久，想寻到一份有关此事的答案。”

 灵娥眨眨眼，“答案？”

 “关于男女之情、阴阳之道、生灵姻缘的答案，”云霄轻声说着，“我是先天生灵，与你师兄相处前，从未有过这般念想。

 我义兄与两位妹妹也是这般，他们对凡俗情念一知半解。

 欲悟道，自是要先知道为何。

 为此，我去了凡俗中行走，探知姻缘之道，可最终却发现，我似乎错了。

 后天生灵的姻缘之道，与生灵繁衍息息相关，姻缘之驱使为凡俗情欲，而我所缺便是这些。”

 她面露失落，声音越发飘渺：

 “我与你师兄此时尚未到道侣，他对我亦从最初时的不敢回绝，渐渐有了好感，好感逐渐升温。

 但他不知的是，我落入情劫后，道心每时每刻都在变化，以至于如今道心无法抹掉他的身影，就如魔障一般。

 待我蓦然醒悟，才知是这漫长岁月修道的清冷，化作了想与他相伴的爱慕。

 可我终究是错了。”

 “师兄他……嗯，确实很有趣呢。”

 灵娥如是说，看这位云霄仙子那越发失落的面容，莫名有些心疼。

 “姐姐错了什么？

 这事本就发于心，只要姐姐不嫌我，我也……也不会……”

 “我说的错了，是我入情劫入错了，我该先破劫，再与他相识。”

 云霄轻笑着揉了揉灵娥的小手，叹道：“上次与他相会后，我心底不断回旋两个困惑。

 若我情劫过了，道心再次恢复清明，是否还会有他的身影？

 我与他，当真能修成姻缘果吗？”

 灵娥眨眨眼，着实有些惊讶：“还能这般吗？”

 “修为境界越高，便是与道越近，若是与他修成姻缘果之日，便是我破劫之时，那岂非伤透了他？

 如我这般，与道无益的，本就都算是魔障。

 也因此，我才去了人族凡俗，却发现自己又错了。”

 “又错了什么？”

 “于姻缘中，我这般先天生灵，其实给不了他应得的回应。

 人之情，在于相护支撑、彼此依偎，我终究是给不了他这些。”

 灵娥不由皱眉思索，努力理解着云霄话语中的含义。

 “姐姐是觉得……

 姐姐是因道心有所缺失，才对我师兄动了情念，而我师兄在对姐姐不断打开心防，然后姐姐担心，等你们走到结成道侣的一步，姐姐道心恢复圆满，反而会淡了对师兄的情念？

 然后姐姐观察了凡人夫妇怎么生活的，又觉得，自己是先天生灵，给不了师兄那种同甘共苦、同舟共济的情感？”

 云霄温柔的一笑，道：“你当真是无比聪慧。”

 灵娥不好意思的笑了笑，头顶冒出了一缕白烟。

 只差一点，她心神就被绕晕了！

 “而且……”

 云霄目中的无奈越发浓郁，“我推算到，今后或许有一场大劫，与他相近、将他牵入我的劫难中，当真是对他的不公。

 可我，又无法与他决绝……”

 灵娥轻声道：“姐姐今日前来，莫非是想来见我？”

 “不错，我想来看看你，”云霄将灵娥的小手放在自己膝上，“也想告诉你一声，我与你师兄哪怕结成道侣，也是以修道路上的同行者居多……

 你不必为此着慌，他所需的情，始终只有你才能给予完全。

 今日之后，我会闭关至大劫来临，尽量将他排于大劫之外，若我能度过劫难……”

 “师兄其实知道的，姐姐你的劫难。”

 “嗯？”云霄略微有些措手不及。

 灵娥轻轻舒了口气，定声道：

 “虽然师兄从未对我说过这些，但我确定，师兄是绝对知道这些的。

 最初他给我这玉钗时，提起姐姐，嘴角会向下微撇、鼻翼会稍微张开，目中有些无奈也有些郁闷，而且几次说的话语都藏了些纠结。

 师兄对姐姐，那时定然就动了心，但有什么让师兄望而止步！

 最初我以为是师兄自觉跟姐姐修为差太多了，但后来又证明不是，师兄对我提过两次姐姐后，明显是做了决定，开始谋算什么……

 每次谋算，都是枯坐空想数年。

 我偶尔看到了几次师兄画的那些谋划图，一团云应该就是代表姐姐吧……

 后面，我一直在山中，也不知师兄都在外面做了什么，但从师兄草屋中的卷轴挪动痕迹可以判断，他早已开始将这些谋算付诸行动。

 这里面最关键的，应该就是两枚长了小翅膀的铜钱，地下密室未重建时，那两枚铜钱的画像曾挂在密室墙上，后来就被师兄摘下来了……”

 云霄素手一翻，一枚铜钱出现在掌心。

 “对对！就是这个！”

 【此物放你这，我最安心。】

 云霄明显怔了下。

 灵娥却是突然想到了什么，扭过头，用力捏了捏自己这张嘴。

 这还怎么斗，自己都叛敌了！

 突然感觉有两只柔荑从自己肩头划过，灵娥还未来得及反应，已是被侧旁的仙子拥住。

 诶！？

 “待我离开后，帮我将这个相拥传给他。”

 “这、这个还能传的？”

 “我此时与他还未到这般地步，总归是不能如此亲近，”云霄目中流露出几分释然，“终究，于他之前，是我该称灵娥一声姐姐。

 毕竟，我所想都是自己该如何对他，灵娥你却未想过自身如何，这是我远不如的。”

 灵娥耳尖都有些泛红，有些慌乱地理了下耳旁发梢，“我比姐姐小了那么多元会……咱、咱们过去吧。

 师兄的厨艺可厉害了！”