

所谓小千世界，其实只是洪荒炼气士们口口相传的不规范称呼。

 当年以龙凤麒麟三族为首的大战，用李长寿上辈子的知识点，可以理解为——

 拥有强大力量的远古爬行动物、鸟类、哺乳动物争夺天地霸权，最后将盘古大神好不容易开辟出来的天地打碎。

 以不周山为核心的区域被道祖护了下来，形成了今日的五大部洲。

 而那些抛飞到虚空中的洪荒碎片，化作了三千世界，其中五行俱全的便是大千世界，学名——全五行天地。

 那些五行失衡的天地，被称之为小千世界，主要与全五行天地进行区分。

 渐渐的，大千世界和小千世界的定义出现了偏差，演变为单纯以天地的容积来划分。

 李长寿他们此时正靠近的这片小千世界，本身阴阳均衡、五行齐备、大道完整，也就是灵气浓度低于五部洲之地，算是个极好的修行所在。

 刚通过外围那壮观的雷霆瀑布，太乙真人就感慨道：

 “人族当真厉害啊，这般真正的天地边缘，还有如此多人族的足迹。”

 赵公明笑道：“上古时玄都城战事吃紧，曾有许多追随人皇的将士，在妖族败退后，前来此地支援，他们的后人就近留在了这个小天地。

 大师兄，咱们从何处入手？”

 多宝道人看向了一旁的地藏与谛听，谛听精神抖擞地站了出来。

 地藏正色道：“贫道与谛听居中监察各处，还请各位道友在四处走动，最少也要让那些被域外天魔侵占道心的生灵，心神有所活动。

 到时，贫道自会传声通知各位。”

 “那贫道去南，”多宝道人笑着道了句，自行朝着南方驾云而去。

 李长寿笑道：“咱们去北边吧。”

 赵公明下意识就答了声：“善！”

 但赵大爷一抬头，就见李长寿和自家二妹有些尴尬地注视着自己，连忙改口：“为兄去西侧，为兄去西侧。”

 言罢驾云疾行，半途又是一阵轻笑。

 李长寿此时果断站了出来，拿出了男人该有的‘脸皮担当’，做了个请的手势，与云霄仙子隔了两尺并肩而立，驾云朝北侧而去。

 太乙真人啧啧一笑：“看看人家水神，这情形与咱们全然不同。

 鼎鼎，咱们去东侧吧。”

 玉鼎真人一扫衣袖，独自向前，淡然道：“各自驾云。”

 “别啊，”太乙真人笑着凑了上去，“还是师弟你修为高深，为兄离得近些有安全感！”

 谛听背上，那地藏有些欲言又止。

 域外天魔实力有强有弱，他其实也很想有个人能在身旁护法……

 罢了，今日没被水神算计，让他和谛听去独自面对众魔，已是幸事了。

 远处云上，李长寿仙识锁定在前方的部落中，皱眉沉思。

 云霄柔声问：“可是在想如何算计这地藏？”

 李长寿道：“今日前来是为解决域外天魔的隐患，需注重大义。

 若一番激战地藏自然战死，那与你我无关，他们西方能因此增几分运道。

 但咱们不可在地藏背后使绊子，且放过他一次。”

 云霄目中增了几分笑意：“你此前几次对地藏起杀心，今日却能忍耐住，当真不易。”

 “凡事不必急于一时，都可稳中取胜。”

 李长寿道：“我已探查出几人有异样，稍后我标他们出来，你便立刻将他们收入混元金斗，勿要让他们误伤旁人。

 根据白先生所说，域外天魔擅蛊惑、控制道心，咱们还是小心为上。

 此次闯进来的域外天魔，也不知具体数量有多少。”

 云霄伸出雪白的左掌，掌心混元金斗轻轻闪烁光亮，缓缓旋转。

 “今日让我出手就是，我已与这些天外之灵交手十数次，对他们也算有些了解。

 远古时，天道未现，这些域外生灵经常来洪荒边缘生事。”

 李长寿：……

 阅历完败。

 此刻的云霄，正准备与人斗法，表情认真且肃穆，又有一种此前很少出现的风范。

 那并非单纯的威严，也不是高手威压带来的压迫，而是给人一种稳重干练之感。

 云霄仙子平日穿搭多以素色为主，今日也是这般。

 素白长裙包裹盈盈体态，浅蓝束腰点缀着几颗冰色宝石，两层薄薄的云袖后，素手手腕坠着一只碧玉镯子；

 远处雷幕照耀下，云霄仙子的肌肤更显白皙，哪怕此时俏脸肃穆，也不曾让她的温柔之意有半分缩减。

 云霄目光错开，轻声道：“你总是看我作甚……”

 “先做正事。”

 场合不对，李长寿也没趁机说什么骚话，与云霄驾云到了这处部落上空。

 此时，该部落中的男女老少都已聚在一起，有些不安地注视着李长寿。

 他们身上各自都有修为，从刚起步的炼气士到天仙境不等。

 李长寿朗声道：

 “各位还请放心，我等道门弟子绝不会滥杀无辜，前来此地只为了诛杀邪魔！”

 言罢，李长寿暗中点出五道气息，悄悄依附在了五名男女身上。

 初次与域外天魔交手，李长寿自是不敢大意。

 道门几位高手赶来这片小千世界时，此地域外天魔都进入了潜伏状态；

 被神雷所困，无法离开此地的众魔，此时就躲藏在众生的阴影中。

 李长寿也是根据白泽与多宝道人的描绘，用仙识仔细辨认，确定了这五名男女被天魔附身。

 而被李长寿点出的气息缠绕，这五名男女顿时有些茫然，又有几分紧张和恐慌，与他们身周人族的表现毫无二致。

 云霄祭起手中金斗，这金斗射出五束金光，将这五名男女直接卷回了混元金斗中。

 随后，巴掌大小的混元金斗在云霄身前飞速旋转，云霄仙子双手结印，金斗之上光芒大作，将她照耀出了几分神圣之感。

 一连九印，云霄双手轻轻一推，又是五道金光自金斗照出，将那五名男女送回原处。

 这五人浑身抽搐、口吐白沫，面色无比苍白，气息虽微弱却并未断绝，亏损了自身大半元气。

 李长寿用仙力包裹起五颗灵丹，推到这五人口中，五人迅速安静了下来。

 一名老妪对着李长寿和云霄做了个道揖，喊道：“多谢仙长。”

 此地这些人族这才齐齐行礼，像是认可了李长寿与云霄一般。

 而李长寿仙识继续锁定此地，盯着数十名，或是眼圈发黑，或是自身道韵有些微异常之人，闭目凝神，仔细感应。

 云霄手中混元金斗洒出道道金光，化作一面光壁，将此地彻底笼罩了起来。

 云霄开口道：

 “此地还有邪魔潜藏，各位还请稍安勿躁，容我们细细辨认。”

 那天仙境的老妪喊道：“大家不要出声，安静打坐，待仙长查辨。”

 这群男女老少齐齐盘腿坐下，除却孩童依偎在各自父母怀中、此刻略有些紧张，其他大多都已十分平静。

 比起域外天魔，他们更怕被【宁肯错杀，不可放过】。

 正此时，地藏的一缕传声入耳，李长寿再次出手，三道气息分别落在了此地三人身上。

 刚才说话的那名老妪赫然在列！

 那老妪先是一怔，口中还道：“两位是不是有些误会……”

 背后却已浮现出一道恐怖的黑影！

 黑影对李长寿和云霄厉啸，似是要展翅冲上去！

 这怪物只有大概人形的轮廓，身躯更像是一种流质构成，四只猩红的眼睛正涌出层层波痕！

 但云霄是何等仙神？

 她几乎在天魔现身的一瞬就已出手，混元金斗的金光还未爆发，她纤指前点，那天魔周遭乾坤出现一圈冰棱，将这天魔瞬间冻结。

 金光射至，这天魔刹那间被金光消融，而那名老妪以及其他两名人族男女，被直接收入了混元金斗。

 侧旁，刚抓出乾坤尺的李长寿微微一笑。

 完全没出手的机会。

 心底塔爷正在那不断感慨……

 “小徒弟你行不行？这要以后你跟云霄吵架，我可不帮你挡金斗妹妹。

 嘿嘿，金斗妹妹又成长了啊，你能不能把本塔爷祭出来，让咱去搭个话！”

 李长寿依言照做，将玄黄塔托在掌心，客串了一把‘托塔李水神’。

 李长寿和云霄又在此地仔细搜查，过了一阵才转去别处，在这个方向上不断铺开仙识。

 还好，这片小天地面积不大，他们几个三教仙人花费了半日的功夫，就将此地完全探查了一遍。

 有谛听相助，他们省了不少功夫，第一波搜查就查出了六十七只域外天魔。

 这些域外天魔的实力，无法用洪荒的标准来衡量，但对于多宝道人、赵公明这个层次的高手来说，也就是一碰就碎的程度。

 李长寿他们传声商议一二，又细细地搜查了一次，将觉得可疑的人物带到了一处位于大泽中央的小岛上，总共二十六人。

 多宝道人正色道：“此时雷幕未散，说明还有天道锁定的外魔咱们未曾寻到。”

 太乙真人奇道：“这些外魔到底是什么东西？怎么感觉他们像是元神，又似乎有本体。”

 赵公明笑道：“所谓域外天魔，其实也是生灵。

 生灵乃真灵与大道同振而生，道起于混沌，只不过混沌海中的道互相交织、毫无秩序，故所化生生灵奇形怪状。”

 若是从这个角度而言……

 李长寿皱眉看着，此地那二十六个怀疑对象，这些域外天魔也是混沌生灵，本质上跟洪荒生灵差不多？

 他这个不知道从哪个时空穿越过来的，反倒更符合域外天魔的定义。

 玩笑，玩笑。

 他是苗根正红的道门弟子，女娲娘娘也说过，圣人不在乎这些；

 再说，天道老爷承认了他的身份，那一道道天罚，就是给他的洪荒户籍嘛。

 云霄轻声道：“金斗中还有两头域外天魔，尚未被完全化去。”

 李长寿心底一动：“多宝师兄可有能困住这种域外天魔的宝物？不如拷问拷问它们。”

 拷……

 从地藏、谛听，到太乙、玉鼎，再到多宝、公明，甚至云霄仙子，此刻都用一种错愕的目光注视着李长寿。

 赵大爷扶须沉吟，怕准妹夫下不来台，在旁接话：

 “这想法虽匪夷所思，也从未有人尝试过，但也并非不可嘛。”

 太乙真人禁不住范嘀咕：“域外天魔还能拷问？这倒真是闻所未闻。”

 李长寿微微皱眉，知道自己有些失言了，这次是吃了情报缺乏的亏，回去之后自罚抄写稳字经一千次。

 嗯，等灵娥回山再动笔。

 但此时，李长寿只能笑着接话：“试试总归不会吃亏。”

 “确实可以一试，”云霄微微颔首，祭起混元金斗，两道金光将两团黑雾完全包裹，放到众仙面前。

 太乙真人祭起九龙神火罩，将两头天魔罩住。

 李长寿又不放心地祭起了玄黄塔，洒出道道玄黄气息，挡在了众仙与那二十六人之前。

 九龙神火罩之下，那两团黑影在不断颤抖，此时已是无比虚弱，逐渐显露出了它们原本的形状。

 就宛若两团灌满了‘黑油’的水球，其上不断探出一根根触角，触角之上蕴含着某种晦涩的道韵。

 李长寿嘀咕道：“与八爪鱼有点类似，先用一点真火烧下试试。”

 “善，”太乙真人小心翼翼地放了一点点真火，这两头虚弱版的域外天魔顿时发出阵阵厉啸，身上的黑气被烧融，身躯也被烧出了破洞。

 太乙真人问：“来点雷霆？”

 李长寿催起掌心五雷之法，几道细小的电弧砸入神火罩内，将那两头天魔打的浑身抽搐。

 “诶嘿，有点意思哈！”

 多宝道人挽起袖子，凑到神火罩前，拿出一堆法宝堆在侧旁，开始逐个实验。

 像什么天雷、地火、罡风、流尘，这都是基本操作；

 李长寿拿出几样毒丹，太乙真人拿出一点炼丹残渣，玉鼎真人念了几段净化的经文，地藏施展了点西方的术法……

 直到太乙真人用兵刃切下了一根触角，扔到了谛听面前，道一句：“尝尝。”

 谛听双眼瞬间成了浅白色，浑身乱颤，茫然、失措、无助地看着这方冰冷冷的小天地。

 活着太难了！

 正此时，几声厉啸在侧旁响起，却是几头域外天魔冲天而起，朝着四面逃散。

 但等待已久的云霄仙子右手拍在混元金斗之上，几道金光激射而出，将这四头域外天魔直接卷了回来，在金斗中融成了一团团混沌气息。

 天边，包裹着这片小天地的雷幕，顿时烟消云散……

 多宝道人笑道：“没想到，此事完成的如此顺利。”

 “还是多亏了谛听相助，”李长寿眯眼笑着，扫了眼那边的谛听。

 谛听嗓子尖发出一阵嗷嗷声，低头想把那块触角吞了，却发现那触角已自行化作黑烟消散……

 李长寿道：“走吧。”

 众仙尽皆点头，多宝道人划开一道土洞，几人顿时消失不见。

 于是，片刻后。

 “哼！”

 某个部族中，一对年轻夫妇目光露出了几分幽冷，对视一眼，心声交流着：

 ‘洪荒炼气士的高手，不过如此。’

 ‘我们安心潜伏，待实力足够，就控制更多炼气士为我们所用，击溃玄都城。’

 突然间……

 “两位，想笑就笑嘛。”

 这对年轻夫妇悚然一惊，立刻就要站起身来，但各自还未有动作，已是被混元金斗倒扣。

 云霄仙子和李长寿相视而笑，待处理了域外天魔，将这对夫妇放归原处、送入丹药，跳回土洞之中。

 赵公明赞叹道：“长庚料事如神，当真厉害！”

 侧旁地藏微微撇嘴，刚才不过是水神开口快了些，让他们外出转一圈就折返，再让谛听监察整个小千世界，发现了三处漏网之鱼。

 这一点，他地藏也是想到了。

 多宝道人纳闷道：“天道为何就直接撤了神雷呢？”

 “此地天道之力较为薄弱，容易被天魔蒙混过去吧，”李长寿如此解释着。

 地藏淡然道：“最好再等半日或者几日。”

 李长寿却道：“不可，若还有漏网之鱼，对方定已有警觉，这般只是浪费时间。”

 他还要忙着给玉帝和王母历劫身上课。

 李长寿道，“刚刚玉鼎师兄念的经文中，有一段经文让这些天魔反应强烈，你我还是按此前一般分头行动，再在这天地间走一遭。

 这次，全力念诵驱魔咒文，仙识挨家挨户搜查，谛听多受累，监听各处。

 若有错漏，唯你是问。”

 谛听浑身一哆嗦，差点把地藏掀飞，低吼道：“水神放心，咱定拿出主人都没见过的十成手段！”

 地藏脸黑成锅底，随手抄出一口铁锅，对着谛听就摁了下去。

 半个时辰后……

 漫天遍地的诵经声中，一道有些恐怖的巨大黑影冲天而起，意图逃回混沌海中。

 而这黑影借着它所夹裹的那名少年之口，对着这群洪荒高手破口大骂：

 “谁再敢说我们域外天魔奸诈！你们才奸诈！你们才是魔！道魔！”

 当金光照耀，数道流光砸碎这数百丈直径的黑影时，那少年默默留下了两滴漆黑的眼泪：

 洪荒太可怕了……咱们拼死进来图个什么啊……大人……