

没想到，玉鼎这个老实人才是明白人。

 站在安水城海神庙的后堂门口，目送着几位仙人驾云而去，李长寿的老神仙皮纸道人轻轻吸了口气。

 仙酿的香味混杂着人世间的喧嚣，让李长寿有点恍如隔世之感。

 此时再向前看，看自己踏入修行开始的此前种种，就觉得，还是……

 不够稳啊。

 多少次都差点被天道抹去，多少次几乎成为大劫的劫灰！

 ‘同元多开口乾坤信箱’这种华而不实的东西，以后还是少琢磨，现在最迫切地，就是研究出一个能测定自身状态的小玩意。

 ——时刻监察自己，是否有被大劫影响，做事是否与此前不同。

 之前自己能想到劫云会影响炼气士情绪、干扰炼气士做出判断，所以搞出空明道心防了一手，竟然没有想到还需要有自检装置！

 稳的远不够全面！

 从现在开始，到紫霄宫签押封神榜，也就灭一灭北洲边界反天的妖族，为天庭搞点招兵活动；

 其余时间，就要用在完善自己的道上，这才是自己今后最大的底牌！

 之一。

 回身，拂袖，后堂的桌椅碗盘化作粉末，李长寿的这具纸道人钻入大地中，心神开始同时思索几个相关联的问题。

 如何才能继续提升小琼峰的防御能力，又如何才能让敌人无法针对灵娥她们。

 上天庭？

 这事看似简单，实际上藏着巨大的隐患，天庭是受天道影响最深之地。

 这洪荒，就没有一个真正的安全屋，凡事都是相对而言，自己只能将把握推到九成八罢了。

 安水城中，那一百零八位魔兵前辈之事，也要安排上了。

 若是他们摆脱入魔状态后，有人愿意被自己高薪聘请、做个养老的‘安保工作人员’，那未尝不是一件好事。

 生死无小事，活着才是生灵最基本的权利。

 为了保护自己身边人的安危，只能去尽力忽悠一下这些人族老功臣了。

 为此，哪怕背负点自责，李长寿也只能认了。

 心神落归小琼峰地下密室，伸了个懒腰，李长寿随手对着侧旁一招，八枚玉符横飞而来，拼凑出了八卦的形状，绽放出道道流光。

 密密麻麻的立体图绘出现在李长寿面前，这是小琼峰防御大阵体系的构造图。

 “嗯，接下来就是搞【卫星火台】了。”

 宝材什么的倒是不用担心，自己反正已经许诺给了圣母娘娘‘五百’之数，自己到时多画点，继续搞点先天土什么的。

 对了，这五百指的是五百页吧？

 吧……

 啪！

 李长寿抬手打在自己额头，整个人都有点不太好了。

 他仿佛看到了池边女神在那窃窃私笑，看到了自己未来某段时间的惨状。

 当时就没说清楚！

 这要是真的把自己关五百年……

 有圣母娘娘的神通在，倒也是好事，自己可以相对加快修行速度，且在构图时参悟自身之道。

 既来之，则安之。

 李长寿找来纸笔，写下了一副对联，用来表现自己现如今卓然不凡的‘诗力’。

 上联：百事稳万事稳事事皆稳。

 下联：小处急微处浪早晚挂墙。

 横批：难得上头。

 李长寿写完，细细品味，颇为满意地点点头，将这对联用仙力裱了起来，挂在自己那个大大的‘稳’字旁。

 地下密室中，文学底蕴越发浓郁了。

 走去太清老子的画像前，李长寿上了三炷高香，而后深深一拜，将乾坤尺、玄黄塔、离地焰火旗摆在香案前。

 塔爷一句：“打架前记得喊一声啊。”

 三件宝物轻轻闪烁光芒，自此消失不见。

 李长寿感受着圣人老爷的手段，虽然很微弱，也很迅速，但其内蕴含的那般道理，却是如此深邃。

 这是无数岁月才能积累出的境界，自己……也只能走一点点顿悟的捷径了。

 这让李长寿就感觉很惭愧。

 思量着下一步的详细计划，李长寿心底突然泛起了四个字。

 顺其自然。

 这并非是谁在提醒，而是李长寿有些恍然，经历了这么多事之后，方才体会到了这四个字的少许真意，不自觉便闭目凝神。

 日常顿悟，完成。

 片刻后，李长寿微微一笑，将感悟尽数吸纳，再迈步，步履都变得轻快了许多。

 灵觉一跳，似是有什么好事发生。

 李长寿一直铺开的仙识，直接捕捉到了在三万里外，那抹一闪而过的倩影！

 还没来得及确定这白影的身份，一缕传声入心，却是直接无视了重重阵法阻隔……

 “可以带大哥和三妹来度仙门吗？我会叮嘱他们，莫要外传你跟脚。”

 云霄仙子！

 李长寿轻笑了声，没有犹豫就点了点头。

 若无诚待友，友何以诚待我？

 【度仙门门人】的这点伪装已是远远不够，与自己现如今所处的位置严重不匹，犯不着因此而让云霄心中不快。

 不过，小琼峰的情形还是不要暴露出去，免得让赵大爷和琼霄介怀。

 李长寿传声通知灵娥后，就亲自赶去黑池峰上，与人教圣人弟子专用大厨、上古帅妖白泽，开始张罗一场大宴。

 草屋中，灵娥有些心虚的嘻嘻一笑。

 拯救不开心计划第二弹·大能篇！

 ……

 李长寿一见白泽，这位前辈高人之前奇特的装扮，就映入了心海。

 白泽挑了挑眉，对李长寿微微一笑，故意摆了个搔首弄姿的姿势。

 “哎呀，哥仔靓靓得妙~”

 砰的一声，一块半丈直径的圆石飞了出去，将白泽直接砸飞。

 同一个梗还敢连续用两次！

 咳，不是。

 “白先生，我忍你很久了！”

 “哈哈哈哈！”

 白泽大笑着回返，李长寿没用几分力，他自然不会有损伤。

 “玩笑，都是玩笑，哈哈哈哈！

 这不是陪着几个年轻人热闹热闹，活动活动筋骨，水神道心早已无恙，这事贫道还能不知？”

 “做饭了，”李长寿背着手去了远处那又遭扩容的‘厨宫’，“就不该教先生这般玩乐的乐曲。”

 白泽含笑向前，捏着山羊胡笑道：“可是有贵客要登门？”

 “灵娥之前喊了云霄仙子来峰上做客，”李长寿笑道，“方才云霄仙子问，是否可请公明前辈与琼霄仙子同来，我也答应了。”

 “呀？”

 白泽惊讶道：“你不躲着了？”

 “早已无法躲了，”李长寿摇摇头，熟练地套上围裙，“一人八个菜，食材够吗？”

 白泽笑道：“贫道传声，让灵娥自小琼峰上物色几头灵兽就是，这次贫道主荤、水神主素，如何？”

 “善。”

 李长寿答应一声，已是开始熟练地清洗刀具。

 不多时，灵娥用仙力带着几头精挑细选的灵兽飞来，其中就有被熊伶俐折腾了一次，导致心情抑郁的……长颈羊。

 叮叮嚓嚓，三人在厨宫内外忙碌了起来。

 白泽来度仙门后，灵娥已是不用做饭，此刻也只是给两位开始较劲的大厨打打下手。

 用美味征服师兄的路子，灵娥许多年前就已彻底放弃了。

 她才是被征服的那个！

 这边忙碌了半个时辰，灵娥在水潭旁拼凑起了四只矮桌、铺好了地毯。

 她忙前忙后，将两盏宫灯在湖边点亮，又摆好了精美的玉质餐具，开始准备晚上的纸道人乐团演奏曲目。

 真·氛围大师。

 黄昏时，水潭旁响起了一声轻笑，水面出现了一片白雾。

 某丝薄润滑的护山大阵：就很没尊严。

 白雾渐浓，乾坤轻微动荡，一抹倩影自湖面踏波而来；灵娥抬头看去，先是眼前一亮。

 来人自是云霄。

 哪怕上次已是见过，此时依然让人道心震动；

 她婀娜身姿不增妩媚、曲线纤柔不显妖娆，身着白虹轻纱长裙，搭着云雾凝做的披肩，三千青丝如瀑垂在身后，又绾做了简单的云鬓。

 “云霄姐姐！”

 灵娥轻呼一声，跪坐在琴前的她立刻迎了上去。

 忽听一声轻笑自云霄身后传来，却是一位身着浅紫色长裙的少女，面容姣好、与云霄有五六分相似，但眸中灵光活泛，自是琼霄仙子。

 琼霄笑道：“姐姐，我们又收了个义妹吗？”

 云霄还未回答、灵娥也来不及介绍，又听云雾中传来了爽朗的大笑声，身穿战甲的赵公明踏水而来，乾坤的波动也就此止住。

 赵公明笑道：“早上吃完晚上吃，一日之内吃长庚两场，妙哉，妙哉！”

 云霄玉足轻点，伴着微风飘到了岸边，对灵娥微微欠身，灵娥也赶忙回礼。

 云霄柔声道：“娥，我来为你介绍，这是我大哥公明，乃天地间第一缕清风，自远古就与我们姐妹三人要好。

 这是我三妹琼霄，最喜捉弄旁人，你可要多小心些。”

 琼霄禁不住吐槽了句：“姐你真的是，是是，夫家的师妹最亲。”

 “哈哈哈哈！”

 赵公明朗声大笑，又加了句：“这可不只是长庚的师妹，今后估计也会是道侣哟。”

 “什么！？”

 琼霄妙目瞪圆，掏出金蛟剪，“我去咔嚓了这个花心大萝卜！”

 云霄轻轻皱眉，有些无奈地看向赵公明和琼霄。

 赵公明顿时止住笑声，琼霄也把剪刀藏在身后，满腔怒气化作了少许从心，“当然，那也要姐你同意是不是……”

 灵娥眨眨眼，云霄仙子这么温柔，为何又感觉如此……有威严。

 不过，灵娥很快就被这般阵仗惊到了。

 截教八大圣人弟子来了三位！

 自家师兄的交际圈，当真没谁了。

 “公明前辈、琼霄前辈，还请这边入座，”灵娥忙道，“我师兄和白先生正在厨房忙碌，此时应该是上了锅，未能及时出来迎接。”

 云霄柔声道：“无碍的，灵娥不必紧张。”

 赵公明眯眼笑着：“喊我老哥就是，我跟你师兄算是忘年之交，也是截教之中，第一个跟你师兄相交之灵！”

 灵娥：没少听师兄吐槽当初就是被您拉入了截教的坑呢。

 “公明老哥……”

 “哈哈哈！”

 赵公明在袖中摸出一把白玉质地的玉笛，“听二妹说你最喜音律，这个赠与你吧，免得被你师兄骂我小气。”

 不推辞礼物，是他们小琼峰的优良传统！

 灵娥双手接过这把玉笛，欠身道了声谢。

 一旁琼霄却道：“我也没提前备下什么礼物，若今后你遇了麻烦就报我名，我帮你出手一次，如何？”

 灵娥笑道：“多谢仙子了。”

 厨宫那边，李长寿与白泽，已是各自用仙力托着七八只热气腾腾的玉盘，朝此地缓缓而来，招呼他们一同入座。

 云霄仙子对李长寿欠身行礼，李长寿收起围裙后做了个道揖，又对公明老哥与琼霄仙子问候。

 灵娥用两只纸道人奏乐、白泽用神通让水潭散发出莹莹亮光，李长寿这个东道主举杯敬酒……

 一场仙宴就这般启了。

 李长寿、白泽、赵公明坐在一侧，云霄、灵娥、琼霄坐在另一侧。

 不多时，白泽和赵公明就聊的火热，大有相见恨晚之意；琼霄和灵娥也很快混熟，本还想给灵娥一个下马威的琼霄，此刻也是当真下不去手。

 而琼霄尝了几口李长寿做的饭菜……

 “二姐，娶了吧！”

 琼霄竖了个大拇指，‘叮’的一声，眼角闪烁着少许亮光，“赚大了！”

 云霄轻轻皱眉，琼霄赶紧低头吃菜。

 云霄训斥道：“凡事都需循序渐进，你有这般闲心，为何不能多听听他们所谈之事？这才是现如今最紧要的。”

 琼霄侧耳倾听，就听得自家大哥赵公明在说：

 “每次大劫必有杀业，白先生觉得，这次大劫的杀业该应在哪边？”

 “这个很难说，”白泽端起酒杯饮了一口，“大劫是为削弱生灵之力，谁去应劫，由自身气运、福缘，以及与大劫的关联来判断，而且还存在无穷多的变数。”

 李长寿也道：“白先生说的不错，老哥你稍后无论做什么事，都记得与我商议一番。

 此时不只是我能为老哥你出主意，白先生身为上古妖庭的睿智大能，自是有奇谋妙计。”

 “哎~”

 白泽摆摆手，“不值一提不值一提，都是略懂，略懂。”

 李长寿对赵公明挤了下眼角，赵公明顿时心领神会。

 白泽，善谋，怕被捧。

 琼霄突然问：“白先生，上古时的鲲鹏妖师在智谋方面跟你相比如何？”

 “鲲鹏此灵，狡诈异常、擅阴谋、有急智，却不善大事谋略，单论智谋只能说上上，难以说是顶尖。”

 白泽目中带着几分回忆的神采，“我与他交手不计其数……当然，是在妖庭之上。

 鲲鹏有些刚愎自用，但正是因此，他对妖庭没有半分感情，对妖族也视为草芥，没有半分善恶之念，只有利于自己、不利于自己。

 这种高手，才是最难对付啊。”

 云霄仙子注视着李长寿，叮嘱道：“若你遭遇鲲鹏，须得以自保为上，多喊些人再与他相抗。”

 李长寿含笑点头，温声道：“你们也是这般，遇到强敌切莫被劫运影响了。”

 “好啦好啦，”琼霄摆着葱白小手，开始了今日份的搞事，“咱们喝酒玩乐，讨论这般沉重之事作甚？

 来，姐姐，我敬一杯。”

 云霄不明所以：“敬我作甚？”

 但她还是拿起玉樽，与自家义妹对饮。

 李长寿和赵公明交换了个眼神，李长寿目中带着几分询问，赵公明不动声色的点点头。

 于是，一场针对云霄的劝酒会，就此拉开了序幕。

 但李长寿今日，也算是见识了云霄仙子那‘可怕’的一幕。

 各自约好不用仙力、道韵、元神抵消酒劲，云霄仙子却是久饮不醉，与琼霄当年给的情报完全不同。

 可能，先天生灵有些观念，跟后天生灵确实存在差距吧。

 不多时，琼霄躺在了地毯上，脸蛋红彤彤的，打了个酒嗝；

 白泽双眼发晕，迷迷糊糊趴在了桌子上；

 赵公明很快也就老脸泛红，去了远处抱着一棵大树，唱起了风中的歌谣。

 灵娥也是不胜酒力，撑着额头低吟。

 而此时，云霄俏脸泛红，与李长寿对视一眼，突然掩口轻笑。

 这一笑当真如情花绽放，那般灿烂，在这月光中、在这水潭照出的莹莹光芒中，竟是如此醉人。

 云霄道：“你们几个，还想将我灌醉吗？”

 “这个……”

 李长寿哑然失笑。

 “可是我赢了？”

 云霄微微挑着下巴，妙目中带着几分得色，“此前喝醉总是出糗，没少被二妹三妹取笑，我便特意练了酒量的。

 嗯，你酿的酒好好喝。”

 说话间，她将玉樽放在自己脸颊旁，与李长寿对视着，嘴角带着轻轻笑意，美目中满是亮光。

 李长寿端起酒杯，温声问：“还要喝吗？”

 “不要，再喝就真的醉了，”云霄轻轻摇头，“我醉了之后总喜欢跳舞，这样有失端庄，我总归是要给琼霄和碧霄她们做个表率。”

 李长寿笑道：“我有些想看。”

 “那，”云霄想了想，随手轻点，将白泽、赵公明与琼霄用一团云雾禁锢住，盈盈起身，对李长寿道：“就这一次。”

 言说中，这位仙子哼着少许歌谣，飘去侧旁水潭，没有在水面上惊起半点波痕，走到了月光之下，走到了水潭正中。

 流水奏乐曲，微风伴心漾。

 她先是一个转身，就于月下起舞，玉臂轻摇、肩批飘起，水潭之上泛起了迷蒙云雾。

 含情独摇手，双袖错落列。

 云霄双目有些迷离，动作轻柔流畅，裙摆起伏间若神鸟回旋，身段飘摇间演绎着何为仙子的极致、何为女子的绝巅。

 李长寿竟看的有些入神，坐在那心无杂念，目光清明。

 侧旁响起了微微的脚步声，李长寿才知，这是灵娥与云霄此前做好的安排。

 灵娥抱着一把玉琴到了水潭旁，闭目凝神、细细体悟，那张还有着一二分可爱的俏脸上满是沉醉，指尖轻轻拨弄，乐声仿佛融入了云霄的动作中。

 李长寿身体后仰，双手撑在地毯上，欣赏着这难得的美景，嘴角露出恬淡的笑意。

 自己今后，必须将她们稳稳地护出封神大劫。

 哪怕，与天斗。

 咳，就是像这次陆压之死，与天道均衡均衡、商量商量，自己多做点什么事，把截教四大外门弟子保出封神大劫。

 在洪荒去跟巫妖大劫后的天道硬嗑……

 还不如想想怎么离开洪荒，去混沌海中跟那些八爪鱼们做邻居！

 李长寿把心底这些糟乱的念头压了回去，继续注视着眼前这般美景，再次沉醉其中。

 这不是，跳的挺好的。

 这种正常范围的‘起舞’，美则美矣、心动也是心动，但隐隐……有点小失望呢。

 还以为有仙子蹦迪这种万年奇闻，的说。

 ————————

 【PS：感谢盟主‘清晨哥’大力支持！感谢老盟主‘佛神魔神’大力支持！感谢各位读者老爷打赏订阅的大力支持！灵娥生日活动正在火热进行中，点开起点客户端发现—活动，就可找到活动页面！记得给灵娥比心心哟。

 补更失败，下，努力中。】