

云霄仙子离开时，是被琼霄扶走的，几位神仙中也就她真的醉了。

 临走的时候，琼霄还是一阵嘀咕，说着‘姐姐以前跳舞不这样呀’这般话，让李长寿又多了几分期待感。

 正常的舞，终究是少了点刺激感……

 赵公明倒是直接在黑池峰住了下来，跟白泽相谈甚欢，互相引为知己，看样子是要蹭吃蹭喝一段时日了。

 至于本次聚餐的策划者灵娥……

 灵湖旁的柳树下，某个天仙境的小仙子正委委屈屈趴在那，旁边摆着两只厚厚的石板，拿起刻刀刻画着一个个俊秀的字眼，写完一遍再将石板擦掉一层。

 “臭师兄，人家为了让你开心，都引敌入门了，还要罚！

 罚罚罚，就知道罚！有本事罚点其他的呀！”

 李长寿听得一阵想笑。

 阻止洪荒变暖，从减少蒸汽开始。

 接下来，还有诸多事务要处置，但凡事都要一件件的来……

 刚好赵公明在此地，李长寿索性就借定海神珠一用，将那只紫中泛白的大葫芦，带到了黑池峰上。

 白泽皱眉道：“这不是，陆压的斩仙飞刀？

 那日与妖帝印玺突然消失，贫道还以为是圣母娘娘收走了。”

 赵公明笑道：“我见这宝物显过威势，也是颇为厉害，今日倒是要恭喜老弟你，得了一件重宝。”

 李长寿摇摇头，正色道：“此宝有些古怪，我尝试了七八种炼制之法，依然无法将它随心使唤。

 仿佛，这宝物像是活物。”

 白泽小声嘀咕着：“先天灵宝哪个没有灵性，你杀了它前主人，它有点埋怨你也是应该的。”

 “哦？”

 李长寿问：“白先生莫非，也不知这宝物的具体跟脚？”

 对白泽有效招式之二，小激将。

 “且让贫道看看。”

 白泽捏着自己的山羊胡，在方桌旁来回踱步，仔细打量，“这不是，那株葫芦藤上结出来的葫芦吗？”

 赵公明眼前一亮：“还真是那株葫芦藤上结出的宝贝！”

 李长寿额头挂了两个问号，哪株葫芦藤？

 现在怎得流行打哑谜不成？

 要这么理解，李长寿就直接把这葫芦砍了，看里面能不能蹦出个葫芦娃了！

 “两位，可否说清楚些。”

 “哈哈哈！”

 白泽和赵公明对视一眼，顿时齐齐大笑。

 白泽笑道：“总算有水神大人不知之事了。”

 赵公明也道：“这宝物倒是很少在洪荒登场，典籍中也鲜少记载，长寿你不知也理所应当。

 那株葫芦藤，也是先天十大灵根之一。”

 “原来是说那株，”李长寿笑道，“我还道两位发笑，必有高论。

 那株葫芦藤可否就是圣人娘娘造人时，用来占泥、甩泥点的藤蔓？”

 白泽笑骂道：“水神可是要故意打趣贫道？确实就是那株葫芦藤。”

 “详细讲讲吧，”李长寿转身坐回了圈椅中，“我也只知这些罢了，不与两位玩笑了。”

 “这株葫芦藤，远古时还引发了一场大战……”

 赵公明一声轻叹，将当年之事娓娓道来。

 那时，三清老爷尚未成圣，道祖忙着参悟斩三尸成圣的终极奥义；

 远古洪荒捡宝比吃饭简单的时代，也进入了末期。

 在那不周山半山腰，一团终年不散、大罗进去也会迷失的云雾，那一日突然照出了漫天霞光，有重宝出世。

 各路大能齐齐赶至，但当时三清已是洪荒中最顶尖的一批高手，又互为援护、宝物众多，无人敢惹。

 他们三位站在了最前方，待宝物出世，也就得了最大的好处。

 那是一株先天灵根葫芦藤，其上结了七颗葫芦。

 太清老爷最先出手，选中并摘走了第一颗紫金色的葫芦，当时太清老爷的表情有些失望，摇摇头就离开了。

 那便是紫金葫芦，现在玉兜率宫中装九转金丹用。

 元始天尊取走了紫黑色的葫芦，也是面露失望神色，转身离开；

 通天教主取走了紫黄色的葫芦，笑着说装酒不错，显然是提醒别人，不必大打出手，不是啥好东西。

 待三位大佬装完走人，各路大能各显神通，各凭本身摘走了其他四颗葫芦果。

 女娲得了紫青葫芦、惨·红云老祖·惨摘得了紫红色的葫芦，紫绿色葫芦在争夺中不知所踪，而妖帝东皇太一摘走了紫白色葫芦。

 也就是此时摆在三人眼前的这件。

 斩仙飞刀是妥妥的先天灵宝，陆压此前并未将它的实力完全发挥出来。

 赵公明左手探出，试图握住葫芦嘴。

 李长寿道了句‘小心’，赵公明左手还未触碰到葫芦嘴就缩了回来，指尖竟然出现了一缕血痕。

 白泽沉吟几声，习惯性地掐指推算，很快又悻悻地放下，仔细回忆了一阵，言道：

 “这葫芦有些古怪。

 我其实曾在上古推算过七色葫芦的威能，据说这紫白色的葫芦之内，蕴含了无比锐利的先天剑气，可斩天地万物元神，但这葫芦本身却无法被操控。

 就如那传闻中蕴含了混沌气息的紫黑葫芦，也没见圣人老爷亲自施展，或者赐给弟子用过。”

 李长寿纳闷道：“那，陆压为何能用？”

 白泽摇摇头，也将手探去葫芦口，感受着其内的锋锐之意，指尖同样出现了血痕。

 于是，哥仨在那富丽堂皇的厨宫侧旁、白泽所住的简陋木屋中，围着这大葫芦一阵踱步。

 在赵公明的要求下，李长寿开始尝试炼化这只大葫芦，看看反应如何……

 然而，从最基本的与法宝沟通，到用仙力激活其禁制的种种手段，再到滴血认主这种迷信的手段，李长寿挨个都尝试了一遍。

 斩仙葫芦毫无反应，甚至感觉不到其上存在半分灵性。

 赵公明道：“要不直接试试？或许跟那句咒语有关。”

 李长寿和白泽对视一眼，虽然赵大爷的提议没什么技术含量，但确实值得一试。

 当下，一具纸道人抱着一只对羊生悲观、抑郁、失去希望的长颈羊，做成了个简单的靶子。

 李长寿用仙力托着斩仙葫芦到了远处，六颗定海神珠飞来，为李长寿做了个简单的防护头盔。

 李长寿轻喝一声：“请宝贝转身！”

 一切，无事发生。

 “贫道来试试，”白泽主动向前，接过了大葫芦，将葫芦口对准靶子那边。

 他主动放出气息，对斩仙葫芦论了论家常、扯了扯关系，很快又道一声：

 “请宝贝转身！”

 大葫芦静悄悄的，没有半点回应。

 “我来试试，”赵公明向前接过大葫芦，一颗颗定海神珠在身周盘旋，自身散发出一身正气，让正道的光，包裹住了自己雄壮的身躯！

 托起大葫芦，对准前方靶子，赵公明粗着嗓音突现威严感，喊道：

 “请！宝贝转身！”

 静……

 赵公明又道：“宝贝请转身！”

 特别静……

 “宝贝！请转一下身！”

 怎么有种不忍直视之感。

 噗！

 斩仙飞刀的葫芦口突然出现了一小撮白雾，白雾中有一抹白光绽放，对着赵公明的脖颈抹去。

 说时迟那时快，赵公明施展乾坤神通急忙闪躲，那白光还是削掉了赵公明的一截胡须，又朝着天边激射而去，打的黑池峰大阵光芒闪烁。

 “嗨！我就！”

 赵公明眼一瞪，颗颗定海神珠飞射而来，将斩仙葫芦团团围住。

 赵大爷摸出一把金木鞭就要砸了这破葫芦，还好李长寿和白泽冲上来的快，把赵公明架了回去。

 “老哥消消气！”

 “公明道友、公明道友，犯不着跟一件宝物生气。”

 总算，赵公明被劝住，这三灵面对着这只先天灵宝大葫芦，开始各种犯难。

 难免有种入宝山却空手而回的郁闷。

 “毁了吧，”李长寿淡定地道了句，“此物既不能为你我所用，不如直接毁掉，免得成为今后的隐患。”

 赵公明深以为然地点点头，“不错，毁掉吧，长庚你又不会缺了什么宝物。”

 李长寿：缺，还是很缺的那种！

 白泽对李长寿眨了下眼，在问是在吓唬这大葫芦，还是真的要毁掉；李长寿却是面色郑重地点点头，杀意已决。

 “这不是有些暴敛天物……”

 白泽捏着山羊胡，“不如咱们再琢磨半日，看能否将这灵宝研究通透，再对症下药。”

 “如此又太过凶险，”李长寿道，“这宝物专伤元神，颇为厉害。”

 “这般……”

 赵公明想了想，忽而一拍手掌，定声道：“我全力施展定海神珠，长庚你再来试试！”

 于是，片刻后，度仙门之外的一处湖泊上空。

 二十四颗定海神珠闪烁光亮，周遭弥漫着一团团水汽，李长寿和白泽盘坐在赵公明身后，赵公明坐在李长寿的纸道人身后。

 纸道人正皱着眉，左手摸向了葫芦口。

 这办法，李长寿此前早就用过，纸道人的结果惨不忍睹，头都没了。

 但这次自是不同。

 纸道人左手包裹仙力凑到葫芦口，仙力出现震荡，那是无形且微弱的剑气，在排斥他这只左手。

 待左手再次逼近，一团小小的云雾冒了出来。

 正此时！

 一束束水蓝色光亮打在这团云雾上，宛若有二十四方小天地镇压而来，那团云雾直接被定在葫芦口上方！

 像是被瞬间冻结的流水一般。

 李长寿的手掌抓住了葫芦口的那一只‘塞子’，将其轻轻拔了出来。

 啵！

 李长寿和白泽精神紧绷，赵公明双手并起剑指，二十四颗定海神珠光芒大作。

 但葫芦口中并未冲出什么绝世剑气，反倒无比安静在……

 白泽皱了皱眉，刚要向前，却被李长寿的手势拦下；

 李长寿在袖中取出了一只纸鸢，让纸鸢在葫芦口上飞过，纸鸢也是安然无恙。

 “这里面好像有一些细痕，”赵公明突然开口说了句，“就葫芦口内侧，向下延伸。”

 “别急，让纸道人来。”

 李长寿沉声道了句，驾着纸道人慢慢凑向前，此次却没有被大葫芦攻击。

 似乎此前那一小团云雾，是大葫芦的‘自卫程序’。

 稳妥起见，二十四颗定海神珠镇压而下，将大葫芦完全固定住。

 李长寿心神寄托在纸道人上，开始逐步探查这大葫芦的内部构造，仙识探入了一重又一重云雾。

 这只大葫芦内部，就仿佛一片小千世界；

 但在外看似毫无异样，就如其他先天灵宝一般，为天地造化，具有强横的威能。

 但细细探查其中，李长寿寻到了一丝丝‘不自然’之感……

 “这先天灵宝被人重新炼制过。”

 李长寿突然开口道了句：“上古妖族可有这般擅炼宝的人物？

 能对先天灵宝下手，绝非寻常生灵。”

 白泽沉吟几声，言道：“妖族擅炼宝者多不胜数，那时又有至宝东皇钟镇压妖庭，若有河图洛书推演，解分先天灵宝并非什么难事。”

 赵公明嘀咕道：“为啥要解分先天灵宝？妖庭那时都已财大气粗到这般地步了？

 乖乖，当时就是没遇到长庚老弟，不然我非忒去太阳宫路过，顺势躺上一躺！”

 “若是能用的先天灵宝，想必没人舍得解分，”李长寿分析道，“但若是这灵宝无法使用呢？摆在那也不过是摆设，不如重新炼制一番。”

 赵公明点头一笑，而李长寿像是发现了什么，又道了句：

 “两位，退开些。”

 当下，白泽、赵公明、疑似李长寿本体，齐齐向后退了两步。

 李长寿的纸道人像是发现了什么，一根手指缓缓探入葫芦口，周遭水蓝光芒大作，定海神珠威能全开。

 咔！

 纸道人动作一顿，而后慢慢抽回手指。

 却见那紫白色的大葫芦上半截，出现了一丝丝排列整齐的裂痕，原本看起来圆满如意的葫芦，啪的一声，炸开了一半。

 这一炸，让李长寿道心一颤，白泽嘴角直哆嗦。

 葫芦炸开后，一块块细小的‘木契’悬浮在葫芦周遭，就如同星辰外的尘环。

 ——自是被仙力包裹住了。

 此刻，斩仙飞刀的全貌，出现在了他们眼中。

 大葫芦下半部充满了浅白色的气息，蕴含着一缕先天剑气，这就是斩仙飞刀的威能之所在。

 这一缕先天剑气被封印在了一层层精巧的禁制下，禁制之上则是一团黑红交织的光球，而在这光球下方，还有一个巴掌大小的金色的囚笼。

 若将囚笼放大，能看到这囚笼的构造似是一座金殿，金殿之内只有一根石柱，柱子上镇压着一道浅白色的身影。

 这身影此刻不知是活着还是死了，它似乎感应到了外面有人窥探，突然抬头，对外怒目而视！

 那眉目长相，与陆压道人施展斩仙飞刀时，出现在云雾上的眉眼，完全一致！

 白泽失声喊道：

 “大巫精魄！大羿（注）的精魄！”

 李长寿有些不明所以，与赵公明对视一眼，各自有点说不出话来。

 “原来这就是斩仙飞刀，”赵公明摇摇头，叹道，“怪不得威能如此强横，能将长庚的雷遁截断。

 拘役上古大巫大羿的精魄，用这葫芦原本就有的先天剑气做箭矢，怪不得……

 且不说是否太过残忍，能构想出这般宝物，妖庭当年当真是有厉害人物啊。”

 李长寿皱眉道：“两位，现在摆在我们面前有两个问题。”

 白泽纳闷道：“怎么？”

 李长寿道：“第一个问题，是咱们能否跟大羿交流，能否使用斩仙飞刀，若是不能用，就此想办法毁了那些禁制就是了。

 第二个问题……

 白先生，你确定自己能装的回去？”

 “虽很难，却也可一试……哎，不对！”

 白泽眼一瞪：“拆是你要拆的，怎得还要让贫道装回去？贫道是谋士，可非能工巧匠！”

 李长寿笑道：“白先生你看咱们三人中，我老哥粗手粗脚，我也不擅长炼器炼宝，也就白先生博闻广识、对各处都有涉猎，自是白先生来做了。”

 “唉，”白泽摇摇头，已是捏着山羊胡，开始琢磨那化作了几千上万块的‘葫芦上半身’。

 李长寿却开始琢磨起了那只金殿囚笼。

 斩仙飞刀若是能为他所用，自是再好不过；而这其中的关键，应该就是金殿中的大羿精魄。

 大羿……

 姮娥？

 ……

 月上有佳人，芳名三界知。

 先天灵根桂树下，那清冷的广寒宫中。

 一道倩影倚着栏杆，站那早已不流动的清澈水潭前，眺望着那宏伟的五部洲天地，略微出神。