

北洲之南，倾天一战。

 天庭与妖族之战持续了足足半日，且还是在近乎一边倒的情形下，妖族抵抗、逃窜，被追杀了半日。

 所幸，天庭并未行绝灭之计，其后也不会对未参与北洲之乱的妖族势力追究罪责，将生灵死伤控制在了一定范围内。

 妖是杀不尽的。

 天庭要做的，或者说李长寿要借天庭之手做的，就是对妖进行重新定义。

 想要均衡天道，怎会如此简单？

 李长寿不仅要推广自己的生灵均衡体系，就是‘人灵仙妖魔鬼’那套；

 更须从细微入手、逐步积累，形成对天道的约束之力，而最终的目的，便是自身借此成道！

 自身之道，是今后最大的保障。

 十二年前的北洲瘴气云内一战，让李长寿想明白了很多。

 【实力】才是最终的决定因素，而非【位置】，没有这份实力，机缘扔到脸上也接不稳，反而还会坏了卿卿性命。

 远古某红：总感觉在被某个后浪接二连三的冒犯。

 而今在算计诸事时，李长寿都会问自己一句，这对自己的道是否有助益。

 灭杀北洲之妖，重创妖族气运，将妖族拉入天地间的弱势行列，对他之道大有裨益。

 所以他毫不犹豫地做了，哪怕因此背负了少许业障。

 ——这一战下来，纯粹靠杀妖给的功德，刚好平衡掉下令杀伐众妖增加的些微业障。

 说回这场天庭与妖族的倾力一战。

 其实，当李长寿的三板斧落下，‘正天威’、‘斩妖印’、‘大灵爆’，妖族已是没了胜算，更是没了再战之心。

 天兵总体布局是围‘七’缺一，在李长寿的指挥下，故意留出一面空档，让大量妖兵朝西牛贺洲逃窜……

 可惜，这些妖兵尚未逃到灵山，就已是一哄而散、死伤大半，没能完成血染灵山的壮举。

 李长寿的这般布置，还有几层暗藏的算计。

 ——他要逼西方教做个选择。

 此时的天地间，任谁都知晓，西方此前大力相助妖族，蛊惑妖族与天庭对立。

 而今妖族气运破、上古大妖被斩杀的七七八八，大量妖族若逃窜到灵山附近，西方教是杀这些妖族，还是袒护这些妖族？

 若西方教杀这些妖族，西方教便会【信用破产】；

 虽然某个退群边缘的圣人老爷本就不在乎这些，但此刻大劫来临，封神牵扯阐、截、西方，西方若做出这般事，后面很难争取到盟友。

 若西方教袒护这些妖族，西方教就站在了大劫的主导者——天庭的对立面。

 李长寿就能顺势，将玉帝与西方教的矛盾发展到不可调和的地步，从而让西方教在大劫中承受更多劫运！

 可惜，这些妖族当真不中用。

 李长寿后面都暗示己方天将不要追赶太紧，群妖还是没能支撑到灵山前……

 带着点小遗憾，李长寿远远看了灵山一眼，转身消失不见。

 这般机会无法充分利用，确实有点遗憾。

 百年后，紫霄宫中签押封神榜，阐截两教出现天然缝隙，西方教必会左右横跳，让阐教与截教陷入对立。

 到时，西方、阐教、截教的关系定然错综复杂，截教‘万仙来朝’必会招来忌惮，道门框架将名存实亡。

 大教博弈，将会一步步推到顶峰。

 那才是真正要耗费心力去对付西方的时刻。

 现在要做的，是积累底蕴、增加自己对西方的底牌，要在关键时刻能从道袍下掏出来东西，扭转乾坤。

 参与大教之争，与圣人博弈，必须稳扎稳打，走错一步就是满盘皆输。

 圣人，可非良莠不齐的圣人弟子，他们是远古、上古时代最大的赢家！

 心底思索着这些，李长寿掌心雷光绽放，本体趁机随白泽回返，退出战局。

 【水神】纸道人从容不迫地飞回高空，去玉帝驾前复命。

 此次大战，自是大胜。

 妖族三百多路妖王死伤大半，小半妖兵逃散，大半妖兵被天兵天将击溃。

 龙族斩杀的妖族高手，比巫族还是要多一些，只因在追击战中，擅奔跑不善飞行的巫族，有些追不上妖族逃窜的速度。

 毕竟在上古时，两条腿跑不过一阵风或者两根翅，就已是制约巫族巫口数量的重要因素。

 待北洲边界尸横遍野，李长寿下令众天兵天将收拾好袍泽遗体，又用真火将方圆千里内的山头烧尽，让灰烬堆积在此地。

 再过数十年，此地自可恢复出一片绿意。

 绿色，是生命与希望的颜色。

 九龙车辇前，李长寿做道揖，切声禀告：

 “陛下！群妖伏诛，众将士大胜而归！”

 玉帝拄着大剑淡然道：“木公何在？”

 长袍染血的东木公匆匆而来，拱手低头：“老臣在！”

 “此次大战，各部将士论功行赏，”玉帝淡然道，“长庚爱卿居首功，赐功德，再立大功则神位升阶。”

 李长寿立刻就要开口……

 他费这么大劲灭北洲之妖是为了啥？

 还不是为了不去月宫任职！

 然而，李长寿嘴刚张开，一道金光自天边而落，将李长寿罩入其中，一缕缕功德汇入李长寿元神周遭的功德池。

 此前救师父魂魄耗去的功德，又回来了！

 不过，距离功德金身怎么就是差了一点……

 这一点也不要紧，自己稍后只需去地府走一遭，将此前已经整理好的地府改革方案，呈给后土娘娘看。

 只要后土娘娘点头，这份功德就到手，自己的功德金身，也就！

 “长庚爱卿此战辛苦，”玉帝道，“回天庭后，还是早日去月宫上任，莫要让吾所说之话如流水之言。”

 李长寿：……

 感觉自己被算计了为什么。

 有气无力地答一声：“小神遵命。”

 玉帝笑叹一声，自车架前站起身来，眺望着下方那漫天飘舞的灰烬，目中带着光芒，身形也似是更伟岸了些。

 他想说些什么，一如畅游西海时，曾对木公和李长寿夸下的豪言壮语；

 一如与李长寿在四下无人时，坐在台阶上聊的那些诗和远方。

 但今日，感受着生灵之悲，感受着天地之恸，玉帝只余轻轻一叹：

 “回天。”

 ……

 “看见了没？这就是咱们今后之敌。”

 距离妖族灰烬飘舞之地数万里，两道身影正站在一处山崖边缘。

 血色纱衣裹着那极尽妖娆的身形，文净道人倚靠在一颗大树下，如此悠然地说着。

 那名银发少女略微低头，抱紧了怀中的宝剑。

 “是不是感觉有些绝望？”

 文净道人传声低喃，那银发少女稍微点了下头。

 “绝望就对了，”文净道人的嗓音似乎带着某种法力，侵蚀着这银发少女的道心。

 “走了，大劫来临，你我也要减少外出，莫要给圣人老爷生事。”

 “哦，”银发少女应了句，转身离开前，尤自多看了几眼大战的余烬。

 与此同时，黑池峰上。

 一抹波动自水潭旁缓缓扩散开来，白泽背着李长寿显出身形，缓缓爬伏在了水潭旁。

 “唉，”白泽叹了口气，待李长寿飘去侧旁，他便化作了人形。

 李长寿笑道：“白先生可是因妖族今日大败，心底有些不忍？”

 怎料白泽摇摇头，正色道：

 “我是在想，水神你这条大道斗法时，是不是太狠了点。

 万物均衡，你就去均衡善飞大妖的极速，均衡肉身强横大妖的肉身，即将打死一头大妖，还把这头大妖的伤势跟其他大妖均衡一下。

 这、这……这还打什么？谁跟你群战，那不是找死吗？”

 “哈哈哈哈！”

 李长寿不由大笑，一阵摆手，解释道：

 “白先生所言差矣。

 要去均衡之物，需在自己元神承受范围内，这些不过是自身之道延伸出的神通。

 就如火之大道趋近圆满，就可直接撒火伤人，只是我伤人的方式有些不同罢了。

 今日所用，不过是均衡之道的初阶版本，我有一记必杀，尚留作底牌。”

 “哦？”

 白泽眨眨眼，嘀咕道：“咱俩的关系……可方便透露一下？”

 正在厨宫中呼呼大睡的赵公明，也不由侧起了耳朵。

 李长寿微微一笑，既然敢说出来，自然就是已发展出了更多底牌，这个不过是跟白泽提一提，有一丁点的用意。

 李长寿道：“我若不顾一切，燃起元神之力，准备好九转金丹，可与大神通者均衡……

 寿岁。”

 白泽不由一怔，细细品味，顿时大惊失色。

 “如此你岂不是！”

 “我并不会因此平白增长修为，大道自有其限，但会将对方拉入与我相同年岁时，他的境界。

 可惜，我推算过，这一招用出来，与同归于尽没什么区别，九转金丹都不一定能救回我的元神。

 牵扯着实太大了。”

 李长寿满是遗憾地叹了口气，转身飘向小琼峰，驾云飞在了不高不低的高度，丢下了一句感慨：

 “鸡肋。”

 “呸！”

 白泽跳脚对着李长寿的背影施展绝技——老山羊吐口水。

 赵公明伸着懒腰走了出来，笑道：“难得见长庚老弟对人言说自己的神通本领。”

 “公明道兄怕是误会了，”白泽叹道，“水神不过是在给贫道提个醒，顺便……罢了，这些也不便多说。

 说到底，水神对贫道最高，也只能有七八分信任，难以全信。”

 赵公明有点纳闷：“为何？”

 “水神就是这般性情，”白泽笑道，“哪天水神觉得能随手抹去贫道了，方才能得他九成信任。

 不然贫道为何称水神为水神，而不改口称长庚？

 坐骑和厨子，尚不配罢了。”

 赵公明道：“这我要去说说长庚了，如何能这般待白先生！”

 “莫去，道兄莫去，”白泽连忙拦下赵公明，还有些不好意思地笑了笑，“说句肺腑之言，如此水神，贫道心底反倒最是安稳。”

 赵大爷顿时满头问号，各种不明所以，默默离着白泽稍远了些。

 “白先生，你莫非……”

 “还请道兄想好言语，”白泽双目之中绽放仙光，蓬的一声化作本体，头顶独角闪着寒光。

 赵公明呵呵笑着，后退两步，叹道：

 “我这若是去了天庭也该是武将，实在是不懂你们文臣这些调调。

 白先生开心就好，开心就好……

 哎，我又没说什么！白先生别乱拱！我堂堂截教外门大弟子，也是要面皮的！

 哈哈哈哈！”

 小琼峰上，李长寿仙识扫了眼这两位打闹的大能，笑着摇摇头。

 赵大爷是真的咸，咳，是真的闲。

 玉帝已是亲口催促，让自己去月宫赴任，自己该想个什么办法，才能撇清自己跟月宫那位的关系？

 这事看似是小，实则十分微妙。

 他此时跟截教最大的关联，就是云霄仙子与他正在‘感情逐步升温’的阶段，所以就算他有些过界的话，截教仙也会听。

 玉帝此举，似乎就是有意削弱他与截教的关联，让他站在天庭的位置上……

 当领导对你掏心挖肺时，正是他要重用你，又怕你跳槽。

 这道理，就跟当领导跟你谈梦想，正是他不想给你涨工资，又想让你多干活，一样。

 如果玉帝扭头就说，要把华云或是龙吉赐婚给他这个水神，李长寿一点都不会惊讶；

 这是玉帝所处的位置，必须做出的决断和提防。

 去月宫之事，看似是玉帝陛下有些胡闹之举，实则有十多层深意。

 李长寿细细思量，决定还是稳一手，做一些应对准备。

 他在天庭现如今‘人气’正高，一去月宫说不定就会陷入桃花阵仗，尤其是要面对那么多容貌顶尖的仙子，在自己面前起舞弄清影。

 有百美老后图系列法器在，李长寿自然不怕这些，但流言蜚语这东西，就是怕旁人联想……

 思路必须清晰。

 自己过去之后，必须要跟姮娥对立，起码要传出，姮娥因某事厌烦水神、水神斥责姮娥不服管教这些流言。

 要做到这事，其实也简单。

 李长寿抬手在面前的空白纸张上写下了一行大字——

 《论兔肉的一百种做法》

 这自然只是吓那只玉兔的，自己只需要把这个东西不小心掉出来，而后训练嫦娥排演舞蹈时，在旁搞搞烧烤、弄点美食，消遣放松一下就可。

 话说回来，自己不过是纸道人过去，又能干啥。

 最多不过是影响影响道心。

 他堂堂天庭水神，人教第三号人物，又岂会怕了那群仙子？

 咱行得正，立的端！

 “师兄？”

 耳旁突然传来一声轻唤，李长寿手一哆嗦，差点把面前写好的文书划破。

 扭头看向一旁墙上闪烁光亮的玉符，随手将玉符招来，问道：“怎了？”

 “我做了一些汤羹，你要尝尝吗？”灵娥话语中带着满满的期待感。

 李长寿额头顿时挂满黑线。

 这是紧急求生专线！能不能严肃点！玉符使用是有寿命次数的！

 “送些过来吧，我本体稍后去丹房中。”

 去月宫这事，要不要对灵娥提一提？毕竟后面定会有风言风语传出，提前打消灵娥疑虑也是不错的。

 李长寿如此想着，又另取了一张纸，写下了一个备用方案。

 《太清纯阳童子神功·精编版》。