

“嗯，这样就万无一失了。”

 为了去月宫之事，前后折腾了大半天，李长寿看着自己桌上的‘一点’布置，端着玉碗喝了口冰凉透心的小琼峰特供饮品，满意地点点头。

 灵娥的厨艺，果然开始走偏，专攻茶品点心去了。

 上个任，怕什么？

 大风大浪都经历过来了，还能折戟在三百抚柳腰前不成？

 袖袍一扫，面前之物消失不见，被一具纸道人紧急送往天庭。

 不久后，水神府中。

 待一个个‘法器’到位，李长寿对着镜子整理了下自己的宽袍，梳起道箍头，让白发根根闪亮、丝丝顺滑。

 端起自己那把已经用到脱毛的拂尘，李长寿走出书房，提前接到消息的卞庄和敖乙，立刻向前行礼。

 李长寿道：“卞副统领？”

 卞庄眼前一亮，中气十足地朗声回道：“末将在！”

 “此物与你，”李长寿随手丢了个宝囊过去，“稍后竖在水神府大门之外……

 敖乙，你带一队兵马赶去太阴星上，说我奉旨即刻过去，做她们的总教习。”

 卞庄张张嘴，领命的话卡在了嗓尖，只剩一声：“哎。”

 敖乙含笑道：“是。”

 言罢转身匆匆而去，带着一队天兵，率先赶往太阴星上。

 李长寿拍拍卞庄肩头，意味深长地一笑，端着拂尘飘向水神府大门。

 “长庚师叔？”

 一声轻唤让李长寿停下云头，转身看向了侧旁。

 灵珠子身着宽松长衣而来，对李长寿像模像样地做道揖见礼，道：

 “此去月宫，是否需弟子在旁侍奉？”

 显然，灵珠子是得了太乙真人或玉鼎真人的暗中指点，来帮自己化解去月宫的尴尬。

 李长寿笑道：“那地方你不宜过去，你还是多跟天将天兵玩耍，不必担心。”

 灵珠子颇为秀气地抱拳行礼，道一声：“弟子遵命。”

 也是有心了。

 李长寿转身驾云而出，目中流露出几分决然。

 灵珠子想起自己此前接到的传信玉符，不由又有些担心，从后呼喊：

 “师叔此去欲何？”

 “教嫦娥，排歌舞。”

 “若云霄仙子怪罪……”

 “那就被云霄仙子怪罪。”

 李长寿负手踏云而去，身影如此潇洒从容。

 天边仿佛远远传来一声轻喝，化作两个若有若无的大字，守卫水神府的众天兵天将定睛看去，却见那竟是‘跪下’二字；

 水神随手一扫拂尘，这二字顷刻被扫飞，脚下云头飞的迅疾，直奔月宫而去。

 这一路：

 过星河璀璨，见仙光烂漫。

 寻浅云袅袅，闻一曲漪涟。

 飞过了第七重天，赶去那云深处，踏入日月星辰运转之天幕，在算准的时刻驾云前行；

 不多时，便见一颗清冷的大星，在眼前迅速放大。

 这便是凡人口中的月，是词人念着的钩、盘，是道者口中的太阴，是有情人口中的婵娟。

 一棵月桂树遮掩了小半太阴星，那些如浅黄玉石般的月桂之叶，像是一片片仙岛，其上载着诸多阁楼宫殿，仿佛能见仙子于殿内起舞之影。

 李长寿驾云缓缓飘落，听到了远远近近的乐声与笑闹。

 这就是……

 十大先天灵根？！

 李长寿啧啧称奇，驾云到了月桂树巨大的树冠前，仔细感受着月桂树的灵性和波动，听到了那铿铿的伐木声。

 此刻，李长寿仙识能见，一名名身着仙裳彩裙的仙子朝着树下一处宫殿汇聚而去，那里就是嫦娥们平日里排演之地，也是李长寿接下来十年的任所——月桂宫。

 在月桂树另一侧，则是被阵法笼罩的广寒宫，其内宫殿错落、水榭楼台，只是颇为清冷，并不见人烟。

 那里，就是姮娥的住所了。

 李长寿并未着急赶去仙子们正集合的宫殿，而是在月桂树下漫步。

 此地土质松软，地面似是细沙与细碎的白玉掺杂而成，漫步其上有一种别致的舒适感。

 月桂树的树干如同一座高耸的山峰，一道有些渺小的身影，就在这‘山峰’的边角，不断举起一杆斧头、在月桂树上留下一道细细的伤痕。

 当他把斧头扬起，那伤痕就自行恢复，平滑无比。

 李长寿目中精光一闪，他所想不错……

 这男人，果然是个高手！

 月桂树乃是先天十大灵根，与蟠桃树、人参果树齐名，而月桂树无果、无花，其能便是强化自身，本身虽被天道压制灵性不足，但绝对是极品先天灵宝级的‘实力’。

 这个月上吴刚，竟能用一杆普通的斧头，砍伤月桂树……

 李长寿脚下迈出一步，乾坤道韵流转，宛若缩地成寸之法，出现在了吴刚背后。

 远看，此人浑身肌肉盘根错节，似是没有任何道韵、威压，却给人一种雄壮、不屈之感。

 “前辈，”李长寿拱手做了个道揖。

 砍树的吴刚扭头看了眼李长寿，淡定地点点头，继续忙自己的事。

 洪荒众所周知，来月宫，只要是个男人都会考虑如何跟姮、咳，如何跟吴刚搭讪！

 李长寿此前就已准备了几个问题，主动来寻吴刚也非一时兴起。

 第一步，要问一件让吴刚无法回避、必然会回答之事……

 李长寿笑道：“前辈可是人族本族？”

 “嗯。”

 吴刚淡淡地应了句，甩斧头的间隙又瞄了眼李长寿，用一种很随意的口吻反问：

 “你呢，纸人成精？”

 “这不过是晚辈的化身。”

 李长寿笑了笑，收起拂尘，背着手在旁看了一阵，又问：“前辈你可是在悟道？”

 “砍树，”吴刚动作一顿，看着月桂树那再次愈合的伤口，略微皱眉。

 很快，吴刚抬头看了眼李长寿，纳闷道：“你是谁？为何能随意出入此地？”

 “一个普通的天庭神仙，”李长寿笑着应道，“有些好奇，故冒昧过来打扰，前辈勿怪。

 善用斧法者，晚辈也就见过大禹帝君，刚刚远见前辈挥斧时，切合大道、暗合道韵，心底颇为惊讶。”

 “你见过大禹帝君？”

 吴刚眼中顿时流露出一份亮光，拄着斧头，转身面对着李长寿。

 这是个九尺高的壮汉，面容却不粗糙，反而透着一股子俊秀。

 李长寿也像是聊着家常，笑道：“嗯，此前去火云洞中拜访过人族先贤。”

 “可见到了火皇大人？”

 “并未，”李长寿叹道，“火皇大人魔气入体，正在疗伤。”

 “唉，”吴刚目中流露出几分无奈，像是想起了一段恢弘的岁月，回忆了一阵。

 不多时，吴刚笑着嘀咕：“能活着就挺好。”

 言罢，手中的斧头再次挥舞了起来。

 铿……铿……

 “前辈可以与晚辈讲讲当年之事吗？”李长寿笑着问，“晚辈也读了不少古籍，但很多事都言语不详……”

 “那自然是了。”

 吴刚嘴角轻轻一撇，叹道：“很多大战咱们赢的并不算光彩，付出的代价有时候也过于沉重，后人不愿意把这些写入其中，很正常。

 但总归，那是一个不是你死就是我亡的世道，也没什么仁义道德可讲。”

 铿！

 斧头落下，再次被吴刚拔出来，他继续挥斧，话语也多了几分力道：

 “我辈屠狗不留名，人族千古养河山。

 前人打出来的这片天地，你们定要努力守住才是。”

 李长寿对着吴刚做了个道揖，正色：“定不负前辈所托，虽然晚辈只能尽些微薄之力。”

 “看出来了，”吴刚笑了声，“你应该，不是个普通神仙吧。”

 李长寿笑而不语，刚要告辞离去，今日已是与吴刚结下善缘，不必多留。

 正此时，月桂树侧旁的大阵中飞出一道流光，口中喊着“吴将军”三个字，直冲此地而来！

 李长寿定睛看去，却见流光中，是一个乖巧的少女。

 她穿着一身浅白色短裙，模样俊俏可爱、大眼满是灵动，肩上斜挎着一只布包，布包末端还露出了一块仙翠玉萝卜的萝卜尖儿。

 最惹人注目的，便是这少女那双浑圆修长的玉足，虽纤细白皙，但一看就是……

 挺有劲。

 玉兔？

 应当是了，她落在地上后，头上还带着兔耳朵的发饰。

 少女手中端着一碗清水，飞来、跳跃，丝毫没有任何水滴撒落。

 “吴将军……呃，你这里有客人呀。”

 少女玉兔轻笑了声，吴刚也停下手中动作，接过清水喝了一口。

 吴刚露出少许慈祥的笑意，问道：“你这是要去作甚？”

 “哎呀，主人让我去月桂宫那边支应一下，月桂宫管事的之前来催七八次了，当真烦心。”

 玉兔有些郁闷地叹了口气：

 “据说是玉帝陛下封了一个厉害的神仙，来月桂宫中受罚。

 哼哼，说是受罚，他们男仙的想法都脏得很！

 觉得来月宫中做个总教习，天天看那些姐姐们跳舞就能十分快乐，真的是……很多姐姐都埋怨这点呢，平日里大家随意惯了，这次无论去哪都要穿戴好衣物。”

 吴刚纳闷道：“什么厉害神仙。”

 “好像是水神，总管三界水事的那个，我听月桂宫的姐姐们说。”

 少女玉兔歪着头，瞄了眼李长寿就挪开目光，手指点着嘴角。

 “也听几个姐姐说，这位是天庭上的权神，玉帝陛下最信任之人。

 她们说那句叫什么什么，扶大厦于将倾、辅天庭于微弱，还说他是道门人教的圣人弟子，截教三霄仙子的夫婿……”

 “咳！”

 李长寿忍不住闹出了点动静，笑道：“应该是与云霄仙子交好，并非什么夫婿。”

 “哎呀，都差不多啦！”

 玉兔少女有些不耐烦的摆摆手：“肯定是个老色鬼，不然哪里会让玉帝陛下，封他过来做嫦娥的教习。

 嫦娥教习有过男人吗？真的是！”

 李长寿叹道：“这个好像，也非他所愿……”

 “不管这些啦，我先过去了吴将军！”

 玉兔少女挥挥手，那双长腿一蹬，身影化作一团流光飞向了月桂宫。

 一旁，李长寿哑然失笑，吴刚喝着喝着水突然扭头喷了一口，瞪着李长寿：

 “就你啊？”

 “应当是我了，”李长寿擦干长发上的水渍，“不多打扰前辈，我也该去月桂宫中看看情形。”

 吴刚忙道：“哎，这孩子心神少了点灵光，别跟她一般见识。”

 “不会不会，前辈不必担心，我家也有个经常闯祸的师妹。”

 李长寿做了个道揖，吴刚放下玉碗，也对李长寿抱拳拱手，目送李长寿驾云而去。

 水神？圣人弟子？拜见过三皇五帝？

 吴刚发了会儿呆，很快就笑着摇摇头，继续挥起了大斧，铿铿地砍起了月桂神木。

 “唉，后来者可畏啊。”

 ……

 且说少女玉兔到了月桂宫中，不少仙子凑上来，与她问询姮娥是否会来。

 玉兔连连摇头，这些仙子都有些失望。

 显然，少女玉兔跟这些嫦娥十分熟悉，多少有点‘月宠’的味道。

 有仙子说起了有关水神之事，玉兔就在旁老老实实地听着。

 她平日里都在广寒宫中陪着自家主人，鲜少出来走动，之前打听了下水神之事，并未过多在意……

 此时听这些姐姐们说起，水神如何睿智多谋、善算善斗、又神勇过人，也是听得入神。

 这是个，什么样的男仙呢？

 又有仙子说起水神容貌，少女玉兔歪着头，兔耳朵发饰上冒出了一个又一个气泡，最高的那个气泡中，浮现出了一个白发白眉、慈眉善目的老者形貌。

 “好像在哪见过呢……”

 玉兔小声嘀咕着。

 “瞎说，”有仙子轻笑道，“水神大人这是第一次来咱们月桂宫中，你能在哪见过？”

 玉兔踮脚抬手，努力比划着：“他是不是，这么高？这么瘦？”

 正此时，一道身影自宫门处踩着白云飘来。

 站在宫门处的敖乙立刻朗声道：

 “水神大人到！”

 众仙子迈着急促的步子，赶忙列阵。

 月桂宫的大殿构造也有些别致，宫门内外都是阶梯，其内是个四方、下陷的‘舞台’，周遭点缀着玉树银花，外围是一层层可以当做座椅的阶梯。

 敖乙喊声落下，下方三百位嫦娥已按排舞时的位置站好。

 这场面，当真是……

 莺莺燕燕翠翠红红处处融融恰恰。

 李长寿驾云径直在侧旁飘过，到了殿内主位的矮桌后，安稳地坐下。

 玉兔少女站在人群之外，还是最显眼的位置。

 此刻，她整只兔都懵了，粉红的眸子盯着李长寿的身姿，一时间不知该如何反应……

 老色鬼……水神……

 嫦娥们各自迈着碎步转身，齐齐欠身行礼，那一声声刻意琢磨过的呼喊，差点让李长寿纸道人酥瘫在那。

 “拜见水神大人~”

 李长寿：……

 当权神的快乐，木公也体会不到啊。

 “各位不必多礼，”李长寿笑道，“玉帝陛下让我来此地任教十年，还望各位今后多多配合。

 我为天庭水神，总领三界水事，也只是通一些音律，对歌舞之道只是个门外汉。各位就按常训练就可。

 敖乙啊，把我的家伙事都拿上来。”

 “是！”

 敖乙忍着笑意，立刻招呼一声；

 两名天兵抬着一只烤肉架放在李长寿面前，低头匆匆退去。

 虽然两位天兵不断提醒自己，不要朝着侧旁看、不要朝着侧旁看，但他们还是忍不住看了一眼……

 三百位天庭女仙精挑细选出的绝色仙子，身着霓裳、纱裙站在一块，让他们道心猛地一阵，脸上泛红，逐渐痴化。

 估计最近两百年是没什么突破的可能了。

 李长寿在烤肉架上烤着手，笑道：“全当这次是陛下给我放一次假，各位不必多管我。”

 三百嫦娥好奇地注视着李长寿，自是知道，这是水神在告诉她们，他不为女色而来。

 众仙子齐齐欠身行礼。

 “是~”

 玉兔：慌，就很慌。

 这水神没事跑吴将军那里去干啥？还跟吴将军聊的那么开心！

 这些都不重要，重要的是！

 她这个小兔精，不过天仙修为的小兔子精，当着水神的面，骂水神是老色鬼！

 主人能救下自己吗？

 主人不过是在天庭挂名，这水神是天庭权臣呀，一听就是个狠人！

 怎、怎么办？

 感受到了玉兔少女那紧张的目光，李长寿淡定的在袖中拿出了一本书册，打开之后津津有味地读着。

 《论兔肉的一百种做法》

 “嘤！”

 玉兔少女眼前一黑，直接抽了过去，只能瑟瑟发抖。

 兔胆，一点点。

 不少仙子也注意到了李长寿手中拿着的书册，也有不少聪慧之人，立刻明白了水神的用意，各自掩口轻笑。

 李长寿问：“对了，姮娥为何不在此处？”

 有管事的女仙向前行礼，禀告道：“姮娥仙子仙躯抱恙，告了病假……”

 “哦？”

 李长寿面色渐冷，淡然道：“看来，本神是没这个薄面了。”

 ——跟姮娥摘清关系，互相对立。

 “水神，”那女仙忙道，“姮娥仙子派来了她身旁侍女，且姮娥仙子性子清冷，极少走出广寒宫，还请水神大人恕罪。”

 不少仙子齐齐欠身：“请水神大人恕罪！”

 李长寿纳闷道：“那侍女何在？”

 十多位仙子各自侧身，将正蹲在地上要偷偷挪走的少女暴露了出来。

 李长寿眉头一皱，目中神光微闪。

 他本意是给姮娥一个下马威，自然也不会真的跟玉兔过不去；

 但玉兔身子一哆嗦，顺势就跪在了那，大眼眨巴眨巴，一颗颗泪珠子就滚落了下来……

 “水神您饶了我吧！”

 李长寿还没来得及说话，玉兔已经瘫坐在地上，那对粉色的眸子失去神采，喃喃道：

 “您、能不能……先杀了我再上锅……我活了万多岁……其实肉、肉都老了……”

 李长寿：……

 周遭仙子有些不明所以，但此时纷纷开口为玉兔求情。

 李长寿暗自一叹。

 罢了，第一个计划失败也就失败了，跟个小兔子较什么劲。

 他清清嗓子，淡定地拿了一面铜镜出现，摆在了自己面前，对着铜镜道：

 “那边能听到我说话吗？”

 铜镜镜面震动，传出了一阵噪杂的话语声：

 “听到了！水神大人，这边听到了！”

 “哇，能看到画面了，这里就是月宫吗？这装饰、这帷幔……好像也没啥不一样。”

 “水神大人摸去了月宫还不忘给我们开云镜，当真！爱兵如子真水神！”

 李长寿微微一笑，言道：

 “这十年，我会将我在月宫的一举一动，通过这两面镜子传递出去。

 我就是要告诉各位，月宫不是什么神秘之地，也不是什么男仙向往之地。

 嫦娥们为了完成歌舞任务，每日每夜都在艰苦的训练，每个生灵都有自己之事，做好自己的事，就是一份存在的意义。”

 下方，一群仙子面露感动之色……

 水神府前，聚在那面大铜镜前的众天兵天将齐齐点头，而后各自试图调整角度，想看到更多画面。

 李长寿淡定一笑，在袖中拿出了一些食材、调料、美酒，开始了今日份的悠闲。

 没有什么，比一场持续十年的直播更能证明自己的清白了。

 就是……不能喊‘兄弟萌把稳健两个字写在水神府的墙上’这种骚话，这场洪荒直播首秀，少了一点点灵魂。