

且说，符元仙翁自毁于凌霄宝殿，自元神至仙躯瞬间只剩灰烬。

 李长寿低眉顺眼站在众仙神之前，一言不发、面容冷峻。

 殿内充斥着不安的氛围。

 玉帝冷哼一声，双目运起万丈金光，扫过下方众仙家；

 立刻又有十多名仙神浑身抽搐，倒地不起，一缕缕黑烟自他们身周消散。

 木公出声大喝：“何方妖魔，敢来天庭作乱！”

 众仙神齐齐运转仙力，警惕地看向前后左右。

 大批天兵天将冲上玉阶，将凌霄宝殿团团围了起来，面色无比凝重。

 这还是凌霄殿第一次出现异状。

 “无妨，”玉帝缓声开口，袖中的拳头慢慢松开，言道，“对方已被长庚爱卿吓退。”

 李长寿躬身做了个道揖，心底念头转动，保持着冷峻面容，朗声道：

 “陛下，云华仙子一家遭了这伙妖魔偷袭，杨天佑与其长子横死，小神化身正护着云华仙子回归天庭。”

 玉帝闻剑眉一竖，掌拍玉案，骂道：“这妖魔欺吾太甚！

 云华子女可安否？”

 “暂安，”李长寿低头做了个道揖，叹道，“小神有负陛下所托，请陛下责罚！”

 玉帝轻轻摆手，闭上双眼，许久无言。

 李长寿安安静静地站在那，仔细思量着后续步骤。

 他与玉帝的这几句对话，其实也是有意而为，让天庭众仙细细品味；

 接下来有些不能说、不该说的话，切莫提及半句。

 顺便，李长寿也保了一手云华仙子，让对方不敢对云华仙子二次出手。

 否则天庭不惜一战。

 虽然此时大部分仙神在意的，都是李长寿刚刚嘴唇略微开合时，到底对符元仙翁说了什么。

 那应该是一句很短的话，却导致那假冒符元仙翁的‘妖魔’，这般仓皇自毁……

 【过分了，师叔。】

 这是李长寿发自内心的感慨，也是李长寿周全考虑后，给出的一句警告。

 对方为何会直接退走？

 无他，李长寿扔出去的‘师叔’二字，直接点到了背后之人的要害。

 这并非是说背后那人怕了李长寿，纯粹是……

 怕了李长寿背后的最强圣人。

 当然，‘怕’只是一部分原因，另一部分原因大概是：

 圣人自己亲自出手，却被对方圣人弟子识破，若李长寿不是单纯猜测，而是已掌握到了他身份的蛛丝马迹，那便给了道门和天庭发难的机会。

 故匆匆自毁，退出了这次简单的算计。

 在符元仙翁自毁之前，李长寿大概只是有七成把握，认为有圣人直接下场微操。

 但在这个基础上，李长寿也无法直接断定，到底是哪位圣人出了手。

 此时符元老道的惨状，则是给了李长寿一个明确的答案——算计云华仙子与杨天佑这事的，就是西方某个不愿暴露名号的第六圣人！

 首先，从结果去看，此事最终得益的就是西方教。

 李长寿是知道杨戬成长轨迹的，接下来杨戬大概率是拜入阐教，修八九玄功，短时间内成为一方高手，大闹天庭、力劈桃山。

 此事看似是杨戬的‘个人故事’，背后却是让阐教与天庭加深对立，爆发更大的冲突。

 归根结底，西方教圣人这次搞的，还是老套路。

 【渲染阐教危机，离间道门，削弱天庭实力与威信力，为今后与阐教联手对抗截教埋下不轻不重的伏笔。】

 其次，就是天庭的特殊性。

 天庭事关天道运转，符元仙翁虽然不在什么重要职位，但也是天庭正神，绝非随意大能就能对他下手的。

 不然天庭早就被架空了！

 再有，对方算计此事时，玉帝和王母正在历劫。

 他们的历劫身所在之地，一直有天道之力保护，在大劫即将来临时，还能准确出手。

 敢如此算计的，也只有圣人了。

 最重要的，还是圣人自身的特殊。

 圣人万劫不毁、大劫不灭。

 此时正是大劫尚未明朗的敏感时期，天庭任何的风吹草动都有可能影响到大劫走势，都可能把出手之人卷入万劫不复之境地。

 此时敢对天庭出手，便是玄都大法师也不敢说全身而退……

 但圣人不同，他们此时除却被蒙蔽了天机，本身并不受大劫影响，想要作壁上观就可直接作壁上观。

 本着‘大胆假设、小心取证’的原则，李长寿七年前就将这个可能性保留了下来，一步步推算、印证，才有了刚才那简单的五个字。

 与圣人间接面对面博弈……

 也是相当刺激。

 在这个基础上，李长寿此前在凡间短促交过手的那三名天兵，应该不是圣人亲自控制。

 李长寿交手时隐隐感知到了对方的存在，给李长寿的感觉，他们实力比赵大爷弱了许多，应该是西方圣人弟子。

 对方明显是要杀了云华仙子、杨天佑、杨天佑长子杨蛟，在杨戬心底种下一颗仇恨的种子。

 而杨戬那封神大劫‘大劫子’之一的身份，应当早被西方推算出来了。

 “唉……”

 李长寿突然叹了口气。

 凌霄宝殿中刚放松下来的众仙神，此刻都紧张了起来。

 李长寿想到的是，以堂堂圣人之姿，去算计两个凡人，还是用这般手段，给气运加身的杨戬种下仇恨天庭的种子……

 当真是没谁了。

 又半个时辰后，凌霄宝殿外涌来一队天兵，将云华仙子押入了凌霄宝殿。

 众仙神齐齐看去，此时云华仙子长发有些凌乱，像是失了魂魄，整个人魂不守舍，美目中毫无神采。

 行到殿中，云华仙子跌坐在了白玉地面的云雾中。

 玉帝看了眼李长寿，李长寿只得站出来，用清冷平淡的口吻问道：

 “云华仙子，你可知罪。”

 云华仙子毫无反应，静静坐在那，失魂落魄。

 李长寿心底轻叹，此时摆在他面前的，只剩下策。

 【做个反派】。

 “云华仙子，你私自下凡、私配凡人，在凡尘厮守数年之久，还意图蒙蔽玉帝陛下与王母娘娘，其罪难恕。”

 云华仙子轻轻呢喃，嗓音有些沙哑。

 “这就是你们杀我夫君的缘由吗……”

 李长寿默然。

 一旁木公低声道：“仙子你可知！”

 “木公退下，”玉帝闭着的眼不曾睁开，淡然道：“此事交由长庚爱卿处置。”

 东木公转身称是，不再多言。

 那些原本也想解释‘玉帝陛下只是下令押你们回来’的神仙们，此刻再不敢多说半个字。

 李长寿又道：“你可知罪？”

 云华仙子凄然笑着，眼泪不断流淌，她慢慢站起身来，单薄的、不过真仙境、且被凡俗浊气污染的身子，此刻竟有一种难以言喻的力量。

 她沙哑的嗓音嘶吼着、怒斥着，宣泄着自己心底的恨意，指着李长寿骂道：

 “这就是天庭……这就是天帝……

 这就是宅心仁厚的水神！”

 “你可知罪？”

 李长寿皱眉问着。

 “你们要杀，杀我就是！为何要杀我夫君，杀我长子！”

 李长寿淡然道：“若你知罪，我可保你一双儿女无事。”

 云华仙子身子一颤，宛若如梦初醒，原本那刚强的身影轻颤着，却终归是低头跪伏了下去，额头抵在那白玉板上。

 “求求你们不要伤害我的儿女。

 他们与此事无关，是我不尊天规，都是我……

 水神，求你不要杀他们。”

 李长寿闭目轻叹，转身对玉帝躬身请命。

 “陛下，云华仙子已认罪。

 小神斗胆，请陛下下令，将云华仙子于天庭内、瑶池侧，镇压千年！”

 玉帝闭目道：“准。”

 李长寿袖袍一摆，自有天兵天将向前将云华仙子押下。

 李长寿暗中传声，东木公立刻告退，从后跟了上去。

 “今日散了吧。”

 玉帝站起身来，面上看不出喜怒，身影化作云雾消散，离了凌霄宝殿。

 下方众仙神齐齐行礼，无声间各自退开。

 李长寿也像是无事发生，驾云回了月宫之中，回到了自己总教习之位，继续着最后大半年的任期。

 不过半日，天庭中就开始流传云华仙子一家的‘惨剧’。

 月宫排舞的嫦娥们，面对李长寿时，也少了一点热情，多了几分敬畏。

 准确来说应该是畏惧。

 李长寿对此并未多管，继续忙自己该做之事。

 凌霄殿上，他答应了云华仙子不伤杨戬和杨婵，李长寿虽知杨戬接下来大概率应是无事的，但还是请来了玄黄塔。

 随便派了个纸道人军团，带着玄黄塔去了确洲城地下。

 他并未再出现于杨戬面前，只是暗中守着，也在暗中观察着杨戬。

 杨府初遭大难，府内自是大乱，杨戬此时不过幼年，却在极短的时间内做出判断，带着自己妹妹‘硬逃’出了杨府。

 兄妹二人过了半个月颠沛流离的生活，原本活泼的杨戬变得沉默寡言，每日带着妹妹在街头露宿，不知该去哪、也不知该做些什么。

 还好，他们总能遇到一两个善人，给他们食物、棉被……

 这并非是李长寿的纸人，应该是杨戬的气运在发挥效果。

 夜深人静露宿街头时，杨戬搂着妹妹，两小只缩在一床破被中；

 杨戬久久不能闭眼，事发后，他始终未曾哭过一声，此刻只是轻拍着妹妹的后背，安抚着妹妹惶恐的心神。

 大概，这就是快速崛起所要承受的磨难吧。

 半个月后，一名阐教仙人路过数千里之外，偶然被杨戬身上的气运所惊，便将这个消息带回了玉虚宫中。

 那日，玉虚宫中来了十几位仙人，黄龙真人、玉鼎真人、太乙真人、赤精子也在其中。

 赤精子施望气之法，断定杨戬今后必定不凡；其他几位真人都起了收徒之念，也就玉鼎真人最淡定，不争不抢。

 他只是，被太乙真人拉过来的罢了。

 太乙真人这张嘴得罪了不少人，此时大劫即将降临，太乙真人不拉个修为境界过硬的高手，也不敢胡乱外出。

 受劫运影响，此时推算之法被禁，几位阐教高手也推算不出杨戬的跟脚。

 但他们在城中一打听，联想到这几日洪荒沸沸扬扬的‘玉帝之妹下凡私配’之事，一个个都犯了难。

 赤精子道：“现如今天庭主导大劫，你我还是要考虑天庭玉帝师叔的面皮才是。”

 “贫道倒是真的想收他，这份大气运当真难得，”太乙真人叹道，“可惜，这家伙身上因果太大，今后必是要跟天庭水火不容。

 就贫道这张嘴，怕是保不住他。”

 “贫道来吧。”

 玉鼎真人低声说了句，不等黄龙真人说话，已是驾云缓缓飘了下去。

 黄龙真人：他其实也不介意……

 不多时，玉鼎真人就驾云将杨戬和杨婵带回了天上，杨戬有些警惕地看着这些老道，玉鼎真人抬手让他昏睡了过去，用仙力托举在身后。

 赤精子有些欲言又止，却并未多说什么，只道一声：

 “回吧。”

 几位真人各自驾云，朝北方飞去。

 嗯？

 玉鼎真人心有所感，扭头探向了下方凡俗大城中的某条街巷，看到了那一闪而过的身影，露出几分笑意。

 太乙真人驾云凑了过来，双手揣在袖子中，打量着杨戬和杨婵，嘀咕道：

 “师弟你确定要接这份因果？”

 “无妨，”玉鼎收回了注视着那处街巷的目光，“信长庚。”

 太乙真人吸了吸鼻子，有些摸不着头脑。

 ……

 杨戬被玉鼎真人收走的第二日，李长寿就办了件筹备已久的大事。

 带一百零八魔兵去地府，找后土娘娘求援！

 他凭玄黄塔护着本体，在龙宫借了艘大船，带着一百零八魔兵浩浩荡荡奔赴东海之东，去了幽冥地府，寻向了酆都城中。

 用后土娘娘的七情道果，试试能否拯救这些魔兵的道心。

 与此同时，三仙岛上。

 琼霄、碧霄、菡芷仙，带着刚从外面听来的传闻，匆匆到了云霄仙子的阁楼中，与云霄言说了洪荒中正在流传的云华仙子之事。

 此时流传的版本中，不知是有心人算计，还是口口相传有了偏差，已是将杨天佑与其长子之死，归结于天庭下的毒手。

 在这个故事中，天庭水神李长庚成了妥妥的恶人，又是为云华仙子定罪，又是亲自带云华仙子上天，请命镇压云华仙子千年。

 琼霄皱眉道：“按理说，姐夫、嘿嘿，水神这家伙是大师伯喜爱的弟子，没必要为玉帝做这些脏活呀。”

 “我也觉得有蹊跷，”碧霄仙子颇为认真地嘀咕着。

 云霄仙子轻吟几声，柔声道：

 “为何我觉得，他押解云华仙子实为护送，镇压云华仙子似是为了后续保护，为云华仙子定罪，似是主动背负骂名，将此事压下……

 这里面应当还有其他事。

 三妹，准你外出一趟，将此事前后因果探明。

 旁人若有意诋毁，我也不可袖手旁观。”

 “唉，不能用推算之法真费劲！”

 琼霄抱怨一句，架起金蛟剪，身形破空而去。

 半日后，琼霄带回了完整的故事，言说玉帝只是下令将他们一家五口带上天，结果有天兵遭了控制；

 有个正神符元仙翁被水神一句话说死，直接化作灰飞，十多个天庭仙神似是被控制了心神……

 云霄细细思索一阵，低声道：“怪不得，他只能站出来顶这一遭，此间怕是有圣人出手了。”

 其他几位仙子面面相觑。

 “圣人？为这么点事？不至于吧……”

 “此事莫要再提起，我一时也无法看透背后算计，只需将完整经过，通知咱们教内各仙岛就是。”

 云霄托着脸颊想了一阵，拿出笔墨，写下了一封书信，递给琼霄。

 “若大哥还在他那，让大哥帮我转交下这封信。

 哪怕他不在意旁人误解，我总归要给他些支持才是。”

 琼霄和碧霄对视一眼，各自笑出声来，在姐姐怪罪前连忙告退，各自发传信玉符。

 另一边，六道轮回盘内。

 李长寿站在浸泡着师父齐源魂魄的水池旁，等待着后土娘娘‘慢慢’走来。

 “娘娘，”李长寿转身行礼，笑道：“可否再帮我一事。”

 后土笑道：“可是人族上古魔兵之事？此事此前就已答应了你，何来再帮一说。”

 “是这个……”

 李长寿左手一翻，掌心有颗宝珠轻轻闪烁光亮，“此地有某个人族的一魂一魄，不知凭六道轮回盘，能否将这一魂一魄补全？”

 后土轻声问：“其他魂魄可碎了？”

 “碎了，”李长寿点头答曰，“可谓渣都不剩，还好我提前瞬息抽走了他一魂一魄。”

 “若是碎了就可修补，若其他魂魄还在，天道是不允的。”

 后土道：“他此前只要在轮回盘中轮回过，就会留下一丝丝印记。

 将这些印记收集起来，接来那些碎掉的魂魄，再有这一魂一魄指引，只需一二百年就可恢复。

 放入池中吧，他叫何名？”

 李长寿将这一魂一魄，小心翼翼地送到了自己师父的魂魄旁，口中答曰：

 “杨天佑。”

 后土奇道：“这是你师兄弟吗？”

 “不是，”李长寿想了想，笑道：“算是我记名弟子吧，外加一点……小底牌。”