

李长寿突然被喊去太清观学道三年……嗯，学道。

 原本手头上的各类事务，也就向后推迟了三年。

 不过也没什么太大影响，李长寿在做计划时，都保留了足够的‘准备’阶段，之前也没有太过紧急之事。

 让李长寿觉得心中有点小触动的，是有琴玄雅收拾好行囊等待了三年，都未来小琼峰多问半句，一直在等他传信上天庭。

 虽然跟圣人老爷‘和谐交流’了三年，李长寿身心俱疲、心神之力几乎耗尽；

 ——保持超高强度的警惕性，比一心多用更费心力！

 但听灵娥说起此事，李长寿就打起精神，带着灵娥去黑池峰上，又将有琴玄雅请到了此处。

 李长寿此前在东胜神洲各处竖起的数十只大铜镜，已重复放送同一段‘短留影’三年，此时也终于能换到下一段……

 让李长寿有些惊讶的是，赵大爷竟然走了。

 混吃混喝这么多年，赵公明似乎也有些不好意思，去年告辞离开，说是要去西方那边逛逛。

 赵大爷也就随便逛逛，暂时没有重操旧业的打算。

 对此，李长寿还是比较放心的。

 现如今，大劫中的形势尚未明朗，赵公明背后还是一整个道门，后台够硬。

 这跟圣人亲手算计凡人不同，赵公明背后是全盛时期的通天教主，且有元始天尊、太清老师并肩上的那种。

 李长寿和灵娥刚落在黑池峰水潭旁，灵娥就拿着那只宝瓶，笑着喊：

 “白先生看！师兄给我的！”

 “哦？”

 白泽嘴角微微抽搐，对李长寿正色道：“这般先天宝材炼制的灵宝，在如今这时代也算重宝了，莫要让灵娥这般外出招摇，她连长生都没。”

 李长寿笑道：“白先生仔细感应下。”

 “嗯？太清圣人的道韵……这？”

 “老师赐下的，”李长寿笑着道了句，“算是给灵娥护身之用。”

 灵娥眨眨眼，小声道：“圣人老爷好像还收我做记名弟子了。”

 “不错，”李长寿正色道，“差些忘了，稍后记得去老师画像前行礼。”

 一旁白泽张张嘴，默默地捏了捏自己的胡子，目中满是沧桑。

 灵娥与李长寿对视一眼，师兄妹各自笑了声，前者将宝瓶收起，自不会轻易对外人显露。

 她心底明白的很，自己的资质、悟性，远远不够被圣人选中，便是听圣人讲一场道的机缘都没；

 能被圣人亲口认下记名弟子，不过是沾了师兄的光，给了自己多一层保护，故对此并未太在意。

 李长寿并不知……

 只要师兄的本体不外出，她其实不缺安全感。

 不多时，一抹水蓝色的流光自破天峰飞来，正是已等待多时的有琴玄雅。

 她落下后抱拳行礼，美目中带着少许期待。

 “长寿师兄，白先生，灵娥师妹。”

 “此前突有要事耽误了，还望你勿怪，”李长寿目中流露出少许歉然。

 有琴玄雅抿嘴微笑，道：“师兄你事务繁多，不必为玄雅解释，玄雅都懂的。”

 这个，倒是可以懂。

 这些年的中二羞耻感训练、咳，这些年关于超级天兵的训练，让有琴玄雅的毒性也降低了不少。

 李长寿正色道：“你此时可准备好了？

 这一去，你很快就会成为天庭对外的一面旗帜，你的修为可能会因此迅速提升，你受到的关注也会超过普通仙神百倍。

 但你的信念不容失却；

 你要追求的始终是内心的正义，正道沧桑、众生均衡，生灵都应有在天地间生存的权力。

 会有人说你这般坚持幼稚而不切实际，但你会用自己手中之剑告诉他们，不去做这些、不去坚持维护天地秩序，不去为正义发声，就是对恶欲的纵容！

 纵然你不是天地间的修道高手，也要做一束光，照亮众生之墙！”

 有琴玄雅的俏脸上满是光亮，吹弹可破的肌肤也似充斥着圣洁之光；

 她郑重地点点头，马尾辫在背后轻轻晃动。

 “师兄，我准备好了！”

 灵娥在旁一阵眨眼，感觉刚刚师兄说的话……好厉害的样子。

 一旁白泽忍不住嘀咕道：

 “总觉得水神你若是做恶人，真能把天地闹个天翻地覆，还会有一群誓死追随你的手下。”

 李长寿轻笑了声，言道：“这世上有部分恶人本性为恶，有部分恶人不过是观念不同。

 玄雅，咱们这就去天庭吧……白先生，有劳了。”

 “份内之事，”白泽在旁答应了声，身形伴着道道霞光，化作了瑞兽之姿。

 李长寿打了个响指，道：“还是接第五套留影的内容。

 玄雅你刚经历了一场大战，此时仙力耗尽，长裙染血，被白先生亲自送到了东天门处。

 我的化身已在天庭中等候。

 灵娥，去弄些灵兽血来，白先生模拟一些妖兽的气息，缠绕在玄雅身上。”

 “哎！”

 “水神放心。”

 当下，三人一兽开始左右忙碌。

 有琴玄雅对着一旁的水潭释放仙力，让自身仙力迅速耗尽。

 不多时，灵娥带来灵兽血，白泽模拟出妖兽气息混杂入血中，为有琴玄雅进行了简单的特效化妆。

 很快，有琴玄雅长发散乱，长裙出现破洞，晶莹的肌肤染上尘埃，俏脸上满是疲倦之感。

 当她背起火鳞剑匣，当真让人眼前一亮。

 灵娥小声赞叹着：“有琴师姐好美……那种说不出的感觉呢。”

 有琴玄雅有些不好意思地笑了笑，侧旁李长寿都是看的道心轻晃。

 这次摇晃大概了千分之三点五，让李长寿一阵自省，自叹道心不稳。

 灵娥小声问：“师兄，有琴师姐这样去天庭，不会被人怀疑吗？”

 李长寿轻笑道：

 “咱们度仙门本就是人教道承，虽然此时特异点已过多，但现如今有老师庇护，又有白先生在此地守护，度仙门相对来说，算是较为安稳之地。

 而且此时大劫降临，推算占卜失效，玄雅稍后只要不提自身道承跟脚，暴露的可能并不会太高。”

 白泽在旁笑着补充道：

 “高明的算计，往往需要考虑敌手知晓多少讯息，而非自己知晓多少讯息。”

 灵娥顿时更为疑惑。

 李长寿笑道：“你驾云在空中俯视整个小琼峰，与你站在小琼峰湖边眺望小琼峰各处，所能见到的情形一样？”

 “哦！明白了！”

 灵娥左手攥着小拳头砸了下右掌掌心，“师兄一说我就懂了。”

 某瑞兽撅了撅蹄子，轻哼了声。

 随之，一个很严肃地问题，就摆在了这个临时团队面前。

 “师兄，”玄雅有些纠结地问，“我要装昏迷被白泽前辈用仙力带着，还是要趴在白泽前辈背上？”

 化作上流瑞兽的白泽也道：“又或是我用嘴咬着她的剑柄？”

 “都试试，看看哪个效果最好吧。”

 最后，有琴玄雅躺在云上，白泽用仙力凝成绳索，拽着这片云飞往了东天门。

 李长寿同时行动，更换了宣传短片，将‘经费燃烧’的第五集提前放了出来，并将这一段宣传留影，加入了天庭铜镜直播系统，循环播放。

 留影所显：

 【有琴玄雅与数十名凶恶的妖族厮杀，每一招每一式都是英姿神勇，手中大剑所向无敌，开则化作道道流光，合则化作数丈长巨刃；

 每幅画面中的有琴玄雅，都将自己的英武、锐气，将女儿家的柔美、强绝，展露的淋漓尽致。

 当时毕竟拍了一个多月……

 最后，有琴玄雅拄着大剑，脚步虚浮地走出尸山血海，无力地趴倒在地。

 而她的手指指向前方，勉强地抬起头来，眼底燃烧着希望的光芒。

 一道阳光照在她身上，她流出鲜血都朝着前方流淌，流向了着她手指指着的方向……

 “一定要，走下去。”

 随之彻底昏迷了过去。

 画面的最后，是一片浅蓝色的水幕自天边飞来，伴着叮铃的响声，一只体态修长、姿态优美的瑞兽踩着一圈圈七彩光晕缓缓飞来……】

 此时，昏迷的有琴玄雅仿佛走出了留影，出现在了白云上，被白泽带到了东天门。

 白泽的身影刚出现在云路尽头，守门的众天兵天将就是精神一震。

 有个天将拿着铜镜看了几眼，又抬头看向了天边，仙识立刻发现了白泽身后飘着的那名女仙，高呼一声：

 “快！快报通明殿！”

 有琴玄雅进入天庭的过程，算是十分顺利。

 毕竟有白泽的名头在，又有李长寿提前造势，且白泽停在东天门外，将有琴玄雅放在天门前时，还特意说了句：

 “水神大人要找的天将，已送到此处。”

 白泽言罢就潇洒而去，有琴玄雅浑身被七彩霞光包裹，静静躺在云中，怀中抱着自己的大剑。

 不少仙神闻信而来，李长寿也自水神府出发，驾云赶来东天门，当着众天兵天将和众仙神的面，将有琴玄雅带回了水神府内。

 龙吉闻讯而来，送来了疗伤丹药；

 木公闻讯而来，问李长寿这是发生了何事，言说玉帝陛下稍后要召见这位为除妖奔波的仙子。

 卞庄闻讯而来，被敖乙敲昏了扔回了天河中泡澡。

 李长寿托付龙吉在旁照料有琴玄雅，就回了书房中，命人关了府门，谢绝外客探访，不紧不慢地推动下一步计划。

 这一步走稳了，后续便简单了许多。

 ……

 李长寿休息了半日，恢复些在太清观中耗费掉的心力，就开启了那只，半路躲藏在地下三年之久的【人教小法师】型纸道人。

 该去玉鼎真人那里拜访，还是要去的，稳妥起见，李长寿需亲眼看一看杨戬此时走的修道路。

 腾云驾雾不足道，取路玉泉寻金霞。

 这玉泉山，离着太乙真人的乾元山并不算远，也在几家仙门势力的夹缝之中。

 只是玉鼎真人不像太乙真人那般高调，会强势对外警告不得擅闯乾元山；玉鼎直接用阵法将玉泉山封了起来，让外人无法探查、无法感知。

 李长寿驾云而来，玉鼎真人早有察觉，玉泉山大阵外层凝出了云雾状的大门，温和的嗓音也落在了李长寿耳中：

 “长庚请。”

 李长寿缓缓点头，小心翼翼进入云雾中，待他飞出云雾，已是在一座洞府前。

 玉鼎真人身着青袍，对李长寿做了个道揖，李长寿连忙还礼。

 正此时，洞内又转出了一名身着红袍的道者，此仙目中含笑，开口就是一句：

 “唷，这不是玉鼎师弟徒儿的大仇人吗？”

 李长寿额头挂满黑线，一旁玉鼎却皱眉道：“此事莫开玩笑。”

 “是，是，”太乙真人耸耸肩，“不过打趣几句，长庚做事必有算计嘛。”

 李长寿叹了口气，忙问：“两位师兄可告知了杨戬实情？”

 “并未，”玉鼎真人道，“我那徒儿未提，我也并未为他解答。

 长庚师弟是为此事而来？”

 “不错，”李长寿说话间，仙识发现了正在后山修行的杨戬。

 此刻杨戬身体长开了许多，身周已经凝出了浓郁的灵雾，修为进境当真有些吓人。

 李长寿道：“我来此地，就是想叮嘱两位师兄，切莫让杨戬知晓实情。”

 “为何？”玉鼎真人略微有些不解。

 “此间有我算计在，我也不想对两位师兄提什么虚话、空话，说什么担心杨戬去找西方教麻烦，是以卵击石。

 我的目的，是想为天庭培养一员猛将。”

 李长寿目光坦坦荡荡，“那西方圣人算计此事，是为让阐教与天庭对立。

 我已有充分的准备，可以化解这份仇怨，不会让杨戬被西方所利用。

 杨戬本是玉帝陛下的外甥，天命所归，必会成为天庭一员神将，今日能拜入玉鼎师兄门下，也是他机缘造化，一场福源。”

 太乙真人恍然道：“你是想让杨戬靠执念修行？”

 “不错，”李长寿看向玉鼎真人，笑道：“师兄可查过，那八九玄功与杨戬相性如何？”

 玉鼎真人思索一二，吐出一句：“完美契合。”

 “有八九玄功，再有玉鼎师兄所传道法，杨戬他日之成就定不可限量，”李长寿道，“但大劫近在眼前，咱们无法等太久。

 杨戬拜入阐教，本身已在劫中，若他能在大劫正式发动前得天庭封赏，此事既顺理成章，也合乎情理，更能让他躲避大劫灾祸。”

 玉鼎真人缓声道：“长庚所言，我已明了，稍后自不会对他提及身世。”

 太乙真人在旁嘀咕：“怎么感觉，理都被长庚你给占了？”

 “理后有道，道后存德，”李长寿淡定地回了句，“我并未缺了德行，自是让太乙师兄觉得我占理。”

 太乙真人骂道：“好啊你，拐弯抹角骂贫道缺德！”

 “啊，最近去了六道轮回盘一趟，”李长寿背着手，抬头看天状，“某位七情化身，好像还对旧事念念不忘，说要出来走一趟。”

 正撸袖子的太乙真人，闻言顿时哆嗦了几下，忙道：“你可是说好，要帮贫道分担此事因果！”

 一旁玉鼎真人露出几分笑意，待李长寿与太乙真人嘴上分出胜负，就请他们两人入内。

 李长寿此时也见到了，正在洞府深处熟睡的小小女童，自然就是那杨婵。

 心底微微一动，李长寿叮嘱道：

 “玉鼎师兄，杨戬此时对其妹应当无比看重，师兄教导杨戬的同时，也要多关注下杨婵才是。”

 “我定会在意这些。”

 玉鼎真人答应一声，随后目中流露出少许无奈，沉声道：

 “我知长庚你有职责在身，考虑的也比我们深远。

 不管如何，杨戬遭遇事变时终究只是个孩童，若他今后有言语冒犯，还请你多多担待。

 这其中算计错综复杂，杨戬终究不过是一枚棋子……”

 “师兄放心，”李长寿不由一笑，“我定会尽力护杨戬周全！”

 不得不说，这位玉鼎真人，当真是值得一交的高人。

 太乙真人突然道：“对了，八九十年后紫霄宫商议封神之事，长庚你有点小道消息没？贫道听说，我们阐教这次，会是大师兄随老师同去紫霄宫。”

 李长寿微微一笑，刚想放点烟雾弹，道心突有起伏，一缕熟悉的呼喊声传至心底。

 嗡——

 “水神大人~水神大人！”

 文净？八十年还没过，怎么突然就嗡嗡了？莫非是有什么急事？

 事关玄都师兄的修罗场构建工程……咳，事关搞垮西方教，李长寿自不敢大意，心力瞬间拉满，开始双线基操。