

一朵白云载着几道身影，朝天边缓缓飞着。

 卞庄手脚冰凉，瞳光涣散、双目无神、呼吸凌乱，冷汗止不住地呼呼冒着……

 他扭头看了眼，身旁这位水神大人变作的青年道者，想再劝几句，舌头都在打颤。

 ‘水神大人皱眉是什么意思？是在怪他大惊小怪吗？

 可是，这种变形术真的能骗过旁人眼睛吗？

 话说水神大人您这化身不是纸人吗？去他天涯阁能干啥，真听曲儿啊？’

 “水、水神大人，”卞庄小声问，“咱们当真要去我家？”

 李长寿却并未回答，此时眉头轻轻皱着，表情颇为严肃，陷入了莫大的纠结中。

 过了一阵，李长寿扭头看了眼另一侧，那正含笑眯眼，有点小期待的……

 “秦将军，”李长寿低声道，“你随着我们一同过去，未免有些不妥。”

 “水神大人莫慌，”秦天柱拱拱手，“末将跟着您去见见世面，自不会有什么逾矩之事。”

 李长寿：‘听您这话，咱咋就不敢信呢？’

 卞庄：‘听您这话，您还知道不妥当啊！’

 秦天柱大手一挥，笑道：“水神大人当洒脱些，这是为了正事，可不是真出来游山玩水的。”

 卞庄眼珠转了转，果断站了出来，对秦天柱小声道：

 “你这人，怎么还敢教训水神大人？水神大人还能不知，我家那天涯阁是做哪般营生的？

 水神大人还能不知，此事若让旁人知晓，会令水神大人名声受损，影响水神大人在三界的名望，引来道侣以及道侣背后的圣人老爷不满……吗？

 天柱，你我同为天庭将领，我这才提醒一句，你说话要注意些，水神大人心里有谱！

 咱们尽心帮水神大人办好此事就是。”

 秦天柱眯眼笑着，连连点头：“卞将军说的对。”

 李长寿暗中瞪了眼卞庄，笑道：“既然咱们一同出了天庭，藏形匿迹，就改一改身份。

 这般，你我三人扮作结义兄弟，奉秦兄为大哥，我为二弟，卞副统领为三弟，如何？

 此不过是伪装身份，不必当真。”

 这般暗示，已是再明显不过。

 然而卞庄丝毫没接收到其中的信号，与秦天柱一同点头答应。

 而后，卞庄继续心事重重、愁眉苦脸。

 李长寿此刻也是差不多的心境。

 这事儿要是被王母娘娘知晓，或是被人爆出，玉帝的化身去了天涯阁这种地方，那可就真的滑洪荒之大稽了。

 秦天柱为何会在此地？

 李长寿心底一叹，也怪自己这次嘴快了……

 这不是，李长寿思索了半个月后续安排，到了与有琴玄雅约定的时间点，就带有琴玄雅去凌霄宝殿领赏。

 凌霄宝殿内，玉帝册封英勇将，赐下金甲护道身。

 待玉帝勉励了有琴玄雅几句，李长寿的【水神】纸道人就带着有琴玄雅告退，回了水神府中。

 与此同时，李长寿的另一具纸道人进了凌霄宝殿，对玉帝禀告了西方教谋划三千世界之事，并与玉帝商量了近两个时辰。

 李长寿提出暗中组建势力，借天庭之力快速发展，与西方在三千世界博弈；

 玉帝不假思索就答应了下来，交给李长寿全权处置，天庭一应资源随意调动，可不经通明殿。

 玉帝又问李长寿是否已有计划，李长寿说了自己构想的【临天殿】框架，提到了白泽、江林儿夫妇，又嘴快提了一句：

 ‘小神觉得，还可以依托现如今已有的三千世界大势力，让他们作辅佐。

 比如那卞庄家中的天涯阁，虽是不正经的营生，但做讯息收集之事再合适不过，小神正要带卞庄去拜访天涯阁阁主。’

 玉帝顿时捕捉到了关键词——

 不正经！

 于是，秦天柱出动，紧盯卞庄行踪。

 在李长寿的一具化身带着卞庄飞出天庭后，秦天柱从侧旁驾云偶遇，笑呵呵地道了声：

 “同去，同去。”

 这便有了，此时这朵云上的情形。

 李长寿和卞庄齐齐叹了口气，玉帝叁号化身秦天柱却是笑眯了眼，对接下来的行程无比期待。

 天涯阁，洪荒连锁临时情劫体验馆，也算是业界龙头；

 近年来，天涯阁在五部洲内的东海、南海、西海，都开起了分阁，竭诚为洪荒广大炼气士提供优质的情缘缘服务。

 路上，李长寿问起了卞庄，有关这天涯阁能常青不倒的秘诀。

 卞庄不好意思地笑了笑，道一句：

 “不惹业障。”

 秦天柱奇道：“做这一行还能不惹业障？

 若是有炼气士因去天涯阁导致道侣分家、家破人散，天涯阁岂能不增业障？”

 卞庄笑道：“秦将军、咳，大哥有所不知，这般事是算不到天涯阁头上的。

 我们只是开门迎客，客来或不来，是他们自行决断。

 所谓不惹业障，就是不能强迫女子、男子做这般营生。”

 秦天柱又奇道：“还有男子？”

 “不错，”卞庄轻笑了声，“灵石富裕、道心不宁，想来体验情劫的女仙也是有些的，不过数量很少。

 为了这些客人，天涯阁也要准备一些男情缘者。”

 李长寿纳闷道：“那你们是从何处寻来这般多的……情缘者？”

 “其实，大多是他们主动来投。”

 “哦？”

 “三千世界各处的情形不尽相同，”卞庄正色道，“有的大千世界中，物产丰富、灵气充沛，甚至遍地灵脉，但也因此惹来各方势力窥伺，战火连年不断，多的是走投无路之人。

 在我刚修成天仙时，曾随几位管事去了一处大千世界，天涯阁的告示刚挂出去不过半日，就有数百女子投奔而来，还都是有修为在身……

 我们筛选情缘者时，要从她们的性情、容貌、有无业障在身这些方面去综合考量，再将她们送离原本所在的大千世界。

 若她们想要离开天涯阁，只需将这些年她们在天涯阁所得的灵石、宝物，拿出两成给天涯阁，就算是了断了因果。

 除此之外，也有一些贫寒之地出身的女子，为了自身修行，主动来寻天涯阁……

 这跟凡俗的花楼不能一概而论。”

 “原来是这般，”秦天柱缓缓点头，在旁陷入沉思。

 李长寿道：“或许你家长辈让你看到的情形，有些片面。”

 “不会，这个真不会。”

 卞庄忙道：“二哥有所不知，小弟自小便是在胭脂堆中修行，天涯阁的真正话事者是小弟的祖母以及其他几位姑奶。

 她们年轻时曾被强人逼迫，堕入风尘，一路隐忍、暗自修行，最终将强人手刃。

 后来，她们联络众多有相同经历的女子，成立了一个颇有名气的修仙势力——煞女盟，拔除了不少迫害女子的势力。

 再后来，我祖母无奈地发现……诸多女子走投无路，只不过想找个生存之地，所以就有了天涯阁，煞女盟也渐渐转到了暗处。”

 李长寿笑道：“倒都是些女中豪杰。”

 卞庄轻叹了声，并未多说，目中有些失神。

 秦天柱在旁问道：“三弟可是想起了什么伤心事。”

 “祖母她们结怨太多，仇家太多，小弟许多亲人都被……不过，现如今倒是安生了。”

 卞庄笑道：“天涯阁已非那些仇家敢招惹。”

 秦天柱闻言有些感慨，鼓励道：“以后在天庭好好任职，你同样能光耀门楣，让你祖母心安。”

 卞庄忙道：“当着水神、咳，当着二哥的面，大哥莫要说这个。”

 李长寿在旁笑而不语。

 这家伙也是好福源，不知不觉这天河水军大元帅一职，也就稳当了。

 就是这心性，还需好好打磨，不然免不了‘其罪当猪’。

 因李长寿要见的是卞庄的祖母，天涯阁真正的话事者，他们三人径直飞出五部洲，朝东而去。

 单单只是一路行程，就花费了两个多月。

 秦天柱担心李长寿的纸道人仙力不足，主动驾云；李长寿推辞一阵，也是着实推辞不过，才让出了白云的驾驶权。

 有的化身，无所不能；

 有的化身，无，所不能。

 ……

 这两个多月，李长寿自是不能闲着；

 大多时间继续盘算西方之事，也进一步在心底完善了临天殿的上下构造。

 在即将抵达卞庄老家前，李长寿在小琼峰棋牌室，安排走了酒雨诗与熊伶俐，请来了白泽与忘情上人，言说了自己关于临天殿的构想。

 “三千世界中发展势力？”

 江林儿眨眨眼，纳闷道：“为啥要这么干？

 三千世界的炼气士，打破头都想往五部洲挤，咱们怎么还要去三千世界发展？”

 “并非是度仙门，”李长寿正色道，“是为天庭做事。

 三千世界也是三界的一部分，但天庭在三千世界的影响力太过薄弱，若是凭天兵天将四处征讨，又容易让炼气士对天庭不满。

 故，奉玉帝之命，由我组建临天殿，为天庭管辖三千世界铺路。”

 江林儿面露恍然，坐在那一阵思索。

 白泽笑道：“水神可是需贫道外出做事？”

 “不错，大劫降临，我有诸多事务分不开身，”李长寿笑道，“白先生你有趋吉避凶的本领，有白先生主持大局，自是再好不过。”

 “水神如此安排，贫道自当遵从。”

 白泽拱拱手，目中流露着少许期待，整头兽都来了精神。

 忘情上人问：“长寿你想如何安排贫道？”

 李长寿拱手行礼，道：“我想请师祖夫妇，做临天殿的引路人。

 师祖有三千世界中的少许人脉，最初时由师祖出面，联络此前好友聚起声势，也可掩盖临天殿的跟脚。

 还有几样事，我须得提前说个明白。

 之所以提前推动临天殿计划，是为了对付西方教。

 西方教控制了不少大千世界，缔造成了香火神国，借此凝聚气运、功德，以此为基础谋算轮回之事。

 他们少说已有数万年的安排、谋划，我们起步晚，又要在数百年内就见成效，聚起一股势力，平衡掉西方教在这方面的优势。

 五部洲有圣人坐镇，而今妖族偃旗息鼓、元气大伤，接下来将会有一段平静期；

 我会调动能调动的一切资源，让临天殿快速步入正轨。

 哪怕动用一些非常手段，也是无妨。”

 李长寿话音落下，棋牌室中一阵安静，众人都陷入思索……

 这可是影响天地的大事，其中风险绝对不低。

 “嘿嘿，”江林儿抱着胳膊，挑眉眨眼问了句，“有什么好处没？”

 李长寿哑然失笑，知道师祖已答应了此事。

 忘情上人却皱眉道：“林儿，咱们是人教道承，也都算是人教弟子！

 人教本就以匡扶天庭、造福苍生为己任，今日用到了你我，如何能提好处二字？”

 江林儿翻了个白眼，哼道：

 “是，是，夫君大人教训的是，就我肤浅行了吧，哼！”

 “林儿你莫要生气，道理就是这般的道理……”

 “师祖不必担心，”李长寿笑道，“暗中为天庭做事，我自不会让咱们自家人吃亏。

 灵石、丹药、法宝、功德，这些修行之物自不会有缺，且可惠及师祖之友。

 最重要的一点，便是气运二字。

 玉帝陛下已命木公暗中拟旨，待旨意凝成，便可得天庭气运庇护。”

 白泽问：“若被西方教针对，如何应对？”

 “咱们首先要选好立足之地，避开西方教的势力范围，”李长寿笑道，“其他各种举措，我都已想的差不多了，稍后会一并写下来。

 起步阶段最是艰难，但不需太多高手，我想请师祖你们夫妇出面，白先生在背后主持大局，我在其后统筹算计。”

 白泽顿时会意，笑道：“忘情殿主，这名字倒是不错，一听就有那么点意思。”

 忘情上人眉头轻皱：“贫道何德何能，如何能做这殿主之位？

 贫道不过是山中修行之士，修得长生道果罢了，于谋算、统率之道完全不通。

 何不换个人选？”

 李长寿叹道：“而今天庭之中最缺高手，我能信任的长生仙，只有师祖公了。

 巫族多憨，龙族多傲，其他人教仙宗我也不熟。”

 “这……”

 忘情上人一阵皱眉。

 白泽劝道：“能得水神信任，已是颇为不易，道友莫要推辞了。”

 “只需度过起步阶段，殿主就可隐于幕后。”

 李长寿笑道：“而且，殿主不过是明面上的门面，暗中还是要白先生与几位商量着，一同处理各类事务。

 毕竟，像忘情上人您这般气度非凡、英俊潇洒的长生仙，也是着实不多，对临天殿招兵买马也大有裨益。”

 忘情上人笑叹：“长寿你这般说，我当真也不好推辞了。”

 江林儿嗤的一笑，白泽和李长寿尽皆露出笑颜。

 “那个！”

 突然间，侧旁角落传来了弱弱的呼喊声。

 却是一直在旁装乖巧的酒玖，终于按耐不住站了出来。

 “这事儿，我能帮上什么吗？”

 “师叔你不必挂念，”李长寿温声道，“你在山中安心修行就是。”

 “总是白吃白喝你的，我也有些不好意思。”

 许是当着自家师父的面，酒玖也多了几分害羞，抬手理了理耳旁秀发，如此说着。

 李长寿笑道：“在我尚未成仙与刚成仙的那段岁月，师叔你已帮了我和先师许多，不必介怀这般小事。”

 忘情上人却道：“让贫道的几个弟子也一同出山吧。

 小五修为虽不足，却通达人情、擅与人打交道；依依与小玖修为不错，有成就金仙的资质。

 他们入临天殿做事，也可为自身增些机缘。”

 酒玖两步跳了过来：“真的！我绝对不会帮倒忙的！”

 李长寿笑着点点头，轻叹了声，一句“也好”，酒玖开心地蹦了起来，场面顿时有些失控。

 ……

 李长寿刚定下临天殿最初阶段的核心‘团队’，另一边就到了一片安详宁静的小世界，心神也随之挪了过去。

 尚未进入这片小世界，他们三人就被一队仙兵拦下。

 这些仙兵男女参半，清一色真仙境修为，领队还是两名天仙境后期的炼气士。

 卞庄主动向前，淡定地站在那，背着双手、略微岔开双腿，目中眺望着那片星海……

 他，回来了。

 怎料……

 “道友您道号如何？”

 “您可有我们天涯阁的大能玉符？此地是我们天涯阁的秘境，只对拥有大能玉符的道友开放，还请您多多担待。”

 秦天柱嘀咕道：“还整出大能玉符了？”

 卞庄嘴角微微抽搐，默默抬手换了个发型，手指在眼皮底下抹了两下，抹出了两缕黑眼圈，又有些疲累的打了个哈欠，放出了自身道韵……

 那两名天仙先是皱眉观察，而后大惊失色，喊道：

 “少阁主！是少阁主！”

 “少阁主您回来了！快，快去禀告阁主和各位姥姥，少阁主回家了！”

 片刻后，小世界中飞出道道流光，其中不乏气息浑厚的金仙高手；

 前方云雾大开，一座七彩斑斓的光桥，出现在三人面前。

 卞庄却是微微侧身，笑道：“大哥、二哥，请，到了这就跟到自己家一样！”

 秦天柱顿时笑眯了眼，李长寿化作的纸道人也是面露微笑。

 然而，正当此时，一声冷哼却在李长寿耳旁炸响；

 李长寿仙识反查，就见这小世界一片连绵起伏的阁楼殿宇中，有一名身着灰袍、满头灰发的老者，正面色不善地盯着自己。

 此人修为……自己竟然看不透。

 李长寿皱眉看了回去，与这老者隔了不知多远，视线对碰，擦出了少许火花。

 忽听这老者传声：

 “好个纸人，洪荒能有如此修为的纸人化身，怕是只有水神长庚一人吧。

 你竟背着云霄师姐前来此地，当真不将我截教仙放在眼中呐。”

 云霄师姐？截教高手？

 李长寿仙识传声问道：“道友如何称呼？”

 “九龙岛，吕岳。”

 嚯！瘟神！