

空白？

 血海底部，陷入了糟乱的大城废墟中，那群修罗族高手莫名其妙心态就崩了，又怒又悲、杀意难定，行为越发疯狂……

 李长寿趁乱摸鱼，用太极图融过此地重重阵法，悄悄闯入了大城之下。

 但当他小心探查下方情形时，也不由微微皱眉。

 下方只有灵气化作的云雾，除此空无一物。

 就如同九天之上的虚空，血海底部再向下探寻，同样也会是天外虚空。

 判断错了？

 李长寿身形迅速下沉，快速远离头顶的大城。

 那些修罗族高手，大城废墟中复杂的阵法布置，大城下方的这般情形……

 仿佛都在努力证明，此地不过是一处陷阱，被李长寿借后土娘娘七情化身之力，轻松破掉的陷阱。

 琉璃宝塔内，众道门高手此时都在沉思。

 金灵圣母道：“很明显了，此地要么是针对长庚师弟的一处陷阱，要么是吸引咱们前来的箭靶，声东击西。”

 “嗯……”

 赵公明抚须轻吟，斟酌了一下字句，用低沉醇厚的男低音道：

 “咱们接下来，该去哪方找寻？”

 突出一个沉稳有力，上流优雅。

 金灵圣母答曰：“此时大劫将临、天机混淆，这血海又非四海，有异常之处数不胜数，也藏了不少实力强横的凶兽。

 想搜寻出西方教立第二轮回之地，绝非易事。”

 太乙真人双手揣在袖中，笑道：“有长庚在，咱们与其担心这个，倒不如担心稍后七情化身再失控该如何应对。”

 玉鼎真人闻言眉头轻皱，低声道：

 “师兄，怒之化身已回了草环，可否先在贫道身上下来？”

 “嗯？”

 太乙真人低头看了眼，尴尬一笑，自玉鼎真人左肩跳了下来，抬手扫了扫玉鼎真人的肩头。

 “一时情急、一时情急。”

 多宝道人提议：“要不，咱们分开搜寻？”

 “大师兄，咱们定不可分开。”

 云霄道：“方才大德后土已说过，此前是圣人出手拨动了轮回大道，那圣人说不得，此时就守在要害之地。

 长……他请了咱们前来，便是为了应对这般情形；咱们若是分开，岂非会被西方教各个击破？”

 赵公明正色道：“大师兄，我二妹说的对啊。”

 “那还能错了？肯定是说的对！”

 多宝道人忙道：“刚才是为兄失言，出了昏招，师妹勿怪。”

 一旁太乙真人禁不住乐了，笑道：

 “咱们两教，各有教情在此嘛。”

 截教四位高手皱眉看去，太乙真人双腿微微一软；还好侧旁黄龙真人及时开口，笑着岔开话题，聊起了后续该如何应对……

 众仙讨论了一阵，都没有其他有效的办法。

 黄龙真人又问：“长庚师弟为何还在下沉？”

 “先别打扰他，长庚应该是在全心盘算后续之事，”赵公明道，“咱们总不能将这般重担尽数都放在长庚肩上，谁对血海了解多一些？”

 玉鼎真人突然开口：“出来了。”

 却是李长寿已冲出了那片纯净的灵气层，前方是一片漆黑的虚空；

 仙识无所阻挡、自行延展，李长寿只能感受到残缺不全的大道印记，以及虚空深处，那薄薄的、由天道之力凝成的天地之膜。

 按惯例，李长寿心底泛起层层感悟，被他暂时收起，回头再细细咀嚼。

 曾上九天，探手就可摘得日月星辰；

 曾下九幽，血海穷尽不过同归虚无。

 但随之，李长寿没有直接转身回返，反而是在空无一物的黑暗中盘坐了下来，静静思索，整理此时已掌握的讯息。

 对方当真是故布疑阵？

 【当无法确定自己在第几层时，要么站在每一层，要么就跳出来。】

 此时西方教估计已在建造轮回场所，定不会给自己太多时间，去站在每一层、探寻每个可能之处，分析每一种可能出现的概率。

 只能试着‘跳出来’。

 虚虚实实、实实虚虚，虚实不定，方成遮掩。

 抛开自己主观推测、推断、构想出的那些讯息，自己现如今真正掌握的‘实’，都有什么？

 【西方迫切需要通过香火神国、再开轮回，挽回在这次大劫中的颓势。

 轮回大道有所震动；

 血海修罗一族明显知道西方教要在血海再开轮回之事；

 自己一路探寻而来，找到了‘震源’，感受到了圣人道韵；

 七情化身之力对群战十分好用……咳，这条不重要。】

 如果只根据这些讯息得出结论，这‘震源’之地必是最关键之地！

 将这几条讯息稍加推导，李长寿立刻捕捉到了此间关键。

 如果这处大城只是陷阱，为何明面上只有修罗族高手？

 又为何，这些修罗族明显出现异状时，没有西方高手接应？

 解释不通。

 修罗一族自身并无太多业障，他们也在六道轮回中的三善道，或者说是上三道，是天道认可的大族！

 若非情形特殊，西方教众高手，又为何会放任这些修罗高手冲破废墟大城各处的阵法？

 这，就是破绽！

 李长寿缓缓站起身来，抬头看去，又将自身调转，头上脚下，‘俯瞰’血海。

 由近及远越发浓郁的灵气，漫天‘云雾’轻轻散散，‘云雾’之下的血海就仿佛暗红的土地。

 李长寿胸口缓缓浮现出阴阳太极图，心底低声叮嘱：

 “找寻此地乾坤是否有异样，有可能是圣人出手布置的乾坤禁制。

 尽量不要暴露咱们自身。”

 “嗯，”图老大淡定地应着，李长寿胸前的太极图虚影悄然消散，化作两缕阴阳气息消失不见。

 很快，李长寿心底浮现出了一幅画面。

 就在那废墟大城‘背部’，李长寿此前路过的某处，几座大阵互相遮掩之处……乾坤出现了微弱的褶皱，仿佛有一道虚掩的门户。

 李长寿的轻叹声，在琉璃宝塔内流转：

 “各位还请做好准备，应当有圣人在此地镇守。”

 宝塔中，除却云霄仙子面色如平时那般清冷，没有任何变化，其他大手子或是面露恍然，或是轻笑几声。

 又或是如黄龙真人，负手皱眉，努力观察着外面的情形……

 这是，又怎么了？

 ……

 保险起见，李长寿又多加了两层伪装。

 他不敢施展遁法、不敢扰动乾坤，凭借着太极图的遮掩，缓缓靠近乾坤异常之处。

 因七情之力之前就已收敛，‘正面’的大城废墟已再次安静了下来。

 一群修罗族高手，看着自己亲手弄乱的大阵布局，看着分布在各处的同伴尸身……

 他们疑惑、震惊、不安，紧绷起心神，守在那座废弃的大殿周遭。

 自始至终，修罗们连李长寿的影子都没见到，完全不知刚才为何会集体失控；甚至不少修罗高手还以为，自己是被大劫影响到了……

 修罗的劫难，就是要学会自尽？

 这些修罗众已是自顾不暇，此时自然不能指望他们，发现某‘去而复返’的天庭普通权神。

 太极图是先天至宝，且是先天至宝中最强的几样宝物之一。

 作为开天三件套，太极图本身已有莫大威能，自身又在不断‘变化’，尽演太极真意，单单是将它摆在面前，就能让炼气士产生源源不断的感悟。

 太极图主防御，其威能超过玄黄塔不少。

 与太极图齐名的攻伐宝物，便是元始天尊手中的盘古幡。

 ——盘古幡能射出混沌剑气，有盘古神斧之利，被圣人执掌，便有斩圣的威力。

 当然，如果让盘古幡去攻太极图……

 那就真成寓言小故事了。

 李长寿有个小优点，就是充分尊重自家至宝。

 此时，他根本不用自己微薄的仙力沾染图老大，一路全凭太极图自行把控。

 并努力不给图老大拖后腿！

 也因此，李长寿化作一只蚊虫，悄悄摸到乾坤存有异常处，靠着太极图溶开此地乾坤，从正常乾坤进入此地芥子乾坤小世界时……

 自身没暴露半分，乾坤也没有出现任何扰动！

 这道理其实很简单。

 洪荒推算之力排行中，太清圣人排首位，太极图排第二，各位圣人不知具体暂且并列第三，持有太极图的玄都大法师却只能排第四！

 且说这处芥子乾坤，确实称得上别有壶天。

 李长寿变化的蚊虫进入此地时，就仿佛闯入了一片狭长的峡谷，远远望去，隐隐看到了一座高耸的灰色宝塔。

 此塔高约千丈，有三百六十层，周遭盘旋日月星辰、周天星斗，塔身上刻画着万灵之影。

 此时，这座宝塔已点亮了底部的百多层，轮回大道贯穿上下。

 李长寿立刻有所明悟，这宝塔若是完全点亮，便会成为天道宝器！

 圣人手段，果真不凡。

 此处的芥子乾坤委实不小，宝塔离着自己最少还有千里远，左右两侧仿佛有两堵无形的墙壁，面前又有重重的阵法守护……

 凭圣人的手段，自是能将这处‘小世界’完全封起来。

 但这时，他们要让宝塔化作天道宝器，就必须与外界保持关联，与天道充分接触。

 “当心些，小徒弟。”

 太极图的灵念在李长寿心底响起：“前方有众多高手，躲藏在一层层的阵法中。”

 李长寿在心底答应一声，没有着急立刻向前，而是在琢磨一些……

 小思路。

 见到眼前这般阵仗，正常生灵的第一反应，自然就是要一步步闯过去。

 ——这几乎是绝大部分生灵的思维定势。

 李长寿却稳了一手，心底与太极图不断商议，推演是否存在其他破局之法……

 此时此地，其实已算是在跟圣人正面博弈，李长寿容不得自己有半分毛躁、急躁，也并不想真的去面对圣人。

 小命只有一次，前方幸福美满，他可不愿在此地折戟。

 而且……

 “咱们为什么非要闯进去？”

 李长寿在心底问着：“图老大能否破掉这里的芥子乾坤？

 只需扰乱此地乾坤，将那高塔暴露出来，此行足矣。”

 图老大立刻给了回应：

 “莫急，容我先细细查看一番……若要在圣人出手前破开此地，需找到一处阴阳均衡之所在。”

 靠谱。

 李长寿继续躲藏在芥子乾坤的门户附近，随时准备用自己的最强遁法组合溜人，风语咒这种‘被动接收’类神通都不敢施展。

 而此时的琉璃宝塔中……

 “哎？对方这般精妙的布置，长庚师弟是怎么发现的？”

 黄龙真人一脸费解。

 金灵圣母笑道：“此前不是说了？耗费心神之事，交给他就是了。

 你我此时当准备斗法，怕是要一路血战。”

 太乙真人赞道：“长庚不愧是三教公认法……术特别强的优秀弟子！”

 “师兄，”玉鼎真人衷心建议，“少开口吧。”

 太乙一阵讪笑。

 正站在塔窗旁的多宝道人奇道：“长庚动了……莫非是要一路潜藏到那高塔前？”

 金灵圣母道：“若如此，一旦咱们暴露行踪，岂不是腹背受敌？

 当一路杀进去才对。”

 “且看吧，”云霄仙子缓声道，“他定有周全的安排。”

 众仙各自颔首。

 不提与李长寿的交情如何，只是这一路看下来，他们就对李长寿多了几分谜之信任……

 就见，李长寿化作的蚊虫飞到第一层阵壁前，太极图在蚊虫之前现身，轻轻旋转。

 趁着大阵一不留神，李长寿顺利钻入其中。

 阵内存在幻境，李长寿闯入了一片雅致的林园，周遭是迷蒙雾气。

 一名青年道者坐在楼台边缘的蒲团上，身旁伴着一只青毛大狗，面前摆着矮桌与热茶。

 地藏？

 李长寿不动声色，按太极图的指点，朝下一重大阵的阵壁赶去。

 突然间！

 毫无征兆，地藏开口道：

 “水神既然来了，何不来与我谈一谈？

 我教并不愿与道门开战，三千世界也可与天庭画地而治，这些都可谈。”

 李长寿变作的蚊虫，瞬间僵在原地！

 宝塔中，八位李长寿请来的高手齐齐抄起法宝，站在宝塔的出口前，随时准备冲出去杀人灭口！

 但李长寿此刻无比冷静，心神高速运转，分析着种种可能性。

 他怎么暴露了？

 莫非是西方教圣人发现了自己的行踪，通知了地藏？

 不对，自己当真暴露了？

 稳一手，多等一阵，以不变应万变。

 首层大阵彻底安静了下来，直到片刻后，地藏再次开口，说的竟还是：

 “水神既然来了，何不与我谈一谈？

 我教并不愿与道门开战，三千世界也可与天庭画地而治，这些都可谈。”

 实锤了，有灵智的生灵，本质都是复读机！

 这个地藏……

 李长寿嘴角轻轻抽搐，心底并未完全放松，继续在原地呆着。

 这微小的、被太极图包裹的蚊虫，完美融于乾坤之中，随时可去乾坤之外。

 宝塔内众高手：……

 太乙真人摇摇头：“唉，又是一个心眼比头发还多的。”

 终于，李长寿又听地藏重复了三遍同样的话，才确定自身并未暴露，悄悄赶去了下一重大阵。

 琉璃塔内，多宝道人拿出两只海螺，故技重施，众人再次听到了地藏与他坐骑的传声……

 “主人别喊了，此地是二教主老爷布置的，水神再能也找不到这。”

 “外面已生了乱，却无敌踪显露，定是水神无疑了。”

 “主人你不能小觑道门高手啊，此前不是说，有几位道门高手已被水神请到了酆都城。”

 “我自不会小觑道门各位高手斗法的实力，只不过……”

 地藏话语一顿，左掌涌出少许火焰，将面前的茶水温热，继续传声：

 “能在此时就寻到此地的圣人弟子，唯有水神罢了。”

 随之，地藏再次开口，朗声道：

 “水神既然来了，何不与我谈一谈……”

 在地藏和谛听背后，一只蚊虫悄然钻入了大阵阵壁中。

 谛听耳朵轻轻一动，却摇了摇长尾，假装什么都没发现。

 少顷……

 “主人，你觉得，你们西方教弄的这事，能成吗？

 第二轮回可不是那么好立的，关键时刻必然会有道门的圣人老爷现身阻拦。”

 地藏轻笑了声，缓缓叹了口气，传声回道：

 “圣人不灭，博弈罢了。”

 ……

 与此同时，地藏守护的第一重大阵之后……

 李长寿轻松绕过了六名老道，在此地大阵的角落溜入了第三重阵法，不断前行。

 据太极图探查，这里总共十二重大阵，穿过十二重大阵就能抵达那座高塔之下。

 一直没怎么发言的塔爷，此时也禁不住嘀咕：

 “小徒弟，咱们一路打过去多气派，最后只要逼出七宝妙树，这一场就算咱们赢了。

 怕个啥？”

 李长寿在心底沉声回答：

 “为何都觉得，每一重大阵内放几个高手，这几个高手就是这一重大阵的守关者？

 若让我来设计此处，且不说将真正的通路隐藏在其他地方，这重重大阵只是虚晃一枪。

 便是各处安放的高手，也只有一个作用……

 戒备。

 若他们发现有敌侵入，就一声招呼，群起而攻之、力求速速灭杀，何必这般将力量分散开？

 由己及人，我当真不信，西方会让咱们一重重大阵闯过去。”

 塔爷：“有道理。”

 乾坤尺：“伐错。”

 太极图：“莫分心，西方小圣人就在前方的高塔中。”

 小……

 这称呼倒也挺别致。

 一路无声无息抵达第七重大阵，李长寿停下前飞，落向下方，寻找着太极图所说、此处芥子乾坤的阴阳平衡之处。

 只要打破这个平衡，这芥子乾坤顷刻便会崩溃！

 第七重大阵中，一座幻阵凝出的金光大殿悬浮在半空，其内有十二名西方教高手，更有几头鸿蒙凶兽躲藏在暗处。

 李长寿丝毫没有搭理他们的意思，悄悄飞到了大殿外的一角，放出太极图……

 只需李长寿一声‘开始’，阴阳勾连，乾坤逆转，失衡难负，自可崩解！

 宝塔中，李长寿的嗓音带着不可避免的紧张，落入八位高手耳中：

 “诸位做好准备，太极图即将破坏这处芥子乾坤，圣人很有可能会直接出手阻拦，成败就在此关键一步。”

 言罢，李长寿看了眼自己元神处的玄黄塔、乾坤尺，以及暂时无法凝成功德金身的功德宝池。

 空明道心全力催发，再三确定自己不是被劫运影响。

 ——其实是他如今所处的位置，背后的圣人老爷，让他不得不去做成这件大事。

 太极图催促道：“小徒弟可好了？我已可随时坏掉此地。”

 “稍等，”李长寿在心底回了句，这只蚊虫仗着有太极图道韵包裹，悄悄飞到了一名西方圣人弟子的蒲团之下。

 底牌齐备，玄黄塔、太极图伴身；

 琉璃塔中的高手飞出，只需一瞬！

 稍后圣人的反应以及出手要做之事，大概率是稳固这芥子乾坤……

 这就妥了？

 不，还不够……

 毕竟是面对圣人，心底实在是没自信，自己可没大法师的道境，均衡大道还没成长到能够影响圣人……

 老师连太极图都派过来了，在危急时刻没理由不救自己。

 他这次也不必贪什么功劳，把西方教暗戳戳搞第二轮回的这事，直接爆出来就能稳赢……

 大不了，自己当着云霄的面也不要脸一次，稍后立刻高呼老师救命！

 圣人之间的交战，哪能是他干预的。

 太极图又催促道：“可准备好了？”

 “好……我再想想。”

 “嗯，小徒弟说晚了。”

 太极图的灵觉无波无澜，若是有人形，此时怕是一脸淡定、双目无神，“已搞定。”

 搞！

 李长寿元神一颤，尚未来得及做出任何应对，这处西方教苦心布置的芥子乾坤，突然开始剧烈震颤！

 乾坤出现层层波痕，那两面无形的巨大墙壁瞬息之间分崩离析！

 一股股斐然的大道波动，如漫天洪水，朝着这片‘小世界’汹涌而来！

 高塔之中，一名正静静盘坐的老道豁然睁开双眼，身周涌出道道金光，左手抬起，旋即下压。

 整个崩溃边缘的芥子乾坤，瞬间停下震颤！

 这老道一眼看向太极图本图所在之地！

 那里的大阵已崩碎，幻境凝成的大殿消散，十多道身影或站或坐，满是错愕，瞪着那张三尺直径的太极图。

 太极图此刻像是被人强行摁住，无法继续转动……

 说到底，现在只是至宝自身发挥威能，少了高手催发。

 太极图轻轻一颤，其上阴阳双鱼宛若活了过来，逆向转过些许角度，此地芥子乾坤又是剧烈震颤！

 四面八方的边角处，已开始大片大片的崩碎！

 高塔之中，那老道右手抬起、下压，此地芥子乾坤再次恢复稳定！

 太极图单凭本身威能，已被圣人所压制，这还是太极图暗中发难，圣人临时应对！

 李长寿心下感慨……

 便是退群边缘的圣人，依然是这般恐怖如斯！

 高塔中的老道冷哼一声，一抹浅灰色的道韵如水波一般荡开，朝太极图席卷而来。

 这一瞬，李长寿已知，自己今日不可避免的要出手，也必须出手！

 不然，自己辛苦创造的局面，好不容易得来的处境，八成就会毁在此地……

 太极图附近，一抹青光突然绽放，一只蒲团被掀飞！

 蒲团上端坐的中年道者双目瞪圆，还未来得及做任何应对，已朝着前方栽倒。

 青铜长尺飞出，径直斩向太极图之前，那只握着青铜尺的大手，似是自虚无中凝出，而后便是手腕、手臂、肩头……

 乾坤尺自上而下滑落，前方出现一道乾坤裂缝，堪堪干扰了一下准提圣人散出的道韵。

 李长寿身形完全现出，自然是伪装后的青年面容，他一步冲到太极图之后，右掌拍在太极图正中！

 在心底，用自己最大的勇气、最强的意志、愤声呼喊！

 ‘老师！

 救命！’

 乾坤均衡，破！

 李长寿的均衡道韵汇入太极图，太极图骤然绽出黑白亮光；高塔中的老道双手宛若摁空，掌心再无着力之感，身体微微一颤。

 芥子乾坤各处，全面崩碎！

 上方修罗族的废墟大城剧烈震颤，数万里内的血海掀起滔天波浪，一张巨大的太极图虚影笼罩了数千里，又立刻消散！

 那座千丈高的轮回宝塔剧烈震颤，其上亮光凝固，万灵之像几乎崩溃。

 凌霄宝殿中，正批改奏表的白衣玉帝豁然起身，双目金光流转，低头看向九幽深处，看到了一座宝塔倒悬于天地边缘！

 灵山深处，金莲池旁，一位穿着宽松道袍的清瘦老者缓缓叹了口气，并未多说。

 九天深处，那清净简单的太清观中，老道嘴角扯出了少许微笑……

 昆仑山玉虚宫附近的那座小院内，躺在摇椅上的中年道者露出安然的笑意。

 混沌海，两道互相追逐的流光突然停下了一道，化作了一名青年道者。

 这青年道者皱眉看向洪荒的方向，又看向了前方已消失无踪的流光，嘴角微微抽搐……

 “天道没事震什么震！这次说不定真的能追上！

 若让贫道知道谁在搞事，一剑平了他！”

 伴着几声骂骂咧咧，这青年道者甩起飘逸的发带，身形直接消失不见……

 再看那震动之源，洪荒五部洲天地最底部。

 血海之外，废城之下！

 高塔之中的老道面容冷峻，自身已被重重灰雾包裹，一双仿佛看尽了世间沧桑的双眸，盯着太极图后的那名青年道者。

 随着芥子乾坤的破碎，此地阵法自行消散，前后总共一百六十余位来自西方教的高手，正齐齐盯着居于中央位置的李长寿。

 李长寿面前，太极图缓缓旋转，现出一正一反转动的两道虚影，护在李长寿胸前背后。

 玄黄塔的印记出现在李长寿眉心，一层层玄黄气息垂落。

 “嘶——”

 李长寿突然吸了口凉气，抬手摸了摸下巴，嘀咕道：“老师让我学一学用太极图在天地间挪移，怎么一眨眼，就到这？

 这里莫非是……灵山？

 各位继续、继续，你们忙你们的，我就单纯路过，这就离了。”

 李长寿动作很自然地，用乾坤尺在面前划开一道乾坤裂缝，口中说着：

 “打扰之处，还望海涵。

 真是奇怪，这怎么就来灵山了？”

 言罢，李长寿就要一步迈入乾坤缝隙中，但他刚抬脚，那乾坤裂缝瞬间闭合！

 “水神！”

 高塔附近，一名满头银白长发、身着破烂长袍的老道，指着李长寿咬牙怒骂：

 “你还想走？”

 周遭大群高手立刻就要前冲，李长寿身周至宝威压爆发，却让这群高手齐齐打了个激灵。

 先天至宝太极图！

 “各位道友！

 神通无眼灵有眼，法宝无情我有情！”

 李长寿朗声道：“贫道只不过是路过此地，若是撞坏了你们的大阵，贫道愿意赔一部分灵石！

 何必非要动手？”

 这群西方教高手顿时大怒！

 躲在暗处的文净道人，此刻嘴角一阵轻颤，目中满是笑意，又不敢笑出声。

 李长寿扭头环顾四周，眼前一亮，看到了人群最后的地藏与谛听。

 “地藏道兄，好久不见，甚是想念啊。”

 地藏额头挂满黑线，冷然道：“道友当真好本领，竟神不知鬼不觉摸到了此处。”

 李长寿笑道：“还是多亏了道兄提醒。”

 “水神莫要搞这般龌龊手段，”地藏哼了声，“贫道未能发现你，让你混入此地，与其他各位师兄师弟都有一份责任。

 各位同门，咱们何不一同联手布阵，将他困在此地，交由两位老师发落？”

 李长寿笑意收敛，表情变得满是肃穆，道：“道兄反应当真迅速，不愧是我最欣赏的西方教弟子。”

 “你！”

 地藏皱眉低喝，但话语未说完，就直接被李长寿打断。

 “今日我确实是误打误撞到了此地，似乎冥冥中有所感应。”

 李长寿扭头看向了那座高塔，叹道：“不曾想，你们西方教竟做此等恶事！

 轮回大道，天道之力，香火神国……

 你们莫非是要将那无数被你们控制了心神的生灵，用轮回之法永世禁锢，做你们提取功德的法器？

 诸位当真，不觉亏心吗？”

 一老道淡然道：“凡我西方部众，尽慈悲仁爱，立此轮回塔，不过是为行善积德、心善仁义之生灵，能安稳轮回，得其福报。”

 李长寿面露不解，一字一句朗声道：

 “慈悲仁爱由谁来定？心善仁义由谁来评？

 天地已有六道轮回，天道至公无私，功德业障分明。

 按道友你话中语意，分明就是藐视天道，无视天道秩序，意图以轮回之事谋天地大运！

 怎么？

 各位都是西方教名宿，莫非觉得天道偏袒天庭，想借此动摇天道根基？”

 “够了。”

 满是威严，却又古井无波的嗓音，自高塔处缓缓飘来；高塔周遭凭空出现了一团团云雾，转眼将此塔完全包裹。

 血海底部出现道道金光，圣人威严震天慑地，血海之中众生灵齐齐噤声，幽冥界内无数魂魄莫名战栗。

 圣人现出了法相；

 李长寿心底松了口气，自己今日已算是功成。

 “人教弟子李长庚，”那云雾凝成的圣人法相开口道，“你蓄意坏我西方机缘，巧舌如簧妄图逃脱罪责。

 往次念你为天庭效力，贫道已命众弟子对你百般忍让，而今亲眼见你，你却不知天高地厚，根本没把贫道放在眼中，当治你不尊圣人之罪。

 既如此，贫道代太清师兄对你施些教训，压你入灵山之下千年。”

 言罢，那法相缓缓举起左手，就要对李长寿当面砸来。

 李长寿头顶凝出太极图的虚影，这虚影还未转实，李长寿已是一声大喊：

 “且慢！”

 他话音未落，身旁突然多了一团云雾。

 一只金斗自李长寿身前悬浮，云雾凝成身着白衣的仙子，俏脸微寒，注视着圣人法相。

 截教，云霄。

 李长寿心底无奈一笑，刚要说的话语被她的登场打断，却只能抬手拉一下云霄的长裙袖口，让她莫要冲动。

 “诶？”

 李长寿袖中又传出一声轻咦，就见其内流光闪烁，钻出一名身着战甲、蓄着美髯、手提金木鞭的英武大爷。

 二十四颗宝珠出现在几人身周，散发出湛蓝光亮；周遭半数西方教弟子，竟下意识齐齐退了半步！

 截教，赵公明！

 赵大爷悠然道：

 “长庚啊，你不是说带为兄去个好地方喝酒？怎么到这了？

 诶？这不是圣人老爷，西方教的二师叔吗？”

 言说中，赵公明拱拱手，喊道：“师叔有礼，师叔有礼！

 大师兄，快出来拜见圣人师叔了！”

 “啊哈哈哈！”

 李长寿袖中传出几声大笑，又见流光闪耀，多宝道人、黄龙真人齐齐飞出，对着圣人法相做道揖行礼。

 不同的是，多宝道人直接站在李长寿身前，黄龙真人站在李长寿身后；

 而多宝道人手中，还拿着一枚蕴着圣人道韵的玉符。

 又见李长寿袖口金光闪耀，金灵圣母左手端一只玉如意，右手握着一把细长宝剑，此刻却仅是冷哼一声，行礼都懒得行礼。

 五色神光轻轻闪耀，孔宣站在多宝道人身侧，对着准提做了个浅浅的道揖，目中跃跃欲试，口中淡然道：

 “凤族，孔宣。”

 傲意顿显。

 此刻，圣人法相抬起的左手，缓缓收了下去，让此地氛围顿时更显尴尬。

 而这一幕，刚好被最后飞出李长寿袖中的两道身影捕捉。

 玉鼎真人站在李长寿身侧，刚要对着准提圣人做个道揖，那立足未稳的太乙真人，抬手做道揖的过程中，嘴巴已是不受控地溜出一句：

 “就这？”

 瞬间，方圆万里一片沉寂，那圣人法相都有膨胀的趋势……