

一声‘就这’，风云变色。

 圣人威压停滞了一瞬，圣人法相随即显露些许怒色。

 玉鼎、黄龙皱眉苦笑，多宝、公明双目凝神，云霄仙子有些担忧地看了眼李长寿，金灵、孔宣……差点笑出声。

 再看这些周遭的西方教门人弟子，一个个怒发冲冠、双目瞪圆；

 有大罗咬牙切齿，有金仙怒向胆生，圣人亲传尽皆恼怒，恨不得立刻出手，直接打杀了被众重宝护在后面的红袍男仙。

 此时太乙真人已发现自己那两个字，杀伤力有点大，虽然确实是自己‘口直心快’喊出来的，但对于圣人而言，实在是太刺耳了。

 更为重要的是，他这两个字直接给了准提发飙的机会。

 此前李长寿现身、一整套说辞，其实大有讲究，一人带起了全场节奏，几顶大帽子砸上去，逼准提现身对线。

 无论是什么算计，哪个圣人最先下场，就已输了大半。

 准提本是想用圣人尊位横压李长寿，将李长寿镇压在灵山下千年，这般处置也是暗藏机锋，既给自己留了后路，又给太清观和灵山之间留下了足够的‘压力缓冲’。

 只要后续时，太清圣人一开口、不，只要太清圣人一现身，准提自会将李长寿囫囵地交回去，还会主动赔礼；

 但借此事，准提就可让人教无法阻碍他们西方教建第二轮回！

 李长寿善穷举之法，自然早就推算到了这种可能性，所以才请来了八位高手、多样重宝助阵。

 他本来都想好了，真打起来，就将玄黄塔和乾坤尺暂时借给自家准大师嫂孔宣，让孔宣仗着五色神光、太极图侧旁协助，以及各路高手的助阵，大概率是能跟准提圣人斗个有来有往。

 只要逼准提无法出手，或是准提出手后，一时间竟无法拿下他们九名‘小辈’，那今日就是准提输了。

 换而言之，也就是西方教输了。

 他们完全占据主动，可逼西方教毁掉此轮回宝塔。

 最起码，能在不爆发大战的前提下，让西方的香火神国-第二轮回体系，无法尽全功。

 一切，原本都被李长寿带上了正轨。

 他甚至不惜装疯卖傻，在云霄仙子面前不顾面皮，用故意拙劣的演技，仗着防御至宝，去拉西方教的仇恨值。

 没想到……

 当真没想到！

 太乙真人最后登场，两个字就将‘是否合理发飙’的主动权交给了准提圣人。

 李长寿：……

 这要是上辈子上学时，他对着耳麦就开始吼了！

 谁组的这个圣光副坦！没事乱嘲讽，瞎比打圣脸，一件血装都不做，技能全特么点成了数码暴龙变异超进化，还特么把增益加持甩对面老怪身上去了！

 啥？我自己组的？

 啧，那没事了。

 事情都有正反两面，虽然节奏被太乙真人打乱了，但对方的仇恨值明显已经转移到了太乙真人身上。

 儒雅随和真太乙，口直心快分火力。

 “唉。”

 李长寿叹了口气，抢在对方发难前，对着太乙真人做了个道揖，朗声道：

 “师兄恕罪，师兄恕罪，我此前用太极图在天地间挪移，不知怎么就撞到了此地。

 这环境是差了点，稍后咱们再去找个好景好山喝上一杯。”

 此时面色苍白且正自强撑的太乙真人，闻言对李长寿投来感激的目光，忙道：

 “对，对，就这破地方能喝酒？这么乌烟瘴！”

 啪！

 一只大手从后袭来，以雷霆之势拍在太乙真人嘴上，却是玉鼎真人及时出手，将太乙真人的嘴用仙力直接封了。

 玉鼎真人道：“……家师元始天尊。”

 侧旁黄龙真人机警地看向各处，生怕有西方教之人忍不住出手，从而掀起大战。

 李长寿当真是不敢再给太乙接话的机会了，这时只能故意卖个破绽，在自己身上挖个坑，将话题引回轮回塔之事上。

 如果不是知道太乙真人本来就这样，李长寿当真会怀疑太乙是不是‘买’了。

 开，这破团就硬开。

 周遭西方教众弟子已是缓过神来，各自掏出法宝、备好仙力，已做好全力一战的准备。

 李长寿不慌不忙，继续朗声道：

 “师叔您刚说，要将弟子压在灵山？又说弟子不尊圣人？

 不知师叔……可有凭证？”

 “大胆！”

 有位靠近圣人脚边的老道出声怒斥：“你此时尚在与我家老师顶嘴，还敢说自己尊圣？”

 李长寿笑道：

 “这位道兄说话有些不讲道理了，我只是与师叔摆事实、讲道理，或许是西方教规矩大，弟子见到老师不敢说半个不是，要时时刻刻揣摩圣人老师之意。

 我们人教就自然随性了一些，我家老师第一次招我去太清观中，我与老师就相隔不过三尺而坐，老师与我讲道理、话家常，说一些上古趣闻，体验十分良好。

 各位可是说我不尊圣人？

 我在此立大道誓言，我对老师但凡有一丝丝不敬、一丝丝不尊，就遭紫霄神雷之刑！”

 正此时，空中闪耀一道雷光，浓郁的天道之力降临，照亮了李长寿躲在己方高手堆中的身影。

 李长寿笑道：“尊圣人是放在心底，而非放在嘴上的。”

 地藏轻笑一声：“莫非水神眼中只有太清师伯是圣人？何不各立誓言？”

 坑挖好，果然就有人往里面跳。

 此时场中众仙犹自不觉，节奏已被李长寿带偏。

 李长寿故意再退一步：“地藏道兄此言未免有些诛心，敢问地藏道兄，你可敢立誓，你对我道门三位圣人老爷没有半点不尊？”

 地藏双眼微微眯起，坐在谛听背上缓缓向前，意气风发，目露神光，朗声道：

 “水神怕了，想必心中有古怪。

 如此，我家老师定你不尊圣人之罪，你又能如何狡辩？

 老师心中慈悲，不打你也不杀你，只是要将你镇压在灵山之下，千年于长生仙而言不过弹指，你左右退避，心中对我家老师不服、不顺、不尊。

 我该劝老师多镇你千年！”

 李长寿眉头紧皱，似乎已打空了子弹。

 一旁赵公明给了个要不要动手的眼神，李长寿嘴角微微一撇。

 要斗法，也必须是在确保己方占理、不吃亏，道门三位圣人老爷能顺理成章出手的前提下。

 李长寿轻笑了声，叹道：

 “我当地藏道兄在阵前必有高论，没想到也不过如此。”

 地藏眉头轻皱，几名靠近准提圣人法相脚边的老道，目中各自流露出少许亮光。

 李长寿看了眼身旁的云霄仙子，给了她一个安心的眼神，就迎着地藏走出两步，走到了黄龙真人身前。

 “地藏道兄可还记得，你我对抗域外天魔时，把酒言欢、谈天说地，心中不胜欢喜。”

 地藏咬牙骂道：“水神你胡言乱语的功夫，当真让人钦佩不已！

 贫道何时跟你把酒言欢！？”

 “无妨无妨，我知道兄你面薄，”李长寿笑道，“我当日就说过，‘尊’这个字非一种解读之法。”

 “你何时说过？”

 “地藏道兄忘了？这不重要，我再说一遍就是。”

 李长寿微微一笑，目光环视过此地众多圣人弟子，头顶玄黄塔现身，身前身后太极图闪烁光亮。

 就听他朗声喊话，语速渐渐加快：

 “万灵尊圣人，皆以圣人神通广大、道境极深，为天地间最强者，此尊来源于惧怕。

 你我圣人弟子、随侍，可也是因惧怕而尊圣人？

 不，这自然不同。

 我道门弟子尊圣人，尊的是圣人品性高雅、胸怀三界，尊的是圣人超脱物外、无拘无束，尊的是圣人道境高深、为生灵之顶点。

 道祖师祖定诸道起源，各位圣人老师传你我道行，其实也是在教你我，如何做个生灵。

 我对西方教两位师叔之尊，源于对两位师叔道境之尊，源于对两位师叔自身之尊，各位如何能说我不尊？

 我不过，是在个别方面，有一些不成熟的意见罢了。”

 “大胆！”

 一老道怒斥：“李长庚你如此肆无忌惮，竟敢妄议我家老师品性如何！”

 李长寿扭头看去，竟有一份难以言喻的威严，至宝光芒更加耀眼。

 他转过身来，也大喝一声，怒斥道：

 “你才大胆！竟敢将圣人品性当做你伤人之矛、挡箭之盾！

 你眼里还有没有准提师叔？还有没有自家圣人？

 我家老师曾言，上古时西方教两位圣人立大宏愿，天道本无情，却被两位圣人的大宏愿所感动，降下大功德，让两位圣人成了圣。

 这是何等高洁、何等情操！

 可你们呢？！

 你们这些西方教圣人弟子，欺上瞒下、坏事做尽，肆无忌惮败坏两位师叔声名！

 看见个宝物就巧取豪夺，瞧见一个良才就说与你们有缘，还算妖族、私下蓄养上古业障大妖，为了宝材不择手段，偷袭龙族镇守的海眼，让四海生灵涂炭！”

 有老道骂道：“胡言乱语！水神你不要血口喷人！”

 “一切交于天道证明，”李长寿抬手做了个请的手势，“若要说这些不是你们这些西方圣人弟子做的，请立大道誓言！

 若天道老爷说你们没做，我今日自跪下对你赔罪！”

 地藏冷笑道：“水神除却大道誓言，可是没了其他招数？”

 “贫道知晓，”赵公明抚须笑道，“这叫，一招鲜、吃遍天。

 地藏道友不服，大可想办法破解嘛。”

 “老哥你说错了，”李长寿笑道，“我可没什么招数，不过是对天道无比信任，对天道无比尊崇。

 天道至公无私，只为天地稳固。

 故，天道老爷说要欠着我一笔功德，我都是毫无迟疑。

 我信任天道。”

 道门几位仙人齐齐歪头，额头挂了个问号。

 孔宣纳闷道：“天道还能欠生灵功德？”

 “那可不能说欠，”李长寿笑道，“延期了而已。”

 他话语刚落，忽听头顶雷声阵阵，一只巴掌大小的灰云凝在李长寿头顶，砸下了一根头发丝粗细的紫霄神雷。

 太极图与玄黄塔都未阻拦，让这小闪电砸在李长寿额头，打的李长寿浑身哆嗦。

 血海之底再次沉寂了下去。

 与此前圣人登场，太乙‘就这’不同，已安静过两次，但这次……

 近乎所有西方教高手的目光，都带着浓浓的不解与震惊。

 刚刚那个带着玩笑性质的小雷雷……

 天道，在给水神站台？

 天道欠水神功德，水神当众将这事说出来，也不过是被紫霄神雷抚摸了一下！

 这真的是准圣人都怕的灭世之雷？

 李长寿此时倒是心神大定，整理着自己话语中的逻辑，再次高呼：

 “准提师叔，您看看呐！

 而今这些西方教的蛀虫，又在此地蒙骗两位师叔，说重立轮回是为了天下苍生，实际只为了巩固各自的香火神国！

 他们是为了西方教吗？

 不，他们只是仗着您的荫庇，吸凡人之血、禁锢凡人魂魄，借此修行、渡劫不灭，成就一方大能！

 再有，上次灵山有奸人暗算我道门，挑拨我道门三教之关系，师叔您亲口下令，灵山封山千年，而今呢？！

 灵山就空了？

 他们这些西方弟子，才是真正的不尊圣人，这才是真正拖累西方之人！

 准提师叔！”

 李长寿神情激愤，喊道：“小神真的瞧不过去了！

 小神今日斗胆，请您作壁上观，我与我们道门几位师兄师姐，替您教训他们一次！”

 噗……

 这并非笑声，而是侧旁有名圣人弟子眼前一黑，张口喷血。

 准提的圣人法相增加了威压，此刻自然是不惊不怒，淡然道：

 “你，可说够了？”

 显然，此时准提已是要谈条件，对道门做一些让步了。

 李长寿接下来要争取的，就是让西方教自己放弃第二轮回。

 今日其实不必大打出手，一切都等紫霄宫定封神之事，将西方直接打落为道门之敌，提前动手只会让大劫失控。

 最理想的状况，就是西方教这批圣人弟子都去化作劫灰，而天庭所需正神，由道门非顶尖一批的一流高手们填充，天庭择优录取，按章程办事。

 当下，李长寿就要向前，做道揖接话……

 此时太乙真人的嘴还被封着，除却金灵圣母这暴脾气有些不满，其他各位大手子看自己的目光，都带着满满的赞赏。

 不打架就能办成事，这才是真的稳。

 一路莽过去，那不就是名字都没留下的前浪了？

 李长寿站定，一股气息自丹田到了嗓尖，立刻就要抬手作揖……

 “别介，长庚你继续骂！

 那个破塔，本师叔稍后帮你劈了就是。”

 这清润轻松的嗓音！

 这淡定从容的话语！

 截教四位高手精神一震，齐齐转身，看向了不知何时出现在身后百丈‘半空’处的，那青年道者。

 瞧这青年：

 剑眉星目、鼻梁高挺，青蓝长衣、发带轻摇，目中藏着点点星辰，身周环绕着轻淡道韵，仿佛他一直在那，只是并未出声。

 他非站非坐，而是斜躺在云上，左脚微微抬起，左手搭在一把连鞘的宝剑上。

 而此时，准提的圣人法相脸色直接垮了，自身威严似被干扰，此时完全无法凝聚……

 多宝道人、赵公明、金灵圣母、云霄仙子面露肃容，齐齐做道揖、欠身行礼，口称：

 “拜见师尊！”

 李长寿与其他几位道门弟子也是齐齐做道揖，口称：“拜见师叔！”

 “嗯嗯讷讷！”

 ——某二真人被封的嘴。

 孔宣也浅浅做了个道揖，目中依然带着几分跃跃欲试，却也道：“拜见通天教主。”

 那群西方教圣人弟子也连忙做道揖，口称拜见通天师伯。

 通天教主哼道：

 “这师伯也是你们喊的？我道门什么时候收你们这些沆瀣之辈了？

 长庚？”

 李长寿忙道：“弟子在。”

 “继续骂，别停，听的正带劲，跟他们谈什么条件？”

 通天教主笑道：“今日你但凡能骂他们三个时辰，我就许了你跟云霄这门亲事，如何？”

 李长寿：……

 云霄眉头轻皱，抿了抿薄唇，柔声道：

 “师尊，您如何能这般言语？

 您常教弟子，行事当光明磊落，不以神通压人，不以强权压弱，天地生灵需自上进，方可截取那一线生机。

 为何师尊今日，不问弟子半句，就做主了弟子的道侣之事？

 此事，我与他不可自行做主吗？”

 “这个……”

 通天教主端坐了起来，温声笑道：“云霄说的是，是为师是看的兴起，有些道心激荡。

 若长庚骂他们骂的痛快，为师给他一样宝物，这样如何？”

 云霄欠身行礼：“弟子冲撞师尊，愿领师尊责罚。”

 通天教主暗自瞪了眼李长寿，后者连忙站了出来，轻咳一声，心底飞速思索如何调整对策。

 来大腿了，攻守异位。

 这时想的是如何将西方教打痛？

 不，这时候想的，应该是在保证道门利益最大化的前提下，自己减少仇恨值，且努力少沾因果。

 还是……

 李长寿看了眼谛听背上的地藏，后者此时眉头紧皱，如临大敌。

 算了，只抓着一个脏，容易起到反效果，分散点注意力，对地藏的师兄弟们也‘雨露均沾’一下。

 “今日，咱们就好好论一论这……香火神国！”