

轮回盘内，三两身影对坐，玄都大法师抱着胳膊不断点头，但开口的一直是侧旁的小师弟。

 大法师也有些感慨。

 他算是眼睁睁看着李长寿一点点代替自己成为人教话事者……咳！

 他是亲眼所见，李长寿一步一个脚印走到今天的位置，成为天庭玉帝最信任的仙神，在圣人面前侃侃而谈，深受后土娘娘、几位圣人老爷信任。

 若回想过往，一切似乎都起源于南海海神教。

 一个机会改变一生这种事，在李长寿身上诠释得淋漓尽致；

 但把握机缘需要付出多少努力，同样能在李长寿身上得到答案。

 不过，大法师可以确定，自己才是老师最喜欢的弟子！

 嗯……大概是。

 后土娘娘与七情化身告别完，草环被后土娘娘用大神通封印，交到了李长寿手中。

 娘娘的目光有些不舍，纤指轻柔地划过草环。

 李长寿道：“娘娘，我有意请圣母出手，塑造一个完美道躯，而后通过轮回塔将小哀他们转生过去。”

 后土微微皱眉，轻声道：“此有违轮回之道，万千生灵本应相同，不应因我而有特异。”

 “娘娘不必担心，”李长寿正色道，“铁则之下当存变通，不然一潭死水何来活性？

 且此事并非全因娘娘之大德，七情化身都有莫大的神通，非道心坚如磐石者不能抵御，断然不能如普通生灵那般转世。

 娘娘放心，此事我已提前得玉帝陛下准许，稍后由轮回塔处给出转世魂魄，便去圣母宫中。

 有师兄在旁护送，我也会处处小心，请娘娘放心就是。”

 后土露出几分浅浅的笑意，轻轻颔首，“多谢你了，长寿。”

 “这个……”

 李长寿突然被点了本名，略微有些猝不及防，低头将草环放入一只玉盒内，收入怀中，笑道：

 “娘娘喊我长庚吧。”

 后土目光更温柔了些，轻声道：“接你师父魂魄归来时，不小心见到了些许记忆碎片，并非有意窥探。”

 “对了，”大法师问道，“齐源道友的魂魄在此地否？”

 李长寿面色一黯，不知怎么，当着大法师的面，莫名就有些鼻尖泛酸。

 片刻后，大法师与李长寿在那口宝池旁负手而立，看着水中上下漂浮的几颗金色光球。

 大法师轻叹一声，对着宝池做了个道揖，温声道：

 “如此也不错，能投胎转世重修一回，总比化作枯叶凋零了强。”

 “师父本就在劫中，”李长寿叹道，“天意难违。”

 大法师担心李长寿锐气受挫，鼓励道：“天意难违并非无法违，天道以万灵万物为基，在万灵万物同时推动下，朝着一个方向演变。

 此正是大势不可改，小事由心算之理。”

 李长寿细细品味，“谢师兄指点。”

 玄都大法师笑道：

 “唉，再过几十年，我可就指点不动你了……万物均衡，限制天道。

 长寿你走上的这条路，注定是要跟天道一争；

 但如何争，争多少，却是由你而定，不必因此给自己太多压力，莫要忘了，你终究也只是天地间的生灵。

 一切随心，与道而行，自然随意，方得始终。”

 所以说，这就是大法师您想翘班就翘班的理论支持？

 李长寿在旁拜谢，将这些话都记下来。

 两人在池边待了一阵，又在六道轮回盘边缘溜达了片刻，方才出了六道轮回盘，赶去轮回塔。

 有太极图掩护，自是百鬼莫觉、阴差无查。

 玄都大法师打量着酆都城内外大改的布局，笑道：“能把百万天兵做工匠用，怕也只有你一人了。”

 李长寿笑道：“玉帝陛下还是颇为开明的。”

 “说起这个，你也要注意下，”玄都大法师传声道，“玉帝师叔品性为兄自是放心，但玉帝师叔是距离天道最近之人，受天道影响仅次于道祖老爷。

 若天道要对你降下劫难，玉帝师叔有可能会给你一些命令，你定要小心谨慎、仔细斟酌。”

 李长寿沉吟几声，传声回道：“师兄放心，我此前就已有所准备。

 我为天庭做的事，其实分为两种，一种是我主动算计，为自身赚功德之、咳，为天地稳定之用。

 另一种便是玉帝陛下主动交代，比如那嫦娥总教习一职。”

 “你能分清就行，”大法师伸了个懒腰，“嫦娥，姮娥，月宫之中也有个人族高手名为吴刚。

 他是姮娥的护卫，也是上古人皇的爱将，你翻墙的时候注意点，被他抓住可不会跟你客气。”

 李长寿额头挂满黑线：“师兄，我去翻墙作甚？”

 “哟，你还要明目张胆地进？姮娥好歹还有大羿之妻的名分，你这……名声啊师弟！”

 大法师轻轻挑眉，李长寿嘴角一阵抽搐。

 行吧，忍了。

 稍后就带您老去商部落那边，给您创造点氤氲的氛围，把老师交代的两件人教大事的日程，往前提上那么一提。

 啧，也不知孔宣确定性别，化作孔萱后，该是何等的国色天香。

 轮回塔在望，李长寿与大法师对视一眼，不用传声商讨，直接显露真形、放出威压，淡定地飘了过去。

 “师兄，地藏总归是西方弟子。”

 “嗯，这次敲打敲打，免得他以后胳膊肘往里拐。”

 端的是默契十足。

 ……

 天庭，凌霄宝殿。

 文臣武将汇聚一堂，几名天庭出名的天庭记录员都将各自铜镜封了起来。

 有琴玄雅如今虽十分活跃，且在天庭中建立起了初步的‘威望’，但仙职尚不足入凌霄殿议事，今日并未见她踪影。

 看此时：

 白衣玉帝高台坐，老神上奏奖水神。

 二阶神位号太白，不入星宿奉君侧。

 木公朗声道：“陛下，水神入天庭以来，屡立奇功、为陛下分忧解难，为天庭崛起劳心劳力。

 先定四海、诏龙族，蟠桃宴上挺身而出，雄辩西方大教弟子，又救北洲之巫，数次破灭妖族之谋，将企图乱天之妖打的形神俱灭。

 水神革新治，修天律，正地府，明天志。

 时至今日，水神之功绩，足以位列天庭二阶神位。

 为水神能更好辅佐陛下，老臣斗胆，请陛下封水神为二阶正神！”

 此言一出，各位仙神齐齐安静。

 东木公，老传声筒了。

 每次东木公只要开始慷慨激昂地言说某事，那就是玉帝陛下，借木公之口对他们传达此事的‘结果’。

 水神升阶，那是预料之中再小不过的大事。

 说的就跟此前天庭二阶正神手中权柄，比得过三阶的水神一样。

 但这时候，他们这些天庭仙神听着就是，可不敢站出来为水神请命；毕竟这天庭还是玉帝陛下做主，水神也只是辅佐玉帝陛下。

 就听玉帝笑了两声，言道：“今日也该给长庚提到二阶了，各位觉得，哪个神位合适啊？”

 下方沉默了一阵，有天将站了出来，喊道：“陛下，不如封水神为天庭兵马大元帅，此二阶神位，总领天庭兵事，与水神颇为符合。”

 有文臣顿时皱眉道：“陛下，臣以为不妥。

 水神并非天将，而水神智谋无双，当为天庭文臣之表率。”

 玉帝含笑点头，觉得这般也算有理，便道：

 “各位爱卿各抒己见，今日好好商议下此事。”

 木公闻言顿时摁下自己的话头，知道玉帝陛下这是想听听，还有没有其他更好的意见。

 接连有仙神发声，有仙神觉得水神该成为一方大帝，也就是四御之位，天庭真正的封疆大吏，位于玉帝之下。

 但立刻又有人反驳，言说水神应当坐镇天庭，不该‘外派’。

 一直到十二个二阶正神之位被说了一遍，方才觉得都不适合水神。

 敖乙道一句，可否新增二阶神位，让自家教主哥哥，做个四海大龙神什么的，让其他还想着沾光的仙神瞬间否了。

 ——水神在哪个体系，这个体系自是要受重视。

 到此时，木公方才顺势站了出来，将此前与玉帝商量好的那套安排拿了出来，玉帝满意地点点头，让各位仙神继续商议。

 与此同时，地府轮回塔中。

 大法师与李长寿坐在两张木椅上，地藏坐在靠窗的蒲团上，此时却是紧紧皱眉。

 地藏叹道：“水神，你初次来我这轮回塔，竟是为让我徇私……这也未免，太小瞧我了。”

 李长寿笑道：“道友这般说就有些不对了，这如何是徇私？

 大德后土身化六道轮回盘，为众生不计自身得失，此时不过是借轮回塔，为后土娘娘做些事，这是后土娘娘之私事，也是咱们这些为天道做事生灵的公事。

 或者说，道友你是故意要为难后土娘娘？”

 地藏嘴角一阵抽搐，叹道：

 “水神你这张嘴，贫道当真说不过。

 贫道化身此间曾立宏愿，一应生灵一视同仁，不为各方势力为动，也不会为西方教开方便之门。

 同此，贫道需按水神此前定下的规矩行事，今日水神何以亲口让我打破这般规矩？”

 玄都大法师淡然道：“那此事就归结于水神身上，就说是水神让你干的。”

 地藏微微一笑，言道：“天道之列中，似乎水神此时尚排在贫道之后，水神倒是无法对贫道发号施令。”

 玄都大法师眉头一皱，看向李长寿。

 李长寿有些无奈地摇摇头，他确实只是三阶正神，而此时论起来，地藏已是地府阴司之中，地位仅次于后土娘娘的神祇。

 正此时，一道金光闪来，落在李长寿身上，浓郁的天道之力化出种种异象。

 庆云如芝、霞光遍布，轻快的奏乐声飘出轮回塔顶层。

 李长寿仔细体悟，不由笑眯了眼，淡然道：

 “轮回塔主地藏听命。

 开启轮回塔，将七情化身化作轮回之灵，本神自会护此灵寻寄身地。”

 地藏细细感应，皱眉道：“天道如此失衡，竟……”

 “别误会，”李长寿笑道，“算算时辰，此时刚好是玉帝陛下照例召集仙神议事，应当是论功行赏，为我提了神位。

 虽具体任命需通明殿凝好旨意，但此时在天道序列中，本神恰好，是在你之前。”

 地藏一时间默然无语，玄都大法师差点笑出声。

 哒哒哒哒，轻快的脚步声自侧旁而来，谛听用自身法力托着一只托盘，凑上来为李长寿和玄都大法师奉上香茶。

 “水神您别生气，别生气……

 我家主人就是犟脾气，让我好好跟他说说，您先喝茶，喝茶。

 现在我家主人跟水神您都是为天道老爷做事，以后还请您多多担待，他什么都不懂，还以为是在灵山上呢。”

 地藏瞪了眼谛听，谛听尾巴一扫，两只前蹄搭起来，在李长寿腿上轻轻捶着。

 大法师看的一乐，笑道：“这茶倒是不错。”

 谛听哆嗦了下，也不敢多说什么。

 “领水神命，”地藏牙缝里挤出如此一句，随后便转过身去，看着窗外之景。

 大法师给李长寿一个眼神，李长寿会意，立刻站起身来，走到窗台旁，倚在窗沿、抱起胳膊。

 李长寿道：“争来争去，没想到会是这般结果，你我倒是成了共事之人。

 心平气和聊聊吧，这一日我其实也等许久了。”

 “水神谬赞，”地藏淡然道，“不过水神手下败将，在此苟延残喘、了此残生。”

 李长寿淡定的一笑，拿出了稳教三大典籍《套路论》之精华，整理了思路，缓声道：

 “若你我非立场对立之人，没有此前积怨，该多好。”

 【套路一，惺惺相惜。】

 地藏眉角微微一动，道：“水神之谋在我之上，这是我不得不认下的。”

 “不必总是水神水神的喊了，称呼我一声长庚就是了。”

 【套路二，直呼姓名以拉近关系。】

 地藏顿时有些欲言又止，轻轻叹了口气，道一声：“长庚。”

 “地藏，”李长寿目中带着星光，笑着问，“其实我对你有所改观，是在你当日跃入轮回塔时，目中的安然，丝毫没有动摇。

 这确实是非寻常仙神所能做到的，你值得我敬佩。”

 【套路三：千穿万穿，马屁不穿。】

 地藏苦笑着摇摇头，“不过是被逼无奈，贫道自身成了老师手中的上策。

 多少是有些身不由己，贫道也非全为众生考虑。”

 李长寿笑道：“后土娘娘身化六道轮回盘，也有考虑为巫族稳固最后的气运，但能否认其大德吗？自是不能。

 其实你也是这般……

 德行二字，我不如你。

 我刚才以神位压你，在此给你致歉，我也只是想为后土娘娘做点事，望你能理解。”

 【套路四：高帽奉上，欲擒故纵、以退为进，激发起同理心。】

 地藏声音柔和了许多，开口道：“此事我自会尽心去做，之前不过是与长庚你置气，心底还是有些接纳不了如今之局。

 后土大德，贫道如何敢自比？

 今日，便是贫道被天道惩罚，也定要将此事促成。”

 李长寿微笑着点点头，言道：“你我同担此责就是……

 地藏，你有什么理想吗？

 或者说，你在修道之处，未曾接触到这些大势之争时，想过自己修道是为什么吗？”

 “自然是长生不老，探寻道之真意……长庚你笑什么？果然是这般太俗了吗？”

 “俗归俗，但却是实话。

 我就简单多了，活到老死就算了，刚修道时，连长生都不敢想。”

 轮回塔那淡淡的光芒中，窗边的两人有说有笑，仿若多年老友一般。

 后方，大法师淡定地喝着茶，听到侧旁有动静，就见谛听一只爪子捂着眼，小声叹息：

 “我家傻主人诶……”

 大法师点出一指，将谛听定在原地。

 稳。

 ……

 片刻前，凌霄殿上。

 “传旨通明殿，封长庚爱卿为太白星君，天庭二阶正神，不入星宿之列。

 主天地变革之事，主天地杀伐之事，主三界水事，有监察天庭仙神之权，凡神位不足四阶者，长庚爱卿自定任免。

 另，长庚爱卿兼任月宫嫦娥总教习，水神府改做太白殿。

 待通明殿旨意凝成之日，太白归位，三界同庆。”