

昨夜细风微雨，浅醉不消乐忧。

 东天拂晓时，海神庙后堂只剩狼藉杯盘。

 最先离去的是文净道人，倒不是败下阵来，而是血蚊之力消耗殆尽；

 且为了给大法师留好印象，她也用了一点小心机，并未摄取这只小花猫的生灵之力，神通凝成的血蚊消散后，这小花猫安然无恙。

 就是留下了一点后遗症，特别粘大法师。

 拂晓时，第二个告辞离开的是孔宣。

 他多了几分心事，临走时还给了李长寿一个意味深长的眼神。

 李长寿对此……就当自己没看见。

 这事能直接掺和吗？

 修罗场的主体，乃孔宣、文净道人、玄都大法师，除却文净道人擅长偷袭算计敲闷棍，正面斗法比起另外两位弱了两筹，哪个是他能招惹的？

 最重要的是……

 大法师对此明显有点抗拒。

 大法师临走时，皱眉凝思、细细思索，许久才反应了过来，喃喃自语：

 “长寿，莫非孔宣道友对为兄，有些非道友般的想法？”

 李长寿眯眼笑道：“师兄您多虑了。”

 “那就好，”大法师松了口气，“此事当真难以应对，一个人长睡多舒适，若身旁多一人未免太拘束。”

 李长寿淡定地补充了一句：“这两位都对师兄倾心不已，早已不是‘非道友’这么简单。”

 大法师顿时瞪眼，来回踱步一阵，叹道：“帮为兄搞定！”

 李长寿双手一摊：“这事牵扯太大，文净道人是老师点名，孔宣道友又是天地间少有的高手。

 师兄您想，若是能将孔宣道友吸引过来，成为咱们人教的高手……以后需要顶级高手撑场子的情形，您不就能理所应当划水了？”

 因材施教，由性劝人。

 大法师仔细想了想，笑道：“倒也是这般道理。

 道侣之事且不说，为兄是不会动这般妄念的，孔宣道友若是能加入咱们人教，道门气运也可更为凝实。

 长寿，此事你当记在心上，尽力搞搞，为兄这就回玄都城了。”

 大法师言罢，掌心涌出阴阳二气，将太极图拍在李长寿肩头，身形一转，唰的一声消失不见。

 李长寿怎么看，大法师都有点落荒而逃的架势。

 不过说到底，还是大法师洒脱，觉得孔宣、文净道人都是麻烦，丝毫不为所动。

 大法师临走还将太极图拍给自己，李长寿心底就知，大法师接下来肯定会躲在玄都城中……

 下次要见大法师，估计就是紫霄宫议事之时了。

 李长寿随手洒出一把三昧真炎，文净道人与孔宣沾过的桌椅碗筷，尽数燃成灰烬。

 站在后堂门口轻叹了声，真身施展土遁，于南海之滨消失不见。

 半日后。

 李长寿回了小琼峰中，将太极图、玄黄塔、乾坤尺、焰光旗，一同放到了太清老爷的宝图前，拜了三拜。

 太极图之上飘起微弱的道韵，四件宝物被收回太清圣人身旁。

 李长寿见状，心底也放下了一块石头。

 看来，最近是不用让他本体登场了……

 带着灵娥暂时离开地下，来小琼峰表面散散心，透透气；灵娥为他泡好茶、拿来两碟点心，就驾云去找酒雨诗玩耍。

 李长寿坐在摇椅中，轻轻摇晃着身形，手中把玩着一枚金色的‘长命锁’……

 通天师叔一出手就是这般重宝，真的是如灵娥所想，在暗示自己什么？

 此宝此前已自报家门，在他心底投去灵觉，化作了有点冷的女声：

 “吾乃穿心锁，奉老爷之命，今后听从你之令，做你伴身之宝。”

 李长寿淡定地道了声谢，此时正在熟悉穿心锁的威能。

 这把锁……

 李长寿并没有太多与之相关的前世记忆，其名头自然远不如诛仙四剑、青萍剑、混元金斗这些截教系的宝物。

 但能跟自己直接对话交流，这就是重宝的标志。

 此锁名为穿心，也是杀伐之宝。

 祭起此宝，可做暗器用，袭杀普通大罗不在话下，也可做仙绳用，捆绑对方的同时，能将对方元神束缚、仙力封禁；

 实乃杀人越货、偷袭闷棍之顶级宝物！

 跟李长寿的行事风格，倒是颇为相近。

 可惜，这般重宝不能随便淬毒，要对它保持足够的尊重。

 “今后多多指教，”李长寿笑着道了句，将穿心锁握在掌心，开始初步的祭练。

 穿心锁并未抗拒，也在主动加深对李长寿的亲近之感，适应李长寿的元神之力……

 林间微风拂过，树叶沙沙作响。

 大阵之外白云朵朵，时而能见御空而过的人族练气士。

 不知不觉，李长寿有些许心神跑偏，在云头徘徊，随归鸟嬉戏，而后一声轻叹，想着未来千年。

 千年后，自己是否能全身而退？

 这却是不敢随便插旗的……

 休息半日，接下来还要回天庭忙碌，此次西方教小胜，气运有所回升，自己要想办法尽早给他们打下去。

 还有八十多年，紫霄宫中商议封神事，在那之前，自己能做的还有很多。

 李长寿心底不由冒出几个问题……

 地藏到底是不是被他师父接引坑了？又或是整场布局都在接引圣人的把控中？

 元始天尊与通天教主之间，是否已意识到了截教和阐教必有一战？

 元始天尊当日提到了‘三友’，显然是念着当年的旧情，但这般旧情，能有多少落在通天教主的弟子身上？

 太乙真人的嘴，会不会真的引发道门内战……

 李长寿不自觉打了哈欠，困意上涌，心底立刻泛起少许警兆，施展空明道心左右验证，确定劫运并未影响自己。

 应当是之前应对圣人发难的缘故，心神有些疲倦。

 ‘心神划分区域，交替休息一阵吧。’

 李长寿闭上双眼，进入了假寐的状态，小琼峰各处的大阵蓄势待发。

 迷迷糊糊中，李长寿仿佛做了个梦。

 梦境中，他看到了一朵血色的莲花，正在一团迷迷蒙蒙的雾气中汲取混浊的灵气。

 莲花呈九瓣状，但第十瓣正在缓缓凝成。

 李长寿此刻泛不起不太多念头，只是‘注视着’这朵莲花，想读懂它的讯息，又眼前一花，却见这莲花之后，现出了一名高瘦老道的身影。

 这一幕极快地闪过，这朵莲花随之破碎，李长寿的梦境渐渐消散。

 天道道韵？

 保持着空明心境的李长寿，敏锐地捕捉到了一抹如溪水般流走的道韵，嘴角微微一撇。

 他就知道，这是天道在给自己暗示什么！

 结合此前已经听到了两次，有关冥河老祖有可能还未死绝的消息，这一幕怎么看，都是冥河老祖有可能要在近期活过来了。

 对此，李长寿仔细思量，决定……

 不接受这般暗示。

 梦中所见、渲染焦虑，这是天道常用的手段了。

 若是道祖老爷给自己提示，直接凝成几个字就是了，之前【先欠着】和【下次一起】已开了先例。

 李长寿此时已经能确定，天道最少分为了三个组成部分。

 其一是天地意志；

 其二是众生意志。

 这两者互相交错，以天地间的大道为基础，诞生了监管天地的天道，至公无私、无情无心，对待天地万物一视同仁，演变的趋势便是天地稳定。

 其三是道祖鸿钧，补全天道之后并未被天道完全同化，虽然自身无法脱离天道，却可反过来很大程度影响天道。

 大劫劫运，应是天道本身演变而出，与道祖无直接关联。

 李长寿之所以能分的如此清楚，是因自己切实接触过大劫劫运，靠着劫运干掉了陆压道人；

 而在混元金斗养伤时，自己道心中出现的那团黑影，就是天道原本意志发动的劫运，在自己道心中投影出的具象。

 它并非生灵，而是天道本身意志，监督他不要搞事，让封神大劫顺利开启。

 当道祖对自己前后两次凝字传信，所现出的道韵，与大劫劫运相近，但又有所不同。

 故，李长寿可以断定，这是天道要把他当法宝人来用，故意在他心神歇息时，给出这般警示。

 那朵莲花……直接紫霄神雷劈上去，岂不干脆利落？

 李长寿自不会去冒险，安安心心在家修行。

 血海若生变数，又可趁机组建一次道门三教高手团建……

 有太乙真人的嘴，什么团开不起来？

 话说回来，当年又是天道的哪部分，决定抹杀的浪前辈？

 李长寿细细推算，此时知道的讯息太少，也无法得出结论。

 偏偏，这个问题的答案，对他无比重要……

 “水神？！水神！”

 耳旁突然传来一阵兴奋地呼喊声。

 李长寿迅速清醒了过来，顿感神清气爽，呼吸都顺畅了许多，眼前的山林景色更为怡人。

 一部分心神挪去天庭水神府，开启纸道人，对着铜镜看了眼纸道人的外貌；

 白发白袍清瘦面庞，慈祥威严老成持重，自是水神专用皮。

 拉开书房屋门，李长寿就见到了秦天柱那满是兴奋的面容，笑道：

 “秦元帅，这是怎了？”

 ——此前去地府一行，玉帝陛下给他自己的化身论功行赏，提成了元帅品阶。

 秦天柱瞪着眼吸了口气，用自己最大的力气，传声说了两个轻轻的字眼：

 “有了！”

 李长寿有点懵。

 秦天柱拍了拍大腿，咧着嘴传声道：“我师妹，师妹怀上了！”

 李长寿眼前一亮，拱手传声：

 “恭喜陛下，贺喜陛下！此乃大喜事啊！”

 “嘿嘿嘿，哈哈哈哈！”

 秦天柱顿时双手掐腰大笑，昂首挺胸、虎虎生威，“当真不易啊，我与师妹都是先天生灵，而今道境都已不低！”

 李长寿竖了个拇指：“陛下龙精虎猛、造福苍生，当有这般福报。”

 秦天柱一边大笑，李长寿一边恭贺，构成了一副有些诡异的静默画面，让水神府的天兵天将们也有点懵。

 不多时，秦天柱就收拾起心情，朗声呼喊，通知李长寿去凌霄宝殿一趟。

 李长寿本以为玉帝陛下会与他言说升神位之事，没想到却是将凌霄宝殿封起来，喝了一顿大酒。

 最后玉帝醉倒在玉阶之上，李长寿也只能在旁装醉。

 上辈子的经验告诉李长寿：

 就算酒量比上司好，那也不能表现出来，不然要么是被拉去挡酒，要么就是给上司添堵。

 王母有了身孕，这个时间点，倒是跟七情化身转生刚好吻合。

 李长寿着实捏了把汗，若非他亲手送七情化身投生凡尘，还真以为这里面会有什么关联。

 玉帝王母并未对外宣扬此事，但天庭也有小道消息流传，不少天庭记录员都在关注瑶池的动向，但凡看到瑶池仙女就上去问一嘴。

 天庭各处的差事都算清闲，这般大事确实足以牵动各路仙神的神经。

 于是，十个月后。

 王母那边自不会有什么动静，先天生灵孕育子嗣的周期，跟凡人自是不同。

 李长寿和孔宣找的那名妇人即将临盆，李长寿直接以天庭水神的形象暗中赶去了孔宣处，在旁护持。

 无惊无险，那妇人顺利产下一女婴。

 其时，天空霞光阵阵，各处祥云丛生，满城飘起了粉色花瓣。

 女婴落地后不哭不闹，大眼观察着各处，手腕上套着一只草环，只是刚刚出生，就已是粉雕玉琢，比普通婴孩大了不少。

 待产婆领赏走后，自有孔宣此前就找好的天仙境飞禽精灵向前照料。

 此时小哀她们的记忆、人格，都尚在封印之中，将会随着她的生长不断觉醒，十六年后就能恢复成原本的七情化身。

 这具道躯是女娲娘娘亲手打造，给了七情元神七个容身之处；

 未来，她们既可选择轮流掌控这具道躯，也可互相协调，同时出手与旁人斗法，不会有任何割裂感。

 不多时，一袭白衣的孔宣，一身青色道袍的李长寿，几名花枝招展的仙子，聚在床边一阵琢磨。

 孔宣道：“既然是七情化身，不如就叫她七情吧。”

 “不可，”李长寿道，“七情之中，每个化身都是相对独立的，若是用一个名字囊括她们七个，反而不美。”

 孔宣笑道：“那你来取。”

 “大德后土、造福众生，又是巫族最温柔的祖，七情化身脱胎于她，更是融合了众生之七情。

 这般，叫她……铁蛋儿怎么样？”

 房内瞬时落针可闻。

 那本来在傻笑的女婴，哇的一声就哭了出来，小腿儿一阵乱蹬，一股淡淡的悲伤气息散出。

 李长寿见状一笑，淡然道：

 “你们七个此时果然已经醒了，莫要捣乱，我自不会给你们这般姓名，不过是试你们一下。

 这里是凡俗之地，凡人本就重七情六欲，你们在此地好好观察，有事可随时找我或是孔宣道友，想去哪就告我一声，我自会为你们安排。

 但切记，若是你们用神通影响到了旁人，造成了惨剧，我就要将你们带离这花花世界，带去山中苦修。”

 女婴轻轻翻了个白眼，在襁褓中打了个哈欠，闭眼睡了过去。

 李长寿微微一笑，与孔宣对视一眼，离了此间屋舍。

 “道友，要多麻烦你了。”

 “是我要谢你才对，”孔宣正色道，“无论是照看这商部族，还是照看七情化身转世身，都是能为我凤族改善气运之事。”

 李长寿摆摆手，笑道：“一家人不说两家话，你与我师兄相交莫逆，我自是要为你想着这些好处。”

 孔宣顿时露出几分温柔的笑意，随之就轻叹了声：“长庚可知，我已决心定下阴阳归属，但此时缺了一缕先天玄阴气为引。”

 李长寿忙问：“此物何处可找寻？”

 “混沌海中，”孔宣道，“或是太阴星上。”

 “哦？太阴星？”

 李长寿思忖一二，笑道：“既如此，我去太阴星上走一遭，看是否能帮上道友。”

 孔宣略微有些抹不开脸面，思前想后，低声问：“你可有什么事是需我去帮忙做的？这般只是受你好处，当真于心难安。”

 “诶！”

 李长寿袖袍一挥，目视远方、蕴着星光，沉声道：

 “没有玄都师兄，就没有我今日。

 我心底只盼着，玄都师兄能够安安稳稳，有一名能与他相配的道侣相伴，潇洒红尘之外，逍遥天地之间。

 此时我只能称呼道友一声道友，但他日，我还是想称呼道友一声……师姐。”

 孔宣一怔，同样眺望着天边，目中满是安宁，久久不能回神。

 李长寿：……

 虚假的替人谈情，无非就是【爱是一道光、绿到你发慌】，又或是【我有锹一把，墙角都能挖】。

 真实的替人谈情，核心点围绕师兄展开，为仰慕师兄的孔宣画一个美好的未来，让孔宣心底产生期待感，而后再表明自己会全力协助，促成此事！

 这就是寿的报恩！

 嗯，稍后再想个办法稳一稳文净，让文净能踏踏实实为人教做事的同时，也要让她多一点对未来的期望。

 师兄，师弟只能帮你做这些，微不足道的小事了。

 “啧啧……”

 玄都城城墙上，睡梦中的玄都大法师忍不住翻了翻身，抬手捏了捏鼻子，继续舒适地睡了下去。

 远处混沌海中灰气起起伏伏，但那些讨人厌的域外天魔、天外生灵，却是毫无踪影。

 ……

 血海，某个不起眼的角落，李长寿十个月前梦中上演的那一幕情形，就在此地。

 此时这血莲已凝成了十一瓣，第十二瓣已有了大概轮廓与虚影，汇聚众生之怨、恨、恶、杀之意，凝聚无边业障。

 血莲背后，那老道的身影已是无比虚淡。

 正此时！

 这片昏暗天地忽得被紫光照亮，道道紫色雷霆如狂浪奔涌而来，转眼将这血莲吞没！

 但雷霆过后，血莲安然无恙，只是血莲背后的老道已消失不见。

 囤积在血海中的无边业障再次汇聚而来，莲花正中升起一只浅白色的火苗。

 诡异，且安然。