

还好……

 在遇到危急情形时，灵珠子能不假思索挺身而出，站在玉兔少女身前，这也算是有所担当了。

 其他问题，还是要继续观察，尽力干预，实在不行也只能给予尊重。

 广寒宫大门处，道道仙识关注中。

 李长寿带着灵珠子迈步而出，前者白发白眉、面带慈祥笑意，后者换上了一身青色道袍，昂首挺胸跟在自家师叔之后。

 不少偷偷探查此地的天将、仙神、仙子们，陆续发现了关键点——

 这年轻人，怎么换衣服了？

 “恭送水神大人。”

 姮娥温婉的嗓音自大阵中飘出，她带着少女玉兔站在宫门之外、阵法光壁之内，双手交叠于身前，对李长寿盈盈一礼。

 李长寿转身还了一礼，朗声道：

 “今日多谢星君相助，若是星君得空，也去我水神府坐坐。

 我家师侄与星君侍女颇为相近，这位玉兔仙子若是闲来无事，也可随时来我水神府中。”

 玉兔明显哆嗦了下，低头不敢看水神的容貌。

 姮娥柔声道：“多谢水神相邀。”

 却也并未多说其他。

 李长寿轻轻甩动拂尘，脚下生出一朵白云，带着灵珠子朝太阴星外飞去。

 不知是有心还是无意，姮娥站在广寒宫大门前静立许久，双目有些出神……

 而这一幕被天庭众仙神瞧见，话题开始持续跑偏。

 “姮娥仙子好美。

 似是对水神有些非同寻常的想法，送水神离开后，在广寒宫宫门前静立许久。”

 “姮娥仙子之姿，当真不愧三界第一美人！

 八成已是对水神倾心，这也算一段佳缘啊。”

 “什么？水神与姮娥仙子好上了？进广寒宫中再出来，衣服都换了？”

 李长寿还未驾云回到水神府，天庭各处都已传遍了此事，版本五花八门。

 甚至已经有天庭记录员，开始在自己的铜镜直播中讨论此事，引来了不少关注……

 身为当红天庭记录员的卞庄，这方面的消息无比灵通；

 李长寿还没回水神府，卞庄就已听闻数条传言，在天河畔仰头长叹、默默流泪。

 昨日刚从龙宫回返天庭，此时心情正舒畅的敖乙，纳闷之余，破例关怀了卞庄一下；

 “怎么了？”

 成熟男人的崩溃，大概都是在一瞬。

 卞庄突然嚎啕大哭，扭头看着敖乙，眼泪从鼻孔里流了出来。

 “我！水神大人！姮娥仙子！”

 “嗯？”此前一直专注于修行的敖乙，顿时满头问号。

 “我输了啊……”

 卞庄擦了擦泪，嘴唇颤抖着：

 “我这段无疾而终的姻缘，终究是败给了权势、地位与名望！

 水神大人给了我现在的一切，我总不可能忘恩负义，去跟水神大人争姮娥仙子的芳心！

 这份虽然还没发生，但在我心底已经缠绵悱恻的感情，我……退出了！”

 敖乙整个人被黑线吞噬，嘴角一阵抽搐。

 “有病！”

 “是，我害了治不好的相思病。”

 卞庄颓然一叹，低声道：“自古多情空余恨！”

 敖乙目光看向侧旁，淡定地打断了卞庄的吟唱，淡然道：

 “教主哥哥此前对我说过，好像有意提拔你为三百嫦娥的副教习。”

 卞庄精神一震，双手抹了一把脸，那对招子绽放着璀璨的光亮：“真假？”

 敖乙：……

 真·龙爪手！

 飞龙在天！

 卞庄惨叫着化作天边的黑点，飞了一阵才远远落在天河下游，最后背部向上浮了起来，渐渐飘远……

 敖乙想了想，拿出一面铜镜，收集了些相关的传言，及时送去了水神府中。

 李长寿听闻此事，却只是微微一笑。

 早在意料之中。

 他本是想用此前那‘谣言粉碎机’的天帝碑，证明下自身清白；

 但又考虑到，这种事越描越黑，表面上把事压下去了，反倒是会被当成自己默认此事。

 这般传闻飞一会儿也是无妨，自己不过是纸道人在天庭，还能做何事？

 稍后不去广寒宫，流言蜚语不攻自破。

 而且还可趁着这一波谣言，为天庭竖起第二个招牌——三界第一美人。

 超级天兵计划的作用十分显著，有琴玄雅的活跃、天庭的崛起，得来了一批又一批散仙加入天庭天兵天将之列。

 甚至，最近准备提升天兵的最低门槛，从元仙境初期提升到中期……

 虽，此时的天庭依然只是‘洪荒第四势力’，总体实力排在道门、西方教、中神州仙宗之后，但天庭之名，已经传遍洪荒天地。

 无人知天庭的洪荒时代，早已是过去式。

 接下来，与西方教争夺三千世界，也能进一步提升天庭在三千世界中的影响力。

 李长寿站在天地之外的角度，去审度天道大兴天庭的轨迹，从中也得出了诸多感悟。

 天庭崛起，不能单单依靠封神大劫，从天庭内部制度的完善、外部威望的提升，到天兵天将的招纳、组建，万灵的认可……

 这些都是大兴的基础。

 李长寿成为这个过程的助力，既得了好处，也帮天道、天庭做了不少事……

 【那人已成为天道演变不可或缺的一环】

 突然又想到了女娲娘娘的这句话，李长寿不由一怔，联想到自己被扣两次功德之事，心底又不免多了些不安。

 这天道，不会真就卸磨杀驴吧？

 还是要想多想几条后路，现在这几条，明显不够稳妥。

 水神府书房中，李长寿开启一只天将模样的纸道人，将那盒从各种意义来讲都无比珍贵的脂粉，送去孔宣处……

 李长寿好歹也算炼丹一道的小高手，在这脂粉中分辨出了众多宝材。

 算算其价值，勉强相当于两颗九转金丹，也没什么大不了的嘛……

 这败家的女仙！

 都长成那样了还不满意！

 咋不把先天十大灵根炖成美容养颜汤！

 李长寿暗道几声可怕，这具纸道人坐在圈椅中缓缓闭上双眼，心神挪去了旁处。

 半日后，商部落最大的城郭外，树林深处。

 李长寿将这盒脂粉交给了孔宣，孔宣道了声谢，言说稍后就开始闭关。

 她定阴阳的过程，预计要三十六年……

 “我这次闭关并非悟道，闭关时也会分心照看此地，你不必担心。

 无论是这商部族，还是七情化身，我自不会令其受损。”

 孔宣话语一顿，又问：“七情的名字可想好了？”

 “等她会说话了，让她们自己取个吧。”

 李长寿摇摇头，笑道：“七个魂魄七个性格，咱们取什么名字，总有人不满意。”

 孔宣轻笑了声，目光略微有些复杂。

 毕竟这次闭关就要定下阴阳，自身的转变、今后的路途如何，都充满了未知。

 李长寿道：“老师曾说，你命中有个劫难，让师兄与我到时助你过劫，而后再入人教。”

 孔宣目中光芒闪动，对着李长寿拱拱手，转身就要离去。

 但她刚转身，又顿住了脚步，扭头道：

 “还有一事，我有个三弟乃金翅鹏鸟，与我差不多一同入的洪荒。

 他性情有些乖戾，与我当年遇到大法师前相差不多。

 前几日他来寻我，劝我归顺西方教……

 若他对你出手，不必看在我的面子上留情，打杀了也无妨。”

 言罢，孔宣不等李长寿回复，向前迈出两步，身形消失在一片五彩薄雾中。

 金翅大鹏鸟？

 这名字李长寿也算熟悉，孔宣的三弟、封神大劫中的羽翼仙，没想到早已归属西方教，还来劝孔宣投奔西方。

 果然，西方立下了地藏这个气运之柱，搞事之心开始蠢蠢欲动了。

 西方教下一步最有可能针对何处？

 小琼峰的地下密室中，李长寿思索一阵，提笔写下了几个选项，又将其他选项逐一划掉，留下了一项——

 【反西方仙道势力初次盟会】。

 此时看来，不免一战。

 “师兄！”

 灵娥轻唤一声，在旁跳了过来，低头看着书案上的文字。

 “在发愁这事吗？”

 “啧，”李长寿放下自制的毛笔，刚想抬手揉揉眉心，两只有点冰凉的小手已凑了上来，轻柔地轮刮着。

 灵娥小声道：“是在担心西方教去捣乱吗？”

 “无论怎么算都避不开，”李长寿道，“上次和吕岳师兄用毒灭了一批他们的打手，他们这次搞事，估计是要无所不用其极了。”

 “咱们把会场所在之地，设计的复杂一点呢？”

 灵娥小声给着建议：“比如，我们最开始指定一个聚集的地点，等人来了换下一个地点，如此重复几次……”

 “不可行，”李长寿沉声道，“先不说这般举动会毁坏仙盟的威信、天庭的威严，如何能保证西方教安插的眼线，传递不出消息？

 西方教对付龙族时，曾展露过大批高手集体挪移的手段。

 此法看似不错，实则并不可行。”

 “还是师兄考虑的周全，”灵娥笑嘻嘻地应了句，继续帮忙思索对策。

 李长寿想起什么，问道：“我明日开炉炼制一批丹药，你要不要……护肤美白这类的丹？”

 “可以炼这个吗？”灵娥满是期待。

 “自然，”李长寿哑然失笑，“你果然在意这个，还要美上天不成？”

 “师兄帮我炼炼嘛，”灵娥抱着李长寿胳膊一阵撒娇，“我本来修为都被云霄姐姐落下这么多了，当然要在其他地方找补回来了！”

 李长寿：……

 行吧，就这事他有点亏心。

 “这西方教，”李长寿喃喃一声，继续开始提笔写写画画。

 灵娥在旁看了一阵，发现自己逐渐理解不了师兄笔下的字迹，渐渐跟不上师兄的思维变化，也就乖巧地去了侧旁，做一些相对简单的情报整理工作。

 地下密室中安安静静，师兄皱眉凝神思索着天地大事，师妹在旁忙中偷闲，趴在书案上，偷偷看一阵师兄的面容……

 说是岁月静好，许是沧海桑田。

 灵娥将少许烦心事藏在心底，总觉得这般便是仙生不虚，格外安逸。

 于是，九年后。

 ……

 一朵白云飘出中天门，带着众天兵天将的注目，朝西北方向的昆仑山缓缓飞去。

 看云上，前面站着一位白袍老道，慈眉善目、白发白眉，自然就是天庭水神本神，再有十几年就能得到旨意、正式成为太白金星的某寿。

 现在三界流传之名为长庚，长寿二字也不过只有大法师、灵娥几人会提起。

 李长寿身后，自是一身青蓝长衣的灵珠子。

 此次赶去昆仑山，李长寿也有几个目的：

 其一，请几位阐教的高手，介入即将举办的三千世界‘仙盟大会’，最好是请燃灯一系的高手前去助拳；

 ——这背后自有万千算计。

 其二，算是对当日圣人老爷邀请的回应；

 其三，带灵珠子露个面，让阐教一方发现灵珠子的变化，再将这事传到太乙真人耳中。

 ——如此就可避免亲自带灵珠子回乾元山，被太乙真人发现此时灵珠子有点被培养过头的事实。

 上次带灵珠子去广寒宫中之后，李长寿就对灵珠子颇为关注。

 渐渐的，李长寿也搞明白了，灵珠子并非是从感叹号变成了问号，而是对战法、肉身斗法神通燃起了热情。

 他变得颇为好战，不过九年已从水神府打去了天河边，不少天庭将领都成了他的手下败将，便是金仙境天将也被他斗败了一二人。

 巫族战技，灵珠之身，再有道门术法，大劫气运之子的加持……

 灵珠子的进步颇为恐怖，连带着道境也是一日千里，预计百年内就可度金仙劫。

 李长寿时常在想，到底是哪般劫难，会让灵珠子不得不转世投胎成哪吒；此时却隐隐有些预感，灵珠子转世恐怕不是因为劫难，而是为了自身修行。

 对比下现在正在度仙门修行，凭借大气运一路无阻拦，最近刚修成了真仙中期境的李靖……

 灵珠子这般好斗的性子，哪怕李长寿将琉璃宝塔早早赐给李靖，李靖都不一定受的住。

 说起李靖，李长寿的改造计划一直未停，只是手段颇为温和。

 那对门内前辈，教导李靖也颇为用心，给了李靖满满的温暖，也灌输了许多李长寿安排好的理念。

 比如教育孩子不能只去打骂，也不能一味的鼓励；

 比如如何肩负起一个父亲的责任，生后就要去教养，哪怕事务在忙，写封信也会有不错的效果；

 等等。

 对于杨戬和哪吒，李长寿也算是操碎了心；

 而他千年后能否顺利在封神大劫后自天庭脱身，关键点就在这两个小将身上。

 这些天庭新生的小将越强，玉帝陛下越有可能撒手放人嘛……

 念及此处，李长寿含笑道：

 “师侄，你记住，去得玉虚宫中，但凡有人问你有没有道侣啊、是否对哪位仙子动心，你便笑而不语，不必回答，也不要乱答。”

 灵珠子有些不明所以，但还是点头答应：“师叔放心，我都记下了。”

 “那就好，”李长寿甩了甩拂尘，昆仑山已是在望，而他早早放出自身道韵，一路畅通无阻，飞过众多仙门上空，惹来道道仙识跟随。

 虽未动用天庭仪仗，也不曾到处呼喊他水神之名，但此时这般容貌、这般道韵，已算是天庭水神的标识。

 不多时，行至玉虚宫前，李长寿老老实实驾云到了此处仙峰的半山腰处，立于仙门前。

 玉虚宫外围并无大阵守护，这里是圣人讲道之地，也是阐教核心区域，方圆数千里回荡着众高手的气息，无人敢来此地撒野。

 李长寿含笑报上自己名号，仙门处的两名金仙境的道者立刻请李长寿入内，又有童子乘鹤赶去玉虚宫内回禀。

 路才走了十多丈，玉虚宫各处的殿宇楼阁亮起仙光，仙鹤驮童子、老翁驾祥云，随处可见祥瑞之景。

 噹——

 那玉虚大殿处传来悠扬的钟声，在玉虚宫中修行的一二百炼气士，但凡未闭关的尽被惊动。

 这般阵仗，让李长寿也有些意外。

 他毕竟只是化身前来，没想到阐教也会如此重视。

 自然，李长寿对自己的定位无比清晰，见老翁就喊师兄，遇到仙子就喊师姐，哪怕被人纠正弄错了辈分，最起码的态度要摆出来。

 行不过百丈，数道流光落来，化作两名老道一名面容端庄清雅的女道者，对李长寿做着道揖。

 李长寿连忙还礼，自是认出这三位的身份。

 左侧的女道者便是十二金仙之慈航道人，面容不能说不美，但却非天庭女仙那般重姿色，宝相庄严、面容清丽，一身道袍修身且得体，道箍发饰也是恰到好处。

 居中的老道乃是赤精子，入门早、悟性高，执掌的先天灵宝阴阳镜，也是颇为厉害之宝，有逆转阴阳之威能。

 右侧的老道却是老熟人了，身形较为魁梧，白面无须、鹤发童颜，此时更是眉目带笑，站在那就是一阵哈哈大笑：

 “哈哈哈哈！总算把长庚你盼来了！”

 正是在三友小院曾经有一池之地的黄龙真人！

 李长寿笑叹：“天庭事务繁忙，一直不得空闲，今日冒昧来访，打扰之处还请师兄师姐勿怪。”

 黄龙真人一阵大笑，赤精子也带着温和的笑意，开口请李长寿去殿中一叙。

 李长寿这才停下拾阶而上，与灵珠子一同驾云，跟在三位阐教圣人亲传弟子身后。

 这一路！

 看山山色无穷尽，云雾升腾伴仙影；

 看水光，一二宝池宛若玉楼殿宇间的点睛之笔，三四清泉点缀在山林之间，又有溪流流淌，晕开了此地灵韵。

 所听尽是诵经之声，所闻便是青木香气。

 待到玉虚殿前，禁不住回眸一看，又仿佛见到了一条仙路被落了背后，此身已置于仙路之巅。

 李长寿由心赞叹：“当真是修行的好归处。”

 黄龙真人笑道：“那师弟你常来就是，在这里久住也行啊。”

 李长寿忙道：“天庭事务繁多，每日修行都要被耽误，虽此时得玉帝陛下信任，但终究也是有些身不由己。”

 殿内，广成子带着两位圣人亲传向前迎接，与李长寿寒暄几句、各报道号。

 那稍矮的道者就是惧留孙，那名中年道者便是十二金仙中存在感不怎么强的灵宝法师。

 李长寿与这两位‘十二金仙’互相见礼，被广成子请进了殿内。

 来之前，李长寿做足了功课。

 阐教重礼数，李长寿就给足了礼数，从入座时的排位顺序、入座后的坐姿，开始交谈时话题从哪方面开始……等等，都做了周全的准备。

 一时间，宾主皆欢，那些被喊来陪茶陪聊陪论道的玉虚宫门人，对李长寿印象颇好。

 这边氛围刚浓烈，又有两道流光自玉虚宫之外而来，正是玉鼎真人与太乙真人到了。

 “师父！”

 灵珠子轻呼一声，起身快步迎了出去，与太乙真人在殿外相见，连忙做道揖。

 太乙真人含笑点头，上下打量灵珠子，感受到自己徒弟那翻天覆地的变化，竟有些鼻尖发酸。

 终于盼来了，乖徒弟这男子汉大丈夫的一面！

 太乙真人感慨莫名，但他性子不喜婆妈，更不想煽情，此时双手揣在袖子中，笑呵呵地问道：

 “跟你长庚师叔修行的如何？”

 灵珠子定声道：“长庚师叔教了弟子很多做人的道理，带弟子开了诸多眼界，又让弟子结交了众多天将好友、巫族兄弟。

 没有长庚师叔的教导，弟子也不会有今日这般精神！”

 太乙真人顿时笑眯了眼，“不错，不错。

 怎么样，在天庭中除了结交了那么多天将，有没有跟什么仙子交好呀？”

 “这个……”

 ‘但凡有人问你有没有道侣啊、是否对哪位仙子动心，你便笑而不语，不必回答。’

 于是，灵珠子微微一笑，略微摇头。

 太乙真人顿时来了兴致，追问道：“怎么还跟为师不好意思起来了？难道真看上了哪位小仙子？”

 灵珠子微微皱眉，继续笑而不语。

 太乙真人奇道：“怎么不说话了？难不成为师问错了？你没喜欢上哪个小仙子，呵呵，你还能喜欢上了哪个天将不成？”

 “咳！”

 殿内，正喝茶的李长寿被自己呛了一口。

 而殿外，灵珠子再次笑而不语，目中流露出几分无奈。

 ‘师父这都想到哪去了。’

 但太乙真人瞪圆张嘴，直接石化在原地。

 下一瞬，这大阴阳师在袖中抄出一块金色板砖，风风火火冲进玉虚大殿。

 “李长庚，贫道今天跟你拼了贫道！”