

李长寿一开口，道道目光自是朝着云上汇聚。

 左手食指对着下方轻点，一道云梯缓缓铺展开来；他这个天庭普通权神便拾级而下，表情轻松悠闲。

 仙人堆中，白泽嘴边的笑容略带玩味，就如此时在场大部分仙人所期待的那般，他也在想，李长寿该如何反驳虚菩提。

 若论算计筹谋，白泽在此地仙人中自是顶尖，完全知晓虚菩提刚才那段话语的厉害之处。

 虚菩提抓住了‘仙凡有别’的矛盾点，抓住了天庭一直宣扬的‘庇护弱者’口号，将三千世界各方成规模的仙道势力，与香火神国绑在一起，放到了天庭的对立面。

 偏偏，事实就是这般，这是最难反驳之处。

 酒乌传声嘀咕：“白先生，您要不要现身帮忙？”

 “水神在此，何须我献丑？”

 白泽耸耸肩，拿起面前矮桌上的酒樽，尝了口仙子送上的佳酿，品一品其中甘甜。

 后半句话白泽并未说出来……

 ‘想献丑，这也不好辩啊。’

 毕竟咱也是上古十大妖帅，多少要点面子。

 此时，这般难题确实也摆在了李长寿面前。

 接下来反驳虚菩提，并非是要分出输赢，而是要说服这些仙道势力。

 虚菩提所说尽是诛心之言，在大义面前不堪一击，但的确切中了这些仙道势力的要害。

 李长寿此时又代表天庭，不能什么话都往外说。

 若直接用重利诱惑，天庭与那西方教还有何区别？

 如此一来，虚菩提接下来的发难更难辩驳。

 李长寿不由感慨……

 西方教这几名厉害的圣人弟子若能拧成一股绳，当真是大患。

 还好，地藏已经被虚菩提他们坑出局，西方教的‘企业文化’就是勾心斗角……

 一教双圣，并非全都是益处。

 李长寿决定用燃灯，就考虑到了各个方面、种种情形；西方教会发难的‘节点’自是一个不落，尽在他穷举之中。

 对方无论是来虚菩提还是其他人，他们能打过来的‘法宝’也只有几样……

 这里必须郑重感谢下，灵娥小仙女在全神思考时，抓掉的秀发！

 针对虚菩提所用套路，李长寿本是有一整套诡辩的路数——

 先转移视线，历数西方教累累案底，调动听众情绪，而后避重就轻，谈理想、给许诺、搞暗示，激起众炼气士同仇敌忾之情，虚菩提挑起的对立不攻自破。

 此法足以应对当下之局。

 但此时，李长寿却觉得有些……

 不太稳健。

 虚菩提今日的问题就很犀利，直指‘仙道势力与天庭之间不可调和的矛盾关系’。

 今日若是用诡辩应对过去，在场的不少仙人心底，必然会留下一根刺；

 仙盟内部也会因此出现缝隙，今后难堪大用。

 李长寿自云梯迈下三步，心底已有了腹案，嘴边一声轻笑，朗声道：

 “虚菩提之话语本不值一辩，是非公道自在人心，但为防各位对天庭有所误解，受此奸人挑拨，今日我便将话摊开了说。”

 那虚菩提的化身淡然道：“水神这么快就已想好如何蛊惑人心？”

 李长寿眉头微微一皱，不用他出手、开口，侧旁一抹水蓝色亮光划过，六颗定海神珠出现在虚菩提周遭，将他这具化身直接定在原地。

 赵公明骂道：“你刚才长篇大论、满口胡言，我家长庚可没打断你！”

 虚菩提淡定一笑，好整以暇地闭上双眼，似已是胜券在握。

 李长寿于云梯之上，缓声道：

 “刚刚，这位西方教圣人弟子所言，天庭站在凡人一方，因咱们人族是天地主角，凡人为气运主体，而南赡部洲汇聚了人族八成气运。

 这看似有理，实则荒谬至极！

 诸位可知，龙族海眼被西方教破掉之事？

 其时，西方教意图收服龙族为他们所用，明里打压、暗中发动四海海族叛乱，最终激怒龙族，让龙族倒向天庭。

 西方教为了所谓的大教颜面，筹谋算计、调集大批业障大妖与鸿蒙凶兽，最终击破东海海眼，搬走东海龙宫宝库。

 海眼被破，海水倒灌，东海即将掀起海啸，龙族为洗刷远古罪孽，无数龙族涌向海眼，被海眼激流撕碎……

 当时，我取出一件宝物名为定海神针，但用此宝镇压海眼只是一时之计。

 一位名为华日天的天庭将领站了出来，纵身一跃，以自身封住了东海海眼。

 自此龙族彻底归心，成为天庭之助力，天庭也自此开始大兴。”

 李长寿长叹一声，目光环视周遭，在云梯上停下步伐，朗声道：

 “各位可知，那天庭将领是谁？又为何能堵住海眼？”

 众仙大多静默。

 少数仙人听得入神，很配合地摇了摇头。

 “华日天将军其实是玉帝陛下的化身，是玉帝陛下用积累了漫长岁月的功德，所凝成的唯一功德金身。

 如此，方才抵过了龙族部分罪业。

 陛下这一跃，是为凡人，但也是为龙族，是为天庭，也是为东胜神洲的苍生，免遭海水倒灌之灾祸！

 陛下当时那一句‘愿为苍生顾’，也让我难以忘怀。

 各位，天庭的信条，就是为庇护天下苍生。

 这虚菩提刚才所说，我们整天将天下苍生挂在嘴边，并没有错。

 但，天庭是站在生灵一方，是站在人族一方，而非单纯站在凡人一方！

 你们也是生灵，也是天地间不可或缺的一部分！

 我会因为各位修为高深，是天仙、金仙，就瞧你们不起吗？

 天庭会因你们不是凡人，就歧视你们吗？”

 不少仙人忍不住笑了出来，那虚菩提此刻却是眉头轻皱。

 李长寿笑了两声，声音放缓，语重心长地说着：

 “你我都是人族，都知人族兴起之不易。

 这位西方教圣人弟子所说，仙凡终归有别，我当真就有些不明了，在座的各位经营自身势力时，莫非是以压榨凡人来提升修行境界？

 若有这般人，请站出来，我今日便送他一程。

 仙人修行，以参悟天地、自然为主，还是以吸纳香火功德为主？

 各位平日的行径，莫非与西方教立下的香火神国一般？”

 李长寿话音刚落，立刻就有几位仙人站起身来。

 他们定声道：

 “水神！我墨天仙宗行事光明磊落，门规限制门人弟子不得滥杀无辜！如何会跟香火神国一般？”

 “不错，凡人多居于地势平缓之地，浊气繁杂，我等修行之士多居于大川名山，汲取天地之清气，仙凡分离就分离，又有哪般不同？”

 “谁还不是从凡人修行而来？咱们各家的大部分弟子，都是从凡俗之中挑选的吧！”

 一时间，众仙纷纷开口，琢磨透了虚菩提刚刚那番话中的破绽。

 李长寿静静等了一阵，待声潮过后，继续缓步向下，嗓音在天地间传递开来：

 “天庭要建立的秩序，并非针对仙人，也并非一味保护凡人，只不过凡人经常处于弱者的境地，所以很容易被当做，天庭只会庇护凡人。

 荒谬！

 让强者不可肆无忌惮侵犯弱者，这才是天庭要去做的事。

 对比凡人，在座的各位都是强者；但对比大能，各位与我也都算是弱者。

 天庭所站不过公义二字，天庭行事不出道与德的限制。

 因天庭在三千世界中根基薄弱，又有香火神国这般大害需尽早拔除，在此我可许诺各位，也仅开这一次例。

 今日在此地的仙道势力，过往之事我不会多追究，只要今后心中向善，不欺弱小，不滥杀无辜，不涂炭生灵，都是天庭认可的仙盟一份子！

 要让强者不凌弱，其实如梦话一般；

 但让强者在凌弱时，有所疑虑，有所顾忌，却是天庭在万年内就要做到之事！

 各位若能做到这些就留在此地，你我一同商议如何对抗香火神国，如何解救凡人，如何分配香火神国的修道宝材、灵石。

 各位若做不到，此时转身离去，我李长庚今日不会有半分为难！”

 全场仙人毫无异动，而此时九成仙人看李长寿的目光，带着憧憬、带着期待。

 李长寿静静等了一阵，此时已走到了云梯后半段，距离飞天台不过十多丈，也与燃灯、虚菩提平视。

 他打了个手势，虚菩提身周的定海神珠，被赵公明收了回去。

 李长寿笑道：“各位可还有疑虑？今日尽可提及。”

 有个壮汉高声大喊：“某愿追随天庭！为仙盟效力！对抗香火神国！”

 场内顿时响起此起彼伏地呼喊：

 “贫道愿追随天庭！为仙盟效力！”

 “差些被西方教蛊惑，惭愧！惭愧矣！”

 “咱们跟五部洲仙宗比起来，确实是弱者，天庭关照的是普罗众生，咱们炼气士也是众生的一份！”

 “水神英明！”

 声潮中，李长寿看了眼燃灯，目光与虚菩提对视。

 后者摇头轻笑，似乎对此早有预料。

 若如此就能斗倒天庭水神，那也太过容易了些。

 虚菩提并未有半分失落，反而道：“水神当真好口才，如此轻描淡写，就将贫道的发难尽数化解。

 今日领教了。”

 “并非口才如何，道理便是这般。”

 李长寿淡然道：“西方教多行不义，想让人信任你们本就很难，你今日自以为捉住了仙盟的痛点，却连天庭的理念都搞不清。

 龙族、妖族、灵山、轮回塔、仙盟……

 你们输得不冤。”

 虚菩提微微眯眼，身影逐渐化为虚淡。

 “再会了。”

 “道友别急着走啊，我还有两份厚礼送上。”

 李长寿突然开口挽留，虚菩提这具要消散的化身也不由顿了下，好整以暇地等待着，终究不失圣人弟子的风度。

 “厚礼？贫道倒是颇为期待。”

 于是，李长寿朗声道：

 “虚菩提，西方教圣人弟子，今日为对抗天庭，意图蛊惑三千世界仙道势力，维护香火神国，残害无数生灵，其罪当诛。

 自今日起，将虚菩提列为天庭追捕之敌，三界通缉！

 此圣人弟子品性恶劣、罪大恶极，但凡能灭其神魂，提他首级去天庭者，天庭自有重赏。

 望天道明察，降其劫运，以正天庭声威！”

 轰隆——

 这片小世界骤然变黯，天空中出现道道狰狞的雷龙，一股黑气缠绕在虚菩提这化身上，又随之融于无形。

 寻本体去了。

 这一幕，当真让不少仙人暗自警醒，让已对天庭产生了亲近之感的仙人面露喜色。

 燃灯道人皱眉思考，金灵圣母微微撇嘴，赵公明和吕岳对视一眼，目中满是惊讶。

 硬下大劫劫运？

 虚菩提面色已黑成了锅底，瞪着李长寿。

 “你！”

 “多谢道友费心来着一趟，壮天庭声威，”李长寿笑道，“天庭能在三千世界立足，道友功不可没。

 对了道友，回去之后还望对你们西方那位，曾怂恿金翅大鹏鸟去天庭闹事的同门说一声，后续我自会找他清算此间因果。”

 虚菩提皱眉道：“金翅大鹏鸟莫非被水神所困？”

 李长寿满意地一笑，天庭这次保密工作做的不错嘛。

 又或者，是虚菩提并未接到相关消息。

 唳——

 小世界天边突然传来一声高啼，就见一道金光闪烁而来，化作一名身着金色战甲的英俊将领，鹰钩鼻异常醒目。

 啼声未落，他已带着一股狂风抵达李长寿面前，双手抱拳、单膝跪地，身上战甲染血、长发也浸了血污。

 “老师！西方教有一千三百六十二名炼气士，潜藏在数万里外虚空之中，准备以大阵轰击此地！

 弟子片刻前发现这些恶贼，来不及请示老师，为护持仙盟大会安稳，已将这些炼气士尽数诛除，请老师责罚！”

 李长寿正色道：“金鹏元帅请起，你护持仙盟大会有功，何来责罚一说？”

 虚菩提：……

 周遭众仙：……

 片刻之间，杀戮千仙？

 李长寿却拉着金翅大鹏鸟的手腕，指着虚菩提道：“记住这老道的气息、面容，这可是大功一件。”

 金翅大鹏鸟眼前一亮，目中跃跃欲试。

 那虚菩提嘴唇颤抖，却是冷哼一声，一甩衣袖，身影瞬间化作一缕黑烟消散不见，只留下一声：

 “水神你当真手段通天！

 身为堂堂天庭正神，竟用控制生灵心神的邪法！

 凤族定会找你清算！”

 却是仍旧不忘泼盆脏水。

 但李长寿心底略微松了口气。

 还好这个虚菩提刚刚并未抓着之前的问题一直问下去，若是虚菩提一句‘天庭今后可会诏安仙盟’，那就真难回答了。

 听闻虚菩提所留言语，金翅大鹏鸟却忍不住了。

 他向前追出两步，努力感应虚菩提本体的方位，破口大骂：

 “休得侮老师清白！

 贫道得老师点醒，已明此前狂妄自满，而今一心为天庭、为老师效力！

 你这老道，贫道定要将你挫骨扬灰！”

 言罢，金翅大鹏鸟现出金羽大鹏的本体，朝天外激射而去。

 而此时，金翅大鹏鸟背上依然保留了三只蒲团……

 “这？”

 仙人堆中，白泽眼一瞪、眉一皱，欲言又止、欲吐还休，感受到了浓浓的‘中年危机’。

 他才离黑池峰多久，坐骑都有备用的了？

 不对，这般极速……

 他这个瑞兽坐骑，反倒成备用的了？

 白泽眉头紧皱，心底顿时泛起千层嘀咕。

 要想个什么办法，保住自己在人教坐骑这一块的地位才行！

 飞天台上，李长寿轻笑两声，对着燃灯道人做了个道揖，再次拾级而上，回了上方白云。

 那冰清月适时走了出来，对着各处欠身行礼，也请燃灯盟主坐回盟主宝座。

 这场大会，再无波澜。

 因天道老爷今日友情相助，仙盟大会最后的效果，比李长寿此前预计，还要好上许多。

 三言两语降劫运于西方教圣人弟子……

 这谁顶得住？！

 李长寿又想起元始天尊师叔所说，他成了大劫主导者之事。

 这……

 自己难不成还抢了师父转世身的活？

 若封神榜不归元始天尊掌管，而是落在天庭手中，元始天尊如何会去收姜子牙为徒？

 不对，事情似乎更加微妙。

 正因为姜子牙跟他这个天庭水神，有千丝万缕的联系，所以元始天尊还真有可能，依然选择收姜子牙入玉虚宫……

 一来二去，大劫有些事并未变化，只是发生的动机、起因有所不同。

 因不同而果归一，这奇妙的收束之力……

 李长寿心底泛起层层感悟，看了眼白泽和酒乌所在方位，便在云上闭起双眼，光明正大地开始顿悟。

 后面的事他也不必操心，由卞老夫人他们自行决定仙盟未来发展路线就是。

 【虚假的甩手掌柜】：燃灯只是开口说了一句话，给西方教圣人弟子‘抛砖引玉’，而后见证了西方教圣人弟子被拉入劫难，再不敢说话，后续被一群副盟主顺利架空。

 【真正的甩手掌柜】：李长寿前后算计十年，搭建起了仙盟体系，顺利让仙盟落位，今后也不必多管，只需一只纸道人定时监察仙盟运转。

 ……

 于是，半个月后。

 道道流光飞离此地，仙盟大会正式落下帷幕。

 燃灯走的倒是颇为迅速。

 本来赵公明与吕岳，还想着暗中对燃灯搞点事，但燃灯完全没有给机会。

 反倒是，阐教十二金仙慈航道人，并未与燃灯一同离开。

 大会落幕、各方势力走的七七八八，慈航道人犹豫一二，还是朝正聚在一起说笑聊天的李长寿等人飞来。

 “长庚师弟？”

 她于十丈之外开口：“可否与我外出聊聊，我有一二疑难，想请师弟解惑。”

 李长寿刚要回答，赵公明下意识就站了出来，挡在李长寿面前。

 赵大爷淡定沉稳的一笑，言道：“慈航师妹，与师兄说不可吗？”

 慈航道人秀眉轻皱，笑容有几分勉强，却还是直接道：“师兄怕是难以为我解惑。”

 赵公明：……

 金灵圣母淡然道：“那就问我。”

 “这……”

 李长寿笑道：“师兄、师姐，我去去就回，不会耽误太久。”

 赵公明扶须摇头，金灵圣母略带警告地哼了声，而吕岳开始并未反应过来所为何事，随后想起了教内真正的大佬……

 “长庚！”

 吕岳喊住李长寿，向前快走两步，将一壶丹药放到了李长寿袖口。

 李长寿不由有些疑惑：“这是？”

 吕岳传声叮嘱：“坐怀不乱丹，算是贫道独创，保重。”

 李长寿眼前一亮。

 这老吕，还真有点东西。