

度仙门内丹鼎峰。

 此时，除却外出搞暗黑组织的忘情上人，门内金仙都已到了丹鼎峰上空。

 其实也就空虚无忧掌门与麒零长老两位，稍后负责护送万林筠长老去山门外渡劫。

 门内已有几位太上长老，带着数十位天仙境的峰主、长老，赶去千里之外的金仙渡劫场忙碌，他们负责布置一些防护阵法，清查渡劫之地是否有外敌潜藏。

 此时，这些度仙门‘高手’的面色，大多有些凝重；

 他们已经提前得到消息，万林筠长老此次渡金仙劫，多少有些勉强。

 换而言之，这很有可能就是万林筠长老的死劫。

 但能为长生道果拼一把，已是绝大多数人族炼气士可望而不可求之事，能走到这一步，任谁都不想退缩。

 丹鼎峰的峰主、长老，带着数百来自各峰的门人弟子，在万林筠长老的屋舍前静立；

 他们大多面露恭敬，但此地氛围有些压抑，峰外还有道道流光飞来。

 度仙门，已经是许久没这般热闹了。

 一朵白云自小琼峰飞来，高度不高不低，位置不前不后，并未引起多少同门注意。

 云上站着的青年道者与妙龄仙子，自是李长寿与灵娥，他们到了丹鼎峰后，径直落向了万林筠长老的屋舍前，站在众门人弟子身后。

 然而，李长寿立足未稳，就听安静了许久的屋舍中传出一声：

 “长寿来了？”

 李长寿连忙向前两步，对着屋门做了个道揖，道：“弟子来恭贺长老，今日摘得长生果。”

 吱呀——

 木门被人从内拉开，一缕阳光撒落，面容清瘦多褶皱的老者缓步而出，他扯出一缕‘冷笑’，门前数百人影大多低头、不敢直视。

 “长寿，随我来，我们去后山走走。”

 万林筠长老招招手，随后便拄着自己的铜皮拐杖，朝侧旁而去。

 “是，”李长寿答应一声，传声叮嘱灵娥就在此地等候，淡定地绕开众同门，从后面追了上去。

 众门人弟子顿时投来羡慕的目光。

 任谁都知晓，万长老在渡金仙劫之前，选择将李长寿单独带去后山，这是要传衣钵之意。

 度仙门好歹也是人教道承，门风除却偏向于搞、咳！

 门内虽然大兴道侣之风，但炼气士奉行清静无为，修道也修德行，故此时大多数人只是羡慕，并未有人不满或是如何，都道这是小琼峰李长寿的机缘。

 然而……

 “万长老这次，稳了啊。”

 空中，空虚掌门季无忧对侧旁的麒零长老传声道了句。

 麒零长老虽有些疑惑不解，但也并未多问。

 少顷，铺满阳光的林间小路上，两道身影缓步走着，些许说笑声传遍各处。

 万林筠老爷子又露出了那，能令婴孩止啼的温和笑意，温声说着一些炼丹的心得，李长寿则认真听着。

 稳妥起见，他拿着留影球，将万长老的话语都记了下来。

 此时，浓郁的天道之力在空中回旋，万长老身周时不时涌出一些霞光，撒落星星点点的碎辉；

 一缕缕宛若万年老药的祥和气息，自万长老体内缓缓散出。

 所过之处，浅草以肉眼可见的速度生长；

 所经之地，灵气都添了几分药性。

 这些异象，都预示了万林筠老爷子即将修成的长生道果……

 “长老这次有几成把握？”

 李长寿含笑问着，随手布置了隔音结界。

 万林筠长老摇摇头，叹道：“三成，最多，已是颇为不错。”

 李长寿不由皱了下眉。

 万林筠长老目中满是感慨，在袖中拿出了一只手镯，慢慢递了过去，缓声道：

 “我知长寿你已非寻常仙人，具体如何却也不太明了。

 但度仙门内，只有你，我看的顺眼。

 此物且存放在你这，若我渡不过此劫，便归你所有吧。”

 李长寿犹豫了下，双手将这铜环手镯捧过；

 不必用仙识查探，就知里面是万林筠长老这一生的积累。

 万林筠长老轻轻舒了口气，仰头看向了开始阴沉的天空。

 “初入门时，总是听到那声‘长生可期’，转眼数万载一晃而过，方知长生二字需背负多少，又需忍受多少。

 能至今日，心无悔矣，长寿你……”

 “长老，”李长寿低声道，“弟子冒昧打断您，咱们时间紧、任务重。

 弟子有一些应对金仙劫的宝物，今日献给长老。”

 正要回忆人生的万林筠长老不由一愣，扭头时，李长寿已是送来一瓶丹药。

 不知何时，周遭已蒙上了一层层仙力结界。

 李长寿道：“长老，这是九转金丹，总共两颗。

 弟子还有存货，长老不必推辞。”

 “九……”

 万林筠长老眉头紧皱，李长寿已是将丹药塞到了他手中。

 万长老低头查看，一双老手顿时有些轻颤。

 而李长寿又拿了一只玉盒出来，放到万林筠长老手中，低声道：

 “长老，此物非丹药，但根据我仔细琢磨，服用此物后，能在数个时辰内保持仙力充盈，且能补充道基缺损之处。

 刚好，您的道与丹道有关，您此时先用了，稍后可顶各类丹药，也算多点准备。”

 言说中，李长寿已是将玉盒打开，其内那只如白玉雕刻而成的‘小盆友’形仙果，让万林筠长老着实一愣。

 先天灵果！

 人参果！

 “这、这使不得！”

 “长老您莫要耽误时辰，”李长寿叹道，“家师遇难后，弟子不想再见任何长辈出事，您的金仙劫不应是仙路终点。

 您先吃了，要谢弟子待金仙劫后再谢，天道可不等人。”

 万林筠长老也非婆妈之人，虽此时目中惊疑不定，但犹豫再三，还是一口将那人参果吞下。

 李长寿在袖中拿出几只宝囊，一只宝囊装有十多瓶灵丹，一只宝囊装有守护元神的几样特殊法器……

 李长寿快速讲述了丹药与法器的用途，万林筠长老皱眉言说已都记下。

 但这些，也不过是外部层面的‘鼓励’。

 李长寿心底略微思索，又开始了精神层面的‘引动’。

 多给长老一点盼头，说不定能发挥奇效。

 “长老，”李长寿道，“您可知晓，截教有位毒仙大能道号吕岳？”

 万林筠长老立刻点头：“这位可是毒丹大能。”

 “看，”李长寿将两枚玉符捧过，“吕岳师兄所著毒经，先放在长老您这，等您度完金仙劫，咱们一同琢磨。”

 万林筠长老精神一震，激动的心、颤抖的手，一把抓过李长寿手腕，喊道：

 “长寿你认识吕岳前辈？”

 李长寿笑道：“一起进过天涯阁，一起杀过千百敌，自是认识。

 长老您先别问了，等渡过金仙劫，弟子就带您去与吕岳师兄相见……此事万请保密，度仙门是弟子保身之地。”

 “善，善！”

 万林筠长老连连点头，目中感慨不已，就是看李长寿时疑惑更甚。

 “长寿你如今……”

 李长寿露出几分笑意，一双手向前递，轻轻触碰到万林筠长老的手背，显露了自己倒数第二层伪装的修为境界。

 咚！

 万林筠长老拄着拐杖下意识后退半步，目光从复杂，渐渐归于安宁。

 就如做梦一般。

 “唉，是贫道此前有眼不识泰……”

 “长老您误会了，”李长寿正色道，“弟子并非大能转世，也非故意潜伏度仙门。

 弟子就是小琼峰李长寿，跟随师父齐源修行，之后只是因缘际遇，把握住了几次机会，从而一步步向前，有了今日之修为，在人教、天庭中，能说上几句话。

 长老不必在意这些。

 当年若非长老对我的指点、传授我毒经、赐予我毒丹，我绝不会有今日之局面。

 今日所赠长老之物，具是弟子拳拳之心，以报长老当日之恩德！”

 万林筠长老‘冷冷’地笑着，感慨道：

 “世上奇事，长寿占半数矣。

 你既如此说，我便如此信，长生金仙劫在即，若能度过今日之劫，你我再好好聊。”

 李长寿忙道：“长老切莫吝啬丹药，九转金丹、各类灵丹，我给灵娥都留了足够的备份。”

 “善。”

 万林筠长老看向了天空，“时辰差不多了。”

 天地间响起闷雷之声，滚滚黑云自四面八方汇聚而来。

 铜杖轻轻点地，一朵白云托起万林筠长老，这位老爷子此时颇为洒脱，笑容难得没那么吓人。

 “贫道去也！”

 李长寿及时收回周遭十四层仙力结界，对着万林筠长老深深做了个道揖，高呼：

 “长老仙运昌隆！立地金仙！”

 不远处的屋舍前，数百度仙门门人弟子齐齐行礼；

 丹鼎峰外围、度仙门各处，重重人影对着万林筠长老的背影做道揖，仙运昌隆、长生金仙等话语此起彼伏。

 空中，掌门季无忧单手托天，护山大阵顷刻消散。

 随后，季无忧、麒零长老，与万林筠长老化作三道流光，朝着千里之外的渡劫场而去。

 护山大阵再次开启，光幕从四面八方同时升起，在空中如水流交汇般迅速闭合，恢复成了那般丝薄润滑的情形。

 李长寿轻轻舒了口气。

 有两枚九转金丹，又有人参果相助，且万长老的金仙劫声势似乎也不怎么样，渡过金仙劫的概率，应该能稳到九成八……

 挺好的。

 待万林筠长老修成金仙，若是有意去结交吕岳，自己就穿针引线。

 两位毒仙，虽然暂时得不到加倍的快乐，但在用毒这一块，应该是能独步三界了

 李长寿瞧了眼灵娥所在之处，发现灵娥正跟几名同门同期的仙子有说有笑，便对灵娥传声一二，独自回返了小琼峰。

 在门内大部分仙人眼中，他得了万长老的衣钵，而师父齐源老道遇难不久，他跟灵娥修道日短，又有今日之事……

 估摸着，不少峰主、长老可能会想收他们师兄妹为徒……

 这个，为他们好，还是算了吧。

 太清老师虽然是圣人老爷，胸襟比天穹还要广阔，但在这种事上，应该还是有一丢丢介意的。

 回了小琼峰，李长寿坐在丹房前的摇椅上，静静等万林筠长老渡劫的结果。

 应该是无恙的，天道老爷跟自己都这么熟了，还欠了自己两笔大功德，而万林筠长老在封神大劫中并没有什么戏份……

 嗯？

 且慢！

 这熟悉的感觉，这迅速降低的气压，道心这熟悉的轻颤……

 李长寿浑身僵住，嘴角不受控制地抽搐着，慢慢抬起眼皮，看向了屋檐之外的低空。

 一朵灰云静静的飘在那。

 这次，没有凝成什么老爷爷的面容，也没有什么道韵凝字，但李长寿在冥冥之中，仿佛听到了一声苍老、慵懒、淡定的招呼：

 ‘这次先劈头还是先劈腚？’

 不是！

 李长寿翻身跳了起来，迅速冲到外围大阵，抬头瞪着头顶灰云。

 这跟他有什么关系？

 万林筠长老是他敬重的长辈，他不过是送出了一颗人参果、两颗九转金丹、几只宝囊、一点点应对大劫的准备，这有什么不合理的吗？

 这有什么违反天道规则的地方吗？

 他凭本事搜集来的人参果和九转金丹，不争不抢没有犯业障，凭什！

 咔嚓！

 一道胳膊粗细的紫色神雷瞬息砸落，把李长寿劈了个踉跄。

 啧，老神雷了。

 伤没多少伤，疼是真的疼。

 夭寿了！

 欠债的追打债主了！这还有没有天理了！

 咔嚓嚓！

 数道胳膊粗细的紫色神雷同时砸落，李长寿哆嗦了下，心底高呼‘感谢天道老爷百忙之中来劈’，身形轻轻摇晃，避开神雷同时爆发，依次受了下来。

 林中，李长寿披头散发，面容低着一分悲愤、三分无奈，嘴唇一阵轻颤……

 在他心底，那几个根本没想着出手帮他挡雷的人教重宝，一个个像是被点了笑穴的老大爷！

 太极图估计都能笑出褶子！

 简直过分！

 低空灰云抖动了几下，又是一道神雷劈下。

 李长寿东奔西走，均匀神雷之力，避免给自己的大阵造成太大毁坏。

 这叫什么事？

 简单帮万林筠长老渡劫，都已经这个程度了；

 那等灵娥渡劫的时候，自己是不是也要做好准备，在旁再渡一次？

 不，不止。

 来自师祖的慈爱关怀，可比金仙劫带劲多了！

 人教粗……粮有利身体健康。

 “嗯？那边在打雷吗？”

 灵兽圈中，一座小山缓缓站了起来，踮脚朝着丹房方向张望着。

 随后，小山上长着的脑袋眨了眨眼，看了眼面前即将入味儿的烤全灵牛……

 “继续吃吧，应该不是什么大事。”

 熊伶俐嘀咕一句，擦擦嘴角的那因为亲手养大的灵兽被天降落石‘不小心’砸死而流出的热泪，继续等待着。

 唉，小琼峰清冷后，总算能吃口饱饭了。

 之前张嘴吃饭的人太多，熊伶俐的胃口不太好施展，现在倒是安逸多了。

 正此时……

 天庭西天门处，道道霞光照透半边天穹，守门的天兵天将纳闷地望向天边。

 那里，一座三丈高‘坐姿神像’缓缓飞来。

 似有若无的威压在天地间弥漫开来，让不少天兵心底泛起顶礼膜拜的念头，也让几名修为稍高的天将面色惨白。

 一名天将心底泛起少许明悟，转身大喝：

 “快！击鼓传令！让开天门！

 有圣来！”