

“十二品红莲？”

 某个偏僻的大千世界，某座庄严肃穆的大殿，重重结界遮掩的角落中……

 白泽皱眉轻喃，看了眼面前的李长寿之纸道人，一阵沉吟：

 “此事莫非真是截教在算计？

 从得利的角度来看，而今确实是截教更需这般宝物，但通天教主行事光明磊落，没道理会偷偷做这般事。

 按通天教主的性情，哪怕这血莲种子必须扎根血海，大不了就是万仙齐出，在血海之中做好大阵。

 凭截教如今的实力，只要圣人不出手，单说圣人弟子，西方教与阐教加起来也是难以撼动截教。”

 “不错，此事确实疑点颇多。”

 李长寿道：“上古时，那第三颗莲子落入何人手中，白先生您可知晓？”

 白泽下意识就要掐指推算，又立刻想到如今天机被劫运蒙蔽，只能摇头。

 “并未听说过这般事，倒是不知谛听那边有没有消息。”

 “谛听无法全信。”

 李长寿抱着胳膊琢磨一阵，刚要继续开口说话，突然轻咦一声，看向层层结界之外。

 大殿之外飞来数百道流光，在殿前化作一名名包裹在雪白斗篷中的男女，低头冲入殿内。

 脚步声如雨打芭蕉，十分悦耳。

 这些身影步伐矫健、气息沉稳，修为以真仙境居多，最前几排则是清一色的天仙境，其内混杂几位金仙。

 在大殿最深处，一道身影伴着漫天花雨缓缓飞来，李长寿定睛一看，这化身差点自焚。

 这？

 玖师叔？

 这才当临天殿圣女几年，自己一直在忙碌仙盟之事，一直只凭纸道人感应此地‘生灵气息’是否正常，没去细看，怎么就……

 像是变了个人？

 画风一转攻势！

 瞧酒玖，上身浅红色的内襟小衣依然是不堪重负、天大的罪恶，但比之前少了许多违和之感。

 穿衣风格更是大变，那万年不变的短衫短裙没了踪影，内襟搭配着同色长裙，蓬松裙摆在背后拖拽出半丈长……

 那纤细腰肢不堪一握，却保守地用长裙遮住了大半，玉足套着一双加厚的‘坡跟布靴’，弥补了自己身高上的些许劣势，让身段更为自然、更加和谐。

 再有那淡淡的妆容、高高盘起的秀发，被薄面纱遮住却依然醒目的红唇，修长白皙的脖颈，带着些酒意、略显慵懒的双眸……

 李长寿当真要问——

 有此圣女，临天殿何愁不兴？

 裙摆飘舞、红纱落下，伴着少许仙光，酒玖已斜坐在了一方软榻中，受着下方那数百道身影单膝跪地之礼……

 有些倦怠的嗓音自她唇齿而来，传遍殿内各处：

 “北司各分殿可有要事？”

 下方立刻有一名中年道者站起身来，躬身禀告着临天殿日常事务。

 靠后位置，有不少年轻道者忍不住抬头，去偷偷看一眼宝座上的倩影，随之又立刻低头，像是多看半瞬双眼就要不保一般。

 李长寿赞叹道：“这般成长速度，当真让人惊叹。”

 白泽含笑点头，笑道：

 “按照水神此前所说，我们已做了各方调整，完全按照一个正义仙宗的方式来打造临天殿，用修道理想和丰富的修道资源，吸引他们加入临天殿。

 又受水神大人超级天兵计划启发，我们也将圣女玖仙子，塑造成了咱们临天殿招人的门面，效果果然十分不错！”

 “是吗？”

 李长寿笑了笑，并未纠正白泽的话语，多看了几眼酒师叔，也是有些恍神。

 想不到，酒玖师叔还能有如此大的进步空间！

 只有束缚起自身特别突出的一点，才能完成全方位的提升。

 大道使然，道与自然。

 李长寿也是真没想到，自己欣赏下仙子美景，还能有所感悟……

 “白先生，你可有化身之法？”

 白泽笑道：“在洪荒行走这般多年，如何能没有化身神通？”

 “留个化身在此地，随我一同血海转转吧。”

 “善，”白泽答应的很痛快，身形朝着侧旁横迈一步，在原地留下了一道残影。

 这残影迅速凝实，化作了白泽的形貌，而后化身、本体一同拱手，对李长寿行礼。

 “若不仔细分辨，当真辩不出白先生化身与本体的不同。”

 李长寿象征性地‘表扬’一句，身形化作纸人，飘去了白泽化身的袖中，继续留守此地。

 李长寿又叮嘱道：“白先生路上谨慎些，莫要太依赖自己的神通。”

 “水神放心，”白泽温声道，“我定会安稳地赶回去，尽量不耽误五部洲的大事……”

 ……

 跟白泽又聊了几句，心神挪回小琼峰。

 李长寿此时正在地下密室，低头看了眼已没了仙雾的沐浴木桶，给身周的清水加了点温度。

 泡个澡，快速修复下因天罚受损的道躯。

 红莲之事，老师让自己‘去’，又并未告诉自己要‘去’到哪般程度……

 每次都是这般，老师也当真太信任他了！

 红莲到底是谁的算计？

 假如红莲并非通天教主所放，那自己的目标应该是去毁掉红莲，或是夺下红莲的控制权。

 这只十二品业障红莲，与西方教的十二品金莲是同等阶的宝物，且相互对立，有镇压大教教运的功效。

 在当今的洪荒中，这般重宝无比珍贵，哪怕四家大教为此大打出手，李长寿也能理解……

 洪荒重宝，历来已久。

 其实，无论是不是通天教主栽种的这朵红莲，都已不太重要；

 现如今的问题，是截教得到消息后，必然想要这朵红莲去镇压教运。

 而阐教并不想看到本就万仙来朝、实力过于豪横的截教，真能稳固住自身气运，那今后的大劫，阐教定会面对更大的风险。

 因为一朵不知道谁种下的红莲，阐教与截教的矛盾骤然升级。

 而这，正是准提这次算计中，最高明之处……

 虚菩提之事，不过是准提随口一提，若是能化解就再好不过，天庭不答应也没什么额外的损失。

 甚至，稍后还可以将虚菩提培养成为西方教背锅之人，将香火神国的罪孽，划到虚菩提名下。

 圣人就是圣人，就算退群边缘，出手依然如此不凡。

 自己莫说是道境或者脸皮，便是在算计这一块，距离圣人还差了许多火候。

 “那，我能做什么？”

 哗——哗——

 拿着瓜瓢撩起少许温水，李长寿蒸干已恢复潇洒的长发，坐在木桶中略微思索。

 老师应是让自己关键时刻横插一脚，尽力避免阐教和截教爆发大战，凡事都拖到紫霄宫中议事之后。

 这朵红莲，自己是毁还是留？

 如果这个选项摆在自己面前，自己该如何选？

 李长寿仔细捉摸着，分析着红莲归于截教，与被毁或是落入其他势力手中，后续会出现的各类情形。

 在他个人而言，其实很希望截教能得红莲镇压教运，自己今后救想救之人时，就多了几分胜算。

 但若截教得了红莲，真正遭殃的会是阐教……

 正如准提圣人在凌霄殿中故意说的那般，截教之内藏污纳垢，确实有不少上古生灵带着业障入教。

 当年通天教主在海外诸仙岛讲道，趁机混入此间听道的奸邪狡诈之辈也有少许，都以圣人记名弟子自居，自身的气运、业障、功德，都归入了截教大运。

 而今大劫来临，若是截教能‘精简’一批门人弟子，或许能有更好的处境。

 可惜……

 通天教主师叔九成九做不出这般坑弟子之事。

 多找点帮手，稍后拉架用吧。

 于是，李长寿开始上飞九天、下钻深海，将自己能请到的非道门高手，尽数问了一遍。

 文净道人此时尚在西方教做高层，这个暂时没办法调动；

 孔宣大姐头现在不知是在什么环节，也不宜妄动，能在商部族看好七情转世身，已是帮了大忙。

 兜率宫的牛哥可以请一请。

 ——如果老君最近不出门，且青牛最近有‘档期’的话。

 李长寿去找了吴刚，吴刚却因使命在身，无法离开月桂树太远。

 姮娥仙子更不用多考虑，她此时相当于被天道软禁在此地，若是擅离太阴星，天罚应该立马就到。

 这是受浪前辈的影响，确实没办法。

 而作为广寒宫唯一可以随时调用的战力，小玉兔……平时多跳跳舞就挺好的，斗法还是算了。

 龙族，算是李长寿此时唯一能指望的洪荒大户了。

 李长寿开启藏在东海水晶宫附近的一具纸道人，化作天庭水神的模样，带着自己独有的道韵，施展水遁赶去水晶宫中。

 尚未抵达宫门，已有几位龙族长老感应到李长寿气息，主动外出相迎。

 龙族对李长寿自是无比感激。

 李长寿从帮龙族用香火供奉之法改善气运，一直到‘海神’时期，帮龙族争取神位、扶龙族一步步投靠天庭，又协助龙族镇压东海海眼……

 龙族上下，对李长寿都是抱有一颗感恩之心。

 甚至只要水神大人开口，大批妙龄龙女都愿做水神府的侍女，可以夜夜笙歌的那种。

 走过珍宝玉石铺就的地面，到了那座空旷且枯燥的大殿中，伴着海女奏出的徐徐仙乐，东海龙王已是等在高台之下。

 两神碰面，互做道揖。

 龙王爷邀李长寿去了高台之上，有海女搬来一张镶满了珍宝的座椅，就放在龙王宝座侧旁。

 互相寒暄几句，东海龙王就道：“水神您来龙宫来的少了！”

 “天庭事务繁忙，还要兼顾人教教务，当真让我力不从心，抽不开时间。”

 李长寿叹了口气，随之就开门见山，说明来意。

 一时间，东海龙王那龙首面容上满是为难。

 “水神您莫说是借一批高手，便是将龙宫高手尽数调去都是无妨。

 可您要去居中调停可能出现的阐、截矛盾……

 道门三教，龙族当真招惹不起，这万一要是被哪一方嫉恨上，龙族恐危矣。”

 李长寿笑道：“龙王放心就是，我以天庭的名义调一批龙族高手，所站立场乃是天庭，而非龙族。

 再有，如今大劫劫运刚起不过数十年，道祖老爷召集六位圣人老爷去紫霄宫的日子尚在远处，几位圣人老爷何等英明神武，如何能让两教的圣人弟子真打起来？

 其实就是走个过场，为天庭壮壮声威，提升一些天庭在此事上的话语权。”

 “这个……”

 东海龙王一阵沉吟。

 若李长寿说借兵去攻打灵山，龙王都不会有半分迟疑，但涉及到道门家务事，龙王当真顾虑颇多。

 东海龙王也是洪荒老生灵了，此时一言就问到了关键点：

 “水神，那十二品红莲，最终是要毁了还是如何？”

 ——这是在问人教的态度，是站阐教还是站截教。

 李长寿道：“此事需具体情形具体分析，尚且无法给龙王爷准确的答复。

 但身为道门弟子，肯定不想见到道门实力损于内耗。”

 “善，”东海龙王扶须思索一阵，最终还是答应了下来。

 第一部分强援，就此敲定！

 李长寿自是不会只做这些。

 他提前去地府之中，与几位阎君商量有关血莲之事，得了地府巫族支持，又召回了跑去三千世界游山玩水的众魔兵。

 当然，最重要的，还是跟大法师顺利取得了联系，得了大法师应允，会及时赶回五部洲之地。

 后面的事，就是博弈与算计了。

 本着实事求是的原则，李长寿派遣纸道人进入血海之中，开始调查此时血海内的情形。

 不过半日功夫，他就与西方教的两拨高手遭遇，不过都是李长寿远远遁走，并未爆发冲突。

 血海这时，比李长寿原本想的还要热闹。

 在其内无目的的逛荡了三日，李长寿遇到了不知多少高手，甚至还捕捉到了不少熟悉的气息。

 比如，那已经得到西方教给的消息、开始变得兴奋起来的修罗族，族内高手倾巢而出！

 他们几乎要把血海翻过来，每个旮沓都不放过，疯狂找寻那朵红莲的踪迹。

 西方教众高手也并未退去，依然在各处搜查，想‘捡漏’的战略意图无比明显。

 若是得不到十二品红莲，西方教可美其名曰，他们全力帮了修罗族，逼修罗族感恩戴德；

 若是能得十二品红莲，自然是‘此宝与我西方有缘’，修罗族在今后要被压迫的更惨。

 除此之外，截教已有高手关注此地，阐教亦然。

 李长寿沉思许久，也无法确定接下来事情会朝着哪个方向发展。

 他又花费了五日光景，率天庭十万精锐大军、连同地府三十万阴差鬼兵，驻扎在了血海边缘。

 大批龙族高手、巫族高手，就混杂在此间。

 以静制动、作壁上观。

 又几日后，白泽踩着水蓝色的波痕，自幽冥界天边缓缓飞来，落入天庭地府联军的驻扎之地。

 李长寿见到白泽，心底就落稳了许多，通知金翅大鹏，以及自己此前约好的青牛，赶来血海。

 真·坐骑能顶半边天！

 这次不能依靠阐教和截教，必须自己解决了。

 然而，李长寿和白泽说话不过五句。

 唳——

 天边忽而传来一声高啼，李长寿笑着为白泽介绍人教新成员，但话刚开口，说了句‘白先生’，却见身旁已没了人影。

 再定睛一瞧，却见白泽已经化作了瑞兽之姿，迈着上流的步伐，自远处缓缓走来。

 他要亲手捍卫，人教第一坐骑这个称号！

 ……

 “最近这地府颇不安生呐。”

 轮回塔，站在窗前远远眺望血海的青年道者，有些不走心地问了句。

 缩在角落的谛听张开双眼，道：“都是因那株红莲，幽冥界怕是要出大事了。”

 青年道者却不以为意，对着远处幽冥界低矮的天边微微出神。

 “谛听你说，这次水神怎么赢？”

 谛听禁不住翻了个白眼，道：“还想着跟人水神算计呢？主人您就不能消停消停。”

 “哼！”

 青年道者一拂衣袖，“我不过是有些疑惑，此地之外的事都已与我无关，听你的去！”

 谛听咧嘴做了个鬼脸，随后继续闭上双眼，监听三界万灵，监察血海各处。

 它，也在找那株红莲的踪迹。

 若是能抢先一步寻到，从而卖个人情给天庭水神，那才是真的大赚……