

云台风暖，曲径留香。

 三仙岛一处凉亭中，七道身影或站或坐，清一色截教亲传大弟子。

 各仙此刻的表情不尽相同。

 多宝道人最是淡定，笑眯眯地端着一杯热茶慢慢品味；

 赵公明与金灵圣母略显急躁，正在凉亭一前一后来回踱步。

 云霄端坐在凉亭角落，长发盘云鬓，身着轻儒裙，面容清冷绝美，却并未有太多情绪表露，总是一贯的温柔，注视着自己的两个妹妹。

 身着淡黄长裙的琼霄，身着短裙小袄的碧霄，还有那偏爱浅绿纱裙的龟灵圣母，三位仙子聚在凉亭正中石桌两侧，琼霄和碧霄正执棋对弈，龟灵圣母正在旁边‘指指点点’……

 她们三人表情最是放松，似乎此间之事与她们无关。

 ‘哒哒’清脆的落子声，混着随风而来的鸟语虫鸣，让凉亭的这个片刻颇为安宁。

 凉亭外，赵公明转身想说点什么，但张开嘴只是发出一声叹息，继续背着手踱步。

 琼霄一双妙目注视着棋局，纤指捏着一颗圆润的棋子，笑道：

 “大哥你有话说就是了，咱们是在这里商量对策，若什么都不说，那还怎么商量？”

 “唉……”

 赵公明叹道：“这事能怎么说？

 长庚跟咱们交情不错，但他毕竟是人教弟子，且要执掌这次大劫……

 我其实知晓，长庚一直担心咱们入劫，但凡有捞功德之事，都会喊上你我一同，为的就是在大劫中多点安身的保障。

 他为咱们截教做的已够多了，咱们总不能凡事都依赖长庚。”

 “嗯……呀？”

 一身浅绿薄裙的龟灵圣母惊奇道：“还有捡功德的这般好事呢？”

 琼霄翻了个白眼，与碧霄的表情如出一辙，嫌弃中带着一点得意。

 琼霄道：“我反正没碰到过几次。”

 碧霄道：“就是，就是！人教的弟子都老偏心了！”

 侧旁，多宝道人笑眯了眼，刚想调侃两句，又下意识看了眼云霄……

 忍一手，忍一手。

 身为截教大师兄，要注意点自身风范和言语的严谨性。

 龟灵圣母仔细想了想，小声问：“咱们不是商量如何夺那血海红莲吗？为何反倒纠结在长庚师弟这里了？”

 赵公明解释道：

 “那红莲之事若确实属实，咱们定要争上一争。

 阐教那边八成也会出手争夺，这点无可厚非，没道理说这般宝物非咱们截教不可。

 如此一来，长庚的态度就显得很重要了。”

 “不错。”

 金灵圣母在旁接了一句，抱着玉臂靠在一侧的栏杆上；

 她纤美的身段自有几分天成的妩媚，可惜被自身那份威压完全遮掩盖过。

 听金灵圣母道：“不跟长庚共事，很难感受到他的厉害之处。

 料敌之先机，判敌之路数，再给出周全的应对之法，便是面对圣人算计，也可凭自身急智周旋一二。

 这般人物，又能随时借来太清师伯的数件至宝护身，本身更是拥有神鬼莫测的均衡大道，还是现如今大劫主导者，天庭中一言九鼎的权神。

 更有甚者，这位师弟的态度，某种程度上就是大师伯的态度。

 若他被阐教那边争取过去，咱们想要夺得那朵红莲镇压教运，机会将会无比渺茫。”

 龟灵圣母抿嘴眨眼，一阵沉思。

 碧霄小声嘀咕：“准姐夫已这般厉害了吗？”

 “大姐，”琼霄道，“你刚才给他的信中，都说了什么呀？”

 云霄柔声道：“只是让他不要为难，以人教弟子的立场判断此事，莫因私情而影响自身判断。”

 听闻此言，金灵圣母眉头轻皱，对此有些不满，接连反问：

 “云霄师妹，私情莫非就不重要吗？

 他与你本就是将成的道侣，为何不能借此争取他靠向咱们截教这边？

 你是截教圣人弟子，他是人教圣人弟子，若成天作之合，人教与截教本就应更近一些，如何不能在他那沾点好处？”

 云霄仙子轻声道：“师姐或许不知，我与他相交，无所图，无所为，只是彼此欣喜，相安若云霞孤雁。

 因我之事，他本就已做了太多不该做之事，我如何能以这段情，再要他有所偏移？”

 金灵圣母目中显出少许锐意：“师妹，你莫非只顾两人之情，却不顾师门之义？”

 “儿女私情归儿女私情，师门情义归师门情义，二者为何非要混淆？”

 云霄站起身来，素白长裙宛若流水般滑动，未留下半分褶皱。

 她温柔的话语中，却带着一股丝毫不让的坚定：

 “正如我给他的信中所说，稍后若大师兄有令，你我同去血海之中搜寻十二品业障红莲，我自会做一名截教弟子该做之事。

 若以私情乱情义，或以情义乱私情，只是二者皆不得。”

 金灵圣母又要开口，赵公明和多宝道人赶紧向前，几乎同时抢断。

 赵公明忙道：“我觉得二妹说的有道理，但金灵说的也不错。”

 “两位师妹莫要争吵，莫要争吵，”多宝道人笑道，“现在红莲还未出世，说不定整个事就是西方教的二教主的算计，让咱们与阐教起争执。”

 碧霄轻哼了声：“阐教又不缺镇压教运的宝物，跟咱们争什么呀。”

 金灵圣母淡然道：“他们自是不想看咱们安生。

 此前我派去血海搜寻红莲下落的几名弟子，都发现了阐教门人的踪迹。

 假若大劫注定要损三千大教长生仙，阐教自是希望，这三千的份额，都落在咱们截教与西方教身上。”

 “唉，”琼霄捏着棋子，轻轻敲打着自己的俏脸，“谁又想让自己或者同门赴死？这也都在情理之中，倒是不必太责怪阐教。”

 多宝道人呵呵笑着：

 “我说各位，你们是不是想的太过靠前了？

 现在八字还没一撇，就开始想咱们夺来红莲能有什么好处了？

 照为兄说，这次这朵十二品红莲，有则最好，无则不忧，反正又不会让如今的局面变得更差，何必为此心焦？”

 “大师兄你就是说的洒脱！”

 金灵圣母摇摇头，并未再多说。

 “这样，”赵公明道，“咱们几个跟长庚太熟的，这次就不要直接露面，免得长庚尴尬。

 大师兄、龟灵师妹，你们二人不如先去幽冥界，与长庚商谈一下此事。

 估摸着，阐教那边也该派人过去了。”

 “我也去吧，可以吗姐姐？”

 琼霄出声问询，不忘缓缓落子，只见棋盘之上风云变幻，一颗颗玉石做就的棋子散发出晶莹仙光。

 五子连珠，已然获胜！

 碧霄懊恼地拍拍额头，这得自小琼峰的玩物，倒是让三仙岛上多了不少乐趣。

 云霄仙子思索一二，轻轻颔首，答应了下来。

 六位截教大弟子再次商议了一阵，最终决定由截教大师兄多宝道人，带内门大弟子龟灵圣母、外门大弟子琼霄，一同前往幽冥界，找李长寿商议十二品红莲之事。

 琼霄换了身端庄长裙，认真梳洗打扮了下，端得是‘明媚照人小仙子，美色无边俏佳人’。

 待琼霄收拾妥当，多宝打开土洞，琼霄、龟灵圣母钻入其中，三者迅速离了三仙岛，赶去幽冥界。

 云霄走到凉亭边缘，眺望着天边，微风吹起她耳畔一缕青丝，藏在柔软袖中的纤手，正捏着那枚温热的铜钱。

 “云霄师妹。”

 身后传来一声轻唤，金灵圣母低声道：“方才的话语并非对你不满，你我相识多年，我也知你性子，莫要往心里去。”

 云霄回身轻笑，美目尽是笑意。

 赵公明道：“也不知，这十二品红莲之事到底是真是假，出现的时机未免太过微妙。”

 “定有人在其后算计，”金灵圣母道，“或是西方教，或是哪位圣人，又或是咱们不知的人物，切莫大意了。”

 云霄仙子喃喃自语：“也不知他该如何应对。”

 伴着低喃声，这份挂念随她目光落在云上、飘往天边，转去了李长寿耳畔。

 ……

 叮！

 叮叮叮——

 轮回塔，通往顶层的木梯上。

 那只将自己身形缩小了大半的青毛大狗，正端着摆满了茶杯的托盘，一步三哆嗦、慢慢爬到了顶楼。

 谛听先跑到了李长寿身旁，用仙力递上一杯茶，口中呵呵笑着：“水神大人您喝茶，喝茶。”

 地藏额头蹦起一根青筋。

 随后，谛听脚下一转，跑到白泽面前蹲坐，两只前爪捧着一杯茶：“白泽大人，您喝茶，喝茶。”

 地藏额头蹦起十字青筋。

 谛听犹自不觉，用仙力将两杯茶推给了金翅大鹏鸟和魏深末，温声说着：“寒舍简陋，两位元帅大人辛苦。”

 两位天庭元帅出声道谢。

 终于！

 谛听浑身颤抖着，将最后一杯茶水，哆哆嗦嗦捧到了青牛化作的壮汉面前。

 “前、前辈，喝茶！

 三界当坐骑的，都想混到您这般层次，能驮圣人老爷到处威武！”

 青牛淡定地笑着，接过茶杯，抬手摸了摸谛听的脑袋。

 瞬间，谛听青白长毛都染上了一点点粉红，哒哒跑到李长寿身后，整只神兽人立而起，帮水神大人捶背。

 魏深末皱眉看着这一幕，略微有点……

 呆。

 这就是那头，能听三界万灵心声的神兽谛听？

 嚓、嚓，嚓嚓！

 还有那边，正磨刀架铁锅的青年道者，当真就是前任化身上次在幽冥界所见，还被他感动了一把的轮回塔之主——地藏？

 “呃，”魏深末禁不住揉了揉眉心，略微有点不适应。

 李长寿缓声道：“谛听可知红莲之事？”

 谛听忙道：“水神大人，这红莲之事应当是真的，但小兽也不知，这红莲具体藏在何处。”

 “此前西方教在血海搜查，可有什么结果？”

 “西方教这次派了……”

 “嗯咳！”

 地藏用力咳嗽一声，亮起手中短刀。

 谛听哆嗦了几下，扭头瞪了眼自家主人，随后继续说着：“水神大人您别介意，我家主人对西方教还有感情。

 我是绝对不会告诉水神大人您，西方教前后派了数千生灵，从圣人弟子到鸿蒙凶兽、业障大妖，进入血海之中搜查了许久，毫无所得最终离去。

 然后才有了十二品红莲即将出世的消息。”

 地藏哼了声，将手中短刀一扔，淡定地讲道：“水神今日不如留下吃个饭，贫道听闻白泽先生有一手好手艺，不知做过几次红烧神兽！”

 谛听咧咧嘴，跑回了地藏身后，淡定地趴了下来。

 白泽微微一笑：“这般烹饪有伤天和……地藏道友既已列入天道序列，何必再以西方教弟子自居？”

 “原本觉得修道问长生所为此身逍遥，一直到悟的通透，回首才知，一切不过源于两个字，跟脚。”

 地藏缓声道：“就如水神一般，自我们踏入一方门户，修了一门神通，就已是打上了这般脱不去的烙印。

 许多凡人，终其一生走不出数百里方圆；

 而你我仙人，虽可遨游三千世界，甚至探索混沌之海，却依然要记得根在哪，不然心就会乱。”

 李长寿竖了个大拇指：“道友最近看来是真的清闲，竟有这般多仙生感悟。”

 “哼，”地藏收起笑意，“今日我定不会助你们寻找十二品红莲。”

 “是吗？”

 李长寿、白泽、青牛、魏深末、金翅大鹏鸟的目光，齐齐落在地藏身后。

 那里，谛听嘴里叼着一只木牌，上面画着几个歪歪扭扭的大字。

 【地狱，业障凶魂；

 红莲正在吸业障】

 “嗯？”

 地藏扭头看了眼，谛听嘴边木牌唰地一声，被谛听极快地吞入口中，淡定地咀嚼了几下。

 “你在吃什么？”

 “主人，为了表达我对青牛前辈的敬意，我试着琢磨牛族特有的本领，倒嚼一下上次吃过的饭菜。”

 地藏顿时满脸嫌弃，朝着侧旁挪了挪位置。

 李长寿此刻却站起身来，笑道：“既然地藏道友不肯帮忙，那就算了，咱们走吧。”

 其他四位高手答应一声，起身对地藏与谛听告辞。

 地藏并未起身，只是坐在那闭目养神。

 离了轮回塔，李长寿就是皱眉一阵思索，在想谛听给的这个法子。

 越琢磨越觉得，此法当真可行。

 若能在十八层地狱中，找到业障足够多、本身魂魄之力又不算强的凶魂，岂不是就相当于给这股业障之力做了个‘标记’？

 而后，只需追寻业障之力的流向，多投放一些‘样本’，或许就能寻到十二品业障红莲的下落！

 总比在这里干等着强。

 魏深末问：“那谛听给的提示，是什么意思？”

 李长寿笑着将自己刚想到的办法，用洪荒修道语言解释了一番，除却白泽之外，其他三位尽皆面露恍然。

 青牛笑道：“这谛听还真聪明。”

 “应该是地藏在给咱们提醒，”李长寿道，“只不过地藏依然有自己不愿意放下的坚持，故这般借谛听之手。”

 魏深末笑道：“为何不能是谛听擅自做主？”

 “元帅，”李长寿温声道，“那木牌也没加半点禁制，地藏好歹也是有仙识在的。”

 魏深末拍拍额头，笑容多是感慨。

 “走吧，咱们去十八层地狱挑……”

 李长寿话语一顿，看向酆都城上空划过的流光，笑道：

 “分两路吧，阐教几位师兄到了。

 劳烦白先生与金鹏拿着我的令牌，去挑选合适的业障魂魄，我在此地接待下几位师兄。”

 “善。”

 “老师放心！”

 白泽与金翅大鹏鸟各自答应一声，转身赶往酆都城轮回仙岛。

 那飞来的几道流光化作四道身影，正是赤精子、黄龙真人、太乙真人、玉鼎真人，而太乙真人袖中还飞出一道浅影，却是灵珠子也跟着一同前来。

 黄龙真人似乎是怕氛围尴尬，刚落地就开始大笑，把洪荒约定俗成的社交礼仪，发挥得淋漓尽致。

 双方各自见礼，魏深末与青牛站在李长寿身后，并未多刷存在感。

 赤精子看了眼太乙真人，后者却是背着双手，仰头看天状，完全不开腔。

 李长寿主动道：“几位师兄，应该是为红莲之事来的吧。”

 “不错，”赤精子露出温和的笑意，刚要继续开口，他们几人身侧的乾坤突然塌出一只圆坑，其内立刻跳出三道身影。

 在最前面的那微胖道人淡定一笑：“来得早不如来得巧，这可真是赶巧了。”

 赤精子略微皱眉，立刻带几位阐教仙行礼，口称‘多宝师兄’。

 龟灵圣母与琼霄并未向前见礼，只是颔首示意。

 人阐截三教代表，就这般猝不及防地碰了面。

 虽然没有雨在一直下，但气氛确实不算太融洽。

 李长寿心底斟酌一阵，刚要开口邀请几人去天兵大营坐而论道……

 “长庚师叔！”

 灵珠子主动跳到李长寿面前，露出天真又烂漫的笑容，“我想回天庭继续修行一段时日了！”

 “不错，”李长寿抬手拍拍灵珠子肩头，鼓励他道，“不忘上进，方得正果。”

 太乙真人嘴角一撇：“果然，养徒弟就跟养女儿一样，这都能被拐走。”

 赤精子顿时露出少许笑意。

 截教三位仙人互相对视几眼，各自感受到了一点点压力。

 正此时，琼霄眉眼含笑，动作很自然地跳到李长寿面前，对李长寿微微欠身，又很自然地探出两根纤手，拉住了李长寿的胳膊。

 润唇皓齿轻声震，百灵婉转酥人心：

 “姐夫~人家也想去天庭玩耍。”

 李长寿浑身一僵、寒毛一根根直立，想挣又不能挣，此时自己每个动作都有可能被过度解读。

 赤精子、黄龙真人额头挂满黑线，下意识看向太乙真人。

 上，不能输！

 太乙真人立刻后退半步，躲到玉鼎真人背后，嘴里冒出一句：

 “想啥呢，姮娥可不是我姐！”

 李长寿嘴角疯狂抽搐，感觉自己莫名就被开团，额头挂了个危字。

 那两只看似搂着他胳膊的小手，此时正在用力掐扭……

 还好，此时在外面活动的只是【高阶·本体】纸道人，本体躲在这具纸道人袖中另一具纸道人的袖中，毫无痛感。