

为什么？

 地藏现如今就想问一句，为什么？

 为何自己的轮回塔，就这般成了道门举行三教大会之地？甚至连半个招呼都不跟他这个轮回塔主打！

 就那么随意，那么自然，那么不假思索！

 地藏一直在等，等道门阐截两教的仙人来齐，那时他就会站出来，对他们低喝一声：

 ‘滚出我的轮回塔！’

 当然，这是心底想的话，喊出来有失风度。

 自己到时说一句‘非天道序列正神不得擅入轮回塔’，就有理有据、令人信服，还能不轻不重地打脸道门众仙。

 想想就令人愉悦。

 于是，地藏一直在忍耐、在等候，等到轮回塔内，道门仙人划区而立，阐教卯足力气召来了数百门人弟子，截教劝着别来太多最后聚了数千仙人……

 李长寿久不现身，说是跑去血海中找寻红莲下落；

 此地少了最关键的‘润滑剂’，双方气氛开始渐渐僵硬……

 终于。

 都安静下来了？也没有新的仙人过来了？

 很好，就是现在！

 地藏双眼眯起，一根手指趁谛听不备，轻轻点在谛听额头，暂时封了谛听的嘴。

 “各位！”

 地藏缓缓站起身来，嘴角露出几分自信的微笑，双目之中星光绽放。

 “你们……”

 颤，自己的喉间在轻颤。

 地藏蓦然心惊，突然感觉到一股排山倒海的压力，自正前方那乌压压的人群压来，让他道心近乎凝固！

 这、这是何等强横的威压……

 看阐教！

 击钟仙人坐首位，十二金仙自相安。

 列座尽有福缘在，道承玉清法正玄。

 再看截教！

 几大弟子威名伴，侍圣大仙莫等闲。

 三千道者聆大道，一线生机握掌间。

 此刻，因地藏的两声呼喊，道门众仙齐齐看来，就在这临时开辟的芥子乾坤中，用目光汇聚成了一股洪流，让地藏这般有天道之力庇护者，心境几乎崩散！

 此情此景，仿佛就是在诠释何为【人多，就是可以为所欲为】的硬道理。

 轮回塔顶仿佛出现了‘道门’二字，地藏心底浮现出，自己刚拜师时，两位老师那接连不断的长叹。

 道门未免太过强横。

 多宝道人笑道：“这位……塔主，有何指教啊？”

 地藏勉强扯了个微笑，不卑不亢地高声道：

 “此地是第二轮回，为天道庇护之地，还请各位不要大声喧闹，注意场地洁净！”

 嗯，塔主之威严！

 “有劳提醒，”多宝道人笑着答了句，众仙有些无趣的收回目光。

 地藏点点头，默默地坐回谛听身旁，解开了谛听的封禁，不觉已是后背湿透。

 谛听把头埋在爪子中，长尾一甩一甩的，差点就笑出声。

 赤精子温声问：“长庚师弟还未回来吗？”

 等候多时的白泽，及时站了出来。

 此时白泽已换了身玄色道袍，山羊胡也修剪的更工整了些，对着两边做了个道揖，笑道：

 “水神即将归来，他已是摸索出了找寻红莲之法，回来应当就有好消息带给各位。”

 此时，李长寿的本体仗着有太极图遮掩，其实就躲在附近；

 白泽的这句话算是提前做个铺垫，引他顺利出场。

 果然，白泽话音刚落，截教众仙顿时有沸腾的趋势；

 阐教众仙大多很淡定，小部分面露忧色。

 正此时，一声叹息响彻轮回塔顶层，李长寿白发白袍的身影出现在楼梯口，进入芥子乾坤。

 “长庚师弟！”

 “长庚来了！”

 “长庚，你可是寻到那红莲了？”

 李长寿端着浮尘、抬起双手，朗声道：

 “诸位师兄师姐、师弟师妹，莫急，莫急，听我言说一二！

 我只是找到了红莲的踪迹，但有可能，那里是被人故意设下的陷阱，未能探查明白，就先回返与诸位汇合。

 据我所料，红莲尚未到出世之时机，咱们如今就在这血海边缘守着，定不会让这红莲被旁人夺去！”

 这般话语声中，李长寿已是走到了两教仙人的间隔地带，着重对广成子与多宝道人做道揖行礼，口称师兄。

 两位大师兄也起身还礼，给足了李长寿颜面。

 这时，不少仙人看向李长寿那空荡荡的身后……

 当然不是在看他的身体部位。

 两教不断有仙人赶来时，天兵天将送来了大批座椅和蒲团，两教仙人分坐两侧、泾渭分明。

 此时，李长寿身左身右各有一排石椅，此前已坐的满满当当。

 太乙真人笑道：“长庚师弟来这边坐？这里有些闷了，贫道刚好出去透透气。”

 “姐夫来我这儿！”

 琼霄立刻还击，让出自己身后的座位，“我站着就是。”

 李长寿顿时露出了一点……尴尬又不失礼貌的微笑。

 此情此景，他自然不能有所偏倚，还是要奉行此前的策略——居中，但不上座。

 广成子突然出声，指着他与多宝的座位之间，笑道：

 “长庚你虽入门稍晚，但今日却全权代表人教，更是有大师伯亲令。

 今日咱们阐截两教之间，或许会有一些意见相左之事，需一位调解者。

 不如就坐此处。”

 广成子含笑看向多宝道人，问道：“师弟以为如何？”

 “善，大善！”

 多宝道人拍了拍自己的肚腩，自有一种腹有成竹的淡定。

 李长寿暗自皱眉，想着自己接下来的计划，就要立刻拒绝这般看似不错的提议。

 被捧得越高，摔下来时也就越惨；

 自己实力不足、修为道境在场中也勉强算作中上，这还必须要感谢截教半数仙人拉低了平均线。

 若真的与两位大教大师兄平起平坐，那就是四个字——德不配位。

 非稳道可取。

 “多谢两位师兄偏爱。”

 李长寿又做了个道揖，温声道：“师弟我才疏学浅，怕是没资格做这般调解之人。

 虽老师命我执掌教务，但我们人教也就六个山头、几处院落。

 这般大场面，还是要两位师兄做主，我就搬个蒲团，坐在此间提提建议，两位师兄以为如何？”

 广成子笑道：“来坐就是了，谁还不知长庚你能谋擅算？”

 “就是，”多宝道人催促道，“你居中上座，谁人不服？”

 “两位师兄，此万万不可！”

 李长寿刚要讲道理、设套路、谈感情，身后突然传来一声：

 “我看看，这是谁在欺负长庚啊。”

 众仙循声看去，却见李长寿背后，一张阴阳双鱼图不知从何而来，又是何时出现，有道身影从中缓步而出。

 此是八尺男儿身，长发随意披散，眉目不显锋锐，略微有些普通的面孔却是颇为耐看；

 一身蔚蓝色长袍，脚踏黑底白纹靴，只是一声轻笑、一句调侃，就让人心神安宁。

 阐教仙人见到此人，广成子立刻做道揖行礼，众仙都是低头做揖。

 截教仙人见到此人，却是有些许喧哗，但多宝道人咳了声，周遭各处就安静了下去，三千仙人用不太整齐的动作，同样低头行礼。

 各位仙人出声呼喊，汇成一句：

 “拜见大师兄。”

 虽有些糟乱，余音此起彼伏，却依然能听出满满的敬意。

 玄都，大法师！

 李长寿心底着实松了口气，腰杆都不自觉挺直了些，“师兄！”

 大法师眨了眨眼，含笑点头。

 侧旁，青牛扛起一只石椅，麻溜的放到了广成子与多宝道人的座位正中。

 大法师摆摆手，环视周遭，笑叹：

 “一朵莲花，就让道门遭乱至此，让各位师弟师妹如此着急，何至？

 大教之风何在？

 清正道心又何在？”

 阐截两教不少仙人面露惭色，不敢与大法师对视。

 大法师迈步向前，坐在正中石椅上，示意侧旁多宝、广成子，以及两教仙人一同入座，

 李长寿顺势退去角落中，与白泽、青牛对视一眼。

 白泽给李长寿一个疑惑的眼神，李长寿回白泽一道坚定的目光，白泽略微思忖，渐渐露出微笑。

 ‘都安排好了？’

 ‘放心，都安排好了。’

 就听场中……

 广成子问：“玄都师兄，玄都城近来，战事可平稳了？”

 “暂时无恙。”

 玄都大法师悠然道：“这次也是长庚喊我喊的紧，说是阐截两教快因一朵红莲打起来了，我也只得匆匆赶回来，看能否帮忙调停。

 据我所了解的状况，截教众师弟师妹想要这朵红莲镇压教运，阐教众师弟师妹又觉得这红莲是天地间业障的集合，会引来灾祸。

 可是这般？”

 多宝道人正色道：“确实如此。”

 “不错，”广成子接道，“十二品业障红莲本就与冥河老祖有关，切莫被这凶人有机可趁。”

 多宝道人刚要反驳，玄都大法师却抬手阻止。

 大法师问：“两位师叔可有令谕？”

 多宝道人与广成子同时息声，各自坐在石椅上保持沉默。

 “唉，”大法师叹道，“两位师叔都未说如何处置，你们就召集各位师弟师妹聚在此处……

 为何如此心急？焉知这不是算计？”

 多宝道人笑道：“大师兄教训的是。

 只不过，大劫即将来临，我截教未有一件可以镇压气运的宝物，这才有些着急了……

 还请大师兄多多相助！”

 广成子皱眉道：“红莲本就是业障凝聚而成，如何能用此宝镇压教运？”

 多宝道人寸步不让：“十二品红莲与那十二品金莲一般跟脚，如何不能镇压教运？”

 “不错！”

 有截教仙人站起身来，朗声道：“十二品红莲本就在上古时，镇压过修罗族气运！

 我们截教所图不多，就是想在大劫之中少受些损伤，仅此罢了，并未针对阐教！”

 阐教一方，也有仙人立刻起身回道：“其他不论，单单只是截教如此多的圣人弟子，这红莲怕也镇不住吧？”

 有名脾气火爆的女仙出声呵斥：“你这人，说话怎得这般难听？

 我截教上下一心，同门情同手足，所缺不过镇压气运之宝！”

 “红莲有伤天和，为天道所不容，如何能让它顺利现世，又如何能用它镇压教运？

 这、这不合规矩么这！”

 “宝物岂有好坏，神通何辩正邪？”

 “不错！

 阐教今日迫切想要阻扰我等，莫非是想看我截教笑话？

 还是想，让我们截教仙在大劫时多死一些，帮你们阐教填了劫运？”

 “咱们都是道门弟子，何必如此争执？”

 “呸！早就看你们不顺眼，今日就！”

 嗡——

 一抹黑白相间的光晕，自大法师身周爆发，如波浪般洗荡各处，把这场即将爆发的两教冲突，硬生生压了回去，让轮回塔顶层再次陷入了寂静。

 大法师笑道：“长庚躲哪去了？该你出手了。”

 “师兄，我在这！”

 李长寿自角落中答应一声，迈步转了出来。

 大法师笑容渐渐收敛，冷声道：“刚刚出言争吵，且不断将火气上拱之人，你可记下了？”

 李长寿朗声道：“都记下了！”

 “事后详查，可有西方教安插之奸细。”

 玄都大法师淡淡地道了句，面容不怒而威，让此间大半仙人道心轻颤。

 随之，大法师的身形靠在椅背上，松弛的嗓音传遍各处：

 “道门三教，本是一家。

 阐教、截教、人教，各自不过是教义不同，两位师叔当年确实有过几次有关收徒之事的争执，但从未有过对立。

 为何到了今日，各位师弟师妹如此针锋相对？

 你们扪心自问，可对得起头顶这个道字？”

 众仙一阵默然。

 大法师见自己已经镇住全场，就将主导权踢了出去。

 “长庚，且说你眼中有关红莲之事。”

 “尊师兄令，请诸位同门听我一言！”

 李长寿对着四面八方拱手行礼，端着拂尘向前迈出两步，朗声道：

 “今日，我不提西方教如何如何，只因那西方教的面目，大家理应都已明了！

 今日，我也不提阐截两教应当如何和平相处，大劫在前，劫数未定，谁都不知紫霄宫六位圣人老爷齐聚之后，到底会发生什么。

 但，假若就因这朵红莲，阐教截教大打出手，这未免太过令人耻笑。

 若刚才真的打起来，到底合了谁的心，称了谁的意？

 折损的，又是谁的亲朋好友，谁的道侣同门？

 此时正在大劫之中，各位又如何判断，自己此时是否已经被劫运影响？

 凭着一腔热血、喊着为教捐躯，到头来不过是化作劫灰，损了自身大教之运，折了道门气运！

 各位莫非想让这朵红莲，成为道门由盛转衰的契机？”

 群仙默然。

 太乙真人叹道：“可惜的是，看当前情形，迟早会有一战。”

 李长寿定声道：“那也要分轻重缓急，也要知为何去战！”

 此前被‘摇’过来，但一直保持沉默的赵公明，此刻忍不住出声：“长庚所说，具体为何？”

 “老哥莫急，今日我便直言几句，不藏着也不掖着，把话挑明了说。”

 李长寿目中神光闪烁，背后现出太极图之影，再次向前走出两步；

 嗓音虽平缓，却蕴含着一股不凡的威压。

 “我先说，咱们道门三教必须遵循的两点。

 第一点，是在紫霄宫几位圣人老爷商议如何定大劫之前，咱们绝不可内乱！

 若三位老师尽心去为咱们争取生机，咱们却在此之前，就打了个头破血流，做何讲？

 第二点！

 哪怕紫霄宫之后，圣人老爷未能化解大劫，道门三教必须削弱生灵之力，你我也必须保证，能同步削弱道门之外的大教实力。

 三位老师如何愿见你我内争内乱？

 各位可愿见到，阐截互争，最后让西方教得渔人之利？

 待大劫爆发，咱们三教不必说齐心协力，便是让仙人最多的截教单独对西方教出手，阐教与人教在旁等待，让截教将需剪除之敌送去填了劫运，咱们道门岂不可少损几条性命？

 道理就是这般道理，若哪位同门心中不服，觉得不妥，人教愿从中调停，以作担保。

 但今日！

 若有人稍后站出来说一句‘西方教何错之有’、‘西方教跟此事有什么关系’，那就请三位大师兄出手，废其道基，逐出道门！”

 李长寿最后这几句掷地有声、威势不凡，道门众仙齐齐点头，有几人额头不禁沁出冷汗。

 角落中，地藏哼道：

 “水神当真厉害，为缓解道门之内的矛盾，将我西方教立成靶子。”

 李长寿道：“道友再多说一句，我就请大师兄对你用移魂之法，让你亲口说出，这些年西方教算计道门的种种细节。

 你我两家本就相争天地大运，立场相对，而今大劫落下，该说开的也当说开，免得我道门之中有不知西方之恶者，心慈手软，为西方教所趁。”

 地藏哼了声，却是静默不言。

 李长寿摇摇头，继续朗声道：

 “就这红莲之事，我便说三点蹊跷之处。

 其一，这东西出现的时机，颇为微妙。

 红莲莲子，早不出、晚不出，偏偏在这般大劫降临时，出现在血海之中，且消息几乎同时传递到了阐截两教耳中。”

 李长寿转身看向阐教十二金仙，凝视着广成子，拱手道：

 “广成子师兄，阐教之中定有人游说，若让截教得了红莲，大劫之中阐教如何能与截教相抗这般话语吧？

 师兄不必言说是谁，若是听到过这般话语，点头就是。”

 “不错，”广成子答应一声，而后闭目养神。

 李长寿又看向了多宝道人，拱手道：“多宝师兄，截教之中是否也有人曾说过，红莲乃是凶恶之宝，如何能用此镇压道韵，但被旁人驳斥？

 同样，师兄也不必言说是谁驳斥，若是这几日听到过这般话语，点头就是。”

 多宝道人缓缓点头，同样闭目养神。

 当下，阐教、截教仙人互相传声讨论，他们多多少少泛起了疑惑，开始反思自己是否是被人利用。

 角落中，白泽目中满是赞叹，当真想夸一句：

 水神，老诡辩了。

 偷换概念是较为常用的诡辩手段，但能像李长寿这般熟练使用的，当真不多。

 一个【其一】，不过寥寥几句，外加此前的暗示、铺垫，李长寿很轻易的，就让场内九成的仙人觉得，今日两教之所以会产生矛盾、产生分歧，几乎爆发冲突，纯粹是受人挑拨……

 以此，暂时遮掩两教的根本矛盾。

 又给两教仙人一些提醒，告诉他们两教之内定然潜伏着西方教的奸细。

 多宝与广成子自也明白此事，他们予以配合、保持沉默，便是觉得，李长寿这般处置，也符合当前两教的‘利益’。

 李长寿继续引导着场中数千仙人……

 “其二，早在咱们之前数年，西方教就开始搜查血海，前后派来数千生灵。

 这不禁要问了，他们是否已寻走了红莲？莫非毫无所获？

 西方教自称贫瘠，西方教也有一位特别勤奋的圣人，起早贪黑、东奔西走，搜集各类各样的宝物。

 各位觉得，那位圣人会放过这般红莲？”

 群仙齐齐摇头。

 李长寿又道：“圣人之能，鬼神莫测，自是能寻到红莲之所在，此时只有两种可能。

 一是西方教圣人取不走红莲，那里有让圣人都忌惮的布置。

 二是西方教圣人取走了或者故意将红莲留下，要行各种算计。

 这般情形下，咱们如何能大意？”

 群仙接连点头。

 便是连琼霄这般聪慧的仙子，都觉得李长寿说的完全没毛病。

 “其三，这朵红莲若是被冥河老祖所控，为冥河老祖复生之用，冥河老祖为何不提醒修罗族早做准备？

 以至于，如今的修罗族，像是无头苍蝇一样，在血海中着急地乱转？

 仔细想想，处处是陷阱，满地都是算计。”

 “长庚所言不错，”多宝道人叹道，“这次，确实是咱们欠考虑了。”

 广成子也睁开双眼，缓声道：“险遭旁人算计，幸亏长庚早有警惕，及时提醒。”

 李长寿：……

 这几个大师兄，都是揣着明白装糊涂的主！

 阐教一方，玉鼎真人沉声问：“长庚，今日之局，当如何解。”

 “玉鼎师兄莫急，我已有腹案。”

 李长寿在袖中拿出一只卷轴，单手举过头顶，随手抖开卷轴，其内是一行行工整的小字。

 “我，道门弟子李长庚，今日发起一事！

 于今日起，至紫霄宫六位圣人老爷商议大劫之前，人、阐、截三教不起争执！

 若各位应允，就在此地签下这份不战之约！

 盼，三教昌盛！

 愿，道门不衰！”