

本来是说半日回返，现在半个多月都过去了！

 不过三教和平这般大问题，圣人老爷能慎重思考半个多月，也在情理之中……

 虽然确实有点怀疑，自家圣人老爷是不是反射弧太长什么的，但这种事他既不敢提，又不敢问呐。

 李长寿心底叹了声，驾云溜出天庭，朝昆仑山迅速飘去。

 因为是去求见圣人，李长寿此时并未将本体潜藏，只是变做了水神的模样。

 云至昆仑山，李长寿心底略微思量，打消了顺路拜访下度厄真人的念头。

 此前他已用纸道人，去天帝正德碑处看过了，红莲这事之所以迅速传遍三界，跟‘守口如瓶’脱不了干系。

 但自己本身又是度仙门弟子，过去敲打度仙门祖师爷，那当真有些……

 不太地道。

 稍后还是请师兄走一趟吧，要好好跟度厄真人解释下造谣传谣的危害。

 此时已过十八天，李长寿料定道门八大高手应已从梦中醒来，要么直接离了幽冥界，要么正守在那朵红莲处。

 ——为了不破坏各位师兄师姐在自己心底的伟岸形象，李长寿并未用留在白泽处的纸道人，探查他们醒来后的尴尬情形。

 行至彩霞静谧处，得闻前山仙人语。

 就听几声嘹亮的啼叫，一只白鹤飞出玉虚宫那影影绰绰的远影，在空中化作俊俏的童子，对着李长寿远远行礼。

 “长庚师叔，老爷吩咐，让弟子直接带您去后山。”

 此正是南极仙翁的徒儿、元始天尊的徒孙，杨戬、未来哪吒等阐教三代弟子的大师兄，白鹤童子。

 李长寿拱手还礼，驾云向前，又婉拒白鹤童子化作白鹤载他，与白鹤童子一同驾云向前。

 李长寿笑问：“广成子师兄可回来了？”

 “回师叔的话，广成子师叔是前日回返的，”白鹤童子忙道。

 前日……

 李长寿又问：“广成子师兄可提有关红莲之事？”

 童子答曰：“师叔对老爷禀告过了，说是那朵十二品业障红莲正由长庚师兄保管、太极图镇压，安稳得很。”

 李长寿闻言轻轻颔首，心底不断思忖。

 不觉已飞入云深处，再回神却在秘境中。

 环顾四周，可谓空山新雨、景色宜人，远山黛青色，近山绿浅浓，云起雾落、百鸟回鸣，灵气充沛、大道盈盈。

 洪荒虽然有许多洞天福地，但此地应当是最为清雅清致的去处。

 毕竟曾住三位圣人（注①）。

 数百丈外，于灵木树丛环抱之中，几座茅屋、一圈篱笆，就构成了一方院落。

 院中的那口宝池，阐教十二金仙之一的黄龙真人曾‘被观赏’过；

 池边的那棵树下，玄都大法师也曾在此打坐，虽然打坐没多久就改去了如今的太清观。

 而篱笆墙角的那口小土洞，仿佛能看到今日多宝道人那‘乾坤打洞’神通的影子……

 三清小院。

 李长寿在心底喊了声塔爷，塔爷没好气地抱怨一声：

 “咋，金斗妹妹在的时候不喊咱，心里没谱的时候就知道喊了！

 这喊有用吗？

 你亲师叔还能无缘无故打你不成？”

 李长寿心底连连赔礼，跟随白鹤童子到了小院前，对着院门做了个道揖。

 白鹤童子喊道：“老爷，长庚师叔到了。”

 院中传来一声轻笑，木门‘吱呀’着开启，白鹤童子在侧旁做请，李长寿带着点忐忑，迈步入内。

 一步跨过，景自生变。

 前方树下多了一张竹椅，其上坐着那位此前见过一次的中年道者。

 李长寿不敢打量圣人面容，只是仔细感受圣人道韵。

 玉清圣人道的道韵，虽清清渺渺，却暗藏规正之意，仿佛世间万物本就井然有序，而在这秩序之间，又存在着逍遥与安逸。

 李长寿立刻向前，对道者做了个道揖，朗声道：“弟子长庚，拜见师叔。”

 “坐吧。”

 元始天尊轻轻摆手，一只蒲团在侧旁凝成。

 阐教重礼，李长寿也是入乡随俗，按自己在度仙门学过的‘道门通礼’，先道声谢，低头微微撩起道袍下摆，从侧后方绕到那蒲团之后，迈右腿、再伸左脚，缓缓入座，双手搭在膝前。

 讲究的是，道袍前后摆如莲花一般绽开，后臀于蒲团正中坐正，不偏不倚，方为清正。

 元始天尊嘴角的笑意浓郁了些，言道：“我就那般令你生畏？”

 李长寿忙道：“师叔面前，弟子不敢失礼。”

 元始天尊含笑摇头，那小院木门慢慢关上，侧旁也无其他圣人弟子。

 这位阐教教主温声道：

 “红莲给你三师叔就是，记得将冥河老祖残魂抹掉，今日我与你说些其他事。”

 李长寿心底当真有些错愕，随即便是暗自赞叹。

 他此前在太清观中等了十八天，得来的，也只是自家圣人老爷一句：

 ‘随你心意。’

 李长寿仿佛不认识这四个字了，对自己老师之意不太明了，只能解读为，自家老爷让自己想办法过来解释。

 一路上，他准备了五六个解释方案，以证明自己并不是胳膊肘往截教拐。……

 怎料，到了元始天尊面前，什么都用不上。

 惊讶归惊讶，李长寿立刻道：“弟子聆听师叔训诫。”

 “并非训诫，只是与你闲聊。”

 元始天尊继续温声道，“我有众弟子，却少有善变通者，你却很好。

 长庚觉得，截教有何弊端？”

 这……

 这问题他怎么敢答？难道要说截教尽是些披鳞带甲之辈？

 若是在元始天尊面前这般说，自是会得阐教圣人好感，但这般岂不是……人前一套、人后一套，又有何面目去见云霄？

 李长寿反应倒是迅速，正色道：“弟子所见或许有些片面，请师叔勿怪。

 在弟子看来，截教的弊端在于门人太多，架子铺得太大，其内混入了不少凶恶之生灵，拖累了截教气运。

 截教本就少了镇压教运的宝物，而今情形更是不容乐观。”

 元始天尊道：“你所见确实不错，我最担心之事，便是截教会拖累他自身。”

 李长寿闻言，心底顿时明白了点什么。

 在元始天尊眼中，通天教主是通天教主，截教是截教；

 元始天尊对截教是看不过眼的，但对通天教主，依然有深厚的情谊。

 果然，元始天尊语重心长地教训着：

 “这红莲若是真能帮你三师叔镇压教运，那也是好事，但你也需对他劝言一二，让他莫要用红莲，去庇护那些心性不善者。

 而今大劫降下，我这众弟子与他众弟子一同入劫，未尝不是清理门户的时机。”

 李长寿连连点头，拱手低头，道：“二师叔训诫，弟子记下了。”

 元始天尊看着眼前这浓郁的树冠，继续对李长寿缓声言说。

 李长寿全神贯注地听着，努力思索着如何回应，尽量让自己答的足够稳妥，不会让圣人不喜。

 他也切实感受到了，元始天尊对通天教主是真的挂念，对截教大部分弟子确实有些反感。

 ——阐教与截教的根本矛盾，除却大劫之下必须有足够劫灰之外，也在于此处。

 这应该就是自上古至今，广成子等阐教仙，主动与截教仙始终保持距离，且不断起冲突的内在原因。

 当然，燃灯等居心叵测者煽风点火也‘功不可没’。

 要不要趁机问问元始天尊对燃灯的态度？

 李长寿迅速打消了这般念头，默念了几遍稳字经。

 他是人教弟子，如何能干涉阐教教务？

 毕竟谁也不知，燃灯是否为元始天尊的棋子，有其他算计。

 ……

 李长寿在三友小院中呆了半个时辰，大多时候都是在听元始天尊在言说，通天教主收徒如何如何随意、如何如何不妥。

 总结一句：他这样不行！

 这三位圣人老爷，当真是三个不同的性子。

 元始天尊看似无所挂念，实则凡事都在操心，甚至想为通天教主安排整顿截教之事。

 通天教主自是潇洒不羁，凡事都不太操心，且意气风发，要从天地间为众生截取一线生机。

 自家老爷就厉害了，清静无为，能不出门就不出门，能交代给弟子做的事自己绝不出手，甚至给弟子发任务，都是一个【去】字……

 剩下的，自己琢磨。

 未去玉虚宫，李长寿驾云径直离了昆仑山，而后施展风遁之法，化作一抹青光，悄悄划过天地间；

 赶回东海天柱，向下遁入幽冥。

 接下来，就是将红莲送去碧游宫中，对通天教主委婉地表达一下元始天尊的意见。

 若是两位圣人老爷能握手言和，那道门的大劫就能直接化解小半。

 可惜，李长寿此时已能预料到，通天教主应当不会将元始天尊的劝说放在心上……

 路过酆都城时，发现天庭和地府已各自在血海退兵，幽冥界已恢复了往日安宁。

 李长寿特意暗中看了眼那三个‘后起之秀’，看到他们在努力地诵读经文、化解怨魂的怨气，满意地点点头。

 看敖乙此时的境界，距离金仙境已是不远，稍后放他几十年假，回龙宫深造一番，开启龙王血脉，迈入金仙境不会有太多风险。

 稳妥起见，给他弄颗九转金丹备上，毕竟是自家好兄弟！

 卞庄距离金仙境也已不远，继续培养下去，定能成为天庭的栋梁之才，就是……不能派他去剿灭女妖精，对付女妖王。

 灵珠子自是不用多提，而今大气运加身，应当很快就能与卞庄拉开差距。

 此时灵珠子修行了巫族战法，与敖乙近身肉搏都可不弱下风……

 一想到此处，李长寿心底就禁不住泛起各种嘀咕。

 敖乙的三弟敖丙，在原本的封神大劫中，可是要被灵珠子转世的小哪吒乱拳打死，送上封神榜……

 虽然自己现如今已是有阻止这般悲剧发生的实力，但后事如何当真难以预料；从自己师父遇害就可以看出，天道的收束之力不容小觑。

 还是想办法，让敖乙和灵珠子不要走的太近，免得到时敖乙心中煎熬。

 稳一手，稍后带灵珠子回天庭，让他多跟小玉兔玩耍，少跟柯乐儿接触。

 “嗯，做的不错。”

 李长寿在这三个家伙耳旁留下了一声轻笑，旋即朝血海遁去。

 敖乙、卞庄、灵珠子停下诵经，扭头各处寻找，并未发现李长寿的踪迹。

 卞庄禁不住打了个寒颤：“水神大人这是故意吓唬人呢？”

 灵珠子笑道：“师叔应该是路过此地，看了咱们一眼，还好未听卞副统领的，在此地偷懒玩乐，不然定是要被师叔责罚了。”

 敖乙温声道：“教主哥哥其实很温柔，有时说要责罚，也只是放在嘴上。”

 卞庄发出一声哀叹：“那是对你啊，乙乙。”

 “哈哈！”

 灵珠子不由被这般称呼逗得一乐，自家师父道号也带乙。

 敖乙额头蹦起青筋，骂道：“谁让你品行不端，见一个仙子爱一个，嘴上挂着瑶池的仙子，心底想着月宫的嫦娥！

 你再这般下去，早晚有天要被天规处置，把你这张脸化作一副人见人怕的丑陋模样！”

 卞庄嘿嘿一笑：“放心放心，哪条天规不让咱喜欢仙子了？

 咱只要尊礼数，不去冒犯仙子，欣赏欣赏还不行吗？”

 灵珠子想起了，自己从牛头马面那里学来的交友三策，在旁叹道：

 “两位副统领交情之深，当真让灵珠羡慕。”

 并露出羡慕的表情。

 敖乙嘴角一撇：“若非教主哥哥有交代，让我看紧了他，谁爱搭理他了还。”

 “那可不是，我们是天河水军最佳副统领，水神大人最信任的左膀右臂！”

 卞庄试图抬手对敖乙勾肩搭背，被敖乙一脚踹了出去。

 随之，这卞庄眼珠一转，嘿嘿笑着：“今日咱们哥仨不如学学凡人，来个义结金兰，怎么样？”

 敖乙一甩衣袖，倒是并未拒绝。

 灵珠子正想多结识好友，顿时拍手叫好。

 于是，李长寿刚刚赶到血海深处，这一龙、一人、一灵珠，在周遭昏睡怨魂的见证下，对着天地拜了三拜。

 叮~

 羁绊加一！

 另一边，李长寿暗中抵达修罗古城，发现此地已没了几道身影。

 金翅大鹏鸟在外围不急不缓地绕圈飞着，以作戒备；

 多宝道人、赵公明、白泽三位，在城墙上架了一方矮桌，盘坐三面，手里各抓着一把用纸道人原品树浆制造的卡牌，斗的正起劲。

 那朵红莲就飘在侧旁，被多宝道人、太极图的道韵同时包裹。

 此前组队前来的道门顶级高手团，已是在不久前就地解散。

 阐教太乙真人、玉鼎真人随广成子离开，截教三位圣母也觉得面子上挂不住，与琼霄一同先一步撤离。

 毕竟，他们胸有成竹来此地抢红莲，刚进城就被放倒，原地睡了三到十二日，当真是有些……

 丢仙。

 李长寿刚在矮桌旁现身，多宝、赵公明、白泽立刻起身迎接，问李长寿结果如何。

 元始天尊说的那些话，自是不能直接对截教仙讲；

 李长寿只是道，自己已得了老师和二师叔应允，将这朵红莲交给截教处置，前提是必须抹掉那冥河老祖的残魂。

 破碎此残魂，红莲之威能定会受到影响；

 但多宝道人与赵公明皆是明事理的，知道这已是李长寿努力大半个月的结果，且抹掉冥河老祖残魂的要求合情合理……

 虽然李长寿自认，自己只是跑了跑腿，并没有帮上什么，但多宝道人依然是无比感激。

 笑谈三言、戏说两语，李长寿也得知了这半个多月发生之事。

 青牛跟铁扇一同离去，说是陪铁扇散散心。

 实际上是老牛自己跟上去的，人姑娘没直接拒绝罢了。

 道门八睡仙中，阐教大师兄广成子最先醒来，而后是多宝道人与金灵圣母，他们都只是入梦三日，其他各位仙人五日、七日不等。

 大法师不知是有意而为，还是趁机睡了个懒觉，睡了十二日才打着哈欠坐起身来，还说了几句令人啼笑皆非的话：

 ‘梦？什么梦？

 我就是突然犯困……好像是梦到自己困了，就在梦中睡了。

 这一觉睡得当真舒坦，事情被长庚解决了没？’

 李长寿：……

 还好大法师醒来就溜了，不然他非忒！

 抱怨一两句。

 但此地、此时，还有一人并未从中醒来……

 李长寿走到断壁前，低头看去，眉头轻轻一皱。

 侧旁白泽轻声道：“水神，是否要喊醒仙子？”

 “不用，”李长寿温声道了句，“我在此地多等几日就好，两位师兄先将红莲献与三师叔吧。”

 多宝道人与赵公明对视一眼，各自露出几分微笑。

 多宝道：“无妨，在此地等等云霄师妹就是，咱们一同去碧游宫中，这红莲的功劳，为兄可不敢占你的。”

 “那，也好。”

 李长寿答应一声，赵公明在旁招呼白泽与多宝道人继续玩乐；

 那金翅大鹏鸟刚要向前见礼，看李长寿身形自断壁飘下，落在那位熟睡的仙子身旁，也就识趣地做了个道揖，继续在周围巡查。

 太极图的虚影收缩大半，化作一丈直径，笼罩在李长寿与云霄仙子头顶。

 她被困在了梦中？

 李长寿微微皱眉，仔细感应着，却发现那蜃气之力已消退，但她犹在梦中不愿醒来。

 应是做了个，让她安心的美梦吧。

 看着眼前的仙子，她倚靠在墙边，青丝如瀑、仙衣若云，原本一直保持着清冷的面容，此刻却卸下防备，只剩柔与美。

 若把女子容貌比作诗词，五官做辞藻、比例为韵脚，那属于云霄的自是千古之绝唱。

 她嘴角带着少许笑意，长长的睫毛微微闭合，仿佛是在云端驻足太久，有些疲累，趁机在这里歇息一阵。

 李长寿心底暗笑，走到她身子微微倾去的一侧，再次靠着这面墙壁坐下，静静等着。

 不觉岁月流淌，不知日夜更替。

 又一个月后，身旁仙子的睫毛轻轻颤动了几下，李长寿低头看去，恰好看到了她有些迷蒙的眸子中，渐渐褪去的失落。

 “梦到什么了？”李长寿含笑问着。

 云霄嘴角止不住浅浅扬起，一抹嫣红极快地划过她脸颊，眸光低转间，不与他对视。

 李长寿：……

 还想不承认？他可是听到了的，之前梦呓时念他的名号。

 当然，还有跪下。