

洪荒五部洲天地边缘，一道金光‘慢悠悠’地划过，飞往了金鳌岛方向。

 碧游宫在何处？

 李长寿自不知晓，但跟着三位截教大弟子，怎么也不能迷了路。

 一路上，白泽与赵公明、多宝道人聊的兴起，大多是在探讨斗大神的技艺，这位白先生似乎全然忘了，还有一个洪荒‘暗组’需要他去领导。

 看了眼身旁的云霄仙子，她此时正盘坐在半丈外，纤薄的裙摆散落身周，捧着一卷书册低头品读。

 借此遮掩下刚才的小窘迫。

 待飞到金鳌岛附近，多宝道人起身在金鹏背上走了两步，到了李长寿身前，袖袍挥舞间甩出一道七彩霞光，于天地间揭开了一扇门户。

 云宫缥缈金霞绽，仙人重重晶辉开。

 金鹏展翅飞入这门户中，周遭乾坤轻轻震荡，又是进入了一方圣人开辟出的小世界，与女娲娘娘的圣母宫颇为相近。

 只不过，此地流转的道韵，满是锋锐、铮铮有声，又蕴含不屈、向上之意，颇为耀眼。

 云霄仙子收起手中书卷，盈盈起身，对李长寿柔声叮嘱：“稍后见了我家师尊，莫要太拘礼，不然师尊会不喜。”

 “行，”李长寿点头答应了下来，心底却是一笑。

 他难不成，还要跟通天教主称兄道弟，这边一句‘丈人’，那边一声‘女婿’？

 那未免太荡漾了点。

 最基本的晚辈之礼，还是要遵滴；

 最起码的圣人之敬，也是要有滴。

 金鹏飞过重重云上楼阁，也惊动了先一步回返此地的各位截教仙人，道道流光朝碧游宫主殿而去，在殿前站了二三十道身形。

 李长寿左掌托举太极图，那朵红莲就在太极图中慢慢溢出，化作巴掌大小，在缓缓旋转。

 此前有个细节：

 【当赤精子等二十余位两教高手冲入修罗古城的废墟大殿时，李长寿立刻将自己的纸道人自焚，并未参与后面的事。】

 为何如此？

 只因有个较为棘手的问题。

 当时冥河老祖残魂与十二品红莲已在控制之内，是继续让红莲吸纳血海业障之力，令这株十二品红莲达到真正的圆满、恢复到巅峰，还是立刻封禁，不留后患？

 这个问题涉及到阐截之争，李长寿确实没办法处置，只能选择作壁上观。

 他当时所做已经够多，无论对阐教还是对截教，没有任何亏欠与偏倚，做了一个道门弟子、人教弟子该做的。

 最后，两教仙人一同出手将十二品红莲封住，斩断了它与血海的关联，终究是让它比起上古时的十二品红莲，少了些许威能……

 李长寿对此只能故作不知，将红莲亲手献给通天教主后，就事了拂身去。

 抵达碧游宫前，几位圣母带着众截教仙向前见礼致谢，李长寿带着白泽连连还礼。

 特意赶来此地等候的琼霄、碧霄，正双目放光地看着李长寿。

 这准姐夫，有面儿！

 多宝道人大笑两声：“师尊！长庚送红莲来了！”

 殿内也传来一声轻笑，通天教主的身影自云雾中渐渐凝成。

 李长寿对着殿前的众截教仙做了个道揖，目光瞥到了角落中，某位双耳长长、面容慈祥的中年道人。

 这位，便是那截教最大二五仔，长耳定光仙。

 “姐夫！”

 琼霄突然喊道：“都来碧游宫了，你就将这老者模样换了吧！”

 云霄闻言看去，琼霄赶紧闭嘴、缩脖子、脚下挪步、躲去赵公明身后，整套动作一气呵成。

 赵公明淡定地扶须一笑……朝着侧旁横跨一步，把琼霄露了出来。

 这事，他截教外门大弟子、义薄云天赵公明！

 管不了。

 云霄正待出声训斥，李长寿却抢先开口，笑道：“此身老少不过皮囊二字，仙子想看，有何不可？”

 当下，李长寿右手甩动拂尘，满头白发渐渐染黑，面容化作与本身容貌有七分相近的模样，身形也挺拔了三分，双目之中藏了几颗星辰。

 李长寿再站在云霄仙子身旁，当真能让人说一句‘相配’，赞一声‘登对’。

 金灵圣母轻笑了声，催促道：“快进去吧，莫要让师尊久等。”

 李长寿顺势进了大殿，双手捧起红莲，在赵公明与云霄的陪伴下，拜见截教教主，通天。

 白泽并未入内，与金翅大鹏鸟在外等候。

 殿内，通天教主正在高台宝座上端正地坐着，毕竟这是李长寿第一次登门，也要有点威严感。

 玩归玩、闹归闹，圣人威仪不玩笑。

 “弟子长庚，拜见通天师叔！”

 “哈哈哈哈哈！”

 通天教主原本绷着的面容顿时破功，一阵仰头大笑，抬手想做个扶须的动作，又发现自己没生胡子，顺势理了理长袍的衣领。

 这位看起来与李长寿应当是同龄的青年道者，立刻站起身来，朗声道：

 “长庚师侄，这次你于轮回塔中，为道门促成不战之约。

 又在那血海中，一力阻拦冥河复生，更是最先解了蜃气之难，为道门挽回了颜面。

 而今又将这红莲送到我这碧游宫中，为我截教镇压教运计！

 长庚师侄可有什么想要的赏赐？

 本师叔对你，定不会吝啬！”

 言说中，通天教主特意看了眼云霄仙子，见云霄面容如常，笑意顿时更浓郁了些。

 李长寿也不抬头，只是笑道：

 “弟子不过是奉老师之命行事，不敢求师叔赏赐。

 师叔，弟子来此之前，先去了太清观中拜老师，又去了玉虚宫后的小院中拜见了二师叔，问询红莲之事。

 二师叔特意叮嘱，让弟子将红莲送来碧游宫中，为截教镇压教运所用！”

 “哦？”

 通天教主温声道：“二师兄当真如此言说？”

 “圣人老爷面前，弟子绝不敢有半分虚假之言。”

 李长寿正色道：“而今大劫降临，紫霄宫商议大劫之事就在近前。

 老师不愿看道门为外门所趁，数次叮嘱弟子。

 二师叔此前训诫弟子时，也言说了此事……

 不知师叔您是何意？”

 “哈哈哈！长庚可是想要本师叔表个态？”

 通天教主笑了几声，背负双手，迈着悠闲的步子拾级而下，笑道：

 “以后，这种事直说就是了。

 你再多拐几个弯，本师叔可就听不懂了。

 道门三教主中，我排行最小，自是跟着两位师兄同进同退。

 我与二师兄不合归不合，那是关起门来打闹吵骂，若有人要来砸门，自是要先把门外之人打一顿。”

 “如此，弟子就可安心回复老师了。”

 李长寿将红莲轻轻前推，太极图收敛阴阳气息，回归李长寿掌心。

 通天教主右手一招，红莲之上的禁制一层层解开，周遭飘出点点光辉。

 突然间，红莲爆发出浓郁的血光，一道虚影出现在通天教主面前，皱眉凝视着通天教主。

 正是冥河老祖！

 此时，冥河老祖定声道：

 “通天道友当真不念同为远古生灵之情，要行此巧取豪夺之事？

 扪心自问，你我可有因果未断？”

 通天教主眉头轻皱，目中略微有些犹豫。

 正此时，云霄仙子一步迈前，掌中混元金斗照出两道金光，打在那冥河老祖的残魂背部。

 这残魂瞬间被封，冥河老祖的虚影化作三寸长段，飘在红莲正中。

 云霄仙子轻声道：“师尊，大劫当前。”

 侧旁，金灵圣母拔出一把白玉做就的宝剑，就要向前砍了这红莲上的虚影。

 李长寿立刻出声提醒：

 “此事还是师叔出手比较妥当，这红莲与冥河老祖残魂已融为一体。”

 通天教主沉吟几声，抱起胳膊：

 “这冥河说的不错，我与他并未有因果……

 这般直接灭他残魂，夺他宝物，未免有点不太妥当。”

 若是旁人在李长寿此时的位置，或许会拿出，【冥河老祖是大恶人】、【冥河老祖乃天道不容之存在】，这般道理。

 但李长寿自不会如此。

 截教的教义，就是为生灵截取一线生机。

 为何要去截取一线生机？

 可以理解为，天道在束缚、控制、定生灵的宿命，截教这教义本身，就充满了‘与天斗’的色彩。

 几位圣人中，通天教主应当是对天道最不在意的一位。

 李长寿心底泛起几个思路，在其中找了个最应景的，也是最稳妥的，笑道：

 “师叔，弟子斗胆提醒您一句。

 冥河老祖这是了解师叔刚正的性子，为了求生故意这般言说。

 他说没有因果便没有因果？

 弟子再斗胆，敢问师叔您手中，可有一颗红莲莲子？”

 “不错，有颗其实在我这。”

 通天教主左手微微摇晃，掌心多了一颗干瘪的莲子，笑道：

 “许久之前的事了，本师叔在混沌海中搜寻混沌钟时，遇到了个远古时的仇家随手打杀了，在他那得来……

 咦？这莲子怎么瘪了？”

 截教众仙人额头齐齐挂满黑线。

 感情您老之前，根本就没关注这事？！

 洪荒名画《我想换个圣人师尊》大放送。

 李长寿心底再无疑虑，诸多阴谋论不攻自破。

 他继续道：“据弟子所知，这红莲莲子总共三颗，一颗在西方教二教主手中，此前在天庭展露。

 一颗在您手中。

 另一颗，已被人种在血海，化作了这朵红莲。

 根据此前弟子观察，有四个混迹于混沌海中的凶恶之徒，在旁协助冥河老祖。

 师叔，可否让天庭金鹏元帅入内？”

 通天教主答应一声：“善。”

 金翅大鹏鸟得了李长寿传声，化作人形，凭空抓出一把漆黑的长枪，双手捧着这杆长枪入内，对通天教主做了个道揖。

 李长寿道：“金鹏，你且将，那日你截杀的那名妖魔的跟脚道来。”

 “是！”

 金翅大鹏鸟定声道：“那妖魔濒死之际，曾求弟子饶他性命，自称是远古魔将之子！”

 龟灵圣母脆声道：

 “师尊，弟子当时也在旁相助，那妖魔求饶时，确实是这般喊的。

 当日相助冥河老祖的，还有两头凶兽，其中一头似是上古现身过的饕餮，一口就将弟子打出去的神通吞了呢。

 只可惜，最后被它们趁乱逃了。”

 说到此处，龟灵圣母还略有些失落。

 李长寿在旁接道：

 “又是魔将之子，又是凶兽饕餮，又刚好是在大劫降临时复生……

 这足可断定，此事是冥河老祖上古时就安排下的。

 这次大劫针对的是咱们道门，这冥河老祖选这个时候生乱，岂不正是算计了道门？

 更何况，正是因他倒施逆行、不愿消逝，强行以红莲复生，导致阐截两教差些为此大打出手，此非因果？

 依照弟子看，这因果结大了。”

 “哈哈哈哈！”

 通天教主的笑声颇为爽朗，赞叹道：“当真有你的长庚，这都能绕过来。

 罢了罢了，教运最重，本教主这众弟子的性命最重，违背些心意也就违背了。

 青萍剑来。”

 就听一声清越的剑鸣，乾坤破开一道裂缝，一把连鞘宝剑落在通天教主掌心。

 这位洪荒最强青年道者拔剑出鞘，面对着红莲，凝神聚运。

 李长寿与截教众弟子屏住呼吸，仔细看着，眼都不想眨。

 忽见剑光一闪，划过红莲正上，其内蕴含的天地至理，让李长寿道心不断轻震！

 剑鸣声中，青萍剑已消失于通天教主手中。

 那朵红莲毫无动静，其上冥河老祖的残魂却在迅速衰弱，如风中残烛，随时会熄灭。

 但，最终并未熄灭。

 多宝道人皱眉道：“师尊，斩不断冥河老祖残魂与红莲之间的关联吗？”

 通天教主叹道：“为师出剑的一瞬已知，若斩灭残魂，红莲必会崩解。”

 周围众截教仙顿时颇为失望。

 前后忙活了半个多月，没想到是这般结果。

 但随之，通天教主笑道：

 “都莫要哭丧着脸，命里当有、命里当无，这朵莲花本就是长庚谋来的。

 没这朵莲花，咱们截教就要倒了不成？

 这般，多宝你带众师弟师妹在此，好好琢磨下有没有破解之法。

 长庚啊，随本师叔走走？”

 李长寿虽有些不解，但立刻低头做了个道揖，“弟子遵命。”

 “师尊，”云霄柔声问，“弟子可否一同跟着？”

 “不可，”通天教主摆摆手，“我们要进行一场男子之间的对话，你是女子不方便听。”

 云霄抿嘴欠身，应一声：“是。”

 感受到云霄仙子目中的担忧，李长寿莫名也开始紧张了起来……

 于是，片刻后。

 ……

 李长寿其实想过，自己来碧游宫时，通天教主有可能跟自己喝茶；

 胆子大一点，也就设想下，跟通天教主一起推杯换盏，聊天吹牛。

 但这……

 这！

 哗——

 碧游宫所在小世界的西北角落，一座仙气氤氲的仙山顶部，有一口三丈见方的温泉宝池。

 通天教主坐在池中，瞧了眼站在池边不敢下来的李长寿，催促道：

 “怎么，本师叔邀你泡个澡，你还不赏脸了？”

 李长寿一阵头大，做了个道揖，脱下长袍长靴、穿着长裤短衫，将衣服叠成‘豆腐块’摆在侧旁，在距离通天教主最远的角落，磨磨蹭蹭地走入池中……

 通天教主皱眉道：“你泡澡喜欢穿着衣服？”

 李长寿莫名有些脸红，伴着图老大、塔爷和尺哥那越发猖狂的大笑声，只得将衣服扒了……

 “不错，不错。”

 通天教主眯眼笑着，抱起胳膊，淡然道：“以后好好待我云霄徒儿，你们的事我就不多过问了，免得云霄再来说教。”

 “哎，是，一定……”

 李长寿答应几声，学通天教主那般，招来些许白雾包裹自身。

 通天教主问：“你二师叔都对你说什么了？”

 “这个……”

 “他是不是说，我截教弟子太多太杂，还颇为嫌弃？”

 李长寿道：“差不多。”

 通天教主叹了口气，凭空凝成一只毛巾，沾湿后搭在额头。

 这位教主大人身体后仰、手肘撑在池边，让自己躺得更舒服些，闭目喃喃道：

 “说了这么多年还没说够，当年若不是他念咒念的紧，我至于跟他置气，到处去传道……”

 李长寿顺势问出了，不解许久的困惑：

 “师叔您没有合适镇压气运的宝物，大劫也算天道运转的定数，为何当年会……”

 “那不是在气头上么，后来发现传道传的太多，也是有些自暴自弃，想着靠人多，大劫降临就硬扛过去。”

 李长寿：……

 通天教主叹道：“大劫一来，我这些弟子怕是都要卷入其中，哪怕我命他们在山中修行，劫运也会驱使他们外出应劫。

 他们一声声喊我师尊，不少都是我看着他们一步步修行至今，让他们这般应劫，着实不忍。

 长庚，你可有处置那朵红莲之法？便是只能护住几个，也算不错。”

 李长寿沉吟一阵，虽听闻通天教主之言，心底满是感触，但最终决定……

 还是稳几手。

 “弟子其实有一法，但只有三成、不，一成把握。”