

玉鼎循声看来，见了李长寿的纸道人，便露出几分略微僵硬的笑意，向前做道揖还礼。

 这位真人也是‘老实人’，见面第一句就表明来意，也不去寒暄问候。

 “长庚师弟，可有巫族战法，可供贫道徒儿修行？”

 李长寿侧身做请，笑道：“师兄咱们去内堂谈。

 此前灵珠子曾在巫族修行，得了不少巫族战法，我这里倒是有几样备份，若是不足，我这就让地府中的纸道人，去巫族探寻。

 杨戬师侄不修道门术法吗？”

 玉鼎真人的笑容有些……介于不好意思与腼腆之间，让李长寿都感觉很难把握得太精准。

 这位真人温声道：“八九玄功重肉身修行，虽也催生法力，但法力有些斑驳，不算精纯。

 贫道之意，就是让杨戬元神肉身双修，今日已为他琢磨出了与八九玄功互不相冲的道法典籍，但还是要以八九玄功为主。

 但在斗法之事上，巫族战法自是与八九玄功更配。”

 “原来是这般，”李长寿请玉鼎真人入座，自己也不去坐主位，就在玉鼎真人身侧的圈椅中坐了下来。

 李长寿道：“师兄在此稍等，容我去找寻一二。”

 “善。”

 玉鼎真人答应一声，有些欲言又止，还是道一句：“可有贫道能为巫族出力之事？”

 李长寿笑道：“此事稍后我会与师兄详谈，师兄不必多挂念。”

 言罢，李长寿闭目凝神，心神挪去本体处，在怀中摸索一阵，取出了两枚玉符。

 为后土娘娘解七情化身之困时，他就得了‘巫族秘箓’，其中就有不少巫族战法。

 此时刚好拿给玉鼎真人，让杨戬试试哪套与八九玄功更配，如此……

 自己稍后修行时，效率无疑就会提升许多。

 云霄在旁问道：“可是有什么麻烦事？”

 “只是玉鼎师兄来寻几样巫族战法，”李长寿笑道，“应当是给杨戬师侄修行所用。”

 言说中，李长寿已是将手中这枚玉符做了个备份，自袖中取出一只纸道人，控着纸道人抓稳玉符、施展遁法赶去南赡部洲。

 云霄仙子柔声问：“你对云华仙子的子女这般上心，可是因玉帝旨意？”

 “这个倒非玉帝的意思。”

 李长寿笑了声，此时正与云霄坐于树荫浅草的两只蒲团上，不远处便是在河边不断抓耳挠腮的书生。

 就听李长寿一声轻叹，目中少有几次满是温暖，小声道：

 “我总不能一直在天庭忙碌，天庭步入正轨、这天地归于秩序后，我便会归隐山林，到时总要有一二接班之人，去辅佐玉帝陛下，治理三界。

 杨戬本性正直刚强，又有一颗坚韧不拔的道心，自幼小就崭露头角，算是接我班的不二之选。

 若有的选，我其实并不想走出小琼峰……”

 云霄柔声问：“是因形势所迫吗？”

 “其实是想更安稳一些，”李长寿叹道，“身在天地间，就难免为天地拨弄，我虽有心避世修行，奈何大势纷扰、修为不足。

 终其所有，无外乎舍与得之间。

 也幸亏当时走出来了，看到了洪荒天地精彩纷呈，看到了原本只能仰望的一座座神像之后，所呈现的生灵秉性，看到了……”

 李长寿话语一顿，凝视着云霄双眸，笑道：“看到了云上仙子的嗔喜悲欢，看到了你这位前辈高人，是如何乱我心神、增我烦忧。”

 云霄低头别眼，低声道：“那我以后少来见你，便不会乱你心……”

 一根手指自侧旁探来，却是阻在她唇前三寸。

 仙子不由顺着这根手指看去，只见李长寿此刻侧身凝视，目中清澈无垢，却又有颇多暖意。

 云霄蓦然发现，他的嗓音不知觉便撞满了自己的心神，说的是：

 “我心思动，愿品烦忧。”

 她不知自己这是怎了，心神一片空茫，在空茫中又划过一幅幅画面，映着他的面容、侧影，他的悲欢苦乐……

 “云霄？”

 李长寿轻声呼唤，话语却是从未有过的轻柔。

 一时，云霄发觉自己的道心竟有些迷失，而这般迷失未乱道心，且她并不抗拒，反倒愿去继续沉浸。

 便是不食人间烟火，也会有心不由己；

 便是缺了那份心欲，怕难拒情深意暖。

 恍惚中，她觉得那张面容离着自己越来越近，道心轻灵空幻又隐隐期盼，可期盼中还有几分不愿离去的不安。

 正当她体会这般奇妙的心境，来不及去做什么，两人之间的间隔已只剩几寸。

 这便是……

 “水神大人，我选第三！”

 河边，那书生的魂魄一咬牙一跺脚，转身闭着眼大喊一声。

 但随之，他感觉到气氛有些奇怪，睁眼看去，整个鬼都飘忽了许多……

 诶？

 树下，画面瞬间凝滞。

 这书生只见，保持着青年面容的水神大人，此时面容又有了些不同，他正侧身、上半身前探，与那仙子……

 诶嘿嘿，离着很近。

 那位书生此前一直看不清面容的仙子，此刻却显露出真容，端的是地上没有、天上无双，清冷绝色、不与人知。

 问题是水神大人跟这位仙子，此刻凑这么近，似是要……

 书生的家乡话叫做‘打啵儿’，书上写的是‘夫妻之礼’，也有说是‘呜咂’，但书生博览群书，最喜欢的还是‘吃胭脂’。

 雅致，当真雅致。

 就是……此时好像氛围不对……

 书生突然感觉到了一股杀气，立刻对仿佛定格在树下的两道身影大喊一声：

 “这、这！这我什么都没看到！”

 云霄俏脸瞬间布满嫣红，身周白光一闪，径直消失不见。

 李长寿很淡定地做了一段‘帮人整理发梢’的无实物表演，而后面露微笑，淡定地站起身来，看向河边的这书生。

 “选好了？呵呵。”

 咕！

 书生魂魄一阵轻颤，忙道：“水神大人，小的纯属无心之失，绝非有意窥探您跟仙子……”

 “无事，无事，”李长寿眯眼笑着，一步步走向这书生魂魄，口中说着：“此事也怪我，一时情不自禁，未曾想到这里是光天化日，有碍风气。

 毕竟我也不是什么恶神，莫要怕。”

 书生顿时快哭了，活着的时候被生活抽打到遍体鳞伤，此时如何不知水神大人正在暴怒边缘？

 这书生双腿一软直接跪了下来，李长寿却向前拉住书生胳膊，驾一片云朵，带这书生飞向不远处的一座大城。

 大城人声鼎沸，无比繁华，有一条大河在城边静静流淌而过，上游下游村寨城镇罗星遍布。

 李长寿笑道：“看，这里是乙地，也是你第一个可选之地。”

 书生眨眨眼。

 “但你没选。”

 李长寿温声说了句，那书生顿时哭丧起脸，又努力挤出个笑容。

 随之，李长寿带这书生飞去了南赡部洲北部边界，找到了第二条河流。

 这里风景异常优美，侧旁精灵成群，还有不少美丽女子模样的灵体于水中嬉戏，端的是一处人间仙境。

 “看，这里是甲地，也是你第二个可选之地。”

 书生看着各处美景，禁不住扁了扁嘴，喃喃道：“但我没选……”

 李长寿继续眯眼笑着：“大概这就是缘法和缘分，你少了这份缘，就失了这般好处。

 毕竟如果成为这里的河神，说不定还可以与许多精灵发展出美妙的友谊。”

 书生默默捂住自己心口，小声问：“您不是不生气吗……”

 “哦？本神何来生气之说？走吧，我带你去丙地。”

 不多时，李长寿将书生带到了一处商部族国都附近，抬手对着书生额头一点，让书生看到了此地凝聚的磅礴气运。

 “这里就是丙地，此地乃人族气运汇聚之所在，你在此地若是修行得当，他日未尝不能登临仙班，转做正神。”

 书生不由一愣，满是感动地看着李长寿，低声道：

 “大人，您、您胸襟当真比大海还要宽广，我惊扰了您的好事，您竟然还……”

 李长寿仍然眯眼笑着，慢慢扭头：

 “不过现在，我改主意了。”

 “诶？”

 于是，两个时辰后。

 南赡部洲东南某个荒僻的山野中，一条弯弯扭扭的小河，几座人丁不兴的村落。

 某书生面容呆滞地站在河水中。

 手中那一方拇指大小的‘印玺’散发出的暖意，却温暖不了他拔凉拔凉的心。

 ‘自今日起，你就是这条河的河神，望你努力造福一方，调运河水，抗灾防旱，待你功德圆满，自可向上升阶。’

 正此时，那印玺闪烁出微微光亮，在河上搭起了一只简陋的木桥，又在桥下凝成了一只巴掌大小的庙宇。

 某新晋人族河神此时无语泪两行，心底一声长叹。

 ‘毕竟，我也不是什么恶神。’

 ……

 海神庙内，李长寿的纸道人已是赶来，将玉符交给了玉鼎真人。

 为了交流方便，不至于让玉鼎真人混乱，李长寿收起一具纸人，含笑介绍着这玉符中的战法。

 玉鼎真人沉声道：“也不知该如何谢师弟。”

 “哎，小事，小事，”李长寿笑着摆摆手，随后就想到了自己刚才……

 禁不住长长一叹，坐在那一阵愣神。

 真的，这种情形很难遇到。

 氛围要好、感情要到位、光影要和谐，而且必须有触动彼此心头的话题，实可谓天时地利人和。

 李长寿并未去算计这些，只是突然遇到了这般感觉，就照着感觉走了下去。

 那家伙不是选择困难吗？怎么就！

 人教粗话。

 玉鼎真人问：“可是有什么难处？”

 “啊，并未，”李长寿忙道，“只是刚刚与云霄仙子分别，心底有些不舍，让师兄见笑。”

 玉鼎真人露出少许微笑，言道：“当真也是有几分羡慕你与云霄师姐，若是两情相合，自当和和美美。”

 “借师兄吉言。”

 李长寿拱拱手，心底念头微微转动，又叹道：“师兄可听到消息了？那红莲入碧游宫之事。”

 玉鼎真人道：“可是出了什么差错？”

 “不错，”李长寿皱眉道，“抹掉了冥河老祖残魂后，通天师叔要用那红莲镇压截教教运，但红莲承受不住，直接崩碎……”

 “哦？”

 玉鼎真人掐指推算，又皱眉沉思了一阵，言道：“如此看来，截教之劫，远超你我所想。”

 “我也有这般预感……”

 李长寿话锋一转，问道：“那红莲被冥河老祖毁掉时，生有三颗莲子，一颗在西方教，一颗在截教，我都亲眼见过了。

 师兄可听说过，当年谁拿走第三颗红莲莲子？”

 玉鼎真人反问一句：“你莫非怀疑，有人在莲子上动了手脚？”

 “不错，”李长寿正色道，“始终是不能排除这般可能，咱们至今尚且不知，那对血海掷下莲子的，到底是何方神圣。”

 玉鼎真人沉声道：“当日曾现身的那四名高手？”

 “我本也是这般以为，但隐隐觉得又不是，”李长寿站起身来，慢走几步，“此事关系重大。

 假若真是有人故意安排了此事，且非咱们如今所知之敌，对方的意图……不得不防。”

 “大劫正是多事之秋，师弟而今处于三教正中，自当多保重。”

 玉鼎真人也站起身来，对李长寿拱拱手，道：“贫道这便回去教导戬儿。

 有关戬儿父母之事，还是按原本那般安排？”

 “不错，”李长寿正色道，“天庭今后之栋梁，就全仰仗师兄教导了。”

 “善。”

 玉鼎真人含笑点头，将玉符放入袖中，与李长寿互行道揖，驾云离去。

 送走玉鼎真人，李长寿在通天教主的画作前静立了一阵。

 第三枚红莲原本的持有者……

 李长寿心底划过一幕幕情形，阐截二字与心中不断盘旋，最后也只能化作些许轻笑，身形遁入地下，消失不见。

 海神教如今已不需他做什么，有一套神使的选拔和培训机构。

 熊伶俐的父亲熊老三如今也得了不少寿元，又有功德护身，这让李长寿暂时不用多操心海神教之事。

 至于海神教改名……

 还是算了，一转眼自己就要从水神晋升为星君。

 待自己功德金身圆满，这海神教就交给龙族打理吧。

 李长寿的本体悄悄归于小琼峰，看了眼正在地下密室中感悟修行的灵娥，便去了书房中整理‘仙盟’与‘临天殿’之事。

 这一低头，就过了三五日。

 这日李长寿的传信玉符轻轻震动，却是白泽按他所说，赶回临天殿后，给李长寿一个回信报平安。

 ——李长寿离开碧游宫时，金翅大鹏鸟便被他打发回了天庭水神府，白泽自行回返三千世界藏匿。

 毕竟是老瑞兽了，识路这块自是相当专业。

 伸了个懒腰，李长寿心底微微一动，想到了敖乙他们在地府超度怨魂，便开启了酆都城中的【小判官】纸道人。

 仙识扫过，发现敖乙、卞庄、灵珠子还在那认认真真念诵经文……

 卞庄这家伙，进步挺大嘛。

 稳妥起见，还是通知灵珠子暂时离开吧；

 避免跟敖乙多接触，免得日后真的反目成仇时更难过。

 李长寿刚要仙识传声，仙识波动都已飘到了三人耳旁，突听卞庄道：

 “大哥，三弟，咱们超度完了此地，可要去个好去处耍几日，也好庆祝咱们义结金兰之事！”

 敖乙哼了声：“去我家中，莫要想着拐三弟去你家！”

 卞庄讪笑道：“这不是，我家更有氛围嘛，对不对，三弟？”

 灵珠子在旁憨憨地一笑。

 三？弟？

 李长寿站在酆都城有些昏暗的大街上，整个纸人被黑线吞噬，禁制几乎陷入凌乱。

 这……

 哪吒的故事怎么搞？

 难道要跟龙族友情切磋，还要上演他当年尚未成仙时，跟敖乙的‘巅峰对决’？

 算了，随便吧，还是想想提前退休什么的，早点脱身吧。

 摇摇头，李长寿转身飘远，满脸生无可恋。

 ……

 知了——知了——

 日将迟暮，壮实的樵夫扛着大捆木柴，腰间别着两只野味、一把铁斧，迈着疲倦的步伐，走到河边，突然顿住脚步。

 “怎么，多了一座木桥？”

 这樵夫嘿嘿一笑，“倒是能省两步路。”

 言罢，他迈着欢快地步调踏上木桥，不自觉，腰间的铁斧突然滑了下去。

 咚！

 “哎，洒家祖传的斧头！”

 樵夫着急地大喊一声，将木柴放下，就要立刻扒衣服跳下去。

 正此时！

 河水中突然泛起了一层金光，身着儒雅长袍的清秀男神，缓缓探出了半边身子，左手酝酿金光，右手闪耀银光。

 “愚蠢的凡人哟~我是本地河神~

 你是想要我左手的金斧头呢，还是我右手的银斧头，又或是这把你祖传的木斧头呢。”

 那樵夫愣了下，看看金斧头、看看银斧头，喉结上下晃动了下。

 “我要我祖传的……”

 “呵呵，”河神眯眼笑着，手中三把斧头突然消失，“本神突然改主意了，这是你的新斧头哟~”

 一抹白光闪来，稳稳落在樵夫手中，樵夫定睛一看，却见手中多的这把斧头……

 腐烂的长木，上方用草绳捆着一只巴掌大小的石片。

 哗！

 樵夫把手中石斧一扔，一个猛子扎入河水中。

 “河神你奶奶个腿的，老子跟你拼了！把我祖传的斧头还给我！”

 “啊哈哈哈~毕竟咱又不是什么恶神~”

 于是旁白响起——河神和樵夫，开启了愉快又幸福的生活。

 ——————

 【ps：蚊道人即将在彩蛋章已下架，辛苦画师小姐姐连修了几版～女角色审核太严格了，咱们以后多搞男的吧】