

“师兄，你何时回来的？怎么不喊我一声？”

 小琼峰丹房中，灵娥化作一缕青烟自角落中飞出，还没恢复真身，就满是欢喜地喊着。

 正坐在丹炉前，思索要不要整一尊灵宝丹炉的李长寿，闻言不由怔了下，奇道：

 “你能一眼认出为兄这是本体？”

 灵娥眨了下眼，眸中带着一点点小忐忑，双手背在背后，小指轻轻翘着，小声问：

 “嗯……不能看出来吗？”

 “倒不是这个……”

 李长寿摸着下巴沉吟几声。

 他此时正是用了反反套路的思路，在周围布置了一些纸道人，并将本体光明正大摆出来，且伪装成了像是纸道人的本体。

 假如遇敌遭袭，他本体还可以瞬间化作破碎的纸人，或是将本体躲藏在纸人燃烧过后的灰烬中。

 虽然此时刚回来几日，图老大和塔爷还没还回去，但多一手防备，总归能多一份安全。

 这里的空气，可是洪荒的空气！

 李长寿问：“灵娥，你是如何认出来的？”

 “这个……”

 灵娥眨眨眼。

 这能说吗？

 这要说出了自己的技巧和办法，以后岂不是分不出纸道人和师兄本体了？

 那今后自己想要实行一些激进的感情升华计划，找错本体怎么办？

 “感觉吧，大致的感觉。”

 “或许是对彼此太熟悉了，”李长寿颇为认真地嗅了嗅，含笑摇头，“罢了，你能认出来也是好事，不会被人轻易骗了。”

 言罢继续低头思索新的方案。

 灵娥柔荑拍拍胸口，在旁慢慢凑了过来。

 她穿了一身浅粉渐变葱白的罗裙，光洁白皙的脖颈散着柔光，那张随着修为境界提升而越发灵秀灵动的俏脸，仿佛一捏就能捏出水来。

 灵娥犹豫了一阵，鼓起勇气小声问：“师兄，有件事……我能不能跟你商量下。”

 李长寿笑道：“说就是了，还要商量了怎么？”

 “那个，”灵娥踮了踮脚，一时间却说不出口。

 李长寿故意问她：“莫非是想出去转转了？

 趁着老师没有收回几样宝物，想去哪我可护你去走走，但不可惹是生非。”

 但凡有一个【是】字，三千遍稳字经就有着落了！

 灵娥忙道：“不是啦，现如今大劫来临，出去太不安稳了。”

 可以，这很寿。

 李长寿顿时安心了下来，笑问：“那是怎了？”

 “这不是……”

 灵娥轻轻一叹，主动坦白从宽、如实招来。

 她被师父带回度仙门之前，也是三千世界中凡俗权贵家的子女，入山修行后，便与绝大多数度仙门弟子一般，与家中断了关联。

 她家中兄弟姐妹颇多，姨娘就有不知几位，人脉关系错综复杂。

 正因此，父母不用她回去孝顺送终，故灵娥并未返乡。

 但前几年，灵娥收到一封家书，才知她有位沾亲带故的表姐也拜入了仙门，因资质出众修成了真仙……

 听到此处，李长寿笑道：

 “这也是好事，你亲朋好友修行得仙人道果，你也能多个能交心的道友。”

 灵娥小脸一黑，嘀咕道：“莫提了，我这表姐性子有些不妥。

 她自小就没少捉弄于我，抢我吃食，还用水泼我刚得的小裙子，还拉着其他几个同龄的孩童，不让我与他们一同玩耍！

 哼！”

 李长寿嘴角微微抽搐。

 童年的阴影，当真不可低估。

 灵娥又叹道：

 “咱们度仙门的规矩，各位执事每过一段时日，就会去弟子们家中拜访弟子父母，我在度仙门修行之事，家中也都知晓。

 那表姐之所以几年前主动联系我，应是因她春风得意，与三千世界一方大势力的少主结成了道侣，又拜入了一位截教仙人门下做记名弟子。

 我一直都未给她回信，她上个月又派人送来玉符，说要来度仙门中看望。”

 言到此处，灵娥嘴角鼓了鼓，郁闷到：“我看呀，她就是要过来卖弄炫耀，想看我过得不如她好。”

 “莫要这般揣测旁人，更何况还是与你有些亲故的表姐。”

 李长寿正色道：“师父不在了，你我算是相依为命，你也是小琼峰当家做主之人，这些事其实不必问我。

 你家人来访，这是难得的好事，他们何时过来？”

 “应该就在这三五日，”灵娥有些不安，小声道，“师兄，我不想让他们来吵扰你……”

 李长寿温声道：“无妨，此事你完全可做主。

 你想见他们就让他们进来，不想见他们，就去找掌门，暗中打发走了就是。

 莫忘了，你如今是太清圣人老爷的记名弟子。”

 灵娥顿时一阵纠结，想了好一阵，才道：“要不，我就在黑池峰招待他们吧。”

 这丫头，嘴上说着嫌弃，心底应当是挺开心的。

 虽说是儿时的损友，但终究是有一份血脉牵连在，以后若是能多走动，也是一件幸事。

 李长寿其实一直担心，灵娥在山中闷着闷着，活泼的性子就闷坏了。

 最初，他们师兄妹没几分实力，自是朋友越少、灾祸越少；

 时至今日，李长寿会继续用《稳字经》约束自身，但灵娥倒是不必了。

 ——由她可能产生的扰动上限，已完全在李长寿掌控之中。

 故，对灵娥而言，多交些朋友总归是好事。

 李长寿叮嘱道：“稳妥起见，就在黑池峰招待吧。

 我稍后就将小琼峰各处封闭，也会请图老大他们多呆几日。

 记得让伶俐提前准备几只罕见的灵兽，也可请酒字辈的师叔来帮忙布置，或是找刘雁儿师姐他们一同聚聚。

 还有，别忘了喊上酒雨诗师叔热闹一番，她总是闭门修行，也少外出走动。”

 “嗯嗯，知道啦！”

 灵娥小手贴在身侧，像是两只小翅膀般轻轻‘扑腾’着，喜滋滋地道了句：“谢谢师兄。”

 “去忙活吧，”李长寿笑着摇摇头。

 再叮嘱下去，自己当就要成唠叨老道了。

 灵娥道：“我去做些点心果羹，等会送过来呀。”

 言罢哼着小调，驾云离了丹房。

 ……

 李长寿简单炼制了一炉恢复元气用的六品灵丹，保持下炼丹的手感。

 将炉火熄掉，仙识在门内蔓延，看了眼仙霖峰上的仙生百态，将仙识落去丹鼎峰。

 万长老渡劫过后一直在闭关，自己此时倒是不便去贺喜。

 李长寿心底问道：“塔爷，你们想何时回老师身旁？”

 两道灵觉同时回应。

 “其实老爷不招，咱们一直跟在你身边也没事，”塔爷淡定地回着。

 太极图却道：“你如今道行未成，道境未满，也不宜多依赖我们。”

 “不错，”李长寿应道，“我且检查了各处，待灵娥的亲戚走后，就送各位回太清观。”

 几件重宝同时默声。

 小徒弟的性子，他们是知道的，行事周全、性命最重，凡事都不离一个【苟】、咳，不离一个【稳】字！

 但稳到这般地步，确实是他们没想到的。

 灵娥小师妹的表姐，三千世界仙道势力的儿媳，一听就是花灵石搞来的截教仙记名弟子名额……

 需太极图、玄黄塔、乾坤尺、焰光旗同时待命提防？

 塔爷嘀咕道：“回去肯定被老爷随手给封了，还不如跟着小徒弟自在。

 小徒弟，你之前，怎么做到的？

 云霄那丫头都能被你迷的神魂颠倒，只差一点，你就……嘿嘿嘿，传咱几招？也让咱跟金斗妹妹拉近点距离呀。”

 乾坤尺吐槽了声：“老色给！”

 太极图也道了句：“不正经！”

 李长寿：……

 灵宝交友这块，他还真不是太熟，毕竟上辈子也没这方面知识储备。

 而且，就他对云霄性子的理解，此前那么好的机会没能进一步发展，后面肯定是几十上百年的躲着不见！

 那个坏事的啰嗦鬼！

 幽幽一叹，李长寿听着心底，几样重宝对塔爷‘为宝不尊’的批判，去了门外摇椅，悠闲地闭目凝神。

 天庭中逛一圈，发现金翅大鹏鸟正在操训水神府的天兵天将，李长寿颇为满意地点点头。

 这就是成熟的法宝人，眼里有活。

 他找人吩咐下去，又腾出了一处小院落，作为灵珠子归来后的居所。

 至于……

 那‘天庭三仙客’，稍后是去龙宫庆祝，还是去天涯阁搞消费，李长寿当真懒得管。

 有敖乙看着，自不会真的让灵珠子乱来。

 卞庄……就算了吧，毕竟是要成为二师兄的男人，总是压抑他天性也不好。

 嗯，敢在天庭惹事就给他噶了！

 李长寿微微睁开的双眼中，有精光几次闪烁，幽冥界中念咒的卞庄禁不住打了两个冷颤，弱弱地看了眼四周……

 水神府中，住的人也渐渐多了，从灵珠、金鹏，到有琴玄雅，大有‘小琼峰第二’的架势。

 李长寿最近，其实一直想找‘超级天兵’有琴玄雅聊聊天，没有其他理由，纯粹是看望下同门师妹。

 但有琴玄雅不是在闭关的状态，就是在去斩妖除魔的路上。

 她名声越来越响亮，斩妖除魔的画面被其他天将用留影球记录下来，不断投放到五部洲中，出现在天庭立在各处的大铜镜上……

 这就是天庭软实力的提升。

 龙吉最近不怎么见人影，听她说，似乎是要闭关，让自己努力长大一些，脱离少女样貌。

 这让李长寿随手准备的几箱子‘计谋作业’，只能继续压箱底。

 天庭此时已步入正轨，各处都在快速发展。

 原本有些荒芜的各处云海仙山，此时增添了许多仙人之影，一片欣欣向荣之势。

 小琼峰上，突然听灵娥传声道了句：

 “师兄，我表姐他们来了，你忙着便不用过来，我去应付他们一二就好。”

 李长寿心神挪回本体，仙识自是早已观察到了山门处那十数道身影，只是此前并未多注意。

 一座华美的车辇悬停在云路上，其内坐着一位面容还算英俊的青年道者，天仙境前期修为，道基有些虚浮，此时正深情款款注视着身旁女子。

 就在青年道者身侧，坐着一名戴面纱的俏丽女仙，应当就是灵娥的亲戚了。

 他们来找灵娥有事相求？

 看样子不是，不然不会在车辇中不出，且看那女子面容带着几分傲意……

 李长寿大概懂了。

 想了想，李长寿留了一份心神在灵娥身上，叮嘱塔爷与旗姨帮忙看紧点，就不再多管。

 随之，李长寿的心神落归天庭，纸道人驾云去了凌霄宝殿。

 按原本计划的，去玉帝陛下禀告红莲之事的后续进展。

 当玉帝听闻红莲破碎，也是禁不住皱眉，问道：“截教之中，藏污纳垢这般严重？”

 玉帝沉吟几声，又道：“此事长庚你还是要注意下，吾知长庚你不想让道门折损太多实力，但天庭选拔正神也非小事。”

 “陛下请安心。”

 李长寿做了个道揖，正色道：“除却几位小神不愿他们遭厄的截教大弟子，其他定不会因私情而干涉天道运转。”

 “吾自是信长庚的，”白衣玉帝温声道，“待紫霄宫议事，大劫之事应当会明朗许多。

 对了长庚，到时，你可愿跟吾一同去紫霄宫中？”

 “小神自是愿的，”李长寿沉吟几声，“但……老师让小神陪着一同过去。”

 玉帝笑道：“无妨，反正都是去紫霄宫中，吾还能跟太清师兄抢人不成？”

 李长寿低头道：“多谢陛下体谅。”

 “反正也抢不过，”玉帝叹了声，问起了李长寿这次血海相助截教夺红莲，有没有什么新奇事。

 李长寿整理了一番思绪，挑了一些玉帝不知、发生在那修罗古城之事，慢慢讲了起来。

 说的是：

 轮回塔定暂不战，三教师兄齐寻莲。

 怎料蜃气难寻见，道心入梦遭危难。

 修罗公主刺一剑，老君青牛思了凡。

 红莲终归碧游间，教主一试难有全。

 玉帝听罢，自是感慨连连，点评说那冥河老祖不知死活，那修罗公主倒还是有情有义。

 这位三界主宰又问李长寿，兜率宫的牛动了凡心，他要不要表示表示，给个封赏，或是送一块‘青牛之贞’的牌坊。

 李长寿连忙劝阻，连说不必如此。

 青牛这事，始终还是要低调一些，毕竟现在也说不准，到底以后会怎么发展。

 只要一想到独角兕大王跟牛魔王，很可能并不是同一头牛，李长寿就……隐隐有点小期待后续阿牛和阿扇的故事走向。

 凌霄殿内，玉帝与李长寿闲聊一阵，给李长寿派了个任务……

 “长庚，近日云华似乎有些闷闷不乐，你且去帮吾看望她一二。”

 李长寿自是答应了下来，想着那云华仙子或许是挂念杨戬与杨婵，离了凌霄宝殿后，就驾云朝瑶池而去。

 不同于原本李长寿所知‘二郎劈山’的典故，云华仙子并未被镇压在桃山之下。

 在瑶池边缘有八座山岳，其中有七座成北斗七星方位排列，自身组成一座大阵，拱卫着镇压云华仙子的仙山。

 为了防止传出‘不利于杨戬成长’的言论，李长寿大多时候避而不见。

 这次玉帝陛下下旨，李长寿也顺势过来看望下云华仙子，心底也能有个谱、有点数。

 杨戬之事上，这就是自己手中的底牌。

 驾云飞近瑶池附近，云路上遇到的仙子们，也比二三十年前多了许多。

 但凡天庭之人，自是都识得水神尊驾，但凡见到了李长寿的身影，远远近近都是欠身行礼，一眼看去也是颇多玩味。

 行到云华仙子被关押之地，李长寿并未进去，只是在入口处瞧了眼其内的布置。

 这……

 山体内部被掏空，布置成了一片小洞天福地，玉树金台、暖阁生香，被‘无情’镇压在此地的云华仙子，除了不能踏出此地半步，可以在各处随意活动，自身没有半点禁制。

 甚至还有六名侍女在旁照料，没事了还能抚琴弄箫。

 论《镇压》。

 李长寿对云华仙子传声言说几句杨戬与杨婵近况，而后便摆了摆拂尘，对守在入口处的天兵天将正色道：

 “尔等定要严加看守，切莫大意！”

 “喏！”

 众天兵天将立刻低头答应。

 李长寿满意地点点头，不等云华仙子冲出阁楼，已是驾云离开，回往水神府。

 行至半路，李长寿心底灵觉轻闪，突然听到了一个让他感兴趣的词汇。

 【石矶娘娘】。

 李长寿整理着仙识捕捉到的讯息，心底泛起些许画面，却是黑池峰上刚刚发生的情形……

 水潭边竖着几张矮桌，侧旁挖出细细的水渠做成了曲水流觞，不远处还摆着几样乐器。

 灵娥为东道主，酒雨诗在旁作陪，而在两人对面，那对做客的道侣此时正手挽着手，你侬我侬。

 ——灵娥此时伪装了容貌，让自己显得普通一些，且修为境界也用《龟息平气诀》做了几层伪装，表露的是真仙之境，与她表姐相当。

 就听那蒙着面纱的女仙柔声道：

 “……我有幸拜得石矶娘娘为师，虽只是传了点道法的记名弟子，但也算有了一份跟脚。

 娥呀，你不如随我一同回去，你我是姐妹，又是仅有的亲友，当修道路上结伴而行，我自会保你丹药灵石无所缺，还可为你寻一位不错的道侣，互相扶持修行。

 你在此地做个弟子，唉，着实难以出头。”

 酒雨诗低头忍着笑意，灵娥那张俏脸，怎是一个尴尬了得。

 丹房前，李长寿仔细想了想，慢慢站起身来。

 先稳一手，尽量减少暴露的可能，拿出自己此前从没用过、其实也可有可无的‘法宝’——容貌。

 当师兄的既要能为师妹出头，更要能为师妹撑腰！

 就这，还想拐走咱家灵娥？

 李长寿嘴角一撇，转身走向丹房角落，解开身上的道袍，拿出一只尘封多年的木箱。

 启战袍！

 袍是什么袍？白锦金纹绣鹤竖领袍！

 靴是什么靴？暖玉化线黑底踏云靴！

 环佩束腰自不可少，流云发带断不能缺，一只灵宝玉葫做装饰悬挂腰间，绑起的袖口对称到不差丝毫。

 取一只储物用的后天灵宝玉扳指，随便注入些许功德，让这玉扳指化作后天功德灵宝；

 上面时刻泛出的少许宝光，只是为了表明，这不过是家里普普通通的储物法宝。

 撤掉自己容貌之外的三分伪装，李长寿迈步出了丹房，将对外显露的修为境界调整为天仙境后期，淡定地飘向黑池峰。

 水神，来撑娥了！