

要说这次瑶池仙宴，让李长寿感触最深的，就是老君的那声赞扬。

 但李长寿印象最深的，并非后面赶来的姮娥仙子那倾倒天庭的绝美舞姿，也非灵珠子和玉兔颇为精彩的刀剑舞，而是……

 公明给的这份贺礼。

 当时，嫦娥歌舞欢乐，宴上氛围正浓，灵珠子和玉兔尚未登场；

 赵公明匆匆赶来，身上的战甲并非平日里那件，打内穿的内襟还有几分血腥气息残留。

 若非这大爷见到李长寿，表情是微微挑眉、咧嘴轻笑，李长寿还以为发生了什么恶事。

 赵公明刚要绕过起舞的嫦娥向前，突然感受到此地有一股不同寻常的道韵，抬头一看，顿时哆嗦了几下。

 来的太急，竟没注意到老君竟在此！

 赵公明赶紧绕去高台侧旁行礼，又顺势对玉帝和王母做了个道揖，这才低头走到李长寿身侧，在周遭仙神的注视中，坐在李长寿身侧，止不住的露出几分微笑。

 “长庚，老哥给你搞了个大宝贝！”

 李长寿：……

 这口吻，这姿态，像极了上辈子那些摆地摊卖一些‘装满了学习资料小优盘’的江湖中人。

 赵公明在袖中摸出一块两尺长的黑棍，放在李长寿面前。

 这黑棍此时被赵公明封禁，看似轻若无物，就如烧焦的木炭，但略微感应，其内竟蕴含了一缕缕玄妙至简的气息，又有淡淡的威压。

 李长寿只是盯着此物看了几眼，道心一角就泛起了几幅画面……窥见无尽生灵于血海之中不断翻涌，天地间有无数生魂被一杆长枪撕碎！

 此时再看，这黑棍就宛若一座雄山之脊，被大神通凝练成了两尺长短。

 这似曾相识的气息……

 如此浓郁的杀伐之力……

 侧旁，那见多识广、守口如瓶、人教认证记名弟子度厄真人，已是讶然道：

 “这莫非是杀伐至宝，混沌青莲根茎所化戮神枪……之残片？”

 【论捧哏对缓解尴尬气氛的重要性。】

 “不错，”赵公明扶须轻笑，又想起什么，有些心虚地看了眼李长寿身旁的二妹。

 见云霄面容如常，赵公明这才心神大定。

 宁被师尊百顿削，不惹二妹三分怒。

 就听赵大爷笑道：“为了今日这贺礼，老哥我……咳，贫道也是煞费苦心。

 本是想送些灵宝、宝材，又觉得长庚并不缺这些，想着贫道与长庚相交最久，交情最深，总不能敷衍了事。

 贫道左思右想，突然想到，上次那修罗古城除魔，长庚你的爱将金鹏元帅，得了一把戮神枪碎片重新炼制成的长枪。

 贫道灵光一闪，想起一则上古传闻，便驾着定海神珠破开乾坤，全力赶去了那三千世界边缘，一路风驰电掣，寻到天地边缘的一处密地，打杀了数百只魔虫，寻到了这半块戮神枪残片。

 稍后长庚你将这残片融入那杆小戮神枪中，定能使其威能提升！”

 话语落下，赵公明淡定的笑了笑。

 这礼，难在找寻这宝物之不易，也难在短时间内取回来，贵在这份真心考量李长寿需要什么的心意上。

 周遭仙神齐齐赞叹，看着那快两尺长的残片，又说起了当年道祖与魔祖的大战。

 戮神枪残片自是重宝，但要分落在谁手中。

 若是落在寻常大罗手中，将其炼化都是千难万难，便是单独将一块残片炼化，也不过是打造一把锋锐的先天灵宝。

 但有金鹏上次夺来的长枪，这杆残片就显得异常珍贵，说不定能造出一把极品先天灵宝！

 就算不及原本的戮神枪，能有个两三成威能，也是了不得的宝物。

 李长寿如何能不印象深刻？

 不过……

 后土娘娘让阎君送来九滴祖巫精血，赵大爷又送来戮神枪残片……

 几个意思？

 让他一个天庭文臣，专注修行八九玄功？

 未来遇到什么强敌，天庭武将溃不成军了，他顶着这幅老神仙皮驾云慢悠悠冲出去，漫天强敌面前，突然撕开长袍，露出一身金光闪闪锁子甲，背后飘起玄色宝旗，头顶玄黄塔、左手反握乾坤尺，一步迈出，白发飘舞间、浑身肌肉狂暴的鼓起，张嘴怒吼一声：

 ‘枪来！’

 这画面，很天庭。

 李长寿拱手道：“多谢师兄！”

 “哎，你我客套什么？”

 赵公明扶须笑眯了眼，又在袖中取出了一只宝囊，言道：“顺手，贫道杀了一头大罗境的魔物，刚好用来炼丹制药。”

 李长寿笑道：“够了，够了，师兄你这厚礼当真够了，我都不知以后该如何还礼。”

 “瞎客气！”

 赵公明哈哈大笑两声，心情颇为舒畅，“老哥去找地方歇息，你忙你的就是。

 二妹，我去那边坐了。”

 “大哥辛苦了，”云霄柔声道了句，让赵公明挺胸抬头，心神大定！

 东木公立刻从侧旁凑了过来，引着赵公明去截教仙的区域入座。

 李长寿特意招来金翅大鹏，让他拿出那杆小戮神枪，又将此物递了过去，叮嘱金翅大鹏收好，稍后再想办法使之融为一体。

 ——这里的‘办法’，专指兜率宫。

 待收礼收的差不多了，其后的流程也就变得无波无澜。

 灵珠子与玉兔献刀剑之舞，虽精彩纷呈，却让人印象浅浅；

 只因稍后有姮娥仙子出场，一舞惊了三界，彻底奠定三界第一美人的名声，将天庭威望抬升了一个台阶。

 一位姮娥仙子，一名超级天兵，也算是当前天庭的核心竞争力……

 李长寿特意观察了下，几位远古大能见到姮娥时的表情，发现只有镇元大仙若有所思状，在姮娥舞罢退场时，又似欲言又止。

 看来，镇元子大仙那边，应该也有关于‘浪前辈’的线索。

 可惜李长寿对此，并不算感兴趣。

 探究浪前辈往事的唯一价值，就是摸索天道剧本可更改的‘上限’，当年浪前辈无论是想以力证道，又或是想逆转什么大事，必然是过了界才被抹杀。

 但摸索天道的‘弹性区间’，并非只有这一个办法。

 稳妥起见，李长寿想去尽量避开有关‘浪前辈’之事，做好自己的太白金星，规划好退休流程……

 话说回来，上任的第一天就想退休之事，自己也是没谁了。

 待姮娥献舞之后，又过半个时辰，乐声突然变得大气磅礴，各处也飘起了浅粉色的花瓣。

 众瑶池仙子在天边驾云列阵，一名面容俏丽、身段纤秀的女仙，自瑶池深处缓缓飞来。

 她身着盛装，打内是冰云蚕丝做成的抹胸短衫，打外则是绣着数十只灵鸟的华美长裙，长裙后摆拖在云雾之中，让她向前飘飞时异常亮眼。

 自是龙吉。

 此时，龙吉梳起复杂的双髻，额头点了金色的花钿，俏脸抹上淡淡的腮红，长长的睫毛也仔细修过，眉角纤细、双耳灵伶。

 此时她在众仙瞩目下缓步向前，于玉帝王母高台前跪伏行礼，口称：

 “孩儿拜见父亲、母亲。”

 玉帝面露微笑，淡定地看了眼四周，神态中不无嘚瑟……咳，得色。

 此时却是王母开口：“我儿起身。”

 “谢父亲，谢母亲。”

 龙吉柔声应着，款款起身。

 李长寿在旁老气横秋地晃了晃头，笑道：“一转眼，龙吉殿下已是亭亭玉立……

 月老？”

 正在同侧靠后位置的月老突然被点名，立刻站起身来，对李长寿躬身行礼，忙道：“在这。”

 李长寿笑道：“你可要守好你的姻缘殿，莫要让人偷偷溜进去，给龙吉殿下牵了红绳。

 龙吉殿下乃陛下与娘娘的掌上明珠，虽陛下秉公无私，未让殿下入天庭正神之列，但龙吉殿下的姻缘绝非小事。”

 月老额头沁出几滴冷汗，实在不知太白长庚这般话是什么意思，只得赶紧低头答应，连说绝不会有这般情形。

 如此，也就断了一条，龙吉今后被人算计的路径。

 月老入座后，龙吉俏脸泛红，轻声道：

 “母亲，孩儿一直追随太白老师学谋略之事，也算是老师半个弟子，今日想为老师奉一杯茶，感谢老师一直以来的教导。”

 李长寿：说起这事，就不得不提那三大箱功课……

 王母看向李长寿，刚要开口，李长寿却已站起身来，对王母拱拱手，主动道：

 “娘娘，我对龙吉也颇为喜爱，不知龙吉可愿正式拜我为师？”

 既然之前说了要收徒，此时就不必让王母亲自开口相求，倒不如主动一点。

 龙吉大喜，忘了如何答应，赶紧在那点头。

 王母笑道：“多谢太白星君偏爱。”

 李长寿拱手行礼，又走去高台侧旁，对老君做道揖，朗声道：

 “老君，天庭龙吉公主天生聪慧、品性良善，好学上进、谦逊有礼，弟子有意收她做大弟子，为人教门徒。”

 “善。”

 老君轻轻颔首，袖中飞出三道流光，落在李长寿面前，化作三件宝物。

 一缕缕道韵自这三件宝物上散出，众仙心底顿时泛起些许明悟，知了这三件宝物是何等贵重。

 老君出手，必然非凡。

 那张手帕大小的青蓝小网，其名雾露乾坤网，张开可倾覆万里，为水行先天灵宝，专克各类真火。

 那只造型华丽的冰蓝色宝瓶，其名四海瓶，同样是先天灵宝，专克火系法宝，可倒出漫天大水。

 还有一把半尺长的神针，其名乾坤针，后天极品灵宝，可破开乾坤短瞬挪移，也可做暗中偷袭伤人之宝物。

 这三件宝物都是老君炼制，其威能远超同品阶宝物，也是洪荒在‘炼器’一道的顶点。

 自然，洪荒真正顶级的重宝，除却玄黄塔这般是太清圣人成圣功德强行提升的之外，绝大多数都是先天凝成。

 炼器之道，始终受了天道限制。

 当下，李长寿带着三件宝物走了回来，对龙吉含笑问道：

 “龙吉，你可愿拜贫道为师？入太清道承，修无为大道？”

 龙吉立刻跪地行了拜师礼，忙道：

 “龙吉愿追随老师，弟子拜见师父！”

 “哈哈哈哈！”

 玉帝在高台之上大笑几声，朗声道：“多谢老君成全！

 我儿龙吉，今后你当尊师命、重师礼，好生修行太清大道，莫要给太清道承蒙羞。”

 龙吉起身应道：“孩儿定不会让父亲与师父失望。”

 李长寿将三件宝物放在龙吉手中，催促道：“还不收起宝物，去拜见老君与大法师。”

 “是！”

 龙吉也不敢看宝物具体为何，端在手中，起身到了老君前方；

 她刚要跪拜，却发现面前云雾在阻自己跪下去，当下明白这是何意，只是深深做了个道揖。

 随后，龙吉赶去大法师面前，恭恭敬敬地行礼，娇声喊着：

 “大师伯。”

 “嗯，不错，不错。”

 大法师正襟危坐，也没应付这般场面的经验，但他顺势，将原本给李长寿准备却没用上的几件灵宝拿了出来，算是给了见面礼。

 不过转眼，龙吉抱着三件先天灵宝、两件后天极品灵宝，走回了李长寿面前。

 这一幕，看得不少仙神颇为羡慕，截教仙们也是一阵感慨。

 弟子少了，宝物当真富裕！

 李长寿温声道：“过几日你再来寻为师，为师传你太清道法。

 你今后为我大弟子，当谨记太清无为这四个字，少惹因果、多寻本真，在外多行善事，惩强扶弱。”

 龙吉欠身行礼，正色道：“弟子谨遵师父教诲。”

 随后，龙吉看向云霄，不知该不该喊声师娘。

 云霄此刻……竟莫名有些紧张。

 李长寿又道：“且去吧，记得与阐教太乙师兄的弟子多走动。”

 “是，”龙吉顿时明了，低头行礼，在侧旁退走。

 能看出，龙吉成李长寿大弟子，玉帝心情无比舒畅。

 当下，玉帝端起酒樽，众仙齐齐迎合，又十多位月宫嫦娥入场起舞。

 各仙神起了谈兴，老君又是不知何时离开，瑶池之中欢声笑语不停。

 于是，三日后。

 ……

 曲终舞散，人去殿空。

 天将收拾走矮桌杯盘，太白殿再次恢复空旷。

 大殿正中堆满了各类宝物，都是李长寿之前收的贺礼，贵重的自然都已收了起来，摆这里的都是些宝材宝物，在这堆着也显喜庆。

 因料定了玉帝的化身要来，李长寿提前支走了金翅大鹏鸟他们，在殿内熟悉着各处阵法布置，欣赏着自己这个新府邸。

 大是大，宽敞也宽敞，但就是……太单一了。

 就这么一个大殿杵在这，没个书房、没个厢房，以后自己住哪、金鹏他们在哪落脚？灵珠子跟玉兔在哪愉快的玩耍？

 李长寿想了想，决定稍后魔改一下殿内的布置，用阵法做划分，搞个娱乐用的连环阵。

 可惜了，地府的鬼殿不能搬上来，不然闲着没事修行、算计、吓吓兔，也是挺不错的权神小日子。

 盯——

 感受到殿门处传来的目光，李长寿笑道：“进来就是，此地也没旁人。”

 殿门处，正扒着门框朝内观望的金甲女战神，闻言轻轻眨眼，闪身进了太白殿。

 李长寿开启了大殿周围的隔绝大阵，看着眼前缓步而来的女天将。

 她还是那般，面容甚美——身姿窈窕，贴身的战甲有一种别样的风情，身段无法增减分毫，一切妙之毫巅。

 最美自然天成，迷人只因刚好。

 走到十丈之外，她停下步伐，注视着面前的老神仙。

 李长寿摇身一变，化作了一副青年面容，虽未显露真容，但这般也显得顺眼些。

 “玄雅，稍后可要搬来此地？”

 “我在原本的府邸住着就好，”有琴玄雅轻声道了句，嘴角绽出笑意，美目中满是感慨，“恭喜师兄升任太白金星。”

 李长寿笑道：“这没什么值得恭喜的。”

 言罢，他手中拂尘轻点，摆了两张椅子在身前，邀请道：“你我许久未好好聊过了，近来可安好？”

 “一切都好。”

 有琴玄雅并未上前，双手有些无处安放，避开李长寿的目光，轻声道：

 “近来一直在征伐妖族……都是些不成器的妖族，并未遭遇高手。

 多谢师兄安排我来天庭效力，在这里，玄雅能感觉到确实在做一些力所能及之事，为正道付出自己一份努力。

 原本修行总觉得少了几分意义，如今却是寻到了。”

 “那就好，”李长寿叹了声，“莫要给自己太多压力，你此时已做的十分不错。”

 “我会继续做下去。”

 有琴玄雅轻轻咬了下嘴唇，目光没了犹豫，满是坚定，注视着李长寿的眼眸。

 这份坚定，让李长寿都有些……不好意思。

 她道：“我知师兄心中念着三界众生，知师兄想让天地清明，建立起能够守护弱者、限制强者的秩序。

 玄雅并非修道奇才，也没什么太出众的本事，更是追不上师兄的步伐。

 但我会一直向前追着师兄……嗯，哪怕只能看到师兄的背影！

 玄雅说多了，师兄勿怪。

 一部兵将还在天门等我，我先……先过去了。”

 李长寿刚想出声挽留，纠正下有琴玄雅这有些‘过正’的思想，但大殿之外，魏深末将军的身影已是缓缓飞来。

 略微一犹豫，有琴玄雅转身要走，李长寿在后喊了一声：

 “玄雅！”

 她闻声扭头，一道仙光照在她俏脸上，肌肤竟是那般细腻。

 李长寿扔过来一只宝囊，其内满是疗伤救命的灵丹，被有琴玄雅稳稳的接住。

 “护好自身，”李长寿笑道，“小命才是一切的基础。”

 “嗯！”

 有琴玄雅郑重地点点头，将宝囊握在手中，向外踏步而行。

 快要走到殿门时，她又将宝囊捧在胸口，目中露出几分欢喜，连擦肩而过的魏深末都未曾注意。

 魏深末看看殿中，又看看有琴玄雅那驾云飞走的背影，眼前一亮。

 原来如此……

 嗯，找办法安排上。