

‘这……’

 见到云霄的一瞬，李长寿双目一凝，只觉得道心被人用木槌狠狠凿了下，整个人懵懵然，心底泛起了两句上辈子颇为喜好的诗词。

 云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。

 她自云雾现身，负手驾云前行，目中带着浅浅笑意、嘴角挂着浅浅酒窝，自发梢到指尖都有过精致的打理。

 尤其是，她一双柔荑、十根纤指，指尖都点上了粉白色的灵粉，手腕上环绕着精致的彩带……

 云霄啥时候这般细致打扮过？

 自己此前，莫不是想多了？

 这次并非通天师叔要搞事，让自己暂时去混沌海中躲一躲，避免被牵连；

 纯粹是通天师叔想促成自己与云霄的姻缘，借此让自己离截教更近一步？

 这！

 不早说，为什么不早说！

 堂堂圣人老爷，真就一直赖在第一层？

 只是单纯的谈情聊人生，何必去那凶险的混沌海？

 六道轮回盘它不香吗？

 李长寿低头看了眼脚边的白泽，抬头看了眼天空中飞着的金鹏，心底抽搐了几下，嘴角露出温和的笑容。

 错会了佳人意，他自是不能再让云霄尴尬。

 李长寿温声道：“已经等一阵了？”

 云霄轻轻摇头，又对化作白猫大小的上流瑞兽白泽微笑致意，那抿过了灵草叶枝的薄唇轻启，带着少许芬芳。

 “并未等太久，只是刚来此处，要出发了吗？”

 李长寿心底立刻浮现出三四个答案，几乎下意识就做出选择，点头答应了下来。

 已准备充足，自是要按原本计划行事。

 “这次让金鹏代步吧，他的极速便是离了洪荒天地依然可完全发挥，你我的神通法术都会受些影响。”

 “嗯，”她柔声答应着，目中流转过少许玩味。

 李长寿顿时读懂了她的调侃，略显拘谨的一笑，开始暗中清点自己随身携带的一些物件，招呼金鹏下来。

 下意识想找漱口水是什么鬼？

 紧张了、紧张了。

 白泽颇为识趣，最先窜到金鹏背上，跳到了金鹏脑袋位置，还对金鹏传声叮嘱了两句。

 白先生，洪荒老瑞兽了，还能不懂这点事？

 云霄仙子一现身，白泽心底就是‘咯噔’一声，知道他跟金鹏今日，八成是意外坏了水神大人的好事。

 可这也不能怪他不识趣，他也不知具体哪般情形。

 水神当时用纸道人问：‘白先生，出得洪荒天地进入混沌海，你那趋吉避凶的神通是否还有作用？’

 白泽老老实实回答：‘在洪荒天地的大道规则影响之地，自是能感应凶吉，只是不可太过深入混沌海。’

 然后，他就被召来了此地。

 看这个样子，水神这次明显是想多了，稳着稳着，把自己稳进去了吧？

 虽然白泽已经开始想办法，如何让自己跟金鹏及时脱身，但心底莫名也是一阵暗爽。

 总算也有水神算不到的事了！

 李长寿与云霄飞到金鹏背上；

 本是隔着半丈摆的蒲团，在白泽的示意下，被金鹏挪到了相隔一尺，李长寿和云霄并未点破此事。

 李长寿拱拱手，做了个请的手势；

 云霄微微颔首，自侧旁打坐，裙摆在身周缓缓飘开。

 李长寿问：“咱们这次如何去寻那宝地？”

 云霄素手一翻，掌心多了一把袖珍小剑，解释道：“这是师尊的陷仙剑，可指引你我去那处所在。

 师尊说，那里有你的大机缘，也不知具体是何。”

 李长寿温声道：“此行本就已是机缘。”

 云霄并未接话，只是目光更加温柔了些。

 金翅大鹏鸟问：“老师，仙子，我们该去何处？”

 云霄催起手中袖珍小剑，指出东南偏下的方位。

 金翅大鹏鸟张开羽翼，十丈长的身躯在天涯海角平滑地窜了出去，身周撑开一道仙力壁障，开始均匀加速。

 专业的坐骑，往往只需简单的指令。

 白泽昂首站在金翅大鹏鸟脑袋上，眺望着前方虚空，用仙力封住了自身，还特意将这般封禁表露了出来。

 仿佛在说，你们后面谈你们的，咱什么都听不见。

 李长寿注视着近在咫尺间的仙子，想到了已在进行中的封神大劫，心底暗自轻叹。

 身上带着的那张旨意……

 暂时还是带着吧，此时并不是拿出来的合适时机。

 与云霄相处时，李长寿感觉最舒服的点，就在于自己不必多想什么话题，不必多费什么心神，只是各自坐着，仿佛就有流云静水环绕彼此。

 只觉岁月安好，不觉时光流逝。

 大概，这就是云霄仙子独特的魅力。

 虚空中，远远近近晃过一片片光斑；金鹏不知不觉达到了自身极速，一方方世界被迅速抛在身后。

 “通天师叔回去后可说了些什么？”李长寿小声问。

 “我此前并未见到师尊，”云霄柔声道，“是大师兄来三仙岛寻，说了紫霄宫之事。”

 李长寿眉头紧皱，沉吟几声。

 云霄轻笑了声，问：“可是在介意，被师祖强行给了封神主劫者的身份。”

 “没，这本就是我想去帮天庭争取之事，”李长寿试探性地问了句，“除了正事，多宝师兄可对你说了一些其他……不重要的细节？”

 云霄有些不明所以，仔细想了想，俏脸略微有些泛红。

 脸红……

 果然是知道了吧？

 李长寿心底不由一阵哀叹。

 多宝师兄这过分了吧？他被道祖整了一顿、衣袍破了、出了点糗，至于这么大肆宣扬吗？

 截教人均守口如瓶？

 云霄看向侧旁，抬手理了下耳旁秀发，轻声道：“师兄说，让我莫要留遗憾，大劫降临，谁都不知会发生何事。”

 李长寿先是松了口气，随后额头挂满黑线。

 “这话也危险了些，你莫要因此胡思乱想，紫霄宫中什么都没定下，你……

 罢了，给你看此物。”

 言说中，李长寿在袖中将打神鞭拿了出来，其上浓郁的天道之力显现。

 云霄仔细端详着，一根手指点在打神鞭末端，闭目细细体会。

 “此物似是天书的一部分。”

 “不错，”李长寿将打神鞭收了起来，温声道，“此次大劫我为主劫者，有几点感悟，从未对旁人提起过。

 天庭不只是管理三界，天道还可借天庭秩序，巩固天地安稳，增加天地镇压九污泉之力，让天地可容纳更多生灵。

 秩序二字，确实可以限制业障增长。

 当然，这也会造成一些负面影响，比如压抑天性、一定程度上泯灭个性。

 人书定生死轮回，天书为天道增加一层保障，随着劫难进行，天庭越发兴盛、大劫需泯灭的炼气士也就相对越少。

 只要大劫不失控，其实有很大希望，将大劫控制在不伤圣人亲传弟子的程度。

 当然，这也是理想状态。”

 李长寿侃侃而谈时，云霄在旁静静看着，似乎他讲的这些都不重要，他说话时的神态、颇为明亮的目光，沉稳、清晰、不显缓慢的嗓音……

 总是那般不令人生厌，又想去多听多看。

 李长寿笑道：“你这般看我作甚？可是觉得我今日打扮太随意了？”

 云霄道：“你障眼法似乎又改过了。”

 “你竟能看出这般小事。”

 李长寿抬手在自己额头轻点，撤掉了大部分的伪装，“此前偶有所悟，突然想到了改良障眼法的思路。

 这般看着可还顺眼？”

 “嗯，”云霄轻声应着，“只要是你原本模样，总归是顺眼的。”

 主动进攻？

 李长寿老脸一红，莫名感觉自己竟然有点顶不住攻势，果断变化思路，在袖中取出了两只玉符，与云霄谈论起了修行之事。

 找话题，也算是搞对象时的基本能力之一了。

 这一谈倒是不要紧，却是勾起了云霄那较真儿的性子，与李长寿辩论了起来。

 他们从三千世界，谈到天外虚空，又穿过天道壁垒，飞入混沌海中。

 金翅大鹏鸟本身修为境已是大罗，自身之道足以抵御混沌气息的侵蚀，在金鹏背上坐着也是无比安稳。

 再入混沌海，少了太清老师的庇护，李长寿直观感受到了，那一条条无序之道对自身大道的冲击。

 元神宛若冲入一片泥泞沼泽中，有一种难以施展、难以感知的憋闷感。

 总算知道这混沌海为何叫做‘海’了。

 这般感觉，确实像是一个凡人冲入偌大的东海、南海，若迷失方向，最终只能力竭而死、葬身鱼腹。

 在混沌海中，最重要的就是保持方向感，时刻明确自己的方位，以洪荒天地为起始点。

 为此，李长寿这半个月查阅了不少天庭存放的古籍，制作了几套能在混沌海中找寻‘回家之路’的大道法器，以作不时之需。

 离开洪荒天地越远，自己与纸道人的联系也就越微弱；

 这并非是距离远近决定的，而是源自于纸道人所利用的那些大道，在混沌海中还是无序状态。

 ——李长寿对这些大道，也只是通过符箓、禁制去利用，尚未有足够精力去参悟。

 还好，通天教主所说的宝地，离着洪荒天地并不算远。

 在白泽主动提醒，他感应吉凶的神通即将失效时，云霄掌心的陷仙剑轻轻震颤了几下，已是到了那宝地附近。

 此时已不知过去了多久，混沌海中岁月都已错乱。

 但李长寿一直在暗中计数，他们闯入混沌海，应不会超过半个月。

 金鹏立刻停下身形，李长寿与云霄相携起身，朝着各处眺望。

 入目尽皆是混沌气息。

 这些灰蒙蒙的气息并非均匀分布，本身也是一种无序；每一缕混沌气息看似蕴含着大道至理，却根本无法被生灵直接感悟。

 值得一提的是，洪荒天地附近的域外天魔、混沌生灵，大多聚集在了玄都城附近。

 这其实是一种很高明的手段；道祖主动竖起一个靶子，吸引那些域外生灵聚在一面，从而缓解其他各处的‘防御压力’。

 白泽从前方跳了过来，保持着小号瑞兽的姿态，让自己尽量显得不太刺眼。

 这位上古十大妖帅笑道：“水神，仙子，接下来该如何找寻？”

 他其实是给李长寿一个台阶，接下来可提出分头行动，他跟金鹏就老老实实退场。

 李长寿明显也犹豫了少许，最终还是婉拒了白泽的好意。

 稳一手。

 此地是混沌海，若是失散只能去洪荒中再见，而且说不定就遇到什么奇奇怪怪的危机。

 嗯，只要脸皮够厚，哪管什么灯泡不灯泡的。

 李长寿问：“通天师叔可有其他叮嘱？”

 云霄看着掌中这把绝世仙剑，唤道：“还请显灵。”

 陷仙剑顿时光芒大作，化作三尺长短，漂浮在云霄面前，一缕灵觉在李长寿和云霄心底同时响起。

 “随我来，就在前面了。”

 还是个少女嗓音。

 这把剑自行向前一划，前方混沌气息朝着左右分散；剑上那玄奥难明的圣人道韵，自是出自于通天教主。

 金鹏再次向前，这次又飞了不知多远距离，或许已过百万里，或许只不过飞出数百丈。

 前方混沌气息突然消失不见，他们冲入了一片虚空。

 一条条灰暗的大道，在此地竟是可视的状态，于虚空之中交错纵横，构筑了一片相对较为稳定的道则‘气泡’。

 若将洪荒天地间那井然有序的三千大道比做道则海，这里确实只能称之为道则‘气泡’，随时可能被飘来的混沌气息碾碎。

 此虚空也非洪荒天地外围的虚空，乾坤道则有着明显不同。

 就在此地正中，似有一团氤氲的气息，金鹏缓缓向前飞，那气息转眼化作一片云海，云海之内别有壶天。

 白泽在旁及时发表点评：“混沌海虽大，这般密地却是极少的，难得，离着洪荒天地还不算太远，又如此隐秘。”

 李长寿闻言笑了笑，他刚才想到的，却是元神道与肉身道的优劣。

 元神道于洪荒天地内，有种种强过肉身道之处；

 但到了混沌海中，主修元神的炼气士，若无大罗之境，自身之道都无法离体施展神通；

 强横的肉身却不受影响，拳头砸出去的就是破坏力。

 也是近些年钻研八九玄功有成，又吸纳了祖巫本源精血的原因，李长寿在混沌海中，倒是没有泛起太深的危机感。

 “金鹏，小心些，全神警戒。”

 李长寿如此叮嘱一句，金鹏定声回答一声‘是’。

 随之，寿下意识离着云霄近一些……才不是为了等会儿顺理成章牵手什么的！

 金鹏飞入云海，陷仙剑再次现出剑光，斩开前方一团团云雾，寻到了一座葫芦状的‘山’。

 云非云，山非山。

 不同规则之下呈现出的相似事物，其本质或许会千差万别。

 李长寿仔细感应，这山岳周遭有诸多奇怪的大阵，阵法原理与洪荒完全不同，却能利用少许混沌海中的残缺大道！

 高人遗迹！

 李长寿心底冒出这四个字，多少有了些期待感。

 这里是混沌海，也不会有岁月流逝之感，这遗迹看似崭新，实则存在不知多少洪荒元会。

 通天教主果然没说错。

 李长寿与云霄对视一眼，各自露出轻笑，有了一种‘同时经历了某件事’的微妙默契感。

 但不急，再稳一手。

 “白先生，劳烦你感应下，此地吉凶如何。”

 白泽道：“此地已是天道之力能投到的边缘地带，我需多感应一番。”

 李长寿自是点头称善，多等了一阵。

 很快，白泽缓缓舒了口气：“前方并无灾祸。”

 “一起进去吧，”李长寿招呼一声，让金鹏化作人形，将小戮神枪递了过去，自己反握住乾坤尺。

 云霄也取出混元金斗与缚龙索，配合陷仙剑，倒也称得上是全副武装。

 她带李长寿外出寻宝，自是要护好实力稍逊一些的他。

 为了照顾李长寿的面子，云霄会主动躲在他身侧，看准时机再出手，若是他能应对的，便让他去应对。

 三人一瑞兽缓缓靠近那山岳，毫无阻碍地进入了一处洞府。

 可惜，洞府之内空荡荡，各处布置着些许七彩灵石，只有简单的石床与一副座椅，残留着某种浑厚磅礴的大道残韵。

 白泽鼻尖耸动，目光流露出几分疑惑，嘀咕道：“熟人在混沌海的落脚地？”

 “妖族高手吗？”李长寿谨慎地问。

 “不一定，”白泽道，“远古时曾有大批高手为了躲避龙凤大劫，来混沌海中暂居，这里应当是那时候留下的道场。

 不过，这种道场应该只是空壳，没什么宝……咳！”

 白泽突然明白了点什么，突然轻咦一声：“金鹏，看外面那是什么？”

 金鹏鸟不明所以，扭头看去。

 白泽忽然一声：“看，竟是妖师鲲鹏，快追！”

 言罢，白先生直接化作人形，一把拉住金鹏的胳膊，将金鹏连人带枪拽着冲出此地。

 与此同时，白泽的一缕传声也落在李长寿耳中：

 “水神好好搜寻，我与金鹏在外把守，这里必然有宝……通天老爷可不会骗人。”

 这般生硬的演技……

 李长寿微微皱眉，略有些担心地看向云霄，怕云霄介意此事。

 却见云霄果然是低头面红，目中似带着几分愧疚。

 愧疚？

 李长寿顿时明了，云霄是觉得，她截教外门大弟子的身份，拖累了这段感情。

 “咱们，”李长寿温声道，“在这里找找看吧。”

 “嗯。”

 云霄轻轻颔首，与李长寿一左一右暂且分开，开始细细搜寻各处。

 很快，李长寿就有所发现……

 那座床榻之下，当真藏着一件宝贝，似是先天土行之精。

 李长寿将这块土行之精取了出来，仔细观察，发现此物已化形做一只石像，其上并无半点禁制。

 “好东西，”李长寿赞叹一声，“多谢通天师叔指点。”

 云霄却道：“此物只能镇一镇宅院，又能做何用？”

 李长寿解释道：“我在圣母娘娘处得了一些五行灵物，又在多宝师兄处得了一套五行宝珠，将小琼峰已经打造成了防御灵宝一般。

 此物稍加炼化，就可当做小琼峰的‘灵’，让小琼峰有所蜕变。

 对我而言，确实堪比先天灵宝一般的宝物。”

 云霄看他说的认真，禁不住抿嘴轻笑了声，柔声道：“莫要强为师尊解释了，师尊的用意我自是明白的。

 只是，我本不该邀你一同来此，但被大师兄说中了心事。

 大劫之下，我怕自己也会……”

 她抬起头来，注视着李长寿，目光坦坦荡荡，又那般柔情似水。

 “我不想留遗憾，终究是想寻一旁人无法探查之地，对你言说心意。”

 此时，若是一个没有经验且铁质男儿，怕是会感动之余将那道旨意拿出来，解释说‘你今后也没事，我定会保护好你’。

 李长寿作为过来人，此刻自不会犯这种错误。

 此刻不能提其他事，就说彼此、只言当下。

 他不再压制自己的道心，收起那块土行之精，朝着云霄迈出一步。

 “这些本该我来言说，毕竟我是男人。”

 “男子如何，女子又如何？”云霄轻轻眨眼，“是人族的规矩吗？须得男子说这些话语，才不会被人当做品行有失？”

 “哪里有这般规矩，”李长寿忙道，“只是我自身有些……”

 大男子主义用洪荒用词习惯怎么表达？

 在线急，挺等的！

 ……

 “嘿嘿，啧啧啧。”

 洞府之外，那些奇特的大阵外围，白泽扶着自己的山羊胡一阵轻笑。

 金鹏低声道：“白先生，这是怎么了？那妖师鲲鹏在何处？”

 “你跟鲲鹏不是还算亲戚？”

 “他是吾族叛逆，”金鹏目中迸发出少许锋锐之意，“若能寻到他踪迹，定要提他首级回不死火山！”

 白泽缓缓点头，对此事倒不是很了解，只是隐隐听过传闻。

 金鹏又忍不住问：“咱们为何不在洞内帮水神大人？”

 “咋还不明白？”

 白泽传声道：“水神大人现在可不比从前，道祖亲封大劫执掌者，背后就是太清圣人老爷与道祖老爷两座大靠山。

 截教这是着急了……懂不懂？”

 金鹏仔细思索，禁不住露出几分笑意，传声道：“云霄仙子算是我见过，最能配得上老师之睿智的仙子，这也是一件好事。”

 白泽却叹了口气，打量起各处阵法，传声回道：

 “水神原本应该是想，在大劫中全力护住云霄仙子，之后再与云霄仙子正式确立道侣关系。

 这是水神的担当，也是水神习惯的稳。

 但云霄仙子应该是感受到了大劫带来的压力，不想继续拖延下去了。

 此时，想必两人在那互诉衷……嗯？”

 白泽突然皱了下眉头，看着这座‘山’上的一块青石，以及那青石上，正轻轻闪耀光芒的道纹印记。

 白泽向前走出几步，仔细端详，道心突然开始颤动，面色变得有些凝重。

 “白先生，又怎么了？”金鹏不解的问。

 “此地洞府还有生灵居住，”白泽低声说了句，“这是在混沌海中确定位置的特殊印记！

 对方激活了这般印记，已在赶来的路上！”

 白泽话语落下，金鹏却像是突然见到了什么，双目瞪圆，喉结上下颤动。

 那外围的混沌海中，一道无比巨大、又无法判断到底有多大的阴影，正极快的在侧旁划过……

 与此同时，空旷的碧游宫主殿中。

 通天教主斜靠在白玉阶梯上，面前的三把宝剑搭了个‘正三角形’，其内显露着清晰的画面，放送着截教多个道场的情形。

 多宝道人在侧旁打坐，此时睁开双眼，问道：“师尊，您给云霄师妹和长庚师弟，到底安排了哪般宝物？”

 “宝物？”

 通天教主闻言顿时笑眯了眼，“什么宝物，能比得上两人共同经历一些艰难险阻，留下珍贵的回忆？”

 多宝道人一愣，忙问：“您不是在混沌海中找了个密地，让云霄师妹和长庚师弟亲近用？”

 “嗯？”

 通天教主皱眉道：“为师何时告诉过你这些了？

 长庚还未给为师敬茶，大师兄也没准许此事，更没热热闹闹操办一番，怎么就能让云霄嫁过去？

 你莫非以为，为师在用云霄拉拢长庚？”

 “那师尊……那里到底是什么地儿？”

 “也没什么，不过是鲲鹏的一处落脚地，”通天教主淡定地一笑，“不必担心，鲲鹏重伤在身一直无法痊愈，也就是跑得快些，已非云霄对手，为师更可随时凭陷仙剑挪过去。

 两人经过这次磨难，想必能携手共进，深知彼此之重要！

 哈哈哈哈！”

 多宝道人：……

 翻翻自己的宝库吧，看有没有能护住膝盖的灵宝。

 通天教主突然想到了点什么，皱眉看向多宝，“你该不会，对云霄多说了些什么吧？”

 “弟子劝她，让她莫要留遗憾。”

 通天教主脸一黑，只能仰头长叹，突然有种老父亲的沧桑之感。

 剑指一点，通天教主面前的三角框中，呈现出一副有些模糊的画面……

 画面中，一男一女的身影只有隐隐的轮廓，此时正面面相对，间隔不过两尺，似乎在说着什么。

 通天教主剑指画了个简单的剑元符箓，三把宝剑颤鸣，倒是传来了异常清晰地对话声：

 “抱歉，你本是云上的仙子，我却执意将你拉入凡尘。”

 “是我自己要落下的……”

 “云霄……”

 “嗯。”

 轻唤声中，十指交扣，两道身影渐渐凑近。

 通天教主一手遮眼，旁边的多宝道人满脸尴尬，低头不去多看。

 一尺、五寸、三寸……

 两道身影离着越来越近，已是各自闭上双眼、屏住呼吸；

 虽然画面模糊，但依然能看到云霄仙子那因紧张而攥起的纤手，能看清李长寿此刻道躯的紧绷程度。

 两寸！

 一！

 轰！

 画面突然震颤，诛仙剑、戮仙剑、绝仙剑同时爆发出剧烈嗡鸣，通天教主坐起身来，看向画面的左侧边缘。

 那里，一只漆黑的头颅撞开山壁，冷漠且带着愤怒的巨大双眸，凝视着有些渺小的李长寿与云霄。

 那金翅大鹏鸟和白泽的身影狼狈后飞，似是被这巨大的头颅直接撞到了洞内！

 果、果然出现了吗？

 那【但凡有类似情节必被打扰】的洪荒铁律！

 李长寿嘴角疯狂抽搐，立刻就要扭头转身，看向这头没有给自己太大威压的陌生凶兽。

 上个打扰自己好事的那家伙，已经在河里捡斧头了！

 但李长寿刚刚扭过头来，目中还未燃起怒火，自身尚未显露威严，面前仙子略微用力拉了下李长寿的手掌，又轻轻踮脚……

 啵。

 李长寿怔了下，扭头看向面前那镇定自若、仿佛无事发生的仙子。

 云霄极快地抽回纤手，李长寿下意识摸了下自己脸颊，刚才那轻轻的响动、近乎无法感受到的触感，在他道心不断回荡。

 “让我来吧。”

 李长寿笑着道了句，动作很自然地迈出一步，将云霄挡在身后，直面那巨兽的头颅，注视着对方那双有些恐怖的紫黑色双瞳。

 八九玄功，起。

 均衡大道，起。

 玄黄塔、乾坤尺，起。

 侧旁传来白泽的呼喊声：“水神当心！这就是妖师鲲鹏！”

 李长寿不由精神一震，向后退了小半步，打了个手势。

 一起上！