

度仙门，具体是什么时候暴露的？

 人去楼空的小琼峰，李长寿静静站在湖边，眺望着破天峰方向，听着空气中隐隐传来的哭泣声，心底一阵空明。

 应该，不是一次直接暴露。

 或许是白泽与公明大爷、三仙岛仙子来来去去；

 或许是地藏当年忽悠妖族围攻人教仙宗，自己在度仙门现身；

 又或许是那习惯揣着明白装糊涂的谛听神兽，对西方教吐露了真言。

 当然，更大的可能性有两个——圣人直接干预，或者对方从一系列事件中有了大概的推论。

 弥勒这是直接在对人教宣战吗？

 不，没这么简单。

 此事性质已是无比恶劣，自己想要借题发挥，却会产生太多负面效果。

 可，就这么算了吗？

 他度仙门，死了个掌门，虽残魂守下来了，但总归损失惨重。

 弥勒还真是给他出了个难题，而且这个难题无论从哪个方向推演，都会产生自己不愿意看到的结果。

 物极必反，其实人有时候，走到一个极端之后，就会走向另一个极端……

 “师兄，”背后传来灵娥的呼唤声。

 李长寿答应一声，将手中那温养元神的法宝放入怀中。

 灵娥快步向前，抬手拉着李长寿的胳膊，低声道：“你罚我吧。”

 “罚你作甚？”

 “都……都暴露光了。”

 李长寿抬手拍了拍灵娥的脑袋，温声道：“这次度仙门的损失能降到最低，你功劳最大。

 主要是怪我，纸道人神通被破，就没了什么反手的手段。”

 “没有的师兄。”

 灵娥轻轻咬了下嘴唇，额头抵在李长寿的肩膀上，蹭了蹭。

 “别内疚，师兄你教我的，不能因为坏人做了恶事，我们来不及阻止就内疚，作恶的始终是那些恶人。”

 李长寿笑道：“反倒是安慰起我来了，去收拾收拾，等会要带你见不少人。”

 灵娥眨眨眼，有些不明所以。

 空中忽有雷霆闪烁，大片阴云自东南方向而来。

 度仙门群仙立刻升空而起，原本正在缅怀掌门与此前伤亡同门的他们，此刻眼中满是怒火和戒备。

 李长寿的嗓音却在各处响起：

 “各位同门不必慌张，我调了五千天兵前来守护山门，帮山门度过这段时日。”

 门内众仙松了口气，又各自对小琼峰的方向躬身行礼。

 此刻虽然悲伤情绪四处弥漫，但另一个消息却同样足够震撼。

 度仙门弟子、不，是仙人，那个不显山不露水，只是偶尔因一些趣闻有些名气，大多数时间都不声不响的小琼峰李长寿……

 竟然是他们人教第三号人物，人教教主的二弟子，天庭鼎鼎大名的太白星君！

 而当这些身份标签一层层暴露，堆加在李长寿身上的‘围墙’也无比厚重，让这些同门仙人，完全不敢凑近。

 那阴云飞到，道道身影急速落下，一队队天兵天将镇守度仙门四方，带兵将而来的敖乙，更是面色匆匆地赶到了小琼峰外围。

 “教主哥哥，五千兵将已带到！”

 “嗯，”李长寿点点头，负手站在湖边，示意敖乙在一旁稍候。

 正此时，南边飘来一朵白云，玉鼎真人、太乙真人联袂而来，却是刚得了度仙门遭袭的消息，赶来此地查看情况。

 李长寿叹了口气，还是打起精神与两位师兄互相见礼。

 太乙真人直接问道：“这是怎么回事？西方教又搞事了？”

 “奇袭此地的都是截教仙，”李长寿低声道了句，太乙真人不由眉头紧皱。

 李长寿跟截教的关系，不能说世人皆知，但也没瞒着闷着任何人。

 截教仙人来偷袭李长寿原本生活的‘老宗门’，换做是谁都不会相信。

 要么是截教中出现了叛徒，要么是有人故意挑拨。

 看太乙和玉鼎正要发问，李长寿道：“此事暂不多谈，且等截教给回信。”

 太乙和玉鼎对视一眼，自是能看出李长寿此时心情极为糟糕，顿时不再多言，也是在旁等待。

 不多时，一声嘹亮的啼叫，金鹏展翅而来，背上跳下了七八道身影。

 带头一人却是金灵圣母，其后跟着赵公明、龟灵圣母、乌云大仙、火灵圣母、秦天君，以及一对师徒。

 刚一落地，金灵圣母便快步向前，对李长寿道：“长庚你莫要着急，我截教绝不会做出这般事，定是有人在背后算计。”

 赵公明道：“算计自是肯定的了，但是谁在算计？见不得我们与长庚交情深厚。”

 李长寿缓缓叹了口气，道：“人来得差不多了，我就说一下我的观点。

 今日偷袭度仙门的截教仙，都是被人在元神上做了手脚，但咱们没什么证明，也无法确定到底是谁动的手脚。

 还有，度仙门遭劫之前，我被远远调开，调走我的是西方教养的鸿蒙凶兽。”

 金灵圣母眼一瞪：“这就去砍了他们！”

 众截教仙连忙阻拦。

 “各位，此事不想闹大，”李长寿叹声道，“度仙门掌门陨落，门内门人弟子总共有三百余死伤。

 我知度仙门之体量还不足以称之为大门大派，但这里在我眼中，位置颇重。”

 赵公明道：“此事我最知晓，长庚你查，一查到底！谁敢阻拦你，老哥我定要他们好看！”

 “若最后线索在截教身上断了，该如何？”

 李长寿苦笑了声：“对方这计策颇为高明，只要我去查，除非直接查到了西方教身上，否则道门三教都会因此事而生间隙。”

 火灵圣母问：“可师叔，难道此事就这般算了？”

 “自不可能如此算了，首先便是截教……”

 李长寿目光跃过几人，朝着后面站着的那对师徒看去，淡然道：“化血神刀是怎样一回事，各位可愿给我个说法？”

 金灵圣母皱眉看向了自己的徒弟，截教蓬莱岛炼气士，小有名气的一气仙，余元。

 余元身体轻颤了下，立刻看向了他的徒弟，余化。

 余元道：“余化，那化血神刀你可是炼成了？”

 余化低头刚想说话，金灵圣母就是一声轻喝：“跪下！”

 “是，”余化哭丧着脸，跪在了众仙中间，低头道：“师祖，师父，弟子确实炼成了化血神刀，但化血神刀并非弟子独有的神通。

 这化血神刀如何修行，此前弟子已经对门人弟子讲解过了。

 弟子愿立下天道誓言，对截教绝无二心，对长庚师叔祖绝无加害之心，与今日之事绝对没有半点关联！”

 就听轰隆一声，天道之力来来去去，确实没有什么异样。

 金灵圣母也是有些为难，皱眉看向李长寿。

 李长寿道：“我希望……自然，只是希望。

 截教各位师兄师姐约束门人弟子，将这些截教仙如何被人算计，如何成了旁人手中之刀，都一一详查，给我一份不少于五万字数的说明。”

 “行！”

 赵公明一口答应下来，扭头就道：“余元，此事交给你来负责。”

 那金灵圣母之徒、余化之师，立刻低头做了个道揖，忙道：“弟子定不会让长庚师叔失望！”

 李长寿缓缓点头，言道：“我对截教自是信得过，各位不必多想。

 此事就此告一段落，劳烦几位跑这一趟。

 老哥，麻烦你再去三仙岛帮我带个口信给她，就说我将小琼峰挪去天庭，稍后要寻我可用玉符召唤。”

 “哎……你什么时候搬去天庭？”

 “今日。”

 李长寿面容有些冷峻，但很快就露出几分笑意，看得赵公明有些云里雾里。

 半日后，金鹏化作十丈大小，在众天兵天将护卫下，驮着灵娥，以及化作了假山大小的小琼峰，朝天门而去。

 截教仙都已回了，李长寿让他们给个说法，他们也算将说法给到，回去之后立刻就开始严查那十三名截教仙的身份，并将懂化血神刀如何炼制的仙人聚在一起，挨个调查。

 唯独，不见李长寿的身影。

 当金鹏驮着小琼峰飞入东天门，在万众瞩目之下朝太白宫飞去时。

 六道轮回盘内，李长寿将季无忧的残魂送入宝池中，目光略带歉然地看着后土娘娘。

 “又要劳您费心了。”

 后土温柔地摇摇头，道：“莫要给自己太大压力，你已是做的很不错了。”

 “嗯，”李长寿露出几分微笑，又对着齐源老道的残魂发了会儿愣，心情确实好了许多。

 现在，该谈谈算账的事了。

 ……

 哗——

 轮回塔顶，地藏看着自己刚修好，又被谛听撞碎的木橱，嘴角一阵抽搐。

 谛听是被眼前这个青年道者一脚踹出去的，这一脚下得颇重，又用了巧力，让力道完全停留在谛听身上，不会冲击轮回塔的构造。

 踹得谛听趴在那四肢抽搐，好一阵缓不过神。

 地藏并非不想动，也并非不想去，而是眼前这青年道者不由分说闯进来，就用神权之力对他低喝一声：

 “闭嘴，别动。”

 言罢，提着谛听脖子抓到了侧旁，一拳一脚打得谛听几乎吐血。

 神权被压制，此刻地藏完全无法动弹、无法开口。

 这就是封神榜的缩影。

 “水……星君、星君大人！”

 谛听苦笑连连：“真的不是我泄露的度仙门，这事我早就知道了，我家主人一直问我都没告诉他。

 我还不知道人教圣人老爷的厉害，我怎么敢得罪人教。”

 李长寿负手而立，淡然道：“弥勒来过？”

 “来、来过。”

 “你参与了？”

 “绝对没有！绝对没参与！是弥勒自己推测出来的，您之前一连串的动作，其实早就把度仙门和其他人教仙宗区分开了！

 尤其是您那次，宛若神兵天将，一人带着一堆道兵，在度仙门埋伏那些妖族……”

 谛听爬起来，苦兮兮地说着：“当时那弥勒逼问我，我已确定他知晓了此事，说出您曾在度仙门修行的同时，他的人已经到了度仙门上空。

 这事确实跟我没关系！

 您别急，我这就立大道誓言……”

 李长寿在袖中摸出了两只卷轴，扔到了谛听面前，“立两道誓，今后不必参与大教之争，在这老老实实陪你的主人。

 若非念在你此前数次报信，今日断不能容你。”

 “多谢星君大人！多谢星君大人饶命！”

 谛听叹了口气，爪子摊开卷轴，禁不住泪流满面，在那开始一字一句读了起来。

 李长寿看向地藏，道一句：“动吧。”

 地藏原本僵硬的身体顿时活动了起来，对李长寿露出少许笑意。

 “很少看到你吃瘪。”

 “此次远不如东海你算计龙宫那次。”

 “想在我这知道些什么？”

 “弥勒，”李长寿淡然道。

 地藏缓缓点头，又问：“我为何要出卖大师兄而帮你？”

 “你了解我，”李长寿目光略微有些锐利。

 地藏不由默然，随后冷笑了声，却道：“大师兄是个怪人，或者说，只会想自身处境之人，也因此被老师逐出过灵山。

 只不过，现如今灵山式微，我这位大师兄修为有成，又回来了，对外就说是闭关出关。

 他今日对付度仙门，其实只是为了给你不爽快，报复此前在天庭吃瘪。”

 “单纯报复的成分不多，不过是他给自己增面皮的说辞。”

 李长寿道：“他这次做的天衣无缝，那些残魂中的印记，指向的是阐教仙赤精子。

 他看似毫无顾忌，实则布置周全，稍后怕是要死不认账，与某位高人前辈当真一个路子。

 你这师兄此次行动最重要的目的，是想告诉我，他有随时掀桌子的实力与决心，底线就是不爆发圣人大战，让我对付西方教时收敛一点。

 对吗？”

 地藏闭上双眼，苦笑了声：“他这一套，对你果然是行不通的。”

 “他在远古上古时，应该是顺风顺水惯了吧。”

 李长寿淡然道了句，地藏并未答应，坐在那不再回话。

 一时间，这轮回塔上，只有谛听那低头诵读天道誓言时的啜泣声，委委屈屈、难以自抑。

 半个时辰后，谛听像是霜打的茄子，蔫儿蔫儿地趴在地藏身后。

 李长寿转身要走，而地藏像是有【客人临走必提问题】的习惯，再次开口问：

 “可否问一问，道友底线在何处？”

 “老师说过，”李长寿略微扭头，同样给地藏留下了一个侧脸。

 但弥勒的侧脸总是带着诡异的微笑，李长寿的侧脸却是古井无波。

 “圣人不可死。”

 地藏明显一怔。

 ……

 离开地府，李长寿便朝西遁形，心底整理着一个个思路。

 保持着空明道心，倒是不会被情绪左右。

 度仙门之事，他必须做点回应。

 无论是从人教威严的角度，还是从自己接下来的筹谋安排，又或是反向警告西方教，自己都必须站到台前。

 纸道人神通被破、弥勒的周密安排，都在提醒李长寿，他的行事风格、一贯的思维模式，已被人摸透了。

 稳自然还是要稳的，但稳并非没有底线。

 旁人把刀都架在自己脖子上，轻轻划了一下，虽然只是擦破了层皮……

 但自己不反制回去，只会被人把周全当做委曲求全，把稳健当做人善可欺！

 风遁，乾坤遁，疾行数十万里！

 西牛贺洲边界，李长寿身影骤停，皱眉看向了前方云上站着的身影。

 魏深末。

 他心底轻叹，迈步向前，对魏深末做了个道揖，“将军为何在此？”

 “自是等你，”魏深末笑道，“刚才在天庭等你许久，未见你来，便想着你有可能要去找西方教对峙。

 西方教两个圣人，你背后不跟个人，我当真不放心……

 就是有点费化身。”

 李长寿心底一暖，正色道：“陛下，今日让我……”

 “走吧，”魏深末笑道，“我在这，你当西方教两位圣人看不见？今天骂爽快点。”

 李长寿沉吟几声，只是温和一笑，与魏深末一同向前。

 灵山迅速拉近，其上金顶光芒大作。

 就听得钟声响起，灵山各处严阵以待，更是有几名副教主级的圣人弟子联袂出迎，飞到了高空。

 但李长寿，直接落去了灵山半山腰，沿着那宽阔宏伟的上山金梯拾级而上。

 灵山众老道一阵皱眉，面面相觑。

 这家伙，这么尊重他们灵山？普通大罗来灵山拜访，也不会去走那金梯……

 金梯剩五十阶，李长寿左手凭空托举，玄黄塔出现在头顶，滴溜溜地旋转，玄黄气息飘洒而下。

 金梯剩四十阶，乾坤尺出现在左掌，被李长寿反握。

 金梯剩三十阶，李长寿抬头看向了那座宏伟的金色山门，山门的牌坊刻着‘灵山’二字，居中有一朵十二品金莲的印记。

 他，撩起道袍下摆，塞在了腰带中。

 此刻灵山老道各种犯懵。

 李长寿再走出十步，右手张开，天边划过一道金线，一颗黑红色流星砸落，化作一把长枪，被李长寿稳稳握住。

 戮神枪，威力弱化版。

 那群灵山众老道如何看不出，李长寿这是要直接动手，一个个迅速后退，纷纷出声高呼。

 “李长庚你敢？！”

 “快！快请老师现身！”

 突然间，灵山金光大作，云雾汇聚，立刻就要凝成一座千丈高的圣人法相。

 就在这一瞬，李长寿头顶云上，那魏深末将军浑身绽出道道金光，摇身一变，竟是天庭玉帝，直视那即将凝成的圣人法相！

 这犹不算完。

 就听灵山上空突然响起清越剑鸣，一把连鞘宝剑显露出千丈高的虚影，悬挂在李长寿右后方的高空中！

 青萍剑！

 青萍剑刚刚落位，自李长寿左肩看去，能见那云雾之中凝成了一张太极图的虚影，直径也在千丈，但这太极图散发出的威压，却让整个灵山金光几乎溃散！

 灵山的圣人法相，重归云雾。

 噹！

 李长寿已站在那金光闪耀的大门之下，手中长枪在地上轻轻一顿，目光环视灵山各处。

 随后，他一言不发，身形骤然跃起，手中长枪高举、竖砸，那金色牌坊仙光涌动，却只坚挺一瞬就从中断裂！

 整座大门瞬间倒塌，灵山爆发出一阵阵轰鸣，山体出现道道裂缝。

 烟尘中，李长寿又看了眼此地众老道，见他们义愤填膺，见他们面露忧色，见他们惶恐不安，心底始终无波无澜。

 破局之法，便是跳出弥勒设定好的逻辑，把一切矛盾，转嫁到此地废墟。

 “哼！”

 一扫衣袖，李长寿转身驾云朝空中而去，却是半句话都欠奉。