

这、这就是师兄的世界吗？

 太上老君，活的神话传说圣人老爷化身，就这么活生生地蹦到……

 呃，不对不对。

 是自己蹦到了活生生的太上老君面前！

 去兜率宫时，灵娥感觉自己整个人都是晕乎的，踩着师兄凝出的白云，两根手指捏着师兄的道袍一角，虽然很想让自己保持淡定的微笑，但笑容只要露出来就很僵硬。

 灵娥少有的，摆出了冰山脸，自觉相当高冷的那种。

 而师兄为了形象需要，还特意变化做了老神仙的模样，搞得她就跟师兄的孙女一样……

 哼哼，明明是亲师妹，外加师兄道侣壹号候选人！

 道心无物，天地便无物。

 道心不紧张，娥就不紧张。

 可这一路上……

 汇聚而来的目光，实在是太多了点……

 围观之人比金鹏师侄驮着小琼峰进入天庭时，还要多十数倍！

 太白宫附近的天兵天将就不提了；

 原本应该是‘包围式’守护太白宫的他们，此刻成了‘夹道式’，一个个用各种炙热的目光注视着师兄与自己。

 这目光并不粗俗，而是那种想要对师兄表达敬意，但不知该如何表达，于是纷纷把自己代入到了‘长辈’角色，像是在看某个可爱孩童一般的看着娥。

 娥：……

 说到底，师兄不就是天庭一个干活的仙神吗？

 怎么突然给自己一种，自己比师兄的大弟子龙吉师侄，更像是天庭公主的错觉？

 飞出太白宫，夹道注视的天兵天将，还接上了趟。

 巡逻的天兵赶来凑个热闹，路过的仙子投来好奇的目光，便是本来不路过的天庭仙神，也刻意绕了千里云路，冲过了几重天阙，来前方偶遇一下。

 五步一声【星君大人，带着师妹出来遛弯啊？】

 十步一句【星君大人，有空来小神府上坐坐，您师妹可有什么喜好之物？】

 仿佛天庭正神们都很闲一样。

 最让灵娥印象深刻的，是白发飘飘、给人感觉很精神，但完全不像世外高人的、天庭名义二把手，东木公。

 就在刚刚，东木公带着两位美貌端庄的女仙姐姐，在路上‘凑巧遇到’了他们师兄妹。

 师兄与东木公寒暄说着一些趣事，那两位应该是木公道侣的女仙姐姐上来就是一阵嘘寒问暖。

 左边的姐姐问，是否需要一些崭新被褥，右边的姐姐就将采云摘霞炼制而成的轻软薄被，递到了她手中。

 右边的姐姐问，在天庭可有什么不便之处，另一边的姐姐就将一些茶、酒、盆栽，甚至巴掌大小、可随心变大的床榻，一股脑塞到了她怀里。

 灵娥本是想什么都不收，但两位女仙姐姐当真太过热情，只能一阵致谢……

 虽然这两位大姐在热情之后，藏着一点较量和比较，以及少许‘争强好胜’。

 满满的童年既视感。

 ——灵娥出生于三千世界中的人族世俗权贵家。

 这一路上走走停停，灵娥也不知自己到底见到了多少天庭仙人，听到了多少句夸赞，小脸总归是有些泛红。

 总算，到了看起来有点普通的兜率宫前，周围再无仙神碰瓷式‘偶遇’。

 灵娥倒是能理解这般状况。

 此前自己抵达太白宫后，天庭的神仙们都不敢贸然前来拜访。

 毕竟度仙门刚刚遭劫，也不好太过喜庆。

 故，才有这么多仙神，在师兄带着自外出时，现身与师兄寒暄，用夸赞她这个小师妹的方式，完成对师兄的讨好。

 天庭比起仙宗仙门，世俗了许多嘛。

 毕竟天庭就是三界的官府，自家师兄大权在握、得玉帝信任，各位仙神为了前程和安稳，讨好下师兄也挺合理的。

 灵娥如此想着，忽然听到了‘风吹麦浪’的响动，扭头看去，却见远处有一片望不到边际的豆田。

 天庭仙豆培育基地？

 果然是大手笔，比小琼峰上的‘试验田’大了不知道多少倍！

 呃，这种情形……

 天庭对外征战，真会有人牺牲吗？

 “稍后见了老君，莫要失礼，也莫要太拘谨。”

 师兄的嗓音钻入耳中，灵娥赶紧收摄心神，做了个深呼吸，松开了一直拉着的衣角，对师兄重重地点头。

 吱——呀——

 兜率宫的木门大开，小金小银在其内迈步而出，今天还换上了同款青色道袍，只是束带和穗子分别为金色和银色。

 两童子齐齐做道揖，齐声道：

 “长庚师兄、灵娥师妹，老君召见。”

 “有劳两位，”李长寿拱拱手，灵娥也连忙欠身，与师兄一同迈步入内。

 哞~

 侧旁树下传来青牛的叫声，金银童子关上了兜率宫的大门，一道道仙识徘徊在远处不敢靠近。

 灵娥此刻，满心都是‘莫失礼、莫拘谨、莫失礼、莫拘谨、莫失礼……’

 “行礼了。”

 李长寿传声道一句，率先低头做道揖，口称：“弟子长庚拜见老君。”

 灵娥秉着呼吸、有样学样，视线余光看了眼在八卦炉前盘坐的精神老道，连忙低头行礼。

 糟了，坤道炼气士道揖抱拳，是左手在上还是右手在、在上？！

 她突然忘了！

 不行了，这个时候不能关注这种小细节，只要自己大的方面不出错漏就好！

 师兄此时话音刚落，自己开口刚刚合适！

 低头、欠身，气息要匀称，嗓音要清脆，凸显出自己当代人教圣人记名弟子的精神面貌，表现出自己跟随师兄修行多年的成果！

 提气，朗声，她小灵娥今天就要拿满分答卷！

 “弟子莫失礼！拜见老……老……君……”

 嗤！

 李长寿当真没忍住，扭头笑出声；金银童子更是死命憋着，院子里的牛不断对着树干撞头，笑出了牛叫。

 就连八卦炉前的老君，此刻都是微微眯眼，抚须遮掩笑意。

 灵娥身形歪歪扭扭差点瘫倒在地，小嘴都委屈成了波浪状，还好李长寿出手迅速，抬手扶住了她胳膊，笑道：

 “老君莫怪，灵娥很少出山。”

 老君含笑点头，开始赐宝。

 本来只是三四件灵宝就算了，此时却是一连串宝光飞出老君袖中，大玩意、小玩意堆了十多件；

 又有灵娥专属保命九转金丹，人教女弟子特供美容养元九转天颜丹，能够提升对自身大道感悟且没有任何副作用的九转灵悟丹。

 看的李长寿颇为感慨……

 这年头，女弟子待遇就是比男弟子好的多。

 咳，不是！

 老君不愧是老君！

 能够限制老君丹药威力的，也就是丹道的极限、天道定下的规则。

 天道不全时，曾有灵丹妙药，可令人白日飞升、长生不老，绝非随便说说的。

 而对于灵娥来说，此时已是心神宕机，整个人晕晕乎乎地，只知道低头道谢、道谢，将各类宝物、丹药装到了自己怀中。

 回去以后，找块石板一头撞上去吧。

 嗯，才不是为了减少点抄写稳字经的道具！

 画面一转，就是瑶池的蟠桃仙宴。

 一方碧玉凝成、雕刻着诸多花纹的矮桌后，灵娥端正地跪坐着，小脸上明明写满了紧张，却又努力地表现出自然、随和、淡定、端庄、乖巧。

 虽然兜率宫中，娥失前掌，但兜率宫当时是关起门来的，这种糗事，只有不超过一掌之数的仙人，以及一头牛知晓！

 这蟠桃宴上，灵娥自认已经度过了之前道心震颤的阶段，严阵以待、大不了就是装哑巴，把握好‘容易害羞’、‘不敢说话’这种很讨喜的小仙子人设。

 嘻，不是她套路高，只是师兄教得好！

 师兄可是太白星君，万不能给师兄丢了面子。

 但说实话……

 就算如此不断心理安慰，压力依然相当巨大。

 灵娥不断告诫自己不要开口说话、不要开口说话，看着面前那琼浆玉酿、珍馐美味，玉箸都忘了该用哪只手去拿。

 可就算如此，依旧要被那位一眼看上去好美、却又那般有威严、令娥不敢直视的王母娘娘，温声问她一句：

 “灵娥，可是酒菜不合口味？”

 灵娥绷紧细柳腰，小嘴一张，心底顿时浮现出十多句话语，从‘弟子失礼了’一直到‘这些美味弟子从没见过不知如何下口’再到‘师兄救我’，百般话语一起朝着嗓子尖涌，又在嘴边堵成一团，让她那微张的粉唇中冒出一声：

 “嗝~”

 正含笑看着灵娥的王母，此刻怔了下，随后便禁不住露出几分微笑，目中满是疼爱。

 玉帝陛下淡定地抬头望天，能看出忍得很辛苦。

 李长寿虽然也很想多欣赏下自己师妹这窘状，但终究还是怕她羞到想不开，主动端起酒樽。

 “我家师妹过于可爱……咳，我家师妹没怎么出来过，失礼之处还请娘娘勿怪。”

 侧旁灵娥小嘴一扁，歪着头、小嘴只剩出气，那双蕴星藏光的眸子逐渐失去高光。

 这仙生，太难了。

 ……

 与此同时，度仙门遭袭后的第十六日，三千世界某处隐秘的角落。

 黑色玄石堆砌成的石殿中，几道身影坐在一排椅背足有三丈高的石椅中，气氛有些压抑。

 主位上，度仙门忘情上人、新崛起的仙道大势力临天殿殿主王富贵，双目有些泛红，坐在那陷入沉默。

 此刻无风，忘情上人的两鬓白发却不断飘舞；

 最近修为又有进境的他，距离金仙八品只差最后两步，根据白先生所说，修为进境堪比劫运之子。

 可，道越发圆满，神通越发犀利……

 “又有什么用？”

 忘情上人仰头轻叹：“掌门为护山门而倒，你我却在此地，驰援都无法驰援。

 若贫道能在那，掌门何以……”

 “师父，”酒乌嗓音有些沙哑，低声道，“您莫要自责，都是那西方教蓄意谋划，要用此事挑拨三教关系。

 咱们实力有限，跟西方教远无法硬碰硬，对方蓄意而为，咱们当时在山中怕也难以扭转。”

 “总归能少些死伤吧。”酒依依低声说着，目中略带无奈。

 边缘的石椅上，一袭黑色纱裙的酒玖端着一只玉樽，低头抿了一口。

 “我们做点什么吧，”酒玖如此说着，目中带着几分思索，俏脸上的冷峻，只是在压抑着心底想要释放出的怒火。

 她道：“在不影响临天殿隐蔽性的前提下。

 师父和我们几个的度仙门跟脚绝对不能暴露，尤其是五师兄与四师姐，你们在门内做执事时外出次数颇多，须得时刻做好伪装。

 白先生，咱们可否能对香火神国发难？”

 白泽叹了声：“难，咱们最初所选经营之地，刻意远离了西方教势力范围，如今咱们与仙盟、众香火神国，都保持着一定距离。”

 白泽沉吟几声，又道：

 “各位莫要心急，水神大人定然已安排好了对西方教的算计。

 水神大人我还是较为了解的，度仙门在水神大人眼中颇重，此次西方教更是威胁到了小琼峰。

 西方教这次操刀之人，手法颇为高明、做事也无遗漏，但从根本上就错了。

 水神在纸道人之法尚未受到关注、自身并未成名前，杀人必是挫骨扬灰，顺带还附赠吹拉弹唱，不留任何后患。

 他骨子里，可不是什么宅心仁厚的善人。”

 酒玖微微皱眉，道：“白先生，长寿只是对敌不留情，对身边之人、甚至对无关之人，对天下苍生、对人族凡尘，如何算不上宅心仁厚？”

 “这个……”

 白泽顿时一阵语塞，忙道：“圣女莫怪，贫道只是想说，直接威胁水神是最失智的做法，水神对敌从不会留情。”

 酒玖这才点头应了声，斜靠在石椅中，看着酒樽中的酒水，有些发愣。

 忘情上人身后，江林儿抱着胳膊靠在石椅椅背，郁闷地道了句：“咱们当真做不得什么吗？”

 “做不得，”白泽叹道，“还请各位稍作忍耐，将这笔账暂时记上。

 临天殿乃天庭发展重中之重，也是三界秩序的重要基石，仙盟如今虽表面平和，内部腐朽只是早晚、快慢之事，最后还是要临天殿接管三千世界的秩序。

 有香火神国这般显眼的箭靶，咱们如今可快速起势，这个阶段每一年、每个月都十分重要，不能有半点差池。”

 度仙门众仙顿时默然。

 片刻后，酒玖站起身来，纱裙裙摆如流水般滑落，遮住了她盈盈玉足。

 丢下一句“闭关十年”，她身形飞入殿角阴影，隐隐还能听到她那没忍住的几声人教粗话。

 而同样的消息，传到了同样‘旅居’在外的度仙门另一位高手耳中，这位高手却没了这么多顾忌。

 【人教度仙门遭西方教算计，掌门战死、数百门人弟子死伤，太白星君一怒砸了西方教山门！】

 天涯秘境最偏僻的角落，一处幽静宅院中。

 此前正努力参悟吕岳毒经的万长老，看着手中的传信玉符，腾的一声站起身来，目中怒火丝毫不假掩盖。

 “这不当人子的西方教！”

 抄起铜皮拐杖，万林筠长老第一反应便是要回度仙门看看，但他随之就想到，自己回去之后也无法去找西方教不痛快。

 度仙门只是中等规模的仙门，西方教却是圣人大教，灵山更是圣人道场；

 而他，不过是刚迈入金仙之境的度仙门‘老毒物’。

 正面碰撞，只会给小长寿添麻烦。

 但在三千世界中，却有数之不清的西方教下属势力！

 “哼！”

 万林筠老爷子冷哼一声，迅速压住怒火，道心已开始盘算自己该如何出手。

 片刻后，他找来守护在自己院落之外的仙兵，言说自己求见天涯阁阁主、仙盟副盟主卞老夫人，自是迅速得了应允。

 赶去天涯秘境宝殿的云路上，万林筠长老心底不断思量，攥铜皮拐杖的手掌青筋暴起。

 犹豫一二，并未去打扰吕岳前辈。

 吕岳是截教仙，虽在仙盟任职，但也只是挂名，而且……

 ‘唉，家家有本难念的经。

 吕岳前辈因琢磨毒丹，闹的邪气侵入元神，每日不得不与女子双修，殚精竭虑的疏导邪气，本身就已十分可怜。’

 念及于此，万长老看了眼吕岳专属的阁楼，想起了第一次与吕岳前辈喝酒时的阵仗。

 当时，还好他走得果断，不然真就会被这些如中了丹毒一般的女子给侵蚀了！

 ‘辛苦了，吕岳前辈。’

 万林筠长老叹了口气，收回目光，仙识清点着自己怀中的一众毒丹，双目之中流露出淡淡的杀意。

 度仙门，绝不可轻犯！

 度仙掌门，绝不会白白赴死！

 万林筠长老的冷笑，此刻竟是如此温暖……

 于是，三个月后。

 一只玉符飞抵天门，被守门兵将送去太白宫中。

 依然在琢磨如何改善纸道人的李长寿，看到玉符中的内容时，也是怔了一下……

 【度仙万林筠长老最近三个月内，于三千世界中不断奔走，毒杀数千名西方教守卫香火神国仙人，不乏天仙、金仙之流，已被香火神国列为必杀之人，数名大罗紧盯其踪迹。】

 这……

 李长寿仰头轻叹，目中流露出几分感慨。

 但随之，他闭上双眼，心神挪移去了仙盟之地。

 本来，李长寿组织的报复行动，一直都是颇为克制，重要的是对西方教施压，让他们体会到什么是举步维艰，从而做出大方向上的错误判断。

 但既然万林筠老爷子想报复，那倾仙盟之力，将战事全面点燃又有何妨？

 普通权神假公济私？

 嘛，一点顺势而为罢了。

 大袖挥起，五部洲之外，全面开战！