

夜黑风高杀人夜，多宝土洞相聚时。

 中神洲东南方，某个不起眼的密林中，乾坤夹缝的玄妙土洞内，几名道门高手正大眼瞪小眼地互相看着彼此；

 他们都是根据一道玉符指引，在各处进入了多宝道人神通凝成的土洞，而后按多宝道人指引抵达了此地……

 但莫说是后来的几人，便是多宝道人自身，都觉得有些惊异。

 ‘长庚师弟不是说，要去搞掉道门的心腹大患？’

 在心底这般嘀咕着，多宝道人皱眉看向眼前几仙；除了阐教两位，其他都是老同门了。

 阐教来的是太乙真人与云中子，前者嘴上神通十分厉害，后者以福德金仙闻名，跟脚清正、福缘深厚。

 他们截教来的，除却他这个大师兄之外，有金灵师妹、赵公明师弟，且云霄、琼霄还在路上，要过一阵才能抵达……

 多宝道人刚要开口说话，又察觉到了天边闪过五色神光，却是凤族大能孔宣也到了，进了一处土洞的入口。

 ‘道门的心腹大患？’

 多宝道人眼前一亮，而后倒吸一口凉气，心底泛起了某个大胆的猜想！

 他们莫非，要去阴西方教小圣人？

 稍后若玄都师兄现身，再有太极图等重宝相伴，今日这阵仗，当真是有说法的！

 多宝道人那沉寂了多年的道心，突然就开始有点荡漾了起来。

 他看看左右，盘算下己方高手，大概推敲出了长庚师弟今日的布置……

 先是太乙真人开口阴阳怪气，刺激那圣人出手，而后借势言说这个小圣人以大欺小，由此定下今日之事的基调；

 随后云中子站出来，承受圣人一掌假装或者真实重伤，杜绝二师伯偏袒西方教的情形！

 再之后……

 对，长庚师弟的万物均衡大道是关键，这家伙领悟出的这般大道，不就是威慑圣人用的吗？

 看长庚师弟如今修为进境，又有大师伯保驾护航；一旦长庚抵达玄都师兄的道境，那长庚的均衡大道，还能去均衡谁？

 总不能跟人动手时，用均衡大道把自己的实力拉低下去吧。

 仔细一想，这事恐怕长庚师弟早有准备。

 待跟那位记名师叔动起手来，人教重宝出手，截教高手卖命，自己祭出宝库，拼着毁三成库藏！

 再有孔宣那神异的五色神光刷刷刷，公明师弟的定海神珠施展乾坤之力镇压，自家师尊暗中点出一指，大师伯云上现身，将接引道人一巴掌挥走……

 洪荒，自今日起，五圣！

 而他们几个，就是屠圣之人，名传万古、响彻诸天！

 嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……

 “大师兄，大师兄？”

 侧旁传来赵公明的呼喊声，让陷入遐思的多宝道人回过神来，抬手咳嗽两声。

 太乙真人双手揣在袖中，笑道：“长庚把咱们都喊来了，自己却不现身，啧，还真是越来越有前辈高人的风范了。”

 赵公明忙道：“话不能这般说，长庚绝非会托大的性子，自是去做其他安排。

 咱们左右无事，就在此地多等片刻就是，说不得还有其他人要来。”

 “其他人……”

 金灵圣母略微有些不满，淡然道：“总觉得，长庚对咱们单个不太放心，这次也不知要去除掉谁，只是说道门心腹大患。”

 一旁自觉猜到了答案的多宝道人，露出了略有些憨厚、又略有些得意的微笑。

 云中子倒是第一次参与这般事——只因玉鼎真人去‘监督’杨戬历练，太乙真人独自外出容易被人打一顿，得了李长寿应允后，才请的云中子同来。

 这点自知之明太乙还是有的。

 云中子抚了抚胡须，轻声问：“几位可有知晓的，这次长庚要针对的是谁？”

 几道目光顿时看向了赵公明，又随着赵公明的目光看向了多宝道人，后者露出淡淡的微笑：

 “等长庚来了再说就是，定会让你我大吃一惊！孔宣道友到了，咱们迎一下。”

 赵公明话语刚落，一侧的土洞中，孔宣伴着五色神光飞来，落在了几人面前，让金灵圣母眼前一亮、赵公明和多宝道人面露赞叹。

 太乙真人本想开口，又下意识闭住了嘴，抬手做咳嗦状。

 【嘴：突然划分阴阳归属，是可以稍微吐槽一下的。

 手：不，你不想。】

 且看孔宣此时样貌，面容端庄秀丽，狭长凤目自与翘鼻完美搭佩，细柳叶眉衬得眼角略显妩媚，那张脸蛋比她上次露面更显柔和，肌肤也是白皙了许多，自成美玉之质感。

 今日她闻讯而来，响应李长寿相召，为那个男人的师弟撑场面，也是着重打扮了一番。

 五彩长裙只有薄翼厚度，纯白内襟更增几分典雅，修长的脖颈挂着淡金色的细链，下面坠着的极品绿尊灵石在上古已是绝迹不可多见。

 她一登场，这土洞之内当真多了许多色彩，与金灵圣母各有千秋。

 孔宣略微欠身，而后便转身去了角落中闭目养神，李长寿不在，她自是不想与旁人多言说什么。

 几位仙人又等了一阵，云霄仙子与琼霄仙子一同飞来，各自见礼后便静静等待。

 太乙真人饶有兴致地观察了下洞内的局势，发现若李长寿不在此地，各位高手其实并非一心。

 不多时，李长寿和一名身着金色铠甲、大红斗篷的中年男人一同现身。

 “玉帝师叔？”

 多宝道人喃喃一句，本还纳闷李长寿为何带了个陌生面孔的诸仙，此刻倒是都记下了玉帝这初次登台的化身。

 李长寿保持着青年道者的面容，与自己本体有三四分相似，算是给今日几位来助拳的大佬一些尊重。

 才不是因为云霄在这！

 待他与这位金甲红斗篷的天庭元帅抵达土洞，先对云霄微笑示意，后者也微微颔首作为回应。

 紧接着，李长寿主动介绍道：

 “各位师兄师姐，孔宣道友，这位是天庭将领荃峒，特来相助你我。”

 这中年将领笑呵呵地拱手行礼，几位仙人面带微笑，一副全都不懂这荃峒底细的模样。

 尽力配合这位古道热肠的天庭主宰。

 荃峒笑道：“各位商议就是，末将就是凑个热闹。”

 李长寿已在袖中拿出了一只卷轴，先口头表达了对各位大佬能现身相助的感谢，将卷轴凭空摊开、按压下来，招呼几人一同来看。

 “这是此次行动的第一份计划，也是成功概率最高、最不容易生意外的策略。

 今日之事第一位便是保密，不能给西方教留下口实……”

 听到此处，多宝道人眉头一挑，想开口又忍了回去。

 这怎么能不留下口实？

 把西方教二圣人打落圣位，这事肯定瞒不住吧？

 又听李长寿道：

 “我已请老师出手，锁定了对方行踪，此时他就躲在南海深处某地修行，除却他之外，还有七八位西方教高手。”

 太清师伯出手？

 多宝道人把心放回了微微隆起的肚皮里，那稳了，今天什么都不用怕，就是干！

 破掉西方教一门双圣的格局，就等于破掉了西方教大兴之机，让西方教在接下来的封神大劫中，彻底翻不起什么风浪。

 不得不说，长庚师弟办事虽然稳妥了点，但确实是敢打敢想。

 嗯？怎么听长庚接下来的话，似乎有点……味道不对？

 “……这次咱们不能用各自的法宝，也需遮掩下道韵，我已经设置好了几个阵盘，乾坤挪移用。

 在甲地抓住他后，在最短的时间内，用普通大罗金仙能有的御空速度，飞到乙地进入阵法中。

 我会在同时让乾坤产生五个之上的扰动，混淆对方视听。

 为了以防万一，捉到了此西方教弟子后，我们全程也要做好遮掩之事，哪怕被他逃了，也让他不知是谁出手，也不知该如何报复。”

 金灵圣母问：“直接打杀了对方不好吗？”

 “留着他还有大用，”李长寿右手一张，一缕缕黑色气息凝成了一只嘶吼的凶兽，“这是我最近琢磨的神通，道心种魔。

 这是用域外天魔炼制而成的魔种，放入对方道心之中，就相当于锁死了他的道境。

 域外天魔只需勾起他道心缝隙，让他道心失守，不怕他不为我们所制。

 当然，我还准备了其他手段，比如元神枷锁、神魂掌控，稍后可能会同时用在他身上，确保他为我所用，为道门护法计。

 若他宁死不屈，我们也可成全他的气节。”

 道心种魔……

 炼化域外天魔……

 多宝道人皱眉道：“长庚？”

 “怎么了师兄？”

 “咱们今天，不是去斗圣人？”

 土洞中瞬间落针可闻。

 李长寿有些费解地看着多宝道人，发出了一声来自于神魂底部的疑惑：

 “师兄，咱们为啥要去打圣人？”

 “这……”

 多宝道人顿时语塞。

 赵公明在旁笑道：“那，长庚你请咱们大家伙一同聚在此地，还搞的如此神神秘秘，这是要对付谁？”

 李长寿也莫名少了几分底气，低声道：“西方教的虚菩提……呀。”

 土洞再次安静了下来，突听侧旁传来嗤的一声轻笑，却是孔萱仙子被李长寿这句话逗的笑出声来。

 太乙真人双手一揣袖子，嘀咕道：“总觉得你是在嘲讽贫道几个道行不行。”

 “这个虚菩提可不简单，”赵公明抚须道，“大家莫要大意，太清师伯都出手了，这家伙别是藏了什么厉害神通。”

 云霄在旁柔声道：“苍鹰搏兔尚尽全力，若不暴露你我行踪去抓来西方教圣人弟子，确实需多位高手配合。”

 “不错，”云中子道，“当慎重以对……长庚，这虚菩提做了什么事，非要这般对付？”

 李长寿沉吟几声，言道：

 “罪责什么的倒是不必细说，自是一箩筐都装不下。

 需迫切对他出手，是因他干预了一件大事，且会对道门产生深远影响。

 最近他在做的，是试图让阐教与天庭对立，从而让阐教与西方教彻底联手……此事，有些不妥。”

 云中子了然地点点头，几位截教仙人也露出颇为肃穆的面容。

 若阐教与西方教彻底联手，对截教来说自是会有大麻烦，他们也不可有半分懈怠。

 太乙真人却是轻笑了声，忍着没开口多说什么。

 虚假的罪名：挑拨三教关系，意图搞乱道门。

 真正的罪名：擅自加戏。

 李长寿在袖中又取出了两只卷轴，笑道：“咱们再多商量几个方案，老师的神通已盯紧了他，咱们也不必急这一时片刻。”

 南海某处秘境，正打坐修行那老道，不自觉地哆嗦了两下，似乎感应到了什么。

 ……

 ‘心神怎么颇为不宁？’

 虚菩提睁开眼来，看着洞外那绮丽的海底美景，却禁不住微微皱眉。

 这处秘境建造在一大片珊瑚之上，在一处岛屿附近，算是他们西方教在灵山之外的重要落脚点，主要是给一些凶兽、大妖避风头用。

 虚菩提会在此地，也是准备去三千世界中继续紧盯杨戬之事。

 若是能做成此事，让杨戬去天庭闹一场，从而让阐教与天庭产生矛盾、互相对立，自己就算是立下大功，弥补在仙盟之事上的失误。

 最近大师兄突然现身，与水神过招还吃了大亏，被污为鲲鹏元神，这事倒是当真可笑。

 为何非要去跟水神正面对垒？

 真当算计得过？

 虚菩提并不觉得，自己能比地藏聪明多少，吃了一次大亏之后，就立刻转换思路，所有事都避开水神来做。

 如今，他算计一个道门三代弟子，最多只是引来玉鼎真人的追杀，做的隐秘一些，自不会有什么大问题。

 今日景色倒是不错。

 虚菩提走出自己藏身的洞府，在海水中如履平地，负手漫步，以逗弄游鱼为乐。

 修行越久，越明枯燥二字有多难捱。

 故，虚菩提平日里很注重陶冶情操，培养一些爱好，见此时太阳星的光芒一束束透入水底，浅蓝色的海水、珊瑚间嬉戏的游鱼……

 于是诗兴大发，吟诵道：

 “艳阳天又风光好，红的珊瑚绿的草。”

 而后自觉妙哉，扶须轻笑，身形朝海面而去，外出透透气。

 漫步在碧水蓝天白沙滩，虚菩提心底之念略微有些繁杂。

 教内的争斗最近倒是被压下去了，此前已是到了要请命两位老师立大师兄的地步，而今却随着弥勒的回归，暂时没了那么多糟乱。

 虚菩提其实并不想争这些，但身在教内，有些事无法避免。

 就比如此前地藏，风头太过、又太得老师喜爱，眼看就要成为西方教大师兄……

 还好那时还是水神的太白星君手段高明，直接对外言说：

 ‘地藏，吾兄弟矣。’

 充分利用了老师的猜疑，给了众同门师兄弟发难的借口。

 后来地藏在轮回塔前奋力一搏，其实多少有些悲凉，自己当时也动过念头是否助他，最后还是决定保持沉默。

 助他，其实并无好处。

 西方教只要有两位老师在，自不会有失，区别就在于名声好坏、名望高低罢了。

 像现如今，西方教威望大降，对于砸了山门的太白星君敢怒不敢言，他们也就面皮受损，本身还是安全的。

 “唉……”

 ‘这封神大劫，到底是哪般走向，又会影响他们多少？’

 虚菩提眺望着大海，道心微微荡漾。

 遥想当年，他刚入灵山，带着对两位老师的崇敬，带着对长生之梦的憧憬。

 后来当真迈入了长生，心态却发生了微妙的变化；

 还记得，最开始时，心底想着的确实是让西方大兴，为两位老师分忧解难……

 从什么时候开始，这般念头，自己都觉得有些可笑了？

 所谓的大兴，又是什么？生灵繁茂吗？

 “唉。”

 虚菩提又叹了口气，对背后情形全然未察。

 乾坤无声无息裂开一条裂缝，而虚菩提脚下，两道鬼魅的身影正悄然靠近，摸到了虚菩提方圆百丈，身周的阴阳二气悄然退散。

 正此时，虚菩提感受到了背后出现的微弱波动，转过身去，看着背后出现的乾坤缝隙赫然一惊。

 但他来不及做任何反应……

 噗！

 一声轻响，虚菩提错愕地低头看向自己前胸，那里一柄宝剑贯穿而出，宝剑的剑刃直接抵在他元神脖颈。

 又有一股纯粹的元神冲击爆发开来，此刻完全无法应战的虚菩提，只能任由元神被这股强悍却陌生的元神之力直接冲昏！

 到此时，两道身影才在虚菩提身后现身，看不清具体容貌，一人持剑贯穿虚菩提道躯，一人并着剑指、点在虚菩提后背。

 她们同时抬腿一踹，麻利地将虚菩提踹入乾坤缝隙，身形闪入其中，与这乾坤裂缝同时消失不见。

 连带着，方圆百里之外，那一座遮掩幻阵悄然消散。

 过了大概两个呼吸，天空似乎多了一双巨眼，紧盯这座沙滩；

 两道圣人神识瞬间扫过方圆十万里，灵山深处的那两名老道顿时皱起眉。

 他们冲开劫运阻碍，立刻借天道之力推算虚菩提下落，但各自推算一阵，只是眉头皱的更深。

 倒不是他们发现了对付不了的强敌，又或是推算此事被阻隔，而是……

 天道此次，并未回应。