

被太极图威能笼罩的小千世界，几道身影观察着一只三尺直径的圆球。

 有多宝道人在此，自是缺不了法宝用；这般幻境类法宝刚好用于攻破虚菩提的心防。

 ——当然，护膝类法宝纯属意外。

 有云中子在此，在旁端详一二，背着手、踮一踮脚，让贫道康康……

 【嗯，学会了，下一个。】

 圆球中，李长寿负手而立，身形缩小了数倍；

 在李长寿面前，躺着一名气息奄奄的老道，老道身上的透明窟窿眼已被仙力堵上。

 此刻，在这颗圆球状的幻境宝物协助下，李长寿顺利侵入了这老道的灵台……正如这老道侵入杨戬灵台时那般。

 虚菩提此刻是真的惨。

 道心被李长寿种了心魔，道躯还被一层层禁锢，元神被刻上了随时可引爆的上古符箓，到现在还没能恢复一点意识……

 圆球之外，五道身影静静立着，清一色的男仙。

 云霄、琼霄与金灵三位截教仙子，与凤族大姐头孔萱，此时正聚在不远处的水潭旁，铺个软垫、坐而笑谈，身周伴着淡淡云雾，让这边的男仙们不敢多看。

 很明显，那边的话题已是偏离了今日之事。

 原本并不想与三教仙人有太多交集的孔宣，却是无法回绝云霄的聊天邀请。

 毕竟她们还有另一层关系——准妯娌。

 赵公明朝着水潭处看了眼，又将目光落在面前的圆球法宝上，看着圆球中一站、一躺的两道身影，嘀咕道：

 “她们那边会谈些什么？”

 “过去问问不就知了？”

 多宝没好气地回了句，微胖的脸上依然带着少许郁闷。

 之前白期待辣么久，最后开始行动了，他是半点刺激感没捞着……

 直接动手的是金灵与孔宣，开乾坤缝隙、布置各处阵法的是云霄与赵公明；守护数个中转挪移阵的，也是琼霄、云中子、太乙真人，甚至玉帝的化身！

 他堂堂截教首徒，通天教主最喜爱的弟子，就在这个幽冷、偏僻、毫无人烟的小破世界，坐了几天冷板凳！

 还美其名曰：守护最关键之地。

 实际上就是个看场子的！

 若不是他多宝道人宝物多，随便拿了个幻境法宝发挥一点作用，他这个截教大师兄，这次就会很没面子……

 多宝问了声：“长庚为何不直接打杀了此人？这虚菩提此前，不是与长庚和天庭数次作对？”

 玉帝化身荃峒笑道：“此事长庚……咳，太白星君与末将解释过，虚菩提此时活着比打杀了有用。”

 旁边四位道门男仙，顿时投来了善意的眼神。

 还是莫要拆穿了。

 玉帝外出一次也不容易，点破其身份不只会让玉帝尴尬，他们几个也要低头喊师叔、陛下。

 “此事贫道倒是略知一二。”

 太乙真人抱着胳膊，解释道：“这次主要还是虚菩提自己撞到了剑刃上。

 我们阐教有个颇得长庚看重的后辈，被这虚菩提用神念之法蛊惑，刚好被贫道与长庚撞见，这不过是二十余日前的事。

 此前虚菩提虽与天庭作对、算计了几次天庭，但后面也算得了天庭报复，自身颇为狼狈，两边也算扯平。

 长庚这次出手，纯粹就是因那后辈之事。”

 赵公明奇道：“哪个后辈？”

 云中子却想到了什么，面露恍然，问：“可是玉帝之外甥？”

 荃峒在旁眨眨眼，眼中满是惊奇。

 “不错，”太乙真人淡定地笑了笑。

 太乙表面笑的淡定，心底却免不了有些忐忑，毕竟长庚也没说，此事是否能对旁人言明。

 万一自己说多了，坏了长庚的安排、影响到了杨戬师侄的机缘，那就不妙了。

 他本身倒是无惧长庚，大不了就是一句‘玉鼎救我’。

 太乙真人看了眼荃峒，笑道：

 “长庚为了培养杨戬成为天庭神将，这些年一直承受着不该有的骂名，且让杨戬心底对他多有怨恨。

 这般执念，督促着杨戬拼命修行，各位可知，杨戬师侄多久迈入的天仙境？

 不足百年。

 且是一个个境界突破而来，没有元神道的飞升，杨戬师侄每日都在打磨肉身，没有丝毫懈怠。”

 荃峒目光颇有些感慨。

 多宝道人眼前一亮，笑道：“这杨戬师侄的性格，想必十分坚韧。”

 “这孩子确实十分出色，不过各位还是要对此事保密，别坏了长庚师弟的安排。”

 太乙真人难得正经一次，继续道：

 “这虚菩提就是瞄准了杨戬师侄这玉帝外甥的身份，已非第一次暗中蛊惑，自以为做的天衣无缝，其实全都在我们注视之下。

 长庚急着对这虚菩提动手，便是怕杨戬被虚菩提挑起怒火，过早的结束【执念修行】。”

 多宝道人问：“那为何不直接打杀了虚菩提？”

 “贫道自非长庚，如何全明长庚所想？”

 太乙真人摇摇头，“有一点倒是可以确定，便是长庚想用虚菩提的身份。

 或者说，借虚菩提之口，继续刺激杨戬师侄。

 将原本不受自己掌控的变数，化作自己手中的底牌……大概，这就是太白星君第一层的算计吧。”

 “嘶——”

 荃峒摸着下巴陷入思索，喃喃道：“这次，星君大人算计了几层？”

 几位道门仙人对视一眼，各自笑而不语。

 多宝道人对太乙真人挑了挑眉，后者讪笑了声。

 他这波纯粹是为杨戬师侄未来多谋点好处，才不是为了夸这个没良心的李长庚！

 太白星君，切开全都是黑的，黑到天花乱坠、五彩斑斓！

 ……

 嬉笑声、桀笑声，远远近近的人语声，一切仿佛尚未修行时遇到的梦境。

 虚菩提刚恢复意识，心底就是咯噔一声，仙识被禁锢、六识被封禁，元神之上被刻了一道道血色的纹路……

 ‘被挟持了？’

 这有些荒谬的念头涌上心间，虚菩提就想冷笑两声，觉得对方当真不把两位老师放在眼底，他与灵山宝池旁那些充数的圣人弟子可不同，手里有太多西方教黑料。

 但随后，虚菩提又陷入了沉思。

 他似乎被对方擒住了许久，老师并未搭救……

 对方是谁，为何将他捉回来而不杀？

 虚菩提试着让自己制造一些动静，被封禁六识的感觉相当不妙。

 突听一声冷笑，虚菩提就觉周遭光影、声响同时涌来，眼前出现了一片片光斑，元神勉强‘睁开双眼’。

 顿时看清，他正躺在一片如明镜般的湖面上，湖面倒映着漫天星辰。

 幻境。

 虚菩提见多识广头发长，一眼识破了此地布置，但他看到不远处盘坐的那道身影时，浑身突然紧绷了起来。

 大、大师兄？！

 此刻在十数丈之外坐着的那道微胖身影，不正是弥勒？

 虚菩提道心一片迷茫，不知弥勒为何会偷袭自己，但若真是如此，倒是能解释为何老师未出手护下自己。

 又或者，这是老师之意？

 那‘弥勒’嘴角带着淡淡的微笑，开口道：“师弟，可是醒了？”

 这让人有些胆寒的笑容……

 果然是自己大师兄没错了。

 “师兄这是何意？”

 虚菩提的元神在幻境中‘坐’了起来，继续分辨着眼前弥勒的真伪，道心已完全紧绷。

 那‘弥勒’只是笑而不语，身形竟渐渐消散，只留下一句：

 “自己想想，贫道为何要对你出手。”

 虚菩提元神略微有些震颤，欲言又止，待‘弥勒’身形消散后，不由得低头看着自己的‘双手’。

 他，做错了何事？

 头顶星光闪烁，幻境在迅速坍塌，最后化作数丈大小，宛若囚笼。

 幻境之外，那颗圆球状的灵宝光芒闪烁，李长寿从中钻了出来，轻轻舒了口气。

 自己刚才扮演弥勒可有什么差错？

 这些弥勒的特征、神态，都是让金鹏从谛听口中‘打探’来的，从虚菩提的第一反应来看，应该是没出什么错漏。

 金鹏当时用小戮神枪抵着谛听额头，按谛听的秉性，所说应该不会有什么假话。

 毕竟它撒谎能坏的，只是自己一段算计；

 自己能做的，是一场神兽大宴。

 多宝道人忙问：“长庚，如何了？”

 “第一步已经走稳了，”李长寿笑道，“后面就是一步步击溃他道心，掩护心魔增长，这次多谢各位师兄仗义出手了。”

 太乙真人嘴角一撇，“这口头嘉奖，老天庭权神了。”

 侧旁荃峒立刻要开口，李长寿却顺势道：“左右还要等些时日，咱们不如在此地纵酒作歌，聊一聊有关大劫之事？”

 几位仙人各自称善，太乙真人讪笑了声，被李长寿安排了个布置场地的差事。

 于是，这个身着红袍的英俊男仙，把蒲团往地上一扔、酒樽琉璃杯一堆，翻着白眼去砍树做了个原生木圆桌。

 ——他不擅造化凝物之法。

 李长寿请来琼霄帮手，拿出提前准备好的食材、酒酿、仙果，办了一场酒水宴。

 仿佛真让太乙真人猜对了，搞一搞虚菩提只是顺带，今日三教代表聚个餐才是正经事。

 不多时，酒宴飘香，笑语不断。

 五位男仙凑一起，四位女仙凑一起，李长寿这个纸道人化身东奔西走、忙前忙后，忙出了‘洪荒第一家庭煮夫’的既视感。

 荃峒吃着自家爱卿精心制作的菜肴，虽不是第一次品尝，却依旧眼前一亮，赞口不绝。

 云霄仙子含笑将大部分菜肴品尝了一遍，便只管与孔宣叙话，尽全力不让孔宣感觉自身被道门仙人冷落。

 这事，还是灵娥做起来更自然妥帖。

 琼霄帮厨帮了大半，就偷懒跑过来与金灵圣母笑闹，时不时给自家大哥一个眼神，让赵公明各种眯眼轻笑，时不时老脸泛红。

 多宝笑道：“长庚莫要忙活了，过来喝酒吧。”

 李长寿这才停下忙碌，端来最后两个菜，顺势坐在了云霄仙子身旁。

 自然，他仙识自始至终都在盯着虚菩提的状况。

 “来，长庚敬各位师兄师姐，敬荃峒将军，多谢各位百忙之中前来相助，才可如此顺利拿下此贼。”

 各位仙人举杯相迎，各饮美酒。

 赵公明身体前探，小声问：“长庚，这次你算计了几层？”

 “这次，”李长寿仔细算了算，又刻意省略了几层成功概率较小的考虑，“三四层罢了，主要还是为杨戬之事。

 刚才太乙师兄应是没忍住，对各位说了前因后果，如此我也能少说几句。”

 太乙真人额头顿时挂满黑线，骂道：“贫道真就这般好猜？”

 众仙不由莞尔欢笑。

 云中子在旁问：“长庚，如今大劫依然是扑朔迷离，咱们能注意些什么？”

 金灵圣母也道：“三千世界已是战火遍地，生灵死伤惨重，那中神洲之中暗流涌动、仙门摩擦不断……

 天庭是任由此事发展，还是已想办法去制止？”

 李长寿道：“两位所说，其实是同一件事。

 但我也只能有些遗憾地告诉各位，此事我也不知，天庭也不知。”

 “咳，”荃峒及时站了出来，为自家爱卿撑撑台面，笑道：“星君大人，末将听天庭中的一位老者言说，这大劫，八成是分为三个阶段，对应上古三次巫妖大战。”

 李长寿：……

 他都主动对娘家人打马虎眼儿了！

 罢了，玉帝陛下想说这些，那就让玉帝陛下说吧，此地也没什么外人。

 玉帝陛下这次绞尽脑汁憋出来的化身道号，还真是确切。

 荃峒，全懂，懂天帝。

 就听这位玉帝化身笑道：

 “以紫霄宫议事为划分点，此前为大劫最初酝酿的发动阶段，此后，也就是现如今这段岁月，是大劫积累生灵死伤、减缓天地负担的阶段。

 最后的阶段才是真正的量劫降临。”

 “天庭不多管这些仙门征伐？”金灵圣母皱眉道问。

 荃峒沉吟几声，言道：“天庭总不能与天道对立，干涉大劫运转。

 长痛不如短痛，天地间炼气士数量着实太多了些，而在天道眼中，炼气士本质与凡人无异，且过多占据了天地间的灵气与生机。

 故，天庭在大劫中，以守护凡人为主，顺带招纳品行上等、忠厚仁义之士入天庭，不过多干预各方大劫。”

 各位仙人缓缓点头。

 太乙真人端着酒杯摇摇头，又忍不住将酒杯放下。

 “贫道插个嘴吧。

 天庭的意思就是坐山观虎斗，坐收渔翁之利呗？就不管这大劫本是天庭发动的呗？”

 “不能说是坐收渔翁之利，”荃峒道，“大劫虽是天庭引动，但根源并不在天庭。

 真人莫忘了，天地间先有劫运，劫运算计了妖族与天庭，更是毁了长庚爱卿的师父，逼得长庚爱卿自身入劫，将最后一只金乌斩杀。

 其后才有天庭对妖族征伐，这个过程中又有劫运干预，才有了后续一系列大劫。

 换而言之，天庭只是被大劫选中，让大劫合理降下的引子。

 大劫之根源，在于上古大战后人族繁衍生息，道门道承遍地开花，炼气士数量迅速膨胀，而今生灵之力总和超过了天地负担。”

 金灵圣母问：“贫道对此事一直有些不解，为何生灵之力多了，便会影响到天地稳定？

 虽一直说九污泉之事，远古时为何就没听说过还有这事？

 想必远古天地间，生灵之力总和那是远远超过今日……莫非，只是因天道觉得，所以是这般？”

 李长寿忙道：“师姐，慎言。”

 金灵圣母撇了撇嘴角，倒也并未表达不满。

 云中子道：“贫道自觉，所谓生灵之力天地难以承受，是指得，一旦生灵之力失控，爆发上古那般大战，天地会被彻底打碎。”

 “非也，”赵公明抚须摇头，“有六位圣人在，天地如何会被打碎？

 圣人可重炼风火水土，这就是一百个大能都无法达到的程度。”

 荃峒却笑道：“正如太乙真人曾说的那句，圣人也是分强弱，这事不可一概而谈。

 不过我在此，可以多透漏一句。

 九污泉之危确实存在，与昔年魔祖的陨落有关。

 魔祖的道并未彻底破碎，为天地间增加了几分不稳的变数，而魔祖的道，便是追求天地毁灭，生灵归于真灵长河。

 道祖老爷的道与之相反。”

 多宝道人正色道：“那，最后杀劫如何进行，可有定数？”

 “暂无定数，只能等待大潮退去，才可水落石出。”

 荃峒正色道：“但想必是在应劫的三教之中展开，故若是能在杀劫降临时，迅速扫清西方教，道门应该能少些死伤。”

 赵公明抚须轻叹：“西方教也有两位圣人护持，尤其是二师伯……谈何容易。”

 太乙真人皱眉道：“说归说、笑归笑，莫拿老师开玩笑。”

 李长寿立刻打圆场：

 “咱们今日只是闲谈，莫要涉及圣人，也不必带入今后之立场。

 大劫便是大劫，你我还是你我，而今大劫尚未完全落下，凡事或许都还有些余地。

 公明老哥，你的定海神珠可否借我把玩把玩？”

 “拿去！”

 赵公明大手一挥，二十四颗宝珠飞到了李长寿面前，顿时吸引了各处目光。

 赵公明笑道：“莫说把玩，老弟你就是拿去用又有何妨？”

 “老哥傍身之宝，可不能随便外借，”李长寿特意叮嘱了一句，随后就对着定海神珠一阵打量。

 他在斟酌如何提醒赵公明，这玩意能演化二十四诸天。

 琼霄擦了擦嘴角，笑道：“只是宝物罢了，又能参悟什么？”

 “倒不是参悟什么，”李长寿笑道，“这定海神珠名为定海，实则并非单纯的水系法宝，这每一颗珠子中，都仿佛蕴含着一方无尽的世界。

 对了，这套宝珠，是否还缺了点什么？”

 赵公明沉吟几声，嘀咕道：“贫道一直觉得，有可能是缺了十二颗，若是三十六颗定海神珠，威能不可估计。”

 “可否让末将一观？”

 荃峒在旁开口道了句，李长寿略微一怔，赵公明已是含笑答应。

 真·义薄云天老公明，丝毫不怕旁人对自己的本命法宝做手脚。

 荃峒接过一枚宝珠，细细体会，又闭上双眼，掌心闪耀出一抹浓郁的天道之力，很快就轻咦一声，低声嘀咕了句。

 只是这一句，吓的赵公明端酒的手在微微颤抖，侧旁多宝道人眉头紧皱，李长寿却是面露笑意，其余众人目光尽皆看向此处。

 无他，玉帝陛下嘀咕的这句话，乃洪荒有名句式：

 “此宝竟与我天庭有缘。”