

‘很多事你无法去跟不能理解你的人解释，而世上能理解你的人，其实只有一二知己。

 所以，有时候不必多说，多做就是了。’

 耳旁回旋着那个男人离开前的嗓音，杨戬微微皱眉，神情有些凝重。

 这，就是太白金星吗？

 西天门前，刚回返了此地的杨戬，注视着李长寿身形消失的方向，久久未能回神。

 一个看起来没什么老态、但话语中却满是沧桑，仅是一言就让人深思的青年道者；

 一个慈眉善目却让人感觉深不可测，仿佛与天地相融，与其为敌只觉得毫无下手之处的天庭老神仙；

 还有一个，似乎隐藏在这两者之间，不经意间流露出那种清静淡泊，对凡事不太在意的太清弟子……

 到底，哪个才是真正的太白金星？

 ‘不被人理解吗？’

 杨戬眉头紧皱，站在那莫名有些怅然。

 拔剑四顾，心唯茫然。

 他今后，该如何做，会如何行，又会走上哪条路径，这路径又通往何处？

 前方，云华仙子与杨婵，连同玉鼎真人、太乙真人一同驾云而来，其后还有一队捧着各类锦罗绸缎、挑着一只只宝箱的天兵。

 ——此前杨婵虽被灵珠子打晕，却还是被玉鼎、太乙带去了云华仙子处。

 玉鼎真人此举也算代表阐教表态，让云华仙子能稳稳地脱离被囚禁之‘苦’。

 顺便实地看了看，云华仙子居住环境确实颇为舒坦。

 杨戬向前走了两步，旋即停下步子。

 云华仙子双眼泛着泪光，小声喊一句“戬儿”，驾云匆匆向前，张开手臂想要将自己儿子拥住。

 但杨戬下意识向后退了半步，撩起已经破败不堪的道袍下摆，对云华仙子跪下深深一拜。

 云华有些手足失措，侧旁杨婵也懂事地跑到了杨戬身后，对云华仙子跪伏行礼。

 “你们这是作甚？我儿快起身来，是娘亲没用拖累了你们……”

 西天门前，不少天兵天将看到这一幕，也是各生感慨。

 太白宫深处，换了个趴着的姿势，在云床上吃着果干瓜子看铜镜的灵娥，此刻也是低头擦了擦眼角。

 真好呐，一家团聚了……

 师兄果然没让自己失望！

 虽然师兄性子麻烦了点，做事瞻前顾后的，但终归是个慈悲心肠，有情有义的很呢。

 嗯！

 泛洪荒概念生灵中师兄是最棒的不接受任何反驳！

 紧接着，灵娥幽幽一叹，注视着铜镜中所显的西天门画面，呆呆地出神。

 她却不是师兄心底最优秀的女仙……

 画面中，龙吉公主代表瑶池王母赶来祝贺，她身后有两排仙子，手中捧着各类流光溢彩的礼物；

 敖乙和金鹏也驾云缓缓而去，背后跟着几名天兵，同样托着少许礼物，自是代表太白宫过去贺礼。

 灵珠子与卞庄也从远处赶来凑热闹，两人就简单多了，就带了点口头祝福。

 若说礼物，卞庄倒是可以给杨戬发张自家生意的‘万年卡’，但就怕被太白星君和玉帝陛下吊起来刮……

 到得西天门前，卞庄看到那柔柔弱弱的杨婵就是眼前一亮；

 但随之，他想起了杨戬一人冲杀数十万道兵的英勇身姿，又觉得自己可能会有负佳人，在心底推演了一段美好岁月后，低头再不敢多看。

 他单方面宣布，自己与杨婵有可能会情投意合，但终究是抵不过外部压力，只能说有缘无分。

 想着想着，还把自己整伤感了……

 这么多年，自己在天庭中见到了这么多仙子，积累了那么多的本领，却连仙子的小手都没拉上，更别说是与谁修得同床度。

 ‘等修成金仙，本将军一定要告假三个月，回家中省亲！’

 早年不知好滋味，而今已是色批人。

 痛心疾首不足表，何时才能……

 “对了，”灵珠子突然想到了点什么，看了眼卞庄，“此前长庚师叔曾说过，你想成金仙有些不易，体内杂阳太重，道心杂念太多。”

 卞庄顿时紧张了起来：“那该如何是好？

 咱如今最大的奔头，可就是修成金仙得长生了。”

 灵珠子露出几分微笑，言道：“师叔说，他最近在琢磨一种为你量身打造的功法，好像是叫什么葵花玄功。”

 “当真？”

 “当真，我也是见到了杨戬师弟而今修为境界，颇有些感慨，突然想到了此事。”

 灵珠子目中流出几分羡慕，笑道：“能得长庚师叔亲自指点，果然非同寻常。

 我如今都远非杨戬师弟对手了，也当想点办法才是。”

 卞庄顿时拍拍胸脯，“若是星君大人赐法，咱们兄弟二人当同享之！”

 灵珠子眼前一亮，但随之摇头道：“不必，个人缘法不同。”

 但眼底，终归是有些郁闷。

 两人闲聊时已到了西天门处，不少仙神驾云赶来此地，在天庭新贵眼前混个脸熟。

 这杨戬……

 明眼人谁看不出？

 这就是玉帝陛下与太白星君在全力培养的天庭战将！

 甚至就连‘听调不听宣’这般狂言，玉帝陛下都笑着应了下来，眼底满是长辈的慈爱关怀！

 此时杨戬还有些年轻气盛，待太白星君稍微打磨打磨杨戬的棱角，修为再有进境，杨戬在天庭中，必会是一员大将。

 不多时，西天门前也热闹了起来，杨戬略有些局促，但在太乙真人提醒下，并未直接转身离开。

 像杨戬这般情形，多结些善缘总归是好的。

 与西天门处的热闹不同，此时凌霄殿被金光包裹，格外的安静。

 浓郁的天劫之力，将此地完全隔绝开来。

 白衣玉帝坐在白玉台阶较高处，看着下方这两个天庭老神仙，时不时就轻笑几声，心情颇为舒畅。

 “痛快，痛快啊！”

 玉帝啧啧笑着，“那阐教十二金仙赶过去作甚？吾本都已准备随时现身，去与西方教那二教主对峙。

 也刚好在外甥面前，显露下吾的威风！

 哈哈！哈哈哈哈！”

 李长寿看了眼东木公，后者顿时会意。

 ‘扫玉帝陛下兴致’这般不讨喜的活，当他这个天庭老臣来办。

 木公劝道：“陛下，圣人终究是圣人，咱们还是不能太过大意。”

 玉帝的笑意顿时收敛了几分，笑道：

 “是吾近来有些太过顺利了，也是多亏了长庚爱卿；今日灵山的种种应对，长庚怎么看？”

 李长寿沉吟几声，言道：“怕是要出事了。”

 玉帝和木公同时面露正色，皱眉看着李长寿。

 李长寿拱拱手，面色有些凝重，心底斟酌着言辞，缓声道：

 “陛下可还记得，龙族此前的遭遇？

 那西方教在天庭受挫，转身就召回了地藏主持大局，对龙族发起了奇袭，攻破龙族东海海眼，让龙族高手死伤惨重。

 此次灵山吃了这么大的亏……在他们看来，绝对是要想办法找回些场子。”

 东木公忙问：“长庚觉得，他们会报复天庭？”

 “杨戬会有麻烦？”玉帝如此问了句。

 李长寿却道：“杨戬应当不会被针对。

 自今日灵山之事可见，西方教与阐教已比此前亲近了不少。

 无论下方弟子如何摩擦、如何出矛盾，其实与谁联手，都只是圣人一句话。

 那不在乎面皮的西方教二教主，今日暗中出手将杨戬击飞，杨戬竟连轻伤都没，只是吐了口郁结之血，足可见西方教对阐教之善意。

 小神觉得，杨戬接下来就算是搬去灵山前长住，他一家也是安然无恙。

 反倒是西方教会派人赔礼、致歉，并推出一二替死鬼，说是其自作主张、再言说西方教与天庭的旧怨，点出他们是针对天庭，并非针对杨戬，从而做戏给阐教看。”

 李长寿话语一顿，又微微摇头，表情有些一言难尽。

 玉帝叹道：“这般事，西方教自是能做出的……唉，大教之争，咱们天庭如今看似得势，却依然无法影响圣人大教。

 终究还是天地间的配角。”

 “陛下莫要这般想，天庭如今虽得势，但只是有了框架，尚未有足够的实力去这般言说。

 当下还是应慎言慎行，与大教保持距离，又释放善意。”

 李长寿沉吟几声，继续道：“小神觉得，这西方教或许会在几个方面入手，对咱们天庭出手。”

 玉帝眼前一亮，笑道：“就知长庚早有应对，快快讲来。”

 “其一是利用龙族腐朽抹黑天庭，其二是在三千世界中反攻仙盟，其三就是、嗯……小神不好说。”

 “怎么还不好说了？”玉帝奇道，“但讲无妨，你我之间还用这般顾忌吗？”

 李长寿看向东木公，尴尬的一笑。

 东木公先是怔了下，随后便面露恍然，旋即有些慌了手脚，喉结都在轻颤。

 木公抱着自己还能抢救一下的心态，小声问：“长庚你是说，西方教要报复咱们天庭，很可能对、对我出手？”

 “不错，”李长寿缓缓点头，玉帝也陷入沉思。

 木公：……

 一个硕大的危字，挂在了木公脑门。

 “这、这可如何是好？”

 木公颤声问了句，随之双腿一软，跪在玉帝驾前，高呼：

 “老臣薄命！

 能为陛下效劳这般岁月，已是心满意足，愿自领一死，免遭旁人算计，落了天庭颜面！”

 “胡闹！”

 玉帝皱眉轻喝，又温声道：

 “木公且起身，吾若是连你都护不住，这天帝不做也罢。

 这只是长庚的推测，并非就是西方教已要对你下手了，而且你只要在天庭之中闭门不出，谁又能算计到你头上？”

 随之，玉帝对李长寿皱眉瞪眼，示意李长寿赶紧安抚下这位天庭老功臣。

 李长寿忙将木公搀扶了起来，劝道：

 “木公莫急，你是长生金仙，又有天庭神权相护。

 当前只是存在针对木公的可能，大概也就一二成，稍后请陛下半封五大天门，查明仙神兵将出入，有陛下坐镇凌霄宝殿，谁人能欺辱木公？”

 东木公这才稳住了心境。

 但一想到，自己有可能被圣人化身一巴掌拍成肉饼，依然是愁眉不展，心神慌乱。

 李长寿与玉帝各自劝了几句，李长寿就将如何提防西方教出手的计策，简单说来。

 针对木公，天庭严防死守，木公不去外出，这就是最好的法子。

 而针对龙族的问题，天庭也只需提前发一封告诫檄文，让龙族自省自查、珍惜眼前来之不易的局面，摆明天庭的态度就可。

 至于三千世界中的乱战，天庭其实鞭长莫及，只能提前提醒，顺便多给点丹药灵石这般‘斗法消耗品’。

 且，越是混乱的环境，越适合临天殿崛起。

 这也算凡事有利有弊。

 李长寿又进言了几件天庭发展之要务，玉帝接连应了下来，看东木公患得患失，这次便将主要事务都交给了木公处置。

 李长寿对此……

 暗中点了个赞，并对木公投去了鼓励的眼神。

 这次天庭三巨头暗戳戳议事的主要目的，其实是讨论如何利用杨戬砸灵山之事‘宣传造势’，借灵山继续提升天庭威望，招揽更多高手进入天道序列。

 说到此事，李长寿就不得不举荐一人，自是那昆仑山中度厄真人。

 天庭这些年放出去的很多消息，都是度厄真人掌握的第一手讯息，这些消息传播的速度，那叫一个迅猛无匹。

 几次都让李长寿在各处安排的‘小度厄’们措手不及。

 顺带一提，季无忧的转世身，也早已安排去了昆仑山中。

 李长寿自是去送了掌门一程，但当时事务繁忙，没能亲自给掌门安排‘下辈子’，还是多亏了两位阎君亲自出手，设计了一个不错的投胎蓝图。

 当目送掌门走入轮回盘后，李长寿问了一嘴掌门下辈子姓谁名谁，当他听到了那‘郑伦’二字，又掐指推算自身记忆，一时间竟……

 无力吐槽，无法克说。

 这不就是哼哈二将中的哼将吗？

 换而言之，掌门从一个普通金仙，洪荒金仙战力基本单位，一跃……成了封神榜上注定有名的天庭未来门神之一，哼将？

 下辈子注定要入劫。

 此事到底是好是坏，李长寿一时间也无法评说。

 前辈自有前辈福，他这个后辈，也无法多管。

 ……

 其实，李长寿绝非是在吓东木公，他此前就推算过各类情形。

 当‘杨戬大闹灵山’事件发生时，九成可能，天庭会遭西方教全面反扑。

 大部分天庭仙神此刻都下意识觉得，已经被天庭怼习惯的西方教不足为惧，但李长寿自始至终，就没放松过半点心弦。

 毕竟是能在搞死蒯思道人后，依然注视了仙霖峰百年的男人。

 西方教的实力，绝对不容小觑。

 先有他这个太清弟子砸了西方教山门，而后又有阐教三代弟子砸了西方教山门，这般自会让西方教的威望一落千丈。

 威望如何得来的？

 只能是打出来的。

 各个洪荒仙道势力，大都会用仁义二字做面旗帜，但各自的地位却非嘴上高呼仁义道德就能得来，依仗的，依然是神通法宝。

 天庭让西方教连续吃瘪，西方教无论是出于自身内部稳固，还是出于在外的名声地位，以及接下来顺利与阐教联合，都必须‘秀一秀’肌肉。

 不敢出手的圣人，将会是洪荒最大的笑料，西方教也会逐步分崩离析、离心背德。

 虽然没人敢正面笑。

 而天庭中，西方教动谁受益最大，且代价最小？

 答案显而易见。

 再加上，东木公命里就有纯阳劫，李长寿着实担心东木公会在这次西方教的反扑中遭了灾，这才当着玉帝的面着重提醒。

 于是，自凌霄殿内议事之后，东木公就开始越发惴惴不安，每日都有些疑神疑鬼。

 木公府邸的大阵加了几层，还暂时搬到了李长寿的太白宫附近；

 木公府内的众天兵天将，也换上了木公信得过、自身培养出的精锐；

 而木公府内的几位夫人，被木公告知近来不可与他大被同眠，这让她们同样惴惴不安了起来。

 但好在，木公时刻不忘天庭事务，除却自己的府邸，就是在通明殿中活动，开始了两点一线的天庭劳模生涯。

 李长寿对此倒是颇为满意，一直忙碌了数十年的他，也总算可以休个假。

 西方教的反扑，他自是提前几十年，就做好了全面的应对之法。

 在小琼峰修行了数月，李长寿也出现在了棋牌室中，或是与灵娥、伶俐、龙吉凑个桌，或是与灵娥多增进些感情，笑闹中督促灵娥修行，给灵娥以悟道点拨。

 顺便，帮她克服下‘蒸汽’属性。

 难得闲下来，李长寿也把去三仙岛拜访提上了日程。

 杨戬之事告一段落，李长寿也算是放下了一件心头事；唯一耿耿于怀的，自是有关当年那只被自己错过的天眼……

 仔细想想，确实是亏了。

 可惜，帝江本源精血只剩下最后一滴，李长寿也不想在自己身上‘浪费’掉。

 ——他前后已用了两个半的祖巫精血，此时再用，效果已十分不明显。

 这日，李长寿换了身衣袍，将本体藏在化身中，化身扮作天将模样，拿着自己的令牌，就要低调出天庭，去三仙岛逛逛。

 刚飞出小琼峰，行到太白宫，心底却突然心血来潮。

 这次，宛若微风拂面，太清道韵在缓缓流转。

 九天之上，太清圣人拨弄道弦；

 太白宫中，李长寿心底缓缓泛起了一幅画面……

 “这是……”

 天外玄都城，玄都大法师长发披散，背靠太极图悬浮于玄都城上空，抬头眺望着那无边无际的黑影，以及黑影正中，那道有些低矮的身影。

 大法师脚下便是洪荒天地的入口；

 此刻，太极图的威能已发挥到了大法师能催发的极致，玄都城空空荡荡，道兵已死伤殆尽。

 那身影……

 妖师，鲲鹏？！