

夕阳的余晖中，五名炼气士在寨子门外动作慌乱的驾起云，迅速朝着海边飞去。

 前面两人抬着那尊被遮起来的宝光泥像；

 后面的一老道和一名年轻炼气士，搀扶着一名双腿打颤的王才……

 王才的胸口有一个明显的拳印，凹陷了三寸，自身法力如潮汐冲荡，久久不能平复，飞着飞着，就会对一旁喷一口鲜血……

 还好，他已经到达了化神境，这种伤还死……

 噗！

 可能真的会死吧。

 老道连忙喊道：“王才！王才！”

 满嘴鲜血的王才扭头对师父勉强一笑，颤声道：“师父，我没事，我们是炼气士……

 师父，咱们以后……不来这个寨子了，行吗？”

 “不来了，咱们不来了，”那老道颇为动容，“快，咱们找个安稳之地，你赶紧调息。

 还有，你下次吐血朝你师兄吐，为师这件道袍刚置办没多久。”

 王才有气无力地道了句：“是，师父……能给弟子一颗的丹药吗？”

 老道叹道：“为师这只有疗伤丹，没有调气之丹，你忍一忍，回去打个坐就好了。”

 寨门处，那群村民涌了出来；

 片刻前还都是满脸嫌弃的他们，此时正双眼放光地看着这五个人在空中的背影。

 一位金刚大婶小声道了句：“他们会飞？”

 “难道，真的是尊神派来解救咱们的使者？”

 “哎，神使别走啊！”

 “快追，快追！”

 有个猎户大叔怒吼了一声，寨门处的一群人瞬间向外涌，寨门晃了晃，轰然倒塌。

 那空中五人扭头一看，齐齐变了面色。

 只见后方乌压压一群强男壮女发足疾驰，在地面飘起了浓烈的烟尘。

 像是千军万马在奔腾，一个个口中还大喊着什么；

 “别走！”

 “站住！”

 他们的声音太雄壮，喊声实在太噪杂！

 这老道面色大变，抓出两张符箓甩出去，空中顿时狂风大作，两朵白云飞速朝着空中升去，将下面那群追过来的村民很快甩在了身后。

 “师父，他们追咱们干吗？咱们还没卖符给他们啊！”

 老道怒骂：“你们是不是又骗人村里面的小姑娘了？”

 “师父，咱们跳了一天，老大一直没来，想骗也没机会……”

 “咳！咳咳！”

 那王才颤声道，“骗不得，绝对骗不得，发个嗲真会死人……噗！”

 “吐那边！”

 “我咽回去了师父。”

 “嗯，好徒儿。

 快走，为师再加把法力，”那老道再次催法，“这偏僻之地果然多怪事，咱们快去找老大汇合，再说其他！”

 不多时，这两朵白云在空中越飞越远；

 下方追逐的熊寨村民无功而返，一个个垂头又丧气。

 先是跑了一个海神，又走了一位泥神，晚间寨子所有人聚在一起开会时，都有些提不起精神。

 他们寨子，这么不被神们看好吗？

 他们都是脆弱的凡人，也都需要保护啊……

 作为两件事的主要参与者熊伶俐，倒没被骂，被罚给寨子的老人端茶送水。

 村长看众人尽皆精神不振，戴了一件李长寿所留大金链的这位老人，心底渐渐有了个主意。

 “大家打起点精神，咱们，不还有个海神吗？

 咱们寨子这些年，出一些天灾祸端都是在海上捕鱼的时候，打猎一般不会出事。

 依我所见，咱们就为海神立神像，按时祭拜，也肯定能得到庇佑！”

 村里少有的几名业余炼气士、熊伶俐的父亲刚想说话，却被身旁那位，村子里罕见的身段窈窕的妇人，轻轻摁了下粗壮的手臂，示意他不要说话。

 很快，熊寨的村民们开始商讨该如何祭拜、如何供奉海神；

 当熊伶俐的母亲，就是那位窈窕妇人，拿出了海神熟睡时，她画在了兽皮上的画像……

 这群村民顿时兴奋了起来，夜色中就开始物色弄神像的石块，将一块块大石扛回了寨内。

 夜深人静时。

 李长寿躺过的那张床榻上，熊伶俐正呈一个大字呼呼大睡。

 隔壁房中，那对夫妻在床边依偎。

 熊老三沉声道：“夫人，之前怎么不让我提醒大家，那是一位仙人，不是什么海神。”

 “祭祀之事，无非是给大家心底一点安慰，仙人哪里会管咱们？”

 妇人轻轻一叹，“我本是想着让伶俐能拜这位仙人为师，去学高明的修仙之法。

 但没想到，仙人醒来就离开了。”

 “夫人你不是教我了修行法吗？”熊老三笑道，“传给伶俐不也成吗？”

 “那只是粗浅的炼气法，哪里比得上那些仙人的功法，”妇人想了想，“我一直想将伶俐送去仙门拜师，但中神州的路途太过遥远，又舍不得她一路颠簸。”

 “这样，夫人，咱们要不再要个老二？”

 熊老三嘿嘿一笑，“有了小的，这个大的随便她出去闯荡，怎么样？”

 “讨厌，别，孩子在隔壁……”

 “我去打晕了她！”

 “别，注意点就是了。”

 “嘿嘿。”

 不多时，熟睡的熊伶俐听到了一些熟悉的噪音，她翻了个身，继续睡自己的。

 似乎是梦到了白天被族人指责的情形，这位少女轻轻抽泣了几下，睡的更深沉了些。

 ……

 几个月后，那片草原上。

 一路紧赶慢赶，发现西方教并未追杀自己，又在俗世中溜达了一圈的李长寿，总算回到了此处；

 在这一世父母坟旁三百丈外做了个简单的土洞，李长寿就在此地暂住了下来。

 俗世中虽浊气浓郁，但他近来并无增进修为修行的计划，在此地暂住也是无妨。

 红尘行走，繁华盛景，本不该如此匆忙，但他怕西方教找上门来，故一直不曾松懈。

 偌大的南赡部洲，山川锦绣、江河奔腾，却无一处美景能让他停下遁法；

 无数城郭部族，在洪荒漫长的岁月刻度下，催生出的无数人文盛景，却无一人能让他回首半瞬……

 我心有长生，不慕俗世情。

 盘坐在土洞中，李长寿心底一片空灵，体悟着自身之道，思索着三昧真炎控制威力之法。

 三昧真炎的火种是由精气神点燃，自己的三昧真炎想降低威力，理论上来说已经不太可能。

 但，可以变化几个思路。

 比如，回山之后找灵娥帮忙，让她弄出几缕精、气、神出来，由自己凝成火种，而后储存在自己体内。

 只是灵娥修为尚浅，达不到返虚境，那样凝出的火种反而太弱。

 太强、太弱，都是不美；

 而且容易把小灵娥搞虚。

 指尖一捻，李长寿掌心多了一缕三昧真炎，他开始思索其他办法。

 活人总不能被尿憋死，李长寿用了几日时间，就参悟出了解决之道……

 不用就是了。

 咳，就是只用气炎。

 气炎内用元神之力模拟出神、精双炎的波动，自己此时单单气炎的威力虽然也挺强，但也不会太过扎眼。

 人生大概便是这般，难有十全十美之事。

 自己的实力提升，遮掩气息、模拟气息之法，可蒙骗更高修为的前辈高人，但同样也留下了三昧真炎这一个小小的漏洞。

 回去之后，要时刻注意此事。

 现如今被真仙握住手腕，对方就算刻意探查，也很难看出自己真实修为如何；

 触碰到女子就会抽搐的这个病症，也可找个机会痊愈了。

 在俗世中走了这一遭，李长寿也并非没有收获。

 ‘说到赚功德，搞点发明扔在人族，似乎也有功德。’

 摸着下巴一阵思量，很快又否定了自己的这般想法。

 人族之中能赚功德的机会还是相对较多的，比如医药、生产工具这些方面，都还有功德可以捞。

 但这么做的前提，是必须自己有足够的实力。

 凭自己此时的积累，只要一得天道降下大功德、出现异象，必会被六位圣人所知；

 自己最有可能的下场，就是被圣人老爷们看出跟脚，然后抽个魂、解个剖……

 ‘老老实实修行吧。’

 李长寿心底轻笑了声，打消了这些活泛的念头。

 稳字当头坐，自可得逍……

 我去？

 这又是什么？

 毫无征兆的，李长寿心底出现了一些细模糊的画面，自身泛起了一缕模糊的感应。

 那画面中，一群强壮的男女，在自己脚下……

 跪拜祈福？

 他连忙掐指推算，很快就有些哭笑不得。

 这叫什么事？

 那个熊寨，真就给他做了个神像，把他当海神诚心祭拜了？

 天道自生感应，他现在也接了此地香火？

 这多少有点‘强买强卖’的意思吧？

 李长寿摇头苦笑，最初还并未太过担心此事；

 毕竟只是一个千人的寨子，弄出来的一个不灵验的海神，几个月后发现没什么作用，自然就不拜了。

 这沾染不上太多因果。

 但很快，李长寿就意识到事情并没有这么简单。

 他现在不就相当于，独身一人，在跟西方教争夺香火供奉？

 这要是被西方教圣人感应到，直接掐指一算……

 不行，要立刻赶回度仙门，回到太清圣人的地盘！

 上面有老的罩着，也就不怕那两位，到处给人洗脑挖墙脚的道祖记名弟子了！

 ——六位圣人中，唯有三清老爷与女娲娘娘算是道祖亲传。

 当然，太清圣人显灵度仙门，是不太可能之事；

 但只要西方教有忌惮，那就足够了。

 李长寿立生警觉，身形在土洞之中消失不见，朝着东胜神州而去。

 这一路，比来时要快了许多，路上的精彩也少了许多。

 偶尔撇到山间灵兽，听闻童子牧歌，也得见一对叔嫂收拾细软私奔被一群村民追赶，那场未停歇的征战还是流血不止……

 出得南赡部洲，入东胜神州，李长寿轻车驾熟，一面探查、一面赶往度仙门。

 如此赶了两日路，离着度仙门还有两万里时，他故意放慢土遁速度，符合一名返虚境三阶、四阶弟子所能达到的极限，慢慢靠近自家仙门。

 进入两千里范围后，李长寿总算松了口气。

 能有仙门庇护，当真是人生一大幸事！

 不过，自己说是回家为父母守墓，若是三年都坚持不了，回山之后恐怕也会引起旁人议论关注。

 反常并非好事，一般弟子大多会在俗世多待两年享受。

 在此地，总算安稳了。

 李长寿在度仙门一处灵矿附近找了个山窝窝躲了起来，准备在这里修行两年再回山。

 洪荒，真的太险恶了！

 人心，当真太复杂了！

 他明明没有对熊寨做什么，竟然就被他们供奉起来，强行跟西方教争香火！

 现在渡劫也渡了，今后必须贯彻在山中老死不外出的理念！

 俗世也是凶险地，人间哪有清平天！

 再去乱逛，他就、就……

 嗯，洪荒誓言灵验的很，这些心里话，也是不能乱讲的。

 ……

 “师兄！”

 湖边柳树下，穿着宽松练功服打坐的灵娥突然睁开眼，呼吸略微有些急促。

 “是梦呀。”

 灵娥轻轻呼了口气，她刚才打坐不小心睡着了，还梦到师兄被一群强壮的怪人困住，场面十分混乱，师兄眼看就要被摁在地上……

 还好自己感应到了外面有人来，从梦中醒了过来。

 嗯？

 灵娥抬头看向自己感应到的人影，那是个有些眼熟但并不认识的师姐，驾云在小琼峰周遭左右徘徊，似乎在犹豫要不要进隔离大阵。