

天道之缺，在于大道不绝；众生之缺，在于道性增减……

 李长寿此时状况略有些奇异。

 他就盘坐在旋涡侧上方，一缕缕神念探入旋涡各处，大半心神沉浸其中；

 但他只是在观察，并未完全进入悟道之境，周遭一切情形都能投影在他心底。

 正专注炼制阵基的云霄仙子；

 摸鱼偷闲练习口技的太乙真人；

 研究大阵具体布置的大法师师兄……

 此时的李长寿，就感觉自己像是一个‘移动硬盘’，插在了天道的‘端口’，努力在海量的无序、无意义信息中，寻找着自己感兴趣的内容。

 顺便探究一些小问题。

 比如天道的本质，大道、天道、生灵的深度关联，大道在天地本初时的自我演化，等等。

 也没什么太突出的地方，洪荒普通大能的参悟水平。

 当然，自身道境和积累，还远不能算大能。

 洪荒自古而今，无数生灵在岁月中留下了太多痕迹，天道之中也藏了太多零散的碎片。

 李长寿不断观察、不断思索，丝毫不觉岁月之变化；

 感悟不断累积，又被他暂时封印，避免为天道所趁，影响了心神。

 空明道心时刻保持开启的状态，不为外物所动，不为私情所移。

 他如同一名莫得感情的审计者，保持着贤者状态，观察着天道年轮中烙印的无数痕迹……

 毫无征兆的，李长寿看到了一片混沌。

 灰蒙蒙的雾气中，似乎有个魁梧至极的身影站在那，脚下是一条条交错纵横的大道，身周是没有边际的混沌。

 这身影……

 那雾气消散，李长寿‘见’到了这大汉的背影，对方裹着简单的皮衣皮裙，背着手对混沌海发愣。

 那皮质似是某种混沌生灵……

 盘古？

 李长寿心底泛起这般念头，道心不自觉开始轻颤。

 在天道所缺、在天地的缺口，竟有关于盘古神的印记？

 这不合理。

 天道是在开天辟地后，由盘古意志共鸣三千大道而生，本是为护卫洪荒天地免遭先天神魔余孽的侵袭。

 ——三千乃虚指。

 天道既诞生于盘古神陨落之后，为何会有盘古神伫立于混沌海中的‘画面’？

 是大道的烙印？

 还是道祖有逆反岁月去观察天地起源的大神通？

 又或者……

 【来了？】

 李长寿道心中，突然响起了一声带着些喜悦的呼喊声，那是单纯且纯粹的喜悦，却带着某种大道的颤鸣。

 ‘盘古’扭过头来，露出一张威武的面容，初看觉得没什么奇异之处，只是先天道躯模样，但仔细品味……

 所谓先天道躯，却是模仿的盘古之形貌。

 这才是正版！

 随之，盘古神就是一句：

 【老弟。】

 咳！

 李长寿空明道心差点被破，随之就意识到，自己所捕捉到的这个‘痕迹’，是某个生灵曾经的记忆。

 盘古并非在对他说话，只是他的神念代入了这段记忆的主视角。

 突然想到了，浪前辈的年记中也有【盘古老哥】这般称呼……

 李长寿心念极速流转，将自身从这段天道痕迹中剥离开来，在‘盘古’所面对之地，构想出一道黑影，开始以纯粹第三人的视角观察。

 果然，一切变得容易理解了许多。

 盘古神脚下，一条条大道似乎在不断延伸、变得完整、努力圆满。

 ——这仿佛是盘古神的修行方式。

 天道承载的这段印记所显内容，是在开天辟地前、混沌未名时，盘古神与未知生灵，发生的一则简单对话。

 盘古神与那未知生灵交流时，传递的是神念，李长寿心底自行凝成自己所明的话语。

 有点类似于塔爷与李长寿聊天的方式。

 盘古问：【我还是想不明，为何要穿衣物。】

 那未知生灵笑答：‘不穿衣物，不就跟那些丑八怪没办法区分了吗？

 老哥，咱们要坚定认为咱们是美的，才能把他们当做是丑的，因为混沌海是没办法定势的，所以一切都要搞个标准。

 混沌海无边无际，都是混乱无序，真灵聚合而凝成的生灵，一个个长的也都是肆无忌惮。

 咱们要有责任心，给他们竖立一个榜样才行。’

 盘古神面露恍然，眼底流露出思索之光。

 忽悠盘古神的这家伙……

 是浪前辈吧，这就是浪前辈吧！

 浪前辈穿越到开天辟地的时候去了？那为啥之前听道祖说，浪前辈是被开天辟地时的动荡吸过来的？

 好吧，这不重要，重点是……

 就这？

 浪前辈就这水瓶？

 都直接出现在盘古神身边，在开天辟地前就抵达混沌海了，最后还能输给鸿钧道祖！

 是道祖太强，还是浪前辈这漫漫无际的岁月中，过于浪？

 李长寿心底忍不住吐槽几句，又暗自警醒。

 别跟浪前辈扯上关系，不然肯定会被坑到坑底！

 这段印痕还有残存信息。

 【一切都是没定势的，都要搞个标准。】

 盘古神缓缓点头，道：

 【你说这话也有道理。】

 随之，盘古就低头看着脚下的大道，闭上双眼开始凝思，身周很快就多了一层迷雾。

 那未知生灵见状，似乎默默抬手打了自己一个嘴巴，喃喃道：‘完了，这不知道又要过多久才能醒过来了。

 唉，这就是大佬吧。’

 未知生灵的低喃声中，这般画面消散不见。

 李长寿：……

 他此时已能确定，这段天道印记来自于浪前辈的‘记忆’。

 浪前辈在年记中的那声【盘古老哥】，果然不是随便吹嘘的，恐怕真的是跟盘古神一辈的人物。

 真?天秀开局。

 李长寿沉静道心，细细感悟了一阵。

 他心底烙印下了盘古神负手而立的背影，八九玄功像是被引燃，血脉开始飞速旋转。

 玄都城，李长寿闭关之处，一抹鲜红色的流光将李长寿包裹了起来。

 机缘？

 李长寿眉角挑动，并未睁开双眼，也没心急继续寻找其他有关盘古神的天道印记，反而是开始细细思索。

 为何他在此地发现了这些情形，此前却从未听人说起过此事？

 道祖有意成全？

 这些天道印记非同小可，时刻观想，可增进炼气士对大道的感悟，更能体会到开天辟地前，在盘古神身周凝聚而成的一条条‘原初’状态的大道。

 这里有两个概念：

 大道，世间真理，可以理解为构造如今洪荒天地的规则。

 天道推演了九成八的大道，从而得到了掌控天地、护卫天地、构造天地间秩序的‘权限’。

 两者相近却完全不同。

 在这天道的缺口，自己竟然寻找到了，来源于【天道禁忌浪前辈】记忆碎片的天道印记……

 李长寿不得不怀疑，这是天道或者道祖，甚至天道中的盘古残存意志，为了某个目的，故意将这些‘信息’展露给自己。

 但李长寿此时已经决定……

 把握这次机会！

 这好处确实很大，并直接关联到‘超脱’二字。

 事有轻重，与超脱有关的一切机会，自己都要全力去把握！

 因噎废食非稳也，乃不智。

 至于展示这些给自己的幕后黑手，后面会要求他去做什么，那就要细细斟酌。

 并酌情选择概不认账。

 半日后，李长寿继续在这处天地缺口中探查，一层一层【年轮】扒拉着，找寻有关盘古神的印记。

 不知过了多久，也不知寻过了几何。

 李长寿道心轻颤，神念再次陷入了一片混沌海。

 第二道印记！

 他保持道心空明，将自己迅速剥离，避免被天道影响心境，继续选择第三视角旁观。

 这次，依然是盘古神与那未知生灵之间的对话。

 不同的是——

 盘古神脚下出现了一大片陆地，头顶也出现一片蔚蓝，似乎在推演清浊之理。

 周遭的混沌气息不断侵蚀着这片小小的天地，却被盘古神的神力不断荡开。

 因视角原因，李长寿此时也无法断定，那团疑似浪前辈的未知生灵到底是什么模样，依然只是一团想象出的黑雾……

 未知生灵问：‘老哥，你真要开天啊？

 要不再想想？

 在混沌海呆着也是挺好的，无边无际，还有一些很有趣的地方，探索也无尽头。’

 盘古神却道：

 【混沌无序、真灵浑噩。

 你我既是自无而生之有，所要前行之路，自是将有化为一，圆满三千大道，定存在与虚无，划分秩序界与无序界。

 真灵长河于混沌海中无法接续，无数真灵浑浑噩噩，若再不开天，这些真灵将会归于虚无，真灵长河本身也将会再次湮灭。

 有再次归于无，混沌海将会再次死寂，你我之存在还有哪般意义？

 我为真灵聚合而生，寄托真灵长河之存，当行此事。】

 未知生灵又道：

 ‘可这……唉，老哥你开天就要打破如今混沌海中的秩序，为了补全三千大道，也定要与混沌海中这些神魔一战。

 就咱们已经探知的混沌海，就有数不清的神魔与老哥你有一战之力。’

 ‘正如你所说，变革，哪能不流血。’

 盘古神笑笑并未回答，张开左手，掌心流光交错，他头顶、脚下的天地突然崩解，化作一条条如锁链般、色彩各异的大道。

 混沌海中，出现了色彩的概念！

 有三条大道最是耀目，直接飞到盘古神掌心，互相交错，凝成了一把与盘古神等身高的大斧。

 开天斧！

 那未知生灵神念在颤抖：‘说干就干啊？’

 ‘又等什么？’

 盘古神昂首而立，披散在肩头的长发被一条条道则包裹，身周闪耀出七彩霞光，仰头一声大吼。

 混沌海骤然沸腾！

 周遭混沌气息中，一只只形状不一的阴影浮现，竟无边无际……

 画面戛然而止。

 第二道天道印记承载的，就只是这些讯息。

 李长寿意犹未尽，却依然压制着自己的冲动，闭目仔细体悟。

 他心底泛起了少许灵光，在袖中取出一只随身携带的空白卷轴，仙力凝成一杆神笔，随手作画。

 那持斧而立、面对无尽混沌神魔的盘古神，在李长寿笔下迅速被拓印下来。

 李长寿却觉得不甚完美，随手将画轴燃尽，又取出一幅空白画轴，闭目凝神。

 这次，他却是数日未提笔；在提笔时，动作又变得十分缓慢。

 但他画出的那些线条宛若活了过来，这次画出的盘古神身影，蕴含着无数玄妙之理。

 画作三月方成，李长寿大手一挥，将这幅卷轴卷起，化作流光飞向了玄都大法师。

 随后，李长寿一言不发，闭目感悟，灵台之中高悬刚才的画作。

 《盘古观想图》！

 八九玄功突破极限的关键！

 自己原本还摸不着门径的那条超脱之路，在此地，竟意外打开了一条缝隙，有一束光亮指引着自己前进……

 到底是谁，在展露这些天道印记给自己？

 浪前辈被磨灭，浪前辈的记忆碎片，应归属于天道所有。

 天道本体可以首先排除，那只是一个没有情感的‘规则聚合体’，是秩序本身，不可能给自己提供打破秩序的办法。

 浪前辈也可以排除，渣都不剩了。

 最有可能的，是盘古神残存意志，以及道祖师祖。

 但盘古神残存意志此刻被镇压封禁，是道祖师祖在点拨自己的可能性最大。

 验证的办法也很简单。

 自己接下来如果再次看到后续天道印记，而天道印记中出现道祖与盘古神同框的画面……

 那背后给自己这般机缘之人，定是道祖无疑了。

 李长寿听到远处传来的惊叹声，嘴角露出淡淡笑容，继续分出一缕心神盘踞在身周，再次沉浸于天道的‘年轮’。

 细数着天地过往，找寻着浪前辈记忆形成的天道印记。

 这次，却花费了相对漫长的岁月，但功夫不负有心寿，顺利找到了第三第四道天道印记。

 可惜，其内保留的讯息很少。

 勉强能凝成几幅画面，也都是盘古神挥斧与混沌海中的生灵大战，将一只只生灵劈成混沌气息，炸出无数真灵。

 混沌海中的强大生灵，可以理解为‘无数真灵聚合在大道之上’而演化出的类生命体。

 故，每只混沌神魔的陨落，都释放出了一只只真灵。

 这些真灵在盘古神背后汇聚，重新凝聚成一条河流，盘古神宛若乘风破浪、披荆斩棘，所过之处，无所匹敌！

 有趣的是，这几幅画面的原本视角，都是在盘古神肩头。

 此时的浪前辈，似乎站在了盘古神肩上，见证了整个开天大劫。

 沉淀了半个月，李长寿开始搜寻第五道天道印记。

 而这次，李长寿终于印证了自己的想法。

 道祖，出现了！

 那是在开天大劫即将结束时，盘古神已达到了最强的形态，大战中突然发现了一道与他相近的先天道躯。

 斧头迟疑了一瞬，盘古神饶了这混沌神魔一命，但开天神斧打出一道流光，将这混沌神魔护身的玉碟磕掉了一角。

 三股神念交织，又有了一段简单对话。

 疑似浪前辈的未知生灵：‘熟人！老哥，这是熟人！’

 疑似鸿钧道祖的英俊年轻道者：‘为何不杀我？’

 ‘你太弱。’

 盘古神的神念淡定地解释着：

 【单个真灵能在混沌海中生存至今，已是颇为不易。

 而且，我想开辟的天地中，每个真灵都能自行生长，有本我之证。

 你刚好是单个真灵可以自行存在的证明，可以进入我稍后开辟的天地，我不必毁你。】

 鸿钧缓缓点头，转身遁入了混沌海中。

 盘古神喃喃自语：‘那个玉碟有点意思。’

 ‘造化玉碟嘛，’浪前辈嘿嘿笑着。

 ‘造化……’

 盘古神目光穿透整个混沌海，驻足歇息一阵，面前飘来一只青莲。

 浪前辈问：‘要开了？’

 ‘嗯，试试吧。’

 盘古神缓缓吐了口气，握住手中大斧，背靠三十六品青莲，对着前方挥出第一斩！

 画面戛然而止，后面的开天辟地，不允许被记录，不允许被参悟。

 李长寿的神念从这段印记中脱离出来，哪怕保持着空明道心，思绪依然久久不能平静。

 盘古神、鸿钧道祖、浪前辈的会面……

 李长寿这次没有耽误，他继续寻找，心底泛起了某种迫切，想到了某种可能。

 又不知在这些天道的年轮中找寻了多久，李长寿终于看到了最后的一道印记；

 印记带着天道烙印，有着一股似曾相识的道韵。

 鸿钧道祖的道韵。

 李长寿神念凝成虚影，对着这第六道印记做了个道揖，眼前出现了一片光亮，神念直接冲到了一片大到近乎无穷无尽的天地间。

 这一瞬，堪称‘巨量’的信息冲击着李长寿的道心！

 还好，太清观昏睡之后，李长寿做了几十年的针对性磨砺，此时心神能承受的‘讯息量’远胜当初。

 最初承受住了，那近乎无穷的感悟，就开始在道心深处喷涌。

 这片巨大的天地远看宛若一只‘蛋’，无数完整道则凝成壁垒，隔绝开混沌海的混沌气息。

 一条七彩斑斓的真灵长河流过这天地，真灵长河的流动，产生了岁月之痕。

 远古洪荒，开天辟地后。

 李长寿不见道祖之影，这时的道祖，应已是在洪荒中潜心修行。

 天地间飘荡着一些光点，凝成了少许生灵，最初也是模样千奇百怪，迷迷蒙蒙，未开灵智，依道而行。

 这是真灵在洪荒天地间凝成的第一批先天生灵。

 此时已经能见龙凤之影。

 正如李长寿在前几道印记中所见，祖龙与始凤都曾是盘古神的追随者，诞生于混沌青莲，由盘古神亲手缔造。

 那名正支撑天地的巨人，此刻欣慰的笑了。

 他神情已是无比疲倦，双目缓缓闭上，留下了自己的脊梁继续支撑天地，身体瘫倒在了空旷的大地上。

 这道印记，依然源于浪前辈的记忆碎片。

 此时浪前辈正在大地上奔驰，自身似乎无比虚弱，他急匆匆地冲到了盘古神身侧，飞到了那无法形容其巨大的头颅上，冲到盘古神的眉心。

 这时的浪前辈，神念带上了哭腔：

 ‘老哥！老哥你要干什么？你他娘的开辟了天地，也不享受享受就这么去了？

 别搞我好不好？老哥你别这样！我特么在混沌里面陪了你这么久，人都快被你弄弯了！你现在告诉我自己要自毁！

 谁能杀得了你！

 我不信谁能阻拦你活！’

 ‘我是由无数真灵聚合而成，’盘古神的神念传了回来，‘不属于这个新天地。’

 ‘你是造物主，你是创世神！你不属于这天地谁属于？谁还有资格站在这！’

 ‘后来者。’

 盘古神的神念传达着笑声，那巨大的手臂想抬起来安抚下额头上的‘小不点’，但失去了脊梁，终究是无力再挪动。

 盘古神神念平淡地回应着：

 【若我活着，这天地间的生灵会敬畏我，会崇拜我，会将我当做生灵的顶点，会努力朝着我走过的路前行。

 我反而会成为一种阻碍，成为锁死天地命途的枷锁。

 他们都可以选择自己的路，感受自己的道，凝成自己的道果。

 多自在。

 我其实只是消散名为盘古的这个意识，我依然是存在的，只不过将聚合成我的真灵散开，让他们都能去在天地间自在的活。

 你伤势太重了，快去养伤吧。

 以后你在这个天地见到的生灵，有一些自然是我。】

 ‘那不一样，都不一样……死了可就一了百了，意识才是本我……’

 ‘那便一了百了，总之未有遗憾。’

 盘古神缓缓闭上双眼，神念在洒脱的笑着。

 【我做到了。】

 ‘老哥……’

 ‘快走吧，莫要再被我伤到。

 还有些神力，我再为这个天地做些点缀。’

 ‘唉。’

 浪前辈不再多说，带着浓郁的悲伤，低头奔开。

 不知多遥远处，还是青年道者的鸿钧道人静静而立，对着盘古身躯深深一礼。

 【盘古垂死化身，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河，筋脉为地理，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽……】

 天地间出现了雷声与阴云，一滴滴水珠自空中落下，化为雨水。

 借着一滴雨水的倒映，李长寿看到了浪前辈此刻的形体。

 一只土、土拨鼠？

 随即，李长寿注视着盘古神道躯最终的演变，看到了盘古神身周散发出的无数光点，看着在盘古神肚脐中蹦出的十二道身影；

 也看到了，盘古神额头飞出三道流光，凝成老中青三名道者……

 天道印记缓缓收回，李长寿坐在那久久不能言语，心神一片空白，空明道心也被那股天地大悲侵染，脸颊划过两滴眼泪。

 盘古神。

 多自在。