

用纸道人扮作老神仙模样，李长寿特意修正了下太白金星的形象，加了些飘逸的胡须。

 这样自己能在不想说话时，用抚须这个动作，增加点肢体语言。

 出得太白宫大门，各处尽是低头行礼的身影。

 李长寿招来宫前值守的天将，温声道：

 “且去瑶池寻龙吉殿下，让她带人去南天门处做些准备。”

 虽龙吉是他弟子，但不当着龙吉的面，对旁人称起龙吉时，李长寿便会加‘殿下’二字。

 稍后商国建立的祭天大典，天庭自是要显露些异象祥瑞，刚好也让龙吉去磨练磨练。

 说起商国，李长寿下意识想到的自是封神大劫。

 但封神大劫只是假借商末的乱局，将发于人族的大劫因果，落回人族之上。

 大商的建立，真正的意义还是在于仙凡分离的体系构建。

 这是李长寿自证均衡大道的基础，也算是一种变相的修行。

 虽然这些年，李长寿没有在这件事上耗费太多精力，也只是在最初做出了安排；

 但在天道暗中推动下，在孔宣大姐的守护下，商部族已完成了数次蜕变，满足了李长寿设计的三界体系中，对‘凡俗基石’的需求。

 仙人鬼，妖魔灵。

 凡人得天道庇护，仙神秉天道而行，妖魔不乱凡俗，轮回六道有序。

 这就是李长寿亲手推动的三界秩序。

 而李长寿做此事自有几重深意，在他看来自己并没有任何高尚之处。

 无非，还是为了自身修行。

 遥想盘古开天地后自甘陨落的胸怀，再有道祖为护洪荒阻止浪前辈而以身合道的魄力，自己做的这点小事……

 微不足道，不值一提。

 嗯，稍后就这么想，别没事在心里提浪前辈，把赞扬道祖师祖的语录常挂在心头，兴许自己的功德金身还能抢救抢救。

 一路被人嘘寒问暖，行至凌霄殿前，‘凑巧’遇到了面露忧色、心事重重的东木公。

 李长寿会意，主动停下身形，待木公临近，含笑道：“木公这是怎了，为何愁眉不展？”

 东木公挤了个难看的笑容，低声叹了口气。

 “长庚，那西方教当真……”

 李长寿心底默默点了个赞。

 不愧是天庭老臣，近百年都不曾放松警惕，实乃我辈楷模。

 “木公其实不必如此忧虑，”李长寿正色道，“你只需常伴陛下身侧，何来艰险之说？”

 “唉，”木公传声道，“一想到圣人之威，心有余悸。”

 李长寿问：“西方教最近可有什么动静？”

 “与长庚此前所说完全吻合，”东木公道，“西方教开始打压仙盟，并在中神洲各处散播天庭谣言……

 就差我这一块还没应验了。”

 李长寿心底思索一阵，好像自己高估了木公的道心。

 这般下去，若是出现什么魔障，那就有些弄巧成拙了。

 “木公，”李长寿道，“咱们先进凌霄殿，莫要让陛下久等，木公且等我几日，稍后我去府上拜访，咱们把酒言谈。”

 木公的笑容总算自然温和了许多，与李长寿互做道揖，而后同时伸左、右手做请，一同入了凌霄殿。

 此正是：

 天庭大兴正此时，木公太白两相和。

 暂不提李长寿进了凌霄宝殿，与玉帝禀告南赡部洲商国今日建立之事。

 且说瑶池中，那太白宫中的天将匆匆来报，自有仙子送信到了龙吉居住修行的仙阁中禀告。

 本是在窗边面对着那如镜般的水面出神的龙吉，快步走去了梳妆台前，看了眼提前几日已收拾好的妆容，又拿起晚霞之精抿了抿唇。

 她的住所，也算是瑶池中最为雅致的几处之一，仙阁后有三十六如镜的宝池，不远处便是王母娘娘所住暖阁所在之地。

 龙吉刚才出神，也并非是想到了什么，单纯是无事可做时的发愣。

 少顷，龙吉身着一身灰白鎏金宽袖长裙缓步而出，一双宽袖合则为仙鹤祥瑞图，这灰白长裙藏了金缕凤纹，本身也是一件防护类灵宝。

 师父让自己今日好好打扮，她自是细致地装扮了一番，长发束起云鬓、更显脖颈修长，耳垂挂两只浅红坠，宛若点睛之笔，让人一眼便会被她身形容貌吸引。

 驾云向前行不过数里，王母娘娘安排的两队仙子提着花篮向前，与龙吉躬身见礼，跟随在龙吉身后，一同朝南天门而去。

 这就是今日的天庭‘颁奖’队了。

 龙吉与数十名仙子抵达南天门时，一眼便见自家老师，立刻迫不及待加快行云。

 但随之，龙吉就看到了今日领兵的天将，又瞬间挺胸抬头、凹出近乎完美的身段曲线，面容严肃、眉目清朗、呼吸匀称，整个人打上了‘端庄’的标签。

 那天将自是荃峒无疑。

 荃峒与李长寿身后还站着两道身影，左侧是天河水军副统领、领太白宫第二守将敖乙。

 右侧就是天庭最浪的仔，在被天河水军除名边缘的副统领，做不好天庭差事就要回家继承‘家族’连锁企业的卞庄。

 敖乙渡过金仙劫后越发雄姿勃发，人形时个头都长了两寸，但面容依然是清秀少年郎，此时披甲持剑，端的是威风凛凛。

 卞庄此刻低眉顺眼老老实实站在那，大气不敢喘，生怕自己被星君大人突然点名。

 天天琢磨‘直播’效果不思修行，这么多年修行速度在天庭天将中只能算是中上，前有敖乙对比，后有金鹏威压，卞庄此时虚到不行。

 ——此处指心虚。

 金鹏去驰援最近战况不利的仙盟，李长寿这次并未招他回来。

 龙吉驾云行至，向前款款欠身行礼，用那百灵轻啼般的嗓音问候：“龙吉拜见老师，见过荃元帅。”

 荃峒含笑点头，李长寿温声道：“今日辛苦你了，且在荃元帅身后跟随，稍后待那商国行祭天之事，再撒落天庭福泽。”

 “是。”

 龙吉与身后的仙子们齐声答应，跟在李长寿与荃峒身后，大批天兵天护持在他们左右，一行浩浩荡荡飞出南天门。

 分布在各处的十多只纸道人仙识扫过，半个南赡部洲投影在了李长寿心底。

 而今，海神教的作用越发微小，香火功德的进账越发缓慢，似乎被天道‘限流’，摆明了是要继续卡他功德金身。

 李长寿也有意，找个机会将海神教让给龙族；

 最好是龙族有龙犯事、天庭对其施以惩戒后，再给予龙族好处时，将海神教转过去，为龙族改改运。

 打一铁棍子给个酸枣，很普通的折磨之道。

 南赡部洲太大，大到此前人族的各位人皇，都未能真的‘一统天下’。

 今日的商国也是如此。

 他们从南赡部洲东部起势，经过两百年向西蚕食、吞并、征服，占住了南赡部洲居中繁华地带，此时疆域也不过是占了南赡部洲的四分之一。

 其治下，生灵不计其数，凡人浩如烟云，城郭无算、兵甲无算。

 今日商部族改立商国，周遭有数百方国派使者进贡，共尊天下共主，此为新一代人皇。

 在凡人的视角中，商国势无可挡，可随意覆灭任何城池、国度，唯一阻碍他们行军的，只是路途远近。

 在普通炼气士眼中，商国这是聚起了人皇之势，背后有天庭扶持，算是天庭的‘香火神国’。

 只有真正能体会到天地大势的大能大神通者，才知这商国意义非凡，人皇气运也在影响天道运转。

 但，商国并非就全是‘益处’。

 首先便是商国的制度。

 商前身乃东胜神洲一小国，在李长寿的安排下，在天道的护持下，方才有了今日的境地，但他们本身的制度，还保留了国主、贵族、奴隶这一套。

 商国的努力多来自于战俘，境内凡人也因出身不同，分为上中下三阶，奴隶不入阶位。

 相对于自上古之后，已自行发展、演变了许多年的南赡部洲众‘制度先进’的城郭，商部落的征服之路，大部分都算是‘野蛮征服文明’。

 但正是因为这种上下等级森严的制度，配合唯一的晋升渠道——从军，才让商国军队保持了较强的战斗力，能迅速推进到南赡部洲中部区域。

 在天道背后推动之下，今日商部落改商国，也会做出一系列适应当前疆域的改革。

 当然，商国也有其相较其他方国部落，较为‘开明’的一面。

 商国尊祖先、祭祀天地，不祭祀具体神灵；

 商国之内无男尊女卑的说法，女子可入军务、可领军征战，文臣虽多是男子，但在商国中拥有较高影响力的祭祀、占卜师，都由纯净之身的女子担任。

 且在商国权贵中，以女子为‘家长’的不在少数。

 这一点，其实源于商部族对一位祖先的崇拜。

 没错，便是当年救下了‘契’母子的有琴玄雅。

 国主、神权、权贵形成了一定的制约关系，从而保证商国内部清明，能够统御如此广阔的疆域。

 李长寿将这些看在眼中，并不想发表什么意见。

 在洪荒中批判商国的奴隶权贵制度……是不是过分了点。

 事物都需循序渐进的发展，这些都有天道在背后安排、推进，他只需在合适的节点做一些合适之事就足够了。

 卡着时辰，天庭一行已抵达商国那宏伟之极的国都上空，并未显露行踪。

 商国国都居中建了一座四方高台，高台高过数百丈，呈梯田状，每一层站满了商国贵族、将领，城中那四条宽阔的大路、高台周围的屋顶，跪满了凡人身影。

 城外的原野上，大批今日被暂时驱逐出城的奴隶们，也在大军的监视下，老老实实蹲在各处，等待城中大典结束。

 城内城外各处飘满了商国的玄鸟旗，数不清多少凡人都保持着沉默。

 玉帝化身荃峒对李长寿传声感慨：

 “长庚，凡人多愚昧，教化之路任重而道远。”

 李长寿传声回道：“陛下当徐徐图之，天庭立于洪荒之中，陛下不失为众生谋福之本心，人族自安矣。”

 “你呀，还趁机教训起吾来了。”

 荃峒笑着摇摇头，李长寿忙传声解释自己并无此意。

 西方，高台最顶端，带着一些鬼怪面具的祭祀之女，跳完了一整套祝祭之舞，高台正北方，那名身着黑色华袍、手持权杖的商国之主，拾阶而上。

 汤。

 李长寿传声道：“陛下，小神这就出手了。”

 荃峒顿时含笑点头。

 随之，李长寿甩动手中拂尘，一道金光自清朗的高空飞来，落在商汤天乙头顶，照亮整座高台。

 那天乙嘴角露出几分微笑，镇定自若地继续迈步爬阶，面容更显威严。

 李长寿于云上频频出手，此前准备好的异象接连显现。

 四方天地显雷霆，五方诸神露虚影。

 待天乙抵达祭祀高台最高处，双手高举权杖，对前方躬身一拜。

 孔宣站于大城城头，一身浅白长裙绣着七彩神鸟，素手对着前方一点，一只神鸟凤凰的虚影出现在空中，在大城上空盘旋三周，冲入高空。

 漫天流光溢彩，一束束仙光自云中落下，三十六位仙女盘旋飞舞，龙吉踩着祥云缓缓落到半空，将一方天庭所铸人皇印玺赐下。

 城内城外顿时有数不清的凡人惊叹赞叹……

 天庭，凌霄宝殿不断震颤，九重天阙各方金光闪耀不停；

 五部洲各处祥云漫漫，一片片金光朝各处撒落，万灵尽无声。

 中神洲火云洞显出红中带紫的滔天气运，人族气运基石，自此更为稳固。

 自此时起，南赡部洲凡俗人皇受命于天，凡俗完全并入天道体系，南赡部洲受天道之力庇护，凡人需尊天庭，天庭香火自此昌盛。

 在这件事上，李长寿做了许多，但大部分都是顺水推舟，按天道的剧本行事，为自己捞点功德。

 大势不变，小事可改。

 李长寿其实也做了几件小事，影响了商国今日之局。

 因有琴玄雅的影响，而导致商国如今女子地位与男子持平，算是一件。

 废除人祭，令商部落在早期时祭祀就用牲畜，也算是一件。

 无他，举手之劳的小事罢了。

 ……

 “唉。”

 “唉。”

 商国国都外，某座小山的山顶，两道身影躲藏在隐秘身形的大阵中，眺望着凡人大城那华丽地光影。

 酒玖身着短衫短裙，坐在板凳上，双手托着下巴，目光呆呆地出神。

 他来了吧，应该就在云里面了吧。

 侧旁七情少女穿着七彩渐变的长裙，学着酒玖的模样，托着下巴叹了口气。

 “又学我，”酒玖撇了撇嘴角，“你现在是小谁？”

 “小爱！”

 七情少女笑嘻嘻地应了声，“下个时辰才该小哀出来呢，你别急嘛。”

 “我急什么，”酒玖嘀咕了句。

 “急着诉苦呀。”

 “呸！”

 酒玖翻了个白眼，“本仙子快活的很，诉苦作甚？不过……唉，白先生说今天有可能能见到他现身，总归是见不到了。”

 七情少女的手指轻轻敲打着自己脸颊，纳闷道：“你们关系不是很好吗？直接去找他见面不就是了？”

 “此前他一直在闭关，哪里有机会。”

 酒玖哼了声：“待本仙子出手，那不是手到擒来！什么天庭权神，通通不在话下！”

 少女沉吟几声，颇为认可地点点头：“有道理，毕竟是有师叔霸气加持。”

 “那是！”酒玖小手一挥，随后就略微有些出神。

 “呐，呐，可以再来一次那个吗？”

 酒玖眨眨眼：“哪个？”

 七情少女顿时摆出一副凶巴巴的模样：“跟本师叔抢师侄的皆是！呜！呜呜！”

 酒玖俏脸通红抬手摁住少女小嘴，气急败坏、咬牙切齿，两人在阵法中一阵打闹。

 兴许是七情化身之‘爱’不小心露了些道韵，酒玖心底的那份相思之情被勾动，很快就垂头丧气，道心有些失守。

 似乎是感应到了酒玖道心出现了较大的裂缝，一抹淡淡的阴影自大地上迅速游走，悄无声息飘到了山顶，朝酒玖的影子钻去。

 正此时，高空中端坐的李长寿微微皱眉，看向了这处山顶，双目神光闪烁，阵法无法阻拦他丝毫，目光直接落在那团阴影之上。

 酒玖在这，他自是知道的，也准备等此间正事做完，去跟玖师叔打个招呼。

 他也纳闷，酒玖为何能跟七情转世身，建立起这般深厚的友谊。

 不过这些都是后话了。

 那团阴影似是心魔之影，与许久前在度仙门时，有琴玄雅遭遇心魔时的情形颇为相似。

 李长寿拂尘甩动，立刻就要打出一道金光，引动天罚之力将这心魔击碎；

 然而不等李长寿出手，酒玖身旁的少女轻咦一声，小手一拍、一引，顿时将一道黑影从酒玖身后拽了出来。

 “这是个啥？”

 七情转世身表露出了些许好奇，那双妙目变成了七彩斑斓状。