

突然要指挥圣人老爷，李长寿多少还是有点小紧张。

 当然，这种体验也仅限于通天教主，想要安排其他圣人也没机会不是。

 通天教主算是圣人中最随和，也最接地气的一位。

 为了让圣人老爷有最好的‘被安排体验’，李长寿决定将自己准备方案的精细程度，提升几个量级！

 准备工作也从此前的三年，提升到了二十年。

 反正洪荒中的炼气士，活的岁月越久，对岁月跨度的感知力越弱，对于这些洪荒老人们而言，几年和几十年差别不大。

 这种情况最为明显的，其实还是自己老师，太清圣人。

 一句话的思考时长都能达到三五年，当真印证了那句‘洪荒不记年’。

 本体自碧游宫中回来后，李长寿就躲在丹房中修改了两个月的计划细节，且派卞庄暗中去火云洞一趟，带去了新的计划调整。

 现如今，李长寿自己的纸道人外出走动，其实隐蔽性已经无法保证，无论变化什么容貌、无论是否注意血气的细节，只要撞到大能大神通者，都容易暴露。

 也该适当的开始用些手下了。

 对卞庄，李长寿算是知根知底，这家伙虽然贪花恋色，但属于有贼心没贼胆的类型，本身虽然浪荡了些，但在做正事时还是可以信任的。

 而且，卞庄一家老小，此时都在为天庭做事，这种就属于苗红根正，用起来也能少些顾虑。

 更为重要的是……

 卞庄是下个劫难中的重要配角，天道无论如何推演，都不会让卞庄陷入麻烦。

 凭李长寿对天道的理解，九成八的可能便是这般。

 ‘浪前辈当年，是否就是因天道安排一切，从而对天道有所反感？’

 丹房前，李长寿坐在摇椅中，回想着自己曾看过的《浪人年记》，寻找着自己此前可能忽略的蛛丝马迹。

 在浪前辈这件事上，李长寿此时的立场，更倾向于天道。

 为何？

 其实有个李长寿一直没提过的事例——月宫姮娥。

 世上最不缺的便是靓丽的仙子，天道想要在月宫放一个三界第一美人，又或者，想要一个人皇之女与羿婚配，都非什么难事。

 参照如今大劫之子成长的速度，也就几百年就可成型。

 而当年，作为浪前辈的亲徒弟，与浪前辈关联最深的人物之一，姮娥沉睡万年、忘记了有关浪前辈的一切，却还是活了下来。

 到如今，姮娥依然在追寻自己道心所缺的那块‘拼图’，天道对她并未下杀手。

 这在李长寿看来，道祖确实已仁至义尽。

 “唉，往事已矣。”

 李长寿叹了口气，拿着蒲扇轻轻摇晃，优哉游哉，不胜惬意。

 封神大劫一点点临近，洪荒的大幕已经落下，天地间的劫运已准备妥当。

 先斩个鲲鹏祭天，说不定能为洪荒缓解一些压力，能为注定应劫之人，增加一些变数和生机。

 ‘还是要趁着这次机会，搞一搞三教联谊。’

 李长寿已经不是第一次拉上阐教、截教一起搞联谊，比如修罗古城，比如威压灵山；

 但这次，情形已经不同。

 杨戬之事中，阐教的表态实在太过微妙。

 两教仙人又非痴笨，如何不懂这其中关键，在于圣人老师的选择？

 李长寿想做的，不过是让两教仙人之间多些情分，稍后动手的时候，多少留点情面。

 虽然想法有些天真了，但李长寿慎重思考后，觉得自己能做的也只有这些了。

 “师兄，在忙吗？”

 灵娥的传声自侧旁飘来，李长寿收敛思绪，含笑摇头。

 阵法之外，精心打扮了一番的灵娥驾云而来，想到此前那一幕情形，也是脸蛋稍微有些泛红，但目光坚定、态度坚决，坚强地飞过重重阵法，落在丹房门口另一侧……

 待着。

 李长寿摇了摇手中蒲扇，带着淡淡笑意，继续思索后续一系列安排。

 敌在混沌海。

 ……

 “怎么啦？愁眉不展的。”

 原水神府的角落，两只摇摇晃晃的秋千上，一少年、一少女，正左右、前后的晃荡。

 看左侧的秋千，那少女灵秀可爱，头上戴着一只小小的兔耳发饰，嘴角挂着甜甜的笑意，那短裙下的一双玉足修长纤细，却又给人感觉……

 很有劲。

 自是少女玉兔。

 听玉兔如此一问，灵珠子幽幽地叹了口气，靠在秋千的绳索上，双目失去高光。

 “我大概，再也不是师叔最喜欢的后辈了。”

 “嗯？”玉兔满是不解，逛荡的频率减慢了许多，纳闷道：“为什么这么说，太白星君对你十分器重呀。”

 “你不懂，”灵珠子叹道，“就好比近来，卞庄这家伙都被师叔委以重任，还去做保密之事，连我都不能告诉。

 敖乙突破金仙境之后，更是身兼数职，从天河水军一直到斗部天兵的教官，还负责监察堕落之龙族水神。

 杨戬师弟更不用说了，被师叔护着去砸了灵山……那场面，那威风。

 唉，明明是我先来的。”

 “嗯……”

 玉兔想了一阵，笑道：“其实，星君大人还是很器重你的呀。

 你看，杨戬的事，你也被星君委以重任，去做刺激杨戬情绪的重要一环，而且还演出了兄弟诀别、生死大战的情形。

 在我眼里，这已经很厉害了呢。”

 “杨戬师弟在两百年前，远不是我对手。”

 灵珠子颓然一叹，挠挠头，本想绕开这个话题，不多谈这些烦心事，但心底纷杂的念头涌来，让他禁不住更为失落。

 被人超过的滋味，确实不好受。

 尤其是，灵珠子最近一直卡在了金仙境之前的境界，无论如何参悟，都是不得圆满。

 哪怕他是阐教三代、圣人徒孙、太白师侄，也无法让自己面前的瓶颈消散于无形。

 灵珠子知道，如果自己开口，其实能求来突破瓶颈的丹药，凭借自己的积累，度过金仙劫难并非难事。

 但一来，不愿；

 二来，灵珠子眼界广阔，所接触到的各位长辈，都是天地间的大神通者。

 哪怕自家师父修为本领看似差了点，但放在洪荒范围内，那也是实打实的高手。

 金仙只是一个起点，金仙九品、大罗六转、三尸待斩……

 自己若是靠外力突破瓶颈，后面必会被早早卡住。

 灵珠子叹道：“不能屹立于世间，长生又能如何？”

 玉兔忙道：“你这样说，我们这些在天庭混日子的小仙子还用不用活？”

 “我毕竟是师父的弟子，”灵珠子无奈道，“而今我被杨戬师弟远远落下，师父的压力必然很大。

 师父虽然很慈祥，说话也好听，对人很温柔，但心底也要强的很。

 我总该给师父争口气。”

 玉兔想到了天庭传闻，想到了自己跟在主人身旁，用云镜术看到的一些情形。

 “你说的师父，是乾元山太乙真人吗？”

 “对呀，”灵珠子眨眨眼，“我还有其他师父不成？”

 “那没事了，”玉兔瞬间闭嘴，扭头一阵翻白眼。

 这家伙哪里都好，秉性善良、人也憨憨，就是看人不准，总有各种莫名其妙的误会。

 “兔兔，咱们来打一架吧！我手痒了！”

 玉兔嘴角微微抽搐，含笑站了起来，目光流露出淡淡的嫌弃，“被我踹了不准哭鼻子。”

 “请！”

 灵珠子单手做了请的手势，将自己修为封禁大半，比玉兔弱了几分。

 玉兔摘下布包，换上一双合脚的布鞋，一个灵巧的翻身已到了空地中央，单脚脚尖着地，浑身包裹起了灵动之意。

 顿时，整个水神府里里外外的目光被吸引了过来。

 看玉兔与灵珠子打闹，也是此地各位天兵天将的老节目了。

 不远处的院落中，有琴玄雅身着冰蓝色长裙现身，站在院墙上静静欣赏着这一幕。

 她近来一直在修行，天庭担心西方教报复，故未让她外出除妖打广告，倒是一直很闲。

 不多时，有琴玄雅身形消失不见，仿佛此前从未出现过一般……

 啪啪！

 “今天就打你到这里，本兔回去伺候主人了！”

 丢下一句俏皮话，玉兔轻哼着舒畅的歌谣，小脚轻轻点动，身形几个起落，已是消失在月宫方向。

 水神府后院，灵珠子躺在地上叹了口气，浑身满是小兔子留下的脚印。

 伤倒是没受伤，他毕竟是灵珠化生，肉身硬得很。

 他要真是个憨憨，倒在此地的必然是玉兔；自己故意相让，不过是……觉得每次被小兔子踹，肉身疼痛之后，能有微弱的增幅。

 旁人说咱不开窍，咱笑旁人看不穿。

 这般增强肉身之法，天庭独一份，也算是他的独门秘诀。

 他灵珠子，机智的很！

 “不行，再这么下去，师叔说不定就把我忘了。”

 灵珠子沉吟几声，坐起身来，摸着下巴一阵思索。

 根据师父的教导、师伯的指点，以及自己在天庭中厮混这么多年所见事例，自己现在，应该主动去师叔面前找点活干。

 哪怕是扫扫地、洒洒水、浇浇花，也好过自己现如今无事可做的境地。

 说做就做，灵珠子偷偷跑去太白宫附近，找了个云海中悬浮的荒山静静修行，等待着合适的时机……

 前等后等，转眼半年过去，灵珠子终于感受到了太白宫附近的异常。

 是金鹏自三千世界回来复命了！

 灵珠眼前一亮，立刻驾云前往，心底还想着，若是能跟金鹏一同去三千世界闯荡，那也是不错的差事。

 然而，珠算不如寿算。

 灵珠子刚到太白宫前，就见到金鹏在阵法中现出原形，师叔忙前忙后，再将一些鞍具绑在金鹏头上、腿上、背上。

 灵珠子刚凑向前去，却听李长寿温声道了句：“莫要靠得太近，此物虽是老君炼制，但尚未试过威力，稍后别伤到了你。”

 “哦……哦！”

 灵珠子答应一声，立刻向后跳出数百丈，而后静静等了半个时辰，见证了金鹏得到‘新法宝’后的首飞。

 那极速，让乾坤都不断颤鸣，金鹏飞过留下的那条金线，甚至都无法接续。

 李长寿露出满意的目光，随后就拿着一枚玉符开始不断记录。

 灵珠子等了一阵，待金鹏回来，发现自己依然插不上话，也不敢多打扰，老老实实做个了道揖，转身去了天河边散步解闷。

 好男儿如何能轻易言败？

 灵珠子重振旗鼓，很快又回到了原本待着的荒山，开始了下一步漫长等待。

 接下来的一年多，灵珠子见证了金鹏的数十次尝试，似乎长庚师叔是为了金鹏能突破自身极速而忙前忙后。

 这事他也不知如何相助，只能就近继续观察。

 灵珠子暗下决心，稍后师叔便是有什么要送信的活，他也要抢着上！

 忽有一日，卞庄驾云匆匆而来，灵珠子眼前一亮，自后方悄悄跟了上去，与卞庄一同进入太白宫主殿。

 果然，师叔正拿着一枚玉符，绝对是有‘信使’之事！

 灵珠子快走几步，抢先拱手做了个道揖，口称：“灵珠子拜见师叔！”

 “嗯，”李长寿温和一笑，问道，“可是有什么难事，又或是有修道上的疑惑？”

 “并未，”灵珠子目中满是跃跃欲试，“我就是有点闲。”

 “那就多去跟玉兔玩耍嘛，”李长寿对卞庄招招手，将玉符递了过去，“还是老地方老规矩，注意隐藏行踪。”

 “是！末将领命！”

 卞庄定声答应一句，低头匆匆离开，面容略带紧张。

 灵珠子张张嘴，也不知该说什么；见李长寿目光挪来，灵珠子挠头嘿嘿一笑，低头告辞而去。

 背影，是那么的萧瑟。

 李长寿看着灵珠子这有些失落的背影，目中划过几分笑意，却并未多说什么。

 让灵珠子受点挫其实并非坏事，身居大气运还卡了瓶颈，若非天道有意为难，就是修行出现了差错。

 未来的哪吒嘛，倒也不必对现在苛求太多。

 关于灵珠子，李长寿唯一不放心的，是他转世的‘方式’。

 灵珠子前路怕是有一劫，也不知这劫难何时应上。

 话说回来，金鹏的鞍具效果相当不错，接下来就是混沌海实地实验；

 除了金鹏之外，还有一大堆阵法需要去搞定，这二十年的准备期限，也不知够不够用。

 ……

 金鹏去混沌海中测试鞍具效果，自是要选一处远离玄都城的所在。

 李长寿料定，此时鲲鹏应是暗中观察着玄都城的一举一动，让金鹏去玄都城外试验飞速太过不稳。

 才不是不想去打扰师兄师嫂！

 也不知孔宣进展如何了，这都过去有些时日了，若是一切进展顺利，说不定他已要做好被喊‘蜀黍’的准备了。

 唉，文净那边该怎么办？

 为了让文净对人教忠心耿耿，自己稍后不免要做些空口许诺。

 然后，文净吸了金莲、落了十二品金莲三品，该论功行赏的时候，突然看到孔宣与大法师相拥而来；

 想想就可怕。

 退一万步，就算大法师自我牺牲，为了人教安稳，为了老师的诚信，慨然应付两位不简单的女仙，与文净道人亲热时……

 ‘你、你为什么这么熟练？’

 这画面……

 小孩子才喊着全都要，成年人都知道受不了。

 文净跟孔宣可都不是善茬，两位若是大打出手，自家师兄倒头就睡，老师一个【劝】字砸下来，还不是他去费心！

 仔细想想，还是自家两位大人让人安心，自己平日里多注意些，也不会出什么乱子。

 带着这般繁杂的心绪，李长寿的纸道人躲在金鹏的背上，已是抵达了他们选择的‘测试场’。

 玄都城的对角，洪荒的另一端。

 天道壁垒主要的作用，是阻拦混沌生灵、混沌气息，得了天道认可的洪荒生灵，只要有大能开路，自天道壁垒外出、回来并非难事。

 打个比方：

 那鲲鹏如果不惧天罚要回洪荒天地，其实可以走各个方向。

 而那些先天神魔和域外天魔，想要进入洪荒天地，只能从天道缺口玄都城入内，其他各个方向都会被天道之力所阻，甚至截杀。

 到了此地，理应也算安稳，虽然不能排除变数的可能，但……

 洪荒哪来那么多变数，这天地这么大，在此地还能碰到点什么营营苟苟不成？

 李长寿拿出此前准备的法宝，先让金翅大鹏施展出极速，记录下了一个数值，而后让金翅大鹏分别穿戴上几件鞍具进行测试。

 效果出乎意料的不错。

 尤其是李长寿构想出的‘洪荒版喷射装置’，在金鹏抵达急速后，还能在短时间内将金鹏的飞速推上一个台阶。

 就是烧宝材。

 金鹏试验了三四次，李长寿就心疼的喊停，让金鹏记下这般感觉，开始试验其他几种鞍具。

 如此，追击鲲鹏的主力就有了。

 前后花费了半个月，金鹏适应了鞍具后，李长寿便想打道回府。

 金鹏却道：“老师，我可否将这几件宝具全用上，尝试下此时的极限在何处？”

 李长寿自不会拒绝，纸道人躲在天道壁垒内，让金鹏畅快去飞一遭。

 就是这一遭，金鹏带回了一则让李长寿满头问号的消息……

 “老师，弟子刚刚回来时探查到了一处所在，有些类似上次鲲鹏洞府的密地，与那鲲鹏的洞府布置十分相近，且里面有完整道则的波动，又并非鲲鹏的大道。

 弟子要不要去详细探查一番？”

 “不可，”李长寿下意识就否了这个提议，“稳妥些，我不过化身在此地，你若是陷入险境不足应对。”

 他思索一阵，又问：“那里离着洪荒天地远不远？”

 金鹏忙道：“弟子飞片刻就可抵达，但距离也不算近。”

 “盯上，不要着急探查，最远距离观察那里是否有生灵进出，有任何风吹草动立刻遁回，不可恋战。”

 “是！”