

“不知不觉，长庚的实力已是如此惊人，比当年面对妖族时，从容许多了。”

 荃峒注视着玄黄塔之下的情形，目中满是感慨。

 与荃峒一同行动的多宝道人，自是知晓这位玉帝化身的底细，虽然没有直接喊师叔，但此时却也十分客气。

 毕竟，现如今应劫三教的命运，一定程度就捏在这位玉帝手中。

 多宝道人笑道：“长庚师弟悟性绝佳，有今日之成就，也是他自己努力的结果。”

 “不错，他悟性一直不错的。”

 荃峒背起双手，目中有些回忆的神色，淡然道：

 “长庚最初来天庭时，玉帝曾十分不解。

 那时天庭一穷二白，只有孤君寡臣相依为命，洪荒中知天庭者都不多，提起天庭，也不过是六位圣人当年曾做过某事。

 前有被人族推翻的妖庭，后有中神洲无数仙门并立，天庭的位置何其尴尬。

 是长庚相信了天庭，义无反顾投身到了天庭之中，一步步带着天庭走到了今日。”

 多宝道人眯眼笑着，虽然心底很想说一句……

 若是从此时倒溯长庚的成长轨迹，这家伙应该是早就知道天庭要成为这次大劫的发动者，提前混进天庭避免遭劫呢？

 错觉吧，应该是错觉。

 “一切都有大师伯的安排在。”

 “道门三清，真圣人矣。”

 随后，玉帝化身与多宝道人相视而笑，一切尽在不言中。

 玄黄塔笼罩之地，又有数名凶魔被李长寿长枪斩落；此时李长寿已是浑身浴血，身上也多了些许伤口；

 那仙力凝成的战甲被击碎后，露出了一身如老树遒根的腱子肉，长发乱舞，宛若魔神。

 杨戬：……

 总算知道自己当初被拍在云上是怎么回事了。

 他收回此前说过的，修行数百年能追上此时太白星君的话，太狂妄了，不知天高地厚。

 自己还听别人说自己是什么大劫之子，有大气运护身，以后定然会闪耀光亮。

 闪不了，没机会，别想了。

 如果非要让杨戬在此时此地说一句话，他心底冒出来的两个字眼就是‘告辞’。

 若是让杨戬在此地做点什么，他会默默地拿出一颗此前准备的留影球。

 ——身为一个专业的天庭记录员，这种抓拍奇景的法宝必不可少。

 等自己回了梅山，打开自己的专属铜镜，将这段画面放出去，学卞庄配个音：

 ‘天庭互娱、天庭互娱，这里是记录员杨戬，现在为各位呈现的，就是一段珍贵的斗法留影。

 太白星君大战十四头外魔。

 对，那戴着面甲，在一缕缕玄黄气息内与外魔厮杀的，就是我们敬爱的天庭文臣之首，太白星君李长庚。

 不信？

 说实话，我也不信，感觉自己像是在梦里，那么慈眉善目的老神仙，撕开衣服怒吼一声就冲上去了。

 天庭战力共十斗，太白星君占六斗，各位文臣占五斗，武将减一斗……’

 “师侄，师侄？杨戬？”

 “弟子在！”

 正出神的杨戬立刻回了句，对太乙真人抱拳做了个道揖。

 太乙笑了笑，温声道：“是不是被长庚这英姿影响到了道心？”

 玉鼎真人也关切地看了过来。

 杨戬苦笑了声，也不知该如何回应。

 玉鼎道：“不必与旁人相比，道唯己真。”

 “是，弟子明白。”

 杨戬答应一声，但心情一时间也无法恢复如初。

 正此时，玄黄塔笼罩之地变故突生。

 李长寿斗法正酣，道躯仿佛被逐步激活一般，越战越勇、无可抵挡；那把小戮神枪仿佛与他手臂相融，挪移前冲、毫无停滞。

 纯粹肉搏斗法，让他自己也热血沸腾。

 于是，李长寿拿出了几件法宝，并将这几样落灰许久的法宝分别祭起。

 其中最显眼的，自是一只紫白色的大葫芦——陆压之斩仙飞刀。

 这把在自己老家都大名鼎鼎的杀伐之宝，李长寿自不会忘却，他还想着在封神大劫中多开几个马甲搞事，这大葫芦也是重要道具。

 这些年他也在祭炼这葫芦，虽然与葫芦中封着的羿之精魄没太多交流，但对这葫芦的复杂构造，也算摸清楚了大半。

 此时刚好祭出，试试效果如何。

 故，李长寿瞅了个空档，将斩仙飞刀托在左手中，葫芦口喷出一股白雾，凝成一双锐利的眉眼。

 此刻已被李长寿压制的七八道黑影，同时灵觉狂跳，立刻四下躲避。

 李长寿催动法宝葫芦，让那双眉眼盯上其中修为较低、已被自己一枪砸伤的人形生灵，轻喝一声：

 “请宝贝转身！”

 说时迟那时快，那眉眼先是对那人影怒目而视，双目射出两点红线，锁定在了那人的元神上，让那人身形一晃，差些昏迷过去。

 毫无征兆地，那眉眼突然调转方向，葫芦嘴喷出一道白光，直取李长寿额头！

 此时不知何故，躲在了大葫芦三丈之外的李长寿迅速打出一拳，拳锋与白光相对，瞬间将白光击碎。

 血光溅涌，李长寿左拳拳锋留下了一条深可见骨的伤痕，皱眉看着那只突然‘叛变’的大葫芦。

 这一瞬，他想毁了这件封神名宝。

 但终究还是稳了一手，两缕阴阳二气自袖中涌出，将斩仙飞刀强行封禁，拽回了李长寿手中。

 这般变故，当真看得道门众仙各种皱眉，云霄仙子更是禁不住想上前查看李长寿的伤势，那剩余的七位‘出逃’高手也是有些回不过神。

 此地众妖魔都曾是洪荒凶恶之辈，在洪荒待不下去了才遁入混沌海；

 他们反应迅速，见李长寿受挫于自己的法宝，如何肯放过这般机会？

 祭起法宝、打出神通，更有甚者燃起了自身元神之力，要对李长寿爆发最强的一波攻势，意图拼个鱼死网破，再在绝境中找寻生机。

 然而，李长寿此刻注意力都被斩仙飞刀吸引，自己出手的几个目的都已达到，已不愿继续浪费时间。

 右手松开小戮神枪，手掌高举，黑白光亮悄然绽放，先天至宝太极图化作数百丈直径，笼罩在李长寿头顶，毫无阻碍地穿透了玄黄塔撒落的气息。

 李长寿目光扫过，淡定地道了句：“封。”

 话音刚落，剩余七道身影几乎同时停下动作。

 神通被瓦解、法宝失去灵性，燃烧的元神瞬间被阴阳二气束缚，向前疾飞的身影当即卡在空中。

 太极图之威，竟恐怖如斯！

 当然恐怖了……

 李长寿默默从袖中拿出一瓶丹药倒入口中，极力忍耐着心神疲倦，让自己保持风轻云淡。

 主动动用太极图的代价，就是体内仙力瞬间被抽走八成，心神差点被太极阴阳之意撑破。

 帅归帅，但明显不是自己现阶段能启用的至宝。

 ‘这就是自己跟大法师的实力差距。’

 又想到，玄都师兄催发太极图，也有点拖累太极图……

 太清老师的实力真恐怖。

 李长寿心底一叹，将杂念抛到脑后，收回塔爷，身周顿时多了数道身影。

 ……

 洪荒天道壁垒内，虚空之中。

 八道人形黑影被阴阳二气困缚，此刻昏昏沉沉。

 回来之前他们仔细搜索了一阵，发现了一名装死的人族出身、上古遁入混沌海的凶恶之徒，也顺势押了回来。

 那些尸首，自是严格按李长寿的标准，处理得残渣都不剩。

 看着撒入混沌海的那点点灰烬，这让李长寿不由怀念起了当年殡丧一条龙的岁月。

 那也是他逝去的青春……

 此刻，李长寿黑着脸站在一旁，看着手中这‘默不作声’的大葫芦，又用阴阳二气多封了两重禁制，直接扔到那八道黑影身侧。

 众仙不明所以，多宝还问：“长庚，这是何意？”

 “一起审，”李长寿淡然道，“这东西不给我个说法，今天就按叛徒论处。”

 众仙不由莞尔。

 当下，赵公明振了振双手，笑呵呵地招呼道：

 “烦请各位仙子回避，见不得凶残情形的道友也避一避，要从他们身上套出点话来，那可是不容易。”

 金灵圣母轻哼了声，“三位师妹，咱们去那边等着吧。”

 云霄仙子、无当圣母、龟灵圣母各自答应，与金灵圣母一同去了不远处的虚空中，撑起一方结界，说笑喝茶。

 黄龙道人咳了声，言道：“杨戬师侄莫要多看这些，随本师伯去侧旁等候。”

 杨戬低头答应，虽然很想看一看道门、天庭大佬们如何审讯外魔，但此时也不好反驳黄龙师伯一片好意。

 至于，黄龙师伯见不得凶残情形……

 那倒是真的玩笑了，黄龙师伯可是从远古活下来的，昆仑山著名不对外开放景点——三清小院中走出来的阐教高人，如何见不得凶残？

 荃峒想了想，自己的身份算是不公开的秘密，也不能去做这般审讯之事，就老老实实地单独去了侧旁，抱着胳膊‘观战’。

 金鹏与十九位魔兵分散各处警戒，截教跟着来凑热闹的几位仙人，去到了黄龙道人身侧。

 剩下的这几位，就是审讯妖魔的主力军：

 天庭普通权臣太白星君；

 天庭普通权臣的家臣兼人教第二号坐骑，上古妖帅白泽；

 阐教儒雅随和太乙真人、深藏不露玉鼎真人；

 截教大师兄多宝道人、洪荒半退休万瓷王赵公明。

 这六位，要实力有实力，要头脑有头脑，百般手段自是不缺，也都是一言九鼎级的大佬。

 收起太极图前，李长寿不放心地向前，将这八名妖魔挨个打成重伤，又由赵公明祭起定海神珠镇压此处乾坤，多宝道人拿出九根仙绳将他们一一困缚。

 还象征性地捆上了斩仙飞刀。

 待李长寿收回太极图威能，那八名妖魔顿时清醒了过来。

 一个个的先是对着李长寿怒目而视，随之就认清了眼前的形式。

 他们，被俘了。

 李长寿问：“各位，谁先来第一遭？”

 白泽笑道：“这里有贫道熟人，不如让贫道先来。”

 几位仙人尽皆称善，白泽缓步向前，走到一道黑影之前，屈指轻弹，将其身周障眼法破掉，显露出其人形时的模样。

 这是个桀骜之人，双目满是凶光，头顶长发之中有九只蛇首，各自嘶吼。

 白泽拱拱手，笑道：“又见面了，九婴元帅。”

 这上古妖帅只是冷笑了声，淡然道：“既被尔等生擒，本帅也不多想活路，若各位还算洪荒高人，就给本帅一个痛快。”

 侧旁又有黑影道：“你们也不必多想会在我们这里问出什么。

 可直接告诉你，此前是鲲鹏相邀，让我等来此地聚集，说是由他吸引天道注意，我等进入洪荒掠夺少许生气，填补自身所缺。

 万般事由都是如此。

 动手吧，不必想多羞辱我等。

 就凭我等早年造下的罪孽，你们断然不会给我们活路。”

 “这……”

 白泽扭头看向李长寿，随后摇摇头，“审讯之事，贫道当真不太擅长。”

 言罢转身退回，一阵摇头感慨。。

 玉鼎真人道：“若死且不怕，当无畏矣。”

 太乙真人传声问：“不能先给他们点空头许诺，让他们有点希望，把能说的不能说的都说了，再将他们抹掉？”

 李长寿正色道：“如此行事虽算变通之法，但终归有言行不一之实，不值。

 先杀一半，问一半，看他们是否真的不怕死。”

 多宝问：“若重要的讯息被这般杀了呢？”

 李长寿沉吟几声，看了眼云霄，心底泛起了几个念头，但被他暂时摁了下来。

 今日已表现的太多了些，再直接安排下去，赵大爷他们真就白跑一趟了。

 稳一手，让他们先努努力……

 几人传声交流几句，审讯团主力陷入了为难。

 李长寿主要是想问鲲鹏在混沌海中的势力、住处，以及如何能寻到鲲鹏；

 若是能顺带了解下，这般妖魔在混沌海中数量有几何，那自然再好不过。

 远古、上古时，有魄力躲入混沌海的狠人，都非简单人物。

 他们此时已是自知死路，出于一种微妙的‘同仇敌忾’义气感，不想言说任何有关旁人之事，这就让审讯工作还没开展，就陷入了困境。

 赵公明道：“要不，贫道躺下试试？”

 李长寿无奈一笑，赵大爷赶紧岔开话题。

 很快，多宝他们决定施展攻心之计，各自选了个目标，开始讲道理、说前事，试图在这些家伙口中套出点有用的讯息。

 但他们几个忙活了半日，依然没什么所得，反而受了这八名妖魔少许嘲笑。

 李长寿：……

 心底一叹，暗中对远处云霄仙子、金灵圣母传声言说几句。

 如此这般，这般如此。

 “怎么了这是？”

 金灵圣母皱眉提剑而来，纳闷地问了一句。

 赵公明叹道：“他们一个个不肯开口，且不惧死，近乎毫无收获。”

 “你刚才说的凶残呢？”

 金灵圣母哼了声，对着身后打了个手势，云霄仙子、龟灵圣母、无当圣母一同飞来。

 金灵问：“长庚，这几个家伙你们问不出东西，是否就直接打杀了？”

 “嗯，”李长寿点点头，“今日怕是难有太多收获，不过除掉这些妖魔，也算少了一份隐患。”

 龟灵圣母道：“那让我们试试吧。”

 “哦？”

 李长寿笑了声，与云霄仙子目光对视，后者眼底温柔如水，差点将李长寿融化。

 “试试就试试吧。”

 太乙真人双手揣在袖中，笑呵呵地道了句：“说不定他们就折服于几位仙子的魅力之下，什么都招了。”

 李长寿给云霄投去鼓励的眼神，淡定的后退百丈。

 就这般，审讯主力团退居二线，好整以暇地期待着四位截教仙子的表现。

 这截教四位仙子先是凑一起商议一阵，又出手点破八名妖魔的障眼法，在他们面前徘徊许久。

 金灵道：“我先选吧，我要这个、这个、这个，可以吗？”

 其他三位仙子毫无疑义，任由金灵圣母将那三名妖魔摄到了侧旁。

 云霄仙子在侧旁做了个请的手势，柔声道：“我随意审问三个就可。”

 龟灵圣母与无当圣母向前，各自挑选了一名妖魔，带到了右侧。

 龟灵先是轻叹了声，看着面前那妖魔，叹道：

 “我与道友也无恩怨，这次就送道友一程，不知道友可有喜欢的曲调？我擅长奏乐，倒是不擅长审问。”

 那无当圣母也道：“我为道友诵读几篇经文吧，也可净化道友心底怨恨。”

 后方各位男仙，顿时露出了欣慰的笑容。

 太乙真人难得不阴阳怪气，感慨道：

 “截教的仙子，真温柔啊。”

 “那是自然，”多宝道人背负起双手，带着大师兄的荣光，“各位师妹修身养性，温尔文雅，自是温柔的很。

 长庚，你说如何？”

 “多宝师兄说的是。”

 李长寿话音刚落，一道金光闪过，云霄手中多了混元金斗，三道紫金色光束打在三名妖魔身上。

 她面容清冷，身形隐藏在雾气中，嗓音听不出任何波动，淡然问道：

 “各位可愿开口？”

 得来的只是三声冷哼或者冷笑。

 云霄轻轻颔首，手中金斗一转，一抹玄妙道韵流转开来，那三名由她负责审讯的妖魔，身周突然涌出一股股精纯的灵气。

 就在这三名妖魔身形颤抖间，各自道行突然消失了一层，一股虚弱感由内而外弥漫开来。

 混元金斗，溯返本源！

 “你！你要如何？”

 “混元金斗！”

 “要杀就杀，何必毁我等道行！”

 “可愿开口？”云霄依然是这般问话，毫无波动。

 那三名妖魔浑身乱颤，伤势几乎抑制不住；他们还没有任何回应，那混元金斗又是一转。

 各自道境，再次消散数层！

 三名妖魔无力地躺倒，道境一步步的消散、大道缓慢的崩裂，宛若骨髓被一丝丝抽离……

 这个过程若瞬间发生，还不至于如此难受，但此刻云霄问一句、落他们一些道行，将他们的道果，剥洋葱一般撕开！

 他们从未想到过，还有这般能让道心崩溃的法子。

 这比杀了他们还难受！

 另一边突然闪起剑光，让众仙目光下意识挪了过去。

 金灵圣母手提长剑，一颗妖兽头颅缓缓抛飞了出去，兽血漂浮于虚空之中。

 她提剑逼近剩下的两名妖魔，嘴角露出几分淡定的微笑，目中带着少许期待感，手中长剑裹着血光，金纱长裙不染半点尘埃。

 “你们真的不怕死吗？”

 那两名妖魔只是冷笑。

 暗中，一抹水蓝色光芒悄然绽放，将这两名妖魔包裹；与此同时，李长寿右手偷偷对准太乙真人。

 均衡：怕死之心！

 金灵轻声道：“晚开口的那个，先被斩。”

 二话不说，手中长剑直接向前横斩！

 “我说！”

 “贫道……”

 两道呐喊，一颗头颅。

 金灵圣母的长剑，抵在一名女子脖颈上，切入已半寸。

 “知无不言？”

 “知、知无不言。”

 金灵圣母淡淡的点头，扭头招呼一声：“老赵过来问吧，让你们干点事真是费劲。”

 与此同时，云霄仙子也转过身来，背后那三名【真仙境】妖魔浑身乱颤，各自抱头痛哭流涕。

 云霄柔声问：“要问他们什么？他们答应全都说了。”

 赵公明：……

 李长寿心底淡定一笑，露出赵大爷同款表情。

 虚空寂静无声，只有龟灵圣母的笛声，以及无当圣母的劝诫声：

 “妖是妖的娘亲生的，灵也是灵的娘亲生的。

 生灵固有一死，你罪孽深重也难以活过今日，为何不想想自己杀了多少生灵，造了多少罪孽……”

 在场各位男仙齐齐哆嗦了下，他们仿佛又听到了太乙真人刚刚那声感慨，心念……很复杂。

 【截教的仙子，真温柔呐。】