

舞榭歌台凭栏处，回望烟雨长袖中。

 李长寿让灵珠子去请姮娥，姮娥毫无迟疑当即应下；若非要给李长寿些许时间准备，她当天就可过来相见。

 那什么‘不可离开太阴星’的誓言，在上次玉帝下旨相召时，便已被破了。

 换而言之，姮娥此时只要找个‘正当’的理由，就可随时离开广寒宫外出走动。

 与姮娥单独相见……那自是不妥的。

 李长寿在太白宫摆了个丰盛的宴席，并特意喊来了龙吉作陪，又找了个身份地位比较特殊的乐师——灵娥。

 可以说求生欲相当旺盛。

 酒宴圆桌侧旁，还摆了两张屏风，白泽就躲藏在屏风后的遮掩阵法中，‘把玩着’那只已被拆了大半，只剩一个‘瓢’构造的葫芦底。

 一颗颗细小的‘零件’如陨石带般悬浮在侧旁，这代表了妖庭【最高活物炼器技艺】的斩仙飞刀，在白泽手中已没了任何秘密。

 白先生灵机一动，将上次组装这东西时留下的两个小方格，趁机混入了零件堆中。

 无事发生、无事发生。

 洪荒的自然规则，与李长寿的老家蓝星多有不同，这里还是天圆地方，天道将天幕投影在一方方世界之上，只有洪荒五部洲是正品。

 太阳星的温暖渐渐退去，一轮皓月悬于高空，太白宫前仿佛出现了一条洁白的小径，自太阴星滑落在太白宫前。

 那位月中仙子驾云而来，那身结构复杂、又很神奇的恰好露肩露腿的仙裙，散发着盈盈仙光，让不少天兵天将看一眼就失神、看两眼就头晕。

 还好卞庄回老家了，不然今日非要失鼻血过多昏过去不可。

 玉兔和灵珠子自是不适合在此时现身，两人在广寒宫中喝茶吃点心，玉兔听灵珠子在那吐槽心底的苦闷。

 大抵就是，金鹏、敖乙、卞庄都有任务，但他也就只能跑个腿。

 还是个近程腿。

 且说姮娥仙子款款落在太白殿前，李长寿带着龙吉向外出迎。

 保持着老神仙面容的李长寿，当即就做了个道揖，笑道：“星君别来无恙。”

 “大人莫要这般客气，”姮娥含笑回礼，用的也是道揖，只是伸手捂住了胸口衣领。

 姮娥直接了当的问：“大人此次相召，恐怕不只是请我来喝酒这般简单吧。”

 “诶，星君这是哪里话？”

 李长寿一本正经地客套：“星君身居太阴星要地，又是天庭有数的高手，我请星君吃个饭，联络联络感情，也是很有必要的嘛。

 星君请进，薄酒小菜不成敬意。”

 姮娥含笑点头，迈步入了大殿中；

 李长寿开启大殿禁制，让此地与外隔绝。

 正此时，忽闻一缕哀乐自角落传来，音律缓慢、蕴含无尽之悲戚，宛若有女子如泣如慕、如怨如诉。

 “咳！”

 李长寿清清嗓子，背着手‘训斥’一声：

 “奏乐的怎么搞的？换个欢快点的。

 怎么，贫道忙活了几百年，还不能享受享受，跟星君大人交流下天庭公务了！”

 角落中的灵娥禁不住翻了个白眼，倒也没给师兄拆台，柔柔地应声：

 “是，小仙弹错了，星君大人您别生气，不行我请姐姐来弹如何？”

 李长寿：……

 “知错能改就好，不必太过声张。”

 灵娥自不会为难自家师兄，曲子很快就变成了山泉叮咚，颇有清心净念之功效。

 若非瑶池规矩多，龙吉作为王母最喜欢的崽天天被训；此时龙吉绝对要绷不住，转身笑出声来。

 好在龙吉绷住了，不只是绷住了，还主动对满脸困惑的姮娥解释道：

 “为了招待星君大人，家师可是将自己最珍视之宝都请了出来。”

 姮娥顿时明了，对角落中并未露面的小仙子欠身行礼，这才继续与李长寿谈天说地。

 关于太白宫内的情形，姮娥也是听到了一些传闻。

 啧，才不是因为闲着太无聊，没事就用云镜术看天看地看凡俗！

 入宴，李长寿拿出精湛的嘴上功夫，与姮娥也算相谈甚欢。

 但如今正是紧张的备战期，李长寿也不愿在斩仙飞刀之事上多耽误功夫；很快，就将话题引到了上古之事。

 “此前我与星君聊着，似乎听闻星君与上古巫族大巫羿，并无夫妻之情，也无夫妻之实，不过是一场联姻、结了个名义。”

 姮娥不料李长寿说的这般直白，面色也有些微红，轻声道：

 “姮娥自是没有说假，不过此事事关人族、巫族之颜面，还请大人不要对外吐露。”

 “星君放心，”李长寿正色道，“今日请星君前来，也是想请星君帮忙。

 这大巫羿，我近来寻到了。”

 言罢，李长寿暗中观察姮娥的表情。

 姮娥目光波动不大，流露出的第一个表情是欣慰和欣喜，但程度不深。

 这种浅显的程度，是演技难以达到的。

 李长寿基本可以断定，这些欣慰和欣喜，来自于‘同时代生灵的戚戚’。

 姮娥柔声道：“羿他并未被妖庭害了吗？这也算幸运。”

 “算不上幸运，生不如死，”李长寿感慨道，“我现在就纳闷，妖庭当年到底做了多少丧尽天良之事。

 那妖师鲲鹏已是罪大恶极，但妖庭总体犹有过之。”

 姮娥叹道：“不经历上古至暗之时，不明人族今日有多不易。

 巫族本就以狩猎万灵为乐，虽也算凶残，但行事光明磊落，他们狩猎专挑着强者。

 妖族本是万灵结成圣族，得天道庇护，与巫族相抗；但他们不内治、不自束，以巫族横行为自身行事标准，却专挑弱者欺凌。

 妖庭最鼎盛之时，也是洪荒生灵最苦难的日子。

 妖族之内，实力强的部族欺压实力弱的部族，而今青丘之族，昔年不过是那些强族的玩物。

 这般以剥削其他生灵为乐，不思自强、不思向上，反倒将自己底线不断下探，终是要遭劫的。

 妖皇再怎么雄才大略，妖后再如何品性高雅，都镇不住这本就建造在腐朽上的妖庭。

 妖师鲲鹏，不过是一个缩影罢了。”

 李长寿含笑点头，将话题引了回来，道：

 “这大巫羿也遭了折磨，如今神志不清，只剩精魄被炼入了宝物中。

 星君可要见见？”

 姮娥笑道：“我与他也算故人，若大人觉得有必要一见，自请安排就是。”

 侧旁龙吉暗中赞叹。

 这位广寒宫中的仙子，也非简单人物。

 李长寿拍拍手掌，侧旁屏风后，白泽端着那只‘瓢’飘然而来。

 ‘瓢’上是一方祭坛，大巫羿精魄被锁在铜柱外，上半部释放剑气的‘仙殿’，也被暂时拆掉，只是将斩仙飞刀的秘密显露了小半。

 白泽，拆装的技艺越发精湛。

 “这……”

 姮娥皱眉起身，走到李长寿侧旁，低头看着大巫羿精魄的惨状，禁不住轻声唤道：

 “大巫、大巫？”

 大巫羿的精魄突然睁眼，那双眼之中满是狂躁和愤怒，而后仰头无声怒吼，似乎要燃烧自身。

 李长寿抬手点出一指，这精魄瞬间被阴阳二气封禁，在那一阵无声呐喊。

 姮娥忙问：“他在说什么？”

 “无意义，只是在表达愤怒，”李长寿叹道，“他已发狂许久，无法与他交流。

 星君可有什么法子唤醒他精魄？

 若是不能唤醒羿的神智，这宝物也只能与他精魄一同毁掉，不然留着只是隐患，不太稳妥。”

 “唉，”姮娥思索一阵，道，“我与他并不算相熟，倒是知道，大巫最喜欢他大妻的巫族祷祝之舞。

 我来试试吧，能否用此法唤回他神智。”

 李长寿拱手道：“劳烦星君，多谢。”

 “也算为故人做些事罢了。”

 姮娥轻声道了句，走到侧旁又犹豫了一阵，才对角落中的‘乐师’传声问询一二。

 灵娥也算是音律之道的行家，小琼峰最强的背景音乐演奏家，熟通百般技艺，很快就拿出了一只小鼓，开始有节奏地拍了起来。

 然后，李长寿、白泽与龙吉，以及那疯癫的大巫羿精魄，就见证了一段……

 有点蹩脚的祷祝舞。

 谁能想象的到，前一瞬还是端庄绝美、身穿十多层结构仙裙的姮娥仙子，突然开始张开手臂、低头拱着背，赤足跳来跳去、口中念念有词……

 画面惨不忍睹，见者满头黑线。

 姮娥骨子里有种不服输的劲，但此时越是努力，越显得……有些心酸。

 那大巫羿精魄毫无所动，继续仰头喊自己的。

 片刻后……

 “今日之事，各位可不要说出去哟。”

 姮娥含笑说着这般话语，眯起的双眼中满是锋锐光亮，手中的那把短剑寒光阵阵，让修为稍弱的龙吉和灵娥，都禁不住打了几个冷颤。

 “星君放心，星君放心。”

 李长寿连连保证，随后就想到了点什么，问：“若是请巫族出手，扮演下羿的妻子，跳这段舞……”

 姮娥叹道：“这一时去哪寻巫族？”

 “无妨，后院就有个，”李长寿大手一挥，龙吉起身匆匆而去，将在山中睡觉摸鱼懒得修行的熊伶俐拽了出来。

 ——海神大人都给安排好了，她自己个儿修行也没什么用。

 看着扎起双马尾、小胳膊小腿的熊伶俐，姮娥轻吟几声，道：“这般太过瘦弱，巫族以壮硕为美。”

 “这好办！”

 熊伶俐轻轻吸了口气，抬起左手，腮帮子鼓起，对着大拇指吹了口气，整个人瞬间膨胀到了丈高！

 浑身肌肉鼓起，化作了当年的‘假山级’姿态。

 李长寿暗中捏了把汗，还以为熊伶俐要化作巨人，差些把对熊伶俐专用·芥子乾坤微型阵甩出去。

 一番简单的叮嘱后，熊伶俐吸了口气，在三界第一舞者‘姮娥仙子’面前，跳起了曾给李长寿展示过的那段祷祝舞－－在宴席旁蹦蹦跳跳。

 巫族本身就很神奇。

 大巫羿的精魄不再躁动，反而是流露出了些许向往的表情。

 随着鼓声越发轻快，熊伶俐跳的越发欢快，大巫羿精魄逐渐愣了，身周出现了一条条锁链，将他牢牢绑在了铜柱上。

 一直到，熊伶俐跳的满头大汗，大巫羿的表情，已是变得深情、变得怀念，精魄眼角还有晶莹泪滴。

 那一声深情款款、跨越了无数岁月的低喃，也在他们几人心底响起……

 “是你吗？铁锤……”

 姮娥禁不住以手扶额，差点直接告辞离去。

 片刻后。

 “巫人一族熊伶俐，拜见前辈。”

 宴席旁，熊伶俐躬身行礼，已恢复神智的大巫羿精魄，此刻面色复杂地注视着熊伶俐，嗓音在此地几位仙人心底响起。

 “世上，已无我巫族容身处了吗？”

 李长寿道：“大巫不必担心，后土娘娘于地府庇护了一支巫族，北俱芦洲北部的巫族也在繁衍生息。

 虽不复当年盛景，也受天道监察，但血脉并未断绝。”

 ‘姮娥也在，妖帅白泽也在……那，你又是谁？’

 大巫羿闭上双眼，但李长寿却感觉自己在被一股锐利的目光注视，道心竟有一丝丝颤抖。

 不愧是能为十二祖巫补阵的上古大能。

 “我不过是如今天庭中的一名星君，”李长寿含笑说着。

 白泽在旁开口道：

 “但凡大巫你对巫族还有些感情，就莫要对你眼前这位仙神失了礼数。

 若非他，北洲巫族怕是要绝户，后土娘娘也会陷入麻烦……”

 “白先生，不必多言，”李长寿抬手示意，双目凝视着大巫羿的精魄，淡然道，“我其实不必与你解释太多，一时半会也解释不清。

 你我简单些，我说我所请，你说你诉求，若能一拍即合再好不过。”

 ‘讲。’

 “我要用斩仙飞刀，千年后放你自由，给你转生之机。”

 ‘可。’

 “劳烦白先生，将葫芦装回去吧。”

 大巫羿精魄睁开双眼，皱眉看了眼李长寿，又将目光挪向了姮娥。

 姮娥露出淡淡微笑，对他点头示意。

 ‘你还活着，那几个人族的将军没为难你，也算不错。’

 姮娥叹道：“当年之事不必多提，他们为难又能如何，父亲自会保我。

 你能转生也是好的，星君大人算是如今世上最有意思的生灵，他对你的许诺自不会作假。”

 ‘终究是我巫族输了，’大巫羿叹了声，目中带着少许久远怀念，‘恭喜。’

 “多谢。”

 言罢，大巫羿闭目不再多言，被白泽端去了屏风后。

 李长寿与姮娥对视一眼，后者无奈一笑，想起当年之事多少有些感伤，端起酒樽自饮自酌。

 斩仙飞刀，总算是能放三成心去用了。

 又多了一件能斩大罗、伤大能的宝物，总归算是一件喜事。

 但李长寿并未耽误太多时间，送走姮娥，与灵娥玩闹一阵，就投身到了紧张地布局中。

 抓捕鲲鹏主要分为三个阶段：

 前期造势、稳控局势、出手抓鱼。

 鸿蒙紫气的消息只要一出现，洪荒大能铁定炸锅；

 但只要让道门高手活跃起来，做出一副对鸿蒙紫气志在必得的气势，就能让各路大能一定程度上保持观望，不会提前打起来增加乱数。

 李长寿最先要做的，就是让那些大罗境之下的炼气士‘知难而退’。

 无论是上辈子还是在洪荒，但凡生灵还有大胆的想法，都不会缺了投机主义者。

 应对这般情形，李长寿的办法很简单——

 定天命。

 只需要在散出【鸿蒙紫气即将现世】这般消息的同时，将【天机所显，第八道第九缕鸿蒙紫气命属道门弟子】同时散出去，自可让大部分炼气士望而却步。

 第九缕鸿蒙紫气若真的现世，已是圣人老爷都要出手抢夺的宝物，若归于哪个大教、哪个大教就能多一名半圣……

 但凡有些理智的洪荒散修，都不会去凑这个热闹。

 至于，如此行事带来的‘副作用’，比如深化道门炼气士与其他炼气士的矛盾，增加天地间生灵对道门的不满情绪，都在可承受范围内。

 稍后若是捉到了鲲鹏，就将此事公布于众，然后天庭主动对外道个歉。

 既能为天庭赚一波名声，又能让天庭‘强到可以算计鲲鹏’的印象深入人心，也算是一石多鸟之计。

 距计划中的玄都城大战，倒计时十五年。

 洪荒开始出现了有关鸿蒙紫气的话题讨论，不少炼气士谈起了平日里不敢谈及之事，说起天道圣人与大道圣人的区别。

 同年，火云洞周遭出现种种异象，有上古难得一见的多种异兽现身。

 根据某些自称是‘轩辕黄帝枕边人的外甥之一百三十二代玄孙’这种大佬言说，火云洞中的氛围很严肃，几位人族先贤没事就聚在一起商议大事。

 山雨欲来风满楼之势，已悄然形成。

 倒计时十年。

 一条小道消息引爆了洪荒天地、三千世界。

 当年红云老祖的那道鸿蒙紫气并非只是被分成了八缕，九才是数之极，那是分成了九缕，且第九缕即将现世，火云洞异象连连，就是前兆！

 火云洞发现走漏消息后，立刻封锁了火云洞与外界的关联，关闭了火云洞出入口。

 且大批轩辕黄帝的战将进驻大泽周遭，似乎是在搜寻着什么。

 洪荒天地，出现了小范围动荡，一条条消息真假难辨，炼气士们竖起耳朵、瞪大了眼，想要见证这天地间能发生什么大事。

 不断有昔年被认定已化道的大能，在各处显露踪迹。

 整个洪荒，被一缕鸿蒙紫气，完全带起了节奏。

 而李长寿此时，已通过梅雯画以及她那三个轻松被同化的姐妹的感应，确定鲲鹏听到了这个消息。

 ——梅雯画感应到，天魔尊者开始加速‘分化’天魔。

 大幕已完全揭开，李长寿即将前往玄都城，做各种阵法上的布置。

 一张大手缓缓张开，那鲲鹏虽大，却逃不出这大手的掌心……

 但李长寿所不知的是，在他探出这张大手的同时，另一张大手也在更下方张开，将他与整个天地，囊括其中。

 ———————

 【PS：推荐一本好友的仙侠新书《惊奇赘婿》。

 下章努力早点更新，超大章这几天就来了，大家暑期快乐～】