

办法，还能想什么办法……

 沐浴在晨光中，李长寿驾云而行，慢悠悠地飘向度仙门的山门。

 今日风和日丽、鸟语花香，确实是回返山门的好日子……

 在进入‘回山合理期’后的第二日，他就迫不及待地飞了回来。

 外面实在是太危险了。

 还是沐浴在人教光辉的庇护下，让他心神安宁些……

 拿出自己的外出玉牌，到得山门前，李长寿与守仙门的仙人做道揖行礼，言道：

 “小琼峰弟子李长寿，了却尘缘今日归来。”

 那仙人含笑收走了李长寿手中玉牌，问道：“此次外出，可有收获？”

 李长寿答曰：“其实无甚收获，只是觉得心底少了一份牵挂，自此可一心追寻仙道。”

 “善，”仙人笑着摆摆手，“回山好好修行吧。”

 “是，弟子还要去百凡殿禀告一声。”

 李长寿又做了个道揖，驾云控制在合适的高度，朝破天峰百凡殿而去。

 守门的仙人含笑点头，心中觉得，这倒是个不错的年轻一辈。

 到了百凡殿，寻到今日当值的长老，总算将自己的返乡之旅画上了句号；

 如此，外出渡劫这一遭也算圆满落下了帷幕。

 圆满……个鬼……

 李长寿偷偷掐指一算，心底禁不住轻吟了声。

 一百三十二座了，一夜之间又有两个村寨搞起了海神崇拜……

 他明明，真的什么都没去做。

 心底一叹，李长寿对百凡殿当值的长老问了句：“弟子，可以去拜一拜殿中的祖师像吗？”

 “自然，”那长老笑道，“祖师像挂在那就是让门人弟子敬拜，去就是了。

 咱们度仙门是人教一脉，你们弟子要守的规矩虽多，但实际上追求的是无为无拘，只是要尊礼，不可冒犯祖师。”

 “多谢长老，弟子明白。”

 李长寿面色颇为郑重地答了一句，随后便认真整理了一下长袍、内衫，走到了大殿正中的圆台外，仰头看了眼上方的画像。

 画像中，一位面容模糊无法看清的老道，坐在一头青牛之上，背后有宝光闪耀。

 这就是太清圣人显灵时被记下来的画像。

 之所以面容模糊，却是谁都不敢去画圣人真容，画了便会被圣人所知，说不定会降下责罚。

 当下，李长寿先双手前拱，慢慢做了个道揖，随后前走两步，上香、供奉，后退三步，撩起道袍下摆，跪在了蒲团上。

 度仙门有两位执事、一位长老刚好看到这一幕，都略微点点头。

 像这样，在平常的日子里都会前来拜祖师的弟子，当真不多见了。

 片刻后……

 “这弟子怎么还在那跪着？”

 “心诚则灵，应当是想让祖师庇佑，仙路常宁。”

 又过了片刻，在大殿各处‘隔断间’内，走出来十多位长老、管事，好奇地看着这边。

 “这弟子该不会，是遇到了什么难事了吧？”

 “咱们可是吃了不少这弟子的灵鱼，要不要去问问，帮帮忙？”

 “哎，他不来主动求助，咱们也不可多打探什么，谁还没个烦心事了？”

 半个时辰后。

 “大家各自回了吧，莫要多看了。

 这弟子刚了却尘缘而归，应当是心境不稳，想借此平复心境。”

 周遭人渐渐散了；

 几位长老心底暗道，稍后李长寿过来拿月供、问修行，暗自给他点好处……

 这弟子应该是遇到了难事，但祖师可是‘那个’，如何会管这般小弟子的小事？

 总算，李长寿拜满了一个时辰，慢慢起身，心底安稳了不少。

 要对抗圣人，唯有抱紧其他圣人的大腿！

 这，就是他唯一能想到的办法。

 哪怕因此被门内少许关注，权衡之下也必须来这里拜一拜人教教主，让自己在教主他老人家那里，多一丢丢存在感。

 ——门规限制，不能私挂祖师画像祭拜，能找到的祖师爷的挂像就是在此地了。

 出得百凡殿，李长寿驾云朝着小琼峰而去。

 其实转念一想，也可能是自己多虑了；

 堂堂圣人，如何会真的自放身段，来针对他一个人教的小仙人？

 成圣之后，大劫不毁，要争的是面皮、教运。

 但，万一呢？

 圣人、圣人，在‘人’前加了个‘圣’，那不也是代表还有‘人性’吗？

 当然，圣人们并不是上古才诞生的人族，道门三教主是盘古大神元神所化，其他三位都是先天生灵，跟脚不明。

 万一西方教那两位大佬，突然因为某种原因上了头，真就要跟他一只小虾米一般见识……

 【嘿，就你这小子还敢搞事？】

 李长寿嘴角抽搐了几下。

 看来，小琼峰的复合大阵中，需要搞点遮蔽天机的阵法了！

 不过这类阵法的阵图，度仙门掌门都不一定有，更别说布置起来需要的宝材……

 世道多艰难。

 心底思索中，李长寿已然飘到了小琼峰上方，低头一看，就看到了在树下打坐的灵娥。

 ‘其实，也是个概率问题，安心修行吧。’

 李长寿呼吸吐纳了一阵，调整好状态，这才缓缓落向下方隔绝阵。

 很快，树下的灵娥欢呼一声，几步跑着冲了上来；

 但李长寿对她做了个噤声的手势，示意她乖乖站好，随后便走到师父的草屋前，对着草屋行礼，言说自己已了却尘缘归来。

 屋内传来几声大笑，齐源老道勉励了李长寿几句就继续闭关，将屋子外面的几重阵法再次开启。

 师父正在参悟无为经的关键时刻。

 仙识扫过，小琼峰各处景色印入心底，李长寿的那份不安也淡了许多……

 不管如何，修行还是要修的，日子也是要过的。

 自己虽然之前也想过，去南海一趟将自己的神像都弄碎；

 可一想到，自己现身容易引发更多未知事件，也就索性任其发展……

 “师兄！”

 蓝灵娥眨着那双明亮的眸子，两只手在身侧抬起来，像是雏鸟扑腾一般忽闪了几下，“嗯？”

 李长寿却是直接板起脸，“你跟我进来。”

 蓝灵娥哆嗦了下，顿时摆出了一张苦瓜脸，低头跟在师兄身后，委屈巴巴地进了自己草屋。

 搬蒲团，并腿，跪坐，低头，摆表情……

 流程依然十分熟练。

 李长寿坐在圈椅中，开启草屋周遭阵法；

 看着面前这个已经锁了容颜身段的师妹，他低声一叹：

 “我就出去了三年，你！”

 小灵娥瞬间闭紧双眼，抬手抓着自己耳垂，连忙喊道：

 “师兄我知道错了！

 刘思哲师兄和王奇师兄的对决有我的原因在！

 我也没想到会这样，那天只是随便出了个主意，真的只是想要打发他们离开，结果欠妥考虑，让事情闹大了！”

 “嗯？”李长寿怔了下，“我是在问你……湖里灵鱼少了三分之一的事……”

 蓝灵娥怔了下，随后身体弯弯扭扭地瘫坐在那。

 完了，已经全招了。

 ……

 一年多以前的那天，刘雁儿带着她两个师弟离开之后，第二天就出了事。

 刘雁儿知会了王奇，事先禀明了师父和峰主，然后用计，告诉了刘思哲自己已有身孕，本是想让刘思哲至此就不再纠缠，却不想刘思哲直接去找王奇打了一架。

 这一架两人都没有受太重的伤，算是势均力敌，但却因弟子私斗被门规惩处。

 刘思哲被罚闭门思过二十年，不可踏出都林峰半步；

 王奇也被罚停月供三年，而后便与刘雁儿结成道侣，在小灵峰修行……

 “师兄……我错了……”

 “错在哪？”

 “我不该……没考虑清楚他们几个人的反应，就直接给雁儿师姐出了这个馊主意，”蓝灵娥低头应着，“结果害的他们三个都受了门规惩罚。”

 李长寿嘴角一撇，骂道：“我教你这么多年，你是真的用了短短几年，就把我教你的全吐出来了。

 也罢！

 你性格本就是这般，是我不该对你有这么高的要求，唉，罢了。”

 “别，别罢了！师兄你尽管要求我吧！”

 灵娥顿时慌了，“我以后再也不闯祸了！

 你不要放弃我呀师兄！

 我以后安安静静在你身边修行，遇到陌生人一句话都不说了！”

 “那你再说，自己错在哪了？”

 蓝灵娥眼圈一红，顿时有些手足无措，“我、我……”

 “你就不该管旁人事！”

 李长寿手指戳了戳桌子，叹道：“你知道那刘雁儿命中的姻缘，到底是跟刘思哲还是跟王奇？

 一个暗恋百年，一个相识几年，刘雁儿为什么会犹豫？为什么不能狠心对刘思哲说狠话？还不就是心底有所迟疑。

 刘雁儿已经一百五六十岁，她能想不到其他办法？

 非是不能，只是不愿！

 你这样相当于直接绝了一人的路，让她本来还未定的姻缘成了既定。

 若是顺了旁人天命也就罢了，若你是改了旁人天命，你一句话就承担了三人的因果。

 这损了你自己多少运道！

 不要总是觉得自己最聪明，最有主意，没有人会比旁人笨多少，只有人喜欢自作聪明！

 此事，就是你心性不稳的最好写照。”

 蓝灵娥扁着嘴，颤声道：“师兄，那我该怎么补救？”

 “做多错多，稍后你去给刘雁儿师姐赔礼道歉，求她一句原谅，”李长寿靠在圈椅上，揉了揉眉头，“看来你还是不太明白。

 给你举个最简单的例子。

 若是今后刘雁儿师姐和王奇师弟闹掰，她首先会怪谁？”

 灵娥秀眉一皱，低声道：“是我这个当初出主意帮她拒绝另一人的……外人。”

 李长寿苦笑道：“所以说，为什么要去干涉旁人私事？

 情之一字，自古谁能说清？

 这并非是修道问长生的必需品，你每日想最多的也是此事，长此以往，只会浪费你的资质和悟性。

 你自雁儿师姐那赔礼之后，也在峰上好好反省，刘思哲什么时候出关，你也什么时候出关吧。”

 李长寿站起身，又道：“这次不多罚你，自己拿个石板，去抄写稳字经三百遍。

 什么时候真的明白自己错在哪，再去找刘雁儿赔礼。”

 言罢，李长寿黑着脸，负手就要离开。

 灵娥却又喊了声：“师兄，还有一件事。”

 李长寿禁不住走了回来，抬手摁住灵娥的脑袋，用力揉了几圈，满脸恨铁不成钢，把她精心梳起的云鬓都揉散了……

 “你到底还惹了多少事，能不能一并说了？

 你师兄我容易被你吓出心魔！”

 “不是闯祸，这个算是意外收获，我就闯了刚才这一个祸，真的……”

 灵娥小声道，“是关于师父当年受伤之事，因为雁儿师姐这件事，我听到了一则传闻……

 师兄，附耳过来。”

 嘀嘀咕咕，如此这般。

 李长寿俯身听了一阵，随后便是眉头轻皱，但很快就恢复如常。

 “此事你不要多管，先去抄写稳字经，赔礼后来丹房找我。”

 “哦，”灵娥应了一声，目送师兄飘去了丹房的方向。

 完了，师兄对自己的好感倒退最少十年……

 随后她幽幽的叹了口气，抱着蒲团去了柳树下；

 拿出一面石板、取出一把法器刻刀，手背蹭了蹭眼角的眼泪，披头散发趴在那，默写师兄十几年前所著的某篇经文。

 写完一遍，她又擦了擦眼泪，将石板上的刻印抹去，继续写第二遍。

 柳枝依依垂落，抚着她随风飘晃的青丝，似乎在监督她做功课。

 ……

 《稳字经》

 洪荒·佚名

 生来往，莫管闲，仙已固，难争先。

 遇不平，思自力，遭难事，需自省。

 朋若多，事无躲，友若寡，免横祸。

 敌莫立，立必危，先下手，后成灰。

 莫自持，休自惧，万事稳，可得宁。

 修歧路，退则进，得机缘，谋而定。

 昔红某，老好人，终被算，何其惨。

 有妖能，谋算多，被敲昏，扔铁锅。

 旧浊族，慎思弱，力逆天，无奈何。

 前古族，意不平，强争运，终落寞。

 后双雄，分天地，受挑拨，皆败落。

 新人起，颂礼乐，得圣贤，明士多。

 至我辈，霉运躲，仙路全，得道果。

 事稳健，拒因果，免夺强，自可乐。

 避天灾，需变化，躲人祸，不留锅。

 朝闻道，明仙途，稳字经，伴手侧。

 ……

 （ps:贺白银盟【再三须重事】，奉全篇稳字经！加更上架补！）