

‘老弟和二妹怎么还不回来，莫非是遇到什么麻烦了？’

 虽然此前有太清圣人的【路过】，以及白泽的经典解读，但赵公明始终有些不太放心。

 而且他此时……

 当舅的预感十分强烈。

 混沌海那是什么好去处吗？

 要想找机会独处，洪荒天地三千世界随便找个美景之地，它不香吗？

 如今失去联络的，一个是他关系最铁的老弟，一个是与他从远古结拜至今的义妹。

 如果他都不去帮忙，谁还能去相助自己温柔可爱的二妹、老实巴交的二妹夫？

 毕竟，从未有过如此臭味相投的好兄弟，开拓了他眼界、增加了他学识，让他从一个普通的截教外门大师兄，晋升为一位有个性的……

 洪荒祖宗界人物。

 赵公明心底计较着，若是玄都城收到消息、混沌海内需要帮手，他骑着金鹏鸟就一路带闪电冲过去。

 但玄都城那是什么情形？

 玄都师兄跟孔宣每日在那聊天说笑！

 明眼人谁还看不出来，人教这是要跟凤族联姻了！

 金鹏鸟是个愣头青，死硬待在玄都城中做‘望师石’，他赵公明作为过来人，自不能在那破坏氛围。

 故此，赵公明此前离开玄都城，就在距离玄都城最近的大千世界中溜达，找了个风景不错之地结庐而居，还将自身道韵远远散开，唯恐旁人不知他在此地。

 有些遗憾的是，金灵圣母回碧游宫修行去了，并未光明正大地与他在这里闲情厮守。

 对于自己跟金灵圣母修成正果之事，赵大爷一直想去操办一场，把从远古至今随出去的礼收回来些。

 但看金灵圣母的意思，似乎两人暗中厮守就是了，不想将这段道侣姻缘公开。

 这里必须声明的是，这里面没什么事，金灵圣母不愿公开，单纯是抹不开情面。

 绝对没有什么边角料故事！

 赵公明对此，也只能听之任之，不敢多说什么。

 这二三十年没有金灵在身边陪着，赵大爷也有点空虚寂寞，但好歹也是远古生灵，对着天空发发呆，对着湖面愣会儿神，一晃也就过去了。

 他左等右等，等来了一次白泽的问候，等来了一次太乙真人的传信，等来了多宝大师兄的提醒，也等来了那一声……

 “大哥。”

 “咳！”

 赵公明一口气息差点没理顺，双腿微微轻颤，正在湖边钓鱼的他立刻站起身来，手忙脚乱地将面前摆着的一幅幅画卷塞回了储物法宝。

 一抹金光闪过，自是金鹏鸟飞驰而来，其上站着两道身影。

 赵公明定睛一瞧，不是自己一直在等消息的那两人又是谁？

 嗯？

 有问题……

 二妹怎么穿着长庚老弟的道袍？还是静心裁剪过的？

 呃，这两人独处，这么费衣物的吗？

 但随之，赵公明眉头一皱，沉吟几声，二十四颗定海神珠在身周环绕，警惕地看向了金鹏鸟。

 “且慢，先莫要直接靠过来。”

 李长寿眨眨眼，云霄也是面露不解。

 “老哥这是怎么了？”

 “你真是长庚？”

 赵公明皱眉道：“且说你与我当年初次相见时，我为何事去寻你？”

 “香火之事。”

 李长寿随口应着，见赵公明这般反应，心底泛起了少许不好的预感。

 他与云霄回了玄都城后，只是与大法师和孔宣打了个照面，感受到了赵公明气息就立刻来寻。

 ——毕竟回来前，刚在那一缕鸿蒙紫气中，看到了有关赵公明的悲惨画面。

 此刻，李长寿只是开启了太白宫中的纸道人，确定灵娥安然无恙，并未来得及探查各处。

 看赵公明这般反应，莫不是有人趁他不在搞事？

 李长寿心念急转，立刻补充道：“刚才老哥你所观摩的春花秋月图，是我送你的第一百六十二幅，主题为海棠花开听雨幕，主要构图……”

 “行了！行了！”

 赵公明连忙大声呼喊，“知道你是老弟本尊了！休得胡言乱语，什么海棠花开。”

 金鹏背上，云霄仙子目光看向别处，那微微蹙起的眉角、略感无奈的微笑，以及脸颊淡淡的红晕，都表明……

 她刚才也用仙识见到了画的内容。

 两个不正经。

 李长寿淡定一笑，此间小算计微不足道，忙问：“老哥你何时变得如此谨慎？可是发生了何事？”

 “这个，”赵公明袖袍一摆，背着手飘飞而起，背后的草庐篱笆院随风飘散。

 他道：“你们刚回来？先歇息下吧，也不是什么大事。”

 “可是有人冒充我搞事？”

 “不错，”赵公明叹道，“此事说来话长，你去混沌海中追杀鲲鹏，多年未曾显露踪迹，天庭有些失了分寸。

 尤其是这十多年，天庭的日子并不好过。

 对了，那鲲鹏如何了？”

 “幸不辱命，”李长寿沉吟几声，“金鹏，全速回返天庭。”

 金鹏鸟定声答道：“弟子遵命！”

 “老哥你先与云叙话，我且用化身看下各处，”李长寿面容阴沉地盘坐了下来。

 他在混沌海中，完全与洪荒失去联系，最担心的自是灵娥安危，其次便是西方教是否会在此时对天庭发难。

 而今来看，西方教是真的动了手。

 果然，西方教在搞事这件事上，从不会让人失望。

 与此同时，玄都城城头。

 两只间隔不过一尺的摇椅正轻轻摇晃，大法师伸了个懒腰，枕着胳膊眺望着混沌海的混沌。

 大法师身侧，一袭薄裙纱衣伴着五彩仙光的孔宣，单手握着一本书卷，静静品读。

 二人之间话语不多，但相处颇为融洽，给人一种自然惬意之感。

 孔宣似是想到了什么，放下手中书册，侧身面向大法师，柔声问：

 “刚才长庚与云霄一同现身，你可看出了什么蹊跷？”

 “嗯？”玄都大法师一怔，“怎么了？他们有什么不对劲的吗？两人的大道我总归不会认错，莫要多想。”

 “我自非是说他们是假冒之人，”孔宣轻声道，“你此前不是去太清观问过圣人老爷了，那次圣人老爷是怎么说的？”

 “老师说，师弟和云霄师妹安好，正在混沌海中鲲鹏的密地内，鲲鹏也被早早制服了。”

 “细算之下，这已是三十余年。”

 孔宣压低嗓音，红唇微微一抿，凤目中燃烧着八卦之魂，轻声道：

 “可刚才见两人，气息泾渭分明，道韵并未交融，一个还是完璧之身，一个还是孤阳之体。

 任他们修为再高，此事也是瞒不过我的。

 这正常吗？”

 “这……不正常吗？”

 玄都大法师皱眉反问，细细品味，果然觉得有点蹊跷。

 大法师喃喃道：“长庚与云霄师妹情深且长，在混沌海中如此隐秘之地，三十多年竟毫发未动。

 该不会……”

 “该不会？”

 “也不对，长庚啥事不懂？”

 大法师摇摇头，笑道：“你莫要忘了，长庚是截教道侣之风推广大使，一力促成了截教数百对道侣。

 若是三教之中，说谁最懂男女之事，那自是非长庚莫属。”

 “有些人，嘴上说的一套又一套，看他侃侃而谈，还以为是某道的大家，”孔宣嘴角一撇，“但一到了自己身上，就手脚僵持干瞪眼，什么都做来。”

 大法师皱眉道：“嗯？怎么感觉道友你意有所指，在指桑骂槐？”

 “有吗？”

 孔宣眯眼笑着，不再多说。

 她从侧躺恢复坐姿，薄纱后那勾魂摄魄的曲线，在阵壁光辉的映照下，竟是那般迷人。

 某大法师清清嗓子，继续枕着胳膊对混沌海发呆。

 不知多久，大法师叹了声，低声道：

 “空冥虚幻，唯道永存。”

 孔宣翻书的纤指一顿，美目中流过少许无奈，却并不着急，继续在旁静静坐着。

 ……

 不看不知，李长寿纸道人巡视一遍，差点直接骂人。

 天庭除了他，此时就没人能主持大局？

 这西方教，当真是会抓时机！

 先不提三千世界中，仙盟处处受制的局面；

 就说五部洲之地，李长寿心神在纸道人网络中跳跃而过，所见一幕幕情形。

 天庭五大天门紧闭，原本在外驻扎仙兵之地缩减五成。

 北俱芦洲战火又起，妖族与巫族对峙，双方互有死伤；

 中神洲各处血气冲天，就李长寿仙识来回搜查的半个时辰内，就有两家三教仙宗大打出手，阐教与截教圣人弟子的气息躲藏在暗处。

 四海之地，龙族与海族之间的矛盾再次被挑拨了起来，北海与东海边界处，海面飘着大片的死鱼死虾，一看就是大战后的情形。

 甚至，自己已散养多年的海神教，也有小半神庙被砸，西方教的香火神教死灰复燃。

 这才多少年？

 三十五年！

 这若是自己与云霄在外面待个三五百年，自己此前努力营造的大好局面，就被毁了？

 李长寿压下火气，迅速思量对策。

 发泄情绪改变不了什么，现在要摸清楚各处损失如何，鼓舞士气、逐步收回‘失地’，把西方教这波气焰打压下去。

 金鹏背上，李长寿睁开双眼，挤了个有些难看的笑容。

 “老哥，此前有人假冒我？”

 “哎，”赵公明立刻道，“假冒你之事，总共有三次。

 第一次是十多年前的事了，当时你在北洲现身，邀北洲巫族出手，与天兵天将一同对付北洲边界妖族，结果却是将巫族大批族人引入了妖族的陷阱中。

 第二次与第三次都是在三千世界，第一次针对仙盟，搞得仙盟大败，损兵折将。

 第三次针对天庭为仙盟送灵石仙丹的天兵天将，当时的天将，天河水军副统领卞庄已识破对方奸计，但依然死伤惨重。

 自那之后，多宝师兄命截教仙人们各处散出消息，言说你在天外尚未归来，且严查冒充你之人。”

 “假冒我者，用的是什么形貌？”

 “自是你经常示人的老者形貌。”

 李长寿缓缓点头，皱眉沉思了一阵，“这倒也是好事。”

 赵公明、云霄不明所以，云霄纳闷道：“这怎得还是好事？按洪荒规矩，假冒你之人与你我已是死仇。

 此事不可轻视。”

 “嗯，”李长寿笑道，“我自不会轻视此事，但能假冒我，还能骗过巫族大巫祭、仙盟众副盟主，怕是连我的道韵、气息也模仿到位了。

 此人怕是修为不弱，神通本领也是不低，若我回返天地间的消息传开，此人定会销声匿迹。”

 赵公明问：“他会不会已经混入了天庭？”

 “天庭有三神剑镇守，又是天道之力最为浓郁之地，自不会有影响。”

 李长寿略作思索，道：“稍后我去地府走一遭，自是能知此人是谁，那谛听神兽总不能白蹭天道庇护。

 先不说此事了，老哥，你最近有没有感觉……心情躁动，想四处走动？”

 赵公明眨眨眼：“没啊，我最近安稳的很，就想找个地方没事睡一觉。”

 李长寿与云霄对视一眼，两人目光相会，默契十足。

 云霄道：“大哥，你可否愿听我一句劝。”

 “那肯定要听，”赵公明搬着腿坐正身形，理直气壮、挺胸抬头，“二妹你说，为兄定当从命！”

 李长寿：……

 怎么听这话，多少有点不对劲？

 云霄道：“其实也没什么，只是想让大哥你与金灵师姐搬来三仙岛上。

 此次我回去后，待时机合适，就对外发出请柬，请内外门弟子来三仙岛讲道论道，你与金灵师姐就在岛上顺势住下。

 也不必住太久，过了此次封神大劫就是了。”

 赵公明皱眉沉吟几声，看看云霄，又看看李长寿，低声问道：

 “二妹你这意思是……为兄后面怕是有麻烦？”

 云霄微微颔首，李长寿并不多言。

 赵公明思索一阵，笑容满是洒脱不羁，“搬过去就算了，金灵估计会为难，而且为兄也非孩童，不用这般看着。

 二妹不必担心，我在罗浮洞中闭关修行便是，外事一概不知、一概不问，如何？

 其实劫难若来，躲是躲不过的，破局也非随便说说就能破。

 二妹啊……”

 “嗯？”

 赵公明笑道：“假若我真有大劫，且躲不过去，你莫要太过冲动，为劫运所趁。

 一切都有长庚在，万事都跟长庚商量着来做。”

 李长寿目中露出几分笑意，在旁缓缓点头。

 但因自己主劫之人的身份太过特殊，便是在此地、此时，也不能再多说半个字。

 云霄目光略有些复杂，但并未多劝，只是叮嘱赵公明凡事不可冲动。

 李长寿却是一阵暗叹。

 一个个说的好听，这个嘱咐那个不要冲动，那个嘱咐这个不可冒失，事到临头，估计一个比一个上头。

 这事还是要他这个‘局外人’出手最为妥当。

 那一缕鸿蒙紫气所携带的讯息，其实只是一段画面，是未来有可能发生，或者天道会朝着这个方向引导。

 其他先不论，给赵大爷安排个‘化身渡劫’，完全存在理论上的操作可能性。

 原本的封神大劫中，赵公明下山入劫是因十绝阵接连被破，十天君数位惨死，那都是赵公明的好友。

 现如今，十天君的大阵，估计已成了【十绝连环灭天绝地阴阳阵】……

 咳，这跟他没什么关系，当年他只是给了个连环阵的构想，十天君自己琢磨出的这般大阵，上次还在金鳌岛上演示过。

 现如今，赵大爷入劫的引子，很有可能不再是十天君。

 到底是发生哪般情形，会让赵公明身陷囹圄，又伤到了那般重，要拼死一搏？

 此事还真是难以琢磨。

 封神大劫最后的三教杀仙劫，突然有种迫在眉睫的感觉。

 金鹏鸟极速飞驰，自玄都城方向朝五部洲激射。

 李长寿很快就加回了话题中，与赵公明一同谈天说地，舒缓了下赵公明目中的忧虑。

 云霄也有些心事重重，自是担心兄长应劫，但她并未对李长寿多说此事，似是要自己去想办法。

 回去的路上，李长寿也没闲着。

 他的纸道人开始在天庭活跃，先是去求见玉帝陛下，又与木公了解近来发生了何事；

 还不忘对灵娥传声言说自己回来了，喜得灵娥一阵转圈。

 不幸中的万幸，木公还在，没去转世做那个纯阳道长。

 从木公口中，李长寿听到了一系列西方教发起的凌厉攻势，从三千世界到五部洲，天庭损了不少兵马，但也未伤筋动骨。

 反倒是玉帝笑着道了句：“西方教如此急于动作，其实也是情理之中，长庚或许有所不知。”

 “陛下，发生了何事？”

 玉帝坐在玉阶上，笑道：“你在玄都城被鲲鹏吞……咳，你冲入鲲鹏口中，要从内击破鲲鹏时，西方教两位圣人曾现身阻拦要去斩了鲲鹏的通天师兄。

 通天师兄与这两位在混沌海中一番大战，应是斗了个平手，两边都没吃亏。

 但三位圣人在玄都城现身，要各自回返洪荒时，太清师兄突然出现，一掌伤了接引圣人也就罢了，还将准提圣人的道行打没了两成。

 这可是圣人之境，准提圣人本来就是第六圣，而今圣位估计都是岌岌可危。

 哈哈哈！”

 木公忙道：“陛下，您别笑的这么明显。”

 “有吗？”玉帝嘴角一撇，“当真解气。”

 李长寿面露恍然，仔细思量，继续与木公问询后续之事。

 他人都还没回天庭，纸道人已开始主持各处工作，先将天庭内外稳定下来，再适度对西方教反击。

 三千世界中的战局才是麻烦事，稍后必是要付出大量心血。

 还有那假冒他的元凶，就是他接下来的磨刀石，定要抓住此事不放，抓出老鼠尾巴！

 ——此处没有贬低多宝大师兄之意。

 然而，李长寿却是当真没想到。

 正当他为天庭劳心劳力、费心安排，意图力挽狂澜、一改颓势之际，他的本体坐在金鹏背上，与云霄仙子、赵大爷一同进入五部洲……

 道心突然轻颤，心弦微微震动，几行大字在心底凝成，却非太清道韵。

 【九成八，速来紫霄宫！

 自己想好如何狡辩弄丢鸿蒙紫气之事！】

 唉，真的来了。