

‘上次言说之事，就是指的盘古神残缺意志吧……

 感觉，这里面的事，比这一缕鸿蒙紫气还要复杂。’

 小琼峰，一缕微风拂过，李长寿的身影便出现在了丹房前的摇椅上，阵法却是毫无反应。

 这一瞬，真正的冷汗才从背后沁出，将道袍沾湿了大半。

 仙人也有新陈代谢，不过因仙躯无垢，比较纯净，多以灵气的方式完成体内外循环。

 李长寿坐在那一阵出神，又闭上双眼，细细体味着方才紫霄宫中发生的对话。

 跟道祖师祖这种大佬对话，真累人。

 道祖的意思，自己应该已经明白到位，而道祖应已明白自己已经明白到位……

 吧？

 最后道祖吓自己这一下，倒是无关紧要。

 道祖这是在提醒自己，不要抱着基于人族凡俗情理出发的观念不放，要把视线放到整个天地。

 【源于个人情感的是非观，无法适用于大天地秩序。】

 这道理李长寿虽然很早之前就知晓，但并不想以此约束自己，还是更倾向于做个俗人。

 唉，生活已经如此艰难了，想愉快的长生不老，还是要加倍的努力啊。

 比起道祖师祖对自己这个徒孙的喜厌，更重要的，还是不能跟道祖产生任何形式的对立。

 每日三省吾身，稳乎、稳乎、稳乎乎？

 李长寿坐在那陷入了沉思，身周出现淡淡雾气，一缕道韵在小琼峰各处流转开来。

 棋牌室中，正与龙吉、熊伶俐打牌的灵娥突然精神一震，起身带翻了玉质小板凳，身形化作一抹浅白光晕，消失不见。

 身着薄纱凉裙的龙吉眨眨眼，“娥师叔怎么了？”

 “哼哼，”熊伶俐将手中的纸牌一扔，小胳膊小腿的伸了个懒腰，有点想变大的冲动。

 她得意一笑，两只垂到地毯上的马尾辫微微晃着，“这种情形，只有一种可能……表兄的本体回来了！”

 “师父回来了？”

 龙吉怔了下，随后身影一闪去了侧旁花厅中。

 打开重重禁制，龙吉赶紧换上一身能出门的打扮，仙识想要朝丹房位置探查，却被大阵轻易阻下。

 “师兄兄~”

 一声呼唤将李长寿的思路打断，扭头看去，便见一道彩霞闪过，灵娥已跳到近前，两只小手朝着他肩头摁了过来。

 李长寿并未反抗，任由她摁住自己肩头一阵摇晃，还凄声喊道：

 “师兄你终于活着回来了！”

 “嗯，差点活不回来。”

 “真的假的？”灵娥哭喊的表情一收，不自觉跪坐在一侧，忙问，“师兄你这次遇到麻烦了吗？云霄姐姐可无恙？”

 “不用担心，她也无恙，”李长寿缓声叹了口气，“对付鲲鹏虽有些曲折，但有圣人老爷压阵，也不是什么难事。

 问题出在了其他方面。”

 灵娥蹙眉轻吟，目中思索一二，小声问：“是跟传言中所说，鲲鹏吞掉的鸿蒙紫气有关吗？”

 “唷，开窍了？”

 李长寿顿时笑眯了眼，抬手在灵娥头上揉了揉，将她精心打理的发饰揉乱，惹的灵娥噘嘴不满。

 灵娥哼了声：“人家本来就不笨。”

 随后眼珠一转、话锋一挪，笑嘻嘻地跳起身来，“我去给师兄倒杯茶！”

 李长寿淡然道：“不渴，不用麻烦了，顺便将你在书橱暗格取走的情水放回去吧。

 为兄如今的道躯坚如磐石，已不受此物影响。”

 灵娥踮踮脚，有些欲言又止，嘴角轻轻撇动，心底言语最后化作了一声：

 “哦。”

 李长寿摇头轻笑，随手拿出一只玉符，思量着自己接下来该如何行事。

 灵娥有些心虚，蹑手蹑脚自丹房飘走，去湖边忙碌一阵。

 她虽有仙术神通，但依旧是用灶台烧水。泡茶时虽没有太多步骤，却依然全神贯注，仿佛每个动作都有细致的讲究。

 不多时，灵娥便端着托盘飘回丹房；

 李长寿道了声谢，端着茶壶对嘴抿了口。

 灵娥走到摇椅后，摁住李长寿的肩膀，温柔地揉捏着。并用自己专门修行过的法术，为师兄道躯注入一缕缕清凉的先天灵气。

 “师兄，这次去外面，很麻烦吗？”

 “也不算麻烦，”李长寿笑道，“我不小心被鲲鹏吞掉，反倒是顺势而为，在他体内一阵捣乱……”

 当下，李长寿开启‘隔墙有耳’模式，将自己与鲲鹏的大战简单说了一遍。

 灵娥听得颇为入神，秀眉时不时轻蹙。

 当她听到，李长寿与鲲鹏元神对决，仗着戮神枪、玄黄塔才稳压鲲鹏一头，小脸上不禁满是担忧。

 “臭师兄，当初怎么教我的，凡事要稳点、再稳点。

 怎得自己出去就跟鲲鹏这般大人物对决，还被人吞了，跟人元神大战？”

 灵娥抱怨几句，小手爬到李长寿额头，纤指轻轻揉剐着。

 李长寿却并未多说，那句‘都在他掌控之中’，确实不适宜说出来。

 静静享受了一阵师妹的正规服侍，李长寿开口问：“有没有想过离开我身侧？”

 灵娥动作顿了下，小声问：“师兄，我要去哪吗？”

 “不去哪，我想让你去圣母娘娘那里修行一段时日，大概几百年，”李长寿道，“等你度过了金仙劫，再接你回来。

 你意下如何？”

 “嗯……”

 “这只是我的想法，尚未请求圣母娘娘允许。”

 “师兄我不是人教弟子嘛，”灵娥小声嘀咕着，“去圣母宫修行，是不是有些不太妥当？我自是想听师兄你安排，但老师知道后，会不会怪罪？”

 李长寿睁开眼，看着灵娥低头的侧脸，她迅速躲开视线。

 “不想去吗？”

 “嗯。”

 李长寿又问：“你在山上不会寂寞吗？”

 “师兄在家就不会。”

 灵娥抿了抿嘴唇，像是鼓起勇气，低头注视着自家师兄，细如蚊声地嘀咕着：

 “炼气士若是连自己的本心都不明，又怎么成道。”

 李长寿：……

 “听你的，”李长寿闭目调息，“你不想去就不去，在天庭与在圣母宫差不多的安全系数。

 要不要一些仙子服侍你？现在凭我的正神品阶，也可以要些婢女什么的。”

 “不要！”

 “这么坚决？”

 “我自己清修惯了！”

 灵娥轻哼了声，顿时恢复精神，在李长寿肩头用力摁了两下，脚尖轻点自侧旁飘飞，扭头、嘟嘴，有些不满地抱怨：

 “师兄你自己想要人服侍就安排呀，反正我也不敢说什么，云霄姐姐那么温柔肯定也不会说什么。

 您可是小琼峰峰主大人呢，哼哼！

 师父可是说过的，贪图享乐，难成大器！我怀疑师兄你思想出了问题。”

 李长寿：……

 “行吧，不要就不要，”李长寿眯眼笑着，又伸了个懒腰，“我先休息半日，给你和龙吉一件事做。

 将我在混沌海这三十多年中，天地间发生的大事，一件件按时间顺序排列好。

 尽你们所能知，不必太详细。”

 灵娥眨眨眼，正拌嘴呢，突然分配任务是什么套路？

 不过涉及正事，灵娥也不敢胡闹，定声应道：“保证完成师兄之命！”

 李长寿闭目凝神，提着茶壶、捏着玉符，怡然自得。

 男女相处实用小套路之岔开话题，倒是十分好用。

 片刻后，龙吉匆匆离了小琼峰、出了太白宫，赶去瑶池之中。

 李长寿本体休息，纸道人却赶去见了玉帝化身，与荃峒将军商讨接下来的安排布置。

 这数十年，天庭被西方教搞得焦头烂额，而今他已回返，自是要……

 先稳定局势，再暗中观察，最后适度反击。

 风风火火不一定会有效果，这西方教背后的主导者，很有可能是自己的老对手了。

 这次，非要让对方无法翻身不可。

 于是，半日后。

 幽冥地府，酆都城外。

 一名年轻的挂职判官自酆都城驾云而出，哼着一点阴间旋律，朝地藏王的轮回塔而去。

 ……

 “唉，主人，这可怎么办啊？”

 轮回塔内，那窗台下，蜷缩成一团的青毛大狗小声嘀咕着。

 闻言，正修行的青年道者眉头一皱，睁眼看来，目中带着几分疑惑：“你，又做什么了？”

 “什么都没做……真的！”

 青毛大狗叹了口气，抬爪捂着脑壳，叹道：

 “此前不是对您说过了，有个家伙假冒慈悲、仁义、亲切、和蔼的太白星君，连续坑了天庭和仙盟两三次。”

 地藏纳闷道：“与你又何关？”

 “本是与我无关，奈何那星君大人睿智、聪慧、儒雅、随和，定会想到来找我探听此事。

 我这探听万物心声的本事，刚好用来找寻假货的真实身份，对方哪怕是大能，也会留下蛛丝马迹。

 唉，这年头，洪荒越来越不好混了。”

 谛听幽幽地叹了口气，趴在那有气无力地甩着尾巴。

 地藏沉吟几声，道：“你便不答，他又奈你何？”

 “这可不行，我怎么敢跟星君大人耍滑头，这可是真的会出事……”

 地藏有点无奈地摇摇头，恨其不争地骂道：

 “你当年的狂傲去何处了？

 当初与我互相算计时的不服输去何处了？

 你最初被我收服时的那种愤怒去何处了！”

 “这不是见识广阔、知道的多了嘛。

 以前咱还觉得主人你够狠、心够黑，现在来看，你就是个仁德大善人！”

 谛听嘀咕道：“现在我在极度愤怒的情况下，也就背后骂两句。

 唉，要是得罪了太白星君，怕是洪荒都无容身之所了。”

 “你这！”

 地藏黑着脸就要喝骂，窗外却传来一声轻笑。

 “怎么？我有这般凶恶吗？”

 谛听浑身青毛顿时炸了起来，起身夺路奔逃，跑到一半又窜了回来，急得左右打转。

 一缕流光划过窗台，李长寿的纸道人落在地藏身旁，对地藏拱拱手，刚想说话，那青毛神兽趴在阶梯口，磕头如捣蒜。

 “星君大人您放小的一马吧！

 这事小的绝对不敢掺和，两边都得罪不起啊！”

 地藏嘴角一撇，淡定地看向窗外，暗示自己不认识这狗。

 李长寿却面露恍然：“多谢提醒，懂了。”

 谛听怔了下，忙道：“不是，小的提醒您什么了？”

 “能让你如此惧怕的，除却那位不将天庭、不将天道序列神权放在眼中的灵山大师兄，怕也没其他人了。”

 李长寿眯眼笑道：“假冒我去算计天庭者，可是弥勒？”

 “您、您不是都知道了……”

 “刚才诈你的，”李长寿摇头轻笑，转身不多看谛听，与地藏寒暄一二。

 那青毛神兽张张嘴，双眼一片茫然，抬头趴在那儿，宛若石化了般。

 地藏笑道：“道友在混沌海似乎大有所获，不过道友能拒绝鸿蒙紫气，倒是让贫道颇为钦佩。”

 “道友误会了，”李长寿拱拱手，面露遗憾之色，“我当时棋差一招，被鲲鹏所趁，为此还被道祖师祖惩戒了一番。”

 “是吗？”地藏笑意更浓，“看来，长庚道友志向不小。”

 “闲云野鹤一盏茶，倩影成双合琴瑟，”李长寿负手笑道，“这才是我的志向。

 此行已得了答案，我这便告辞离去了，免得那弥勒发现情况不对，先逃入混沌海中。”

 言罢，李长寿转身就要遁走，地藏却收敛笑意、略微皱眉，喊了声：

 “长庚道友，可否听我一言？”

 “哦？”李长寿笑道，“该不会，道友是想替那位灵山大师兄分辩？”

 “他之事，与我无关，”地藏正色道，“我知你有意针对西方教，这也是大劫之下，道门与西方教的争执。

 但弥勒之事，却非西方教所为，这笔账还请勿要记在西方教身上。”

 李长寿淡然道：“他的身份和立场，早已代表了整个灵山。

 这些话，你本该在他如此行事前劝他；假冒我之事，已是不死不休。”

 地藏沉吟几声，叹道：“他若见状不对躲入混沌海，遭殃的还是灵山各位修者。”

 “同样，这也与我无关。”

 李长寿转过身来，看着窗外的幽冥远景，缓声道：

 “而且，就算他躲入了混沌海，我也有办法揪他出来。

 此人对西方教也是祸害。”

 地藏却道：“若你真的动他，怕是要掀起圣人大战，老师不会坐看他出事不管。”

 “那就掀起圣人大战。”

 地藏突然语塞，抬头看向李长寿的纸道人，却见他面容如常、眼神没有任何波动。

 李长寿突然一笑，淡然道：

 “随口胡诌之话，道友莫要放在心上。

 我不过是圣人弟子，如何敢做这种主？

 不过，这次就算杀不了这弥勒，我也会让西方教付出相应的代价，由此来限制弥勒的行动。

 现如今大劫就在头顶，圣人之下尽可能化作劫灰。

 你我也是一般。”

 言罢，李长寿拱拱手，身影化作流光遁走，只留下地藏在那蹙眉凝神。

 片刻后，地藏扭头看向侧旁正哭哭啼啼、收拾包裹行囊的谛听，额头禁不住再次挂满黑线。

 地藏大手挥过，轮回塔各处金光闪耀；却是暂时封起了轮回塔，拒绝任何生灵进入。

 与此同时，天庭之中。

 李长寿的纸道人刚离开轮回塔，天庭各处就响起了隆隆的鼓声，一队队天兵朝着五大天门汇聚，一名名天将却化作流光赶往凌霄宝殿。

 正闭关的有琴玄雅也被惊醒，换上一身金甲战裙、戴上自己的翎羽花盔，迅速赶往凌霄宝殿。

 这般鼓声是紧急召集，但凡有品阶的将领都要去凌霄殿聚集。

 有琴玄雅也不知，是不是因为自己性格有些冷淡的原因，在度仙门修行时是这般，在天庭做将领也是这般。

 ——总是会被人孤立出来，身周一丈范围内都没有其他身影。

 这些年，她也有些习惯了。

 若是有人说她这般性情不讨喜，她也不会在意。

 除非是那位师兄开口言说。

 落在凌霄宝殿的白玉台阶前，果然还是这般，周遭道道身影与她仿佛存在天然的隔阂。

 有琴玄雅背着火鳞剑匣静静而立，对周遭那些偷偷投来的目光不以为意，对各处的议论声也不以为意。

 天边的流光闪烁了一阵，凌霄殿前聚起了数百天将。

 应是人来的差不多了，凌霄殿入口处走出一名老者，自是天庭中的劳模权臣，东木公。

 木公朗声道：“各位元帅、将军入殿行礼！”

 众天将大声应诺，嗓音有些噪杂，随后按位阶依次前行，一排排拾级而上，迅速汇入凌霄殿中。

 有琴玄雅突然一怔，只因看到了那位站在高台下的背影。

 他回来了。

 莫名的，有琴玄雅心安了许多，原本那些噪杂繁复的念头消失不见，心底只余淡淡欢喜，面容却更为冰冷。

 她低头向前，站在稍微靠后的位置，并未多看，随着众将一同行礼。

 少顷，有琴玄雅听到了玉帝不重要的几句话语，听到了东木公不要紧的训话，听到了那声将令：

 “各位，归阵之后，让各部兵马做好流血的准备。

 天庭的声威，不是博弈来的，不是交换来的，也不是我一张嘴说回来的。而是靠着此前几次大战，在洪荒中打出来的！

 出殿即有生死别离，拔剑便有头颅横飞。

 陛下之言，还请各位时刻牢记。

 天庭要建立的，是自下而上的秩序，不是自上而下的欺凌！

 是时候，给每个真灵赋予同等的价值！

 是时候，该用各位手中刀剑，用天庭兵将的血性，去告诉那些抱着旧梦不愿醒来的腐朽，这天地！

 秩序将明！”