

自李长寿回返天庭不过半月，天地间风云变幻，道道视线汇聚北俱芦洲边界。

 五部洲被封、四海翻巨浪，中神州各家仙门的征伐都停了大半。

 不知不觉间，原本不将天庭放在眼中的人族众仙宗，此刻已是必须考量天庭征伐妖族，会对自身有何影响。

 这一日，北洲上空雷声阵阵，阴云密布。

 北天门处，数十名金甲天神各持兵刃、杀气凌凌。

 左右各有雷部天兵十万，在云上站了上中下三层，屏息凝立、如一根根紧绷的弓弦。

 凌霄殿前，刚拜别玉帝的天庭普通权臣转身而出，身后跟随着十数位天庭正神。

 白衣玉帝端坐于高台之上，目中带着几分安然与欣慰，缓缓闭上了双眼。

 监军·懂天帝粗击！

 这般天庭大事，玉帝怎么能错过？

 对于荃峒这个化身，他更改了思路，不再躲躲藏藏，明里暗里让人知晓这是他玉帝的化身，却不敢有人说破，如此也方便他四处走动。

 对比，李长寿倒是没什么想法。

 只要这化身不多现身，且不做什么让自己愉悦、令师妹愤怒之事，那就万事大吉，不会出什么问题。

 荃峒此刻就混在北天门处的天将中，站在各位天将之后。

 这，也是此地紧张氛围的主要来源。

 玉帝此时……

 说实话，其实也有点懵。

 他自然知晓天庭如今的具体实力，也知而今天庭依然是缺少高手的状态；此前一直采取保守防守的策略，就是担心再发生此前的尴尬。

 ——引发封神大劫时，天庭兵起了，没高手，三教不支援，又灰溜溜地回来了。

 可此时在玉帝看来，李长寿这番雷霆行动也非冒进，条理清楚、先后有序，像是准备了许多年的计划，但此前并未给他透过口风。

 为何会突然发难？

 唯一可知的，便是李长寿去了一趟紫霄宫。

 玉帝不由陷入了沉思，心底泛起了一个对于他这个天帝而言，依然略显大胆的猜想！

 【长庚因弄丢鸿蒙紫气，被道祖老爷骂成了无能之辈，长庚心生怨气，立刻向道祖证明自己的能力。】

 嗯，应该是这样。

 总不可能，是在他这个天帝的视线之外，道祖跟长庚两人在暗自较劲、互相博弈。

 这太荒谬，道祖翻手就可改天换地。

 包括自己这天帝，也是道祖一句话就能给换了的，他如何会跟长庚较劲？

 而且长庚性子偏稳，每次与西方教相对，对西方教圣人都不会言辞激烈，如何敢对道祖动念头？

 荃峒淡定一笑，目中一片安然。

 三界安宁，生灵常安。

 正此时，道道流光飞射而来，自北天门处化作李长寿与十数位天庭正神的身影。

 “出发。”

 李长寿一声令下，此地二十万雷部天兵齐齐开拔，补上了北洲包围圈的最后一块拼图。

 半日后，正午时。

 艳阳高照的北洲上空，经年不散的瘴气云似乎也稀薄了许多。

 自北洲南侧边界到北海之滨，八部天兵、过千将领，已各自进入战斗位置；

 数百名天庭招揽的高手分布于各处，虽无顶尖大能，战力也算可观。

 李长寿的身形出现于北洲边界居中位置，坐在一台圈椅上，身后站着百位传令天兵，左右各有数位天庭文臣。

 荃峒去了北海之滨督战，那里的战局也会异常激烈。

 下方，妖气滚滚、数不清多少大妖汇聚于此，但此刻各处山岭却一片静寂，无声无响。

 李长寿似是闭目养神，其实是在暗中调度各部兵马，他背后的传令兵不断发出一只只传信玉符，将各处战场细细划分。

 有的战局对方强手众多，则以拖延围困为主，找准对方弱点安排精锐天兵、天将高手，开战后以最快速度解决，而后驰援旁部。

 各部天兵天将士气高涨、信心饱满，这一战注定有人要流血陨落，也注定有人要平步青云。

 “敖乙回了吗？”

 李长寿开口问了句，立刻有天将向前禀告，言说天河水军副统领敖乙昨日已抵达此地。

 “各部准备攻坚，午时三刻进攻，先擂鼓壮壮军威。”

 “是！”

 传令兵各自摇晃手中法宝阵旗，北洲各处接连响起漫天鼓声，北洲上空一片寂静。

 鼓声中，北俱芦洲几大预设战场，各自出现了几面铜镜。

 铜镜对着空中照射，将同一幅画面投射在云雾上，所显便是李长寿坐在宝座上的身影。

 李长寿嘴角带着微笑，手指轻轻敲打着玉质圈椅的扶手，似乎心情十分不错；

 他这般悠闲，自是让己方士气更增。

 但妖族一方，老妖们心事重重，妖王们压力倍增，那些妖兵念叨着‘大灵爆要来了’，各个面色苍白，斗志全无。

 《威慑力》。

 “报——”

 忽听传令兵驾云疾驰，自千军万马中穿行，抵达太白星君驾前。

 传令兵单膝落云、手持令符，嗓音透过铜镜传遍北俱芦洲各地。

 “启禀星君！

 有妖族前来求和，言说是您故人，且此前去天庭求见时，您答应今日与他们相见！”

 “哦？”

 李长寿双眼半睁，略作思索，淡然道：“是有这般事，距离开战还有些许空隙，让他们过来吧。

 左右。”

 “在！”

 “稍后若有妖族心怀不轨，灭杀就是。”

 “喏！”

 众天将齐声答应，军威凌冽、生灵颤颤。

 不多时，一朵白云自天兵之前飘过，其上载着两名老妪、数名貌美的妖族女子，居中立着的，正是那位‘熟人’。

 当年因为一些误会狂追齐源老道，最后落得寂寞收场，还让李长寿被师父齐源教训了几次的青丘之狐，兰。

 此刻她低头皱眉，不敢抬头去看此地唯一坐着的正神，心底不断浮现着自己来此地之前，各位前辈的叮嘱……

 很多妖族前辈将唯一的希望寄托在她身上，而她也做好了为了守护全族牺牲自我的准备。

 面对数十万天兵、面对浩浩天威，小兰自是毫无畏惧。

 她如今修为不弱，已算是妖族后起之秀中最为亮眼的那颗星。且因当年入情道、遭情折，这些年自身容貌也出现了少许变化。

 少了当年在南洲混日子当花楼掌柜的一点霸气，少了在度仙门山门前苦求见齐源道长一面的痴情，变得更为光彩夺目、更为柔情怡人。

 肌肤晶莹透亮、宛若二八芳华，五官细致精巧、妩媚浑然天成；

 此时她身着襦裙，长发简单约束，就有一种天成的风情，纤指拨弄、红唇轻抿、纤秀又妖娆的身段惹人遐思连连。

 还好天兵天将纪律严明，此刻无论修为高低都没灵眼注视。

 等闲，这些天兵天将露个丑态，那就可以算是对瑶池仙子们最大的侮辱。

 小兰随两名老妪一同到了李长寿身前，齐齐低头跪拜。

 一名老妪喊道：“青丘一族特使，拜见天庭太白星君！”

 李长寿默然不语，将她们晾在了一旁。

 那两名老妪对视一眼，各自低头负手，示意身后的小兰与其他几名妖族女子不要妄动。

 此刻，李长寿也有点纳闷。

 这小兰……

 明显有问题！

 道境进展，为何如此迅速？不知不觉已是到了金仙境边缘！

 李长寿暗自用望气之法，却并未看到小兰有多少气运加持；双目中闪过水蓝色光芒，用了借天眼之术，李长寿却是暗道一声要命。

 一只雪白的狐狸跪伏在自己身前，背后九条尾巴撒了一地。

 这……

 附身苏妲己的九尾妖狐？

 很有可能。

 按照天道的尿性、咳，按天道安排的一贯思路——但凡发生关联者必有后事。

 自己师父齐源是姜子牙转世身，那追求过师父的狐女是九尾妖狐，也没什么意外的嘛……

 呸！鬼才不觉得意外！

 自己参与的这版封神故事究竟是什么画风？！

 九尾妖狐痴心暗许姜子牙，附身的妲己与帝辛夜夜笙箫；

 苏妲己与周文王长子伯邑考青梅竹马，九尾妖狐为了完成覆商大业故意勾引伯邑考……

 乱、好乱。

 心神迅速归于宁静，李长寿开启空明道心，缓声问：

 “道友近来可安好？”

 小兰怔了下，有些柔弱地抬头看了眼李长寿，小声问：“星君大人可是在问奴家？”

 “嗯，”李长寿淡然道，“除了你，此地谁还与我有过交情？”

 “奴家近来安心修行，未外出走动，一切安好。”

 小兰柔声答着，嗓音不自觉有些发颤，低声道：“当年奴家……小兰不识星君大人尊驾，多有冒犯之处，还请星君大人海涵。”

 她话语一顿，目中带着几分犹豫，还是问道：

 “道长……走时可安否？”

 李长寿闭目轻叹，言道：“被金乌真炎烧尽了魂魄，如何安详。

 罢了，不多提了，今日便是覆灭妖族之战，也算为我出口恶气。

 上古妖族作恶多端、不修德行、欺压万灵，本欲连纵抗衡巫族，最后却代替巫族成了天地之恶。

 巫妖之战后，生灵惨淡、天地元气大伤，巫妖之间有了道祖严令，不可再生事端。

 但你们这些妖族，怀抱着上古的旧梦，将而今天地主角人族视若牲畜，时刻不忘覆灭巫族、东山再起，为此犯下累累罪行。

 天地都不容了。

 你们今日前来为妖族求情，可想过，那些葬身于凶妖口腹中的生灵？

 谁又该为他们求情？”

 “这……”

 小兰低头不敢回答，她本就不擅辩驳这些。

 若说如何谈情说爱、又或是寻欢作乐，她有自青丘学来、用之不尽的学识积累，但这般大是大非、大战因果，却着实说不出来。

 一名老妪忙道：“星君大人，妖族并非只有凶恶，妖族也有不杀生的良善部族。

 那些野心勃勃、视生灵为牲畜的妖族，其实并不是妖族的主体。”

 “是吗？”

 李长寿淡然一笑，言道：“你们今日来求情，是为了这些妖族而来？”

 “星君大人英明！我等只是想在天地间有一跻身之所！”

 李长寿沉吟几声，手指轻轻敲了几下玉椅扶手。

 “是否为良善之妖，如何判断？”

 “业障功德自可判断，”那老妪道，“妖族本自艰难，不少同族还未开启灵智时，自是茹毛饮血，总会有少许业障，但这般业障颇为微小。

 而今大战在即，星君大人您只需下令，让未作恶的妖族隐居洞府、莫要外出走动，自会有大批妖族散去，天庭也可少许多阻力。”

 李长寿眉头一挑，坐在那闭目沉思。

 一缕传声突然在小兰心底作响：“你可知，你今日前来，会埋下何等苦果？”

 小兰怔了下，抬头看了眼李长寿，在那白发白眉之下，依稀能见那青年道者的面容。

 小兰摇摇头，目光有些疑惑。

 李长寿叹了声，传声道：

 “也罢，算是与你了断一份因果，今日我指点你一二。

 你们来此地求情，其实是妖族分化的重要标志，你们现如今说的这些话，已被我投放在北洲各处。

 在那些老妖手中，你们这些前来为自身求情的妖，已是叛徒。

 你今日太过显眼，稍后必会被妖族针对，就算不敢对你们青丘一族下手，也会有闲言碎语。

 做些准备吧。

 言尽于此，当年用我师形貌骗你两次的因果自此了断，你我今后再无交情。

 天地虽大，好自为之。”

 传声罢了，李长寿缓缓一叹。

 “起来吧。”

 李长寿道：“青丘狐族鲜少作恶，与圣母宫不少仙子交好，此事我也知晓。

 既然尔等今日前来求情，我也不好回绝，毕竟圣母娘娘有大恩于我。

 自今日起，妖族无业障之族，退去东胜神洲东侧等候，天兵不会对你们发难，望今后洁身自好。

 这妖族二字，往后不必多用了。”

 言罢，李长寿摆摆手，自有天将天兵向前驱赶。

 那两名老妪大喜、几名妖族女子也是如释重负，一个个磕头行礼。

 唯有小兰若有所思，被天兵驱离前，回头看了眼李长寿，对这位老神仙欠身行礼。

 李长寿却在云上陷入了沉思。

 这咋办？

 虽然自己说师父已经魂飞魄散，但小兰心底明显还有情根未断。

 这要是封神大劫中，自己师父姜子牙去朝歌城做官时，被小兰认出来了，一个没忍住跑去夜会，师父也一个把持不住……

 帝辛实惨。

 儿女私情这还是小事，若因此而改变封神故事线，坏了自己一些算计，那就因小失大了。

 怎么办？

 给师父转世身做点手脚，避免被小兰认出来？

 也不对，洪荒如此之大，九尾妖狐不一定就是小兰……嗯，稍后派纸道人监视上，多观察一阵自有定论。

 侧旁有天将传声提醒：

 “大人，时辰已到。”

 李长寿抬头看向日头，缓缓起身，左手张开，一侧有天将捧来神剑，被李长寿紧紧握持。

 “各部听令！”

 听令……听令……

 李长寿嗓音透过云镜，在北洲各地回荡。

 天地间一片肃杀。

 地面仿佛是即将喷发的火山，那些压抑的妖气就是涌动的岩浆，在积蓄着向上喷涌的力量。

 天空宛若暴风雨中的风眼，虽得片刻安静，但只要出现稍微的偏移，立刻就会有爆发出狂风骤雨！

 铿——

 李长寿拔出神剑，向下斜指。

 “除妖名。”