

“诶，北洲真打起来了！”

 “这么大的灵力波动，才发现啊？干哈去了之前，净闭关琢磨玉女心经了？”

 “道友你再构陷贫道，贫道打人了嗨！”

 昆仑山，一群老道平日里相聚喝茶之地，道道身影站在空中，眺望着东北方向。

 那里，白日多了一片火烧云，雷声阵阵、风声呼啸，远在此地都隐隐可闻。

 有老道问道：“天庭这次竟然是来真的？不是威慑威慑做样子，当真要与妖族开战？”

 “许是妖族此前做得太过分了，趁着太白星君不在天地间，到处惹是生非，天庭此举是要一扫此前的颓势。

 拿此时的妖族开刀，敲山震虎，也算是明智之举。”

 “不错，不错。”

 “是这般道理。”

 众老道说话间，一道流光自大战之地飞射而来，化作一名老道身形。

 这老道面露余悸，对众编外炼气士拱拱手，匆匆落去下方凉亭，喝茶压惊。

 那群看热闹等消息的老道立刻追了上来：“打探到什么了？”

 刚回来的老道喝了口茶，叹道：

 “惨，太惨了！”

 “怎么个惨法？莫要卖关子呀道友！”

 “贫道刚从北洲边界回来，刚才亲眼所见！

 一片又一片妖兵被天兵收割，方圆几千里的地界都是神通法宝，仙光浓密到灵识都展不开！据说，还有其他地方也在大战，天庭这次出动了数百万天兵都不止！”

 “天庭有这么多仙兵？”

 “撒豆成兵呗，贫道在这都能闻到豆粉被火烧的味儿。”

 “也不知妖族这次会不会伤筋动骨，天庭现如今还是积累不足，估计与妖族也就是两败俱伤。”

 “话不能这么说，太白星君可能不赢，但永远不亏。”

 那刚回来的老道瘫坐在椅子上，缓缓舒了口气，笃定地答道：

 “不，这次绝对不是两败俱伤，天庭是要把北洲妖族连根拔起。

 太白星君这次来狠的了，天庭不知不觉竟已经有了这么多长生仙。

 各位是没见，那些妖兵一冲就散，天兵各路掩杀，天雷打个不停、天火烧之不尽，更有贫道见都没见过的战阵，数百真仙合力，竟然就能跟金仙大妖抗衡！

 那些凶残的老妖，要么是被围攻，要么是被太白金星亲手毙掉，两边完全不是一个层次！

 天庭这次，是真舍得流血了！”

 众老道闻言倒吸一阵冷气，各自对视一眼，分析着妖族这波损失惨重，对洪荒大世会有什么影响。

 老村口大爷了。

 众老道七嘴八舌地讨论了小半天，却见一朵白云悠悠飘过，最近越发滋润的度厄真人驾云而来。

 瞧这位真人，穿一身讲究的绸面鎏金仙鹤呈祥灰道袍，手中捏着一面铜镜，时不时换个角度对着铜镜中端详，嘴里不断的“哦”“呀”“哇”，惹的众老道心痒难耐。

 众老道正待问这铜镜是何物，度厄真人嘀咕一句：“呀？这是后土娘娘的化身？传闻中的七情化身竟有如此威力！”

 霎时间，一双双眼睛凑了上去，更有老道施展飞眼术，两颗眼珠蹦到度厄真人身后，朝那铜镜看去。

 这铜镜中所显，竟是北洲天、妖大战的情形！

 一群老道蜂拥而上，度厄真人含笑摇头，端着铜镜落下云头，居中而坐，好整以暇地显摆着自己这第一手‘情报’。

 铜镜内，那面容、身段、气质近乎完美的少女，正踩在一朵朵莲花在大战之地漫步。

 她每次落脚，脚尖与七彩莲花触碰，就会有浅浅的波痕荡漾开来，如润物无声之春雨，亦如不忍摘走落叶的秋风。

 她身周方圆百里内，只有天兵放出来的道兵，以及大批表情复杂的妖兵。

 妖兵们或哭或笑，或在癫狂中与身旁同伴同归于尽，或于悲哀绝望之中束手就擒、引颈就戮。

 忽有老妖自地底冲出，化作一头金毛巨象，满目凶光，恶狠狠地冲向这完美中带着一丝丝不和谐的少女；

 少女头也不回，脚尖下点时稍微重了些，一抹灰色的波痕划过，那巨象呆呆地停在空中。

 巨象仰头看看天空，又看看大地，目睹着各处妖族的惨状，感念着自己一族已走向末日，妖庭的余晖再无法闪耀于洪荒天地。

 他化作人形，看着自己一双粗手，毫无征兆地运起全力，一掌劈在自己头顶，身躯自空中缓缓砸落……

 “何苦呢。”

 那少女一声轻叹，脚下漫步，继续在战场各处闲逛，维持着自己七情之力的均衡；

 她所过之处，天兵天将纷纷避让，只凭道兵与妖族厮杀，却有风卷残云之势。

 昆仑山上。

 通过铜镜目睹这一幕的众老道齐齐震惊脸，不知这是哪般手段。

 还好浪前辈没在洪荒普及《卧槽的一百种使用方法》，不然此时的仙阁酒宴之地，定是一片欢腾。

 度厄真人感慨道：“众生七情之力，竟也是无上大道，奇哉妙哉。”

 言说中，他手指轻点……在铜镜中调出一张滚动的‘列表’，点开了同时观看最多的第一栏，见到了一名小将在妖神之间冲杀。

 其实不只是度厄真人手中铜镜能见，在中神州各大坊镇，天庭此前立下的一面面大铜镜中，都在播送着同样的画面。

 天庭剿灭妖族之战。

 那一幕幕……

 玄妙又让人心底发寒的后土七情化身，身形所过之处，生灵尽皆失控。

 骁勇善战又手段凶残的上古战巫，似乎是要再现上古巫妖大战的惨烈。

 一往无前的三只眼天神，手提三尖两刃枪各处冲杀，但凡有大妖冲向天兵之阵，下一瞬必是他疾驰而来的身影。

 还有那进退有度又变化莫测的天庭战阵，已算是改写洪荒斗法理念的‘革新’；

 五花八门又威力非凡的战阵展露在众炼气士眼前，让不少觉得天庭缺高手的炼气士，在重新审度天庭的实力……

 当然，最惹人关注的，还是那位太白星君。

 虽然他慈眉善目落在北洲边界时，被数十位妖族高手围攻的模样很狼狈；

 但他撕开道袍、手持小戮神枪横扫千军的英姿，确实有点小帅。

 准确来说，是老帅。

 李长寿虽然也很想端坐在云端看天庭兵将冲杀，但己方本就没几个高手，稳妥起见，他还是亲自下了场……并吸引了对方大半高手的注意力。

 北洲这一战，打了三天三夜。

 原本暗无天日的北洲，部分区域被打出了蔚蓝天空。

 北洲边界、无边瘴气外，那连绵的大山被染成了血红，数不清多少仙豆的骨灰搅拌着妖血，成了一片片粘稠的糊糊。

 最凶残的是，竟然有几个巫族憨憨，对着这些糊糊流口水，很有尝试一下的冲动……

 聚集在北洲的妖族被一扫而空，八部天兵损伤一成五六，数十位天将陨落。

 阴风吹拂，地府阴兵将牺牲的天兵天将残余魂魄，尽数带走。

 妖族魂魄就地灭杀，为地府减轻一些工作压力，天兵魂魄一个个带着功德，迈上了‘超级会员转生通道’。

 优先转世，福缘匪浅，顺便附赠月老殿免费会员、财源滚滚殿终生庇护等多项优质服务。

 为天庭留过血的，天庭自不会亏待。

 大战后，北洲满目疮痍。

 天庭兵马各自回营，于天空中结队回返北、西、中三天门，后续还有瑶池庆功宴。

 李长寿却并未着急回去，他背着手，保持老态伪装的身影出现在一个又一个山头，在这片战场漫步。

 众天庭正神见状纷纷感慨，也在空中跟随，并未着急回天庭领功。

 有神仙叹道：“这就是太白星君啊。

 下令攻伐时杀伐果断，毫不拖泥带水，大战之后又无法控制住心底那份悲悯之心，体会着众生逝去之痛。”

 众正神各自点头称赞，对李长寿的赞美之词不绝于耳。

 终于，七情化身自远处飞来，一身长裙不染尘埃，三千青丝随风飘舞，面容却带着少许哀愁，见到李长寿就是轻轻一叹：

 “他们也太惨了。”

 云上众神仙竟是悲从心头起，几位心境不稳的正神禁不住潸然泪下。

 李长寿带着微笑，淡然道：“此前已经给了他们许多机会，这条路也是他们自己选的，谈不上惨或者不惨。”

 此时主导七情化身的，自是小哀。

 小哀纳闷道：“那你在这里转着作甚？”

 “补刀啊，”李长寿皱眉道了句，“那些妖族高手狡诈的很，说不定就有人假死脱身，你看……前面不就有一个。”

 说话间，李长寿随手打出一掌，前方一座小山轰然坍塌，将一条假死的八头大蛇直接震死。

 好端端的不朝着九头发展，非生八头。

 李长寿摇摇头，叹道：“天兵体系还是不完善，稍后还是要增加收拾战场的后勤队，很多宝材都这么浪费了。

 这些妖族虽然身家薄，但积少成多，蚊子腿再细也有肉。

 这些天兵天将啊，都是没经历过苦日子，不知道节省！”

 小哀：……

 众神仙：……

 李长寿做了个请的手势，示意小哀与他一同巡查各处，小哀并未拒绝，其他七情化身依次出来与李长寿打了个招呼。

 “这次多谢你们了，”李长寿笑道，“若非你们出手，天兵的损耗起码要多三成。”

 小哀叹道：“我太惨了，到头来还是被你当法宝用，说什么朋友都是骗人的话。”

 李长寿并未接话，主动引领谈话节奏。

 这要是堕入小哀的逻辑，悲哀自是要超级加倍。

 李长寿道：“这些年在凡俗玩耍的如何了？要不要来天庭住一段时日？”

 “去哪不都是你安排的，”小哀幽幽地嘀咕了句，“她们还想去三千世界走走看看。”

 “过几百年吧，”李长寿笑道，“待大劫消散，你去哪都不会有人多管。

 只是如今，你与后土娘娘并未完全分离，也在天道序列之中，若你控制不住七情之力爆发，很可能会影响到大劫运转。

 这点就只能委屈你了，若你觉得南洲凡俗更有趣，也可一直在凡俗玩耍。”

 小哀抿着嘴应了声，目中满是对自己的心疼。

 她眼中光芒轻轻闪烁，突然小嘴一撇、鼻尖轻哼，抱着胳膊道了句：

 “天庭规矩太多也没什么劲，我在凡俗再耍几百年！

 你有空就带人多来看我，顺便把那个喜欢穿红衣服的骚道人带过来，咱也怪想他的！

 嗯，咱保证打不死他！”

 却是换了个化身。

 李长寿笑道：“与道友聊天，当真要思路快些。

 那也好，在凡俗游玩就在凡俗游玩，若觉情形不对就赶去东海，我稍后去给龙王打个招呼。

 龙族高手众多，就算不能将你镇压，也能拖延些时间。”

 “是，是，知道了，让小哀出来跟你聊吧！”

 小怒翻翻白眼，“老神仙什么的，真没劲！”

 李长寿笑而不语，继续在此地战局各处溜达。

 补刀，也是个考验耐心的活。

 逛着逛着，李长寿瞥了眼某处山阴林地，嘴角露出淡淡笑意，拿出一枚玉符捏在手中，开始刻入一些图文。

 那林地角落，两个蹲在地上的头套男巫，各自拿着一颗巴掌大小的小草遮掩身形，暗中观察李长寿与七情化身的背影。

 “马，咱们就这么走过去跪下？哞~”

 “祖的化身就是祖，星君正跟祖散步，别去打扰了，等着吧，咴儿！”

 “这几天打是打过瘾了，但也有不少兄弟死伤，”牛头叹息着，“在地府待久了，咱也有点悲天悯人，觉得生灵不易了。

 不过这也是上古留下来的恩怨，了结了也挺好。”

 马面随手填了一根草在口中咀嚼，回道：

 “妖族各路妖王死的死逃的逃，后面一两千年是闹不出什么大事。”

 “可惜了，”牛头略有些遗憾，“那几只一看味道就不错的大妖给逃了，活了这么多年的长生妖啊，肯定老劲道了。

 马，妖族暂时被搞定，咱们岂不是没机会出来了？

 哞~”

 “我倒觉得安生点好，总是外出走动也不像话。

 你奶奶不是说了吗？这天地是趋于稳定的，天庭带来的秩序正一点点完善，咴儿！

 都是好事，咴儿~”

 “两位元帅在这里蹲着作甚？”

 身后突然传来那熟悉的嗓音，牛头马面一个激灵跳了起来，转身看去，却见太白星君就站在哥俩眼前，自家祖的化身已驾云飞远。

 牛头大喊一声：“地府勾魂二使拜见星君大人！”

 两巫单膝跪地，低头行礼。

 李长寿含笑虚扶，用两股仙力将他们搀扶了起来，温声道：

 “天庭还有诸多善后之事需我去处置，就不与两位元帅叙旧了。

 这里是我炼制调料的十八种秘方，两位可自行琢磨。

 改日再去地府拜访。”

 将手中玉符推过，李长寿含笑摆手，身影化作青雾随风消散，留下牛头马面在林中一阵撒欢，朝各处战场分头疾奔。

 漫山遍野，都是食材！

 ……

 北洲除妖战后，天庭借势在北洲边界驻扎仙兵，开始了浩浩荡荡的《天地扫妖》计划。

 除却东胜神洲东部区域，天庭、龙宫、地府三股势力合力，只用两个月的时间，将整个五部洲翻了个底朝天。

 但凡有业障在身的大妖，无论其背景如何、跟脚如何，一经发现、即刻打入轮回。

 业障深厚者直接打到魂飞魄散，只许其真灵轮回。

 然而，根据太白星君的指导精神，只是将五部洲搜查一次是远远不够的，他们还要复查、核查、多部门交叉清查，尽量减少漏网之鱼的数量。

 不只斥诸于武力，李长寿多手段并用，分化妖族内部各个派系，将那些‘善’妖分而治之，并搞了个‘举报有奖’制度。

 妖族声威……此时也提不到什么声威了。

 妖族势力一落千丈，不到半年，就从原本的洪荒二流大势力，落成了不入流的势力。

 此前，北洲妖族联合起来，还能对中神洲北部发起一场扰袭，制造许多麻烦。

 但此时，随便几家中神洲仙门一联手，就能单挑妖族残余主力。

 巫族与妖族，再次达成了某种微妙的平衡。

 这些还都是旁人能看到的、李长寿用的手段；在暗处，李长寿开始重推‘灵’的概念，用精、灵、怪分化妖的概念。

 让万灵化形后不认为自己是妖，这才是控制妖族势力的根本计策。

 同样，这也是李长寿的【道】。

 时过五个月，五部洲依然被封，三界倒也非最初那般人心惶惶。

 正当各方以为天庭会渐渐收手时，八部天兵竟再次出动，这次却直奔西牛贺洲，于西牛贺洲上天入地、来回巡查。

 继除妖之后，天庭的枪尖，直指灵山。

 又数日后，天兵天将远远地将灵山合围，但只是围着，毫无表示。

 此时灵山上下也有点慌。

 此前天庭封锁五部洲太过迅速，完全没有给他们任何反应的机会。

 大批归顺灵山的鸿蒙凶兽、上古凶妖，都未能及时外出躲避。

 这半年间，天兵天将来回搜查业障生灵，这些凶兽和妖兽只能躲在灵山附近；

 而这几日，天兵天将看似只是毫无规律地到处巡逻，实际上却封堵住了西牛贺洲向外的一切通路。

 从地下到高空，天兵是一点角落都没放过。

 但灵山老道们大抵还是有些底气的。

 ——灵山是圣人道场，两位圣人就在灵山内修行，便是玉帝亲来，也不能直接搜查此地。

 此前杨戬闹事的情形，实属偶然，天庭也没第二个杨戬可用。

 但灵山众老道所不知的是，天兵合围灵山的第三日，一道金光自东海天涯海角入关，朝天庭激射！

 太白宫，正在殿内打坐的李长寿突然睁眼；

 有天将禀告金鹏元帅已进了东天门，李长寿的仙识却早已锁定在了金鹏袖中。

 那里，三颗留影球被仙力封禁，闪烁着微弱的光亮。

 ‘就是不知，师兄演技如何了。’

 李长寿仔细思索后面的安排，不自觉脑补了下，大法师与孔宣在‘鲲鹏号’附近忙前忙后的画面，禁不住眯眼轻笑。

 与此同时；

 灵山脚下，某处隐蔽的洞府中。

 文净道人站在洞口，隔着几层禁制，皱眉看着远处云上地下的天兵天将。

 ‘水神大人让我潜伏至今，莫非，就是为了今日？’