

洞府中，文净面容一半在明、一半在暗，目中的思索与忧虑一直未曾退却。

 说实话的话，她其实是有些慌的。

 从自己被太白星君暗中收服到如今，已过去了这么久的岁月；

 最开始，那时太白星君还是海神，在南海之滨收敛香火功德，做一飞冲天前的准备。

 当时自己不知为何就被星君大人盯上了，此时想来，应该是自己算计了小小度仙门之事。

 她，鸿蒙凶兽中的佼佼者，血海大姐头，当年在血海也就不敢惹冥河老祖，没想到最后折在了一场不经意的小算计上。

 文净道人还记得自己当初那悲惨的遭遇。

 先是莫名其妙遇到了赵公明，赵公明二话不说就倒下去了，琼霄哭哭啼啼的就从旁来了，让她措手不及、很是不解；

 虽最后假装良善女子逃了出来，却道心失衡，被海神轻易攻破了心防……

 都是算计！

 这就是星君大人的手段！

 文净一直觉得，西方教众圣人弟子加起来，都不够星君大人算计的。

 事实证明，也确实如此。

 那些名字不重要的老道都不必多提，从金蝉子到虚菩提，再到地藏、弥勒，哪个不是被海神大人搞死搞残搞狼狈？

 若是一直博弈下去，再过个千八百年，估计西方教圣人核心弟子全都会折戟。

 当然，她文净对人教忠心耿耿的主要原因，还是自己的大妃……

 文净捂着嘴唇痴笑几声，站在洞口继续出神。

 可，在西方教继续潜伏的日子中，自己的地位水涨船高，甚至已经做到了暗部一把手的位置。

 虽然生死还是圣人老爷一句话的事，但很多只有核心弟子能参加的场合，自己也能去了。

 都已经到了这般地步，星君大人为何还不让自己出手？

 甚至，每次她主动带一些有价值的情报过去时，星君大人还会叮嘱她，让她不用操心这些小事，安心潜伏、莫要引起圣人怀疑。

 换而言之，星君大人要她做的事，比通风报信重要百倍、千倍。

 与之相对的，危险与难度，怕是也要高出千百倍。

 这、这如何能不慌？

 文净道人实在是想不到，自己有什么本领，能让星君大人如此器重，将不知是何的重任，压在她吹弹可破白皙透亮性感迷人露出来就有女王风范的肩上。

 师嫂做不到呀。

 而今天兵直接围了灵山，刚覆灭妖族主力的天庭大军气势汹汹，摆明了是要与灵山清算旧账。

 文净道人不得不多想……

 甚至，她还颇为期待，期待自己此时就能得到一缕传声，叮嘱她稍后如何如何行事；

 拿出这么多年搜集的证据，将灵山暗中做的那些事公布于众。

 随后，太清圣人宣布让她进入太清观做个小道童，过个千八百年赶赴玄都城。

 跟凤族那个孔宣决一死战！

 哼！

 ‘本女王大人怎么会输给那个刚决定性别的小……女子！’

 突然间！

 一阵笛声在心底响起，文净道人精神一震，站在洞口机警地扫视左右，淡定地闭上了双眸。

 南海之滨，某处秘密沙滩上，一名俊俏‘少女’吹着笛子。

 不多时，几条游鱼到了浅滩，那少女在吹奏中对游鱼传声，说了八个字。

 【稍安勿躁，自保第一。】

 随后，这少女身影遁入脚下礁石，消失不见。

 那几尾游鱼也转身归于大海，毫无行迹留下。

 灵山山脚，某隐秘洞府中，文净道人只感觉头晕眼花，几根纤指扶着额头，朱唇轻启，有点上头。

 果然……

 星君大人果然是让自己去叮圣人的脸吧！

 今天这阵仗都与她无关，除了让她直接去落圣人颜面，她是真不知道，自己还能为人教、为道门、为星君大人做些什么……

 总不可能让她去做什么西方教副教主，然后趁着大教主不在家，宣布灵山解散吧？

 “唉。”

 文净道人有些郁闷地叹了口气，面容多少有些感伤。

 “文净。”

 呼喊声自耳旁作响，文净道人的纤手哆嗦了下，随后立刻站直身形、凹出妖娆曲线，双手交叠在腹前，柔声道：

 “二老爷，文净在。”

 “嗯，”那嗓音应了声，似乎也有些迟疑，又道：“稍后天庭发难，需你做一事。”

 “二老爷请尽管吩咐，”文净道人轻轻一叹，“这天地间，若无此地，怕是都没文净的容身之所了。”

 那嗓音沉默一阵，而后继续传声叮嘱了几句。

 文净道人面露恍然，含笑答应了下来，目中满是坚定，又恰到好处流露出了几分思索之意。

 毕竟像她这种人物，哪怕是圣人交代的差事，直接一口答应、抛头颅洒热血，那才是真的有问题。

 此时眼神多一点点迟疑，搭配几分犹豫，再在犹豫中做出有些无奈的妥协。

 不愧是洪荒影后最有利的竞争人选，之一。

 ……

 另一边，李长寿将方才主动对文净道人传信的纸道人融为灰烬后，便着手安排后续诸事。

 金鹏拿回来的留影球，李长寿已看到了，效果很不错，一看就是金鹏、大法师、孔宣通力合作。

 唯一的缺点就是没有备份，容易被损毁。

 还好李长寿早就开发出了‘留影球内容复制’神通，给这三颗留影球做了九十九颗备份。

 有一说一，洪荒没有‘视频剪辑’的说法，所以这些留影球都是做不了假的。

 这半年，李长寿深思熟虑，在天庭选了一批胆识高、敢打敢拼的将领，并格外通知了杨戬一声，让杨戬今日去灵山观摩观摩。

 李长寿仙识看了看正在闭关的灵娥，计算了下灵娥此时道基的坚实度，很满意地点点头。

 随后，本体携着玄黄塔、离地焰光旗，自太白宫驾云飘出，命金鹏带着那数十位天将先一步赶去灵山附近，自己则隐藏行迹，朝峨眉山落去。

 一路彩云相伴，时而仙鹤环行。

 到得那罗浮洞前，李长寿甩了甩拂尘，拿着赵公明老哥上次给的玉符，遁入大阵之中。

 峨眉山风光宜人，远山如林、云雾似海，作为洪荒顶级洞天福地，这里的洞府入住率相当惊人，不过最好的地段都被赵公明这般大能占了，也没人敢说什么。

 相比于某些自封奇山的大能，赵公明这般只是占个洞府的行为，已是十分和善。

 ——这里并没有多提灵鹫山。

 刚进赵公明的大阵，李长寿就看到了，两个躺在洞前的男人……

 可莫要误会，这是赵公明在传授卞庄一些，与洪荒恶势力斗争的独特姿势。

 赵公明单手侧撑，笑道：

 “小庄啊，你再演练一遍，给长庚老弟看看。”

 那卞庄一个激灵跳了起来，此时才注意到李长寿的到来，连忙做道揖行礼。

 李长寿温声道：“学得怎么样了？”

 卞庄忙道：“末将拼尽全力，只求能学得公明前辈些许皮毛，而今始终不得要领。”

 “哎，谦虚了，”赵公明大手一挥，赞道：“此道，小庄已得神髓。”

 卞庄腼腆一笑，双手并在大腿外侧，丝毫不敢神态倨傲。

 李长寿笑道：“既然如此，就如老哥所说，先演练演练。”

 “是！”

 卞庄答应一声，刚想去给李长寿搬凳子，李长寿就摆摆手，言说事态紧急，不必多费力。

 少顷，赵公明起身与李长寿汇合，卞庄站在洞府门前，屏息凝神、调整状态，寻找着那微妙的感觉。

 赵公明肩膀撞了下李长寿，笑道：“稍后贫道也去溜达一圈？”

 “老哥你要躲灾躲劫。”

 “这躲得过去吗？”赵公明笑道，“倒不如大大方方四处走走，劫数来了从容应对。”

 李长寿问：“对了，老哥上次说的金灵师姐的弟子，就是叫闻仲的那个，老哥看着如何？”

 赵公明顿时竖了个大拇指，“品性上佳，悟性上佳，而且天生神通，能辨别是非对错，相当不错……

 他在碧游宫修行，金灵传了点道法也没多管，今后的造化怕是不低。”

 李长寿含笑点头，并未多说，那边卞庄已是举手示意自己准备妥当。

 闻太师嘛，同样是拥有三只眼的男人，一力匡扶末代大商，确实是个人物。

 只可惜……颜值不如杨戬。

 且看卞庄，此时轻轻吸了口气，表情很平静，目光也没有焦点，随意向前走了两步。

 突然！

 李长寿仿佛听到了‘咔’的一声轻响，似乎看到了一道血光击中卞庄心脉，卞庄下意识抬起左手捂住胸口，手背青筋暴起、发白的指节攥紧衣领，身形有些无力地斜躺、软倒……

 噗——

 血沫纷飞，人影憔悴，双目中带着愤怒、带着不甘，缓缓躺倒在地，口中还有气无力地喃喃着：

 “大人，咱们回去吧，他们势力太强……”

 “怎么样？”

 赵公明大拇指晃了晃，“这小子真其母的是个天才！”

 “嗯，有那味了。”

 李长寿满意地点点头，随即便招呼一声：“起来收拾下，稍后看我打出这个手势，无论谁在你面前，就直接上演这般戏码。

 不必担心，天道庇护着你。”

 “明白！”

 卞庄兴冲冲地应了声，身形一跃而起。

 这，是他苦学半年刚掌握的绝技！

 但让李长寿感觉有些不妥的是，赵老哥执意要一同前往，暗中躲藏身形，去灵山看个热闹。

 李长寿自是明白，赵公明担心他稍后去闯灵山会遇到麻烦，关键时刻他能代表截教出来表个态，与西方相抗。

 但很多事情，李长寿一言两语解释不清。

 这次去灵山，他并不是要掀起什么大战，天庭此时既没有这个实力，也没有这般资格。

 他去灵山，也就是衷心地给灵山一些发展建议，确保洪荒大环境和谐，在今后天庭建立新秩序的路上，灵山不会伸出它太长的臂膀。

 长臂管辖那套，上辈子在蓝星都行不通了。

 左右劝不住赵公明，李长寿干脆拿了一枚玉符，随手写了个‘太白宫特邀客卿’，以此给赵公明天庭背景。

 赵公明欣然答应，但显然没把这个身份放在心上，将玉符塞入袖中，就催着李长寿赶紧行动。

 李长寿眉头一皱，还是多劝了几句……

 片刻后，李长寿驾云，赵公明化作一名天将模样，卞庄也换上盔甲，与赵公明一左一右地跟在李长寿身后。

 路上，赵公明反复叮嘱卞庄不要紧张，把原本并不怎么紧张的卞庄搞的紧张了起来。

 但，卞庄也有自己的一份底气。

 谁知道他这半年是怎么过来的？

 吐血吐过来的！

 为了达到那一声‘噗’的最完美效果，卞庄拼上了自己的一切，每一口鲜血，都是从体内震出。

 堂堂一名天仙境后期的炼气士，差点就贫了血！

 自峨眉山到灵山的路虽长，但对于卞庄而言，一个晃神就见到了那金光覆盖的雄威大山。

 西牛贺洲最高点，西方灵山。

 “卞庄，开始切入情绪。”

 李长寿传声道了句，卞庄重重地点头，扶着腰间佩剑，目中一片清朗。

 爹、娘、奶、那些以后自己会遇到但现在还没影的仙子姐姐，他卞庄，今天出息了！

 马上就去西方教碰一碰！

 仙生巅峰，不过如此。

 做男人如果不能花开如森，就要做些惊天动地的大事！

 卞庄目中精光一闪，面色瞬间变得无比苍白，额头带着少许冷汗，连带着目光也开始涣散，身形佝偻了许多。

 重伤初愈、元气未复。

 正此时，道道流光自侧旁飞来，最前便是金翅大鹏鸟，簇拥着李长寿三人，一同朝灵山落去。

 再看灵山，此时金光大作，数十名圣人弟子、数百名老中青道者，面露微笑站在灵山的大门前，表面和气。

 此正是：

 长庚点将碰灵山，各怀心思斗神忙。

 随着李长寿带数十名天将抵达灵山山脚，于那蜿蜒的山路上快步而上，十方天兵齐齐向前推进，一股股浩瀚天威在四面八方镇压而来。

 但灵山之上的金光完全不为所动，其内夹杂的圣人威压，隐隐与天威相抗。

 金鹏快步而行，率先一步迈上灵山山门前最后一道台阶，此刻那英俊的面容上毫无表情，只是道：

 “天庭太白星君大人奉玉帝陛下旨意，前来彻查我天河水军副统领被西方教弟子暗伤一事，请西方教弟子弥勒外出应答。”

 开门见山，金鹏率先开团。

 有老道向前拱手，皱眉道：“此事怕是有什么误会。

 因此前洪荒中盛传弥勒师兄为上古极恶之徒鲲鹏的第二元神，故此弥勒师兄一直避世修行，我等也不知师兄行踪。

 但暗伤天将这种事，想来，弥勒师兄是做不出来的。

 他生性高傲，便是要出手斗法，也应是对太白金星这般有旧怨的高手才对。”

 金鹏眉头微皱，对方不痛不痒的几句话倒是颇为高明。

 但他跟在李长寿身后已有不短的年头，也有几分应对之道，淡然道：“是与不是，让他出来对质一番便知结果。”

 又有老道笑道：“虽如今我西方教微弱，被太白星君一力针对，但说到底，这里依旧是圣人道场。

 各位莫非，连对圣人最基本的敬重都没了？

 这洪荒天地，怕是要反了吧。”

 金鹏正要开口，身后传来一声轻叹。

 却见李长寿提着拂尘缓步而来，叹道：

 “翻来覆去对圣人的敬重，说来说去还是圣人面皮，各位为何不能摸着良心想一想，西方教两位师叔的面皮，被你们丢了多少，又坏了多少。”

 众老道对视一眼。

 正所谓事不过三，李长寿前来灵山已非三次，每一次都比上一次更过分一些。

 但这次，西方教众老道提前做好了准备，探讨了今日李长寿可能发难的一切要害，并推选出了六名老道，组成‘西方教最佳论道队’，迎战太白金星。

 此刻，李长寿已到了台前，那六名老道自信向前。

 风吹起他们或灰白、或银白的长发，拂起了他们身上破洞补丁袍的衣角，那种从容不迫、那种胸有成竹，竟是如此光彩闪耀。

 来吧，一辩！

 今日哪怕是你这太白金星说出无边大道理，他们六个也能推打回去，只要咬死弥勒师兄不在山中，此事他们也不知情，天庭，就不能拿他们怎么样！

 一老道主动开口：“太白星君……”

 “敢问，两位师叔在山中吗？”

 李长寿皱着眉，忧心忡忡地问了句，随后便叹道：

 “今日我来，其实不想闹出任何矛盾。

 我知道，此前是我有些太过咄咄逼人，抓住一点西方教的污点就放大，对西方教也有一定程度上的误解。

 能成圣人果位，自是天道认可的大德、大贤，两位师叔那也是德高望重的远古高人，被天道选中，成为天道的六大基石。

 今日，我是抱着解决事情、认清矛盾的诚挚态度，前来求见两位师叔。

 其他也不多谈，就是让师叔彻查一下，灵山极小一部分的弟子胡作非为、扰乱天庭安稳之事。

 各位，可否通传一声？”

 那六名老道你看看我、我看看你，各自皱眉，一阵默然。

 这剧本，怎么跟他们此前想的，完全不挨着？

 一灵山弟子笑道：“星君何必用这般手段，暗里讽刺？”

 李长寿正色道：

 “正所谓，你眼中带着什么颜色的光，看这个天地就是什么颜色的。

 莫要以你自身之心，自觉每个生灵都如你一般。

 我李长庚，求的是问心无愧，天地清明，是天地间建立起秩序，终结自远古、上古来的无序岁月，让每个生灵都能活够他们的命数。

 这，也是盘古神的遗志。

 人生有梦，各自精彩！

 现在可否替我通传一声，问问圣人老爷是否要见我了？”

 灵山一群圣人弟子大眼瞪小眼，明明觉得李长寿话语很不对劲，但一时间也找不到地方去反驳。

 沉默，是今日的灵山。

 李长寿眉头微微一皱，背负双手，正待高声呼喊，却在背后做了个‘耶’的手势。

 卞庄突然抬手捂住胸口，一瞬间内表情拉满，低头喷了口鲜血。

 噗——

 随后身形摇摇欲坠，被侧旁几名天将七手八脚的扶住。

 “卞将军！卞将军！”

 “卞将军你醒醒！你坚持住啊卞将军！”

 “灵山！”

 赵公明化作的天将跳了出来，指着山门破口大骂，虎目含泪、瞠目怒斥：“你们这些包庇凶恶之徒的刽子手！

 若卞将军有个三长两短，定要让你们一人为他赔命！”

 李长寿此刻也关切地凑了上去，喂卞庄服下了一颗丹药，随后拍拍卞庄肩头，转过身来，注视灵山众老道。

 “各位，当真不肯替我通传一声吗？玉帝陛下的旨意，难道就进不了灵山的山门吗？”

 “这……”

 “唉。”

 一声轻叹，灵山各处金光摇晃，一朵朵金莲虚影漂浮开来，接引道人的虚影出现在了灵山大殿内。

 “请太白星君入内叙话。”