

‘文净这次会不会表现的太过了？’

 灵山大殿中，坐在殿门附近的李长寿心底如此思量着，空明道心略微运转，将他繁杂的念头压了下去。

 此时是在接引圣人面前，稳一手，还是不要乱想。

 万一接引圣人有什么读心的本领……

 呃，也不实际，若接引圣人真能看破炼气士道心，文净绝对活不到今日。

 所谓看破人心，大多是对目标的性情、品性、过往有非常详细的了解，推断出对方心底想法。

 典型的‘经验压制’。

 圣人的强，在于自身境界，在于生命层次。

 文净道人洞府暴露时，李长寿就借着混在天将中的纸道人暗中观察，发现这文净道人……

 品味还不错，洞府里面有山有水，简单典雅又透着淡淡的个性。

 就是被金鹏和天将包围时，表现的有些霸道。

 凤族强势孔宣，血海狠人文净，李长寿突然发现，这两位大佬美则美矣，都对大法师倾心不已，但本身都很‘强势’。

 唉，事已至此，也只能对大法师表示祝福了。

 心底略微思索，李长寿很快就得出了最稳妥的方案。

 等文净过来，就晾着她。

 让她在殿外站一阵，等外面天兵天将清缴凶兽妖魔差不多了，再出声召文净近来，给文净一个辩解的机会，为西方教留下足够多的颜面。

 总不能凶兽杀了、妖魔除了，还让西方教表面下不来台，那不是逼着圣人恼羞成怒？

 正如此想着，文净道人已是被金鹏带着抵达殿门前。

 她元神被封禁，此刻更添几分柔弱之意。

 金鹏低头抱拳，朗声禀告：“老师，此凶兽乃血海黑蚊一族，实力非同小可。”

 李长寿却是头也不回，坐在那道一句：“圣人驾前不可无礼。

 灵山周遭有大批妖魔凶兽潜伏，意欲对灵山不轨，这也算是咱们的意外收获，将这些凶兽尽数捉拿，稍后带回天庭问罪。

 去吧。”

 “是！”

 金鹏答应一声，行礼后迅速退走，只留下文净一蚊孤零零地站在殿门前。

 她还算镇定地看着殿内，此时面露犹豫之色，不知自己该不该去对大圣人行礼。

 灵山大殿，氛围顿时变得有些诡异。

 大殿深处的圣人闭目凝神，殿门内坐着的‘老道’默然不语，殿外站着的凶兽‘代表’目中忐忑。

 这幅构图，完全可以命名为……

 《弥勒》。

 李长寿发难的引子便是弥勒，而弥勒此时躲着未曾现身，甚至西方教的大圣人都有意袒护。

 灵山大师兄，果然名不虚传。

 李长寿仙识观察着文净的表情，试图揣摩文净心底的想法，但思来想去，也是不得门路。

 若他是文净，此刻大抵是想如何保全自身吧。

 也当真是难为她了。

 …

 凌霄殿，白衣玉帝皱眉睁开双眼，目中闪烁着睿智的光亮，细细思索着。

 为何那么多凶兽……长庚爱卿会独独见这个文净道人？

 莫非？

 恍然，全懂，安排上。

 高台前，一直观察玉帝动静的木公，此时立刻出声问：

 “陛下，可是有什么疑虑之处？”

 玉帝笑了笑，问道：“木公可见到那灵山之景了？”

 “见到了，见到了。”

 玉帝缓声道：“嗯，你去趟月老那边，查一查这凶兽女子的姻缘如何。”

 “陛、陛下，”木公大吃一惊，小声问，“这事、这事您看，是不是先问一问娘娘？”

 “问她作甚？”玉帝瞪了眼木公，“只是让你去查，吾又不是让你做什么！”

 “是，老臣这就去。”

 东木公转身走了两步，又忍不住回头问道：“可这般凶兽大多是先天生灵，姻缘殿很可能没结果。”

 “那你跟月老想想办法嘛，”玉帝摆摆手，“快去快回。”

 “哎，老臣领命。”

 木公答应一声，低头匆匆而去，出了凌霄宝殿就驾云赶往姻缘殿处。

 玉帝坐在高台上含笑点头，思量着后面安排之事。

 有琴玄雅跟长庚明显是有那点意思的，两人还是同门师兄妹，只不过有琴将军……有点轴，不懂变通，跟长庚性子明显不搭。

 玉帝去姻缘殿查过了，两人姻缘也是女方主动，但红绳只会缠绕、不会打结。

 这就是月老口中，【缺乏结束暧昧关系的能力】。

 玉帝也不好多管此事。

 姮娥仙子那边，玉帝也查的差不多了，姮娥跟上古巫族大巫羿属于联姻，还是在与妖庭决战前夕的联姻，为的是稳定军心。

 转头灭了妖庭，人族和巫族主力就开始决战，姮娥位置尴尬，被人族众将领逼来广寒宫中，发誓不踏出太阴星。

 但姮娥仙子似乎在天道中与某个禁忌沾边，这让玉帝也有些不好出手，去帮自己的长庚爱卿安排。

 他可不能害了自己的心腹爱将。

 做天帝嘛，就要厚道一点。

 至于，他为何这么有闲心安排这些事……天庭也没他具体要做的什么事呀。

 天帝跟人皇可不同，只需在凌霄殿中坐着，关键时刻点个头、动一动天道之力，便没什么具体事务必须处置。

 “陛下？”

 玉帝回过神来，道：“怎么？”

 下方，通明殿轮值正神、暂代雷部诸事的老臣，含笑道：“陛下，经此一役，臣等对太白星君也是叹为观止，颇为敬佩了。”

 “哦？”玉帝不由来了兴致，“为何如此。”

 这不重要的老神仙笑道：

 “此前老臣观长庚，只觉他做事周到、处事老成，一步三算还能万无一失，从不会因自己多虑而延误时机，对一些棘手的问题，往往能很快从不同角度给出不同的解决之道。

 就是，太白星君有时太过于拘谨，在某些大事上缺乏胆量，平日来凌霄宝殿议事，都舍不得让本体前来。

 老臣有时就想问问太白星君，天庭之内还有什么凶险？

 堂堂天庭正神，陛下您最信任的天神，还能在天庭中被人偷袭无奈转世不成？”

 未来某纯阳剑仙表示很淦。

 那老神仙话音一转，朗声道：

 “只是没想到，太白星君竟也有如此强硬的时候！

 一步步包围灵山，直面圣人，先言语套路，又将屠刀对准灵山暗藏的凶兽妖兽，打了他们一个措手不及！

 灵山殿前指点江山，圣人驾前面不改色。

 太白星君，真猛士矣！

 咳，老臣胡言乱语，还请陛下恕罪。”

 “诶，这如何能算胡言乱语？也是按理分析，不过这话，却是说错了。”

 玉帝摆摆手，笑道：“他是猛士？

 他若是猛士，直接就硬闯灵山，不给西方留半点余地，将灵山之中的魑魅魍魉一举抓获，顺便怼圣人几句，让西方教一蹶不振。

 这两位圣人不敢动，是因他们一切受制于天道，圣位也是天道给的。

 若是易地而处，换做太清师兄在灵山中端坐，此时大抵不过是个滚字，谁人敢惹？

 说到底，长庚还是在求稳，秉性如此，万年不变。”

 几位老神仙对视一眼，各自低头行礼，确实没考虑这么多。

 玉帝笑道：“看，长庚要开口了。”

 几人迅速朝着掌心观望，玉帝闭上双眼，亲临现场观摩。

 …

 灵山殿中，李长寿沉默了许久，终于开口问道：

 “师叔，外面这凶魔，与灵山可有关联？”

 殿外的文净道人着实松了口气，方才道心差点出了魔障，心底泛起各种好的、坏的念头，一时间竟完全看不透星君大人要做什么。

 大殿深处，接引圣人双眼半睁，缓声道：“她为灵山护法。”

 李长寿皱眉问：“灵山为何以妖魔为护法？”

 接引背后浮现出一圈宝光，嗓音飘飘渺渺，大道与之共鸣：

 “众生相，无我相，凶兽、巫妖、人族，若有向善之心，自可都入我门。”

 李长寿笑道：“圣人真意，小神这般凡夫俗子当真是领悟不到了。”

 此处，已开始自称小神。

 接引圣人温声道：“文净，入内，你想与太白金星说何事，尽管言明。”

 “是，”文净道人低头领命，迈着莲步、端正身姿，轻手轻脚进了大殿之中，特意走过李长寿身旁，朝圣人走了十多步，才低头行礼。

 接引圣人指尖宝光绽放，文净道人的元神禁锢顿时消散。

 “多谢教主照拂。”

 文净道人柔声道了句，又转过身来，对着李长寿欠身一礼。

 “灵山护法文净，见过天庭太白星君。”

 李长寿露出几分微笑，言道：“你似乎，扰袭过我人教度仙门。”

 文净不动声色，低声道：“贫道并不知何为度仙门，只是在山中修行，协助两位教主处理一些教中内务。

 反倒是，太白星君为何一言不发，就开始抓我西方教门人？”

 李长寿皱眉道：“道友还是慎言为上，那些凶兽妖魔跟西方教，当真有关联？”

 文净话语一顿，微微皱眉，很快就展颜一笑，将此前二教主叮嘱的话语，叹声道来：

 “太白星君想必并不知我们西方教之教义。

 我教度苦难、度迷途、度凶恶，劝之向善、给予福报，此亦是为天地做出贡献。

 就拿贫道来说，贫道初时于那血海之中，懵懂无知、造下诸多杀孽，那血海之中本就是以杀证道，如何言对错？

 出得血海，贫道幸遇两位教主点拨，明了大道真意，知晓是非对错，迷途知返，积德行善，而今也已洗清业障。

 太白星君，天道对业障深重者有天罚，贫道业障归零，可是还要遭天罚？”

 李长寿眉头紧皱，淡然道：

 “按道友你的意思，若犯下业障，多做善事就可抵消其罪责？”

 文净却道：“此话需从不同角度解读，星君直接以偏盖全，怕是不妥。

 我西方教教义，是劝恶行善，是为天下生灵考量，也是为天地安稳考量，并非是说以善行抵罪行。

 贫道斗胆，敢问星君一句。

 您所做所为，每一件都是善行，从未有过恶念？

 又或者说，做了一些非善之事，心底道一句问心无愧，就此揭过？”

 李长寿目中精光闪烁，威势突现，天道神权加持自身。

 文净道人下意识后退半步，目中带着几分柔弱之意，嘴角挂着若有若无的笑意。

 背后又有圣人威压显现，却是将李长寿的神权威压轻松抵过。

 文净心底自是有些得意。

 虽然【从西方教教义出发】是二教主给的‘任务’，但能在正面交锋中，赢她敬爱的海神大人一场，心底当真爽利。

 不过，文净道人看到了李长寿眼底划过的思索神色，心底莫名有些……

 没底气。

 李长寿转眼已是调整好心态，笑道：

 “不曾想，不曾想，灵山竟还藏了这般善辩之才。

 两位师叔还真是捡到了宝。”

 接引圣人缓声道：“星君可是觉得，她言语有不妥之处？”

 “没，没什么不妥，相反还很在理，”李长寿轻叹了声，笑道，“其实，小神也一直在思考这个问题。

 三界之中，天庭为中枢，地府、龙宫等等为辅，三界秩序已有雏形。

 无规矩不成方圆，天庭天规也是为约束炼气士言行举止，使得强者不可肆无忌惮，弱者得以安养生息。

 那地府幽冥的十八层炼狱，就成了天道囚笼，镇压凶恶之处。”

 话语一顿，李长寿注视着文净道人，笑道：

 “那我问这位文净道友一句，若西方教教义在天地间流传开来，有凶恶之徒屠杀生灵之后，被天道追杀，遁入西方教请求庇护。

 他言说自身罪大恶极、诚心从善，西方教是收他，还是不收他？”

 文净道人秀眉轻皱，面露思索，却发现自己无论如何回答，后面都会迎来太白星君一番驳斥，自己立刻会变得无比被动。

 文净道人：“具体之事，还要具体……”

 “也就是说，分人，对吗？”

 李长寿微微眯眼，嗓音虽轻淡，但落在文净耳中，却如洪钟大鼓，振聋发聩。

 “小神无意妄议西方教教义，这是圣人所著，小神参悟不透。

 但小神知晓，若天庭要在三界建立秩序，有恶必治、有凶必追，是一切的基础。

 当然，天规也有人情，若此前为凶恶之徒，却为天地做出绝大的贡献，天庭并非不能网开一面，只是要对其加以约束。

 今日话不宜多说，此次于灵山发现众妖魔、凶兽，不少本性凶恶、毫无向善之心。

 此刻，大半凶兽都已被天道镇压，他们尚且活着，做过何事一问便知。

 两位师叔乃圣人尊驾，虽对门下弟子有失察、失监之处，但圣人自有圣人的考量，非我等凡夫俗子可以揣测。

 师叔，您看这样可否？”

 李长寿撩起道袍下摆，站起身来，对接引做了个道揖，笑道：

 “小神回天庭后，奏明玉帝陛下，对外言说灵山遭上古凶兽妖魔围攻，天庭率军驰援，避免这些妖兽凶兽惊扰圣人尊驾，您看如何？”

 接引圣人微微皱眉，闭目不言。

 李长寿并未多说，又对圣人做了个道揖，看了眼文净，笑道：

 “这位道友，好自为之。”

 文净道人抿了抿嘴唇，道心轻轻震颤，却硬着头皮说了句场面话：

 “今日之事，我们西方教定引、以、为、戒，天庭的情义，都记在心里了。”

 “那就好，”李长寿含笑点头，向后退了几步，方才转过身去，提着拂尘、悠然走远。

 这波，他在第五层。

 呼……

 待李长寿走远，文净道人轻轻呼了口气，目中满是余悸。

 忽听背后传来一声叮嘱：

 “文净，将你洞府搬来山上。”

 文净道人一怔，急忙面露喜色，转头看向大殿深处，却见那里已经没了圣人之影，空空荡荡。

 ……

 “西方教这也太逊了，还以为能看场好戏。”

 圣母宫，女娲小楼中，某位圣人娘娘舒服地斜躺在水池中，看着面前漂浮的云镜，略有些兴致阑珊。

 这小寿什么都好，就是太稳健。

 这事给西方教留什么面皮？

 西方教的妖魔凶兽作恶多端，用香火功德为他们洗刷业障，相当于钻了天道的空子。

 今日，天道修复了这个漏洞。

 现在的年轻人，得势的时候不趁机嚣张嚣张，以后失了势该被针对还是被针对呀。

 女娲轻笑了声，随手散去云镜。纤指拨弄，摄来一本此前清除了相关记忆的‘小人儿书’，打了个哈欠。

 也该让他过来整点新活了。

 正此时，阁楼侧旁响起风铃声，女娲圣人嘴角微微撇动，淡然问道：“老师，您怎么来我这了？”

 窗外，一抹灰影缓缓凝成，却是一老道的轮廓。

 女娲圣人笑道：“我还以为是老师亲临。”

 那灰影开口道：

 “西方受损，教运已折，符大兴前势，西方大兴之机缘，该到了。”

 言罢，灰影悄然消散，半点痕迹没有留下。

 女娲圣人皱眉思索，随后轻叹一声，身影消失不见。

 这一日，李长寿于西方教忙东忙西时，东神洲靠近南赡部洲边界处的临海之地，泛起了一层层迷雾。

 海上似飞来一座仙山，落在这迷雾之中。其上树丛茂密、灵气充沛，宛若洞天福地。

 这座山中有诸多天然阵势与洞府，藏着诸多灵根妙药、宝材灵脉。

 在某个不起眼的角落，一颗丈高的灵石静静立着，其上七彩光芒悄然隐退，其内似有灵念波动。

 东洲，花果山现。