

“哇……”

 “嗯……”

 三仙岛上，琼霄碧霄仰头看着被立在山顶，且被自家姐姐用阵法护住的那尊玉像，各种赞叹。

 碧霄头一歪：“可是，姐夫送礼，为什么要送大姐一尊神像呢？”

 “对呀，按理说，如果是送这类礼物，也该送自己的神像才对。把姐姐的神像送给姐姐，这是什么道理？”

 琼霄嘀咕几句，一大一小两位少女站在山间不断眺望。

 碧霄眨眨眼：“摸过去看看？”

 “别了，姐夫又不是送给咱们的。”

 琼霄伸了个懒腰，“比起这个，我倒是更想知道，姐夫平时在天庭都做些什么。

 做出这般神像，大抵是要些年头的。”

 碧霄的小脸上带着少许憧憬，小声嘀咕：

 “听他们说，去了天庭后，不用修行就可以增加修为，感悟都是天道给的。

 每天就是当值做点差事，然后就是喝酒、聊天、谈道侣，可逍遥自在了。”

 “那不过是天庭对外的说辞，招人用的，说不定还是出自咱们姐夫的手笔，专门骗你这种！”

 琼霄哼了声：“去天庭就是被束缚，还要看品级比你高的人行事，咱们在岛上修行岂不逍遥自在？”

 “可是不能谈道侣呀，”碧霄目中带着小小的期待。

 琼霄嘴角一撇，倩影转动、仙光弥漫，少许云雾环绕中，一位翩翩公子现出身形，自是琼霄的面容，却让人难辨雌雄。

 “怎么样，跟三哥谈呀。”

 碧霄：……

 目害，口怕。

 那尊【应对封神杀劫专用法宝】玉像后的阁楼中。

 李长寿站在一处书桌后，提笔画着面前静坐的仙子。

 云霄斜倚在床榻旁，双目低垂、薄唇轻抿，指尖捏着一朵梅花，右足露出裙外，静静坐在那便是一幅画，用留影球记下便可。

 待这幅画作完成，李长寿放下手中画笔，云霄也是轻轻松了口气，恢复成端坐。

 这一人、一画便是一景，也有相看两不厌之意境。

 李长寿随口问道：“云，截教近来可安好？”

 “自是安好的，”云霄道，“师尊有严令，让门人弟子不得外出生事，就在各自洞府、道场修行。

 只是，已数百年，说着大劫将至，却是毫无动静，不少门人弟子静极思动，反倒是有了外出的念头。”

 “心性修为还是不够啊。”

 李长寿笑呵呵地道了句，心底斟酌一二，也没办法对云霄言说封神具体之事。

 总不能开口说，封神杀劫再有三四百年就降临了，到时候凡俗人皇之位更迭，此时被劫运套住的三教尽要入劫。

 这是洪荒，与自己所知的各类神话故事似是而非，相似却并不一定完全相同。

 而且封神大劫已改变了这么多，后面怎么发生、怎么开始都是未知之数。

 说不定，这西方教还会提前来东土大商传教……

 心底微微思量，李长寿道：“天道所显，终究是跟人族有关，南赡部洲自是重中之重。”

 云霄道：“金灵师姐说，让人打探下火云洞几位人皇的喜好，去送些礼物。”

 李长寿沉吟几声，倒是想起了一件事。

 柏鉴，轩辕黄帝的大将，天道所选，封神榜上第一个姓名，在封神大劫中是钦定的封神榜看守。

 大劫完全启动后，天庭还要建造一座封神台，这柏鉴也是要过去凑合凑合。

 这家伙，此时还在北海与东海交接的苦寒之地镇压着。

 稳一手。

 作为此次大劫的主劫者，现如今虽没到柏鉴登场的时机，但也该准备些礼物，过去慰问一下，提前跟这位副手打好关系。

 “在想什么？”

 “有关封神之事，”李长寿笑道，“云，你我不如去各处截教道场转转、逛逛。”

 “合适吗？”云霄眉头轻皱，“你若现身，他们定会说你偏袒截教，怕是会给你招惹麻烦。”

 李长寿正色道：“公是公、私是私，公私分明是我的行事准则，因你而有私心已是路人皆知，遮遮掩掩反而让人笑话。

 再者，我去为天庭物色一些正神备选，若后面他们应了劫，也可借封神榜，为天庭挑选精兵强将。”

 云霄闻言浅笑薄嗔：“星君大人这张嘴，当真是说不过的。”

 李长寿顿时抬头挺胸，拿出一点天庭普通权臣的豪横。

 当下，两人舍下玉像，暗中离了三仙岛，最先朝碧游宫而去。

 封神杀劫一眨眼就要到了，李长寿如今也有岁月不经意流逝之感，经常一个思考、一个愣神，就是数月之久。

 遥想往昔，紫霄宫中六圣齐聚又不欢而散，似乎只是一两个月前之事。

 而今一转眼，自己若是再做点什么大工程，时间就基本木得了。

 该做点小布局了。

 行至碧游宫，云霄与李长寿自是引来不少截教亲传弟子的侧目，几位圣母向前问候，几位男仙寒暄一二，却是不见圣人踪影，也不见多宝道人身形。

 那通天教主的随侍仙却来了两位，与李长寿解释说，圣人老爷去混沌海中确定某件宝物的踪迹，若得了消息会及时通知李长寿。

 李长寿心里的大石，终于放下了一些。

 此前答应通天教主出借鲲鹏号之事，倒是可以如约兑现，不会平白无故欠着截教人情了。

 至于追不追的上、拿不拿的住某件宝物，李长寿却是不敢打包票。

 老规矩，斟酌以对，尽力而为。

 众仙寒暄说笑一阵，又引来了不少小辈在殿外偷看。

 李长寿聊天中，不经意间问了句：“此前听公明老哥说，金灵师姐近来收了个新弟子，不知是哪位？”

 殿内有个面容凶恶但眼神颇为温和的中老道者，此时出声应道：

 “长庚师叔，您说的可是闻仲师弟？”

 这道者自是余元，金灵圣母的成名弟子，一身本领直追截教二代中的高手，是截教三代弟子中的佼佼者。

 李长寿含笑道：“似是这般道号。”

 余元忙道：“这是闻仲师弟的本名，并非道号。”

 有二代男仙笑道：“余元，长庚说是道号，那自然就道号。

 闻仲师侄何在？不如请他过来一见。”

 “弟子这就去喊，”余元笑着道了句，但转身时又道：“道号跟名讳还是有些不同的。”

 “行，行，知道了，”那男仙也是满脸无奈。

 李长寿闻言微微一笑，目送余元走远。

 上次度仙门遭袭，余元和余化这对师徒，曾因为化血神刀现身之事，为截教背锅。

 此二人对截教的忠心自是没话说，也是封神榜上有名的一号人物。

 但大名鼎鼎的闻太师，让李长寿更是期待。

 不多时，那余化带着一名青年道者，自碧游宫角落驾云而来。

 瞧这道者，天生威严面容，天庭饱满、中有竖眼，短眉、大眼、鼻梁高挺，双目炯炯有神，身形也算魁梧，有一种天生神将之风采。

 李长寿用仙识仔细打量，发现闻仲的竖眼应是天生神通，并非杨戬那般因祖巫精血得来。

 人族也并非毫无血脉之力，最初那批由女娲娘娘捏出来的人族，本身资质出众、天生神力，也被女娲娘娘赋予了一些神通和本领。

 ——譬如自家大法师。

 但时至今日，人族的血脉觉醒者已是无比罕见，闻仲也当得‘天材’之称。

 李长寿与云霄端坐在大殿内侧，那闻仲被余化引着入内，到得李长寿面前，一同做道揖行礼。

 能看出，闻仲有些紧张，抬头打量了眼传闻中的那个男人，又立刻低头保持沉默。

 这位能搅动洪荒风云，直面六位圣人的天庭正神……

 这么年轻？

 “不错，不错，”李长寿含笑点头，缓声道，“闻仲师侄资质不凡，入门不久已是有这般道行，今后必是一方大能。

 来，小小礼物，还请师侄收下。”

 言说中，李长寿自袖中取出两只宝囊，其内放了灵丹妙药，都是出自他这个人教小炼丹师之手。

 作为人教之中，炼丹之法稳稳排在前三的天庭权臣，李长寿送出来的东西自不会差了。

 周遭不少截教弟子眼中带着几分羡慕，闻仲接过宝囊后，道心也是有些不稳。

 有点小激动。

 显然，李长寿如今已成了旁人眼中的大佬，一句称赞、些许示好，都可影响大教弟子的心神。

 “多谢长庚师叔，”闻仲又做了个道揖，“弟子定竭力修行，为截教兴盛出一份力。”

 李长寿含笑点头，心底却是暗自嘀咕：

 ‘你完全不用多出力，只需稍后在封神大劫时，找不到奇人高手压阵，少去金鳌岛这般地界逛荡就行了。

 说不定大劫进程都会被打断。’

 当然，这事也就随便想想，不敢真的这般去说。

 一切都有天道的剧本，李长寿也只能做些微调。

 对金灵师姐的弟子，李长寿自是不能厚此薄彼。

 当即又在袖中取出一只宝囊递给余化，也是鼓励勉励几句。

 明明，李长寿的年岁只有人余化一个零头，却要一本正经倚老卖老，鼓励余化努力修行。

 余化也是一个敢说、一个敢听，目中还满是感动。

 这让侧旁云霄几次没能绷住，差点笑出声。

 ……

 李长寿陪着云霄，将截教有名气的道场，都明里暗里逛了一遍。

 从碧游宫就近去了金鳌岛，再到九龙岛、蓬莱岛、瀛洲岛等等。

 他们走走停停，遇到风景优美之地就待一阵，大部分时间都是这般待着。

 相聚数天，李长寿表达离意，云霄倒是少有的目露不舍。

 两人互相叮嘱几句，各自做道揖行礼，也并未有太过亲密的举动，却觉得彼此元神曾有一瞬离着很近。

 大抵，炼气士之间搞对象，跟凡人搞对象也是颇为不同。

 尤其是认真的这种。

 踏上回天庭的云路，李长寿隐藏身形、施出纸道人袖中套本体之术，略微思索了一阵，并未私下去见柏鉴。

 稳妥起见，还是稍后回天庭中，与玉帝陛下商议一二，说是轩辕黄帝前辈有所请求，玉帝应当不会拒绝。

 八成会有玉帝的化身一同跟着前去。

 今日见到了闻仲，李长寿也不由想到了，被自己扔在度仙门中的李靖。

 闻仲和李靖这两位，倒也有许多相似之处，前者会是大商的太师，后者会是大商的陈塘关总兵。——总兵相当于封疆大吏。

 只不过，这两人选择的路不同。

 闻仲选择匡扶大商社稷，为护持大商东奔西走、南征北战，最后惨死于征伐西岐之时。

 李靖就识时务的多了，哪吒奉命辅佐周国，李靖后面也就倒向了周国，最后在封神榜上居高位，入了天庭后也是顺风顺水。

 李长寿并非是在评判什么，只是单纯更欣赏闻仲一些。

 而今，李靖和闻仲都算是自己的晚辈，再说敬重谁，就有些不妥了。

 封神大劫、封神大劫……

 李长寿细细思量着，自己此时还能布局安排些什么，又能发挥出什么样的效果。

 无形之间，此时他要与天道、与道祖博弈，但博弈并非是为了互相对抗，而自己得到什么好处。

 准确来说，是去优化大劫。

 稍后自己就派纸道人在各处逛逛吧，找一找那些后续会出现在商国的‘奇人’，看他们跟脚到底如何。

 若是有可以算计，且对自己后续安排有利之处，李长寿自是不会放过。

 驾云飞到东天门附近，李长寿现出此前伪装用的假身份，正待走过天门附近；

 仙识微微颤动，李长寿耳尖轻晃，全天候、无死角运转的风语咒，听到了一段天将的闲聊……

 “东胜神洲那仙山谁都说不出来路，有不少仙门过去看了，都觉得那里是不错的福地，可惜被那批被赶去东洲的妖族给占了。”

 “那些自称良善之妖，也不知是否真的是善良之辈。”

 “星君大人用的是分而化之的策略，不然北洲荡妖咱们损伤会更大，拉拢一部分妖族也是情理之中。

 不过，妖就是妖，怎么可能真的良善？”

 “那仙山福地若是真的被妖族站稳，可就真浪费了一处修行的好地界……”

 仙山？

 李长寿有点不明所以，潜意识里对此有些关心。

 似乎冥冥中有所感应，天将口中的这仙山，有自己的一份机缘在。

 这，什么情况？

 劫运作祟？

 李长寿瞬间开启空明道心，细细思索，身形朝天门而去，故作无事发生。

 在度仙门附近驻扎的一支纸道人军团，已朝东胜神洲边缘遁去。

 莫非，是自己暗中找了许多年，却根本没影子的花果山？

 李长寿心底有些小期待，本体顺利回返太白宫，一头扎回了自己的小琼峰，控制纸道人开始用仙识搜查各处。

 然而，正当李长寿寻着妖气，远远发现了那座云雾缭绕、灵气浓郁的海滨仙山时；

 龙吉驾云匆匆而来，落在太白殿前，一路小跑、急忙入内。

 “老师！您快去看看吧！卞庄将军擅闯月宫，要被月宫嫦娥们活活打死了！”

 李长寿：……

 为什么，自己听到这个消息，心底毫无波澜，完全没有半点意外之感。

 不过，封神大劫还没开始，西游劫难就已经要登场了？

 没道理，不应该。

 凡俗还没完成‘绝天地通’，大商也是鼎盛，大唐少说还有两三千年，且放在洪荒的岁月刻度下，两次劫难间隔个万八千载，李长寿都表示能接受。

 这次应该不是让卞庄被贬下凡的‘调戏嫦娥’事件。

 也对，卞庄如今本领差得远，天罡三十六变都没学会半招，绝非下凡的时间点。

 东神洲的纸道人暂且停下，就地潜藏。

 太白宫中，老神仙皮纸道人转了出来，带着淡淡的微笑，对龙吉缓声道：

 “不忙，慢慢说，卞庄将军是天河副统领，是为师的得利臂助，月宫嫦娥也算是为师的手下……应该打不死人。”