

月宫殿前。

 李长寿操控着白眉白发太白金星造型的纸道人，看着被吊在大殿后梁，已是鼻青脸肿、气若游丝的卞庄，想着路上龙吉对自己言说的那些情形，心底只剩苦笑。

 龙吉身份敏感，不适合再继续现身，回了瑶池等消息。

 卞庄这家伙终究是折在了女色二字上。

 本以为天庭仙神哪怕不是什么高雅之士，也都该有几分底线……

 终究还是高估了，错信了。

 打死吧，没救了。

 西游劫难也不是不能改，此时还能培养个新二师兄，毕竟本体是那杆九齿钉耙。

 殿中，原本聚在卞庄身周的仙子们，此刻早已排好队列，齐齐对李长寿行礼。

 “拜见星君大人。”

 虽已经了解了大概情形，但李长寿还是要走程序地问一句：

 “这是怎么了？卞将军怎得挂起来了？”

 众仙子颇为义愤填膺，几名领队立刻站了出来，痛心疾首地说着此前发生之事。

 月宫之后有个禁地，是在太阴星上没有男仙时才会开启，名为【月华池】。

 平日里，这些仙子大多喜欢在月华池旁梳洗打扮，将仙躯浸泡在氤氲的仙雾灵水之中，聊一聊最近的八卦、谈一谈天庭的趣事。

 今日这卞庄，竟偷偷闯入了月华池。

 情节十分严重、性质十分恶劣，已经不是其罪当猪，而是真的要送掉小命了。

 李长寿面色迅速冷了下来，开口问：

 “这卞庄如此胆大包天？”

 “星君大人，我们知卞将军是您的爱将，但此事千真万确。”

 有仙子愤声道：“若非知道卞庄进入过兜率宫，是星君大人您的左膀右臂，今日我便一剑将他杀了！”

 李长寿眉头紧皱，又问：“此事可有苦主？”

 “星君大人，当时月华池有十几位姐妹，但月华池周围有太阴星君亲手布置的禁制。

 卞将军就是踩入了禁制中，当时离着池子已经很近。”

 李长寿缓缓点头，皱眉沉吟几声。

 没有苦主，这事反倒更麻烦了，今日卞庄怕只能以死谢罪。

 其他思路？

 看了人姑娘沐浴，就强对人姑娘负责？

 那不就是土行孙行为了？

 若是有明确的苦主，那直接将卞庄从重处罚、往死里打，再将卞庄这部分记忆抹去，甚至打落凡尘、废掉修为，既可留卞庄一命，也能维护住天庭威严。

 但没有苦主，就代表着整个月宫、用过月华池的仙子，都是苦主。

 此事看似没严重到要出人命的地步，实则已与天庭大局挂钩。

 此时天庭正在崛起前夜，只差几百年后封神榜归位，就可让天庭彻底大兴，成为维持三界稳定的权力机构。

 这个节骨眼，众炼气士自是对天庭无比关注。

 无论天庭出什么负面传闻，都会被完全放大。

 卞庄，天河水军副统领，虽品阶不高，但身份复杂，因为铜镜直播体系，在天庭有极高知名度。

 若是让这般偷窥女子沐浴的仙神，继续在天庭任职，天庭的名声怕是全毁了……

 如今大好局面，也要因这次之事而损小半。

 后患无穷。

 心底划过这般念头，李长寿面色凝重地向前走了两步，身影一闪，这具纸道人出现在了卞庄面前，冷然问：

 “你真闯了？”

 卞庄道心一颤：“末将似、似是闯了，但星君！末将醒过来前，只记得自己是在跟几位好友喝酒啊！”

 李长寿双目如电，似是要将卞庄的道心看透。

 卞庄努力与李长寿对视。

 他深知，此时能救自己的只有太白星君。

 而自己此前也是真的喝迷糊了，清醒后心神空空荡荡，完全不知为何会出现在月华池。

 更有甚者。

 卞庄心里明白的很，他移情别恋小男仙的名声在外，这事根本没办法解释。

 李长寿闭目凝神，心底突然意识到，此事或许并不简单。

 他道：

 “众嫦娥听命。

 先去搬来长桌长椅，在此地做个审讯堂。

 再派人去通明殿，请来无事且当值的两位正神。

 将关注此事的月宫嫦娥都喊来，今日本星君就在此审一审这卞庄，一经查明，从严惩处！”

 卞庄低头不语，目中满是懊悔。

 众仙子闻言喜上眉梢，各自欠身答应，又迅速分头行事。

 很快，李长寿连同东木公、月老，坐在一方长桌之后。

 被套上层层锁链的卞庄，正有气无力地跪坐在下方，此刻不仅浑身是伤，一时也不敢抬起头来。

 他怎么就这么倒霉……

 噹！

 李长寿手中惊堂木一拍，周遭大小仙子齐声冷哼。

 卞庄哆嗦了几下，想抬头又不敢。

 就听木公问：“下面跪着的，可是天河水军副统领，卞庄？”

 “是、是末将……”

 李长寿另一侧的月老淡然问：“闯月宫月华池的，是不是你？”

 “这，这个，哎！”

 卞庄喉结颤动了几下，乌青的眼皮也在颤抖，被打肿的嘴角努力张开，露出里面缺了的两颗门牙。

 “但末将真的不知，自己为何会出现在月宫！”

 “行了，破案了。”

 月老大手一挥，黑着脸抓起手边的木牌，对着卞庄狠狠扔了过去。

 “斩！”

 卞庄抖成了筛糠，侧旁一众仙子也是明显怔了下，没想到问题这么严重。

 李长寿和木公齐齐扭头看向月老。

 月老撸起袖子，咬牙骂道：

 “这不斩了还留着作甚！

 一天天没个正行，移情别恋的速度就是自己看到新仙子的速度！

 还美其名曰，自己有一双善于发现美的眼睛！

 贫道每隔十天半个月就要给他剪一次红绳，这红绳堆起来，都做好百多件喜袍了！

 他现在终于控制不住道心内的色魔，竟敢窥伺月宫嫦娥沐浴之地！

 简直混账！”

 木公看了眼李长寿的面色，忙道：

 “月老，一码事归一码事，今日咱们要查的，是卞将军误闯月华池之事，与前事无关”

 众仙子顿时对木公投去了委委屈屈的眼神。

 她们又不傻，自然知道木公那‘误闯’二字，是想为卞庄开脱。

 月老此刻也方才反应了过来，自己好像越俎代庖，且过于激进了。

 没办法，这混账来天庭前，就已是太气神了。

 月老沉吟几声，道：“木公言之有理，是小神太过武断了。”

 木公笑道：“不如多听听卞庄将军如何言说。”

 李长寿缓缓点头，低头看去，开口道：

 “卞庄，你可有什么话说？”

 “末将当真不知为何会在此地……”

 卞庄低头叹了口气，努力回忆着，身上的酒气已消散大半。

 良久，他才低声道：

 “星君大人，末将、我给您和天庭抹了黑，此时也不敢说是不是着了别人算计。

 今日之事，已成定局，这也没法解释。

 月宫乃天庭众嫦娥修行排舞之所在，天庭有一套完整的天规，我出现在最不能出现的月华池，这就是给天庭武将丢了脸。

 我愿领罚，哪怕是丢了这神位、没了这神位品阶，被贬做天兵，我也认了。

 但有一点。

 我是个好色之徒不假，但君子爱色，取之有道！”

 卞庄大喊道：“我若神志清醒，绝做不出这般毫无底线之事！”

 李长寿嘴角微微抽搐。

 不，你还真做得出。

 也不知到底几千年后的西游路上，那群蜘蛛精洗澡，是哪个家伙嘿嘿笑着加入进去的……

 李长寿直接道：“你若直接领罚，就要定你醉酒闯月华池意图不轨之罪责，今日你难逃一死，并非丢官被贬这般小事。

 天庭为三界表率，容不得这般行径恶劣的仙神。

 否则，有何面目去约束天地间的生灵？

 好好想想吧。

 烦请木公去将此前与卞庄喝酒的几人找来……罢了，木公莫动。

 各位嫦娥领队，拿上我玉符，带天兵，速查！”

 言说中，李长寿甩出三道太白宫玉符，几名女领队低声应是，各持令符匆匆而去。

 见东木公有些欲言又止，李长寿淡然道：

 “此事查明，若卞庄当真是醉酒胡来，从重惩处。

 若卞庄是被人诬陷，且抓不出诬陷之人，卞庄也受重惩。

 天庭大势，不容有失。”

 卞庄面色颇为灰暗，跪坐在那，双手不断颤抖。

 月宫之中，氛围渐渐开始压抑。

 那几名仙子带天兵，在天庭各处搜查盘问，本就迅速传开之事，变得越来越热闹。

 卞庄是李长寿的心腹，天庭人人皆知。

 当下闹出了这般丑闻，自是惹得不少仙神前来观望，但他们也只是远远探查，不敢趟这池浑水。

 最先冲过来的，反倒是回了东海的敖乙。

 敖乙保持龙形直接飞入太阴星，怒气冲冲、三两步就跳到了卞庄身侧。

 现出人形，敖乙抬脚把卞庄踹倒在地，咬牙骂道：

 “教主哥哥的脸都被你丢尽了！”

 卞庄苦笑不已，干脆躺在地上，闭目长叹。

 敖乙转身面对着三位正神，单膝着地、双手抱拳，定声道：

 “教主、星君，木公，月老！

 卞庄与我共事多年，他虽平日里嘴上不把关，但绝非歹恶之人，对众仙子也无轻浮孟浪之举。

 此事怕是有些误会，还请星君大人详尽调查。”

 李长寿闭上双眼，道：“去旁边站着，此事不是你想的那么简单。”

 难的不是调查清楚此事，难的是谁出面，旁人才能相信。

 敖乙一怔，扭头看了眼卞庄，再看周遭众多仙子。

 小龙虽眼界不够、不明此间之事，但也并未多问，迅速站起身来，去了侧旁静立。

 李长寿又道：“事情没查清楚之前，谁若再为卞庄求情，天罚殿雷鞭三十。

 招一队兵马过来，镇守月宫，非月宫嫦娥不得入内。”

 月宫中，气氛再次恢复此前那般压抑。

 又半个时辰后，灵珠子驾云匆匆而来，身旁还跟着少女玉兔。

 但他们都被天兵拦了下来，只能跟几名天庭轮休的正神一同，在殿外看着。

 玉兔眼珠一转，对灵珠子咬了几下耳朵，那纤细却异常有劲的小腿一蹬，倩影迅速消失不见。

 远在凌霄殿中，玉帝注视着这一幕，也是微微皱眉。

 他和他的化身们，此时却是不宜现身，一切只能交给长庚爱卿处置。

 若卞庄真的是醉酒闹事，出于维护天庭权威的考虑，八成是要给卞庄安排一次转世。

 但卞庄背后又牵扯到仙盟……

 卞老夫人于仙盟中有较高的威望，卞庄又是她唯一的爱孙……

 这事，当真棘手。

 天庭太平了一百多年，突然就有了这般事端，处处透着诡异。

 ……

 “卞将军是跟小神喝酒，而且我们喝得酩酊大醉。

 卞将军此前说了什么？

 小神也记、记不太清……卞将军确实与我们说起过，他便是闯月宫也没事这般话，但都是酒后吹牛的。”

 “星君大人，末将深知卞庄的性子，他不是那种人，这事肯定是被暗害的！”

 “卞副统领与我们喝酒半个月，大家都醉了，宴席上来来回回也换了两拨客人，卞副统领是大半天前走的。

 我们这场酒宴现在都还没散……”

 月宫中，十多名此前与卞庄同桌而饮的天庭中低阶小神，依次说着自己的‘证词’。

 问题随之而来。

 卞庄喝酒时，确实曾吹嘘自己在月宫有众多密友，进出月宫也不是什么难事。

 男人喝多了酒，吹牛是基操。

 但卞庄的这些话语，此时却成了要命的证词。

 形势朝着最坏的方向发展，卞庄已近乎没了翻盘的可能。

 醉酒闯月宫，撞入月华池周遭禁制，意图偷窥十几位嫦娥沐浴……

 此事若换了南洲的凡人醉汉来做，大半会被抓起来暴打一顿。

 而天庭仙神、天河副统领来做，就是莫大的罪名。

 封神大劫就在前路不远，多少双眼睛盯着天庭。

 李长寿抬手撑着额头，他确实擅长算计，此时也已嗅到了其间各种诡异之处，但他偏偏不能多做什么。

 只要自己做审理之外的任何事，都会被当做对自己心腹的包庇。

 很快，该问的都已问了，该说的也都已说了。

 李长寿看着面容无比灰暗的卞庄，轻轻叹了口气，终究有些不忍，给了他一个机会。

 “卞庄，你还有什么要说的？”

 卞庄抬手给了自己一记耳光，张张嘴，又苦笑了声。

 “末将对不住星君您栽培，惊扰各位仙子之处，还请各位海涵。

 末将愿用命来抵。”

 木公道：“卞副统领，你可要想清楚！

 这个问题不能意气用事，你为人如何，我也是知晓的，骨子里其实还算老实。

 你当真是因色欲熏心，就来月宫闯月华池？”

 卞庄嘴唇颤了几下，站起身来，身上锁链叮铃乱响，周遭几名仙子下意识后退半步。

 “我从未有过这般觊觎之心！”

 卞庄颤声喊道：

 “我追寻的，是这天地间存在的真与美。

 我有见一个爱一个的毛病，但每次，我都是将那几日、几个时辰的满腔热情，投入到这段必然会无疾而终的感情上，越战越勇，从未懈怠！

 男女之情，在我卞庄看来是无比神圣的！是我无比向往的！

 我又怎么会做出，去偷看仙子洗澡这种下三滥之事？

 倘若我真的是那般贪花猥琐之徒，到如今如何守得纯阳！

 家祖母，天涯阁阁主！”

 李长寿眉头紧皱，月老目中满是不信，侧旁的木公倒是颇为感慨地点点头。

 木公道：“那天涯阁是洪荒之中著名的临时情劫体验之地，卞庄确实是其中少阁主。

 而今卞将军一口真阳还在，依然是初仙之身，足以证明其品性。”

 “这并不能服众。”

 李长寿冷声道了句，目光环视周遭，“天庭有完整的天规，若天庭自治都不力，无以令三界生灵信服。

 事后我自会禀明玉帝陛下，但今日，必须给月宫一个说法，给天规一个交代。

 卞庄，我最后问你，你可知罪。”

 “星君大人，卞庄给您添麻烦了！卞庄知！”

 “他无罪。”

 忽听一声轻唤，卞庄话语被直接打断，李长寿皱着的眉头突然松了大半。

 殿外已是星夜，月桂树散发着淡淡玉光，太阴星各处氤氲洁白光辉。

 那位说话的仙子，身影凭空出现在殿外，就在这月华中缓步走来。

 她肌肤欺霜傲雪、面容倾国倾城，纤秀修长的身段近乎完美，无半分夸张之处，亦无半分缺陷。

 仿佛她的存在，就为了定义三界柔阴之美的上限；

 天地极尽自身造化，用她来告诉无数生灵，美人就该是这般。

 此正是：

 月宫众仙失颜色，方知此仙广寒来。

 卞庄痴痴愣愣地看着这一幕，嗓尖发出一阵‘嗬嗬’的响动。

 月宫附近的天兵天将、天庭仙神尽皆低头，殿内众仙子齐齐欠身，便是月老也要起身，道一句星君大人。

 来者何人？

 自是天庭正神，三界第一美人，人皇之女，浪前辈之徒，现任太阴星君，姮娥仙子。

 她身着霓裳仙裙，美艳不可方物，又圣洁高雅、不落半分俗色。

 说前面这句话时，她还在广寒宫中，话音落下，已经是在月宫殿门前。

 这一手乾坤神通，也让识货者暗道厉害。

 场中只有李长寿与木公还坐着，此刻李长寿也不寒暄，直接问一句：

 “太阴星君为何说他无罪？”

 “拜见太白星君，拜见木公，”姮娥欠身行礼，看了眼卞庄，径直走到李长寿面前。

 纤手一翻，一张云镜出现在殿顶，其内所显便是月华池情形。

 “太白星君可看，此乃月华池的阵法布置。

 此地，是我先前亲手为各位姐妹布下的，整个天庭，怕是懂此阵的人也不多。

 该阵名为六合归元阵，由人族上古年间的阵法大师所创，可常年开启，经年累月不闭合，借用的是月桂树之灵力。

 大阵唯一的出入口，就是您身后这个侧门。

 若要从外闯入此阵，外围阵壁必然遭袭。

 我查看过各处阵法布置，第二层的杀阵、第三层的迷阵都未开启，最外层的阵壁也完好如初。

 但这位卞庄将军被发现，却是在第四层的困阵中。

 困阵再向内，便是月华池池边。

 这般情形，要么卞庄是自月宫大摇大摆进入月华池；要么，就是被人放在了池边，丢入了困阵，以此陷害，让太白星君两难。”

 当下，立刻有嫦娥领队向前禀告：

 “星君大人，月宫之中若无人时必然开启外层防护大阵，今日有十几位嫦娥在沐浴，就是此前练舞有些乏累。

 最近数月，殿内一直有人。”

 “走吧。”

 李长寿缓缓舒了口气，站起身来，面前长桌突然坍塌成一堆玉屑。

 他口吻依旧淡定，道：“此地所有人，除太阴星君之外，皆去凌霄宝殿求见玉帝陛下。”

 言罢，李长寿对姮娥做了个道揖：

 “这次，多谢太阴星君了。”

 “星君客气，”姮娥笑道，“月宫在我治下，出现这般事与我也有干系，我走一趟就是。

 卞庄是星君的爱将，星君理应避嫌，这一点还请各位知晓，莫要觉得太白星君不念旧情。

 这月宫，似乎也藏了些污浊，当清扫清扫了。”