

西方教弥勒，阐教广成子，截教多宝，阐教燃灯道人，阐教赤精子，截教关爱太白云霄恋的热心群众……

 太白宫中，李长寿静静坐在大殿深处，心底划过一个又一个名号或者势力团体。

 他在猜测、推断，到底是谁在背后搞事算计。

 因此时所知讯息太少，李长寿也无法分析各个可能的的概率。

 本来，李长寿对此事，还有部分得过且过之心。

 封神杀劫就在前面，天道剧本都已定下；

 道祖老爷的意思，已暗示得很明显：让他这个主劫之人，老老实实根据天道的指示精神走，充分体会天道的不容易；

 他只需把天庭正神塞满、削弱天地间生灵之力，其他不用多考虑。

 换而言之，大劫并非小金莲儿，哪个大官人邪魅一笑，都能随随便便勾搭的。

 但对方竟拿自己和云霄之间的感情做文章。

 他一个蓝星游子，上辈子生活在法治社会、赶在和平年代，生活基本没啥生命威胁，匆匆走完一生、意识就快消散了，莫名其妙就到了这个大能移山填海、凡人命如草芥的洪荒。

 生存危机、活命危机已经够惨了，前面还有个浪前辈成为了遗留问题，搞的自己被道祖猜忌。

 他有想过跟天道作对吗？

 咳，想过……这个其实还是想过的，主要是功德金身的问题。

 但李长寿也知道，在这个天道完善过后的时代，客观条件完全不允许与天道斗。最稳妥的路径，就是达成目的后离开洪荒天地。

 他好不容易狠下心来，尝试性地与云霄走出了一步又一步。

 跟先天大能谈恋爱，真的很需要花费心思。

 结果到头来，这段感情，反倒成了旁人利用的工具。

 李长寿缓缓叹了口气……

 是他手段不够狠，还是站的不够稳？

 每日三省吾身，稳字常刻道心。

 天地本无常势，小处得显真章。

 这次的算计，却是打了他一个措手不及。毕竟他不是圣人，没办法随时监察天地万物。

 直接锁定西方教，很容易错过真正的幕后黑手。还需要进一步查证，掌握更多讯息。

 简单分析一下，背后可能存在的算计者。

 站在算计最浅层的，就是表面已知晓的事实——截教某些热心仙人，为云霄和他的恋情保驾护航，让自己和月宫仙子划清界限。

 李长寿完全没办法排除这个可能性。

 截教仙太多、人太杂，而且一个个以重情重义自我标榜，真说不定有几个憨憨喊着‘我这波机智的雅痞’，搞出这种事。

 这无疑增加了破案的难度。

 但不管如何，就算真的是截教仙所为，李长寿也不想轻易放过。

 有时候，他本身可以做出让步，吃点小亏没什么，不影响自己根本利益就无关痛痒。

 但，云霄和灵娥不行。

 “长庚？”

 殿门外，玉帝化身荃峒匆匆而来，李长寿开启周遭大阵，起身相迎。

 这天庭权力核心的两个意识，蹲在太白宫角落，吃着烤串、喝着冰镇玉酿，撸起袖子就开始迅速交流。

 玉帝问：“这次之事关联到了云霄仙子，你怎么看？”

 李长寿道：“陛下，就私心而言，我想把事情搞大，但这般或许会给天庭埋下隐患。”

 “能有什么隐患？”

 玉帝哼了声，“有人算计卞庄，还是用你和云霄的关系做文章，明里说是怕你跟姮娥走的太近，实际上呢？

 这是在讽刺你会因云霄偏袒截教，想动摇你执掌大劫的根本。

 你就不妨大大方方告诉他们，咱们就偏袒，咱们就是看截教仙顺眼，他们又能如何？”

 李长寿笑道：“陛下能为小神如此考虑，小神当真颇为感动。可此事还是让小神处置吧，小神自会想出周全的法子，既震慑宵小、又维护天庭威严。

 顺便，还能出出气。”

 “你这次能不忍，吾心深感欣慰，”玉帝笑道，“你为天庭做了这么多事，天庭也该为你做点事了。

 说吧，怎么办。

 你办事，吾放心。”

 “把事搞大，尽所能的搞大，”李长寿道，“先让对方感受到天罚就在头顶，这点就需陛下出手了。”

 “小事，”玉帝化身道，“你写份奏表，吾照着读就是了。”

 “陛下，咱们这样，很容易被人说是小神操纵天帝，您自己发挥发挥……”

 玉帝化身正色道：“长庚爱卿，懒惰了啊！”

 李长寿放下手中烤串，低头拱手，低声道：“哎，是，小神这就琢磨着写，陛下您能接受的搞事上限到什么程度。”

 “不惊动道祖老爷现身。”

 李长寿：……

 真的是他不够狠吗？

 刚才已经凶巴巴制定后续报复计划，上限是不惊动圣人出手。

 玉帝一开口，就直接是不惊动道祖老爷现身。

 而今这天地间，只有一件事能让道祖现身——圣人大战、洪荒将毁。

 怎么感觉玉帝陛下是想趁机凑热闹，宣誓下自身存在感？

 李长寿斟酌一阵，上奏请玉帝陛下接管烧烤架，起身走去一旁，摆了个矮桌，写了一份非正式的奏表。

 探寻东海之滨突然出现的仙山是否为花果山，其实并不着急，那只是满足自己好奇心的行为。

 虽然自己这个太白金星，看样子很可能是会跟猴子有一段‘爱恨纠缠’。

 但事有轻重缓急，现在最重要的，是搞死、咳，是查出背后到底是谁在算计自己和云霄。

 【虚假的感情】：如卞庄那般，将爱与美挂在嘴边，天天喊着要找寻自己的命中天女，结果见一个爱一个，觉得这个也不错。

 【真正的感情】：你敢用这个做为威胁，就别怪咱做事不再有底线。

 于是，半日后。

 ……

 哐！

 噹噹噹！

 凌霄宝殿，天庭众仙齐聚，但凡有品阶的仙神都被招来，看一直平静的玉帝陛下，突然一脚踹翻了面前的桌子。

 高台之下，一身‘囚服’，满脸泪痕的卞庄低头跪伏。

 卞庄身侧那名嫦娥，此刻气息奄奄的躺在那，浑身上下没有任何伤痕，似是中了毒丹。

 当然，她性命无忧。

 毒丹是李长寿下的，算是对她的惩戒，解毒丹过了片刻再喂下去，为的是她接下来全程闭口，不再多说半个字。

 将事情搞大的第一步——恶劣其性质。

 “反了！这是要反了！”

 玉帝破口大骂，身上的白衣不断轻晃，在被他踹倒的玉案后来回踱步。

 “先是天河水军副统领被人阴谋算计，算计者，竟然是本该冰清玉洁的月宫嫦娥。

 现在！

 才半天！

 这嫦娥收押天罚殿才半天，就有人要谋害她性命！

 灭口！明目张胆的灭口！

 这是在天庭！

 在天道定下，要执掌三界秩序的天庭！

 胆大妄为，无法无天！这背后谋划者是吃了天胆！

 谁来告诉吾，这天庭还有什么用？

 谁来告诉吾，这天帝还有什么用！

 东木公！”

 “老臣在！”

 木公高声呼喊，急匆匆走出两步，跪伏在高台前。

 “查！给我查到底！

 自今日起，天庭暂停一切非必要事务，所有仙神不许轮班，天庭自查！

 这次若是查不出问题，吾就拿你们找问题！”

 东木公低头高呼：“老臣遵旨。”

 靠前几排天庭正神齐齐低头行礼，不少人也是面露怒色，齐声道：

 “臣等遵旨！”

 玉帝面色稍缓，冷然道：“卞庄府邸用重兵护起来，再把这仙子送去瑶池，由龙吉亲自带人看守，谁都不得靠近！

 长庚爱卿呢？”

 “太白星君已带兵去这位嫦娥家中解救被抓人质了，”东木公忙答。

 玉帝缓缓点头，又骂道：“胁迫嫦娥，算计天将，威胁吾最信赖的天庭重臣！

 不管背后算计者是谁，吾这次定饶不了他！

 传令瑶池！

 派人去三仙岛送些宝物，替长庚爱卿和天庭，对云霄仙子赔礼道歉！

 这事咱们天庭理亏。

 云霄仙子那么温柔贤淑一女仙，长庚为公平主持大劫、几十年忍着相思之苦才去见云霄仙子一面，换来的就是被如此怀疑！

 今天吾就明白告诉各位爱卿，这封神大劫还有一场杀劫未降，此事各教大弟子都明！

 但吾早就给了长庚爱卿一份旨意，这旨意就是免云霄入劫，算是天庭对长庚的回报，天庭能有这般局面，长庚居首功！

 长庚爱卿并不用为私情，而影响大劫走势。

 那些只敢躲在暗处暗箭伤人者，其德不配为天庭正神！其身不配在天地留存！

 哼！”

 一扫衣袖，玉帝转身而走，消失在高台之上，只留下一群天庭仙神或是面面相觑，或是义愤填膺。

 东木公站起身来，转身也是面露怒色：

 “还愣着作甚？

 当值仙神各回职位，维护天地安稳不乱！

 其余仙神殿前集合，分头搜查天庭各个角落！”

 《凌霄宫玉帝大骂》的戏码顺利落幕，在李长寿背后推动之下，洪荒舆论之火开始猛烈燃烧。

 天庭的愤怒，在最短的时间内，被最多的炼气士所知晓。

 就是……

 这玉帝，加戏也加的太多了。

 虽然仔细考量，这些都是好事，对自己很有利，但玉帝此前也不打个招呼。

 算了，剧组就这位腕儿大，导演也要点头哈腰伺候着。

 太白宫中，李长寿本体自小琼峰挪了出来，周遭纸道人来回走动，一只只玉符不断飞驰。

 昆仑山上，度厄等广口瓶、咳，重来。

 昆仑山上，度厄真人带着郑伦又来吃宴席，这次却是面露沉色，主动打探，将自己‘不经意间’得知的消息传递了出去。

 中神洲各处坊镇中，一名名天庭暗中培养的‘讯息扩散仙’，开始游走于各个茶楼、论道场。

 三千世界中，仙盟掌控之地，每处大千世界都多了几位仙神，主动谈论起了刚发生的大事。

 天庭将军遭算计，嫦娥家人遭胁迫。

 事发投毒欲灭口，凌霄殿中玉帝怒。

 这次之事，已然失去了背后算计者的控制。

 毕竟如今的天庭，已非当年的天庭，威慑力直逼六圣，影响力犹有过之。

 李长寿的纸道人带了一队兵马，‘火速’赶往那嫦娥家中，大摇大摆、全力追求速度，极力体现天庭对每一位仙神的人文关怀。

 天庭众嫦娥，其实大多是从三千世界中挑选出来的，一定程度上算是天庭的门面担当。

 这嫦娥家就离着洪荒有些远，天兵飞过去最少两个月。

 然而，行至半路，路上却只花费了半个月。

 此事在洪荒中已传的沸沸扬扬，一则噩耗由仙盟传来。

 那名嫦娥的亲妹一家，连同嫦娥所有亲人，已被那些背后算计者暗中灭口。

 仙盟搜查了那处大千世界中，所有可能藏身的角落，最后终于寻到蛛丝马迹，找到一处山谷。

 但几位仙盟高手赶过去时，众亲的尸身都已化作灰烬，空气中残留着淡淡灵气波动。

 若非周遭有一缕缕无法成行的残魂残留，甚至无法辨别此地曾有人被杀。

 李长寿心底暗自一叹。

 金鹏还是去晚了。

 按此前计划，他早已偷偷将那大千世界的位置告诉了金鹏，金鹏鸟有极速在身，只要对方得到消息没那么迅速，救出来的可能性还是很大的。

 可惜，金鹏的极速也救不来那些人。

 之所以叮嘱金鹏，若是来不及救援就毁尸灭迹，其实也是出于加深‘对方罪行’，让此事得到更多关注的目的。

 李长寿当时，就已定下了后续一系列算计。

 当下，纸道人带着天兵继续赶往那处大千世界，消息传回了五部洲之中。

 凌霄殿中，玉帝再次大怒，天庭上下的怒火已被引动。

 这股怒火可以如火山般爆发，也可化作一股洪流，淹没一方势力。

 此事，到此时已经完全定性——对天庭的严重挑衅，对天道视若无睹，拒绝天道定下的洪荒新秩序。

 而通常这般生灵或者势力，下场都不会太好。

 太白宫中，李长寿陷入沉思。

 此时线索完全断了，天庭的怒火已经烧起来了，背后算计者也不可能直接来天庭承认错误，反而会将自身藏的更低。

 直接线索方面，只能看金鹏能带回什么好消息了。

 间接线索方面，后续可以去一趟轮回塔，虽然地藏已经封了塔，但李长寿只要本体过去，靠着天道序列的压制，仍然可以强行挤进去。

 但这些……

 还不够。

 李长寿目中精光一闪，袖袍鼓动间，面前仿佛张开了一张大网。

 天庭瑶池仙子们去三仙岛送礼，其实是李长寿安排的，后续发展也颇为顺利，截教上下都开始关注此事。

 李长寿不想算计截教，但此事却已牵连到了截教，截教无论如何已无法脱身。

 如果真的是截教哪个憨憨所为，当年‘卖记名弟子拖垮截教’的情形，怕是要再次上演。

 若是有人借此算计截教，反过来想影响李长寿与截教的良好关系，截教受损更大，封神杀劫八成会孤立无援。

 玉帝在凌霄殿正式说出了‘最后的杀劫’，营造截教压力。

 瑶池仙子去三仙岛送礼，代天庭对云霄仙子赔礼，引动截教仙人注意力。

 李长寿一封玉符发到罗浮洞，赵公明适度地表达对此事的愤怒……

 很快，截教仙人们义愤填膺，内部开始自查此事，几位大弟子在各处道场走动，暗中调查一切形迹可疑之人。

 为了不背锅，他们无论如何都要把背后搞鬼的抓出来。

 这，就是李长寿能调动的第二股大势力。

 天庭、截教，道祖的威慑、通天教主的剑……

 还不够。

 算准时机，李长寿本体出了太白宫，先去凌霄宝殿面见玉帝陛下，与众多仙神一同商议如今难处。

 没线索，总不能凭空捏造，各位仙神都陷入了莫大的纠结。

 李长寿自是有备而来，跟大家一起商议了半日，叹了声：

 “陛下！小神无能，给您丢人了。

 但此事在洪荒三界都已引起了广泛关注，若是不了了之，天庭威严荡然无存。

 小神斗胆，请陛下准许二事！”

 “爱卿讲来，”玉帝这段时间，第一次温和言语。

 李长寿定声道：

 “其一，请陛下派人去火云洞中，寻那位卜算无双的人族先贤伏羲前辈相助，看是否凭河图洛书推算出些线索。

 其二，小神同时去九重天阙、太清观中，问询老师此事主谋！”

 玉帝看过剧本，自然知道此时该说些什么，问道：“长庚爱卿何不直接去问太清师兄？”

 李长寿道：

 “一来是不想因此事麻烦老师，老师喜欢清修。

 二来，会让人觉得，我人教对天庭干预过深，老师曾说过，人教匡扶天庭是为天下苍生，而非为权柄之事。

 故，稳妥起见，小神会去问一个答案。

 但若非情不得已，咱们正常追查得不到线索，便不用这般答案。”

 玉帝含笑点头，众仙神各自松了口气，底气顿时足了百倍。

 李长寿拜别而去，驾云直往九天，半月而还。

 天庭开始在整个洪荒搜查，用上百般手段，调用一切资源，以杀害那名嫦娥的炼气士为目标，开始了漫无边际地搜查。

 压力之下，一条条线索时隐时现。

 而当李长寿离开太清观，还没站稳，金鹏自角落匆匆而来，低声道：

 “老师，弟子等您十天有余。”

 李长寿拉住金鹏手臂，低声道：“如何了？”

 金鹏快声禀告：“弟子去晚了一步，那嫦娥家人被杀了，但弟子救下了大半人的魂魄，也将动手杀害那嫦娥家人的几名天仙捉了。

 按老师您的叮嘱，弟子不敢用传信玉符禀告，擅自做主追查了下去。

 他们是收灵石做买卖的散修，背后弯弯绕绕、七拐八拐，弟子无能，线索还是断了。”

 李长寿目中露出几分思索，立刻道：

 “你回去，再飞一趟，从事发地点，用你的极速赶回来，越招摇越好。

 把消息放出去。

 就说，你救下了那嫦娥一家人的魂魄，抓住了当时行凶者，并暗中秘密调查，在天道的指引下，找到了背后主事者的线索。

 记住强调天道指引。”

 金鹏眼前一亮：“老师您是要故意打草惊蛇，看线索能不能续上？”

 “不，答案我已经有了，”李长寿嘴角一撇，淡然道，“我只是要让那个算计者，煎熬煎熬，感受感受什么叫绝望。”