

难顶。

 李长寿施展借天眼，本是想看清那石棺的底细，没想到却爆出了燃灯用石棺收敛生灵生机之事。

 这不只是让漫天仙神义愤填膺，让李长寿有些恼火，更是让西方教圣人不敢轻易再搭救燃灯……

 现在的西方教，担不起这份罪孽。

 今日终归是无法将算计的成果最大化。

 不过，李长寿也不贪多，解决了燃灯之事，后续各项计划就减少了许多变数和阻力。

 将这盏灯用仙力封禁，又用阴阳二气将其镇压，李长寿转身落在凌霄殿前。

 手掌拂过，天道之力被带动，前方云雾环绕，那玉质石板缓缓生长、复原。

 周遭道道身影飞来，李长寿对着各处拱手一笑，将定海神珠送还给赵大爷，又将小戮神枪扔向不远处静立的金鹏，转身看向殿门前的云霄。

 云霄此时刚收起混元金斗，对李长寿微微眨了下眼，继续保持自己端庄贤淑、秀美出尘的优秀仙子气质。

 李长寿则是……则是……

 众目睽睽之下，本体化作一道虹光，钻回了【爆衣】纸道人袖中。

 这纸道人取了一件宽袍套上，露出和煦的微笑，白发白眉慈眉善目，似乎刚才无事发生。

 “长庚，这灯就是燃灯的本体？”

 赵公明收起神珠，最先凑了过来，打量着李长寿面前缓缓旋转的灵柩灯。

 赵公明传声问：“刚才那老道是什么来头？”

 李长寿还没来得及摇头，几道传声钻入耳中，金灵圣母、琼霄、玉帝陛下尽皆开口问询，李长寿却也是一阵摇头。

 他哪知道那棺中的前辈高人是谁。

 既是老师下令，八成是老师的熟人；

 远古时代距离此时已经太过遥远，说不定是当年哪位也曾‘欲与天比高’的高人。

 刚刚天罚时，天道轰燃灯，而不去动那石棺，似乎也有些隐含的‘道理’。

 来不及多想，李长寿已是被重重人影围住。

 各路仙神齐道喜，一位位天将只顾得行礼，却是说不出太多漂亮话，翻来覆去就是那几句：

 “星君大人英武啊，那燃灯老贼竟炼化大千世界为自身所用！”

 “多亏星君大人识破这老道真面目啊！”

 “星君大人，您刚才那战法，看的末将心潮澎湃、几乎不能自已，末将对您的崇拜之情，简直犹如那涛涛天河之水！”

 李长寿左右逢迎，说了几句场面话，勉励他们好好为天庭办差。

 凌霄殿金光大作，浩浩天威扩散开来。

 木公自殿内招呼一声，众仙神天将赶紧收拾起激荡的心情，按品排队，入凌霄殿拜见玉帝。

 有天兵迅速收拾殿前布置，搬走桌椅、扛走大鼓，行动迅速又井然有序。

 李长寿对赵公明等截教仙传声叮嘱一句，纸道人也朝凌霄殿而去。

 毕竟刚才木公所说，是玉帝陛下召众仙家入殿觐见，他虽是普通权臣，但也不能搞什么特殊化。

 做神仙，就要有做神仙的亚子。

 又见木公匆匆走出凌霄殿，到了道门数位高手之前，露出温和的笑意，开口道：

 “广成子道长，玉帝陛下召各位入殿内，谈谈有关燃灯道人之事。”

 广成子轻叹了声，刚要向前，却听侧旁传来了哈欠声，转眼就见太乙真人伸着懒腰从侧旁站了起来，用那双茫然的眼神看着左右，嘴里还嘟囔着：

 “这是怎么了？燃灯副教主去哪了？真被长庚师弟干掉了？

 那倒是要邀几个好友去乾元山热闹热闹，一起缅怀下副教主。

 唉，走好，走的真好呐。”

 广成子额头挂满黑线，凶巴巴地瞪了眼太乙，后者淡定一笑，负手望天。

 侧旁玉鼎真人也是如梦初醒般，出于对旁人心智的尊重，玉鼎真人还蹭了蹭眼角，而后如没事人一样站在侧旁。

 木公已去另一侧，对赵公明等仙笑道：“各位也请一同入殿内，今日之事非同小可，还请各位继续做个见证。”

 “好说，好说，”赵公明抚须轻笑，三位截教高手向前与云霄仙子汇合，率先入了巍峨的凌霄殿。

 广成子与南极仙翁传声商量一二，带着几位师弟入了凌霄殿中。

 暂不提，凌霄殿中玉帝如何质问有关燃灯道人之事。

 且说这【太白星君大战燃灯道人，将燃灯浇灭、石棺封印之事】，不知被哪个天兵天将传了出去；

 不过两三个时辰，这消息竟传遍五部洲各大势力。

 一片哗然。

 以为天庭要对阐教开战者有之，幸灾乐祸想看阐教笑话者有之，‘白猛惊我’者甚重。

 李长寿人还在凌霄殿中，就不得不分心两用，开始控制各类传言的内容，将一条条对天地平稳有利的消息，从多个‘广口瓶’散了出去。

 最好的传闻，其实就是事实；

 而有时，事实比传闻更匪夷所思。

 李长寿本想借燃灯拉踩西方教，此时也没得到确切的证据，西方教更是自始至终都没现过身……

 稳妥起见，李长寿决定暂时放过西方教，先将燃灯‘远古大恶人’的罪名落实，而后再着重宣扬天庭的‘公平正义’，再说给西方教和阐教之间造墙之事。

 少了燃灯，西方教与阐教相当于断了一条纽带。

 故，不过半日，洪荒五部洲各处的舆论风向，就变成了这般……

 “那阐教副教主燃灯，竟不是先天生灵也不是后天生灵，而是从一名上古大能的石棺中，由灵柩灯为引，诞生出的灵念。”

 “那大能好生厉害，死后复生出的灵念，竟也是现如今的大能高手水准。”

 “说起来这燃灯也是狠人，为了修行，直接炼化大千世界，从远古洪荒天地的碎片，到草木昆虫都不放过。”

 “大概，这就是为何天道一力推天庭崛起的因由吧。”

 “天庭这次应该不会跟阐教起冲突，贫道大胆预言一波，阐教八成还会感谢天庭发现燃灯道人的问题，并对三界致歉。”

 “有道理，燃灯炼化大千世界当真罪无可恕，那忒是多少人命，一般邪魔都没这么大的杀性吧。”

 “了不得，了不得。”

 经过李长寿一顿操作，确实是比之前少了许多煽风点火之辈。

 昆仑山的玉虚宫，原本散落在外修行的阐教门人弟子，自发赶回这座圣人道场。

 但阐教十二金仙却陷入了沉默，并未发出任何声响……

 西牛贺洲灵山，众老道聚在一起商量半天，也商量不出个所以然来。

 而当这些老道开始庆幸，这次的火没烧到他们灵山，天庭又放出了几条消息。

 【燃灯道人在道门三教中居心叵测，不断挑拨阐教和截教，让两教门人弟子不少都结了死仇，这似是有意而为。】

 【燃灯道人与弥勒相交甚笃，曾在弥勒被指认为鲲鹏第二元神时，为弥勒出声辩解。】

 【据说，从燃灯的遗物石棺中，找到了西方教的教义经文。】

 灵山上下风声鹤唳，各处金光闪耀，一副如临大敌的态势。

 还好，这次天庭没有任何动静，也不见驻扎在西牛贺洲的天兵天将有什么密集的调动。

 一日后。

 五部洲解封，天庭对外公布阐教副教主燃灯道人之事，虽天机蒙蔽，但部分推算之力较强的大能，也可在天道中探查到此事。

 石棺中的大能是谁？

 这个问题当真无人能解答，知道答案的恐怕只有三清老爷了。

 李长寿这三日也没能得空闲，单单是凌霄殿议事就耗费了一日，而后又紧盯悠悠众生之口，也是颇为耗费精神。

 战后的头等大事，是如何安置那石棺。

 太清圣人亲手封禁了那百丈高的冰山，此石棺被扔到了中天门之外，与那‘谣言粉碎’碑做了一阵邻居。

 李长寿思前想后，为如何安置这石棺煞费苦心。

 他还是想着，用这石棺坑一把西方教……

 灵柩灯已在他手中，燃灯已没了回转的可能，石棺中的尸身似是辈分极高的远古大能，若西方教某位圣人忍不住出手……

 心底灵光一闪，李长寿眉头一挑，顿时有了主意。

 招来杨戬、唤来金鹏，纸道人请白泽测一测此行吉凶，李长寿本体躲在暗中压阵，十万天兵押着这冰山，缓慢赶往幽冥界。

 三日后。

 敲锣打鼓的酆都城外，高耸在三途河旁的轮回塔下。

 众鬼差挖了个大坑，几位阎君招来天道之力做了铺陈，一群天将拿着图纸布置好了几重大阵，那冰山就如此被镇压在了轮回塔之下。

 轮回塔顶层，一袭白衣的地藏，与身着青衫的李长寿并肩而立，注视着窗外忙碌的情景。

 谛听躲在角落中瑟瑟发抖，两只狗爪摆来摆去，沏着功夫茶。

 地藏皱眉道：“为何感觉，此事你都在算计什么？”

 “诶，”李长寿笑道，“道兄你是了解我的，大是大非面前从不算计蝇头小利。

 这大能非同小可，老师不让我毁其尸身，天道天罚也不落在石棺之内，来头怕是不小。

 石棺内的大能是死尸，涉及轮回之道；

 这天地间，能镇压此石棺的，非轮回塔莫属了。”

 地藏嘴角轻轻抽动：“每当道友长篇大论，必是其中藏算计了。”

 李长寿：……

 “唉，生灵与生灵之间最基本的信任啊。”

 地藏嗤的一笑：“贫道倒是想信任道友，只是道友从未信任过贫道。”

 “不，”李长寿看了眼地藏，“你跳入轮回塔之时，我是真的信你能做出这般牺牲自我、成全西方教之事。

 此时再问道兄一句，值吗？”

 “西方教是贫道之跟脚，”地藏双手揣在袖中，嘴角带着恬淡的微笑，“无所谓值与不值，只有做与不做。”

 李长寿点点头，随口道了句：“我还以为道兄当日，很大程度是因对西方教心灰意冷，借着这般由头找个清静之地。

 像现在，养养狗、修修道、感悟感悟众生，不也挺好。”

 角落中小声传来一句：“星、星君，小的不是犬类神兽……”

 “嗯？”

 李长寿目光扫了过去，谛听神兽顿时浑身哆嗦，满是‘羞涩’地扭过头，嘴里发出一声：

 “汪。”

 明哲保身，明哲保身。

 李长寿满意地笑了笑，他也不是什么恶神，不会做出欺压洪荒弱势神兽之事。

 李长寿又问：“最近那罪修弥勒，可有来寻过道兄？”

 “罪修……”

 地藏苦笑了声，叹道：“道友可想过，三界若成天庭一言之地。

 一言可定大能大神通者为恶，一言可定仙门仙宗为邪，一言可令南赡部洲凡俗大城更换王旗，一言令生灵无法喘息……

 又当如何？”

 “道友能思考这般问题，倒也是难得。”

 李长寿背负双手，眺望着远处的天地一线处，缓声道：

 “这问题其实可以概括成一句，即，如何对绝对权力进行监管。”

 地藏缓缓点头。

 李长寿笑道：“其实在洪荒之中，不必担心此事，天道无形、天庭有形，二者本为一体。”

 “天道呢？”

 地藏轻声问出这三个字，李长寿表情毫无变化，反而道：“道兄如今也在天道序列，有些话该说、有些话不该说，还是要掂量清楚。”

 地藏叹道：“有时当真看不清，道友你在算计些什么。

 每当我自以为已摸清楚你的思路，推断出你的最终目的，却总是预料错你下一步棋。”

 “道兄说笑了，什么算计不算计，”李长寿笑道，“借势而行罢了，老师命我辅佐天庭，我便辅佐天庭。”

 “就这般简单？”

 “就这般简单。”

 “贫道信了，”地藏轻笑了声，与李长寿一同看向天边，并未再多说什么。

 轮回塔下，那冰山已被层层大阵掩埋，李长寿很快就告辞而去，难得来此地一趟，自是要去看望下后土娘娘。

 顺便，提前准备下师父齐源老道轮回转世的诸多事宜。

 ……

 搞定燃灯道人，确实是一件值得庆贺的事。

 但燃灯终归是阐教副教主，也不适合张灯结彩、敲锣打鼓，故李长寿下令，天庭一年内严禁歌舞之事。

 酒宴是不可能禁的，毕竟赵大爷他们并未离开天庭，而是去了自己太白宫后院的‘假山’中，在那吃喝说笑，好不热闹。

 可惜，如今小琼峰在天庭，已非随意可靠近，这般热闹终究是较为少见。

 广成子与南极仙翁，在‘寿吹灯’之后，只是在天庭逗留了半日，为此事定了个基调，解释清楚阐教也不知燃灯有那般行径，就告辞而去。

 两人离开前，李长寿送他们到了中天门，一路都在云上传声言说。

 李长寿自是在道歉，言说自己此次有些上头，实在是看到燃灯之后有些忍不住，故设计了一波燃灯，忽略了阐教的威仪。

 只是没想到，在斗法时，意外挖出了燃灯那么大的罪行。

 广成子对此只是叹息，并未答话，谈兴缺缺，失落二字刻在了脸上。

 倒是那慈眉善目的南极仙翁，与李长寿长吁短叹，言说他们也看走了眼，阐教绝非藏污纳垢之地。

 对南极仙翁这般说辞，李长寿当真是相信的。

 无他，从二师叔玉清圣人的脾性喜好，再到阐教教义，都不允许像燃灯这般以大千世界为食的极凶之徒。

 显然，燃灯凭那石棺行事，能够瞒过天道。

 等到了中天门处，李长寿与两位阐教‘大师兄’互相拜别，他心底灵光一闪，忽而开口问询：

 “南极师兄？”

 “长庚还有何事要叮嘱？”南极仙翁含笑转身，一脸慈祥地看着李长寿。

 李长寿笑道：“天庭之中正神之位所缺甚多，有一类散修平日里不必多管什么事，却代表了福、禄、寿之事，可得无尽香火功德。

 师弟斗胆，多嘴一问，不知南极师兄可愿来天庭挂个仙职，就做这福禄寿正神之一，为天地间众生带去福源福运。

 且，此位不必多做什么，也不必非要在天庭当差，只需在一些大事，诸如蟠桃宴、玉帝王母每千年庆祝一次的诞辰时现身就可。

 师兄，您意下如何？”

 “这……”

 “若师兄有意，我立刻去禀明玉帝，由陛下亲自定夺。”

 南极仙翁沉吟几声，笑道：“不管如何，多谢长庚师弟一番美意，此事贫道还是要请问过老师之后，才能给师弟回复。”

 李长寿道：“还请师兄务必给我一个消息。

 哦，对了，广成子师兄勿怪，您平日里要处理阐教教务，已是事务繁多，我当真不敢用天庭之事再劳烦师兄。”

 广成子含笑点头，并未多言，与南极仙翁一同告辞而去。

 这波，这波也不是什么新鲜事。

 《均衡》罢了。

 只是单单几日功夫，南极仙翁那边自是没什么回信，李长寿自地府回返天庭时，还特意问了一嘴守门天将，也都没听说南极仙翁回返。

 不急，慢慢等，阐教那边大概率是会同意的。

 毕竟对于阐教而言，此事百利而无一害，顺便还能抵消燃灯之死带来的负面影响。

 且说实话，李长寿也只能做到这般地步了。

 入了东天门，取道太白宫。

 往来尽是行礼之人，各处都是呼喊星君之仙。

 李长寿含笑点头应答，还未行到太白宫，仙识就已见到了，那道在太白殿前来回踱步的倩影。

 她怎么……就是不进去？

 与此同时，混沌海中。

 “诶？这些家伙倒是挺威武，也不知弟子们喜欢不喜欢。”

 某青年道者看着眼前的‘秘境’，小声嘀咕了几句。