

混沌海，数道流光急速追逐。

 最前方的灰色光芒中，是一口小小的钟，无灵操控却玩命逃遁。

 透过光芒隐隐可见，此钟四面镂刻着繁复的花纹，这些纹路蕴含着某种天地至理，让人看一眼就能滋生出层层感悟。

 再看其后那两道流光，却是一只展翅翱翔的金鹏，与一名持剑遁空的青年道者。

 此时，金鹏的极速竟没有半点优势，无论是这小塔还是这名青年道者，其遁速都在金鹏之上！

 金鹏背上，赵公明、金灵圣母并肩而立。

 前者催发定海神珠，极力为金鹏扫平混沌气息的动荡和阻碍，让金鹏的飞驰丝丝顺滑；

 后者全力催发金鹏身上的整套‘鞍具’，维持法力供应。

 饶是如此，刚刚横向滑铲、侧面截击的金鹏，依然被青年道者和小钟渐渐落下……

 圣人站在生灵之顶点，自身已没有短板。

 当然，有强弱之分。

 赵公明瞪着那随意穿行于混沌中的混沌钟，嘴边几乎蹦出几句截教粗话。

 这玩意，里面真的没生灵在控制？

 先天至宝真就这么强？！

 赵公明自认，刚刚出手的时机、出手的角度，都已经过了详细计算，与自家师尊的配合也是无比默契；

 可就是在那电光火石之间，混沌钟在即将被金鹏撞到的前一瞬，突然做出了极快的兜转，以赵公明和金灵圣母不能理解的速度，自金鹏鸟嘴前横挪了出去！

 整个横挪自然流畅，没有半点违和之感！

 这让赵公明和金灵圣母，都有一种自己此前计算失误的错觉。

 还好……

 此时的情形，并没有超出李长寿所定计划的范围。

 赵公明心底念着李长寿的叮嘱，竭尽全力将自身大道‘共振’了出去，穿过混沌气息的阻碍，将前方极速逃遁的混沌钟纳入自身大道辐射圈。

 随后，赵公明故作咬牙切齿状，愤愤不平地骂道：

 “刚才只差一点了！”

 侧旁金灵圣母也是重重地哼了声，用仙力在赵公明身周撑开防护结界，言道：

 “不能帮到师尊，我等做弟子的还有什么用！”

 “这混沌钟，真就成精了不成？”

 赵公明话语刚落，只见……

 前方疾飞的混沌钟轻轻摇摆，那画面，仿佛一个身穿战裙的小屁孩，在用力扭动屁股。

 赵公明眼一瞪：“它还辱骂贫道！”

 金灵圣母纳闷道：“这怎么辱骂了？”

 “它让贫道放马过去！还说让我们跟师尊一起上！”

 “咱们追不上了……唉！”

 这是截击失败后，转而进行的捕钟计划第一步——

 【对钟变相赞美，使钟麻痹大意。】

 能得到混沌钟的反馈，说明这一步已发挥了作用。

 但让赵公明和金灵圣母始料未及的是，这招波及范围有点大。

 距离混沌钟稍近的通天教主额头蹦起十字青筋，身周圣人道韵流转，唰地一声再次提速，身形直迫混沌钟！

 混沌钟上下‘哆嗦’了下，速度暴增一截！

 几乎只是两个呼吸，金鹏鸟就被远远落在后方。

 “啊，这……”

 赵公明和金灵圣母对视一眼，各自都有点懵。

 长庚后面的计划该如何施展？

 正此时，一抹道韵在两人灵台显现，却是通天教主给他们画出了一条路径。

 通天教主在策划第二波截击，逼迫混沌钟无法‘飞直线’，为赵公明他们创造机会。

 大道振振，道韵流转。

 原本无序的混沌海，在圣人道韵笼罩的范围内，出现了短暂且脆弱的秩序。

 赵公明心底一合计，发现自家师尊和长庚的计划并不冲突，便与金鹏沟通几句，开始极速穿行。

 而在通天教主追逐混沌钟的画面之外，一道漆黑身影穿梭于混沌海中，寻找着出手的机会，自是李长寿驾着的鲲鹏号方舟。

 追逐战，愈演愈烈。

 金鹏载着赵公明和金灵圣母自侧旁截击，这次依然该精准的冲撞，依然被混沌钟轻松躲了过去。

 混沌钟那诡异地横挪大有讲究……

 似乎速度并没有加快、也没有放缓，但就是能完美避开金鹏的鹰嘴。

 赵公明和金灵圣母又一阵咬牙切齿，那混沌钟于前方再次悠然的摇摇晃晃，还故意传递出少许灵觉：

 ‘你过来啊！’

 “嗨！我就！”

 赵公明眼一瞪，差点就真冲出去，还好被金灵圣母拉住胳膊，两人凭借金鹏鸟再次做阻拦的准备。

 通天教主似乎真被小钟激怒了，身周出现了诛仙四剑，已是杀气腾腾！

 那混沌钟赶紧闷头逃窜，却始终无法完全摆脱背后这位天道圣人的追逐……

 众所周知，混沌海也有阻拦之力。

 混沌海虽没有规则，但却存在‘介于虚实之间的物质’，所谓的极速也有一个临界点。

 天道圣人非大道圣人，脱离天道的边界后，便无法突破这个临界点。

 而混沌钟这般异宝，又可凭借自身神异，逼近这个临界点。

 有各类鞍具和定海神珠相助的金鹏，总体极速略逊于二者，但全速飞驰的鲲鹏……

 就代表了这个临界点。

 鲲鹏背上，李长寿静静盘坐，在面前的小本子上写写画画，时不时面露思索。

 他身旁的龟灵圣母则有些焦急，不断朝侧旁眺望，却只能勉强感受到通天教主的踪迹。

 龟灵圣母有些不安，第六次发问：

 “长庚师弟，咱们何时出手？”

 “不急，师叔自不会跟丢混沌钟。”

 李长寿头也不抬地答着：

 “混沌钟这般重宝，在混沌海也无法探查太远，不然此时应该不会如此悠哉悠哉。

 但它们灵性十足，有类似于生灵的灵智，这就有了破绽。

 只是，混沌钟为何能在瞬息之间扭转自身方向，此事还未能查清，必须多观察才能制定对应的策略。

 咱们是底牌，若底牌出手都无法拿下，这混沌钟真就彻底无望了。

 所以，我们还需要更多的把握。”

 龟灵圣母轻轻颔首，继续注视着侧旁。

 那赵公明和金灵圣母，依靠着金鹏之速，几次拦截、几次被躲，急得赵公明跳脚大骂，喜得那混沌钟左摇右晃。

 这是计划的第二步——【示钟以弱，使敌骄躁】。

 然而……

 通天教主突然冷哼半声，忽而抬手斩出一道剑光，宛若开天辟地时划开混沌海的匹练！

 混沌钟上下的纹路光芒大作，诡异地留下几道残影，横挪出不知多少里，险之又险地将剑光避开。

 紧接着，这混沌钟传出两声钟响，虽然没有灵觉传递，却让生灵听懂了它的意思。

 大致为：

 【你还想不想要本钟姐了？这还没到你手里就家暴啊？要被你追到手那还得了？】

 通天教主嘴角疯狂抽搐，持续前冲。

 混沌钟铛铛做响，转身急遁。

 鲲鹏背上，李长寿长身而起，一抹道韵流转，与一缕缠绕在身周的圣人道韵互相勾连。

 ‘师叔，逼它去这个方位。’

 ‘善。’

 一直在远处保持平行飞驰的鲲鹏号突然掉头，通天教主手中诛仙四剑剑华大作，不断封堵混沌钟逃遁的路径。

 又有金鹏、赵公明、金灵圣母在旁不断堵截，让这小钟不停发出钟声警告。

 那一声声……

 ‘这是求宝的态度吗？’

 ‘就这，你们还想拖姐姐我去给你们镇压教运，呸！

 截教教运镇得住吗？自己能收多少徒弟没点数，反过来要我们当宝物的去遭罪！’

 ‘你不要过来啊！’

 ‘当年咱们也算共过事！咱也是开天斧的一部分，你也是盘古老爷元神的一部分，为啥非要紧盯着我不放！咱们没有缘分！纠缠不清是不会有结果的！’

 ‘啊呀呀，通天你够了！信不信我去给天道当狗腿子黑你们截教！’

 通天教主黑着脸，诛仙四剑越劈越准，那混沌钟叫苦不迭。

 此前通天教主几次追赶，也曾拔剑劈砍，不过每次都是砍一两剑泄愤，没想真的伤它。

 可这次……

 好像它确实是把通天惹毛了，剑剑都对着它宝贵的身子砸！

 这洪荒还能不能好了！

 混沌海中都充斥着对先天至宝的压迫！

 这小钟也是发狠，自身发出一阵噹噹乱响，却是清晰地传出了自身灵觉：

 ‘你就算抓到了姐姐我，姐姐我不想从你，你也没办法用强……

 嗯？这是什么？’

 后半段灵觉有些错愕，却是混沌钟突然发现，在‘虚无方位’的‘上’和‘下’，似有一方天地正要闭合！

 漆黑、霸烈，充斥着无边无际的压迫……

 正前方出现了一条虚无裂缝，其内传来了极强的吸力！

 几乎只是转瞬，混沌钟就意识到自己的处境，身形诡异地一个兜转，速度丝毫不停，朝侧旁连续闪烁，留下了一连串残影！

 通天教主立刻向前阻拦，金鹏出现在另一个方位。

 混沌钟再次折返，此时钟身之上出现了九道圆环，灰光大作，几乎是在不断闪烁。

 岁月大道！

 准确来说，是有限的岁月大道。

 混沌钟在加快自身的岁月流速，外面过瞬息，它飞两个瞬息。

 在混沌海中，没有完整道则镇压，它可以肆无忌惮更改自身岁月流速，再将这般岁月逆差融入周遭混沌气息，从而达到混沌海内的极速，并在极速临界点，进行短距离‘闪烁’。

 这就是混沌钟能一直躲避通天教主‘捕猎’的关键。

 而这般神通，也只能在混沌海中施展；

 在洪荒天地有完整岁月大道镇压的情况下，混沌钟并不能任意操控自身岁月流速。

 这一刻，混沌钟真的急了，完全不顾自身灵力损耗，可在通天教主与金鹏鸟的围堵中，只能朝一侧疾飞。

 此刻的金鹏鸟背上，已多了一道身着浅绿色短裙的倩影，正是龟灵圣母。

 她背后浮现出一只巨大的龟壳，而龟壳之上点缀着二十四颗定海神珠，将大片乾坤完全封堵。

 混沌钟就算能操控岁月流速，却也无法直接穿墙……

 那不属于它的业务范围。

 ‘天’与‘地’迅速并拢，压迫感越发强烈。

 这！

 这那里是什么天地？

 分明就是一张巨大无比的大嘴，正在迅速闭合！

 这张嘴张开的幅度太大，才安稳骗过了混沌钟，让混沌钟闯入鲲鹏之嘴；但也因此，给了混沌钟逃脱的机会……

 等会，这熟悉的道韵！

 太极图！

 混沌钟前冲的‘钟影’再次闪烁，突然调转方向，与突然现身的那张数百里直径的太极图擦肩而过！

 噹噹噹！

 混沌钟一阵乱响，化作灵觉便是一声悲凉地呐喊：

 ‘图！咱们是姐妹呀！呃，不对。

 是兄妹呀！也不对……

 呸！连你也针对我！’

 太极图缓缓旋转，灵觉展露，却只是一声冷哼。

 一缕阴阳二气在两宝擦肩而过时，包裹在混沌钟之上！

 暗中，李长寿右手剑指迅速滑动。

 乾坤阴阳，镇！

 那一缕阴阳二气化作云雾，完整的乾坤大道铺展开来，混沌钟前冲的速度虽然没有被影响，但此刻行动的轨迹已是无比清晰。

 鲲鹏的大嘴即将闭合，而大嘴的边缘，已然不远！

 混沌钟浑身光芒大作，它感受到要被捉住的危机，将自身能催动的威能悉数展露！

 逃出生天，它混沌钟还是一只无主至宝！

 “均衡，存于万物之间。”

 一声带着轻笑的嗓音自侧旁而来，混沌钟周遭的乾坤大道、阴阳二气，将它的遁速拖慢了一大截！

 先天至宝无法均衡；

 但捆住了先天至宝的阴阳二气，却成了均衡的‘把手’！

 而混沌钟有影响岁月大道的威能，却对乾坤二字，束手无策。

 若是混沌钟长了眼，此时自是能看到，一名身着青色长袍的青年道者，伴着浑身水蓝光芒，自侧后方追赶而来。

 自是李长寿。

 李长寿施展出‘遁虚之法’，以均衡大道为引，将自身与混沌钟的速度持平，又打开背部紧贴的【袖珍鞍具·金鹏同款】，趁混沌钟一不留神，在它身旁直接窜过，率先一步冲出鲲鹏大嘴边缘。

 鲲鹏大嘴即将闭合，混沌钟即将飞出！

 李长寿好整以暇地转过身来，面对混沌钟露出淡淡笑意，右手张开，似是要推混沌钟一把。

 混沌钟‘见状’大急，那钟声化作了急促的铃铛响，一阵阵灵觉如潮汐般涌向李长寿。

 灵觉只是传递其含义，李长寿听到的语句，实际上是潜意识里自行‘翻译’出的嗓音：

 ‘卧槽你干什么让开行不行大家都是好兄弟你丫哪位信不信我震碎你……’

 李长寿额头挂满黑线，算准混沌钟前冲的速度，伸着的手猛力摇摆，顺势直接原地转身，道袍瞬间鼓胀！

 混沌钟堪堪飞出鲲鹏大嘴边界的一瞬，李长寿甩出了一记漂亮的鞭腿！

 乾坤尺封锁乾坤，被阴阳二气纠缠住的混沌钟再次闪烁，却只是在云雾范围内闪烁！

 噹——

 这一瞬，李长寿踹的并非混沌钟，而是混沌钟周遭包裹的乾坤。

 混沌钟表面出现了水波一般的褶皱，如一颗球，被径直踹回数百丈！

 轰！

 大嘴闭合，混沌气息如海啸般汹涌晃动，将混沌钟、通天教主、金鹏以及三位截教圣人弟子留在其中。

 李长寿却是并无任何振奋感，反倒是面露思索，目光有几分担忧。

 这钟，可不是那么容易纳为己用。

 果不其然。

 ……

 “切，就你们？

 抓到了本钟又怎么样？还不是拿本钟没办法？

 干瞪眼吧，开心了吧？还想着让咱去镇压你截教教运？门儿都没有！

 呀呀呀！气死我了！

 你小子谁呀！混哪的！一脚踹我，真无情！”

 半个时辰后，鲲鹏体内石殿中。

 李长寿黑着脸，看着眼前只剩下虚影的丈高大钟，听着心底那豪横的女声，嘴角禁不住轻轻抽搐。

 通天教主盘坐在蒲团上，眯着眼，满意地打量着这口大钟。

 多年夙愿，终于得偿。

 能不能用另说，捉到了就是痛快！

 赵公明、龟灵、金灵、金鹏以及四梅将军，都在稍远处打量着，并未凑向前。

 李长寿叹了声，对混沌钟拱拱手，言道：“贫道李长庚，太清二弟子，今日奉师叔之命阻截于你。”

 噹噹！

 混沌钟的虚影发出几声钟鸣，灵觉在李长寿心底化作那气冲冲的女声：

 “你让图出来！有这么打它妹妹的吗？”

 “嗯？我在。”

 太极图的虚影自行在李长寿身前浮现，只是淡淡的一声回应。

 混沌钟瞬间哑火，委委屈屈地抱怨一句：

 “如果不是图，他们才抓不到我。”

 “哼。”

 太极图化作黑白流光钻回李长寿胸口，与玄黄塔一同待在李长寿元神附近。

 李长寿道：“师叔，接下来的事该您来了。”

 怎料通天教主摆摆手，言道：“不是都说了，大劫之后，混沌钟归你所有，你收服再借给贫道用就是。”

 李长寿忙道：“师叔，这混沌钟此时封锁自身，非圣人无法破解这神通。”

 通天教主不由笑眯了眼，言道：“这个，贫道其实也略感棘手，长庚你主意多，想办法糊弄糊弄就是了。

 这般至宝，本就是必须它们心悦诚服，才可为你我所用。”

 李长寿：……

 那不是刚得罪完了？

 此时混沌钟依然是催发了岁月大道，但更为神异，将它自身的岁月‘退格瞬息’，既‘永远只存在于上一瞬’。

 它虽被乾坤禁锢，无法脱离乾坤，却可错开‘现世’。

 开天三件套，当真名不虚传，有这般神通自是也可以当防御至宝来用。

 金灵圣母道：“开天斧化作三至宝，盘古元神化作三位老师，这本就是一一对应。

 而今我家师尊在此，此钟为何不肯降服？”

 混沌钟的灵觉传递各处，仿佛有个风姿卓绰的大姐姐靠在钟壁上，抱着胳膊、面容冷漠，不以为然地哼了声：

 “当年我们三个都是分头跑的，幡和图被捉住了罢了。

 你家师尊当年没追上我，就这么简单。

 大家都有灵性，开天都结束了，各自安好不可吗？非要凑一起做什么？”

 赵公明皱眉道：“那你为何要助那东皇太一？金乌一族？”

 混沌钟答：“自己看着长大的崽，多少有点感情。

 至于你们，还是别想了，连触碰我都做不到，还想让我给你们卖命？

 就你们截教教运，我镇上去自己八成就没了，真当姐姐是那朵专门镇压教运、斗法都费劲的金莲？”

 一时间，众仙面面相对，圣人也有点犯难。