

“长庚，这次所获如何？”

 太白宫，李长寿本体前脚刚回小琼峰，玉帝化身后脚就至，着实让李长寿不得不多想。

 他可是故意让金鹏落后半个时辰，自己暗中先赶回来的。

 玉帝陛下这是代天道来警告自己——小样儿，你一举一动都在本天道的注视中？

 李长寿看着面前的荃峒元帅，还在思考要不要试探几句，荃峒又问：

 “通天师兄可寻到了混沌钟？”

 李长寿心底暗自松了口气，心里的大石落下了大概三分之一。

 “寻到了，但混沌钟抵死不从，也知截教教运之中有太多业障，难以镇压，还在跟通天师叔僵持。”

 心底却是暗道抱歉，无法将此事实情相告。

 好在结果不会有什么差别。

 荃峒问起李长寿在混沌海的趣事，李长寿说起自己回来时，用望气之法看到了五部洲上悬浮的杀劫之剑。

 “大劫运转，已是到了即将爆发之际，”荃峒笑着拍拍李长寿肩头，“后面就要看你了长庚。

 我知你压力颇大，单单只是道门三教之间的均衡，就让你费尽心思。

 还要提防西方教算计，要为天庭物色选拔正神。

 唉，每每想到，我将所有压力都放在你身上，心底也颇为内疚。”

 李长寿含笑摇头。

 玉帝陛下明显想多了，想多了。

 “陛下不必担心，小神自不会让天庭失望，”李长寿道，“封神榜在天庭，那封神金柱也在天庭，主动权其实全在咱们手中。

 道门三教之中，小神……我也有一些友人，只不过他们入劫的可能性并不算太大，都是圣人亲传，哪里那么容易上榜。”

 荃峒笑而不语，淡定地岔开话题，与李长寿这具纸道人去了大殿的专属角落。

 烧烤、蹲坐、谈天地大势。

 小琼峰上，李长寿的本体躲回了地下密室，突击检查了下灵娥。

 正抱着师兄抱枕呼呼大睡的某丸子头少女，全然不知自己为什么会被人盖上薄被……

 明明仙人并不会着凉。

 李长寿看着床围内熟睡的师妹，那张俏脸毫无瑕疵，此刻竟是那般乖巧可爱，于是心底泛起了浓浓的怜爱，拿出一面石板，刻上了一行大字，用仙力将石板悬浮在她面前。

 只要检测到她睁开双眼，石板就会闪烁光亮，让她看到上面写着的一行大字：

 稳字经再三万六千遍！

 而后这石板会轻轻砸一下她的脑壳，帮助她迅速清醒。

 对小师妹的关怀，自是不能落下。

 其实仔细想想，这么多年自己一直在外奔走，灵娥在天庭犹如天道人质，心底确实是有几分愧疚。

 灵娥的金仙劫，如果道祖老爷不给开点后门，那就……

 太过分了。

 此时的凌霄殿中，金鹏正单膝落地，将天魔尊者的灵核献给玉帝，讲述着自己与四梅将军在混沌海的小故事。

 玉帝陛下自是褒奖了金鹏一番，亲自下令，将天魔尊者的灵核封禁，镇压去幽冥界轮回塔之下。

 这也算是正式开了一个先例，今后天庭但凡需要镇压妖魔，第一时间都会考虑到，有天道序列靠前位置大佬镇压的轮回塔。

 【幽冥界轮回候补轮回塔，玉帝认证、太白信任，实乃镇压妖魔、居家旅行首选之地！天庭·地府宣。】

 某对主仆：……

 随着天魔尊者灵核被镇压封禁，此事也算暂时告一段落。

 截教那边并没有任何消息传出来，混沌钟回归天地之事，应该是被通天教主一力遮掩住了。

 找了个机会，李长寿回太清观送归太极图、乾坤尺与离地焰光旗，塔爷已成了他的必备法宝伴侣。

 虽然知道这些事瞒不过自己老师，李长寿还是将混沌海中的情形详细禀告了一遍。

 太清圣人对此并没有发表任何看法。

 应当说，太清圣人极少对世间之事发表看法，似乎比起这些三界大事，这位面容枯瘦的老道，更在意大徒弟和小徒弟【各自】的婚事。

 于是，这对师徒进行了长达两年的亲切聊天，三十多句话语中，十八句是在问大法师与孔宣。

 在老师口中，李长寿这次得到了一个关键讯息——大法师为何嗜睡。

 其实是与大法师当年修道出差错有关，当时的大法师并非走火入魔，甚至是走在了与‘走火入魔’完全相反的修道之路上。

 这条路的重点，是放弃自身、与道相融。

 太清及时出手，将本该化道的大法师救了回来，而自那之后，大法师有了堪称圣人之下第一的道境，却经常会精力不足，喜欢在睡梦中与大道徜徉。

 换而言之，大法师对道之外的所有事，都是兴致缺缺。

 太清圣人为何会说这些？

 自是在封神杀劫正式落下前，给了李长寿一个小任务——帮大法师寻回【兴致】。

 老师下令，李长寿自是不敢推辞，也就将此事记在了心上。

 度仙门固元药大师傅……呸！

 人教感情大师，又要开始攻克‘船新’课题了。

 李长寿离了太清观，又跑去兜率宫中，找小金小银讨了些珍贵灵药，就一头扎回了小琼峰丹房中。

 这次，他要大干一场！

 不只是琢磨出，能影响到大能高手七情六欲的丹药，还要为封神杀劫增加一批丹药储备，以备不时之需。

 今时不同往日，李长寿需要宝材灵药已是不用自己再去用灵石搞。

 近可去找天宫管家东木公，在天庭宝库中随意拿取；

 远可直接下令，动用天兵天将、仙盟、临天殿、龙宫、地府等势力，迅速为自己找到一些罕见的药草。

 当然，李长寿大多是用前者，他自身也很注意‘权器乱用’的问题。

 顶多是让白泽、金鹏跑跑腿，帮自己搞点药草回来。

 说起炼丹，就不得不提李长寿的均衡大道对丹药药性均衡的独特效果。

 炼丹的过程，就是让药草原材料的药性达到某种均衡的过程；

 李长寿丹道造诣本就不低，又有老君炼丹感悟和均衡大道双重外挂，虽然此时碍于自身道境，无法炼制出九转金丹，但八转灵丹已是可以量产。

 这一次大炼丹，持续了整整三十三年。

 为大法师炼制的一套丹药，已然大功告成。

 接下来，就是如何用的问题了。

 李长寿招来敖乙，将几批丹药分别送往玉虚宫、碧游宫，三仙岛、峨眉山罗浮洞、乾元山、玉泉山。

 待敖乙回返，言说各家反应，李长寿含笑点头，道一句：

 “敖乙，这次陪我外出走走吧。”

 敖乙一愣，立刻回道：“行，咱们去哪走？”

 “安水城。”

 李长寿伸了个懒腰，这具纸道人化作纸人模样，本体自殿后而来，一身青蓝长袍、束着流云发带，一如当年。

 半日后，安水城城外，一处风景优美的缓坡上。

 向海看，海光云色目不暇接，只是一些水汽升腾凝成的普通白云，都能有诸多变化，让人浮想连天。

 向城看，繁华大城年年相同，单个凡人的悲欢离合似是不值一提，又似是这浮华大世中的一抹彩色。

 敖乙有些预感，自己被教主哥哥喊出来，又来到了当年海神教海神大典他们相遇之地，绝对是有大事。

 果不其然，李长寿负手走了一阵，温声道：“敖乙，龙族如今，可安稳否？”

 敖乙笑道：“托教主哥哥的福，龙族如今已安稳了。”

 李长寿扭头打量着今日的敖乙，渡过金仙劫后，敖乙关于那【冷面老道】的心结已是解开，人形时已如正常青年的修长身形。

 “以前你不长了，喊教主哥哥挺顺耳的，现在怎么怪怪的。”

 李长寿笑道：“莫要加教主，也莫要提哥哥了，你直接喊我一声兄长，我称你一声名讳就是。”

 “嗯，兄长。”

 敖乙挠挠头，嘿嘿笑了声：“都听兄长的。”

 “你刚才说，龙族安稳了，”李长寿道，“但敖乙啊，龙族是安稳了，天地却因龙族安稳，而有些不稳了。”

 敖乙沉吟少许，问道：“兄长是在说，龙族近年来出的那些事？”

 “嗯，”李长寿叹道，“我此前虽想到了会有这般反噬，龙族久安之后，原本一些未能革除的旧疾就会发作。

 但没想到，事情会严重到这般地步。

 给。”

 一枚玉符落在敖乙手中，敖乙眉头紧皱，注视着玉符中的内容。

 一条条、一幕幕，都是近百年来，四海龙族、于南洲执掌一方水事的龙族，所犯下的大罪小过。

 主要是以调戏人族女子、男子，将人族当做海族那般，更有巧取豪夺又弃之敝履之事。

 此前天庭已针对这些情形惩处了一批龙族，但明显，力度不够，龙族并未长记性。

 又或者，是故意变本加厉，与天庭暗自较劲。

 李长寿叹了口气，缓声道：

 “自傲，自满，觉得自己是龙族就高其他生灵一等，将统治海族的那一套搬到了地上，以为不杀人、不吃人，就没有什么过错。

 我都不用去龙族各处探听，也能大概知晓，如今龙族内的风向为何。

 是不是有龙会说，这天庭都是靠龙族撑起来的，我这个太白金星若无当年龙族相助，如何能起势？

 可敖乙，龙族与我，算是互惠互助、各取所需，龙族帮了我许多，我以数倍奉还。

 对龙族，我自认并无亏欠。”

 敖乙面露惭色，低头道：“兄长给予我们龙族的，远比我们能还给兄长的多。

 若无兄长，龙族早已如那些上古大妖、鸿蒙凶兽，被西方教圣人强压，而后葬身在天罚之下。

 兄长对我龙族……已是仁至义尽。”

 “天庭要构建的秩序，不需凌驾于天规之上的特权。

 龙族远古业障未散，而今腐朽之风、奢靡之风难禁难止，私欲膨胀，是会吞噬掉你们一族最后族运的！”

 李长寿定声道：“若龙族再不做点什么，那斩龙台高悬的斧刃，可就要如此斩下了！”

 敖乙面色有些苍白，抿着嘴唇不发一言，手中玉符几乎捏碎。

 他突然双膝跪地，带着少许哭腔：

 “兄长，是我没用！

 我本以为自己只需做好表率，龙族风气就可扭转。

 我本以为他们被天道约束，就能放下陈年旧梦……可，可我如今已不知该如何做是好！”

 李长寿长叹了声，背负着双手，看着海面上那些随风飘摇的云朵，将第二枚玉符放在敖乙面前。

 “将此物亲手交给你父亲，让你父亲做好这次入劫流血的准备。

 这里面，已是我所见，龙族唯一的机会。

 变革，若无流血，如何铭心？”

 敖乙握住玉符，抬头看来，却只是见到了李长寿那渐渐消散的背影……

 他低头出了会儿神，也不敢去看第二枚玉符中的内容，直接化作龙身，钻入浩瀚无垠的烟波中，就此消失不见。

 岸边，李长寿的身影再次凝成，微微摇头。

 最后再帮龙族一次，是第一层。

 巩固天庭神权、让龙族无法对天庭形成威胁，是第二层和第三层。

 主动掌控龙族带来的变数，将这部分变数抹除，一切都在自己掌控中，是较为重要的第四层。

 至于第五层……

 封神剧本·哪吒篇，此时就已安排上了。

 ……

 难得本体来南洲一趟，李长寿自不会只做这一件事。

 藏在东海的纸道人捕捉到敖乙匆匆回返龙宫，李长寿这才放心地赶往商国境内，左右找寻，发现了正化作女童模样，在街上蹦蹦跶跶吃糖果的……

 大德后土七情化身转世身·小乐。

 李长寿漫步而来，自然融入了街景之中；

 小乐抬头发现了李长寿的身影，顿时一哆嗦，下意识将手中糖果放在身后，瞪着李长寿：

 “你怎么来了？哼哼，肯定又是无事不上门！”

 李长寿眯眼轻笑，做了个请的手势。

 虽此时小乐过分可爱，而李长寿也没有隐藏身形、举止在凡俗有些怪异，但周围那些凡人，却都像是没见到李长寿一般。

 这种情形，在玉帝、木公下凡溜达，与李长寿初遇时，也曾出现在玉帝身上，让李长寿羡慕了好久。

 然而，这并非神通，而是道境。

 “此次确实是有事所请，咱们换个地方谈。”

 “略，”小乐做了个鬼脸，转身蹦蹦跶跶地朝着城中住处而去。

 片刻后，一处竹影婆娑的小院中，恢复了少女身形的七情，换了一身得体的装束漫步而来。

 因小哀与李长寿最是熟悉，此时来接待李长寿的自是小哀。

 这个倒也不用辨认，小哀只是轻声一叹，李长寿就是鼻尖一酸……

 “大权神，见您一次当真不容易呢。”

 李长寿眯眼轻笑，言道：“封神大劫在即，着实分身乏术，让你去天庭你也不想过去。”

 小哀勉强笑了笑，笑的比哭还……难看那么一丢丢。

 她叹道：“离着天道太近，总觉得很束缚，本来我们就已是拖累本体的累赘了，还要去被天道束缚、加深天道对本体的影响……

 本体太惨了。”

 “那个，咱们说正事、说正事。”

 趁着小哀还能控制自己的悲伤，李长寿连忙说明来意。

 这次，自是想请七情化身去搞一搞大法师的心态，帮大法师恢复一下【兴致】。

 因这次主要出手的，是小爱与大欲姐，小哀也是做不了主，李长寿只能与七情化身分别谈了一次，许诺出去了七份好处。

 当然，他也只是把原本准备的好处，分成了七份。

 “大法师乃是道门大师兄，道境无比高深，这一切，我可不保准哦。”

 “这个自然，一切都是尝试，”李长寿笑道，“谋事在咱，成事在天，不过……欲前辈，您能否先下去，晚辈还没到面对前辈真坐怀不乱的地步。”

 “嗯~”

 七情之欲眯眼轻笑，却并未纠缠，手指在李长寿下巴划过，淡定的站起身形。

 七情头顶草环微微转动，换成了小哀现身。

 手忙脚乱收拾起刚才被欲之化身拉开的衣领，小哀脸蛋红彤彤的，一阵支支吾吾，最后幽幽一叹。

 “轻薄别人都不受自己控制，我实在是太惨了。”

 李长寿见状不由挑挑眉。

 七情的七个人格，已开始渐渐摆脱单一人格的‘标签’，这倒是好事。

 嗯，刚才那段掐了，免得被人误会。

 “事不宜迟，咱们这就开始安排吧。”

 小哀道：“去玄都城吗？”

 “不，就在俗世，”李长寿淡定一笑，已是成竹在胸，把握九成有五。

 罢了，再稳一手。

 还是提前做孔宣大姐头的思想工作吧，只要她足够主动，自己在旁塑造天时地利，还就不信这人不和！