

三个月后，玄都城城头。

 大法师突然从睡梦中醒来，身周有一缕太清道韵缓缓消散。

 他站起身来，眉头微微皱着，似是在思索什么。

 “怎了？”

 三尺之外，孔宣放下手中书卷，柔声问候。

 “老师刚刚用道韵传信，凝成了两个大字，南洲。”

 大法师站起身来，忙道：“恐怕是人族人皇那边出了些问题，不然何至于惊动老师？

 师弟现在应该在忙着布置封神大劫之事，故老师让我去一趟吧。”

 “我陪你吧。”

 “嗯……”

 大法师明显有些迟疑。

 孔宣叹道：“天魔尊者都被捉回去了，还能有什么天魔来犯？”

 “那行。”

 大法师含笑答应了下来，看着孔宣有点欲言又止，但也只是少许微笑。

 他又不傻，孔宣为了他舍弃了先天宝体，又在此地看着他睡了这么多年，用小师弟最喜欢用的排除法都能得出一个简单结论。

 孔宣对自己，绝非兄弟情！

 但。

 大法师看着身旁这倾国倾城、沉鱼落雁、又有一份独特之美，清清淡淡阐尽缥缈之意、言行举止又有凤族大当家之威的……道友；

 一时间，道心也有些茫然。

 道心深处萌生的那份陌生悸动，越发明显了。

 大法师暗叹，趁着这次回去，自己也刚好去找长寿参谋参谋，这份悸动到底是打掉，还是任由它慢慢增长。

 如果自己选择后者，恐怕再过万年，自己就要真的动心，把持不住了。

 大法师对此深感忧虑。

 当下，大法师与孔宣收拾走了城头软榻、蒲团、座椅等物，开启此地复合大阵，叮嘱道兵守好关卡。

 等大法师安顿妥当，刚准备穿过旋涡，乾坤荡起微微涟漪，黑白二气打开了一道门户。

 却是太极图亲自来接。

 “形势已严峻到这般程度？”

 大法师眉头轻皱，低喃声中立刻向前。

 孔宣却是嘴角微微撇了下，淡定地跟随其后，与大法师一同化作两道流光，飞入太极图开辟的乾坤门户。

 他们再现身时，已在五部洲之外。

 没有耽误，大法师与孔宣飞过天涯海角，身形在天边急速滑掠，赶至南赡部洲，直奔商国国都。

 然而，大法师仙识扩展开来……

 没事？

 不同于此时中神洲仙门倾轧、仙血横流的情形，南洲十分平和，商国在静静地运转，各处凡人的小事微不足提。

 “这？”

 大法师陷入少许纠结，刚想去南洲各处搜查，以为自己误会了老师之意……

 “诶？师兄你怎么回来了？莫非已得到了消息？”

 略带惊奇的呼唤声传来，却是李长寿的纸道人自商国国都现身，对大法师遥遥一拜。

 不等大法师与孔宣落下去，李长寿的纸道人已施风遁飞到近前，向前又是做了个道揖。

 这时的道揖，充分体现了李长寿此时心底的心虚，以及少许歉疚。

 一切都是老师的命令罢了。

 “师兄，孔宣道友！”

 按计划，李长寿主动打趣：“多年不见，两位竟已如胶似漆，不错不错，可喜可贺。”

 大法师皱眉道：“长、庚莫要乱说，孔宣道友与为兄，并无什么如胶似漆。”

 他本是想喊长寿，又想起李长寿的习惯，临时改口用了长庚的称呼。

 李长寿故作惊讶地看看孔宣，又看看大法师，表情略有些尴尬，又在尴尬中带着少许歉然。

 某提前得到了消息的孔宣，此时幽幽一叹，整个人都有些失落。

 大法师故作不见，淡定地岔开话题：

 “长庚，你刚才说得到了消息，得到了什么消息？”

 “这个……”

 李长寿轻笑了声，言道：“师兄不如先往安水城一行，去了便知，我这就用本体赶过去。”

 大法师略微有些不明，站在商国国度上空看向南方，一眼看过了十数万里，表情顿时有些古怪。

 “长庚你安排的？”

 “师兄觉得怎么样？”

 “华而不实，劳民伤财，并无半分必要，”大法师摇摇头，背起双手，“也罢，老师既然让我回来，应是想让我去凡人面前显圣。

 为兄先去那边等你就是。”

 “贫道便不过去了。”

 孔宣顺着刚才的失落之意，似是在赌气一般。

 她道：“贫道且在商国走走，商国国运与我凤族气数相连，自不可大意。”

 “道友请。”

 大法师含笑做了个道揖。

 孔宣欠身行礼，径直隐藏身影，扭头朝商国国都的一角行去。

 随之，大法师暂与李长寿纸道人告别，驾云朝南海之滨而行，飞的不算太快，嘴角带着少许笑意。

 终于，能暂时与孔宣道友分开一阵了……

 倒还有一点点失落和担忧，想着她该不会真生气了。

 待大法师行至安水城，李长寿也是‘刚好’抵达，与大法师见礼之后，引着大法师落去安水城西南角。

 那里，数千凡人正聚在一座新的大庙前；几十名海神教神使敲着梆子、唱着大戏。

 他们说的是，人族先贤玄都大法师英勇无敌；

 唱的是，太清大弟子护人族火种于黑暗不熄。

 大法师与李长寿在旁隐身停了一阵，虽然这些事情都是大法师当年做的，但当真……

 有点羞耻。

 “长寿，为兄何须香火功德？”

 大法师笑叹：“你为何，突然想着要给为兄立庙了？”

 李长寿正色道：“立庙并非只是为香火功德，也是为了让师兄你为人族做的贡献，在凡俗一直流传下去。

 不然，随着年头久远，无人知师兄你激斗妖皇的英姿，那岂不是一件天大的憾事？”

 大法师抬手锤了下李长寿的肩头，笑着问：

 “是不是有什么事需为兄出手？特意弄这种虚活？

 但凡你开口，为兄还能拒绝不成？”

 李长寿：……

 倒不是怕您拒绝，纯粹是怕您抹不开脸面。

 估计老师、师叔、玉帝、师祖等大佬们都在看着此地，李长寿也不好多说，只是笑道：

 “唉，被师兄看穿了。”

 “你呀！怎得生分了？”

 大法师摇摇头，对此有些不满。

 李长寿做了个请的手势，带大法师去了城中早已准备好的别苑。

 片刻后。

 李长寿与大法师泡在后院的温泉中，开启重重阵法，各自额头贴着一只热气腾腾的白毛巾，仰头靠在玉石堆砌成的池边。

 “呜呼……”

 大法师舒服地呼了口气：“三师叔喜欢的这事物倒是不错，能放松道躯、让灵气自行进出，与药浴有异曲同工之妙。

 巴适，巴适滴很。

 你说吧，有什么所请？”

 “不急，”李长寿笑道，“这泡澡只是第一回合，师弟还给师兄您准备了后续一条龙服务。

 师兄久在玄都城戍边，我仅代表个人，向师兄表达慰问！

 偶尔也是可以享受享受。”

 “嗯？”

 大法师鼻尖耸动，“怎么有点算计的味道。”

 “我哪敢算计师兄？”

 李长寿叹道：“我能有今天，全靠师兄你当年点拨，师兄你就是我命中的贵人。

 如果不是师兄那次在河谷的召见，我如今怕只是一个小小的度仙门金仙罢了。”

 《走心》第一式：聊过去。

 大法师目中带着几分回忆的神色，笑道：“这不同，你必会有一番成就……”

 与此同时，商国国都，李长寿纸道人刚才现身过的小院中。

 此地别有洞天，后院更是有芥子乾坤阵。

 就在大阵中的暖阁内，孔宣坐在飘满花瓣的灵池中沐浴，龙吉公主与十数位瑶池仙女来回穿梭，端来一套套华美的衣裙、首饰。

 很多还是王母娘娘亲自挑选出的珍品！

 孔宣略微皱眉，看着手中玉符中所记载的详细计划，虽然很想保持【身为凤族大佬谁都不想搭理】的高冷，但面容总是不断泛红。

 竟、竟直接让她去做这种事，这个李长庚，当真是……

 懂她心意。

 还婆妈什么？

 大法师，她看上了，心意早就定了，能出手自当出手，若非打不过玄都大法师，她孔宣又岂会等到今日？

 若是如人族俗礼那边，还要拜堂成亲什么的也是无妨。

 但既然有长庚师弟的安排、太清老师的旨意，那她主动一点，去压制大法师的道性、增加大法师的‘人性’，又有何不可？

 龙吉在旁道：“孔宣前辈，家师的计划您都看过了吗？家师会尽量拖延时间，您可以多做些准备。”

 “都看过了。”

 孔宣道：“只是，若大法师不肯，我又能如何？”

 “前辈看到的，只是与前辈有关的计划，”龙吉柔声道，“师父已开始走算计套路、嗯，走一些路数。

 师父会尽力打开大法师的心门，能否真的破门而入，却要看前辈的发挥了。”

 “善……”

 孔宣轻吟几声，目中划过几分犹豫，还是忍下那不该有的害羞心境，淡然道：

 “可我对此事也不算太了解。

 如我这般生灵较为贴合大道，虽此时仙识扫过，就能见到不少凡人阴阳合和的情形，但道心却对此泛不起任何涟漪。

 这又该如何是好？”

 龙吉笑道：“家师已准备好了。”

 言罢，龙吉轻轻拍了拍纤手。

 侧旁屋门打开，两名老妪迈步而入，齐齐对孔宣行礼。

 一名老妪笑道：“晚辈天涯阁事务长老，专门负责新入阁女子的修习。”

 另一名老妪道：“您莫要误会，我们天涯阁从不做任何强迫旁人入阁之事，这点名声早已在外流传，您略微推算便知。”

 孔宣嘴角微微抽搐。

 她堂堂……

 罢了，为了多年夙愿。

 说到底，也是为了帮他预防化道之事。

 ……

 一个时辰后。

 傍晚时分，南洲安水城庄园的竹林小筑中。

 些许帷幔飘舞，林中仙子抚琴吹笛；

 院子周围隐藏的玄妙阵法，将凡俗的喧闹、红尘的喧嚣隔绝在外，让此地化作了仙境。

 微风拂过，花香鸟语。

 两名青年道者披散着长发，身着宽松的袍子，坐在小筑内喝酒聊天。

 李长寿此时是盘坐，大法师则是潇洒的斜坐。

 “长庚你是说，你邀南极仙翁去天庭，做了长寿清福正神？”

 “嗯，”李长寿温声道，“此举也是为了均衡天庭与阐教、截教的关系，增加阐教在天庭中的影响力。

 现如今，天庭不少仙神，都将阐教视为歹恶，将截教视为清正。

 其实，两教都是道门大教，相差本就不多。

 说到底还是因我个人感情问题，影响到了整个天庭。”

 “莫要这般想，”大法师温声道，“自身若是在池水中，如何能避免荡起涟漪？

 你与云霄师妹之事，还是为兄做的媒。

 当时也没考虑后面会有这般大劫，只是想着云霄师妹性子十分温柔，本领也是强横，若是你能将她娶回来，咱们人教岂不是又多一名高手？

 哈哈哈哈！”

 李长寿轻笑几声，看大法师将酒水一饮而尽，又为他斟满了瑶池仙酿。

 这边已经进入到了第三式——【喝酒】。

 第二式是言说伤心事，之前已经说过了几件，引发了深刻的共鸣。

 李长寿笑着问：“其实师兄，我一直有些疑问。

 您当年曾托请月老，为人教树立起道侣之风，那您对男女之事，应该是十分在行了？”

 大法师淡定的一笑：“当然……略懂一二。

 长庚你不是此道行家吗？

 你给公明师弟准备的那些宝图，为兄可是听闻过，据说十分要得。”

 “这个，师兄见笑，见笑。”

 李长寿顺势在袖中取出一幅画轴，“这是师弟最近完成的一幅月下美人图，师兄是否要品鉴品鉴？”

 “来，”大法师将宝图接过，“为兄看看你画工是否有增进……这衣服也穿的太少了些，倒是少了几分朦胧之感。”

 “刚才都说了，这是月下美人图，”李长寿尴尬一笑。

 大法师这反应……

 啊，不下猛药是不行了！

 大法师有些无趣地将宝图递回，从这般话题上挪开，又问起了有关封神杀劫之事。

 关于大劫，李长寿自是不愿大法师牵扯太深。

 人教在李长寿的运作下已经脱离了大劫，后面若无必要，他并不希望大法师出手，有任何微小可能陷入大劫中。

 大法师是他命中贵人这话，并非是客套，他本就这么认为的。

 很快，一壶酒水喝完，李长寿拿出了准备已久的一小坛美酒。

 “师兄，你可要尝尝此酒？

 这不是瑶池仙酿，而是师弟我自己酿制的。

 其内有三百六十种宝材，更是耗费了如今难以寻到的极品先天灵根的根须，天地间只有这一坛！”

 大法师笑道：“这么好的酒，你留着等与云霄灵娥大婚时再开不好吗？”

 “不，此酒我只献于大师兄。”

 李长寿目中光芒闪烁，眼角竟有些泛红，“师兄，这是我的一份心意。

 师兄你无欲无求，清静无为，逍遥自在又洒脱不羁，我当真不知该如何表达对师兄的你感激。

 今日，这酒师兄您务必喝了，我不知该如何言说，但……”

 “好了好了，说这些做什么，你这就有些不洒脱了。”

 大法师摆摆手，将巴掌大小的酒坛摄了过去，随手开启上面的仙禁，闻到了一阵醉人芬芳。

 仰头、倒酒、灌入咽喉。

 吨吨吨、咚咚咚！

 “师兄，”李长寿忙道：“用三成就……”

 噹！

 大法师将空的酒坛放在桌上，对李长寿露出温和的微笑。

 “以后不准，嗝！

 以后不准说这些有的没的，咱们人教不兴此事。

 简单的，直白点……

 长寿你这酒，怎么有点上头？”

 大法师略微皱眉，晃了晃脑袋，又有些尴尬地侧了侧身，目光都有些迷离。

 正此时！

 一道金光落在院中，化作一名天将身形，对李长寿单膝下跪：“禀告星君大人！木公请您立刻回天庭！”

 李长寿眉头紧皱，对大法师道：“师兄，我这……”

 “快去，正事要紧！”

 大法师左手扶着额头，右手摆了摆，“为兄现在轻飘飘的，刚好歇息下，等你回来继续喝。”

 李长寿起身做了个道揖，而后匆匆与天将而去，顺势开启了此地重重阵法。

 大法师松了口气，看着那空了的酒坛，露出几分淡定的笑意。

 这小长寿，今天不就是，与老师一同给贫道做了个局嘛，真以为他喝醉了？

 这点酒……后劲还真是大，压都有些压不住。

 后面还有什么？

 咚~

 园中忽然传来泉水叮咚，而后便是缥缈的琴声，两排倩影自远处阁楼前起舞，让大法师不自觉的看了过去。

 嗯？自己怎么有些奇怪的悸动。

 正此时，一声轻叹在侧旁响起，大法师还未来得及扭头，那熟悉的道韵、熟悉的气息以及少许陌生的香气同时飘来，他已是被一双玉臂环住。

 “孔宣道、道友？你这是……”

 “道生阴阳，道有你我，我不想做你道友，我想做你道侣……你没有名字，我想给你我的姓氏。”

 大法师道心顿时一颤，一股酒意袭来，双目虽然还清澈，但心底的念头却变得繁杂无比。

 不多时，阁楼周遭一重重阵法开启，太极图出现在阁楼正上方，封禁了此地乾坤。

 云头上，李长寿看着下方这一幕，淡定地一笑。

 将师兄留在现世、避免被大道牵走的锚，总算落稳。