

太白宫上空，漫天黑云席卷而来，立刻吸引了天庭众仙神的注意。

 而因为铜镜直播体系的常备化、完整化，天庭各处也借由大大小小的铜镜，注意到了这稀罕事。

 除却下三重天的天人治所，天庭之内鲜少出现天劫。

 毕竟天兵的修为最低都是元仙境后期起，而天庭仙神们想成金仙又非易事，每次出现天劫，都会引起小范围的轰动。

 那通明殿中，当值的仙神各自惊讶。

 “这是何人要渡劫？怎么没来通明殿提前报备啊？咱们天庭的规矩呢？”

 “大人，据说是太白宫……”

 “噗！咳，咳咳！这个、这是太白宫的何人要渡劫？

 为何通明殿内的仙籍簿没有任何反应？咱们也好提前准备些礼物送过去呐！”

 瑶池各处，不少仙子驾云升空朝太白宫方向张望，道道仙识落向太白宫后院。

 凌霄殿中，正与众仙家商量一些不必动用太白金星之小事的白衣玉帝，此刻也是挑了挑眉，示意下方将领暂停说话，让木公打开了铜镜，显露出太白宫之后的画面。

 恰好，一颗萤火自那座被芥子乾坤阵护住的‘小山’中飞出，化作了一名仙子的身形。

 这仙子，殿内众仙神自是瞧着有些陌生，却都知晓她的存在。

 唤做灵娥生蓝氏，得道深闺仙未识。

 芙蓉添色莲初绽，一朝成道众神知。

 这，是【天庭最不能招惹女仙排行榜】上，排名仅次于王母、姮娥、龙吉公主之后的隐藏大佬！

 太白星君唯一指定亲师妹，人教太清圣人记名弟子，坐在家里啥也没干，就得了无上仙缘的洪荒本纪元躺赢第一人！

 娥。

 此刻，灵娥化出本体，被一朵灵芝状白云托起，朝空中迅速飞去。

 天界之风吹拂起她耳旁发梢，路过的云伴着仙光与她嬉戏；

 就连她头顶随之移动的黑云，也似乎不忍吓到她，放缓了聚集的速度，就差直接凝成一只大手，在她额头前的刘海上轻轻拨弄几下。

 面对长生之劫，灵娥还是挺紧张的，可爱迷人的小脸紧绷着，薄润的嘴唇轻轻抿着，呼吸都有些混乱。

 “灵娥师叔！”

 一声轻唤从远处传来，却是龙吉驾云，带着一群瑶池仙子急速飞来。

 “莫要担心，”龙吉看出了灵娥的紧张，笑道，“母亲说过，你渡劫定不会有什么异样的，天道都要护你平安呢。”

 灵娥顿时更紧张了些。

 小琼峰不远处，一道道仙光环绕，一座小山迅速涨大，而后伸胳膊伸腿，化作千丈高的魁梧女巨人，身着亮金战甲，手提两只大板斧，大吼一声：

 “灵娥表嫂！人家家来帮你守阵阵！”

 原本正欣赏可爱迷人小仙子的天庭众男仙，齐齐打了个冷颤。

 李长寿的身形出现在不远处。

 他虽担心自己被天罚，但还是离着灵娥稍微近些才好。

 不怕一万、只怕万一，若灵娥遭遇的天劫太强，当真抵挡不住，且九颗九转金丹都耗尽了、两壶九转灵丹都用光了。

 那，他不介意跟天道对抗，强行护下自己师妹的金仙道果。

 大不了就是不管不顾，仗着老师的庇护走人。

 【直接带赵公明、三霄离开洪荒躲灾这条路，李长寿又不是没想过，也算是备用方案之一。】

 无法改变规则，就试着跳出规则。

 李长寿开启空明道心，将心底情绪归零，负手站在白云上，对灵娥传声道：

 “不要紧张，此前如何演练的就如何做，你已经形成了肌肉记忆。”

 “哎，是。”

 灵娥答应一声，虽然不懂什么是肌肉记忆，但……

 仙子哪里有那么明显的肌肉，她胳膊腿的线条都很完美的好不好。

 于是，灵娥更紧张了。

 在万千仙识的注视下，她十指紧扣，在一处荒山上停了下来，喃喃几声，随后便抬头直面天穹。

 为了这一日，她其实已经准备了许久。

 金仙劫之后，自己的生命层次就能得到飞跃，成为不老不死的长生仙，就可将注意力放在护肤保养贴面膜……

 咳，放在如何让师兄开心上了！

 终于，自己也能，在今后帮上师兄一些了！

 来吧天劫，她今日！

 嗯，按师兄叮嘱的、自己绝不能插旗，先默背一下自己独创的《渡劫歌》！

 渡天劫，不要急，师兄叮嘱挂心底。

 一说名，二行礼，三喊天道谢谢你。

 前三道，全力抵，丹莫吝啬省仙力。

 四五道，火风起，善用法宝莫诧异。

 六七道，心莫急，辨别幻境靠对比。

 八九道，长生立，全力以赴莫大意！

 此时第一步！

 灵娥轻轻呼了口气，对着空中做了个道揖，妙目之中闪烁出粉色光芒，朗声道：

 “道门弟子蓝灵娥，感谢道祖爷爷百忙之中来劈……”

 呃，喊错了！

 “感谢天道爷爷！也不对，感谢天道老爷！”

 灵娥小脸一白，连忙出声补救，却怎料那黑云一阵抖动，其中现出了一名老道的模糊面孔！

 道祖显化！天道之威！

 李长寿立刻就要闪身向前，替灵娥赔礼道歉，主动请来一两道天罚，可怎料……

 “哦呵呵呵呵。”

 劫云，笑了。

 就在这天道神权重地，就在这三界未来的核心权力集中地，在无数仙神用仙识、法宝、神通法术的注视下。

 那本该蕴起雷霆的劫云，显露出道祖面容，露出一阵和蔼的微笑。

 凌霄殿的玉帝、瑶池中的王母，以及黑云边缘位置的李长寿都愣了，更别说大大小小的文臣武将天兵仙子了。

 不、止、如、此！

 “嗯，灵娥乖。”

 那劫云显露的老道面容笑容颇为灿烂，温声说着：

 “不必紧张，刚刚帮你查过，你的天劫是比较普通的天劫，你定能扛过去。

 可准备好了？可以让劫云降下第一道了？”

 “哎，谢谢道祖老爷，”灵娥小声应了句，“我都准备好了，您让雷落下来就好，我自己能抗的！”

 “嗯，天道至公无私，我也不好免你劫雷，这也能给你些许好处。”

 这！

 这一个真敢说，一个真敢应啊！

 天庭，一片静寂。

 众仙神看着那劫云上绽放出一道，估计威力也就比一些成仙天劫第九道强了几倍的长生劫雷，慢慢落、轻轻砸，打在了那小仙子的身前，再朝她肩头轻轻甩了下……

 那是唯恐触碰到容易重伤她的额头、天灵盖等要害位置。

 灵娥紧闭着小嘴，三千青丝飘飞而起，小脸上满是坚强。

 肩头的仙裙竟被天雷劈开了指甲盖那般巨大的小洞！其内肌肤晶莹如珍珠一般，半点痕迹都没留下。

 李长寿：……

 凭什么！

 不过得便利的是自家小师妹，而且道祖老爷好像没有要趁机天罚自己的意思，李长寿也就不多吐槽了。

 但随之，李长寿就开始思考起了，道祖师祖此举背后的深意。

 对自己示好，在封神大劫前夕安抚他？

 不，没必要如此。

 道祖此举看似简单、实际上用意颇深，最重要的应该是显露自身之存在，让众生莫要忘记，这洪荒到底是谁在制定规则。

 尤其是在这个节骨眼。

 道祖在宣誓‘天庭工具’的归属权，在提醒六圣封神大劫不可威胁到天庭本身，同时也让入劫的阐、截、西方，做好拿自己精锐弟子填天庭正神空缺的准备。

 【进入天庭，就离道祖更近一步。】

 【天道虽至公无私，但道祖凌驾于天道之上，有私情、会关照道门弟子。】

 【天庭太白金星就是为道祖做事，是道祖的自己人。】

 除了这些，李长寿心底想到了一连串的好处，以及各种各样的后续影响。

 只能说，高还是道祖高。

 李长寿心底划过这些念头时，灵娥已是‘撑’过了第二道天劫。

 此刻她……

 也没什么大事，整体安稳的很，丹药法宝什么的完全没用。

 她傲立于空中，每次经历天雷击打，都在产生些许变化，肌肤更有光泽、五官更为迷人，道韵散发着恒定与久远之感。

 雷劫中，忽有一道雷光落下，将她完全包裹，更增神圣之感。

 云中传来呵呵轻笑声：“诱发心魔的天劫要来了哦，你接下来看到的都会是幻象。”

 “嗯！”

 灵娥应了声，对着空中做了个道揖，“多谢老爷提醒。”

 李长寿默默低头，已是不忍直视。

 凌霄殿中的玉帝幽幽的叹了口气，他终于，不是道祖最喜欢的崽了。

 瑶池中，王母娘娘目中流露出几分思索，轻轻一叹，却并未有更多表示。

 像木公、月老等老臣，更是禁不住老泪纵横，感慨着做神和做神的差距。

 水神府中，有琴玄雅斜靠在窗台前，注视着手中铜镜中的这一幕，嘴角的笑容安然又欣慰，还有少许憧憬。

 而在不远处的另一个院落中，灵珠子默默低头，看着自己双手，又颓然一叹，在秋千上轻轻逛荡。

 “呐。”

 一根翠玉胡萝卜递了过来，一张小脸填满了灵珠子的视线，却是听闻太白宫灵娥渡劫，刚刚赶来灵珠子住处的小玉兔。

 她见灵珠子双目无神、表情黯淡，坐在隔壁秋千上，想着安慰的话语。

 灵珠子的心结，她自是知道的。

 他是阐教十二金仙的弟子，走的是清正修道之路，跟脚也是天地间一颗灵珠得道，比起先天生灵也不差什么，自身气运更是不凡。

 悟性、天赋、跟脚、道法、神通、宝物、境遇、执念……

 他缺什么？

 可，一个瓶颈，几百年都无法突破，而今道境更像是一潭死水，毫无波澜。

 哪怕是走火入魔也行，可走火入魔的现象，完全无法发生。

 灵珠子知道，自古而今，太多所谓的修道天才，太多所谓的金仙之资，就卡在了这一点点感悟上。

 可问题是，他并非没有感悟，甚至老师尝试过为他醍醐灌顶，自己也曾去兜率宫中求过突破境界的丹药。

 无一例外，瓶颈越卡越死，希望越来越低。

 这是绝大部分炼气士会遇到的情形。

 其实几百年并不算太长，可、可看着入门那么晚却后来居上，现如今境界都已金仙六品的杨戬；

 看着与自己结为结义兄弟，觉醒龙族血脉后，道境也是势如破竹的敖乙；

 看着，看着那因为被罚天河禁足，经历了一次诬陷事件，道境突飞猛涨、已经隐隐要对他弯道超车的卞庄！

 还有今日，这已是顺利开始渡劫的灵娥师叔……

 他如何心安？

 又如何心甘？

 他渴望去面对天劫，渴望道境突破、生命升华，渴望能够与杨戬、敖乙站在一片云上。

 没有人要他立刻修成金仙，也没有人逼迫他必须有哪般成就。

 可他……

 不愿平庸，不愿无名。

 已是许久了，灵珠子没有走出过这个院子。

 此刻在玉兔那双如同浅红宝石的瞳仁倒映中，灵珠子面色有些颓然，此刻虽然勉强在笑，但眼神已没有多少活力。

 玉兔微微咬着嘴唇，小声道：“要不，我们试试能不能合修……我听月宫姐姐们有人说起，人族有合籍双修的法子，能快速突破屏障。

 我、我没事的……”

 “别多想了，”灵珠子叹道，“瓶颈就是瓶颈，只有去感悟，才能提升道境，歪门邪道不可取。

 我再回乾元山拜见老师，问问有没有什么法子吧。”

 “嗯，”玉兔小声道，“修行呢，归根结底还是看机缘，兴许只是你机缘未到。

 而且，我也没成金仙呀，这个有什么大不了的，我才不羡慕那些长生仙活那么长，主人每天都无所事事的发呆，没劲得很呢。”

 “多谢你了，好兄弟。”

 灵珠子露出几分温和的笑容，抬起拳头，对着玉兔递了过去。

 玉兔做了鬼脸，攥着小拳头，与灵珠子的拳头轻轻碰了下。

 “好兄弟。”

 “我一定也能渡金仙劫的！”

 灵珠子站起身来，目中满是亮光，眺望着天边的阴云和劫雷，定声道：

 “我一定要做太白师叔那般的大英雄，能被人需要，被人信任，能为天地做一些大事！

 斩妖除魔！

 护持弱小！

 我一定会帮上师叔，帮上天庭！

 一定！”

 “那您加油，”玉兔在旁小声嘀咕一句，“都是些，一听就又费精力又费岁月的志向呢。”

 灵珠子呲牙一笑，摇头晃脑，吟诵道：“莫使光阴空虚度，男儿建业在四方。”

 “怎么？我们女儿身就不能建功立业了吗？”

 “这……当然能。”

 “你这样是会被各位姐姐打一顿的。”

 “嘿嘿，你别说出去就是了，今天玩什么？摔跤？体术？遁法追逐？枪剑棍棒？”

 “呸，今天是单日，该听我的，玩这个！”

 “这是什么？啊，不是叠纸船儿就好。”

 “这是翻绳啦，翻绳！”

 玉兔的抱怨声中，灵珠子的叫苦声中，那两只秋千微微摇晃；

 大手小手互相交错，一根红绳被翻出了百般花式，却始终捆不住两对手指。

 ……

 两个时辰后。

 仙光缭绕、仙乐阵阵，天地间满是祥瑞之意，一朵朵金云朝灵娥汇聚而来，其上有仙子欢舞的虚影，有老神仙送福的景象。

 明明只是普通的八重长生天劫，却给出了顶级九重长生劫的完成特效！

 嗯，这些都不重要。

 灵娥静静站在空中，身上的仙裙带着几处破损，更增几分柔弱之感，竟是那般我见犹怜。

 她带着微笑、以及充盈的仙力，感受着自己道躯被天劫之力‘温柔’淬炼时的舒服，也没忘记师兄的叮嘱。

 暂时压下心底重重感悟，灵娥对着空中劫云做了个道揖，柔声道：

 “感谢道祖老爷降下天劫，助弟子得长生道果。”

 那还留下了大概三分之二直径的漆黑劫云，再次显露出了道祖的面容，依然是带着那慈祥的笑意。

 “嗯，乖，等你师兄有空，让他带你来紫霄宫转转。”

 道祖的嗓音，还是那般温和，而此时话锋一转，一束金光将灵娥轻轻推开，又有一道金光打在了李长寿身上。

 金光轻轻的一拽，李长寿还有点懵，那大片劫云就自行飞了过来，在他头顶开始飞速盘旋。

 “师祖？”李长寿有些错愕。

 “怎么，”道祖冷然道，“你师妹剩下的，你受着不应该吗？”

 “应该、应该，多谢师祖对灵娥关照。”

 李长寿瞪了眼灵娥，恭恭敬敬地做了个道揖，给灵娥打了个样。

 这才是正确的渡劫姿势！

 “感谢天道老爷百忙之中抽空来劈！”

 “嗯，”道祖的面容缓缓消散，只留下那一声轻笑，以及少许低喃。

 “还是劈你舒坦。”

 哗啦！

 万千紫红色的雷霆如瀑布般砸落，不由分说，将李长寿身形包裹其中，许久未散。

 那天威，那雷霆，让天庭中修为最高的那批仙神都是浑身冷汗，哆嗦个不停……