

风在耳旁吹拂，灵气在身周环绕，身下似乎是软绵绵的靠垫，像是躺在云端一般。

 灵珠子眼皮晃动了下，元神周遭封禁缓缓消散……就是躺在云端。

 侧旁，一名老道静静坐在那，慈眉善目、白眉白发，自是再熟悉不过的老神仙身形面容。

 “师叔……”

 灵珠子轻声喊着，仙力流淌，自身的疲累感已消退不见，此刻慢慢坐了起来。

 他们，似是从乾元山赶回天庭的云路上。

 一如当年，自己刚被师叔带去天庭时那般。

 “心境如何了？”

 李长寿温声问着。

 灵珠子怔了下，道心之中的灰暗情绪再次弥漫了上来；颓然叹了口气，盘起腿来端坐，却打不起精神。

 他苦笑着，低声道：“师叔，灵珠让您失望……”

 “你其实没有让任何人失望，不必这般言说，”李长寿温声道，“让你感觉失望的，只是你自身罢了。

 你可记得，我带你去天庭，所为何事？”

 灵珠子仔细思索一阵，答道：“是师父所请，请师叔带我在天庭历练，增些男儿气概。”

 “你如今，可还缺男儿气概？”

 李长寿笑着反问一句，灵珠子不由又陷入了思索。

 李长寿温声道：“几百年很长，几百年也很短，这天地亘古而来，有太多生灵走过，但最终在洪荒留下自己记号者，寥寥无几。

 世人仰慕，尽皆仰慕那些坐在高位者。

 洪荒的高位者，却都是远古、上古的胜者，所以，诞生于这个天地间，被这些久远之前的胜者俯瞰，生灵都会感觉憋闷。

 因而，你这份心境，不只是你有，生灵皆有。

 你这份因道境无法增长而诞生的苦闷，不只你存，生灵皆存。”

 灵珠子顿时愣了。

 李长寿手中拂尘轻轻摇摆，让云走的更慢一些，给灵珠子一些消化的时间。

 让灵珠子带着遗憾和失落转世成哪吒，那绝对会留下遗憾，甚至会影响自身道境增长、性情如何。

 李长寿还是想着，以后的这个师侄，无论是被叫做灵珠子也好、被喊做哪吒也罢，都能开朗乐天一些。

 与此同时，乾元山洞府内。

 阐教三位真人围坐在一方棋桌周遭，桌上用云镜术呈出李长寿纸道人与灵珠子驾云回返天庭的画面，此刻太乙真人脸上的表情异常尴尬。

 没有对比，就没有伤害。

 玉鼎真人刚刚还低声骂了句：“看看，这才是劝导晚辈！”

 黄龙真人也是怕太乙下不来台面，笑呵呵地劝慰：“太乙师弟莫要介怀，长庚的本领你我都是知道的，比不得、比不得。”

 太乙真人双手一摊，感慨道：“当真……隔行如隔山。”

 “听，”玉鼎真人道，“灵珠子师侄开口了。”

 太乙屏住呼吸、身体前倾，一副虚心求教的姿态。

 那朵云上，灵珠子小声问：“可师叔，若不走到高处，旁人无所见你身形，又该如何在天地间留下记号？”

 李长寿笑道：“那我问你，你是为了出名、为了让人仰望，而努力修行、想要变强吗？”

 “师父说，修行是为了寻真寻道寻自我，为明生灵之意……”

 “我在问你，不是问太乙师兄教了你什么。”

 李长寿温声道：“你修行，是为了何事？

 在你迫切想要迎接金仙劫、迈入金仙境的此时，心底最渴望的，是什么？”

 灵珠子那秀气的眉头皱的紧了些。

 李长寿不急不躁，继续等待，嘴边一直带着温和的笑容，云头慢悠悠飘过蔚蓝天空。

 大概片刻后，灵珠子小声道：

 “弟子……嗯……弟子也不知。”

 “哈哈哈哈。”

 李长寿一阵畅快地大笑，拂尘轻甩，在灵珠子额头轻轻打了一下。

 “这才是你心境结症之所在！

 你都不知自己为何要去长生、要去求大道，单纯觉得，那是好的、是正确的，便踏上修行路。

 当自己修行陷入困境，身旁好友却一个个顺利突破，内心就有了落差。

 灵珠，你其实不是因为无法突破而困顿，也不是因自己不如身旁好友而失落，你只是在担心，自己不够强、不够厉害，还能不能得到旁人此前对你的认可。

 这就牵扯到了一个问题，你到底为什么而活……”

 云上，李长寿慢条斯理、一点点分析，引导着灵珠子走出困境。

 乾元山上，金光洞中。

 太乙真人感慨横生，起身在旁来回踱步，大手一挥，拿了一块红布，写了一方锦旗。

 上书：

 【迷途少年之导师，修道长夜之启明】。

 “怎么样？”

 太乙真人赞叹不已：“长庚师弟这般劝人的本领，与贫道的嘴上神通均衡均衡，那该多好。”

 玉鼎真人摇头轻笑，继续注视着云镜中的画面，思考着李长寿对灵珠子说的每句话。

 当李长寿说到：

 “……因为你只有先让自己强大起来，才能去关照旁人。

 就好比，几个凡人行走，一人落水呼救；你只有自己善游，才能去下水救人，不然只是白白牺牲。

 在制定属于自己的人生理想和信条时，一定要注意。

 乐于助人但量力而行，与人为善但不可全包全揽；

 你不必为旁人并非你引起的困境而感到自责，但你可以在自己力所能及时，保护一些陷入困境的弱者。

 你要记得，得到旁人认可从而获得心神满足，其实本质只是取悦自己的一种方式。”

 灵珠子反问：“那按师叔所说，弱者就没有去帮助其他弱者的资格了吗？”

 “这就是另外的问题了，何为强者，何为弱者？”

 灵珠子答曰：“洪荒之中，自是以神通法宝来划定强弱。”

 “这就是洪荒最不合理的地方。”

 李长寿抬头看着天穹，目光安然，缓声问：

 “若有一生灵，功参造化、已至生灵之力的顶端，却仰仗自身法力，欺凌弱者、欺压凡人、压榨凡人念力、贪图自身名望，此为强者？”

 灵珠子一时答不上来。

 李长寿又问：

 “再有一生灵，虽只是灵智半开、茹毛饮血，但为了生存、为了守护自己洞中的几个族人，敢于去和比自身强的野兽搏击，此为弱者？”

 “这……”

 “真正的强者，在于自强、自立、自律，心底的火焰一直不熄，无惧困境，无惧艰难，不以善小而不为，不以恶小而为之。

 他能走到天地间较高的位置，拥有庇护弱者的实力，会用自身的力量，为其他法力高深的生灵，画下不敢肆意欺凌弱小的边界。

 这才是强者。

 灵珠，师叔希望，你以后能成为一个真正的强者。”

 李长寿话语一顿，抬手揉了揉灵珠子的脑袋，笑道：

 “你修行上的难题，太乙师兄已帮你想到了办法，稍后送你再塑跟脚，助你步步登天。

 但你需要更强大的，是道心，而非道境。

 修道尽头，不过修心；

 道行尽头，归于德行。

 此为太清真意，望你好自参悟。”

 灵珠子站起身来，对着李长寿深深一拜。

 李长寿坦然接受，叮嘱他去和天庭中的友人告个别，并将他接下来要经历的过程，详细解释了一遍，定下了开始助他转世重塑跟脚的日期。

 三个月后。

 待灵珠子起身，哪里还有李长寿的身影？

 中天门遥遥在望，灵珠子对着天门磕了几个头，而后起身站在云上，略微有些恍惚，消化着李长寿的话语。

 “强者……”

 灵珠子轻声喃喃着，目中满是思索。

 而在乾元山金光洞内，三位真人此刻也是面露沉思之色，玉鼎真人甚至有所感悟，陷入悟道之境。

 ‘修道尽头不过修心，道行尽头归于德行。’

 太乙真人不知想到了什么，嘴角微微抽搐，心底暗叹。

 太清大师伯的这两个徒弟……

 道境怪物。

 小琼峰，李长寿睁开双眼，轻轻呼了口气。

 希望自己这些冠冕堂皇的话，能帮上灵珠子一些。

 对强者弱者的定义，其实是有些狭隘了，但李长寿可不敢随意在洪荒传播舍己为人、牺牲自我的精神。

 这些追求修行、追求超脱的仙，相对于如今凡俗之中的凡人，已是颇为单纯。

 他敢说，灵珠子就真敢信！

 安排一个小师侄当真麻烦……

 嗯，稍后刚好可以借着帮灵珠子炼化法力之事，去三仙岛小住些时日。

 ‘也不知公明老哥那边，参悟乾坤尺参悟的如何了。’

 伸了个懒腰，李长寿自摇椅起身，换了一身靛蓝长袍，束起道箍、伪装起面容，悄然离开了小琼峰。

 临走前，李长寿仔细想了想，还是请老师赐下离地焰光旗，护在了灵娥身侧。

 没办法，虽然灵娥表面上已经成了道祖最喜欢的崽，以后在洪荒躺着飞都没人敢算计，但稳妥起见，还是要做好防护工作。

 ‘要不，带她一起去外面逛逛？’

 李长寿沉吟几声。

 此前，他一直不愿灵娥介入封神之事，哪怕半点，都觉得对她而言太过危险。

 这本是她可以完美避开的劫难，一旦牵扯其中就纯属无妄之灾。

 但道祖师祖此前上演了‘亲爷爷关照亲孙女’这一遭，已是让灵娥与封神大劫有了微弱的关联，无法脱身其外。

 李长寿自是知晓，灵娥与他俱为一体，再将灵娥藏起来，反倒不如带着她大摇大摆地出门溜达。

 这样反倒能打消些道祖对自己的一些猜忌。

 那就让玉帝陛下多等等吧。

 还好此前没对玉帝提过外出走动之事，不然此时凌霄宝殿那位，怕是已按耐不住了。

 于是，李长寿又躺了回去，心神在天地间来回挪移。

 心念刚起，已是神游天地之外；

 心潮鼓动，跑去与白泽博弈两局。

 在如今这般时日，大劫的脚步越来越急促时，当真是忙里偷闲了一阵。

 于是，又三个月后。

 ……

 ‘灵珠，此法固然可行，但也有少许弊端。

 你化作胎灵后无法保存此时记忆，需将你记忆与法力那般，另做成一只宝珠，待你转世后元神稳定，再将这份记忆还给你。

 且，此间定会有其他风险，说不定哪个环节就会出问题；总体而言，大概也只有八成五六的把握，能让你安稳地重塑跟脚。

 不过，保底不会有性命之危。’

 天河边，灵珠子心底念着长庚师叔此前说的话语，微微有些出神。

 他身后不远处，特意自龙宫赶来与他送别的敖乙，以及被禁足不能离开天河附近的卞庄，正在那长吁短叹。

 卞庄抹了抹眼角，强行露出少许笑容，低声道：“三弟，你别担心，这不是转世后能慢慢恢复记忆嘛，你还是你，没有什么变化。”

 言罢，卞庄偷偷踢了下，正有些神不守舍、对着火堆出神的敖乙。

 敖乙会意，笑道：“这家伙说的对，只是给你化形的身躯，转为真正的人族先天道躯，这是好事。”

 “嗯，我知道的。”

 灵珠子转过身来，表情颇为轻松，笑道：“两位哥哥，多谢这些年来的关照了。

 不管如何，灵珠子终究还会是灵珠子，哪怕我把记忆弄丢了些，依然是两位哥哥的义弟！”

 “瞧你说的，”卞庄抹了抹眼泪，扭头嘟囔着，“都给我整伤感了。”

 “来，喝酒。”

 敖乙自袖中取出三坛龙宫特曲，各自扔了一坛，三人相视而笑，揭开酒坛仰头熊饮。

 很快，就是三声：

 “哈——”

 “唉，”敖乙笑叹，“好男儿当有匡天之志，以后咱们兄弟三人在天庭重逢，也不知会是哪般情形。”

 卞庄道：“不是说，转跟脚外加投胎，大概只需要百多年吗？

 百年很快了，一眨眼就过。”

 灵珠子笑道：“一切都有师叔帮忙，应当不会出什么错，两位哥哥不必担心。”

 “三弟，你当真不去月宫告别了？”

 敖乙低声问着：“月宫此前有仙子来说，玉兔都把眼哭肿了，但被太阴星君禁足，不能来与你告别……”

 “这个，”灵珠子挠挠头，“我也不知……”

 忽觉心底道韵流转，又闻阴阳太极图之影，寻到了自家长庚师叔的气息，在他道心凝成了一个大字。

 【去】。

 “好吧，”灵珠子泄了口气，低声道，“我去看看玉兔，跟她告个别吧。”

 敖乙和卞庄眼前一亮，颇为惊叹。

 某个第一次尝试道韵传字的天庭普通权臣，露出了淡淡的微笑。

 嗯……

 确实挺爽。

 于是，两个时辰后。

 敖乙化作青龙，托着灵珠子抵达广寒宫前。

 广寒宫前，月桂树那如仙岛一般的叶子上，数百位嫦娥零零散落，各自等待着此地情形。

 有几位女仙拿起了铜镜，天庭各处也就知晓了此地发生之事。

 灵珠子跳下青龙背，对敖乙拱手道谢，随后快步走到广寒宫宫门前。

 一身青白相间的道袍遮掩起了他健壮的肌肉，那特意换上的发带，却将他的面容衬的更为清秀。

 有一说一，不少仙子美目之中光彩连连。

 灵珠子到了宫门台阶前，向前迈出一步，动作又有些卡顿。

 后方，躲在敖乙的鬃毛中的卞庄，小声呼喊：

 “别犹豫，上啊！上就完了！”

 灵珠子抿着嘴唇，一跺脚、直接跳到宫门前，抬手敲敲门，小声呼喊：

 “有、有仙在吗？”

 月桂树各处，数百嫦娥大多掩口轻笑。

 广寒宫，李长寿带着灵珠子曾去过的池边楼台上，玉兔正跪坐在软垫上，听闻这小小的呼喊声，香肩顿时轻颤了下，立刻蹦起来。

 “主人，灵珠子来了！”

 “坐下。”

 侧旁姮娥仙子慢条斯理地道了句，“忘了姐姐我之前怎么跟你说的了？”

 “可、可是，哦。”

 玉兔鼓起嘴角，委委屈屈跪坐回了原位。

 “你呀，就是太笨了。”

 姮娥嗑着瓜子，轻薄的衣裙下，两只纤足翘起二郎腿，叹道：“这个灵珠子呢，就是个不开窍的珠子，你又是个胆小的小兔子。

 你就想一直跟他好兄弟下去？”

 “嗯……这个……主人，我们玩的很开心呀。”

 姮娥道：“那你想想，如果灵珠子这次转世重塑跟脚，跟什么蝴蝶仙子啊、百花仙子啊互生情愫，被人开了窍、被人夺了身，你心底怎么想？

 要么这次就把事给定了，名分给了。

 要么这次就把关系断了，免得以后自己遭罪。”

 玉兔怔了下，跪坐在那一阵思索，眼眶不自觉有泪在打转儿。

 正此时，忽听广寒宫外，传来了灵珠子扯着嗓子的大喊：

 “玉兔！你在里面吗！我来跟你告别！

 我要去重新修行，百多年以后才能回来！我还要转世投胎，以后不知还是不是现在的灵珠子！

 我！我……我也不知道自己要说什么。

 我要变强，变成真正的强者！

 我要守护弱者，给肆意妄为的生灵划定边界！

 我要被所有生灵认可！

 这么多年，多谢你关照了！

 在天庭的日子里，我很开心，很开心！

 我一定会把咱们的记忆留下来，我带着它们去变强！我一定……”

 灵珠子嗓音一哽，自己都有些错愕地感受着自己的心境，用手臂蹭去了脸上的眼泪。

 广寒宫大门紧紧闭着，大阵的光芒静静流淌。

 灵珠子吸了口气，让自己露出之前的笑容，对着大门做了个道揖，转身跳回了青龙背上。

 “大哥，咱们回去吧，也告别了。”

 卞庄道：“再等等吧……”

 “走吧。”

 灵珠子低头道：“她肯定是生我气了。”

 青龙身躯缓缓晃动，身形自月桂树下慢慢游走，转眼已是要飞出太阴星范围。

 “敖乙！敖乙停下！”卞庄突然大喊，“出来了！玉兔出来了！”

 “灵珠子——”

 广寒宫前，忘记带兔耳朵头饰的少女高声喊着：“我不会忘了你！咱们！咱们好兄弟，一辈子！”

 灵珠子转过身来，对广寒宫遥遥地抬起左拳。

 那少女忍着眼泪，小拳头对灵珠子轻轻挥了下……

 姻缘殿中，李长寿的一具纸道人端着拂尘，驾着白云淡定而来，与月老进行了一场友好的……

 工作指导会议。

 ——————————

 【PS：《这号有毒》作者幼儿园一把手开新书啦，书名《重拳出击》，作者菌友情帮推荐下~

 下章凌晨稍晚，这章修改太久了，大家伙明天起来看就好。】