

“师兄，你真不去看看……”

 “你去送师父就是，”李长寿笑道，“师父虽不让咱们去，但又不会真的责骂你。”

 六道轮回盘内，李长寿起身后表情就恢复如初，目光清澈、面容淡定，丝毫看不出半分异样。

 灵娥轻轻咬着嘴唇，想说些什么，最终却只是轻叹了声，转身向前走出两步，一道金光将她接出六道轮回盘。

 忽听得半声轻叹，李长寿身旁多了两缕仙光。

 这两道仙光互相追逐缠绕，化作了大德后土的身影。

 身着云衣古裙，目光带着几分如同大地母亲的慈祥温柔，注视着李长寿。

 “不去送最后一程吗？”

 后土娘娘轻声问着，双手端在身前，凝视着眼前这个青年道者。

 “送与不送，不都是这般，也改变不了什么。”

 李长寿对后土娘娘做了个道揖，缓缓叹一口气，坐在宝池旁，略微有些出神。

 大德后土静静站在一侧，自身仿佛虚幻般，不存于此间、不存于世间，就好似一幅立体的画作。

 沉默了不知多久，李长寿突然问：

 “盘古神的残留意志何时才会动？”

 后土似是没想到李长寿会突然有此一问，目中惊讶一晃而过：“怎么突然问起此事？”

 李长寿收回目光，带着少许微笑，淡然道：

 “只是突然想到，师父这一去，封神大劫应是要全面开动，我怕到时候，在大劫关键时刻突然分心。”

 后土却是沉默了许久，方才道：“对此事，你是否知道了什么？”

 “一些，不多。”

 李长寿缓声道：“就我现在所理解的天道，原初应该是盘古神最后的意志，与大道共鸣诞生出了维护天地稳定的类生灵。

 但有几点我不太明了，娘娘可否为我解答？”

 “嗯，”后土娘娘缓缓走近几步，收拢裙摆坐在丈外。

 此刻，这位大德后土的气质有些矛盾，既像一位不谙世事的少女，又似一位看尽沧桑的智者。

 她道：“若能告诉你的，我自会告诉你，毕竟……是你将我从沉沦中唤回来的；我欠了你一份因果，莫大的人情。”

 李长寿也没客气，直接道：“六道轮回盘是天道的一部分，此地应当也是在天道注视之下吧。”

 “可以是，也可以不是。”

 后土娘娘柔声道：“六道轮回盘是我道躯所化，天道无法侵蚀我的意志。

 但我需遵从天道对轮回的约束，如此六道轮回盘才可经由天道，连接三千世界、洪荒各处。”

 言说中，后土纤指轻轻一点，李长寿心底便响起了后土的轻唤：

 “在这里言说，天道就无法探查了。”

 李长寿心底微微一叹。

 后土于他心底问：“你在怪天道吗？又或者说，对天道存了恨意。”

 “不怪，”李长寿道，“天道毕竟不是什么生灵，仇恨必须有个对应主体，而且说到底，这事也不过是造物弄人罢了。”

 “其实你可以将天道当做生灵。”

 后土娘娘目中划过几分犹豫，轻笑道：“你的道刚好能补全天道所缺，这大概是老师与太清师兄无比重视你的原因。

 我不能要求你做出任何付出与奉献。

 但如果可以，生灵和天道之间，逍遥与束缚之间，需要这条均衡道。”

 李长寿笑道：“娘娘说到了逍遥……洪荒是否存在绝对的逍遥？”

 后土娘娘柔声道：“这就看你如何去领悟了。

 老师可称之为逍遥，但自身已无法脱离洪荒、无法与天道切割，反倒是被束缚在了天地间，像老师这般存在久远、道境顶点的生灵，被拘束于天地间，无法于混沌海遨游，本就是一种折磨。

 太清师兄也称之为逍遥，随时可离开洪荒，舍弃圣人之位，但他为盘古神所影响，秉承着护卫天地之理念，又接受了鸿蒙紫气的控制。”

 “控制？”

 “是我有些用词不当了，”后土娘娘嘴角带着几分微笑。

 明明是故意这般用词。

 李长寿想了想，笑道：“娘娘其实才是真的逍遥，天道无法影响你，圣人于你敬三分，在这片小天地间无所拘束。”

 “逍遥吗？”

 后土看看各处，轻轻抱住自己手肘，身子微微前倾，柔声道：“其实，也会有些无聊呢。”

 李长寿笑了笑，并未多说什么。

 他已经得到了自己想要的信息，那是几个字眼。

 【侵蚀】、【控制】、【当做生灵】。

 忽然间，六道轮回盘内的小天地开始震颤，各处仙光摇晃。

 李长寿正要起身，后土娘娘却示意他不必在意，素手弄仙云，点开了一面云镜，显露出一处七彩斑斓的通路。

 齐源老道的身影自这通路飞过，那老道的模样开始渐渐消退，逐渐化作中年道者、青年道者、少年、孩童，最后化作胎灵模样，又化作了绿豆大小的光点，钻入通道尽头的七彩漩涡中。

 画面一转，酆都城轮回仙岛雷鸣电闪，一束光亮穿透幽冥界上空的层层黑雾，消逝于虚无。

 六道轮回盘之上显露出飞熊异象，道道紫色神雷化作苍龙白虎怒吼呼啸。

 南赡部洲，各处晴空响雷，一处大城贵族家中更是狂风大作……

 风雨雷电齐鸣，走兽虫蚁俱惊。

 一声婴孩的啼哭响彻幽冥界，各处异象随即消失不见，幽冥界鬼魂注视着轮回之地，目中点燃了向往之火光。

 天庭，凌霄宝殿前的金柱光芒闪烁，突然开始飞速转动，但并无任何人名显露。

 玉帝抬头看了眼殿顶，轻笑一声，闭目凝神，自是忙着用化身搞事。

 不过片刻，九天之上一声惊雷；

 李长寿曾用望气之法所见的，悬浮于洪荒天地之上的那把大劫之剑，缓缓向下沉了一截，剑尖几乎抵在了商国国度。

 生灵尽烦躁，修者多不安。

 太清观中，那枯瘦老者眼皮微睁，轻轻一叹。

 玉虚宫后的三清小院，南极仙翁低声领命，转身去寻白鹤童儿。

 树下的道者却是不断掐指，眉头微微皱起，嘴边笑意渐渐收敛。

 “南洲……”

 碧游宫的白玉台阶上，斜倚在台阶上的青年道者轻笑了声，目中划过几分不以为意，将目光继续落在了侧旁的‘小铃铛’上。

 同样的，通天教主也开始掐指推算，眉头也是一阵紧皱，喃喃道：

 “俗世？人族的王朝更迭？对应三教封神大劫？

 以人皇之臣属，填天庭正神之空缺？

 这……还真有点意思。”

 灵山，秘境。

 两名老道各自睁开双眼，一声“师兄”，一声“不必”，而后各自安静了下去，闭目不言。

 六道轮回盘内。

 李长寿站起身来，像是放下了一件心事，整个人轻松了不少。

 他不是什么婆妈之人，该放下就当放下。

 李长寿的大道均衡天道与生灵之间的关系，探寻生灵于天地间生存、如何尽量减少对天地本身影响之路。

 反过来，天道却是用自己师父均衡了大劫。

 道理很简单——

 截教那边，有云霄在，而自己师父转世投胎后，大概率是会被阐教收走。

 天道给他生动地上了一堂‘均衡’课，这个仇他记下了，破局之法早已准备妥当，倒是不必太过纠结于此。

 这场博弈，不过刚刚开始。

 李长寿转身对后土娘娘做了个道揖，刚要出声告辞。

 后土娘娘道：“长庚，有一事你可否奏请玉帝或是老师？”

 “娘娘吩咐。”

 “方才天道所显，最后的杀劫，怕是要应在南赡部洲、人族俗世。”

 后土娘娘秀眉中带着几分忧虑。

 “封神杀劫若只是针对道门与西方教，可否约束三教仙人，莫要在俗世滥杀无辜？

 凡人死伤百万、千万所消退的生灵之力，也远不及一名上古、远古大能的陨落。”

 李长寿道：“此事我稍后便奏请玉帝陛下，由玉帝陛下去紫霄宫请道祖法旨较为妥当。”

 “嗯，”后土轻轻颔首，“多谢你了。”

 “娘娘何必道谢？”

 李长寿轻轻叹了声，露出几分温和的笑意，言道：“凡人因无知而无辜，他们能终其一生快活自在的，才是真的逍遥。”

 后土娘娘笑而不语，李长寿对后土深深做了个道揖，被金光温柔地送了出去。

 ‘果然。’

 李长寿低声一叹。

 后土娘娘最终还是回避了自己问的第一个问题。

 盘古神最后的意志，果然是与巫族之事有关。

 算计三教，李长寿已是胸有成竹，把握保守在八成五。

 但此事，当真难以把控，无法预料其后果，自己如果求稳，最好还是扼杀这一点不受自己控制和计算的‘变量’。

 嗯？

 六道轮回盘前在搞什么？

 李长寿站在轮回盘侧旁的空地上，看着轮回盘正前方那‘人山人海’正散场的画面，禁不住歪了下头。

 地府这是，搞了一波大的？

 灵娥就站在轮回旋涡附近，此刻正低头擦泪，不远处能见十殿阎罗结伴离开的背影，也能见一批批鬼差、鬼将、判官、地府元帅离开的背影。

 地上还洒满了幽兰色的花瓣；

 轮回旋涡前的桥头，孟婆仙人正在收那只特大号的海碗。

 而就在不远处，李长寿看到牛头马面正抱着胳膊，提着自己的头套，骂着面前跪下的十多只地府鬼差。

 马面较为冷静，劝道：“仓促间也只能找到他们，别吓他们了。”

 牛头却是禁不住咬牙骂道：“就这水平？你们还好意思说，是大商国宫廷乐师世家？”

 有个老翁模样、穿戴十分考究的鬼差哭诉道：

 “元帅！元帅您要讲讲道理啊！

 您半个时辰前找到我们，我们一时间寻不到排钟和花铃，就只能吹土埙。

 我们想着，土埙声本就是呜咽，刚好用来哀乐送别……”

 “你是在教我做事？”

 “不敢，小的不敢，元帅饶命啊。”

 “这是转生，转生知道吗？

 你们在凡间没了性命，由生而死，那时候才是奏哀乐。

 这里是六道轮回盘，代表着新生和希望，你们刚才就该弄点欢快的！

 你们这一天天的！这次丢脸丢到玉帝陛下化身那里去了！”

 牛头气的直跺脚，“我不是给你们锣鼓了？怎么不敲不吹？天天就知道整这些阴间的东西，这里是哪儿？”

 “阴曹地府……”

 “也对……哎呀，敢顶嘴了嗨！”

 不远处的李长寿额头挂了几道黑线，嘴角一阵疯狂抽搐。

 玉帝化身？

 得，他大概知道刚才外面发生何事了，就从此时散场时漫天鬼影判断，师父的送别仪式，肯定异常热闹。

 《排面》。

 也行吧，师父这人好面子，想必刚刚也是暗爽了一把。

 李长寿心情莫名就好了许多，背着手飘去牛头马面处，离着还远就故意咳嗽一声，吓得牛头马面一阵手忙脚乱戴头套。

 酆都城外，玉帝化身隐藏行踪，悄然遁走，莫名有点心虚之感。

 ……

 与此同时。

 昆仑山玉虚宫钟声大作，金鳌岛上空显露出碧游宫的踪迹。

 阐截两教两位圣人，几乎同时召集门人弟子，哪怕是在闭关修行的关键时刻，也要停下修行，赶去拜见圣人。

 元始天尊的身影，难得的出现在玉虚宫大殿内，静静坐在主位。

 十二金仙迅速赶来，各位福德金仙低头不敢多言。

 通天教主的碧游宫，很快就被一群群弟子堵了个满满当当，截教号称万仙来朝，自非空话。

 甚至，颇为自谦。

 半日后，玉虚宫内座无虚席，碧游宫内仙满为患。

 自上古之后，已鲜少有这般情形发生。

 玉虚宫中，元始天尊缓声开口：

 “天地生大劫，造化显凡尘。

 天道运转、大劫显露，此次封神大劫，应在如今南赡部洲人皇气运散聚之上。

 吾诸弟子皆在劫难之中，须入大劫之中走上一遭，若福源不足、气运有缺，或是业障缠身，自是要应劫入榜，为天书束缚。

 天道化生，芸芸无错。

 尔等须得多做准备，应对此间劫难。”

 元始天尊话语刚落，众阐教门人弟子不由面面相觑。

 一位面容堂堂、身着银色道袍的中年道者，自座位上低头行礼，自是十二金仙中的文殊天尊。

 他开口问：“老师，此劫可有躲避之法？”

 “躲避之法虽有，却非圆满，”元始天尊双目半睁，缓声道，“吾弟子若福源深厚者，可收一二徒儿，使徒儿替自身应劫，入天道序列为天庭仙神。

 此次大劫之本意，终究是为天庭兴起，管理三界。”

 众阐教仙人同时松了口气。

 有躲避大劫的办法，倒也算颇为不错。

 又有仙人问：“老师，此次大劫，当真是由人教长庚师弟主持？”

 “天道所显，长庚代天封神，尔等勿要与他交恶。”

 元始天尊缓声道：“教内教外，勿要对长庚有中伤之言。”

 众仙低头称是，各自答应几声，又有仙人问此次躲避大劫是否有什么神通法术，元始天尊便进行了一场久违的讲道。

 这是阐教的‘圣人开会’，与截教那边同时进行的大会，形成了鲜明的对比。

 碧游宫，通天教主斜坐在宝座上，面露难色，眉头紧皱。

 满殿仙人也不敢说话，在那白玉台阶上站着的八大弟子、随侍七仙、二代精锐，各自都有点不安。

 这还是有很多散在三千世界中的截教高手，尚未能及时赶回来。

 比如在天涯秘境疗养的吕岳。

 “啧！嘶！唉——”

 通天教主叹了口气，皱眉道：“这次大劫，竟然是要在南洲俗世，围绕人皇之位的更替展开。

 你们有什么想法没？畅所欲言就可。”

 众门人弟子你看看我、我看看你，一个个只能闭嘴不敢多言。

 多宝道人问：“师尊，为何不问问长庚师弟？”

 “不可。”

 通天教主淡然道：“此前有一大劫之子降生，天道大劫完全被牵动，从这一刻开始，已是进入了真正的杀劫。

 天意如刀，随时会斩落，但一切都有迹可循，此时胜负尚都是未知之数。

 长庚是主持大劫的天庭重臣，咱们稍后都不可主动去寻他了。”

 金灵圣母问：“师尊，咱们何不直接对西方教开战，先化解一部分劫运？”

 “不可妄动，”通天教主叹道，“咱们截教无镇压教运之宝，此时你每一个想法，都有可能是天道干扰后的结果。”

 金灵圣母顿时皱眉不语，自行思索。

 赵公明问：“那师尊，可有躲避劫难之法？”

 “当前来说，不动最佳，”通天教主道，“为师思前想后，躲避大劫只有一个法子——守。

 自今日起，尔等各回洞府、道场修行，不可妄动、不可乱走。

 能否顶住这次大劫的压力，就看咱们是不是能忍住了。

 镇压教运之宝，为师会继续想法子，尔等切记不可胡乱走动。”

 众门人弟子行礼应是。

 通天教主摆摆手：“八弟子留下，与为师一同做些大劫的布置，这次大劫是要阐截西方教出人去天庭做仙神，咱们不出人也不妥当。”

 当下，众仙人行礼告退，各自心事重重。

 碧游宫很快就被圣人道韵笼罩，通天教主与八位弟子商议了半天，决定了先派几名门人弟子去南洲‘试试水’。

 不多时，闻仲与火灵圣母再次被招了回来，被通天教主委以重任。

 此正是：

 飞熊临世大劫动，阐仙收徒截自封。