

“这……”

 “啊这……”

 昆仑山玉虚宫，广成子的飞瀑阁楼。

 各位阐教仙看着云镜所显，金甲大将柏鉴在那平整仙岛凿地基的画面，一时有些回不过神。

 因听不到李长寿对柏鉴的传声，他们也不知具体发生了什么，这柏鉴……

 说着说着就跪了，犹犹豫豫就瘸了！

 等李长寿请出打神鞭，天道降下大笔功德，为柏鉴洗清火毒、元神化作稳固灵体，担任封神台守将一职，这柏鉴已是无比感激。

 就差跪下喊一句主公了！

 除了柏鉴跪的太快，还有更让人捉摸不透之事。

 赤精子纳闷道：“天庭不缺宝材，天兵天将不计其数，为何不调派一支兵马搭建封神台？而是要柏鉴这么一点点去亲手修建？”

 广成子道：“此间必有考量。”

 太乙真人眯眼笑着，轻飘飘地道一句：“为何贫道觉得，长庚就是在报复这柏鉴最开始不给他面子？”

 “欸！”

 黄龙真人正色道：“师弟莫要这般阴阳怪气，长庚不是那样的性子！

 天庭权神，必是心胸宽广，言谈大气！”

 旁边的玉鼎真人露出几分温和的笑意，一切尽在不言中。

 广成子揉了揉眉心，言道：“暂且不谈此事。

 天庭欲建封神台，大劫迫在眉睫，截教对西方教动手已是势在必行，你我当早日做出决断。

 时不我待，将各位师弟师妹召来，今日就商定好一个章程。”

 赤精子问：“师兄，是招老师亲传弟子，还是将弟子都招来？”

 “商议此事者不必太多，不然容易生乱。”

 广成子如此一言，赤精子顿时明了，起身便走去阁楼之外，叮嘱几名童子外出送信。

 阐教这边已是未动先谋，他们判定截教即将对西方教出手的速度，比截教决定对西方教出手的速度，还要快了许多。

 碧游宫的华池中；

 舒舒服服泡澡的多宝道人，小声禀告着姜尚之事，问询师尊通天教主，是否要出手对付西方教。

 通天教主笑道：“今日你来学一学长庚，好处坏处说个一二三、四五六，让为师也瞧瞧你算计的能耐。”

 多宝道人连连摆手，嘿嘿笑着：

 “师尊你知道的，弟子也就寻寻宝，哪里懂什么计谋。”

 “随便说说，”通天教主闭上双眼，“咱们师徒俩又不是外人，你那点油滑的劲，为师还不知吗？”

 多宝拍了拍微微隆起的肚皮，仔细想了想，缓声道：

 “那弟子就在此事多说几句。”

 “讲。”

 “此次弟子欲对西方教三弟子出手，为的其实就是与西方教能顺理成章开战。

 当时广成子直接阻拦弟子，这是弟子着实没想到的，本以为广成子最起码会念道门一家，但广成子毫不在意，直接拦住弟子。

 摆明了，是在对西方教摆态度。”

 通天教主闭着双眼，问道：“你的意思是，广成子与西方教也有联络？”

 “师尊，您还没看明白吗？”

 多宝道人低声道：“跟西方教有联络的，并非是一个燃灯、一个惧留孙，或是一个文殊，这些都是咱们已知晓的。

 要跟西方教联手，恐怕是阐教早就定下的策略，是二师伯的意思。

 燃灯不过是阐教手中一步棋，脏活累活都是他来做。

 师尊平日不管这些琐事，最近数万年阐教与咱们的冲突，最后的骂名大半都被燃灯道人背去了，这就是二师伯最可怕的地方。

 大师伯不出手，二师伯的算计基本独步洪荒，弟子也是对燃灯咬牙切齿很久，才突然想明白此间关键。

 咱们都知道燃灯是西方安排的棋子，二师伯如何能不知？

 这绝非是在装傻，若是说，燃灯和西方教也被二师伯安排了，那一点都不惊奇。”

 通天教主笑道：“莫要如此想你二师伯，他就是古板了些，为人也不算刻薄。

 你呀，就是当年被他骂了几顿，心底还记上账了。

 开天辟地以来，为师被他骂的少了？”

 “是，是，”多宝拜了个苦瓜脸，“弟子想多了……都是被长庚给教坏了。”

 “哈哈哈哈！”

 通天教主朗声欢笑，又挥了挥手，道：“继续说，为何此时要针对西方？”

 “师尊，”多宝道人正色道，“此时已是咱们最后的机会了。”

 “哦？这说法有点意思，继续讲。”

 多宝斟酌一二，在水中跪坐了下来，低头道：“弟子的话语可能会有冒犯，但这是弟子思考了万年之久才推演到的。

 这次大劫，长庚也已经明里暗里给了咱们很多暗示。

 为何长庚要在轮回塔中，缔结道门不战之约？

 为何长庚一力打压西方教？

 这里面怕是都有说法。

 弟子当年被天道所控，丢失过部分记忆，有个重要之人在弟子灵台中消失不见了，任凭弟子如何推算，都只能想起一句。

 阐截必有一战，西方最大赢家。

 这句话，恐怕就是长庚一直以来的鞭策。”

 通天教主面露正色，缓缓点头，喃喃道：“那个人对你说过这话？

 为师当年受过大师兄告诫，与那人保持距离，他被天道抹杀后，你的记忆也是为师亲眼注视着，被老师抹掉的。

 那时你经常去与他打牌，这温泉泡澡的乐子，还是你从他那带来的。”

 多宝道人问：“师尊，那人到底是谁？”

 通天教主目中流露出几分回忆和感慨。

 “他啊，不过是个居无定所的孤魂，辈分奇高，与盘古神是密友。

 我们三友是盘古神元神所化，自降一辈，故还要称他一声叔伯，当年老师寻到合道之法，本是还有些犹豫；

 正是因这家伙突然发疯要毁灭洪荒，才迫使老师下定决心与天道相合，合力才将他完全抹杀……

 好了，不谈这般禁忌了，谈多了恐老师不喜。

 接着说，刚才说到哪了？阐截必有一战，西方是最大赢家，为何你觉得此时已是咱们最后的机会？”

 “此时，大劫将落未落，劫运已完全运转了起来，杀伤的生灵之力，都能算是填充劫运所缺，这是其一。”

 多宝道人缓声道：

 “阐教这时还无法直接对咱们开战，他们没有一个合适的理由。

 但师尊您之前说过，天道所显，封神杀劫应在南赡部洲的王朝更迭，一个新王朝建立，必是在旧王朝的废墟之上。

 弟子觉得，这已是明示，咱们和阐教都要去选新旧一方去支持。

 咱们与阐教之间，就会如这两个王朝一般，只能存一。”

 通天教主笑道：“宝啊，你能看到这一步确实不错。”

 “只是弟子暗中查过，商国如今国力依然算是强盛，八百诸侯就有八百个方国，无一国能与商国对抗。”

 多宝道人沉吟几声：“此事弟子觉得不能着急，以新代旧是天道规则，占住新国一方自是有不少好处。

 这已是后事，最起码要等一国崛起，咱们与阐教再行博弈此事。

 现在动西方教时机最合适，甚至，这机会稍纵即逝。

 这是其二。

 其三，也是最关键的，就是长庚的态度，或者说大师伯的态度。

 现在大劫没有正式发动，咱们针对西方教虽有私心，但只要找个合适的理由，将斗法打起来，阐教决然无法阻止。

 若二师伯动，则大师伯动。

 师尊您只要能牵制住西方教两位圣人，弟子们将西方教高手打空，稍后的封神博弈，就是咱们跟阐教的事了。”

 多宝道人沉吟几声，看自家师父还有些犹豫，又道：

 “师尊，长庚总不可能把这些跟咱们明说。

 弟子是能感觉出来，长庚就是这个意思……长庚虽然不能在大劫中偏袒咱们或是偏袒阐教，但他绝对会支持先覆灭西方教这般祸害！”

 “可西方注定会大兴。”

 通天教主叹了口气，“而且西方教与咱们并没有直接冲突，这般做未免有失道义。”

 “师尊！”

 多宝道人急道：“现在都是啥时候了，还跟他们讲道义呢？”

 “若无道义二字，截教存与不存又如何？”

 通天教主示意多宝不必多说，“为师再想想，你且退下，半日内自会做出决断。”

 “哎，是。”

 多宝道人答应一声，转身要走出此地华池，却禁不住回身嘀咕：

 “师尊，西方教和阐教的门人弟子加起来，也不是咱们截教弟子的对手。

 但三位圣人加起来，再有那些门人弟子，其实力尚在咱们截教之上。

 阐教与西方教已是注定联手，若是不能趁早剪掉其羽翼，咱们后面怕是真的要遭险……”

 “去吧。”

 通天教主摆摆手，多宝低头答应一声，套上道袍，在轻叹声中渐渐走远。

 多宝走后，通天教主手指划开乾坤，取出一只小铃铛，放在了池边，却又一言不发，只是闭目凝神、不断思索。

 大徒弟说的很在理。

 可这些事，他这个做圣人的，自然早就看在眼里。

 不入圣人境，不知天道的可怕。

 截教没有镇压自身气运的重宝，就如一座没有城墙的大城，任凭大城再繁华，自身依然十分脆弱。

 多宝想在这个时机，借人教压阐教，逼迫阐教表态，或是让阐教无法轻举妄动，而后打掉西方教元气，为大劫后续计。

 可如此一来，西方教圣人又可在今后直接下场，若自己被接引拖住，准提对教内弟子举起屠刀，二师兄劝住大师兄……

 事情一发而不可收拾。

 诛仙剑阵非四圣不可破，那也要自己先出手，将对方纳入剑阵之内，或是其他圣人主动走进来。

 准提除外。

 归根结底……

 通天教主看向了混沌钟，露出了温和的笑意。

 叮铃~

 化作铃铛大小的混沌钟颤了几下，似是瑟瑟发抖，有些惶恐难安。

 ……

 世界上最痛苦的事是什么？

 在这几日之前，李长寿自是会说，是自己一个蓝星五好青年，突然就降临到了洪荒这种力量丝毫不被限制的残酷世界。

 但现在，最痛苦的事改弦更张，成了……

 明明自己本体就在云霄的闺房！

 明明灵娥就在隔壁房间与云霄聊琴棋书画、诗词歌赋！

 他的心神却必须挪去其他地方，跟自己上司【游山玩水聊哲学、天南海北瞎逛荡】。

 罢了，就当这是提前给玉帝陛下‘上课’。

 自己接下来要全身心投入到大劫的安排布置上，与玉帝这般交流的机会也是不多了。

 顺便还有一件大事，便是李长寿之前对柏鉴说的那般，他们要做一个详细的【大劫规则】出来，约束入劫的高手，让南洲避免生灵涂炭之局。

 君臣二人研究了几日，李长寿零零总总写了也就几百条规则，稍后会由玉帝陛下前往紫霄宫，将这些规则呈给道祖老爷。

 天道可以漠视凡人性命，但天庭不可以。

 仁义、规范、严谨、稳，将会是今后天庭行事的四大基本要求。

 敲定了这件大事，玉帝化身总算有了离意。

 这让李长寿颇为振奋。

 但荃峒很快就一盆隔夜的寒冬洗脚水泼了下来，让李长寿颇感‘绝望’。

 “长庚你说，阐截之争最后谁会赢？”

 又开新话题了！

 李长寿思索一阵，笑道：“陛下也是难倒我了，我当真不知输赢如何，就算那曾经看到了一些情形，但许多都已被我亲手改变。”

 “你与天道的较劲，吾其实都看在眼里。”

 荃峒呵呵一笑，与李长寿继续在怪石嶙峋的海边山崖上漫步。

 这位玉帝眺望着海面，缓声道：

 “天道序列中，如今吾排在首位，尚在六圣之前，老师也给了我不少特权，让我能随时跃过大劫，注视天道变化。

 但就算是这般，有时候吾也看不透长庚你到底想做什么。

 长庚，你的心愿，当真是道门长盛不衰？

 若是这般，吾可助你一臂之力。”

 李长寿喉结轻轻晃了下，目中光芒晃动，却笑道：“陛下，这是老师的心愿，小神的心愿其实就是两个字。

 安稳。”

 荃峒问：“封神大劫后的天地，会让你感觉不安稳？”

 “嗯，”李长寿道，“陛下您其实不能理解……天道并不信任我，我是某个禁忌的同乡。

 此时能全身而退，其实已心满意足。”

 “你……”

 荃峒摇头苦笑，“吾这长庚爱卿，实在是太稳了些。”

 李长寿笑而不语，淡定地揭开话题。

 “陛下，龙吉似乎也在这大劫之中。”

 “嗯，”荃峒微微点头，面色有些凝重，低声道，“此事吾早已知晓，但也无法干涉什么，不然如何服众？

 不过她有你这个老师护着，吾也没了担心。”

 李长寿：……

 这，是该说玉帝陛下心大，还是该说玉帝陛下对自己太信任了。

 大概这就是做天帝必须做出的牺牲吧，能救天下苍生，却不能去救亲生骨肉，反倒要假借他人之手。

 李长寿刚想做个稳妥点的担保，心底却突然泛起少许潮涌。

 他突然听到了一些有点意外的对话声！

 连忙道一声：“陛下，小神本体处似有异样。”

 荃峒面露关切之意，让李长寿自行处置，不必拘礼，李长寿拱拱手，心神已挪去本体处。

 刚一落位，他立刻走到窗边，看向了凉亭处。

 恰好看到云霄仙子驾云赶过去，截教八大弟子齐聚！

 刚刚自己本体凭风语咒听到的多宝师兄那句——【师尊半日之内就会下决断，咱们且做好准备，若师尊答应覆灭灵山，咱们该怎么去灭！】

 截教何时变得这般敏锐了？

 莫非通天师叔又推算到了什么？

 凉亭中，八大弟子各抒己见，金灵圣母是一路平推派，云霄仙子是温婉不杀太多派，赵公明是‘咱们不如找长庚聊聊’派……不一而论。

 李长寿迅速断定！

 这有可能是封神局势走向‘船新版本’的最佳契机！

 自己是否要动点心思，在自保的前提下顺势搞一点事？

 正此时！

 一抹剑光劈开三仙岛上的云雾，一把玉质的小剑落在凉亭之中，其上刻着一只有些刺目的、暗红色的杀字。

 八大弟子精神一震，多宝道人面色一喜，立刻站起身来，将小剑捧在掌心，扭头呼喝！

 “金灵、无当！

 以论道大会的名义，将所有金仙境三品之上的门人弟子集结于金鳌岛！

 龟灵、琼霄，速去金鳌岛做布置！

 公明，你与云霄受累，将咱们要对西方教动手之事，去说给长庚听，问问长庚是什么意见，最好让长庚给点意见。

 碧霄！”

 “在！”碧霄顿时挺胸抬头，少女身形在这一刻，竟显得如此窈窕。

 终于，终于有事能想到……她！

 “你还是在三仙岛修行，”多宝道人露出温和的笑容，“这次，就不用你出手了，专心打磨大道才是。”

 碧霄小脸顿时垮了下来，几位师兄师姐、兄长姐姐，齐齐投来了宠爱的目光。

 自古小幺最得宠，尤其可爱又软萌。

 云霄房中，李长寿注视着这般情形，不由陷入沉思。

 心底，一个个代表了各种选项、各类可能性的方框亮起。

 截教既然有这般魄力，那他自是不能拖了后腿。

 西方。

 大劫之前，该算总账了。