

“月老你就是个管姻缘的神仙，你懂什么是男女之情！”

 前殿，有个醉酒的天将在那嚎啕小哭；

 月老满脸无奈之色，也只能在那说着些安慰的话，却是完全不敢松口，许诺帮这位天将牵红绳。

 当差万年，月老啥事没遇到过？

 这种情况见多了。

 他只能在那不断安慰，说一些道理，然后联络其他天将来处置此事。

 姻缘主要是靠自己努力，想跟那位仙子产生一些美妙的故事，必须要从长计议、用心去打动……

 在此之前，月老正在修补，此前被玄都大法师捏坏的那只泥人。

 泥人是天道之力所化，时刻有天道感应，虽可修补，过程却十分复杂；

 重点是要将这泥人暂时从姻缘轮盘中‘剔’出来，修补完成后再加回去。

 刚刚，在月老即将完工时，这天将突然来哭诉；

 因泥人不能太长时间离开姻缘轮盘，月老将最后一点、十分简单的拼装工作，交给两个弟子，自己出来应付应付。

 后殿中，两个童子小心翼翼地将泥人新的左臂装上，整个泥人飘出一缕玄妙道韵，瞬间融为整体。

 然后……

 小点的那童子，指着桌子上还剩一点的泥巴，小声问：“师兄，这个怎么办呀？”

 “糟了！肩头那里接错了！留了个小缝！完了，塞不进去了。”

 “那，师父会不会罚我们？”

 “嗯……”

 大点的那个童子沉吟一声，面露思索之色，把手中泥人上下翻看了一遍，顿时眼前一亮。

 他发现这泥人底部，因为双脚略微叉开，宽度刚好合适。

 和小童子对视一眼，两人一起动手，小心翼翼地将那点泥巴塞在脚缝；

 而后大童子又取了一支小簪子，将这点泥土戳入其中，藏的深一些。

 大功告成！

 两童子这边刚补救完，前殿喝醉的那名天将，便被赶来的两名好友架走。

 月老背着手漫步而来，温声道：“你们两个修补好了吗？”

 “修、修补好了师父！”

 月老接过泥人看了眼，满意地点点头，随手扔了两瓶丹药给徒儿。

 “做的不错，去前殿修行吧。”

 言罢，月老捧着泥人到了漫天星光之中，招来度仙门的那群泥人，抬手轻轻一推。

 姻缘轮盘现，大道轮转间。

 男泥人缓缓飘回了原本的位置，周遭那三只女泥人立生感应，三根红绳慢慢悠悠，朝刚回来的泥人探了过来。

 月老轻轻松了口气，总算搞定了。

 而后就见，这泥人轻轻晃了晃，将一只探过来的红绳不着痕迹地躲开。

 “这家伙，当真一心求道？”

 月老扶须而笑，看着此泥人身上那三只没怎么变化的红绳线头。

 “有趣，倒是要看你能躲到什么时候，这事倒不能勉强你。

 咱有成人之美，不可有强人之难。”

 他话语刚落，男泥人又轻轻躲开了另一条红绳的缠绕，而后泥人身体一抖，【方才被两个童子塞进去的一点泥土】从它双脚之间滑落，漂在了星海之中……

 月老当即一愣，瞬间满脸呆滞，歪头看着那只刚修补好，被其他三只泥人环绕的男泥人……

 这？

 怎、怎么会这般？以前可没出现过这般情形！

 此子莫非狠绝如斯？！

 不对，这有可能是修补泥人的时候，不小心掉了点碎屑进去。

 话说回来……

 泥人只是红绳的载体，左臂重要是因为有可能生出新的姻缘红绳，这个……

 大法师应该不会注意到吧……

 这就是天道姻缘泥人，没有其他象征意义，顶多会跟本人生出点微妙的感应，不会影响这人的身体……

 吧？

 ‘记得重点关注下！’

 玄都大法师此前匆匆溜走时的叮嘱声还在耳旁，月老喉结上下颤了颤，连忙向前几步，将飘在半空的那一点泥土捏在手中。

 捏碎，碾粉，放入袖口，左右张望，随后快步走到泥人身前，仔细端详，将手中粉末，小心涂抹在了原本断掉的左臂肩窝，那里似乎修补的不完美，有一丝丝缝隙……

 “无事发生，哈哈，无事发生。

 三星拱月之势好福缘啊！好福缘啊！

 啊哈哈，哈哈哈……”

 殿门处的两个小童子悄悄溜走……

 不多时，月老负手站在那，一阵低喃：

 “这，若是真有什么不好的影响……归根结底是咱做了错事，这可如何是好。”

 ……

 小琼峰，地下密室中。

 李长寿盘腿坐在蒲团上静静修行，身若琉璃，仙魂无垢；一团三昧真炎在体内缓缓游走，照得他皮肤宛若半透明一般，其内有仙光闪烁。

 仔仔细细检查了一遍，依然没有发现身体出现了哪方面异常。

 他想了想，就在此安安稳稳闭关了几个月，待此时小境界近乎圆满了，方才放松了些。

 应该没问题了。

 虽然当前小境界圆满了，李长寿也不着急立刻突破，按此前所构思的那般，将该境界重新感悟一遍。

 第一步，温故而知新；

 第二步，转换视角、验证道果，查缺补漏；

 第三步，压制境界，精益求精。

 将这三个步骤重复做几遍，才能将产生‘疏漏’的概率降到最低，才算将这一节境界做得稳固。

 洪荒的先机，已经被那些先天大佬抢光了，自己如果想今后有自保的实力，只能前期求稳、中期求稳、后期求稳、大后期厚积薄发。

 他的思路一直很清晰。

 如今洪荒中，绝大部分的高手实力都已定型；

 自己要追求的，是今后所能站到的高度，而不是去争分夺秒抢时间。

 又闭关了半年多，李长寿总算确定自己身体并无异样，咯吱窝的痒劲也没再出现过。

 因有过一段飞升，自身境界到了，《无为经》上卷已被他参透。

 但他现在也没合适的机会去搞《无为经》的下卷，且私自修行本门核心功法是大忌，也是有一点点风险在的。

 世上没有不透风的墙。

 抛开李长寿所留的那些后手、底牌不谈，他最后的护身符，其实就是，自己不去做违反度仙门核心门规、损害度仙门利益之事。

 慢慢来吧。

 《无为经》博大精深，上卷更有一则总纲；

 自己细细参悟，逐字逐句慢慢体会，总归能有新的收获。

 说不定还能琢磨点新花样出来。

 等再过百年，门内同辈的仙苗们开始陆续渡劫，他也可安排一次‘外出凑巧’渡过了成仙劫，那时候再修《无为经》下卷也不迟。

 自密室回返丹房，收起了那只端坐了许久，已经完全能够以假乱真的纸人分身；

 李长寿坐在丹炉旁，开始慢慢祭练这口大炉子。

 这尊丹炉，名为‘千毒百金炉’，上等的仙宝，乃万林筠长老备用之炼丹炉。

 炉身用百锻明炎金，糅杂上百种珍贵宝材锻铸而成，莫说是万林筠这般天仙炼丹所用，便是普通金仙炼丹，也不会直接炸膛。

 细看这尊丹炉外壁，漆黑色金属光泽之下，流动着一股股纯粹的灵力，其上用细致的手法，刻画了百种毒虫、十二种剧毒奇兽。

 但这尊丹炉本身并没有任何毒性侵蚀，相反，它能够在炼制毒丹时，压制毒丹的毒性挥发，增加几分安全系数。

 本来，万林筠长老想让李长寿拿另一口更为珍贵，能够增加成丹率、提升毒丹品质的丹炉，但李长寿坚持选择了这一口备用丹炉……

 这点，让万林筠长老颇为感慨。

 毕竟如今的洪荒环境已非远古、上古，宝物难求，又重宝轻法；

 面对重宝而不动摇的年轻一辈，着实太少了。

 ——虽然李长寿本就是冲着安全系数。

 开炉炼了一炉毒丹，李长寿对这丹炉十分满意……

 接下来，可以跟师父商量‘赚财’计划了。

 “先委屈你用这些小阵法护身，”李长寿喃喃道，“待有了宝材，定要让你在这里安然无恙，无人可欺。”

 这丹炉并非什么灵宝，自然不会给他半点回应。

 回来已有些时日，该去丹鼎峰拜会万林筠长老第二次。

 总不能拿了好处就销声匿迹。

 ‘嗯……去抓几条灵鱼，让灵娥做些菜肴，自己带两坛美酒过去问候吧。’

 李长寿如此盘算着，缓步走出丹房，驾云飘向了草屋。

 仙识轻易穿透灵娥草屋周遭的阵法，看见她正在窗前，伏案小憩；

 如瀑青丝垂过香肩柳腰，薄衫下曲线玲珑有致；

 若非她嘴边不时‘嘿嘿’笑两声，念几句‘师兄’，破坏了大部分的意境，这般美景足可动人心神。

 她手边的石板上，还有一副未完成的浮雕，刻着李长寿踩云而归的情形……

 “不好好修行。”

 李长寿摇摇头，却并未吵扰灵娥，撸起袖子去湖边炊灶忙碌了起来。

 忙碌了两个时辰，一餐美味做罢。

 想起灵娥刚来山中那两年，锦衣玉食惯了的女童有些受不住山中清苦，李长寿的厨艺就是那时磨练出来的。

 后来，李长寿积极培养师妹艰苦耐劳、勤劳致富的精神，在她辟谷之后，将厨艺也尽数传授。

 把摆盘剩下的菜肴分盛在了两只饭盒中，悄然放一只饭盒在师妹身侧，另一只放在了师父门前。

 随后，李长寿提着几个小菜、两坛美酒，飘在合适的高度，规避开门内较为繁忙的云路，朝丹鼎峰而去。

 他刚走不久，灵娥鼻尖轻轻耸动，被菜香吸引，慢慢睁开眼来。

 “诶？”

 咂咂小嘴，蓝灵娥看到了手边的那只饭盒，也看到了上面放着的那只竹片。

 ‘修行莫要偷懒，勤勉才得仙果’

 灵娥先是一愣，随后便露出了喜滋滋的笑容。

 师兄来过了！

 还给自己做吃的了！

 嗯？

 反常。

 蓝灵娥瞬间站起身来，左手托着右肘，右手捏着自己光滑的下巴，一阵沉吟。

 ‘哼，师兄必然是在试功课，考教自己是否还记得他授课的内容！’

 手指一点，一道符箓在她袖间飞出，贴在这饭盒之上；

 随后饭盒被她扔出了窗户，那符箓之上火光闪烁，饭盒瞬间炸碎。

 这波不能说完美，但最少也是优秀了吧！

 灵娥得意地一笑，随后迈步出了自己的草屋，寻找着自己师兄的身影。

 然而，她的目光……很快就被师父门前那只相同的饭盒吸引；

 得意的笑容逐渐僵在俏脸上，蓝灵娥抬手扶住了额头，轻轻低吟了两声。

 真的是师兄做的饭。

 好多年没吃到了……自己怎么……

 唉，都被师兄教坏了！

 “师父在闭关，肯定也没发现吧，饭菜是在阵法之外。”

 放着也是会坏掉……

 灵娥朝着左右看了看，蹑手蹑脚靠近自家师父的木门，低头捡起了地上的饭盒。

 ‘师父，弟子不是想虎口夺食，您忙着参悟仙路，肯定不会出关，浪费终归是不好的对不对……’

 吱——

 木门缓缓被拉开，正伸着懒腰的齐源道长，低头就看到自己小徒儿在门前，顿时露出了温和的微笑。

 “灵娥，你在这里做什么？”

 “那个……师父……

 师兄做了一些饭菜，让弟子给您送过来。”

 “哦？”齐源顿时眉开眼笑，将饭盒接了过来，“难得你们有孝心，为师吃了再去破天峰也不迟。”

 灵娥转过身背对自家师父，小嘴一扁，委屈巴巴。

 我在哭呀师父，我真的在哭呀师父……

 她吸了口气，随口问了句：“师父您去破天峰有事吗？”

 “嗯咳！”

 齐源道长故作淡定地道了句：“也不是什么大事。

 为师这不是成仙了吗？

 之前为师接到了百凡殿通知，十年一次的峰主小聚，咱们小琼峰也能参加了。”

 “哦，诶？”