

东海各处仙岛飞起道道流光，朝金鳌岛汇聚；

 三千世界各处方向，也有三三两两流光，朝四处天涯海角急忙赶来。

 《第不知多少届截教金仙论道大会暨封神大劫总策略大会》，就要在金鳌岛举办了。

 多宝大师兄催的急，给的讯息也颇为急促，事态俨然已经到了十分严重的地步，这些在外游历、修行、定居、嫖……

 咳，为洪荒灵石高效流动做出杰出贡献的截教仙，匆匆赶了回来。

 不过几日，金鳌岛上旌旗招展、彩旗飘飘、锣鼓喧天、仙光连片。

 搞的天庭都不得不派出两支兵马，在东海上空全力戒备。

 三仙岛，李长寿和灵娥依然未走。

 此刻的李长寿，坐在云霄仙子常坐的蒲团上，双手扶着额头，目中满是深思的光芒。

 一切都在朝着‘较好’的方向发展，可自己为何总有些不安？

 截教、西方、阐教……

 三教之争，先下手为强……

 阐教可能有的反应，道祖可能存有的想法，天庭该如何应对，圣人路过爆发大战，又该如何应对？

 一条条讯息，一项项可能，在他心底不断闪烁。

 心力拉满，疯狂推算。

 他身旁的云霄宛若静云流水的画卷，只是静静立着，就演绎着何为岁月静安。

 只是云霄此刻略带歉意和无奈，那双秋眸凝视着李长寿，仿佛在说着什么。

 赵公明在一旁来回踱步，道心有些不太安宁。

 灵娥跪坐在屏风前的蒲团上，端着茶杯轻抿，营造出一种优雅恬静、凡事与她无关的淡定感。

 她本来就与封神大劫没有任何关联。

 房中安静了一阵，壁上挂着的那几幅画作，仿佛都有些躁动。

 赵公明忍不住问：“长庚，这事可是有什么不对的地方？”

 “说不出，”李长寿缓缓舒了口气，“总觉得哪里有些不稳妥，这次要对付灵山，当真是多宝师兄主动提出来的？”

 “自然。”

 赵公明道：“大师兄总不可能被劫运影响；他去找师尊商量，师尊考虑之后，给我们发了杀字令。

 师尊的意思，应该是不动则已，一动绝杀。

 将西方教彻底从大劫扫出局！”

 云霄突然问：“寿，可是你安排的？”

 “没，我虽然有这个想法，但西方教近来安稳的很，寻不到合适的机会。”

 李长寿摇摇头：“这就是此前，他们一直在我这里吃小亏造成的后果——他们现在也变得颇为稳重。

 让我觉得不安之处，似乎是因……事情进展太过顺利了些。”

 “顺利了还不好？”

 赵公明笑道：“万事若是都能顺顺利利，那才是妙事。”

 李长寿轻吟一二，却不好作答。

 云霄柔声道：“假若太过于顺利，或许就有外人的算计在其中，推波助澜。”

 灵娥轻轻眨眼。

 她很想说一句，在山中修行时，八成左右的好事，在自己师兄看来都太过于顺利。

 但考虑到自己修为浅低、资历浅薄，在大能大佬们眼中，只是师兄的小挂件，还是继续端庄、优雅、乖巧、有内涵的喝茶最为明智。

 嗯，稳妥起见，少说无错。

 咻——

 一道玉华闪过，有传信玉符飞驰而来，被赵公明抬手握住。

 赵公明读罢其内讯息，低声道：“长庚，是大师兄在催促，求你出个主意，我们该用什么由头对西方教开战。

 师尊刚又将大师兄喊了回去，让大师兄找一个充分的借口。”

 李长寿：……

 这都没想好，就一拍大腿要跟西方干架！？

 西方教那么多黑料，从香火神国、香火神教，到中神州三教仙宗乱战，还有此前那么多年挑拨道门三教关系，开战理由不是随口就来？

 蓦然间，李长寿想明白了此间关键。

 截教怕师出无名，影响自身声誉，落一个倚强凌弱的名头。

 不同的圣人老爷有不同的思维方式，对圣人而言，‘相由心生’并非玩笑。

 通天教主是青年外貌，爱面子、讲义气、没架子；

 元始天尊是中年外形，城府深、思虑全、雄心大略。

 太清老师是枯瘦老者形貌，啥都懂、啥都明、一动就累、清静无为。

 那女娲大人——本娘娘最美，不接受反驳？

 还真差不多。

 李长寿念及于此，不禁笑出声来。

 一旁云霄柔声问：“可是有了什么妙计？”

 “不是，”李长寿笑道：“一时间也抓不住西方教的小尾巴，看来只能提前造势，不可操之过急。

 我建议，论道大会那边正常开，往长了论，多些时间准备和布局。”

 “行！”

 赵公明答应一声，扭头开始忙碌。

 云霄轻声叹息：“师出无名，道心终归有些难安。”

 “这是道门与西方之争，”李长寿正色道，“西方教若是当年承认是道门第四教，不至于此。

 西方教两位圣人的心太大，想立教与道门齐平，却又缺乏面对三清老爷讨伐的魄力，又背负了天道不少功德债……”

 李长寿话语一顿，双目一瞬瞪圆，立刻将自己表情掩盖了下去，闭目凝神。

 道韵震震、道心难安。

 他突然想到了一个可能。

 自己一路踩着西方教高升，是不是也在天道的算计范围内？

 圣人是天道的基石，但圣人只是因鸿蒙紫气，与天道捆绑在了一起；圣人的大道维护着天道运转，但自身意志可以影响到天道。

 假若、李长寿只能假设！

 假设天道拥有类似生灵的意志，天道想要进一步壮大，需要什么？

 凭李长寿对天道的理解，此时已经能够给出准确的答案，四条路、三个方向。

 第一条路，天道培养更多圣人，借此巩固自身、维护天地安稳，但对天道本身而言，又会被圣人意志影响，从而为自己增添许多束缚。

 第二条路，也是如今正在进行的。

 封神大劫培养正神！

 通过强行将道门高手纳入天道序列，将生灵之力的一部分，化作天道秩序之力！

 第三条路，洪荒天地对外扩张，支配更广阔的混沌海区域，将更多混沌气息化作灵气，也就是洪荒的‘能量形式’，纳入天地大循环。

 李长寿观察过混沌海边界，这种情况在发生，但进展十分缓慢。

 还有第四条路，也是最可怕的一条路。

 吃掉圣人。

 或者说同化圣人，将圣人这个基石纳入自身！

 六圣之中谁最弱？

 确实是准提，尤其是现如今被老师扫掉了两层道行，七宝妙树都少了两根树杈子。

 而准提成圣的功德，是依靠发宏愿得来的，本质上只是打一些空头支票，天道降下成圣功德，让准提成为了第六圣。

 这会不会就是天道的大算计！？

 让准提‘虚弱’到一定程度，而后将准提同化，直接纳为自身的一部分。

 束缚天道的圣人大道衰弱、天道本身的秩序之力增强，从而一举打破如今【天道·六圣·道祖】的内核平衡？

 李长寿道心微微颤动，突然想到了许多年之前，老师对自己的那句提醒。

 ‘圣人，不可死。’

 后半句，老师或许没说。

 那就是……

 天道会失控！

 李长寿浑身颤了几下，坐在那陷入了沉思，心底微微一叹。

 这一切都是建立在，天道拥有类似于生灵的存在形式。

 那，天道有吗？

 齐源被陆压喷成灰时，自己躲在混元金斗中参悟均衡之道时，那个凝视着自己的灰影；

 此前在花果山，自己想接近补天灵石时，同样出现的灰影；

 还有最关键的，他从各个渠道听到的同一个故事，【浪前辈之死】中，圣人们、道祖本身，说的都是一句【道祖与天道联手镇死了那个禁忌】。

 可以确定，天道拥有与自己相近的思维形式。

 又仅仅只是如此吗？

 道祖与天道到底是什么关系？

 道祖在当年西方教二圣成圣时，又有什么谋算？

 时至今日，感想依旧。

 这洪荒，简直太凶险了。

 ……

 两个时辰后，三仙岛上空。

 “怎么突然急着回去了？”

 赵公明嘀咕一声，看着站在面前的李长寿与灵娥这对师兄妹，恨不得将自己二妹也塞过去。

 地利不足啊。

 李长寿笑道：“外出也许久了，玉帝陛下已去紫霄宫中，请道祖降下稍后大劫守护凡人的细则，我先回去坐镇太白宫，免得有宵小生事。

 而且在这里，我也帮不上什么。”

 云霄柔声道：“路上且当心些，莫要大意。”

 “娥进来躲着。”

 李长寿撑开道袍衣袖，灵娥脸蛋微红，身形化作一团流光钻入师兄袖中，再现身时，已化作三寸高的小小仙子，扒着自己师兄的袖边，对云霄仙子轻轻挥手。

 “姐姐，我先回去了。”

 “嗯，”云霄轻声道，“如今正在大劫之中，我也不便留你长住，若是有不顺心，或是受了什么委屈，可随时给我传信。”

 “姐姐也要当心些才是……”

 两人小声叮嘱着，你一句、我一句，依依惜别。

 赵公明趁机对李长寿传声问：“长庚，现在有没有可以用的招对付西方教？不用太过高明，能顾全名声就足够了。”

 “说简单也简单，主要是脸皮要够厚。”

 李长寿开了个玩笑：“就算截教直接对外宣布，西方教正在搞一种针对道门修行法的密咒，能够大规模杀伤道门仙人，然后强攻上去，再对外宣布密咒已经销毁。

 那也没人能说什么。”

 赵公明眼前一亮，赞道：“还是长庚你聪明，这点子老哥咋没想到？”

 “别真的用，”李长寿正色道，“这个是下下策，不过是给恃强凌弱找一个遮羞的借口。

 还是要从事实出发。

 这西方教做过的脏事不少，现在虽然收起了小尾巴，但想抓住他们的毛病，也绝非难事。”

 赵公明抚须轻吟。

 他是真的感觉这事挺靠谱，构思还挺巧妙。

 李长寿劝住赵公明与云霄不必多送，带着灵娥回返东天门。

 路上，李长寿特意飞的慢了些，心底思索着该如何帮截教打援护，又开始重新审视自己一路走来的一只只脚印。

 夜风吹拂，灵娥在他肩头晃着脚丫，哼着小调，让他的道心渐渐宁静了下来。

 自己的一系列计划，还是不够稳健，还要花心思继续去完善。

 “灵娥仙子，”李长寿调笑道，“这次外出，收获几何？”

 “收获自是好多，”灵娥得意的一笑，又轻轻赞叹几声，“原来这天地这么好看。”

 “见识与阅历，也是一种修行。”

 “对呀！”

 灵娥喜道：“等以后再有机会，各处都安稳了，师兄还能带我一起去各处走走吗？”

 “自然。”

 李长寿正色道：“只是有可能，我们逛不了太多地方，就要离开洪荒天地。

 这个是安全起见，也非绝对。”

 灵娥忙道：“师兄你不用因为这些改变自己原本的计划，你去哪我就去哪。”

 “觉悟不错，”李长寿手指凑到肩头，轻轻戳了下三寸高的小仙子，后者抱着李长寿的指尖一阵捶打，又发出一阵咯咯咯的傻笑。

 玩闹一阵，李长寿道心已彻底安宁了下来。

 截教要对西方教下狠手，李长寿自是举双手双脚赞成，但这件事还是要先去请示老师。

 虽然洪荒有一条规矩：圣无阻止便默许。

 可稳妥起见，李长寿还是要亲自去问问才行。

 嗯，只问一个问题，得到答案就跑，不给老师蓄力的机会，应该不会耽误太久。

 只要老师点头，那李长寿就可以放手折腾西方教。

 先制定一个计划，引西方教出手，制造西方教与截教之间矛盾，让截教师出有名。

 暗中盯紧西方教众高手，尤其是那批圣人弟子，确定里面危害最大的一批，比如弥勒、虚菩提等，优先围杀。

 弥勒如今就躲在混沌海，只要有他一个方位，自是逃不过鲲鹏号的追捕。

 而这个方位信息，很可能就藏在西方教之中。

 天庭负责掌控舆论，减少此事对洪荒的冲击，再请大法师与孔萱嫂嫂暗中回返，提防准提直接对截教门人弟子出手。

 他需要做的，就是稳住阐教。

 不过李长寿此时已是坚信，自己拦不住阐教。

 截教明面上是打灵山，本质上还是在跟阐教博弈；

 而西方教最大的资本是两个圣人，两个圣人只要不倒，阐教就有充足的动力，驰援灵山。

 顶多是把驰援的时机推后。

 要不要让杨戬戬也来凑凑热闹？了却此前与灵山未完全了断的因果？

 李长寿迅速打消了这个想法。

 杨戬本来就挺惨的了，性子又那么要强，现如今更是天庭巨星、铜镜大咖，夹在阐教与天庭之间会相当难受。

 废了的接班人，那也是接班人嘛。

 回得太白宫，李长寿将灵娥送回小琼峰，就马不停蹄奔赴九天之上太清观中。

 这次，他来也匆匆，去也匆匆。

 门前行礼、入内行礼，直接禀明来意，问询老师有关截教之事，自己是否要插手。

 圣人老爷缓缓点头，刚要开口说话，李长寿已是行礼表示自己明白了。

 “老师，您可有其他叮嘱？若是没有，弟子这就回去安排布置了。”

 太清老爷露出几分温和的微笑，言道：

 “莫太累，常歇息。”

 李长寿鼻尖一酸，差点就在这躺下睡一觉。

 玩笑，玩笑。

 最近这三年，他一直在半放松的状态，一心多用也不会太耗费心神，在灵娥身边也睡着过许多次。

 穿衣服的那种。

 “老师，弟子先回去了。”

 李长寿躬身做了个道揖，太清圣人似乎有些费力地抬手，太极图缓缓飘来，落在李长寿背后，随他一同离了小院。

 老师准许！再无疑虑！

 李长寿直落九天，回返太白宫中，思索数日之后，几道玉符发出去，招来敖乙金鹏小龙吉。

 此事与天庭无关，李长寿纯粹是站在道门立场。

 截教需要打西方教的借口，李长寿就给他们这般借口。

 “金鹏，速去三千世界，按这玉符内所记载步骤行事，万事隐蔽。”

 “是！老师放心！”

 金鹏答应一声，将李长寿推来的玉符收入怀中，抱拳行礼后转身匆匆而去。

 “敖乙，你伪装身形，化成柯乐儿或是旁人，务必亲自去，将这枚玉符内的消息，在南海诸仙岛扩散。

 记得，必须亲自前去，勿假旁人之手，关系重大。”

 “是！”

 敖乙定声领命，同样扭头转身奔走。

 龙吉目中满是期待，屏息凝神，等待着李长寿的吩咐。

 李长寿却温和一笑，言道：“你替我去玉虚宫一趟，送些礼，记得打扮得漂亮些，再多带些瑶池仙子。”

 嗯？

 龙吉轻轻眨眼，虽然搞不明白为什么，但还是脆声应是。

 灵珠子不在了，跑腿的活，却是落在她身上了呢。

 待龙吉拿了李长寿给的宝囊，缓缓飘走，李长寿伸了个懒腰，就要继续进行后续安排布置。

 “报——”

 忽听殿外传来天兵呼喊之声，李长寿抬手一点，在殿外凝出一道云雾虚影，温声问询有何急事。

 “禀星君！碧游宫炼气士龟灵圣母，于东天门外求见！”

 龟灵？

 李长寿略有些不解，也不知这位平时说话都是轻轻柔柔、在截教内部地位与碧霄相差不多的仙子，为何突然来寻自己。