

驾云赶往东天门时，李长寿心境略微有些复杂。

 说起龟灵圣母这位截教内门大弟子，李长寿前前后后也接触过几次。

 用个‘超前’的话来评价，龟灵圣母是个很‘佛系’的女大能，做事不紧不慢、性情不温不淡，一愣神能转眼数百年，有时候说着说着话，她都会发一会儿呆。

 关于龟灵，之前给李长寿印象最深刻的，便是她悲惨的下场。

 化出龟母原形，被蚊子吸干了血肉。

 李长寿仔细推算过此事，这里有几个必须注意的细节，而通过这几个细节可以得出一个很简单的结论。

 原本的封神大劫中，吸干龟灵圣母的，并非是文净道人。

 不提文净道人骨子里，在大法师之外的事上都有些贪生怕死，她就算奉西方教圣人之命杀龟灵，也不太可能用这般残忍的方式。

 无他，怕被通天教主抹杀。

 莫看蚊子平时都是一副恨不得把大法师吞掉的花痴相，她心底精明得很。

 能从上古血海混到现如今的西方教高层，足以证明她的手段和手腕。

 很可能，其实是一群血翅黑蚊袭击了龟灵；

 恰好，西方教圣人上古曾亲自出手，镇压了文净道人的一部分族人，以此为要挟，让文净不敢遁入混沌海中；

 再加上，血翅黑蚊专克龟灵，龟灵圣母当时被圣人所制没有反手之力……

 一场由圣人亲手操刀的‘不小心’灭杀，就这般完成了。

 李长寿之前就在考虑：

 【西方教二圣之所以选择直接灭杀，且不惜放下身段，如此对付一名已被他们擒拿的截教大弟子，而不是度化为门人、化作坐骑……

 会不会，此事跟即将发生的截教围杀灵山，存在某种因果关系？】

 这其实也是此前，李长寿在云霄那犹豫了几日，依旧觉得心底不安的主要原因。

 只不过有些话他无法说出来，涉及到后事也无法详细解释。

 这也是天道的收束之力？

 跟天道博弈，当真是费心费力又总感觉自己被天道当猴耍了。

 就很气。

 稳一手，现在跟天道扯皮胜算不足三成，还是要借封神大劫，将自己所有布置落稳八成以上，那才有一搏的资格。

 当然，只是拥有资格，搏不搏的主要还是具体情况具体分析。

 大稳学家的事，那怎么能叫从心呢？

 李长寿心底微微叹了口气。

 对付西方这般大教，一个全方位、多角度且保留足够弹性空间的详细计划，相当重要。

 可越看，越觉得多宝师兄是突然一拍大腿，就有了此时的局面。

 【西方跟阐教已经摆明联手了，咱们此时再不动，后续必然处处被动！】

 【哪怕咱们放过西方教，西方教在大劫中，又岂会放过咱们？】

 【咱们尽管往前莽，自有聪明人帮咱们解释！】

 等等。

 大教争锋，这般确实有点草率。

 驾云穿梭赴天门，心神思凝截教运。

 迎来送往皆笑脸，各行礼节呼星君。

 待他抵达东天门时，遥见那身着淡青色的倩影，额头禁不住挂了几个问号。

 她到底为何来寻自己？

 但不管如何，李长寿也不能对龟灵圣母避而不见，驾云向前出了东天门，远远地就是一声：

 “师姐这是怎了？可是有急事来寻？”

 龟灵圣母此前似是在出神，此刻连忙转过身来，对李长寿露出少许温婉笑意，刚想开口，又禁不住轻轻叹了口气。

 李长寿到得近前，对龟灵圣母做了个道揖；

 龟灵圣母欠身行礼，那双妙目颇为清澈，宛若会说话一般。

 她道：“长庚师弟，可否找一无人之地？我有些话，想单独对你言说。”

 天门附近，一双双耳朵顿时竖了起来！

 李长寿笑道：“师姐具体所为何事？我这只是一具纸道人，若是有需要，我可让本体外出一趟。”

 言下之意，却是在说，他在此的不过纸人。

 龟灵圣母却似乎没听懂话中深意，忙道：“只是说几句话儿，不会耽误你太多精力，纸人就好。”

 李长寿：……

 一瞬间，天门附近多了一双双闪亮的大眼。

 好奇，单纯的好奇，他们这些心思单纯的天庭仙神，完全没有从龟灵圣母那委屈卑微的口吻中，听出半点哀怨忧愁！

 李长寿做了个请的手势，示意龟灵圣母随他而来，驾云朝东侧飞去。

 龟灵圣母在后跟上，目中流露出犹豫的神色，又禁不住低头一叹。

 虽然她什么也没多说，什么也没多做，但总给人一种‘有事’的既视感。

 离了天门约有数百里，龟灵圣母取出一把玉笛，撑开了层层结界，隔绝外人查看。

 李长寿在袖中开启了一只留影球。

 没办法，社会太复杂，洪荒路也滑，稳一点总归没错。

 “唉。”

 龟灵圣母轻叹了声，纤手握着那杆玉笛，目中流露着几分无奈。

 她道：“长庚师弟，此次大师兄突然召集师兄弟们……论道，可是师弟对大师兄的劝诫？”

 李长寿目光挪向侧旁，淡然道：“此事多宝师兄倒是没提前与我商量，不然我也能多给他些意见，做好准备再开战。”

 “不是长庚师弟给的建议吗？”

 龟灵圣母喃喃一声，又问：“长庚师弟如何看此事？”

 “这，”李长寿笑道，“对于道门而言，这是好事，对于截教而言，是好事也是坏事。”

 “是好事，也是坏事？”

 龟灵圣母改做传声：“大师兄说，西方教已与阐教联手，我们不早动他们，他们总归是会动我们。”

 “多宝师兄此话不错，”李长寿背负双手，略微笑了笑，“只是西方教的核心，咱们动不得；这般行事固能打击对方，但却给了对方今后名正言顺报复的由头。

 有时候，名正言顺四个字颇为重要。

 洪荒虽然是个不讲理的地方，但这个理字能在关键时刻发挥奇效。”

 龟灵圣母静静思索了一阵，脚步一顿，反问：“长庚师弟，你不想看两家开战吗？若如此，为何不去与大师兄劝说……”

 “师姐可是不愿见截教起兵戈？”

 李长寿扭头注视着龟灵。

 “我……”

 龟灵轻抿嘴唇，略有些欲言又止，但随之也只是轻叹了声，低头道：

 “我从未见过大师兄和几位师兄师姐这般模样，杀气腾腾、目光颇为吓人。

 我们与西方教并没有直接的仇怨，也没有要将彼此互相覆灭的恨意，此次突然就要对他们出手，为的却是他们今后会对付我们这般理由。

 可是，他们不还没对付我们吗？

 如果只是他们威胁到了我们，我们就去覆灭他们；

 这还是我们截教吗？

 师尊教我们的，是为生灵截取一线生机，不是让我们仗着人多势众，就去这般灭杀其他势力，哪怕那个势力没做什么好事……”

 龟灵话语虽然温软，却也有些激动。

 等她意识到自己突然说的太多了些，恐被李长寿误会，又有些手足无措。

 李长寿轻笑了声，示意龟灵圣母继续同走。

 若非知晓在原本封神劫难中龟灵圣母的凄惨收场，李长寿还真要考虑清楚，龟灵圣母是否立场有问题。

 两人在云端又散步一阵，李长寿整理好了思路，龟灵圣母也收拾好了情绪。

 李长寿道：“师姐，截教与西方教之间并非没有仇怨，而正如多宝师兄所说那般，既已不可避免一战，又何必在乎彼此感受如何？

 大教之争，封神杀劫，这些已是压在西方教、阐教与截教身上的大山。

 师姐平日里，不会去参与截教教务吧。”

 “嗯，”龟灵圣母道，“我平日只是修行……”

 “那就更不能在这时说这般话了。”

 李长寿传声道：“不在多宝师兄的位置，感受不到多宝师兄的压力，此时截教之中，最着急的应该就是这位师兄。

 通天师叔行事光明磊落，但你们面对的对手却不是。

 多宝师兄思虑的深远一些，便会看到阐教与西方教联手后，三位圣人、两教圣人弟子打压截教的情形。

 他能不急吗？他若不急，这才有问题。

 截教与阐教之间，必然不能直接对立、开战，除非大劫引动，不然谁先动手，谁就是道门之敌，我人教就会偏向另一家。

 在大劫尚未完全爆发时，直接对西方教下狠手，已经是截教唯一的选择。

 打个比方。”

 “嗯？”

 “此时截教是否对西方教出手，决定的只是未来西方教圣人对截教出手时的心态。

 截教此时打掉了西方教的势力，西方教圣人咬牙切齿，下手时理直气壮。

 截教此时因为一时犹豫不动手，西方教圣人先是松一口气，在后续对付截教时，多一点笑脸，下手的力道也不会缩减。

 兴许还会笑呵呵地问师姐你一句：要不要来我灵山修行呀？

 什么？不来？

 那就可惜了尔等性命。”

 李长寿老气横秋地道一句，龟灵圣母禁不住掩口轻笑，目中已是没了多少犹豫。

 李长寿缓声道：“龟灵师姐，我曾在天庭的典籍中看到一些事。

 当年西方圣人为了增灵山势力，谋划西方大兴，曾在中神洲大肆度人，有仙不从，覆灭其宗门，困缚其元神，更有甚者，洗其记忆、锁其心神。

 此为度化之意。

 上古时，灵山大肆收纳上古妖族，巫妖大战、人族崛起的那段岁月中，灵山暗中做了不少勾当，大多不为人知。

 我所能知，且有充足的证据的，是灵山与鲲鹏暗中合作，在妖族分崩离析时，将众妖族高手当做货物一般，被灵山度走。

 这些妖物为灵山立下了赫赫战功，掠夺了无数资源，香火神国能在万年内迅猛发展，与他们的贡献密切相关。

 但在前段时日，为了给十二品金莲减负，灵山命众鸿蒙凶兽葬下了这些老功臣。

 这般事数不胜数。”

 李长寿话语一顿，看向龟灵，正色道：

 “假定截教只是比阐教强了三分，而不是如今压倒性的优势，西方教从中作梗。

 阐教本着自身损耗最小的原则，答应与西方教联手，那摆在截教仙面前的是哪般路径？

 被度化，被蚕食，只需二师叔压住三师叔，截教连反手的可能都没有。”

 龟灵圣母叹道：“是我有些太过心软，总觉得这般做亏了心。”

 “师姐能有这般想法，其实是不错的。”

 李长寿缓声道：“这代表，截教和西方教始终是有所不同的，不是为了自身，就可直接不顾旁人死活。”

 “这个……也并非……”

 龟灵圣母歪了下头，略有些不好意思。

 “师姐，我有一问。”

 “长庚师弟问就是。”

 “师姐可愿帮截教、帮道门做些事？”

 李长寿暗中关了留影球。

 龟灵圣母忙道：“自是愿的，长庚师弟神机妙算，若是能帮我们出些主意，自是再好不过。”

 李长寿凝视着龟灵圣母的双眸，龟灵圣母眼底满是柔弱，但柔弱后也带着少许坚定。

 她此前来寻李长寿，其实也只是有些想不通，想让李长寿说服自己。

 龟灵圣母不明，为何大师兄突然有些‘蛮不讲理’，为何金灵师姐与公明师兄等，都那般杀气腾腾，而西方教却并未与他们截教有直接的恩怨。

 李长寿给她的理由很中肯，也很简单。

 第一，西方教作恶多端，并非善类。

 第二，是否打掉西方教的势力，西方教的两位圣人，都会对截教出手。

 只是这两条，已足矣让截教提前采取行动。

 李长寿道：

 “此次截教欲对付西方教，行事匆忙，有诸多不妥不稳之处，但通天师叔命已下达，已是木已成舟、箭在弦上。

 稍后我也会暗中相助，但因自身天庭正神的身份，无法在明面上给予太多支持。

 我有一计，可令截教其余仙人心底少几分内疚，但或许要师姐你做一些亏心之事。”

 “亏心不亏心的又有何妨，”龟灵圣母正色道，“只要能帮上师兄他们，又能让教中兄弟姐妹少几分内疚，我便是做恶人也是无妨的。”

 “恶人倒是不至于，”李长寿沉吟几声，已是计上心头。

 他在开口前沉默了一阵，仔细审度自己的念头，推演各类情形，发现龟灵圣母确实可以发挥一些独到的作用，情况再坏也不会影响大局，也就定下了此计。

 “师姐，你就……”

 如此如此、这般这般。

 李长寿于云上对龟灵圣母反复叮嘱，龟灵圣母从最开始的疑惑不解，到渐渐明了，不自觉对李长寿投来纠结的小眼神。

 “长庚师弟，”她低声道，“你这一招也太脏……那个，我不是那个意思，是说你本领太厉害了些。”

 李长寿淡定一笑，负手眺望着云海。

 这算什么脏战术，此刻在进行的，那才是真正的以脏治恶。

 ……

 三日后，南海某处服务业发达的坊镇中。

 一名身形灵巧的女仙穿梭在各处街巷，按此前积累的经验、龙族老龙的指点，寻到一处处专门做‘讯息’买卖的散仙，拿了些灵石撒出去。

 女仙显露的是天仙境道韵，用的宝囊是人族练气士常用的款式，让人完全看不出来路。

 不过几个时辰，一条条消息在坊镇中传开，本就是【修道路漫漫、不如闲扯淡】的广大散修们，迅速加入了吃瓜队列。

 “道友听说了吗？西方教要跟截教联手对付阐教了！”

 “道友你这信儿准吗？”

 “那还能不准？贫道道侣可是昆仑山出身！”

 “大劫降临，三教仙宗大打出手，中神洲血流成河，三教打起来一点也不稀奇，这下阐教如何招架？”

 “难喽。”

 很快，一条条更为细致的消息传出，像什么截教大弟子与西方教圣人亲传暗中接触，弥勒与多宝道人坐一起喝茶论道，越传越玄乎。

 然而，那女仙匆匆离开，赶去稍远处的仙岛，故技重施。

 这里传出去的消息，却是阐教与西方教联手，要一同应对截教。

 不多时，女仙再次转换战场，一笔笔灵石撒下去，大批散修成了传声筒。

 西方教、阐教、截教，开始按不同的姿势互相组合，众说纷纭、撕扯不清，甚至还有道者为此事大打出手。

 南海沸沸扬扬，消息开始朝外迅速散播。

 又两日后，在一张大手暗中推动之下，【应劫三教有两家已经联合】的消息，被广大炼气士所确信。

 甚至，中神洲乱战之局都暂时停顿，各大仙宗发动人脉资源到处打探，进而影响到了阐、截、西方教。

 三教教内门人弟子也开始讨论此事。

 截教一方自是认为阐教和西方教已联手，大多是义愤填膺，觉得阐教勾结外敌。

 阐教则是担心截教与西方教联手，他们头顶挂上大大的危字。

 西方教上上下下大多都是一脸懵，还好有副教主级的老道及时澄清，他们是跟阐教联手，与截教没有任何合作事宜。

 当然，那副教主严令此事不可对外言说，避免招来麻烦。

 可，西方教……有内鬼。

 李长寿第一时间通过文净道人知晓了此事，也是当场有些无语。

 是不是他太高看对手了？

 不能大意，还是按自己的步骤走下去。

 李长寿大手拨弄，舆论神通展露出森然獠牙，开始了第一波猛攻。

 【西方教与阐教确定联手，在封神大劫中一同对付截教，西方教全力支持阐教，得到的许诺是三千截教弟子为他们所度化。】

 又三日功夫，这消息传遍五部洲各处、附近大千世界，截教上下义愤填膺，正在金鳌岛举办的截教金仙论道大会，一度因为与会者情绪激烈而暂停。

 柯乐儿及时退场，回龙宫之内休假。

 敖乙对此颇感遗憾，他只是做了一点微不足道的小事，没能去杀敌什么的。

 柯乐儿退场后，洪荒内的舆论攻势依然未停。

 李长寿将矛头对准了龙族，重提东海海眼被破之事，让龙族燃起仇恨之火，也让西方教的视线无法聚集一处。

 杀招，还在后头。

 又半个月后，四海龙王齐聚东海海眼，吊唁当年死伤族人。

 西海龙王无比气愤，发表了不著名的【彼其娘之·必须报仇】演讲，并得到了大部分龙族高层的支持。

 东海龙王身为龙族族长，却有些犹豫，虽说西方教现如今已非当年，暗部已残、几大弟子接连出事，但毕竟有双圣坐镇。

 哪怕只有一个圣人，他们龙族捆起来也不是对手。

 龙族只感颇为憋闷。

 正此时，又一条消息自三千世界传来，这消息就有些‘劲爆了’。

 前日，仙盟大军攻破一处香火佛国，将佛国之境——漂浮在空中的仙宫完整捕获，在仙宫内搜出了大批宝材，散掉了大笔香火功德，发现了数百块正在雕刻的石碑。

 这些石碑的材质十分考究，乃是上古玄武黑石，部分石碑还有作古的处理，其上打磨出岁月的划痕。

 石碑上的内容完全一致，总结起来就是八个字……

 【阐为道正，截为阐灭】。

 什么是杀人诛心？

 战术后仰。

 此消息一出，洪荒一片哗然。

 西方教用这般石碑做什么？

 明目张胆让阐截对立，尤其是在这大劫爆发的时刻，其心之险恶，罄竹难书。

 阐教玉虚宫钟声大作，众道者迅速汇聚，阐教十二金仙悉数登场，各自面色凝重。

 西方教立刻封山，几位副教主立刻盘问是谁的馊主意，听说还闹出了流血事件。

 截教……

 即将爆炸。

 那一条导火索，已是滋滋乱响。

 先是仙盟将几颗留影球的内容扩散开来，并递交给天庭，留影球是大战完整情形，证明此事绝非仙盟有意陷害。

 留影球所显，一场激烈的斗法之后，双方数百天仙境以及之上的高手死伤，仙兵死伤十数万，以西方教香火神国势力被赶走落下帷幕。

 随后，仙盟围困此地仙宫，清点缴获道藏时，寻到了一处密室，发现了那大阵之中覆盖的众石碑。

 有一说一，场面相当震撼。

 仙盟同时给出解释，大战用留影球做记录，是天庭的要求，让收服香火神国的斗争，变得透明、公正、无私情，也是他们仙盟一贯的行事风格……

 云云。

 总之，这事已实锤了。

 那些石碑，很快被几名大罗金仙护送回了五部洲，本是想去天庭交差，却被一群截教仙人截住、留了下来。

 半日后，金鳌岛上。

 数百块石碑林立在沙滩上，一名名截教仙人面容阴沉，方圆万里内的海中生灵瑟瑟发抖。

 多宝道人面色铁青，双手都有些颤抖，他突然一脚踹出，将面前石碑直接踹成粉末，那微胖的身躯竟有莫大的威严！

 “去灵山！”

 岛上众金仙怒发冲冠，化作道道流光冲天而起，又带出一条星河横贯天空，朝灵山汹涌而去。

 灵山护山大阵早早开启，金光弥漫空中。

 这次，灵山已是有了先见之明，众老道早已调动三千世界的高手回灵山镇守，而在截教这群金仙气势汹汹杀来灵山时，灵山几位副教主早早等在空中。

 一直在关注此时的龙族，此刻也有些按耐不住。

 ……

 东海水晶宫，龙王大殿中。

 西海龙王不断来回踱步，南海、北海龙王也在旁扶须沉吟，也就老龙王、大家长最是淡定，依然是斜靠在自己的珊瑚宝座上，听着侧旁的小曲儿，享受着海女那温柔小手的摁捏。

 虽然他这个龙王不会歪嘴，却依然无比枯燥。

 “大哥，您倒是说句话啊！”

 西海龙王转过身来，龙首有些扁平的他，此刻鬃毛都在发颤。

 “咱们龙族之前被他们西方教欺凌成那般模样，现在大好机会来了，难道就坐视不动？

 大哥，咱们到底在等什么？”

 东海龙王闭目轻叹，却也不言语。

 南海龙王低声道：“此事颇多蹊跷，先是流言四起，而后各处生事，紧接着就是西方教的香火神国被搜查出数百枚石碑。

 这条理，也太清晰了些。”

 “吾倒是觉得，无论是不是算计，此时都是报仇雪恨的机会。”

 北海龙王叹道：“西方教已非当年的西方教，不过数百年，就已损了大半实力，他们自斩妖族部将时，应当没料到，后面会有缺兵少将之时。”

 “哎呀！现在不是说这些的时候！”

 西海龙王急得一阵拍手，定声道：“截教仙人再过片刻就要冲到灵山了，这次他们火气如此大，八成是要跟灵山直接开战。

 若是不借着截教圣人的威势，咱们何时才能一雪前耻！”

 “唉……”

 东海龙王睁开双眼，注视着自家兄弟，叹道：“未接到天庭指令，龙族不可妄动。”

 “这是咱们跟灵山的私人恩怨！与天庭何干？”

 “你今日去带兵抄灵山后路，明日就会有圣人打破西海海眼。”

 东海龙王慢条斯理地说着，龙首面容却是不怒而威。

 “咱们龙族本就是戴罪之身，什么时候给了你这般错觉，觉得我们可以与圣人大教相争？

 圣人大教，难缠的是那些圣人弟子吗？

 是不死不灭的圣人。

 此次截教怒冲灵山，必是有人背后算计，算计者要么是截教本身，要么就是太白星君，他们的目的就是打掉灵山众门人弟子，让灵山断掉最后的臂膀。

 如果真的要彻底覆灭西方教，星君的传令早已在你我面前。

 待着吧！

 好好的革新咱们龙族内部弊端，将一些毒瘤、顽疾一步步清除，莫要想着什么报仇雪恨。

 咱们已经经不起折腾了。”

 “可……”

 西海龙王还要说什么，却又说不出口，只能低头长叹一声，闷闷不乐。

 南海龙王笑道：“咱们在旁看戏也欢乐，此时倒是想知，那阐教有何反应。”

 几位龙王对视一眼，各自点出一道流光，很默契地凝出了一面水镜，直接照出了昆仑山外围的情形。

 玉虚宫有圣人道韵笼罩，他们不敢去探查，也无法看透。

 但观察下外面的局势倒是不难做到，在此处能看到阐教何时出兵，也能做出判断，是否给截教一些预警和提醒。

 此刻的玉虚宫，远远看起来十分宁静，仿佛没有任何事发生一般。

 但仔细观察，能隐隐发现玉虚宫中有不少人影走动，此地汇聚的大道也有不少，几乎已是阐教九成的门人弟子。

 南海龙王皱眉道：“今日莫不是要有三教大战了。”

 南海龙王话音刚落，东海龙王已是抬爪对镜中画面一点，视角迅速拉远。

 一朵白云自天空落下，朝玉虚宫而来，其上竟是莺莺燕燕、环肥燕瘦，有数十位俏丽的仙子，带头的更是盛装而来的天庭公主，龙吉。

 在众仙子之后，还有大队天兵天将，或是独自抱着一些礼盒，或是两人抬着一只宝箱，零零总总竟有数百种礼物。

 很快，这群仙子们落向玉虚宫，本就仙人聚集的玉虚宫，顿时更为热闹。

 四位龙王的探查很快被圣人道韵阻拦，各自对视一眼，却是默契的一阵大笑。

 他们背后的海女纹丝不动，低头继续做自己手上的活。

 果然，又是太白星君的手笔。

 且说龙吉按李长寿给的玉符所标记的时刻，卡准时辰带人前来玉虚宫送礼，时机恰到好处。

 阐教大师兄广成子刚想下令，他们前去灵山左近观察一下形势，实际上就是去给灵山撑腰，仙识就捕捉到了龙吉公主等人的身影。

 广成子顿时明了，这是天庭、或者说李长寿在有意阻拦。

 这就让广成子犹豫了一阵，思量着人教直接插手此事，可能会出现的后果。

 人教虽弟子少，但在道门三教之中，却是名副其实的老大哥，若人教直接干预，就代表着道门已是要与西方教开战。

 今天的事，当真要思虑清楚，等闲不能做出决断。

 一不小心便是圣人大战。

 此事对西方教而言，无异于大难临头，但对阐教而言，每一个选择都无比艰难。

 广成子正犹豫间，已有仙神将龙吉公主接入大殿之中。

 龙吉先是以天帝之女的身份，言说阐教对天地安稳的极大贡献，并为各位仙家奉上礼物。

 随后，又开始一件件将礼物拿出来，送到每一个能叫得上名号的阐教仙人手中。

 龙吉绝对是做了功课，大部分礼物也都算颇为贵重，让阐教仙人们笑逐颜开，各自与龙吉寒暄问候。

 用送礼这般方式拖延时间，当真也算是独此一家了。

 与此同时；

 太白宫，小琼峰。

 丹房之前，三把躺椅一字排开，躺椅上铺着软垫扶手，正前方悬浮着两只铜镜。

 从左到右，李长寿、大法师、孔萱一字排开。

 孔萱比起上次现身更显明媚照人，凤眼含春桃花笑，显然对这段时间的二人世界颇为满意，在玄都城度过了美好的蜜月期。

 大法师嘴角带着淡淡的微笑，似是神清气爽，悠然问道：

 “师弟啊，你这次又整了什么活？”

 “握木整……嘶！”

 李长寿捂着自己鼻青脸肿被暂时毁了的英俊之容貌，略微有些郁闷。

 嫉妒！

 大师兄就是红果果的嫉妒！

 随手在脸上一抹，李长寿恢复正常，瘫在躺椅上有气无力地道了一句：“师兄，我可没整什么活。”

 “那截教怎么怒气冲冲去灵山了？”

 大法师看着铜镜中所显画面，目中带着少许疑惑。

 铜镜分做两半，左侧是灵山严阵以待、风声鹤唳的情形，右侧是道道流光于天际划过，自东而西赶往灵山的画面。

 李长寿正色道：

 “师兄，此事确实与我没有直接关系，我也只是在旁帮了些小忙。

 是截教自身要对西方教动手，今日之事，是多宝师兄提议，通天师叔准许，发下了截教杀字令。

 大概是截教感受到了紧迫，知道此时是针对西方教最好的时机。”

 孔宣笑道：“这次要把西方教从两位圣人，打成一位圣人吗？”

 “这个，不太可能，”玄都大法师笑道，“圣人不死不灭，便是第六圣也绝不可小觑，必须慎重以对。”

 侧旁李长寿默默流下了两行感动的眼泪。

 终于，他念叨这么多年，师兄明白了这般道理，知道跟圣人不能硬怼了！

 又听大法师补充道：“不过，如果今日有需要，你我不如一同出手会一会准提，有太极图护持，你我应当能拖延他几日。”

 “嗯，”孔宣温柔地点点头，“我自是听你安排的。”

 大法师当即露出惬意的微笑。

 一旁灵娥、熊伶俐端着托盘驾云飞来，奉上香茶、摆上果盘，又有纸道人化作仙子在旁抚琴，营造出的氛围相当不错。

 大法师笑道：“你们两个，何时才能修成正果？长寿你那酒，还有没有了？”

 “没了，”李长寿老老实实一摊手，随后看了眼俏脸泛红的灵娥，笑道：“师兄你若是觉得那酒不错，单从某些方面的效果而言，我这里有许多替代品。”

 大法师淡定一笑：“你留着自己用就是，为兄自有实力在此……他们要到了。”

 李长寿立刻收摄心神，凝视铜镜所显画面。

 最快的几道流光，已是冲到灵山东侧，与那几名早早等在空中的西方教老道直面相对。

 最先一人，一袭金纱束腰裙，手握龙虎玉如意，俏脸薄怒、目有寒光，长发自身后飘舞，威压一人盖过五敌手！

 正是金灵圣母。

 金灵圣母右侧，白衣如雪、面容绝美又自成清冷韵味的仙子静静而立，掌中托着混元金斗，袖中藏着一只巴掌大小的玉像。

 自是仙子云霄。

 云霄右侧，琼霄、龟灵圣母显露身形，前者俏脸薄怒，后者面露忧愁。

 金灵圣母左侧，无当圣母身着青衫，手中提一把古怪的木杖，自身道韵比起琼霄、龟灵圣母也是丝毫不弱。

 截教八大弟子中的五大仙子，悉数赶至此地！

 单单只是她们，已是让灵山大阵黯淡无光，让那几名副教主面露冷汗。

 五条大道张开，天地间一片冰寒，众生灵朝四面八方奔逃。

 “各位……”

 一名老道刚要开口，金灵圣母目中寒光迸发，那老道竟下意识闭嘴不敢多说。

 正此时，道道流光飞窜而来，竟有一二千名仙人，男仙女仙各自参半，有那金鳌岛十天君，有那九龙岛四小圣，有那蓬莱岛七十二仙秀，有那骷髅山石矶，有那火龙岛焰中仙，有那天涯秘境吕岳……

 其中竟有三分之一，是洪荒之中叫得上名号的高手！

 第一批截教仙赶至，金灵圣母便是一声冷喝：

 “把灵山围起来！”

 道道流光立刻分流，自左右将灵山团团包裹，一条条大道争鸣，一股股仙光争艳！

 一名西方教老道厉声质问：“道友这是何意！此乃我西方教圣人道场！”

 “围的就是你们圣人道场！”

 金灵圣母怒斥一声，袖中飞出道道流光，将十多面石碑直接砸入灵山。

 “兴阐灭截？你们西方好算计！

 今日倒要看看，是你们西方教灭，还是我截教亡！”

 此话一出，那几名老道当场变了面色，众截教仙怒火彻底被点燃，神通、法宝齐齐祭起，方圆十万里天地骤然变暗！

 但丹房前，人教小分队静静坐在那，还没有出动的迹象。

 直接打是不可能打起来的，两边三位圣人还没现身，截教的两个关键人物也没现身。

 现在只是威逼环节，逼出西方教圣人后，才是最关键的一步。

 大法师低声问：“长寿，通天师叔可有把握对付两位圣人。”

 “有。”

 李长寿淡定地点点头，似乎对此颇为自信。

 他当然自信。

 混沌钟大姐只是不想帮截教镇压教运，又没说不能帮忙斗法。

 现在的关键点，其实是在于……

 李长寿手指一点，本来合一的铜镜画面再次分成两边，显露出了赵公明处的情形。

 赵公明正在玉虚宫附近藏着，抬头望天、双目放空，让自己调整好状态。

 他，即将躺下，也必会躺下。

 今天，就是挑战自己职业生涯极限的时刻，能否一人拦一教，全看到时临场发挥。

 有荣誉，去捍卫！

 李长寿看了几眼赵公明，发现老哥状态不错，也就将注意力放在了另一处小布置上。

 龟灵圣母……

 此刻她面色忧郁、目中带着几分惆怅，已然入戏。