

【‘师姐，稍后这些时日……咳，我偶然推算到，会有不少事发生。

 假若有一日，截教众仙跟随多宝师兄包围灵山，这时那西方教必定全力狡辩。

 根据我推算，西方教的狡辩主要分为三种。

 其一，是极力否认，说一些侮辱性的东西不是他们做的，若是这般情形，你就不要多管，就当我没说过这些话语，多宝师兄他们自能轻松处理。

 当时应该是铁证如山。

 其二，西方教直接认错，找替死鬼出来试图浇灭截教怒火，这是西方教惯用的手段，甚至会当着你们的面杀了这个替死鬼。

 这时你可以选择站出来，也可选择不站出来……

 如果站出来，就发挥你的优势，表现得惆怅一些、多一些担忧，站在西方教的立场上分辨几句，然后代替他们认错，具体说什么，稍后我会为你设计。

 还有第三种情形，就是西方教拿出所谓的证据，证明那些石碑是旁人诬陷，且能自圆其说，这时你就必须站出来，咬死他们。’

 ‘咬死？直接扑上去咬吗？啊呜这样吗？可我是修元神神通和防御神通……’

 ‘……等等，我考虑下要不要将这般关键的算计交到你手里。’

 ‘呃？’】

 道心深处泛着长庚师弟的种种话语声，龟灵圣母控制着自己的表情，审视着眼前的形势。

 她能做到的，一定可以的。

 就是，初次阴人，多少有些紧张，一颗沉寂了几十个元会的道心，扑腾扑腾的乱跳。

 长庚师弟，真的是个不错的人儿呢。

 人帅气、又聪明，总是有各种各样的谋划，没有任何难题能难倒他。

 偶然还听师尊大人夸赞长庚师弟，说他恐怕早已在算计着跟天道扳手腕……

 怪吓龟的。

 呀，不能乱想，自己要时刻关注场面局势。

 龟灵圣母暗中惊醒，盯着西方教的应对。

 来之前，多宝大师兄已是传声对他们说了，让他们先围而不动，让金灵师姐随意发挥，目的是将西方教两位圣人逼出来。

 为了避免圣人直接屠戮己方高手，先等圣人开战，他们弟子再战，是截教最想见的局面。

 当然，西方教两位圣人也必然会有应对，今日之战远非‘围·杀·撤’这般简单，里面透着层层算计。

 正如长庚师弟所言，能否取胜的关键，在于能否将西方教圣人逼出来。

 这就要他们截教‘占理’，且能对西方教形成源源不断地压迫感。

 长庚师弟给自己安排的这般‘任务’，艰巨又重要。

 龟灵圣母所见——

 金灵师姐怒威摄人，西方教几个老道被吓的说不出话语；

 己方数千仙人围困灵山，截教精英战力几乎全出，威压方圆十万里。

 天地变色，乾坤扭曲。

 宛若要将西牛贺洲自洪荒天地打沉一般。

 这，还是己方众师弟师妹有所克制，并未全露道境，采取了威逼的态势。

 金灵师姐手中龙虎如意光芒大作，云霄师姐的混元金斗也展露出璀璨光亮；

 龟灵圣母会意，双目之中绽出点点青光，手中玉笛散发出阵阵波动。

 截教仙，亮法宝！

 “且慢！且慢！”

 西方教有老道纵声高呼：“我们之间似乎有什么误会！”

 龟灵圣母差点就破功。

 这些人真的是跟长庚师弟说的那般，平时欺负良善就是蛮横霸道、歪嘴冷笑，口上说着‘你与我西方有缘’、‘死道友不死贫道’，坏事做尽，没什么好心眼。

 但一遇到这般困境，比他们更强的势力镇压，就会如缩头乌龟一般，推卸责任、毫无担当。

 他们西方教从根上就烂了，完全就是因为教主品行不正。

 如此一想，龟灵圣母心底再无半分歉疚，开始酝酿着自己的战术，一句句台词已是准备蹦出来。

 就看西方教选择哪个剧本了！

 按此前她们路上约定好的，此刻琼霄师妹站了出来……

 琼霄俏脸微冷，手中金蛟剪传出一声声嘶吼，身周盘旋的缚龙索宛若活过来的一条苍龙。

 她冷声大喊：

 “误会？那咱们误会可就太多了些。

 好一个西方教！

 你们自上古就开始挖我截教弟子入你们西方，甚至为此手段用尽，强逼巧夺！

 我家师尊念在两位西方教圣人同于紫霄宫中听道，不予计较，你们竟还当我截教好欺负！

 这么多年，你们明里暗里挑拨我道门三教关系！

 阐截两教数次冲突，几次流血，哪一次都有你们西方教的影子！

 你们西方盼着大兴，自称有天命在此，可为了大兴如此不择手段，当真就不害臊！

 呸！

 如今大劫降临，你们得罪了我姐夫，被编排进了大劫中，不思如何度过大劫，还在用你们权谋那一套，蛊惑阐教联手与我们截教作对，视我们道门一家三教那血脉之亲于无物！

 这些石碑，你们还故意作古？

 怎么，是要让人觉得，阐截之争乃上古就定下的？

 其心可诛！我截教与你今日必分死活！”

 言罢，琼霄胸口不断起伏，真就把自己说到气愤不行，手中金蛟剪对着面前五名老道直接砸了过去。

 龟灵圣母心底一惊，当真是怕琼霄此举直接引出圣人。

 金蛟剪化出太古苍龙，那几名老道早有提防，齐齐出手应对，宝光绽放，联手之下，却是将金蛟剪挡了回去。

 能被选为副教主，手下自是有真章。

 琼霄杏眼一瞪，立刻就要向前，却被侧旁云霄仙子的目光所阻止。

 云霄顺势向前迈出一步。

 只是一步，几名老道齐齐后退，各自眼中满是忌惮，手中宝光大作。

 一老道急忙喊道：“仙子切勿动手！

 截教莫非如此不讲道理，不由分说、不分青红皂白，就要将我灵山覆灭！？

 同为圣人大教，欺人太甚耳！”

 云霄轻启薄唇，嗓音飘入云间，在灵山各处回荡：

 “是非自有公论，此事任尔如何狡辩，已是既成之事。

 既然西方教选择与我截教对立，且用心歹毒，欲使我截教与阐教争个不死不休，那我截教今日前来，与尔不死不休，不合理吗？”

 “这些石碑的来路还未查清！”

 “这摆明是仙盟在诬陷！”

 “我西方教与截教一向井水不犯河水，为、为何不可能是阐教的计谋？”

 云霄秀眉微皱，当下就要直接出手。

 琼霄却在旁轻哼了声，金蛟剪指着这几名老道，骂道：

 “你刚才说，这是仙盟在诬陷你们？

 那你的意思是说，是天庭有意做局针对你们？换而言之，你在说我姐夫故意给你们灵山泼脏水咯？”

 那几名老道各自皱眉，一人忙道：“也非……”

 “行了，懂了！”琼霄扭头就走，“等我片刻，我去天庭喊我姐夫，让他来主持公道！”

 “大、大可不必！”

 有西方教副教主高呼：“仙子且等，此事何必劳烦太白金星！

 此事……唉！家丑本不想外扬。”

 一直在等着的龟灵圣母心底一跳。

 来了！

 天地间道道视线落在那名老道身上，后者叹了口气，缓声道：

 “此事确实是我西方教内一弟子做的，但这是他擅自妄为，与我西方教本身没有任何关联。

 近来杀劫显现，我西方教上上下下颇为焦虑，有弟子曾对老师禀告，言说要挑拨道门应劫两教，让你们二虎相争、先有一伤。

 这般算计何其幼稚！何其不光彩！

 老师当时就呵斥了那名师弟，并将他逐出灵山，此事我等都可作证，实乃亲眼所见。

 不曾想，他竟凭自己身份去了三千世界，寻到了一处香火鼎盛之处，做下这般勾当……”

 这老道‘讲起’这故事，实可谓句句走心，说到委屈之处还双目含泪。

 其情，简直了。

 天庭太白宫，小琼峰丹房前。

 玄都大法师都是禁不住喃喃嘀咕：“此事当真如此？”

 “自不是，”李长寿缓声道，“明显是西方教准备好的路数，想要大事化小、小事化了的常见套路罢了。”

 大法师笑道：“莫非，这些都是师弟你的杰作？”

 李长寿一边点头一边道：“怎么可能？自不是这般，师兄你不知我最近何等忙碌，一直东奔西走。

 明显是西方教有意挑拨道门内部关系，罪不容恕。”

 在场几人顿时明白了什么，也不多说，继续关注局势发展，太极图随时待命。

 铜镜所显，那老道说完故事，西方教交出一名被打到气若游丝的金仙境道人，还不等截教开口，就直接将此人打杀、破散元神，奉上首级。

 金灵圣母大骂西方教无耻，立刻就要甩出玉如意。

 西方教几名副教主老道哭天抢地，连喊截教蛮不讲理，就是要仗势欺人。

 截教众仙齐齐向前逼近百丈，但一股冰冷的道韵在各处流转，让此地大罗、金仙心惊胆战。

 圣人道韵。

 西方教几名副教主老道的口风顿时变化。

 一老道喊道：“截教当真好手段，这是要独霸洪荒不成？”

 “尔等既如此行事，可曾将圣人面皮看在眼中？

 若是胆敢向前半步，我们拼得性命不要，也要捍卫灵山圣地！

 定要请老师出手，将你们尽数留在我灵山脚下！”

 金灵怒极，立刻就要向前斗法，碰一碰圣人。

 躲在暗处的多宝道人见状心底暗叹，知道自己必须出面，且接下来会颇为被动。

 西方教一门双圣，这是最为棘手的问题。

 今日截教决心将西方教圣人打成没了叶的树墩，必须先将准提或者接引逼出来，由通天教主拽去天外大战。

 截教与准提圣人位置相对的，就是多宝这个大师兄。

 故，多宝最先躲了起来，准备稍后局面陷入被动时再现身，只要多宝现身的时机在准提圣人之后、或者同时，截教今日就赢了一半。

 若是强推灵山，也不是不可以，那样伤亡会十分惨重，众截教仙要面对最起码半个圣人的怒火。

 虽然平日里总是有许多英俊潇洒、风流倜傥、人见人爱的人族练气士，喜欢拿第六圣的实力来说事，但圣人境界完全碾压大罗境界。

 除非是斩了三尸，与圣人境只差一线的准圣，面对第六圣时，也才能坚持坚持、斗斗法，赢是决然不可能。

 此刻，截教的‘大半边天’明显有些赖不过西方教，多宝已是不得不……

 “那、那个！”

 一声清脆的嗓音突然响起，剑拔弩张的灵山像是被摁了暂停键。

 道道目光、仙识朝那清脆嗓音的来源看去，却见一名身着青薄长裙的仙子，有些紧张地握着手中玉笛，向前缓缓飘飞到了云霄仙子身旁，小声道：

 “金灵师姐，我觉得，咱们今天是不是……有些太过强势了。”

 此言一出，截教众仙满是不解，少部分仙人满是错愕。

 西方教一方先是一愣，而后各个大喜，看那仙子的时候，像是看到了一位崭新的女圣人一般。

 截教一方内部意见不一？

 这个节骨眼，竟然会有八大弟子之一的龟灵圣母，站出来为他们西方教说话？

 天赐良机！

 然而，西方教众道者没发现的是，此刻，他们除了开口喊一句：“仙子高义！我西方教罪不至此啊！”

 竟不知该如何开口。

 龟灵圣母柔声道：“有一说一，确实，他们好像罪不至此。”

 琼霄在旁忙传声：“你在说什么呀！这可是教运存亡的时刻！”

 龟灵圣母只能对她投去少许歉然的目光，继续开口道：“金灵师姐、云霄师姐，我们是不是也有些太过激进了。

 他们西方教已经拿弟子的命来抵了，咱们今日莫非是要灭他们灵山不成？”

 截教众仙各自皱眉，一时搞不懂这是什么路数。

 西方教众道者各自感慨，连说就是、就是。

 金灵圣母眉头轻皱，却道：“师妹，我知你心肠软，不忍看生灵涂炭，但今日是他们西方教欲要亡咱们在先。”

 “为何如此说呢？”

 龟灵圣母正色道：“咱们截教号称万仙来朝，本就是圣人大教之中，门人弟子最多的一个，而且咱们在仙岛修行，与他们西方教也没什么直接冲突。

 他们按理说，不应该有意要跟咱们作对呀。

 是不是，里面还有什么算计，咱们应当查清楚了，再来找他们也不迟。”

 “师妹你……”

 金灵目中闪烁金光，似要将龟灵圣母看透。

 而此时，已想明白了此间算计的云霄，却也是温声细语地开口，对龟灵圣母道：“他们西方教，与我们是有直接冲突的。”

 “还请师姐教我，”龟灵圣母看向灵山各处，柔声道：“我觉得，既然能成为圣人老爷，自是天道认可的性情高洁之士。

 既是圣人大教，自有圣人老爷约束，总不可能坏成这样子吧。”

 小琼峰上，大法师、孔萱满是疑惑不解地看着铜镜中的这一幕。

 孔萱纳闷道：“截教出叛徒了？还是大弟子？竟然还这般反跳？”

 “长寿，这是何意？”

 大法师满是疑惑不解，“怎么龟灵师妹替对方辩解起了？”

 李长寿笑道：“师兄莫急，云估计已经懂了，我此前也给了云一些提示，此时刚好与龟灵师姐演一场对手戏。”

 “这是哪般道理？”孔萱纳闷地问了句。

 李长寿看向侧旁的灵娥，后者眨眨眼，小声道：“莫非是，那一招？”

 “哪一招？”李长寿目中带着几分促狭，“你倒是详细说说。”

 灵娥嘻嘻一笑，“我也不知道嘛。”

 李长寿刚要解释，铜镜中已是传来了一段对话声。

 云霄轻声叹道：“师妹，你念头还是太单纯了。”

 金灵圣母冷然道：“且不说最近数百年他们所作所为，单说大劫之前，西方教为了自身大兴，只是在俗世传播一些令凡人性情麻木的教义，只盼着转世后能有个好命途。

 更不用说，他们建香火神国、收纳妖兽凶兽，强行度人、四处害命。

 在他们圣人眼中，这天地都比不上他们西方大兴重要，你还对他们有什么期待不成？”

 “圣人何至于此？”

 龟灵圣母目中满是不甘、不信，“西方教圣人，也该讲讲道理和仁义才是。”

 “金灵圣母你不要胡言乱语！”

 有灵山老道怒吼：“你这般乱说，是要付出代价的！

 龟灵仙子说的不错，我家老师品行高洁，德行不缺！”

 “师姐，”龟灵圣母继续劝道，“我觉得今日咱们还是要稳妥起见。

 他们西方教既已认了错，承认了这些石碑是他们做的，意在挑拨道门三教关系，让咱们与阐教厮杀起来。

 可他们只是一个想法，还没真的去做……”

 “我的傻师妹！”

 无当圣母定声道：“他们是有这般想法还不够吗？这都已经采取行动，就差将这些石碑散播出去！

 这已是莫大的罪过，跟咱们结下了死仇！”

 “不错！”

 吕岳朗声道：“今日贫道若是不平了这灵山，心火难平！”

 截教众仙纷纷开口呐喊：

 “龟灵师姐你太温柔了！你这是被西方教伪善的一面给骗了！”

 “西方教还敢提德行二字！呸！真不怕被天罚吗！”

 “你让西方教的人立着大道誓言把刚才的话说一遍看看！”

 “垃圾西方教！老子拼他个蛋蛋！”

 一时间，截教群仙群情激奋，各自已是在爆发的边缘！

 西方教众仙还有些回不过神，不知为何有截教大弟子出面说情，却反而像是更激怒了截教仙一般。

 今日已是作势血战，偏偏他们还不敢直接应答，毕竟己方黑料和亏心事着实太多。

 为何，突然间就变得如此被动？

 “唉——”

 叹息声缓缓飘来，圣人道韵化作清晰仙光，周遭截教仙的噪杂声浪直接被这叹息声压了下去。

 西方教圣人，已是不得不露面。