

这李靖，到底咋回事？

 三仙岛云霄闺阁中，李长寿负手来回踱步，目中满是疑惑不解。

 云霄静静坐在一侧，嘴边带着浅浅的笑意，见李长寿始终有些放心不下，便道：

 “莫要烦心了，这终非影响大劫走势的大事，我自是都信你的。”

 “这不一定是什么小事。”

 李长寿缓声叹了口气，走回自己刚才所坐的位置，与云霄相隔不过三尺。

 她那独有的淡淡清香，让人有些心驰神往。

 李长寿道：“李靖此人，我还是知晓的，他自年幼入度仙门，身有大气运，命格有大将之相，倒也非刻意取巧之人。”

 “取巧……”

 云霄细细品着这般话语，笑道：“你这般一说，此事还需好好应对。

 若是旁人想在天庭混个差事，或是借着你的名义招摇撞骗，那便有些不妥了。”

 “这个倒是不会，李靖之事，着实是赶巧了。”

 李长寿有些欲言又止，略微犹豫，还是未将心底之事讲出来。

 莫要让她太过担心了。

 他对李靖百般关照，终究还是为了与天道博弈。

 此时的想法，对比当时已经有了许多改变，但在这次商国王都事件之前，李长寿一直觉得，自己对李靖的改造，应该算是一步妙棋。

 万万没想到……

 李靖竟然能想歪到这般地步！

 估摸着，度仙门的长老们，也在这个过程发挥了一些微妙的作用。

 唉，早知今日，已经潜移默化改变了李靖原本的性格，自己还去玩什么‘黑衣人教学’作甚？

 有时稳着稳着，也确实容易画蛇添足。

 “后续处置也有些麻烦，”李长寿看着桌上的生死簿分簿，“此时对外越解释，就越会让人觉得是在掩饰什么。

 舆论……众生之口，大多只会说他们自以为之事，事实和真相如何，对参与其中的生灵并不重要。

 他们要的，只是参与其中的存在感以及得到关注的满足感，仅此罢了。”

 云霄思索一阵，笑道：“怎得突然变得这般高深了？”

 “一直利用众生之口做算计，有些感慨罢了。”

 李长寿瘫在椅子中，缓缓叹了声：“初为人父……怪不好意思的。”

 云霄掩口轻笑，继续品读手中书卷。

 李长寿闭目养神，心神开始在各处纸道人挪移。

 稳妥起见，他还是要将此事原原本本调查清楚，看其后是否有谁的算计？

 若真是李靖故意而为，他也不介意将这家伙加急回炉。

 此风，绝不可长。

 暂不提李长寿纸道人回返度仙门，且说此时的凌霄殿。

 高台下，木公和几位天庭正神有些担心地看着高台上的白衣玉帝。

 “木公，”有老神传声问询，“陛下这都笑了半个月了，可是有什么喜事？”

 “娘娘又有喜了？”

 “哎，休要乱说！”

 木公瞪了眼说刚才这话的老神仙，传声道：“咱们是天庭正神，天天正事不干，就盯着陛下的家事作甚？”

 几位老神仙一阵嘿嘿，凑巧玉帝陛下摸着嘴角笑出声来。

 凌霄殿内的氛围顿时无比愉悦。

 “木公啊，”玉帝招呼一声，东木公与几位正神连忙向前听命。

 “老臣在。”

 “你说，这李靖到底有没有可能，会是长庚爱卿的子嗣？”

 “这……”

 木公沉吟几声，言道：“依照老臣对太白星君的了解，他并非那般故意隐瞒子嗣的品性，而且，这也没什么可隐瞒的嘛。

 现如今各处都在传，说太白星君因忌惮云霄仙子，才将李靖刻意瞒下，这更属无稽之谈。

 陛下，依照老臣之见，咱们不如正式颁一道旨意，纠正现如今洪荒之中所传之事。”

 “木公所说，却也不错。”

 玉帝轻吟一二，将手中做样子用的奏表放下，目中满是笑意，言道：“李靖究竟是不是长庚爱卿的子嗣，这其实不必深究。

 清者自清，长庚为人吾自信得过。

 但如今，长庚也算认下了李靖作为义子，咱们不如就在此事上做文章，将传言一举扭转。”

 “陛下英明！”

 “陛下！此事万万不可！”

 凌霄殿外传来一声疾呼，却是李长寿的纸道人驾着白云径直入殿，在殿中位置才跳下云头，疾步向前。

 “长庚爱卿来的倒也是时候，”玉帝笑道，“此事如何处置，自是你来决断。

 啊哈哈哈哈！”

 木公向前与李长寿互相见礼，其他几位老神仙各低头称一声星君。

 李长寿含笑答应几声，就立刻收敛笑意，将自己在云霄那里用过的一套说辞再搬出来。

 此时无论做何解释，都有些欲盖弥彰的味道。

 李长寿苦笑道：“当真没想到，李靖会有这般误会，这也是小神之失误。

 算计的太多、太满，反而不妥。”

 玉帝问：“那爱卿觉得，此事可还有澄清的必要？”

 “自然是有，”李长寿正色道，“这看似是小神的私事，其实很容易引发一种不良风气。

 各处称父。

 身体发肤受之父母，父母之号应出自于血脉亲情。

 若李靖之事为人所误会，洪荒欲得利者，皆去拜高位者为父，此如何是好？”

 玉帝笑道：“倒也不至于如爱卿所说这般严重，李靖与你也是颇有渊源，换做旁人也无法适用。

 不过爱卿既有这般担忧，那便放手施为。”

 李长寿心底一叹，却是将天庭在此事该做之事，详细说了一遍。

 其实也简单，天庭开始保持沉默，待时机成熟再出声。

 随后，李长寿就开始了为期一个月的操作。

 他的思路很简单，就是【物极必反、盛极而衰】，当洪荒无关生灵都想看自己热闹时，将这把火烧起来。

 这次，李长寿凭借新型纸道人亲手操刀，身影活跃在各大坊镇，开始传出一条条消息。

 最开始，是‘纰漏’一系列事件细节，由‘度仙门’传播第一手资料，塑造李长庚与李靖的‘父慈子孝’。

 此时，李靖站了出来，对外高呼自己身世，并为自己一时冲动造成了误会向各方致歉。

 顺带着，他解释了当日的情形，言说自己已被宽容大度的太白金星收为义子。

 然后……

 李靖几乎被路人甲乙丙说服，开始怀疑起，自己是不是被寄养在了陈塘镇中，一切都是义父大人的计划。

 待此事关注度稍退，消息开始引向了另一个劲爆点——李靖之母。

 各路小道消息如雨后春笋般冒出来，有关李靖之母的猜测，从最开始的‘人教仙宗弟子’，到‘天庭女战神’，再到‘女妖精’、‘万魔之母’、‘罗睺的公主’、‘域外天魔’等等……

 最开始的八卦消息，开始朝着悬疑惊悚方向发展，在洪荒各处掀起了一波又一波风潮。

 然而，这次风波持续的有些太久，每日都有新消息各处传出，让不少炼气士开始起疑。

 “为何感觉有人在背后推动，刻意抹黑太白金星？”

 “这也太匪夷所思了些，这事里里外外都透着不靠谱。”

 “应当是有人拿义父义子之事夸大其词，故意让太白金星身败名裂，甚至去算计太白金星与截教的关系。”

 一小拨炼气士觉得自己透过迷雾发现了真相，开始反驳出现的各类消息。

 而随着时间推移，此事关注者越来越少，大多炼气士已是察觉到了其中异常，将这当做了一则笑料。

 这时，天庭对外正式发出通告。

 在征得李靖同意后，将李靖的出身详细公布了出来，并宣布严惩恶意造谣、抹黑天庭正神形象者。

 李靖立下天道誓言，证明自己与太白金星绝无血缘关系，只是因太白金星对人教弟子格外看重，心中感念，故拜为义父。

 李长寿祭出杀手锏，在太白宫举办一次酒宴，请来了各方仙神，正式收李靖为义子。

 一场闹剧，总算落下帷幕。

 李长寿这一波操作下来，自身反倒是收获了一波没什么用的名望，得了‘关照晚辈’、‘宽宏大量’的仁义之名。

 而这三界的悠悠之口也各有所得。

 谈论此事时吸引来旁人侧目，得的是嘴上的体验；

 自以为看破迷雾看到真相者，得到的是心底之优越；

 修仙枯燥者凑了个热闹，调剂调剂自身情绪。

 随着太白宫中仙宴结束，此事也算告一段落，李靖之名以他从未想过的方式，传遍了洪荒各处。

 又几日后，商国国都旁，两名青年道者一前一后在郊外林间散步。

 “李靖啊李靖，你可当真是给我出了个难题。”

 李长寿感慨一声，自知此前闯祸了的李靖面露尴尬，羞愧到不能自已。

 “义父……”

 “人后还是喊我师叔吧，你是度厄师兄的弟子，我入门比度厄师兄晚了多年。”

 李长寿摆摆手：“咱俩外相年龄如此相近，你还真喊的出口。”

 李靖低头叹了口气，也不知该如何接话。

 太上长老当真是害苦了他……

 “师伯，”李靖道，“此事可让云霄前辈介怀？若如此，是否需我去云霄仙子面前当面立誓？”

 ——李长寿与度厄真人互称师兄，以作谦让，这才有李靖一声‘师伯’的称呼。

 “不必，她从最开始就没相信你我之间能有什么牵连，”李长寿叹道，“这段时日我也暗中查清了，源头在那几位度仙门长老身上。

 他们误会了，此事也就只能如此了。

 不过李靖，你今后一言一行，都会被人当成是我在授意，万事需谨慎，莫要生事端。”

 李靖立刻做道揖，低声道：“弟子定会谨言慎行，绝不给师伯抹黑。”

 “唉，这叫什么事。”

 李长寿笑叹一声，招呼李靖一同前行，主动将话题带到了陈塘镇上。

 “李靖，你在家乡斩妖除魔，可有收获？”

 “回师伯，弟子收获并不算多，”李靖正色道，“只因弟子发现，这妖族似是永远无法清理干净。

 灵气存，生灵存，家畜野兽、飞禽虫蛾、鬼怪残魂，都可化作妖物，害人性命。

 尤其是陈塘镇面向东北方向的东洲大地，与东洲又存了广阔的山野荒林，总有大妖迁徙而来。

 陈塘镇能短暂安稳，难以长治久安。”

 李长寿问:“你可想过如何解决现状？”

 “师伯，弟子愚钝，”李靖低头道，“所想到的法子，也就是布置阵法等等，但灵石耗损却远非陈塘镇能承担，也非长远之计。

 师伯，您可有什么计策？”

 李长寿笑道：“此事说难也难、说不难也不难，我便长话短说，只与你说该如何做。”

 “谢师伯关爱！”

 李靖颇为激动地拱手道谢，李长寿整顿了下思路，开始缓声道来：

 “首先，是要借运。

 陈塘镇地处偏僻，一直也游离于商国统治之外，虽有商军涉足过此地，但现如今却是政令不通，无法得人皇气运庇护，以至于妖魔作乱。

 你可以做个牵头人，将陈塘镇方圆千里之地的凡人聚集起来，立一座大城，或是造一座雄关。

 而后再对商王称臣，借人皇之运。

 其次，是将陈塘镇的名声打出去，这就要你在家乡久驻，树立起陈塘关抗妖之地，令妖族闻风丧胆，自可护卫一方周全。

 再有，我会以天庭之力暗中助你，让你做起这些事来不会有太大阻力。”

 “多谢师伯！多谢师伯！”

 李靖向前抢了两步，转身对李长寿连连做道揖。

 李长寿笑着摇摇头，示意李靖跟上，开始就自己刚才的话语详细聊了起来。

 小半日后，李靖眼底迷茫尽退，踌躇满志、恨不得现在就去伸展一番拳脚。

 李长寿话音一转，笑道：“师侄可是有了心上人？”

 “您怎么知道……呃，这个，”李靖顿时一阵挠头，“其实也非心上人，只是见到了那位姑娘一面，却也不知她芳名如何、如今在何处。”

 “给。”

 李长寿在袖中拿出一只玉简，塞到了李靖手中。

 “殷姑娘有关的讯息都在此地了，我也总不能白被你喊几声义父。

 记得，此事不可操之过急，更不能用仙法动强。

 能否打动玉人芳心，全看你自己了。”

 李靖精神大震，抓着那玉简一时说不出话来，只感觉整个人飘飘忽忽，双脚都有些不知大地为何物。

 李长寿拍拍李靖肩头，大笑几声，迈步朝前方大城而去。

 这城，也有一个殷字。

 走了几步，李长寿突然想到了一个问题。

 自己以后，岂不是名义上成了金吒木吒小哪吒的爷爷？

 洪荒大型伦理剧《吒儿》，莫不是会成为小型娱乐片《爷爷去哪儿》？

 这……

 李长寿嘴角疯狂抽搐了一阵。

 算了，别想这么多了，车到山前必有路、条条大路通紫霄。

 还是按自己计划，先混个商国大臣，提前在几十年后才能出生的帝辛身旁布局一番再说吧。

 要不要去苏妲己那边，监视下苏妲己的曾爷爷？

 这个倒是没必要。

 毕竟‘祸国殃民妖妃妲己’中，苏妲己只是一具美丽皮囊，内里的神魂是狐女小兰。

 唉，还有姜尚前世与小兰的关联。

 这封神杀劫，关系还真有点乱。

 ……

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈嗝！”

 “别笑啦，你都笑了这么久，还没笑够不成？”

 玄都城，城中刚建不多久的雅致庭院，后院暖阁的软榻上，大法师笑到一阵捶床。

 孔萱嗔道：“你师弟费了这么大力气，才算将事态平息下去，你还在这如此大笑，当真有些不像样子呢。”

 “哎，你不懂，”大法师笑叹，“能见到长寿吃瘪一次，当真不容易。

 你也自太极图上见了，那李靖现身跪下喊父亲，长寿都愣了，当时他表情，是这样……欸？

 哈哈哈哈！”

 孔萱也轻笑了几声，而后目光款款地看向大法师，小声道：“说起此事，你不想做父亲吗？”

 大法师笑声戛然而止，正色道：“这主要是随缘，咱们随遇而安，不能强求。”

 “我自是知道的，夫君~”

 大法师顿时哆嗦了下，嘴角露出淡定的微笑。

 怕甚，惧甚？

 大道耳。