

朝歌城最近好像有些热闹。

 原本注意力已经挪去商地几处重要关隘的李长寿，不得不将目光暂时挪了回来。

 子受杀将的这场小地震，似乎余波不断。

 李长寿捕捉到了一枚传信玉符自东南方向而来，落入闻仲少师府，不过半个时辰，闻仲暗中离开少师府，赶往玉符飞来的方向。

 应当是回碧游宫汇报工作了。

 闻仲前脚刚走，几道流光飞临朝歌城夜空，却是那几名阐教的【酒楼仙人】再次回返，潜入朝歌城。

 李长寿挑了挑眉。

 直觉告诉他，稍后必有好戏将要上演，继续暗戳戳地观察等待。

 闻仲三日而返，神情颇为舒畅。

 若李长寿所料不错，闻仲应是在碧游宫中，讲述了自己在凡俗这些年的收获，举荐子受为截教凡俗这盘棋的‘帅’棋，且得到了截教支持。

 稳妥起见，李长寿还是对赵公明去信一封，打探清楚了此事。

 与他推断所差不大。

 闻仲回碧游宫后，先是拜见了金灵圣母，而后被金灵圣母带到了多宝道人面前。

 闻仲跪伏告罪，言说自己在商国所见所闻，剖析了商国内外的权力构成，将商人与八百诸侯的关系，解释得颇为详尽。

 而这里面，还有一件事与李长寿有关。

 闻仲竟直接以【大史与帝乙辩，立子受为嗣子】为由，说李长寿支持子受做下任商君。

 于是，截教没有太多犹豫，就定下了全力支持子受成为商君的‘战略规划’。

 李长寿：……

 还好，赵公明的回信中也附上了闻仲走后，多宝师兄的一席话。

 多宝道人说的是：

 “闻仲师侄对那子受储君明显颇为喜爱，有老师对弟子的舐犊之情，话语可信、但不可全信。

 此事我们还是要做两手准备，一方面支持子受成为商君，一方面继续观察各路诸侯中，哪家会在后面突然崛起。

 比如那东面的姜家，国富兵强，商王也不得不以联姻之事来稳住姜桓楚。

 两边投注，起码不亏嘛。”

 李长寿这才放下心来，当真怕截教一拍大腿，就确定了未来的路途。

 还是要走走看看，再决断也不迟。

 闻仲回返朝歌城后不过几日，阐教的‘酒楼仙人’就开始暗中活跃了起来。

 他们先是显露异术，吸引城中达官贵人的注意，而后与这些权贵互相熟络，给一些不增寿元、治病救灾的丹药和符咒，就成了朝歌城贵族圈的座上宾。

 凡人向往无非延年益寿、无病无灾，这一点虽然有些不太光明正大，但却拿捏得恰到好处。

 李长寿由此断定，必是阐教的几位师兄在背后指点。

 究其原因，很可能也是也因闻仲与子受走的太近。

 于是，李长寿……又稳了一手。

 一封书信送去太乙真人洞府，很快就得了太乙真人回信。

 太乙真人信中提及，他们阐教确实忧虑那截教三代弟子闻仲，现如今在朝歌城中的地位，以及今后发展潜力。

 按广成子师兄的意思，他们阐教最起码，要跟截教在这件事上‘对标’。

 故，阐教也做了两手准备。

 其一，支持微子启，宣扬微子启为帝乙长子的身份。

 其二，在子受身旁安插阐教弟子，并逐步取得子受信任，制衡闻仲。

 这阐教，也是老制衡了。

 朝歌城夺嫡大战，正式拉开帷幕。

 双方最先入场的都是些三代弟子，闻仲经李长寿两次点拨后，也开始迅速适应起了勾心斗角的日子。

 这个阶段，双方交手主要集中在拉拢朝臣、将领之上。

 子受与闻仲走了一步好棋。

 他们选中了军武世家黄滚之子黄飞虎，悉心培养。

 子受与黄飞虎本就是自小熟识，后者精通兵法、武艺超群，有生撕虎豹之力，本就是军中冉冉升起的新星。

 子受力保黄飞虎，扶持黄飞虎在军中不断晋升。

 黄飞虎本身颇为争气，三年内几次外出征讨，接连获胜。

 黄滚早已是界牌关总兵，为封疆大吏，与不少老牌世家相交密切。

 子受殿前进言，帝乙欣然准许，黄飞虎受封虎狼大将，负责镇守朝歌城，统领朝歌城外城军务。

 这相当于将半个朝歌城，提前交到了子受手中。

 阐教为此做出反应，‘三大士天团’来了普贤与慈航，连同赤精子，一同共谋朝歌城之事。

 不多久，城内流言四起，很快又出现了李长寿似曾相识的一招……

 朝歌城北侧大河枯竭三日，河床淤泥中出现了一面古碑，其上刻着四个大字：

 【商断子受】。

 此事在朝歌城中引起了轩然大波。

 又几日，历代商君陵墓接连出现缝隙，甚至有两座陵墓还直接坍塌了下去。

 帝乙为此辗转难眠。

 洪荒中的凡人，不得不迷信，也不得不相信神鬼之说。

 少师府，闻仲急得白了头发，急忙对碧游宫求援，请来了龟灵圣母与无当圣母。

 还好，金灵圣母没直接来朝歌城拔剑……

 双方接连出招、隔空角力，也无所谓阴损与否，有用就行。

 李长寿纯粹看个热闹，天天在大史府搬个小板凳，仙识向外一放，各类情形自心底而来。

 这场戏，好看虽好看，就是有点‘费’帝乙。

 原本还能在商君位置上多撑几年的帝乙，以肉眼可见的速度‘苍老’了下去，身体状况每日愈下，交班也就在这三四年内了。

 这就进一步催发了朝歌城内的权斗。

 当顶级仙道势力开始干涉凡俗王权，必然会冲击凡俗原有秩序，出现一系列魔幻事件。

 而当阐教一位仙人提出，他们暗中接近王宫，直接修改帝乙的记忆……

 一直看戏的李长寿，也不得不站出来了。

 玩归玩，闹归闹，别拿人皇开玩笑。

 如今天地人三界秩序中，人皇虽然只是凡人，却容不得随意拨弄。

 李长寿宽袖一挥，大史府兵卫、家丁们几乎跑断腿，朝歌城中编织的暗网，迅速浮出水面，让阐、截两教都有些措手不及。

 先是大王殿上，二十九位大臣联名上奏，言说朝歌城内流言四起、方士流窜，意图扰乱朝纲，理应彻查此事。

 而后，女祭团奏请，将本该在三年后的天地大祭，提前到月后的吉日吉时，祭祀先祖、拜祭天帝，祈国运昌隆、风调雨顺。

 商君思虑许久，将此事答应了下来，朝歌城内外当即忙碌了起来。

 阐教打起了这次大祭的主意，在外做了诸多布置，准备让子受出丑，丢掉嗣子之位。

 截教对此早有预料，自是暗中护持，要让子受平稳完成拜祭之事。

 然而，到了当日。

 商君缓缓爬上朝歌城正中高台、子受尚未向前时，空中忽有金光弥漫，四面天际传来闷雷之声。

 商君见状大喜，有些颤抖地唱完了祷祝文，那金光化作两队金甲神将，自空中飞驰而来。

 随之而来的，便是浩瀚天威！

 看那领头神将，一身浅红长裙，外套锁子金甲，窈窕身段越发火热，但自身却又有难掩的威严，让凡人不敢直视。

 自是有琴玄雅。

 本次出差补助，三万灵石。

 有琴玄雅飞临空中，低头凝视着下方苍老的商君，目光扫过城中各处，淡定又如百灵鸟般的嗓音传遍各处：

 “奉昊天金阙弥罗至真玉皇上帝之命！

 商国为凡俗之中，受天庭庇护，胆敢以术法扰乱商国朝纲者，列为妖魔，为天庭之敌。”

 言罢，有琴玄雅转身就走，马尾辫在空中甩出了一个潇洒不羁，甩出了一个威风凛凛。

 “先祖！”

 那商君认出有琴玄雅身份，禁不住高声呼喊：

 “先祖可否带寡人一同归去！”

 有琴玄雅秀眉轻皱，低头看了眼那颤巍巍的帝乙，本不知该如何回答的她，听到了少许传声，立刻回道：

 “既为人皇，何以辜负臣民？

 仙凡有别，人道有人道的昌盛，仙道有仙道的苦楚，你自好生做你的君王，若无昧良心之事，天地自不会亏待于你。”

 言罢，空中金光收束，有琴玄雅与两队神将齐齐升空消失不见。

 有琴玄雅刚走，阐截两教立刻将今日的计划喊停，双方安插的弟子暂时退出朝歌城，从后再议。

 有琴玄雅的身份，两教自是知晓。

 她虽修为不高，却是天庭女战神，人教仙宗度仙门走出的弟子，太白星君李长庚颇为信任的师妹。

 今日她现身朝歌城，可以有数重解读，基本等同于主劫之人在两教大师兄耳旁呼喊：

 【过界了，停一停。】

 细细体会，却又是在提醒阐截两教，夺嫡之争不可涉及当代人皇自身。

 大祭之后，朝歌城总算平静了下来。

 但这平静不过持续了两个月，军中再生骚乱，黄飞虎的副将被人暗杀，死的无比蹊跷。

 这夺嫡之战，已开始现出血光。

 李长寿对此也是睁一只眼闭一只眼，任由阐截两教互相折腾，坚守着自己身为‘裁判员’的准则。

 第一，绝对不意气用……咳，拿错剧本了。

 他的准则其实也简单，就是不可对人皇出手，不可对无辜凡人出手，除此之外也只剩最后一条：

 能在朝歌城博弈的，仅限阐截两教。

 ……

 夜深人静时，临海陈塘关。

 李府后院，李长寿的纸道人、高级家丁王长安，已是回了自己独栋住所，躺在床上安眠。

 近来他还得了个新差事，教导金吒认字识字。

 虽然他并不想承认与李靖有什么义父义子的关系，但看金吒时，还真有点看大孙贼的感觉。

 呸！

 牢记纯阳使命，心态保持年轻！

 夜风带来了少许话语声，却是李靖与殷夫人在说些枕边话。

 陈塘关在凡俗边缘，这里与朝歌城几乎断了联系，只有半个月一次的差役会带来朝歌城的消息，以及各部军令、政令。

 当然，这里的赋税也是要如数送去朝歌城，因路途遥远，运送的队伍三年才启程一次。

 陈塘关要面对的外敌，不只是些流寇、蛮夷，还有经常会出现的妖兽；

 再加上陈塘关还是陈塘镇时，这里就有不少人族炼气士留下，虽水平都不算太高，但确实流传有皮毛的炼气法。

 殷夫人本是大殷城中的普通权贵家庭，对修行全然不知，但在李靖的相助下，如今也已是入了门的炼气士，寿元增长之余，自身也是青春常驻，却又有三分成熟风韵。

 李靖与殷氏恩爱如初，若无军务政务、必是在他自家爱屋。

 那当真是……

 夜夜笙歌、呓语厮磨、醉生梦死，仿佛第二天太阳星不再升起一般。

 李长寿的风语咒若是在夜晚来不及收起，总能把自己听的面红耳赤，颇为尴尬。

 这不，木吒都已是在路上了。

 且说今夜，那殷夫人轻声说着：“唉，这朝歌城的乱象，何时才是个头呢，现在已是蔓延到军中了。”

 “大王子心有不服，三王子得位有些牵强，同母同父却因出生时机不同，一个做臣、一个做君……”

 李靖轻叹了几声，笑道：“夫人，咱们就不要担心这个了，天高君远，守护好陈塘关就是了。”

 “族中还有不少亲友为官，如何能不担心？”

 殷氏问道：“夫君，你是仙人，可知这朝歌城中是否真的有仙人作乱？”

 “有自是有的，只是都躲在暗处，不好多说，”李靖沉声道，“夫人你也知，咱们义父是仙人中顶尖的存在。

 他早年定下的这般规矩，便是仙凡分离，仙人不可干涉凡俗，凡俗君主不可求仙。

 商国祖训也是这般，此前大王恳请商国先祖带他离去，也是犯了忌讳，为此还遭了几夜噩梦。”

 “夫君你说，大王还能撑多久？”

 “这个不好说，但夫人呐，”李靖轻笑了声，“你我再不宽衣就寝，为夫可就撑不住了。”

 后面的内容，就是李长寿判断出，电视台不让播的。

 风语咒暂时关闭，李长寿心神刚要挪走，忽而察觉天边有流光远远飞来。

 仔细感应，这流光之内却是阐教之仙。

 文殊？

 要来收走金吒？

 这大晚上的，不怕耽误人两口子恩爱吗？

 李长寿翻身坐起，心底思忖要不要提醒截教一下，那文殊已是改做驾云，自空中缓缓落向总兵府。

 这文殊也是中年面容，一身考究的灰色道袍，身周缠绕着清雅之道韵，此刻面露微笑，也有浓浓的亲和感。

 离地数十丈高，文殊停下云头，嗓音传遍李府各处：

 “李靖贤侄可在家中？”

 李府后院，殷氏匆忙扣起半解的裙衫，李靖连忙披上自己的甲胄；待收拾妥当，这才关闭房屋周遭数重结界，相携而出。

 多少有些狼狈。