

“咋了老弟？

 刚才怎么感觉到，太极图和圣人道韵怼起来了？”

 陈塘关突然变得热闹了起来。

 一场不算激烈的短暂斗法，引来了道道关注的目光；而当不少大能大神通者，发现斗法的是谁，几个大能想都没想，直接冲了过来。

 比如那道水蓝光芒闪过，天空被人扯开一扇窗，有颗脑袋探了出来，相貌堂堂、须发飘舞，自是凭定海神珠最先赶至的赵公明。

 这时李长寿连传声都来不及，只得飞到空中迎接。

 他还没来得及说话，一朵白云缓缓凝成，其内有一道曼妙绝尘的倩影凝实，双手端在身前，缓步走来。

 不类凡俗，不类仙神，世间只此一人。

 自是云霄。

 这是李长寿传声都阻拦不住的。

 云霄仙子登场太过匆忙，没有隐藏身形便飞到李长寿身侧，低声道：“怎得与圣人动手了？”

 话语中带着的那般担忧与嗔责，将李长寿心底的郁闷迅速扫空。

 李长寿笑道：“一些小冲突罢了，不必担心。”

 “这……”

 云霄禁不住露出几分苦笑，叹道：“三仙岛就在东海，你为何不提前招我过来。”

 李长寿指了指阁楼中的几道身影，“是灵珠子。”

 “嗯，”云霄顿时明了其内牵扯，也知了李长寿为难之处。

 阐截已分。

 赵公明在旁边抱着胳膊看了一阵，笑道：“既然无事，那老哥就先回去了，你们聊、你们聊。”

 “多谢老哥挂念。”

 “一家人客气啥。”

 赵公明摆摆手，哼着小调驾定海神珠而去。

 他前脚刚走，高空就出现了一朵金云，天庭元帅荃峒匆匆而来，后续还有一道道金光，其内满是人影。

 “长庚可受伤了？那西方教圣人还不安宁！当真要把他灵山全砸碎了才行！”

 天帝震怒。

 李长寿对云霄歉然一笑，连忙迎了上去，解释自己刚才只是与西方教圣人进行了一场友好的切磋与指点，并不想将事情闹大。

 荃峒见李长寿安然无恙，这才松了口气，平复下心境，问询李长寿发生了何事。

 李长寿心底念头一转，用了一点话术。

 他传声道：“陛下，您对李靖一家是否熟悉？

 若不熟悉，可透过大劫、看一看天机，就明小神今日为何，宁肯直面圣人，也要护住他一家老小。”

 荃峒心神一动，掐指推算，很快就看到了点什么，目中一震，看李长寿的面容满是感动。

 “长庚你……”

 “小事，小事，”李长寿传声劝道，“陛下您先回天庭，这般化身暴露了也不妥当，小神将此地之事处理妥当了，再去找您详细禀告。”

 荃峒一阵点头，低声道：“辛苦长庚，若再有圣人来袭，你莫要独面，吾自有战圣人之法。”

 “多谢陛下关怀，咱们还是要敬圣人。”

 荃峒走的时候，目中满是感伤。

 他突然想明白了。

 封神大劫之后，长庚爱卿离开天庭是不得不做之事，不然光芒就盖过他这个天帝了。

 而长庚心底挂念天庭，担心自己无将可用，先是杨戬，又是李靖一家，当真可谓是煞费苦心，为天庭操碎了心。

 想想他这个天帝，在长庚为了天庭长盛不衰而四处奔波、甚至与圣人交手时，他还在枯燥地听曲儿、赏舞，与师妹恩恩爱爱、如胶似漆。

 嗯……

 “接着奏乐，接着舞。”

 瑶池，白衣玉帝面色稍缓，淡然道了句，而后满心内疚地继续看舞。

 侧旁有仙子那柔软白皙的手指剥开玉葡萄，送到玉帝嘴边，被玉帝满是惭愧的一口吞下，继续用枯燥折磨自身。

 做天帝，当真辛苦，期间的枯燥和痛苦，非常人可知。

 ……

 半日后，李府后院，阁楼底层。

 李长寿并未让云霄在此地久留，与云霄约好忙完这一波就去三仙岛相聚，便让她回岛上继续闭关不要乱走。

 一番依依惜别，两人也不好显得太过亲近。

 云霄走后，前后又有七八名高手寻来，既有截教多宝道人，也有阐教云中子。

 李长寿独自应对，面对两边也是不同的说辞。

 对截教，自是将事情往小了说，言说灵珠子与自己关系亲近，故遭了西方教圣人算计。

 对阐教，那是把事情往大了扯，说是西方教圣人有意以煞气污了灵珠子，让原本温润儒雅的灵珠子，变成一个一点就炸的火系阵法。

 只待封神大劫，再借这般棋子，让阐教与截教全面开战。

 云中子……似乎真的信了。

 他下来看望了两位同门以及李靖一家，口头表达了下对李靖一家的慰问，就匆匆回返玉虚宫，将此事禀告给广成子与南极仙翁。

 云中子走后，陈塘关也总算安静了下来。

 李靖下达简单军令，命人张贴告示，对百姓言说是千年不出世的老妖袭击陈塘关，所幸有仙人相助，抵挡住了这般攻势。

 都已经撕破脸了，也不必在意措辞如何，安定民心最为重要。

 李靖不敢多耽误，做完这些就匆匆回到殷氏身侧。

 此刻，他正拥着殷氏站在侧旁，看看李长寿，再看看太乙真人，也不知自己该说些什么比较好。

 气氛略微有些沉闷。

 杨戬抱着自己的长枪，倚在门边，对着远方的云朵出神，似乎在思考一些比较大的命题。

 云啊，山啊，命啊之类的。

 厅内三位大仙此刻都保持着沉默，玉鼎真人伤势较重，已用了李长寿给的灵丹，自是没有什么大碍，只需稍后几年静修调养。

 杨戬突然开口问道：“此事难不成就这么算了？”

 太乙真人嘴角一撇，骂道：“西方教某圣人脸都不要了，咱们还能怎么办？打又打不过，也就只能在这里骂几句出气。”

 李长寿沉声道：“老师已教训了西方教那圣人一顿，不过怕难让他长记性。

 大圣人默认了小圣人胡闹，说明西方教的策略已转变为积极干预封神大劫，还是圣人直接干预。

 这才是咱们最需头疼的问题。”

 太乙真人有些欲言又止，随之也只是低声叹了口气。

 杨戬问：“为何咱们阐教就不能打上灵山？”

 “因为现在是我们求着他们！”

 太乙真人咬牙道了句，随后一甩衣袖，并未多说。

 李长寿道：“杨戬，不要只去看表象，表象往往是透过一层层透镜展露出的虚假，要去看问题的本质。

 很多事，不能只去感受，要去理解。

 就比如此时……

 考考你，阐教为何如此被动？”

 太乙真人顿时有些哭笑不得，玉鼎真人也睁眼看向了杨戬。

 杨戬思索一阵，沉声道：“而今西方教已算是提前出局，其内弟子门人折损太多，又有大兴的命途、天道不会允许西方教被覆灭。

 故，西方教的二圣人开始肆无忌惮出手，他本就不在乎面皮。

 至于阐教为何处处被动……

 正如师伯所说，是阐教有求于西方教了。

 若是不借这两名圣人之力，阐截之间难以平衡，杀劫到顶点，阐教几乎必败。

 还是回到了最根本的问题，阐截教义不同，两边仙人数量相差太多。”

 李长寿缓缓点头，笑道：

 “确实是这般道理，你理解也算到位。

 既然明白这些，就不要总是说那些意气用事的话语，你该多几分沉稳，留给你成长的时间已是不多了。”

 杨戬面露惭色，低头行礼。

 玉鼎真人露出几分满意的笑容，缓缓闭目，继续调息。

 李靖在旁小心翼翼地开口：“义父，我夫人此时如何了？”

 “啊，两位来坐就是了，”李长寿笑道，“我用本来面目时，莫要义父义父的喊，你现在看起来可比我苍老多了。”

 李靖尴尬一笑，连忙扶着自己夫人向前，在李长寿身侧入座。

 殷夫人还有些懵，此刻只是抬手捂着小腹，略有些茫然无措。

 她就睡了一觉，咋感觉天地都变了，睡醒还出了一身虚汗，又感知到了自己孕育了新的小家伙。

 李靖道：“此次，多谢星君大人与两位仙人出手相助。”

 太乙真人嘴角一撇，玉鼎真人缓缓点头。

 李长寿笑道：“你为何不觉得，是我们给你家带来了麻烦？”

 “这……”

 李靖低声道：“我只知夫人腹中孩儿，是阐教大仙太乙真人弟子的转世，其他却是不太明了。

 星君大人，我在凡尘为将已久，对如今这天地间的大势，当真看不通透。

 那西方教的圣人，为何要害我夫人孩儿？”

 “很大程度上是报复我，”李长寿叹道，“现在洪荒都知你是我义子，此次就是因这事，为你引来了麻烦。

 我暗中布置了许久，依旧未能防住，最后差些功亏一篑。”

 李靖忙道：“星君莫要如此言语，恶人为恶，非良善者之罪。

 李靖修行时，常听闻六圣之传闻，不曾想今日见到了圣人，这圣人却对李靖喊打喊杀，着实……

 唉。”

 李靖叹了声，面容说不出的苦涩。

 为人夫、为人父，最怕的就是这般无力保护他们的感觉。

 殷氏小声问：“前辈，我腹中孩儿怎样了？”

 “放心，他无事。”

 李长寿下意识地看了眼殷氏的衣裙，又觉得这般太过失礼，连忙收回目光。

 他道：“李夫人梦中可有什么异样？”

 殷氏柔声道：“我见到了一位少年，他对我行礼说了句抱歉，可我不知他为何要道歉，刚想与他说话，他就已消失不见。”

 “他是觉得牵连了你们，有些过意不去。”

 李长寿温声说着，“灵珠子本身是十分温柔之人，此前太乙师兄还觉得他太文秀、不够粗鲁，让我带去天庭历练，增些男子气概。

 你们的第三子，命中该是灵珠子转世，而在我与他师父安排下，想将灵珠子打造为一名杰出的仙人。

 可惜，他为了不牵连你们夫妇，主动吸纳了那些煞气，与煞气相融、相解，再无记忆留下。

 以后他只是你们的三子，你不必多想，正常投胎转世也是差不多的流程。”

 李靖道：“星君大人言重了，那位……那位少侠有情有义，侠肝义胆，李靖能做他转世身之父，已是莫大的福分。”

 殷氏忙问：“那少年，已不在了吗？”

 “他不正在李夫人腹中？”李长寿反声问，“前世记忆本就不该觉醒，此事也当立为天规了。”

 殷氏抬手轻抚着略微隆起的小腹，轻轻松了口气。

 李长寿对李靖打了个眼神，后者温声安抚殷氏几句，送殷氏去楼上歇息。

 待李靖折返，李长寿抬手布置了一层隔音结界。

 杨戬也从门口凑了过来，皱眉看向这位师叔。

 李长寿道：“各位，还是做好最坏的打算，灵珠子记忆消散，原本性格我不知能保留几分，但魔祖本源煞气充斥着杀戮之意，我也不知，会对灵珠子影响多深。

 我会一刻不停地想法子，李靖，做好让你夫人怀胎超过十个月的准备。

 有些法子，对胎灵效果更佳。”

 李靖忙道：“全凭星君安排，我与夫人定全力配合。”

 玉鼎真人道：“贫道有静心凝心之法诀符箓，也可炼制些法宝。”

 “有师兄帮忙，事半功倍矣。”

 太乙真人自嘲一笑：“这次，不用担心他没男儿气概了。”

 李长寿却道：“男儿气概不是喊打喊杀，也不是旺盛的体毛和强健的体魄。”

 太乙真人嘴角一撇，却是懒得辩驳。

 杨戬问：“咱们还需注意什么？”

 “莫要再提灵珠子三个字，”李长寿道，“今日就当灵珠子彻底转世，婴儿落地，太乙师兄你若想收徒，就再收一次。

 李靖，这以后就是你的亲儿子，你要肩负起教育之责。”

 “李靖明白！”

 李长寿心底思索一阵，略微有些烦躁。

 灵珠子、不，哪吒，到底会如何？

 ‘唉，’李长寿心底叹了口气，虽然明白许多道理，也懂此事不应自责，已是全力而为，但心境依然不免有些低落。

 圣人不可死。

 圣人为何不可死？

 天道哪怕不去吃掉圣人，崛起也已是必然，压过六圣也是大势所趋，封神大劫本质上不就是天道的自谋吗？

 罢了，时机不对，自己心确实有些乱了。

 嗡——

 哒~

 一抹道韵在心底流转，些许波痕在心境中缓缓扩散，李长寿怔了下，看着心底缓缓浮现出的那副画面。

 画中，有个光着脚丫、顶着两只发包的小屁孩，正坐在一朵莲花上轻轻晃腿，清秀的小脸上略带无聊，嘴里还叼着一根稻草。

 他似乎感应到了什么，看了眼画面，自身道韵清清正正。

 这是……

 是他，是他，就是他？

 李长寿不由露出几分笑意，知这是老师在用推算到的些许画面安慰自己，让自己不必太担心。

 也对，事在人为。

 不过区区煞气，大不了就是去太清观请老师出手，了不起就是炼化了纳为己用。

 “李靖！”

 李长寿站起身来，李靖立刻应答。

 “星君吩咐。”

 “我先回天庭复命，你稍后分别请一幅玉帝陛下、玄都大法师与你师度厄真人的画像挂起来，逢年过节记得烧香祭拜。”

 李长寿淡定地道了句，太乙真人与玉鼎真人也同时站起身来。

 李靖正有些懵，李长寿又道：“还有。”

 “什么？”

 “莫让你夫人累着，安心养胎。”

 李长寿袖袍一摆，不经意间显露出淡淡威严。

 第六圣。

 灵珠子之事，咱们没完！

 ——————

 【PS：后附哪吒定妆照，就是长寿所见画面。

 写文走的是原创路子，不是哪个作品的套路拿来现用，魔童、老哪吒我都很喜欢，也会努力创作出师兄中的哪吒人设~我平时卡文就是在思考这些，前作太多，夹缝求新。】