

虽然李长寿很想先去三仙岛放松放松，但他始终还是一个有底线的普通权臣，最终选择了先回天庭，找玉帝陛下禀告前事。

 他是如今天庭发言人，自身的每个动作，都会被解读为天庭的意志，必须跟一把手做好沟通工作。

 虽然是在事后。

 于是，李长寿先回了太白宫将本体藏好，就开着自己的纸道人一阵溜达，于一处仙山遇到了也在溜达着等他的荃峒元帅。

 李长寿喊一声元帅，玉帝化身道一句将军，两具化身就找了个无人之地。

 小桌一放、烤架一起，来点瑶池特曲，整点仙界小调，板凳一坐、两腿一抻，说几句三界大事，品评品评帝乙帝辛、龙王阎君。

 浓浓的生活气息。

 “长庚，你在凡俗呆了这些年，可有什么收获？”

 荃峒嚼着李长寿从凡俗带回来的普通肉类，反倒是吃的津津有味。

 李长寿自袖中摸出了一份卷轴，正是他此前搞的‘凡俗能臣录’。

 “陛下，凡俗之中确实是有不少可造之材，他们所缺的只是眼界，带来天庭培养培养，大有可为。”

 李长寿话语一顿，出于个人安危的考虑，还是小小地赞扬了一波天道：

 “天道此前所显，需有最少三分之一的正神之位许给人族，大多就是从人族现今的凡人文臣武将身上应验了。

 这也算天道对人族的关照之处吧。

 毕竟天庭之中多些人族出身的仙神，对我们人族终归能多些照应。”

 荃峒看了几眼，缓缓点头，笑道：“长庚辛苦，长庚辛苦。”

 但显然，荃峒的注意力并不在此。

 他将这卷轴郑重地收起，又闲聊几句，见李长寿不主动提及，只好主动将话题引到陈塘关一战，问起了前因。

 李长寿轻叹了声：“此事……一言难尽。”

 “那就慢慢讲嘛，”荃峒笑道，“今日咱们就在这吃吃喝喝，你该不会有下一场吧？

 嗯？长庚爱卿？”

 李长寿：……

 “这个自然没，与陛下汇报这些年的收获是重中之重，但既然陛下在意的是灵珠子，那小神就从头开始禀告。”

 当下，李长寿从灵珠子初来天庭开始讲述，尽量说的详尽一些。

 荃峒听得津津有味，时不时还会问几句与天庭相关的内容。

 想来，此刻玉帝已是通过天道推算到了灵珠子转世身的命途，知道这又是一员天庭未来的大将，颇为上心。

 当李长寿说到，自己此前就有预感，那西方教圣人定会以此事报复……

 “他们还不服气？”

 荃峒嘴一歪，当即骂道：

 “就西方暗中做的那些脏事，道门全灭了他们也不为过，还有脸说报复！”

 李长寿笑道：“陛下可是有什么，外人不知的西方黑料？”

 “西方教圣位本就有问题。”

 荃峒摇了摇头，显然不愿多说此事，只是道：“长庚，下次若有这般事，直接用天庭名义、借天道镇压就是。”

 李长寿叹道：

 “杨戬此前点出了他天庭战将的身份，那位圣人并无收手之意。

 陛下，而今天庭虽已算崛起，自身实力和影响力也都有了长足进展，但依然缺少威慑这般圣人的手段。

 在西方教圣人眼中，放下面皮便是放下枷锁，自可肆无忌惮。”

 “肆无忌惮？”

 荃峒摇摇头，淡然道：“长庚你这般想就错了，除太清师兄之外，其他五位圣人，都须得揣摩老师心意。”

 李长寿点点头，对此也不敢发表什么高论。

 涉及道祖，自是小心再小心。

 “长庚继续言说灵珠子之事，后面怎么样了？”

 “唉，”李长寿叹了口气，先渲染下情绪，随后缓声将殷氏中了煞气、灵珠子主动承担之事讲了出来。

 玉帝陛下的化身，都差点听泪目了。

 “此子宅心仁厚，唉……那煞气可解决了？”

 “尚未完全解决，不过有老师给的符咒，稳固自身应不成问题，”李长寿道，“陛下放心，我稍后几年会一直盯着此事，也给他准备好了一系列安排。

 定不会让他再出事。

 不过，陛下，有件事小神要提前找您报备。”

 “何事？”

 “有关龙族之事。”

 “哦？”

 玉帝化身顿时又来了兴致。

 ……

 与玉帝聊了两天三夜，又在小琼峰歇息了几日，让纸道人在各处活跃了一阵。

 半个月后，李长寿将太极图与乾坤尺归还于太清老师画像前，本体再次溜出天庭，朝三仙岛而去，履行此前约定。

 根据老师给的反馈，西方教的二圣人这几年是下不了床、咳，是无法自由活动了。

 但李长寿依旧不敢大意，一路上都是能隐就隐、能藏就藏，偷偷摸摸溜进三仙岛的大阵之中，宛若做贼一般。

 顺带一提，这次出门，李长寿特意选了从中天门绕路，看了看柏鉴的状况。

 封神台已是被柏鉴那双大手，修成了七七八八。

 这是一只四方高台，看似有些普通，像是巨石巨木堆砌而成，实际上每一阶层都大有讲究，可沟通天、地、人三界三书。

 柏鉴干了这么多年苦力，已算是对他上次狂妄的行为，承受了合理的苦楚。

 李长寿也是见好就收，与柏鉴谈了谈，言说稍后赶工期，必须派一队天兵来帮忙做收尾之事。

 柏鉴为此颇感愧疚，对李长寿连连告罪，说自己偷懒怠慢了。

 李长寿安慰柏鉴几句，代表天庭为柏鉴颁发了一枚‘封神勋章’，让柏鉴感动不已，差点就是涕泗横流。

 毕竟是人族老将，李长寿也不忍忽悠的太过，就此宽容大度的揭过了当年之事。

 他毕竟不是什么恶神。

 到得三仙岛，会了仙佳人。

 李长寿故作疲累，直接就歪在了云霄身侧，云霄略微有些拘谨，却依然主动让他入怀中，为李长寿轻柔地揉捏肩头。

 些许清凉气息流转，让李长寿颇感舒适。

 在云霄面前，李长寿并不想提什么天地大势，云霄也不去多问这些。

 两人说一说风月，谈一谈今后，相处颇为放松惬意。

 但云霄还是叮嘱了李长寿几句，让他莫要与圣人正面开怼，不成圣始终是怼不过的。

 李长寿虚心接受仙子的一切批评。

 抚琴弄月、作画饮酒，二人就在那座玉像守护的阁楼中待着，却不觉丝毫枯燥。

 但李长寿总归不能耽误太久，他还有一揽子计划，必须按部就班地实施。

 李长寿这时的目光，已是放在了南赡部洲居中地带的西北方向。

 周。

 周国的强盛，其实已超出八百诸侯许多，但很多时候，他们都是故意将实力隐藏起来。

 吃过亏，完全不敢嘚瑟。

 姬昌之父季厉时代，周国就已有崛起之势，一方面对商国加大进贡、得了当时的商王文丁的信任，成为了西路诸侯的‘老大哥’。

 季厉不断向外扩张周国版图，时而吞并与自己有私怨的小国，大部分时候都是在征讨西北方向的‘蛮夷’。

 文丁，也就是帝辛祖父感觉很赞，表示季厉很有精神，对季厉赏赐丰厚，并将季厉骗到大殷城关起来，最终活活饿死。

 自那之后，周国风声鹤唳，姬昌连继位都不敢继位，归还大部分商王赏赐，将自身实力死死地捂住，龟缩一团、不敢动弹。

 ——这也是阐截两教在各处搜寻新王时，会忽略掉周国的主要原因。

 在苟、咳。

 在稳之一道，李长寿对周国的决策层颇为欣赏，但也仅限于此。

 南洲王权是商是周，对李长寿没有任何区别，也没什么特殊感情掺杂其中，李长寿所在意的只是自己身边之人的安危。

 筹谋这些、安排这些，都不过是为了在大劫方便捞人罢了。

 《初心》。

 李长寿在三仙岛时，也在分心注意南洲局势变化，最近出现的较大【事件】，就是帝辛召集各路诸侯入朝歌城。

 这应是帝辛开始加速推动变革，削弱诸侯实权，加强商国对诸侯的控制。

 过往这九年，帝辛一直在做的就是这几件事。

 前两年，他先为历代商君的忌讳‘伊尹’翻案，并力推武丁时期所重用的奴隶‘傅说’，为自己后续动作做铺垫。

 待时机成熟，帝辛就开始启用奴隶之中的贤才，尤其是在军中，提拔了许多小将领。

 虽引起军武大家的不满，但因帝辛把控有度，并未生出事端。

 王权、大臣、阶层、诸侯……

 帝辛这些年就如走钢丝一般，在各方势力中走出了一条小路，建立起了自己对商国的绝对掌控，除却辅佐自己的托孤老臣之外，手下也有了一批能臣。

 这才有勃勃雄心，要动一动各路诸侯。

 李长寿稍作推算，便知这次朝歌城各路诸侯相聚，八成就是商国与诸侯国渐渐闹翻的转折点。

 估摸着，帝辛是要将‘讨伐征战之权’收归自己掌中；

 而各路诸侯，与被帝辛打压下去的商国老旧势力，怕是会产生共鸣，形成一股较大的阻力，从其他方面开始抨击帝辛。

 比如，帝辛最近开始推行的，祭祀免人祭、改为牛羊，且将牛羊祭祀过后犒赏军武。

 这在很多老人眼里，是犯了忌讳，是亡国之征兆。

 祭祀天地如何能不用活人？他们商国又不是没有奴隶。

 玉帝、后土：……

 总感觉有被这些家伙冒犯到。

 李长寿之所以观察西伯侯姬昌，其实是因另一个封神小将——雷震子。

 他如果没有记错，姬昌应该就是在赶去朝歌城的路上，在一处荒地听到了婴孩哭声，抱回来了雷震子，收为了第一百义子。

 随之，雷震子就被路过的云中子收为弟子。

 该安排的，总是要安排上，自己最起码要过过手，走个流程，有一个仪式感。

 但李长寿为此却是颇为犯难。

 他也不知雷震子具体跟脚，父母何人，纸道人又不能去盯着云中子，被云中子发现就是解释不清。

 故，他只能暗中盯着姬昌的车队，看能否找到插手点。

 但李长寿万万没想到……

 【雷震子是云中子直接抱过来，放在了姬昌前行路上，以雷霆闪电吸引姬昌等人注意。

 又在姬昌抱起这婴孩、取名且收为义子后，云中子迅速现身，主动表露身份，将雷震子抱回山中抚养教导，并说雷震子日后会下山辅佐姬昌。】

 寿，出手出了个寂寞。

 云中子这一手‘结成因果’、‘增厚福源’，确实耍的漂亮。

 而云中子也像是在提防有人会抢他徒弟，全程都在暗中护着雷震子，完全没有给李长寿半点机会。

 不对劲。

 地下深处，李长寿的纸道人盯着云中子远去的背影，很快就陷入沉思。

 阐教为何主动找上了姬昌？

 是发现了所谓的天命于周，又或是看到了周国隐藏起来的实力，决定对周国下注？

 李长寿仔细思考了一阵，分析清楚此事对自己毫无影响，随之就土遁走人。

 雷震子没能安排上，也算是给自己的千年大计留下了一丝丝隐患，自己总不可能去想办法，把那两枚仙杏儿偷过来。

 不过也无妨，自己还有诸多后手，以后还有机会跟雷震子接触，稍后补上安排，问题应该不大。

 这云中子，也是真够贼的。

 李长寿轻笑了声，本体与云霄辞别，赶回天庭安稳闭关，将大部分心力放在了即将出世的小哪吒身上。

 于是，三个月后。

 ……

 ‘李长庚！’

 混沌海边缘，弥勒双手攥拳，目中带着几分愤怒，注视着前方那一片雷幕。

 他，又被天地拒绝了。

 而这一切，都源于天庭为他罗列的罪状！

 什么鲲鹏第二元神，这话天道为何会信？！

 弥勒轻轻吸了口气，身周的混沌气息朝他涌来，却被他身周仙力阻隔。

 除却孔宣那般，能分解混沌气息纳为己用的先天大能，又或是如鲲鹏那般，拥有某个忌讳的遗产，可以建造灵能大阵；

 生灵在混沌海都是不断消耗自身灵力，而无法得到灵力补充的。

 弥勒现在，就处于这般尴尬的境地。

 尤其是此前在混沌海意外发现了一处密地，与几个远古的魔将争斗了一番，虽然得了好处，但耗损着实不小。

 弥勒此前喜欢在混沌海闯荡，欺负欺负那些古时逃出来、日渐衰弱的洪荒生灵，就是因自己可随时回洪荒天地补充灵气。

 但现在，他失去了这个绝大的优势。

 一切都源于那个人教弟子！

 滥用神权的人教弟子！

 弥勒道心泛起少许杂念，被他随手抚平，冷哼一声，转身就要回自己在混沌海中的藏身地。

 ‘弥勒。’

 一声有些苍老的呼喊突然在心底泛起，弥勒怔了下，有些机警地看向各处，做好随时遁走的准备。

 ‘弥勒。’

 那呼喊声再次传来，这次却似乎就在自己耳旁。

 弥勒豁然转身，却见背后静静站着一名灰袍老道，这老道面容模糊、自身道韵有一种‘粘稠’之感，却让弥勒道心莫名震颤。

 几乎瞬间，弥勒全身紧绷，心弦几乎绷断。

 这般感觉他体会过，曾感知过，自身大道留下了鲜明的记忆。

 无物可脱离其推演，无灵可摆脱其束缚。

 其名！

 天……

 ‘你，可想回这片天地？’