

李长寿走在大军侧旁，看着那重重叠叠的身影，目中总归有些不忍。

 他背后，姮娥略微不解地在人群中搜寻着，找寻着自己道心的那一块缺失。

 行走在大军最前方的燧人氏，身形颤颤巍巍，如同即将熄灭的烛火，却犹自迎风傲立。

 号角声息止，这似乎没有尽头的乾坤隧洞，在燧人氏脚下无限延展，只有整齐划一的脚步声、车轮滚动时的吱扭声回响。

 好多年了吧。

 ‘首领，这里找不到吃的了，大家快撑不住了。’

 ‘还能撑多久。’

 ‘六顿、七顿，最多只能七顿了，走到下个地穴也要七天功夫，现在不动弹，我们可能就要饿死在这了。’

 ‘别急，妖族的大军还没撤，粮食的事，我再想想办法。’

 佝偻的身影盘坐在潮湿的地穴中，看着面前的木柴与木棍，低头缓慢搓动着。

 那时候总是想，这东躲西藏的日子，什么时候是个头呢？

 …

 ‘只有这一条路了吧。’

 老人看着手中火炬照耀出的碑文，抬手抚过碑文上的一行行字眼。

 ‘首领，让我们来吧。’

 ‘我是最强壮的，是族内修为最高的，唯有我能抵住魔祖残魂侵袭……’

 老人低声说着，目光中满是坚定。

 ‘首领这太凶险，若你抵不住！’

 ‘那就杀了我，把我尸身化成灵气，培养下一个首领。’

 那张大手摁在石碑上，将那面石碑直接捏碎，浑身被黑芒吞噬，双目却始终坚定、不屈。

 区区，魔焰。

 …

 天穹下，连绵起伏的宫殿，无边无际的妖族大军笼罩着整个天空。

 大地之上，无数手握兵刃的男女老少静静站着，那股怒意却要冲天而起。

 在最前方，在最前方。

 有三万被黑气夹裹的身影，他们吞噬着无尽的光明，燃烧着滚烫的红色焰火，狂热的目光注视着最前方那道苍老的身影。

 儿郎们啊……

 把你们的性命交给我，把你们的信念留给后来者。

 魔气入我魂，血染妖神兵。

 天空是妖族的，大地是巫族的，人族有的只有同伴，只剩下你我，我们向前去，是为了让我们的子嗣不用东躲西藏，让我们的后人，堂堂正正地站在这片大地上去眺望天空！

 薪火不息！

 薪火不息……

 ‘是了，剑呢？’

 乾坤塌陷出的火焰隧洞中，走在最前方的老者，抬手摸向自己空荡荡的腰间，而后又想到了什么。

 前方，混沌海泛起层层波浪，老者目中的回忆之色渐渐退却。

 忽听雷声阵阵，有无边雷霆汹涌而来，被老者身前涌出的火焰轻易搅碎。

 又见湮灭之风自四面八方吹起，老者抬手画下了一个简单又玄妙的符号，风声息止，归于静寂。

 他身后，无数英灵前行着，沉默着，额头燃烧起了微弱的火光，让他们无惧混沌气息的撕扯，无惧乾坤的挤压。

 目光依旧坚定着，一如他们曾经面对死亡的那一刻。

 一缕缕能催生心魔的道韵充斥在通路各处，却无法撼动这些英灵半分。

 他们为唯一的信念而活。

 他们已只剩最后的灵与执念。

 就如同前面那位老者，躺在湖底眺望苍穹，他们无时无刻都在眺望着那个老者的背影，等待着他振臂一呼，等待着他指向何处。

 战车上，轩辕黄帝居中调度，一股股心念传达下去，战阵在前进中不断变化。

 紫霄宫，就在前方。

 他们要面对的，将会是这个天地间最强的意志；

 他们所为的，就是发出人族该有的呐喊！

 无所谓牺牲与否，他们早已是书上的古人。

 燧人氏脚步不停，不断出手挡下隧洞中出现的道道攻势，用火焰抵御着来自隧洞之外的无穷压力。

 李长寿目中有几分不安，他身形一闪，径直出现在大军之前，快步追上了燧人氏，跟在侧旁。

 “前辈……”

 “不必说，我大概知晓，”燧人氏温和的一笑，“你有你的难处，能为人族发声已是让我十分欣慰。

 人皇既已成人皇，便是我人族的脊梁，天道无理压制，已如屠灭我人族。

 我族不曾亏欠天道，何以受此侮辱？

 当伐之。

 只是你要记得，稍后无论发生什么，都护好自身。

 还有，道祖终究不可轻信。”

 李长寿微微攥拳，有些大胆地出手扶住燧人氏一侧臂膀，一缕缕讯息迅速传递了过去。

 那是他的心声，也是他部分算计与筹谋中，有关人族之事。

 燧人氏眉头紧皱，扭头看向李长寿，脚步都是一顿。

 但随之，他继续向前，突然轻笑了声，旋即又反手拍了拍李长寿肩头。

 “你很好，去做吧。

 记得今日莫要出手，按你计划行事，我们这些老的先上。”

 “前辈，晚辈心有愧。”

 “莫要婆妈，人族不需这些，去吧，后面的路还是你们这些后来者去走。”

 燧人氏手臂挣开李长寿的搀扶。

 后方轩辕黄帝点出一朵白云，李长寿低头叹息，迈入云上，与后方的姮娥一同落在轩辕黄帝的车架，站在黄帝背后。

 这位统领英灵三军的传奇帝王扭头看了眼李长寿，带着几分笑意，而后继续眺望隧洞尽头的宫殿。

 “前辈又要拼命了。”

 李长寿默然无语，闭目平复心境。

 天庭，凌霄殿。

 白衣玉帝静静坐在宝座上，身着金色战甲，手握天帝之剑，下方静静站着百位正神。

 一方宝印在玉帝面前轻轻旋转，其上散发出无穷尽的天威，而在宝印下方投影出一幅画卷，便是人族英灵大军行走于漫漫隧洞之中，朝紫霄宫而去。

 下方，众正神保持着沉默，他们此时也只能沉默。

 木公目光复杂地凝视着那些身影……

 曾几何时，他也是其中的一份子，只是最后侥幸得活，被某位圣人放入了天庭中。

 唉，今日已无当年血性，可体内流淌的，依然是人族之血脉。

 “陛下，”有正神低声道：“天道相召，让天兵护卫紫霄宫，咱们若此时再不动身，怕是要贻误战机……”

 “陛下！”

 木公双腿一弯跪伏了下去，定声喊道：“天庭天规，以天道赋予之神权，建立三界秩序，护卫天地与生灵！

 并无护卫紫霄宫一说！”

 众殿臣齐齐一惊。

 木公紧紧闭着眼，浑身在不断轻颤，道心拧巴成了一团。

 他、他不要命了简直！

 噹！

 白衣玉帝将手中宝剑拄在身前，淡然道：

 “等道祖旨意。”

 众神继续保持沉默，那名此前开口的武将也低头跪伏了下去，身体一动不动。

 侧旁王母凝视着玉帝的面庞，嘴角露出几分温暖的笑意。

 圣人道场，玉虚宫、碧游宫，道道流光飞射而来，两教大弟子各自齐聚，却被自家老师告知差不多的话语。

 元始天尊说：不可妄动。

 通天教主言：不要激动，这是人族与天道之间的因果，你们出手也无用。

 圣母宫中，女娲圣人坐在大殿中，斜靠在自己的宝座上，手指抵着光洁的额头，目中流露着几分焦虑。

 龙宫，海眼，一条条老龙抬头眺望着平静如无事发生的苍穹，注视着那些逆天向上的虚影，目光大多有些复杂。

 乾坤隧洞。

 前方的路径突然变得空旷了起来，原本应该出现在这里的天兵天将，并未现身。

 玉帝陛下……

 李长寿心底暗自道了声谢，身前的轩辕黄帝突然高举轩辕剑！

 吼！

 无数英灵的低吼声，宛若上古凶兽的低吟。

 燧人氏抬着颤巍巍的手指，再次画下了一个字符，一道火光蔓延开来，将混沌气息径直驱赶。

 火有燎原之势，竟将看似还在极远处的紫霄宫卷入火焰笼罩之地。

 分不清，是燧人氏将紫霄宫拉至近前，还是将他们送到了紫霄宫之前。

 脚下蔓延出无边大地，混沌气息如潮水般退却，头顶出现了低矮的‘天空’，人就立在天与地之间。

 燧人氏脚步不停，逼近紫霄宫。

 “唉……”

 一声轻叹，一只一丈直径的蒲团先行现身，而后一缕缕流光环绕，那魁梧老道的身影显露于紫霄宫前，皱眉注视着燧人氏。

 道祖，鸿钧！

 鸿钧道祖缓声问：“人皇今日何来。”

 “伐天。”

 燧人氏身周出现一缕缕黑红交织的火焰，枯败的身形面对这般天地间的最强者，犹自不弱半分。

 鸿钧道祖眉头紧皱，沉声道：“人族如今为天地主角，放眼望去，天地之间尽为人族之地，人皇为何还有不满？”

 燧人氏双拳慢慢攥紧，道：“天道何以欺我族后辈人皇，何以辱我族圣母女娲。”

 道祖默然。

 “让我放弃天帝之位时，你曾道，天道至公无私，人族气运已成，让我不必牵挂。

 天道安排众先天大能转世为我人族人皇时，你曾道，人族根基不足，合该填补根基。

 今天，你还可说什么？

 道祖你是生灵之师，传修行之法，以身合天道！”

 燧人氏一步踏前，身周火光爆涌，嗓音如数百人齐声呐喊，粗狂豪迈！

 “那道祖，你到底是天道，还是生灵！”

 鸿钧淡然道：“贫道是天道，也是生灵。”

 燧人氏默然，身形踏步向前，火光直指鸿钧！

 “罢了，”鸿钧道祖叹道，“一饮一啄皆有定数，天道有缺、人心浮动，贫道只问你，人皇当如何伐天？”

 “毁紫霄，破天道。”

 鸿钧道祖曰：

 “天道为道则聚合，由盘古神意志激发，无形、无色、无道、无体，故无生无灭。

 天道而今有私欲，有执念，根源反倒来自于人族，凡人私欲无所控，私欲侵染大道、大道利于天道。

 然天道执念不过天地稳固，天道私欲不过天长地安。”

 燧人氏却道：“我只知，天不公，地不平，人自鸣。”

 鸿钧道祖目中酝出道道雷光，无边雷霆化作数百条雷龙，在他背后张牙舞爪，浩荡天威缓缓开拔。

 正此时！

 一抹道韵显露，黑白二气流转，笼罩在人族英灵正上。

 一名老道自混沌而来，面容枯槁、身形笼罩一缕缕道韵，双目半睁，坐于人族英灵大军之右侧。

 “天之道，利而不害。”

 太清，老子。

 又有两道身影自混沌踏步而来。

 左侧这人背负双手，中年面容，身周散发清正道韵，面容威严却又和蔼可亲。

 他含笑道：“老师，天道当无私无情，如此方不失公正。”

 右侧那青年道者抱剑轻笑：“不只是人族会为此焦虑，老师，这般天道，我也有些不服。”

 言说中，两道身影一左一右，立于老子身后。

 鸿钧道祖叹道：“此事与圣人大教无关。”

 “但老师，”通天教主答，“我们都是以教化人族而立教，虽此后没做多少事，但总归是有一份气运牵扯。

 大劫当前，还请老师能体察生灵之不幸，给人族一个机会。”

 燧人氏道：“伐天之事，一人当之。”

 此地乾坤瞬间安静了下来，没有任何风吹草动，不存在半点呼吸响动。

 李长寿低头皱眉，抬手拉了下身旁姮娥。

 姮娥会意，知晓自己出手之时已到，但面对如此天威、如此强者威压，一颗芳心也是颇为紧张。

 可心底那份空缺，那悠久岁月带来的虚无感，此刻涌了出来。

 她向前半步，对着道祖缓缓跪伏，失声痛哭、泣不成声。

 “求道祖，将我所缺的那块拼图，还给我……”

 道祖双目凝视李长寿，面容之上划过几分怒意；李长寿只是低头不语，权当自己没注意到道祖的视线。

 “罢了。”

 鸿钧闭目轻叹，左手抬起，袖袍挥舞间，姮娥径直昏迷了过去，此地混沌乾坤骤然变了个模样。

 无数条大道化为光柱具象，纵横交错，编织出了一个巨大的网格，将巨蛋状的洪荒天地笼罩其中。

 就在这网格正上方，一名面容有些模糊的老道静静盘坐，此刻发出了一声冷哼。

 燧人氏双目一凝，面狰狞，身形被火光包裹冲天而起。

 那老道模糊的面容似是在冷笑，抬手撒落无数雷霆，顷刻间将燧人氏包裹！

 轩辕黄帝大剑刚要前指，那燧人氏的低吼声传遍各处：

 “首领先战！”

 声浪中，魔焰如千里直径的莲花爆涌，无尽雷霆宛若琉璃成片的崩碎！

 燧人氏冲出这无尽火莲，身形宛若一把绝天之剑，贯穿苍穹之顶，直至天道被道祖具象出身形！

 这一战……

 这一战！

 李长寿抬头看去。

 看着无数条大道的投影在燧人氏与天道虚影之间绽放，看着那滚滚魔气与无尽火焰冲开一切、撕碎一切的蛮横与霸道。

 不知为何，他心底泛起了几分悲凉之感。

 燧人氏的火焰越发浓烈。

 燧人氏的生机却在逐步萎缩。

 那天道虚影，有无尽神通、无尽灵力，抬手造化无数流光，张手掌控乾坤岁月。

 但一切道与法，都拦不下燧人前冲的单薄身影！

 天道虚影在退！

 它只能退避！

 这一瞬，洪荒天地，无数人族额头飞出微弱的光点，那燧人氏额头燃烧起了金红色的火焰，身后出现了无边无际、无法计算的身影！

 那是女娲静坐的泥潭旁，呜呜呀呀跳动的男女；

 是这低头俯首，钻木取火的老者，目中带着浓浓的哀思；

 是坐在河边低头推算异数，面前摆着度量之物的温顺长者。

 是一名身披兽衣，看着路边灵草，提笔在石板上刻下几行字迹，然后将草小心送入口中的中年男人。

 是高举长剑，号令无边无际人族大军清扫旧时余孽的潇洒王者；

 是扛着斧头，奔波在滔滔洪水，与恶龙生死肉搏的壮汉！

 还有更多身影。

 他们身着兽皮衣采摘狩猎，奔驰在大地上；

 他们手提兵刃，直面天地间的强者，将老弱护在身旁；

 他们高声诵读圣贤之章，为众生疾苦奔走疾呼……

 此刻，都在此地，都在那火焰之中，都在那老者身后！

 天道虚影冷哼一声，无边混沌翻涌，万千光柱轰砸而来！

 燧人氏低声怒吼，身后的重重身影被冲散，却又瞬间聚合，以愤怒为焰，汇聚众生意志，只为隔绝天道之私欲！

 “长寿。”

 一声呼唤在耳旁响起，李长寿抬头看向身前的轩辕黄帝，后者正含笑看着他。

 轩辕黄帝道：“三件事。

 第一，天、地、人，三道理应均衡，方才是洪荒该有的样子。

 第二，前辈方才对我们传声，火云洞今后会听你安排，也不知你刚才对前辈说了什么，但你无疑做到了。

 第三，这天地间，除却神通、法宝，还有一条大道拥有无穷尽的力量，这是天道最为忌惮的，今日只能用在这天道的化身之上，多少还有些遗憾。

 天道是无法被抹杀的，这是我们早已知晓之事，而今与前辈斗法的，不过是天道的一缕念头罢了。

 但这缕念头却是灾祸之源，天道之私欲，也可以算是天道的本我。

 看好了，时机差不多了。”

 轩辕黄帝话语一顿，轻轻叹了口气，崆峒印缓缓飘到身前，那把大剑被他扔在侧旁，双手连连掐印。

 两侧战车之上，伏羲氏、神农氏身影自车架跃起，身形化作两团彗星般的光芒，撞向虚空之中火焰最浓密处。

 燧人氏抬手遮天，额头火光迸发而出，浑身肌肤竟化作金红之色！

 神农氏、伏羲氏身后，无数光点迅速汇聚，两人竟化作两颗‘箭头’。

 正此时！

 那英灵大军齐齐飞起，身形径直化作金色光芒，凝成一条条锁链，接续自那箭头之后，接续自那燧人氏身形之后！

 人之锁！

 欲锁天！

 三清圣人默然，鸿钧道祖皱眉。

 李长寿双拳紧握，时刻催动空明道心！

 轩辕黄帝低头喷了口鲜血，双手虚托崆峒印一步跃起，对那大战之地远远一扔！

 天道虚影突然挣开燧人氏火焰的夹裹，身影立刻就要朝混沌海遁走。

 电光火石之间，一道身影却自混沌海而来，包裹五彩神光，头顶太极宝图，左手掌推，右拳紧握，对那天道虚影一拳砸下！

 人教玄都大法师……不！

 他是人族圣师，无名！

 光芒爆涌，太极图的黑白光辉，竟直接黯淡了下去，大法师身形被直接撞飞，低头喷出一口鲜血。

 而那天道虚影却被他刚到一拳击退，被火焰、被草木、被龟壳，瞬息笼罩！

 崆峒宝印发出阵阵龙吼凤鸣！

 三界各处，人族额头出现微弱的火焰，只是凡人不曾察觉，仙人不知何事。

 在那天外之地，轩辕黄帝嘴里含着鲜血，双手飞速结印，引来无数金光加持于三条已无比巨大、无边无际的锁链之上，最终对天道虚影张开右手，狠狠一攥。

 此为！

 人族意志！

 天之枷锁！

 “镇！”

 嗡——

 ……

 这股力量。

 李长寿仰头看着，看着那虚无之间，一条条迅速修复、规整的大道。

 看着那已经化作漫天七彩花瓣消散于无形的三条枷锁，感受着天道原本那如同凹凸不平的沙丘，被一只大手抚平后的顺畅与柔顺。

 似乎，天道的私念已是被镇压。

 只是身后的英灵大军并未再回来，他们已化作枷锁，烙印在了天道。

 这就是天道所忌惮的力量吧。

 道祖已消失不见，紫霄宫归于平静，三清圣人也已离去。

 李长寿身周，那些车架在化作点点金沙，随风飘散，只有脚下的这座车架还保持着平稳。

 姮娥被轩辕黄帝牵引回了车架中，继续昏睡。

 无边混沌气息倒涌而来，扑灭了一小团火焰，李长寿下意识就冲了出来，与其他几道流光同时冲到了那火焰熄灭之地。

 他擅遁法，也研究过混沌海中的遁法，此前一直没动手做任何事，法力充盈，又有八九玄功……

 他最先冲到了燧人氏身旁，扶住了那摇摇欲坠的身影，却感觉这身影有自己无法承受的重量。

 李长寿跪坐下来，将正费力喘息的燧人氏紧紧抱住，想要注入仙力，却发现自己握住的只是顽石，是枯骨。

 心底，燧人氏的嗓音断断续续，这是只有他们彼此能听到的心声。

 ‘我……我这老骨头……帮上你了吗？’

 ‘帮上了，帮上了……’

 燧人氏露出几分微笑，闭目轻轻叹息，身体缓缓变得透明。

 大法师、神农氏、伏羲氏落在侧旁，或是负手轻叹，或是低头不语。

 燧人氏下意识抓住李长寿的袍子边缘，睁开双眼时，目中出现了如往昔那般的神光。

 ‘抱歉啊，后辈。

 当年为了对抗妖皇已经让我拼尽全力，没办法多做其他事。

 若是我能想到更好的方法，或是当时有更优秀的首领能代替我的位置，完成最后的人族天庭，那大概便不会有今日的困局吧。

 还要将人族今后的薪火放在你肩上。

 你能站在人族之外，脱离天道影响，这是我们这些老的不能做到的。

 今后就算失败了也没什么，这团火就算熄灭了也没什么，总会再被点起来。

 别怕，总会被点起来。’

 ‘不会败的，一定！不会败的！’

 李长寿手掌紧紧握住那迅速干瘪的臂膀，似是稍微用力太大了些，燧人氏那身影悄然破碎，如同火光闪灭，化作一捧灰烬，散入混沌烟雾。

 一团烛火般的火焰自灰烬飞出，没入李长寿胸口。

 那烟雾迷蒙，不知是谁在轻声地叹。

 行走在大地上的人们，跟随在零星火点之后，找寻着隐蔽的地穴……

 那深邃潮湿的大地深处，佝偻的身影搓动着手中的圆木……

 散发着不祥的碑文前，那只大手捏碎了其上的禁锢，将自身缀于黑暗……

 横压一切的妖庭前，燃烧起重重火焰，扯碎了妖族之天。

 后来者们啊……

 天空是妖族的，大地是巫们的，但我们却能站在大地上，肩并肩眺望着天空。

 薪火不息，意志不灭。

 人道永恒。