

师兄怎么…又立了个牌位？

 嚯！

 难不成师兄在外面有其他师父，还同样遇难了？

 草屋外面，灵娥的身影有些鬼鬼祟祟，托着一口小钟朝屋内打量着，待她发现那木牌上刻着‘燧人’的字眼，不由恍然小悟。

 忽听李长寿嗓音传来：“进来吧，在外面做什么？”

 灵娥抿了抿小嘴，低头看了眼自己的着装打扮，脚尖轻点，飘进了草屋中。

 “师兄，这是怎么了吗？”

 “火皇燧人的牌位，过来拜一拜吧。”

 李长寿对灵娥露出几分微笑，又轻叹道：“人族先贤，大义为先，且这位前辈的逝去，我应承担一半的责任。”

 灵娥顿时有些不解，让小钟悬浮在身旁，并拢裙摆向前叩拜，老老实实磕头三次。

 “师兄，为何燧人前辈……”

 “是我去请的前辈出手。”

 李长寿看了眼混沌钟，继续道：

 “半天前，天外紫霄宫，火云洞三皇与轩辕帝君一同出手，封镇天道私欲，燧人氏前辈耗尽了自身最后的力量。”

 “呀？”

 叮叮当当，那口小钟冒出少许亮光，钟灵化作拇指大小的小人儿，站在小钟顶端，反问道：

 “天道还可以有私欲的？这不是扯吗？”

 李长寿正色道：“道祖如此言说。”

 “呃，”钟灵摸着下巴，颇为认真地道一句，“若如此，倒也算可信，被人皇封禁……是动用了人族的薪火之力吗？”

 “前辈知晓薪火之力？”

 钟灵道：“当然知晓，这是人族崛起的根本。

 人族当年历经灭族灾祸，苦苦挣扎数千年，无数人族临死前的意念凝成薪火大道，最终压过妖族，逼着天道认可。

 但薪火大道具体如何，咱也不知，那毕竟是人族最高的秘……”

 呼——

 李长寿指尖，一小撮火焰轻轻跳动着，看似普通寻常，又仿佛拥有无穷无尽的生命力。

 人族·薪火。

 钟灵不由抬手扶额，一时间竟不知该如何吐槽。

 李长寿目中流露出几分失落，低声道：“燧人前辈将此火传给了我。”

 灵娥小声道：“可师兄，这也不是你的过错，莫要自责了……”

 “无事。”

 李长寿收回薪火，放置于元神侧旁，以元神之力细细蕴养，淡然道：

 “你师兄什么心肠你还不知？

 我是铁石心肠，对这些自不会放在心上。”

 言说中，李长寿突然开始宽衣解带，随手抽下自己的束腰，又解开道袍的布扣。

 灵娥小手一颤、脸蛋泛红。

 师、师兄这是……哎呀，还当着钟姐的面……

 莫非，师兄兄是因为心情郁闷，想要得到一些安慰，自己本着小师妹应有的责任，应当给予师兄足够的支持和鼓励！

 怎、怎么办。

 等师兄过来，还是自己主动解……

 好羞人，不是说要先拜天地再等晚上送入洞房……

 啊呀，这是！

 师兄之肩！

 噗、蓬！

 灵娥一双水波妙目化作一圈圈的痕迹，额头涌出一缕缕白烟儿，耳根都弥漫起了层层红晕。

 小钟当场溜人，钟灵的灵觉，还念叨着‘现在的年轻人’什么的。

 “给。”

 李长寿将自己胳膊上的碎玉摘下，在灵娥面前轻轻摇了摇，放至灵娥掌心。

 “这是火德之玉，有少许燧人前辈的功德，能够躲避普通环境下的天机探查。

 你这，都适应这么久了，怎么还是这般症状。”

 灵娥眨眨眼，看着师兄已经穿戴整齐的道袍，先是有点错愕，讷讷地将碎玉握住，随后便是欲言又止、欲说还休。

 等师兄驾云飞走，灵娥下意识追到门边，小手攥那块碎玉，默默用自己光洁的额头撞着门框……

 刚才如果是云霄姐姐，说不定就直接张开仙力结界了！

 “嘤！”

 丹房，地下密室。

 李长寿坐回了书桌前，细数着自己这次出手的每个步骤。

 空明道心解除。

 李长寿颓然一叹，身形陷在圈椅内，眼角有少许泪痕划过，被他立刻用仙力蒸掉。

 自己开发贤者时刻这个神通，还真是开发对了。

 没有空明道心，怕是难与道祖斗智斗勇，毕竟那是活了不知道多少年的老神仙，自己还是太嫩。

 静静愣了半个时辰，像是一直潜在水底的鲸鱼，难得冲出水面出一口气，李长寿整个人都放松了许多。

 但现在远不是，能放任情绪上涌的时刻。

 目光再次落在封神大劫上，李长寿心底摊开一张卷轴，开始细细思索、调整。

 一盘棋，都是在不断出招、变招。

 天道的限制应当有效，自己在紫霄宫中最后的威胁，也符合道祖的预期。

 算计来算计去，最后还要归结于一件事。

 自身实力。

 自己必须有关键时刻亲手掀了桌子的实力，而不是单纯依靠天道底层规则的庇护。

 实力才应是自己最大的底牌。

 但洪荒的上升通路已经被道祖亲手封死了，成圣必须有鸿蒙紫气，鸿蒙紫气又限制了圣人实力，将圣人化作天道基石。

 且现如今洪荒一众大能，绝大多数都是走了斩三尸的路子，已无法真正超脱。

 修道寻本真，斩掉善恶自我，本就是逃避自我的取巧方式。

 斩三尸之法，其实是为了更好与鸿蒙紫气融合，而三尸归元，怕只有老师能做到。

 可惜了，大法师。

 当然，以力成圣更不可能，那要抽干半个洪荒的灵气，道祖绝对会跟自己拼命，而且以力成圣难度太大，盘古神与无数混沌神魔厮杀那么多年，才有了那般境界。

 自己只能另辟蹊径，想办法无限逼近那个境界，追求瞬时的爆发力。

 薪火，人道之火。

 此物有大用，但明显蓄力太久，需要太长时间准备，而且直接消耗的是生灵本源之力，虽然不影响凡人寿命，用太多就会影响凡人的真灵。

 洪荒三大本源：大道、真灵、气。

 某洪荒著名偷人派学者浪前辈，在他留在鲲鹏体内的几本著作中有详尽的解释，那早已是李长寿悟道的重要参考。

 此次伐天事件过后，封神大劫中，天道剧本大势不变，自己已可以更改更多小势。

 帝辛那边，女娲娘娘已经给了定论。

 如果要给帝辛题诗翻案，首先就要动摇女娲娘娘的威信，这就有些因小失大了。

 圣母始终是人族造化者，虽然她现在受制于天道，但明里暗里已经帮了自己太多。

 做人不能忘恩负义，圣母那边，李长寿尽量不会将她牵扯进入后续算计。

 嗯，圣母现在估计是在选女妖精，去朝歌城搞帝辛心态了。

 说到女妖精，就不由得想起了狐女小兰；而说到小兰，也不知那个嘴上挂着‘贫道也曾有三十二房妻妾’的姜尚咋样了。

 不会吧？

 不会真有人觉得，小兰认不出姜尚是齐源师父转世身吧？

 自己要不要阻止一下这段孽缘，让姜尚别去朝歌城做……官……

 “李长庚！你给我一个解释！”

 一声轻喝自小琼峰外传来，李长寿摇头一笑，长身而起。

 苦主来了。

 小琼峰大阵之外，身着轻薄长裙的姮娥站在空中，有些肝火上涌、怒气上冲，毫无顾忌地一声娇喝……

 小半个天庭都听到了！

 太白宫守门的天兵天将对视一眼，瞬间脑补了一场天庭上层仙神的爱恨情仇大戏！

 假装路过的正神们竖起耳朵，唯恐错过了什么细节！

 还好，小琼峰大阵迅速开启，姮娥闪身入内，留下了……

 无尽的传说。

 正在湖边失落的灵娥嘴角一阵抽搐，禁不住一手扶额，顺势摸出了一枚传信玉符。

 丹房前，大阵刚散去，李长寿堪堪现身，姮娥已是出现在李长寿面前，那双美目带着几分悲愤。

 “你骗我！”

 静。

 小琼峰上空前寂静，事后【病死】于知道太多的灵兽们，瞬间竖起耳朵。

 咔的一声，侧旁传来某钟灵嗑瓜子的声响。

 李长寿和姮娥扭头看去，钟灵弱弱地融入混沌钟内，只露了一双‘布灵布灵’的大眼。

 李长寿道：“星君，我何曾骗过你？”

 “你之前说的话难道忘了吗？”

 “不是已经见到了，”李长寿叹道，“你醒来时，若我所料不差，应当是在一处洞府内。

 带你回去的是三位帝君，因轩辕前辈家中女眷太多，定不会允许他将你带回照料，唯恐三千零一。

 另外两位帝君清誉在外，八成是一同在旁守护，待星君醒来。

 我可有说错？”

 姮娥一怔：“你是说……”

 李长寿缓缓点头。

 浪前辈的年记曾有提到，他自开天中因为太菜被盘古神所伤，盘古身死、浪前辈觅地修行。

 李长寿控制了鲲鹏号方舟后才想明白，其实那不是什么觅地修行，而是类似于鲲鹏那般，被浪前辈‘夺舍’。

 浪前辈藏身之地，就在某个大能体内，顺理成章替代了这个大能的身份，并将这个大能原本的元神，炼制成了自己的第二元神。

 而后的信息很清晰了。

 能很直接干扰女娲的判断，能在妖庭时接近御日女神羲和，而后上古时期自身陨落时，第二元神大概率也随之被抹杀。

 但第二元神有可能剩下原本大能的残魂，转世投胎。

 女娲娘娘口中的‘空壳’，投胎转世的机缘，一缕鸿蒙紫气的禁锢。

 姮娥颤声道：“是神农……”

 “是伏羲啦！伏羲！这都猜不到吗！”

 钟灵再次现身，在旁脱口而出，随后就捂住自己嘴，心有余悸地看了眼天空。

 姮娥禁不住掩住口鼻，眼前浮现出了那名身着白袍的老者，却回忆不起任何有关这个面容、这个身形的记忆。

 但道心深处，那空缺的缝隙，似乎有了缓补。

 拼图……寻到了……

 “我还打了他一掌！”

 李长寿禁不住眨眨眼。

 姮娥泣声道：“我还打了他一掌。”

 “不碍事，不碍事，”李长寿忙道，“你们并没有任何关系，被抹除的已是被抹除了。

 星君，此事你当放下了，我这里有一幅那位前辈的画像，留给你吊唁吧。”

 “天道不会……”

 “这个不会，放心就是。”

 李长寿在袖中取出一只画轴，将画轴摊开，其上画着一只土拨鼠，在慌忙无措地奔驰在一望无际的大地上。

 天道毫无反应，姮娥却是禁不住轻笑了声，仔细打量着那只毛发清晰无比的大鼠。

 李长寿心底一叹。

 是他画功不够，始终不能画出浪前辈万分之一的浪荡。

 于是，姮娥收下画作，连连道谢，转身驾云离去。

 钟灵注视着姮娥的背影，低声喃喃：“这天道禁忌，怎么不灵了？”

 “她有所不同，”李长寿如此解释着。

 “三界第一美人还有这般优待？”钟灵嘴角一撇，“这道祖，呸！”

 轰隆隆——

 空中黑云滚滚，小琼峰风云变色，一道雷霆砸的混沌钟左右摇晃，钟灵翻了个白眼，混沌钟泛起少许道韵，上中下三环旋转！

 神通：退一瞬。

 空中黑云盘旋一阵，只得自行消散。

 李长寿笑了笑，刚要转身回密室中细修后续计划，却见太白宫外，木公驾云匆匆而来，面容颇为焦急。

 派纸道人主动迎去太白宫，李长寿还以为是玉帝陛下招自己过去觐见，怎料木公开口就是大声疾呼：

 “完了！完了完了！

 长庚救我，这可怎么办！”

 李长寿不由有些疑惑，忙道：“木公莫急，且缓道来。”

 “这、哎呀！”

 木公跺脚拍手，在李长寿面前一阵打转儿，断断续续才将此前发生的情形说清。

 燧人氏出手、人族英灵大军奔赴紫霞宫时，曾有天道之命落在凌霄宝殿，玉帝已身着战甲、天兵也已被天道之力包裹。

 只待玉帝陛下一声令下，他们就会出现在紫霞宫外，阻拦人族英灵大军。

 天道之力凭空释放，就是天劫的主要形式——雷霆、天火、湮灭之风、溶神之水等等。

 但加持在天兵天将身上，却是能将天兵天将的实力提升一大截。

 若天兵降临，人族英灵大军胜算当真不知还剩几何。

 李长寿当时以为是玉帝陛下扛住了天道之命，没想到这里面还有木公的功劳。

 木公：……

 “后悔倒是不后悔，咱在天庭多活了这么多年，天天被人木公、木公的喊着，已经比那些老兄弟强了数百倍。

 就是，有点怕。”

 东木公长叹一声：“我本就不是什么人族贤明之士，而今却又直接扛了天道，今后怕是要惨淡收场。

 长庚你看，这、我这……”

 “木公莫急，”李长寿笑道，“当时我就在前排车架上，此时不也没事？”

 木公苦笑道：“长庚你不同，你背后有太清圣人庇护，我这可咋办。”

 “木公这般一说，确实有些问题。”

 李长寿沉吟几声，仔细想了想，缓声道：

 “木公你莫急，先安心在天庭做差，若是三年内没有任何问题，那自然不会有问题。

 若真有问题，我定会对陛下禀告，天庭也绝对不会亏待木公这般劳苦功高的老臣。”

 “唉！”

 木公低头一叹，苦笑连连。

 “喜得半世东华名，怎料转眼将成空。

 罢了，还请长庚多多费心，若我有个三长两短，安排好我那几位夫人呀！”

 李长寿重重地点头，又拉着木公喝了半天茶，等木公情绪稳定了，这才让木公回去歇息。

 其实也没什么大事。

 木公若是被天道报复，不就代表天道还有私欲？

 那时，伐天的可就不只是人族，还有天庭玉帝陛下了。

 李长寿轻轻舒了口气，心神挪去南洲的纸道人处，然而他还没来得及散出仙识，太白宫又飞来了一名信使。

 却是瑶池仙子。

 ……

 与此同时，圣母宫中。

 女娲圣人有些慵懒地侧躺在宝座上，面前飘着一面幡旗，其上投出道道光影，一名名姿态妖娆的妖族女子，不断在女娲圣人的指尖滑过。

 此幡名为招妖幡，非卖品，独家典藏。

 老师当真……

 提前那么多年给自己的剧本也就是寥寥几句话，什么都要自己悟，还要等时机到了，才知道要做什么。

 自己在南赡部洲适度的表达了愤怒，还要让自己召几个女妖去魅惑商君。

 这事情传出去了，自己岂不是要被人说小心眼了？

 摆明了就是老师在背后算计。

 倒是可惜了燧人，终究是错失了天帝之位……这次却也算解脱了。

 诶，这个倒是不错，九尾狐族，名叫小兰，此时在那轩辕衣冠冢内修行，身居天道气运？

 有点，能让帝辛上不了朝的味道了。

 ——————

 【ps:单章梳理情报那里，浪前辈死的时间写错了（死在了第二次讲道后），有书友提醒，校对了一下之前的大纲，已更正。】