

最初把意识挪在这具纸人身上，李长寿也不太适应。

 是那种……

 感觉自己很薄，很轻，很脆弱，很无助，没有什么防御力，毫无安全感……

 但活动片刻也就适应了。

 出了坊镇，确定被人尾随，李长寿故作不知，驾云朝着自己预定的地点赶去。

 因临海镇周遭布置了反五行阵势，禁止遁法随意穿行，所以必须拉开一段距离才可施展土遁离开。

 那些尾随自己的‘奇怪大汉’，此时已经有两人赶在自己前方，在密林中布置了少许阵法陷阱。

 ‘应该，是拿出上品灵石时，被这些人盯上了。’

 李长寿心底思量着，也有些无奈。

 灵石算是东胜神州和中神州的硬通货，因为这东西用途最广，而且炼气士都有需求，且产出也稳定。

 而上品灵石，一般是灵脉最核心才能产出，罕见且珍贵，价值比普通灵石高了许多。

 前方三百丈的密林，应该就是对方出手之地。

 那里刚离开反五行大阵的边缘，是自己能施展土遁离开的边界……

 对方显然也是有过精心算计。

 自己这具纸道人的战斗力有待商榷，防御方面肯定不行，只有相当于返虚境炼气士的强度；

 但仙力却是他自身灌注的，能直接施展强横的法术……

 此地离着坊镇较近，虽偏僻，但强烈的元气波动，肯定会引来不少炼气士关注。

 而且纸道人耗损太多仙力，容易‘缺油’回不了家门。

 纸道人身上，可是带了自己三分之一的资产。

 虽然还有纸道人二号和三号做后备，但能不损失，自然是不损失为好……

 必须速战速决，还不能让对方碰到自己！

 离着对方布置的陷阱越近，那种视线汇聚在自己身上的感觉，就越发强烈。

 因为本体不在此地，并没有灵觉示警；

 李长寿看了眼自己腰间挂着的菱形宝石，这是他炼器第二满意的成果，测感石。

 ——第一满意成果便是摄魂珠。

 这六年，除了给纸人增加了‘寄托心神’、‘稳固仙力’等禁制，他也就做出了这么个小玩意。

 此时这宝石呈现为紫红色，代表有三道以上的仙识灵识，锁定在了自己身上。

 前方林中，那两名躲藏在树后的身影，目光满是警惕。

 还有一名躲藏在空中云后之人，看似只是路过，却保持着跟李长寿相同的御空速度和方向……

 这么明目张胆？

 坊镇确实混乱，散修众多，鱼龙混杂，出了坊镇也就没了规则。

 距离对方的陷阱还有百丈……

 五十丈……

 十丈……

 李长寿突然刹云，喃喃道：“还忘了买些东西。”

 言罢，转身朝着坊镇方向要离开。

 突然间，上方一抹宝光砸落，后方、前方，各有两道身影现身，朝李长寿急冲而来，手中宝光闪烁！

 李长寿嘴角轻轻抽搐，但立刻做出一幅面色大变的模样，朝着下方丛林急坠。

 “你们！

 什么人！”

 险之又险，一口三尺长高的方印夹带万钧奔雷之势，从他面前直直砸落！

 劲风铺面，吹的李长寿这具纸道人长发乱舞！

 他刚落地，五道身影从前后、上方齐齐扑来。

 李长寿急退两步，右手握住肩头剑柄，口中大喝：

 “且慢！

 咱们可以谈一谈！”

 这五人动作却是丝毫不顿，两人催法、两人扔砸宝物，对李长寿急冲而来。

 李长寿双目一凝，背后长剑拔出三寸，一缕缕无色无痕的粉末，被他仙力催动，朝五人悄然飘去。

 他脚下施展出精妙步法，将袭来法宝、术法、符箓险险躲过，身形看起来颇为狼狈。

 空中那修为最高的偷袭者，对着李长寿张开左手；

 李长寿周围顿时出现一缕缕玄妙波痕，动作也随之慢了下来。

 那口宝印再次砸落！

 李长寿身周气息一震，直接暴露出元仙修为，将周遭波痕强行冲开，再次惊险地避开这宝印砸击！

 他目中带着怒火，低吼一声：“别逼我出剑！”

 空中，那名修为在真仙境初期的中年道人冷冷一笑，继续收回宝印，再扔出宝印，对李长寿额头砸来；

 那四人更是再次催出法术神通，封住李长寿后退的死角……

 洪荒，板砖砸人之道，盛行久矣。

 突然间，这几人中修为最弱的那名归道境炼气士，颤声喊道：“小……”

 几人循声看去，却同时眼前一花。

 空中那名真仙面色一白，刚要转身疾飞，身形莫名一个踉跄，直接从空中倒栽了下来！

 地上四人倒的更快，在林间瞬间躺了一地。

 李长寿左手一扬，罗天宝伞升空而起，撑出一道隔绝阵法。

 一直在抓着剑柄后退的他脚步一顿，贴地突然前冲，终于拔出了自己的长……剑？

 这哪里是什么长剑！

 剑柄下有半截剑身，剑身无刃，剑尖却是七条法宝绳索！

 李长寿甩动这把奇怪的长剑，其上绳索瞬间拉长，就如齐源老道的拂尘一般，转眼就将还未落地的真仙，以及其他四人捆住！

 李长寿随手一拽，这五道身影瞬间朝他身前聚来！

 与此同时，李长寿袖口，三只纸人翻着跟头跳了出来，还未落地就化作三名冷面老道。

 纸人壹号掏出一只镇邪木鱼，纸人贰号握住一只招魂金铃，拿出两罐焚仙粉，纸人叁号做出饿虎扑食状……

 五人叠罗汉般落在李长寿面前，贰号立刻洒出焚仙粉，叁号扒走几人的储物法宝；

 李长寿掌心窜出几团三昧真炎，塞到了五人之间。

 火光瞬间暴涨……

 木鱼敲响，铃声阵阵，诵经声起。

 李长寿目光紧盯着坊镇的方向，却见那里似乎有人朝着这边观望，但并无一人凑过来。

 仙识环顾周遭十里，警惕各处风吹草动，扔出的摄魂珠开始迅速旋转，一次吸纳五人的残魂。

 自他反击，到面前只剩下一摊灰烬，前后盏茶时间都不到。

 李长寿催动土遁之法，将长剑插回背部剑鞘，纸人依次跳回他袖口；

 地上那几件已经被三昧真炎烧成半毁的法宝，也被他收入了一只处理垃圾专用的宝囊中。

 最后一步，李长寿袖袍一震，那些灰烬随风飘扬，化作此地草木养分；

 收回改良后的罗天宝伞，迈入地面‘流沙’之中，身影飞速朝着北方遁去。

 那些探查此地之人，也只是捕捉到了他离开的背影，以及那句喃喃自语……

 “都说了，别逼我拔剑。”

 这剑修，好生厉害……

 ……

 李长寿算着纸道人的仙力储备还富裕，先向北赶了一万里路，又转向东面逛了一遭，才遁回度仙门。

 之前的情况还真是凶险……

 还好，那名真仙大意轻敌，也是习惯了用法宝砸人，实力没发挥出几分，就被自己放出去的毒粉放倒。

 现在，李长寿已经有了代替软仙散的迷药，——迷心醉魂散。

 刚才拔剑时放出来的毒粉总共有六种，那真仙从空中跌落的瞬间，其实已经是死了半截，最后被三昧真炎吞掉的，只是还抖动的元神罢了。

 ‘假若自己也是这般大意，那挂了的必然是自己。’

 李长寿心底感慨，对此引以为戒；

 全然没了赢过一场，平白得了几人家底的欣喜感。

 这也没什么可欣喜的，被人盯上，还是自己不够稳重，行事毛躁了。

 回去写份检讨，下次让师父多出来溜达几天吧。

 只是……

 看着自己袖中那些宝囊中满满当当的灵药毒草、灵兽幼崽，估摸三五年有的忙了。

 发家致富！

 厚财护道！

 一路紧赶慢赶，李长寿在约定的时辰，赶回了自己离开的密林。

 在土中悄悄漏了个头，纸道人迅速将方盒摆好，看了眼自己的测感石，发现在微微闪烁光亮。

 李长寿很快寻找到自己师父躲藏在十里之外的身形，传声道：“师父，您先收下仙识。”

 正好奇打量这个纸道人的齐源老道立刻应了声，收回仙识。

 那菱形仙石果然不再闪烁光亮。

 纸道人身形缓缓耸肩摇晃，口中念着：

 “小、小、小……”

 一缕缕仙光环绕，那加厚的纸人再次出现，肩上挎着的小布包鼓鼓囊囊，动作灵巧的跳到了盒子中，自己还顺手带上了盒盖。

 “好了师父，拿回盒子，就当无事发生，回山就好。

 下次，咱们找个合适的理由出来溜达。”

 齐源老道顿时轻笑了声，驾云而来，取走方盒。

 李长寿心神回归丹房之中自己的本体，立刻长长地松了口气。

 那种脆弱、无助、弱小又可怜的感觉，总算消失了。

 还是本体舒坦……

 且安稳。

 ……

 ‘长寿师兄，到底会喜欢什么？’

 度仙门内破天峰，离着酒字九仙住所不远，一处岩壁洞府。

 这洞府外看其貌不扬，其内布置却十分精致。

 踏入洞府便是一处雅致的‘大厅’，左手边能见到一丈长宽的莲花池，池底铺满灵玉，池水散发着盈盈光亮，莲叶之下偶然还有一二条锦鲤；

 右手边是宽敞的会客间，有蒲团、坐塌、屏风，两旁衬着帷幔，岩壁上挂了几幅山水画作。

 继续向内探究，则有两条岔路，其中一条是通往此地主人，真仙姜京珊闭关、起居的住处；

 另一条便通往姜京珊的亲传弟子，度仙门当代年轻一辈首席弟子，有琴玄雅的闺房。

 此时，刚从悟道状态醒转的有琴玄雅，正在思索上面这个问题……

 师父此前说过，互相赠礼，是增进彼此交情的有效手段。

 她想给长寿师兄一份礼物，也想得到长寿师兄的还礼，借此便可证明，长寿师兄也将自己当做了‘友’。

 挚友是需要不断交流、增进交情的，那是无话不谈的好友，是有琴玄雅颇为向往的境界。

 只可惜，她到现在……一个都没有。

 ‘我修为不高，也就有一手土遁，这说出去恐让人笑话。’

 土遁。

 有琴玄雅轻轻眨了下眼，睫毛颤动间，已是想到了些什么。

 她转身朝着一旁的衣柜而去。

 房间中的陈设其实十分简单，但几样家具都是材质不凡。

 在衣柜中取出一只首饰盒，刚打开便是光彩四溢，能见到诸多灵光闪烁。

 这些都是她来度仙门求仙前，父皇母后的赏赐；

 虽说如今南洲俗世浊气混杂，人族帝皇、国君牵扯因果太大，没什么炼气士敢干涉一国之君的寿元、命格；

 但这并不妨碍，这些国君通过各种手段，得来炼气之法。

 几乎半数的俗世人族国君，都有提升自己寿元的手段，有琴国便是典型的仙凡混杂，从国君到将领都有修为，堪比小型仙宗。

 有琴玄雅在首饰盒中找了一阵，很快就捏出了一颗土黄色的宝珠。

 这并非法宝，而是自灵脉中形成的宝珠，其内蕴含精纯的五行土之力，虽不是什么重宝，却对土行法术有一定的增幅。

 对土遁也是一般。

 这类天成的宝珠，比相同效果的法宝、法器，珍贵了何止百倍。

 “师兄会不会觉得礼太轻了？”

 有琴玄雅轻轻斟酌了一番，还是做下决定，取了个小巧的锦盒，将宝珠放入其中。

 想了想，她又取了一方锦帕，斟酌犹豫了半个时辰，才在上面写了一句：

 ‘赠，长寿师兄’

 将方帕叠好盖住宝珠，合上锦盒，她抿嘴轻笑，莲步都轻盈了许多。