

阐截初战第二日，云雾弥漫的三仙岛上。

 截教八大弟子除却无当圣母之外齐聚于此，喝了几杯茶，吃了点碧霄做就的点心，就开始谈论起了此前之战。

 多宝道人向后一瘫，有气无力地抱怨着：“这事，也太难了。”

 砰！

 金灵圣母一拍石桌，骂道：“大师兄，你当真就不该说那些话，就该与他们直接开战，打个痛快！”

 多宝手一摊，问：“那，西方教两个圣人来了怎么办？”

 金灵圣母顿时有些语塞。

 侧旁静坐的云霄略微思索，轻声道：“是否可想个办法，让圣人不参与圣人弟子之征伐？”

 “不可能，”赵公明倚靠在凉亭石柱旁，“之前阐教为何不断袒护西方教，就是在这里等着。

 二师伯算计的太深，咱们这些小弟子不是对手啊。”

 琼霄哼道：“反正觉得有些过分。”

 龟灵柔声辩解了一句：“其实归根结底，也是咱们仙人太多，阐教那边压力比较大呢，不然二师伯应该也是很慈祥的。”

 碧霄小声叹道：“大师伯若是能支持咱们就好了。”

 “大师伯只会在后面帮取得优势的一方，”赵公明道，“这个咱们之前讨论过了，大师伯的目的定是保住道门更多元气。”

 七位男仙女仙顿时陷入沉默，各自思索。

 赵公明笑道：“咱们也别这般悲观，大劫又不是不能扛，大不了，贫道去紫霄宫一躺。”

 轰！

 空中突然传来闷雷声，赵公明哆嗦了下，忙道：“躺那表示对师祖老人家的无限敬意……”

 那股淡淡的天威这才消散。

 碧霄噗嗤一笑，其他几位仙人也是一阵莞尔。

 金灵圣母苦口婆心地叮嘱道：

 “你呀，现在已非此前那般，圣人大教不起争端。

 你现在躺在阐教门前，他们怕是眼都不眨就把你剁了。”

 赵公明抚须轻叹，言道：“开个玩笑，我这套路比较适用于非大劫时期，现在已经不行了，咱们跟阐教，已彻底撕破脸。”

 多宝道人嘀咕道：“对了，你俩的事，啥时候对教众公布？”

 赵大爷怔了下，金灵圣母先是微微皱眉，又低下头去，虽然表情极力保持镇定，但耳根却是瞬间红了起来。

 碧霄与琼霄对视一眼，后者轻轻眨了下眼，前者立刻会意。

 碧霄道：“大哥，我觉得你有些过分了。”

 赵公明挠挠头，笑道：“这个，是有些过分哈……过分啥？哪里就过分了？”

 “拖着婚事呀，”琼霄双手一摊，“金灵师姐与你结成道侣这都多久了，你却还藏着掖着，我们金灵师姐怎么想？”

 “就是就是！”

 碧霄完全不给赵大爷开口的机会，又道：“现如今大劫当前，说不定什么时候就要爆发全面大战。

 你总该给金灵师姐一个交代。”

 “这……”

 云霄轻轻皱眉，轻喝一声：“胡闹。”

 琼霄、碧霄、赵公明、多宝道人双腿齐齐一软，还好都是坐姿，不然差点就撑不住身形。

 云霄叹道：“此时刚有教中仙人因大劫赴死，并不是谈这般事的时候。”

 “云霄师姐此言差矣，”龟灵圣母笑道，“我倒是觉得，此时教内上下人心惶惶，都知那西方教二圣站在阐教一方，咱们哪怕再人多势众，怕也难抵西方教二圣之力。

 更何况，大家都知咱们截教没有镇压气运的重宝，大劫可能会是受损较重的一方。

 我倒是觉得，咱们不如借着为公明师兄与金灵师姐操办婚事，冲冲喜，给大家打打气。

 让大家觉得，咱们这些大弟子都没慌，他们心里自然会多些自信。”

 云霄静静思索，随后含笑颔首，言道：“这般倒也可说得过去。”

 “咳！”

 多宝道人清清嗓子，言道：“为兄说几句。

 为兄觉得，现在咱们截教迫切需要一场喜事，可以给阐教那边发个请柬，最后试试能不能挽回下三教关系，找到其它破局之法。

 当然，估计是悬，但咱们也该努力下，如此才可无愧于心。

 云霄师妹跟长庚师弟是暂时凑不上了，长庚现在主劫，师祖和大师伯肯定不允在这个节点。”

 云霄淡定地端起茶杯，若非是纤指有轻微到不可观察的颤抖，当真是看不出她道心的羞涩。

 赵公明看向金灵圣母，后者却是略微扭头，小声道：“你看我作甚……”

 “那、那个，咳！”

 赵公明清清嗓子，站起身来，凝视着金灵圣母，“金灵，可吗？”

 “婆妈！”

 金灵圣母一拍桌子站起身来，盯着赵公明道：“结成道侣就结成道侣，办个婚事就办个婚事，何必这般畏畏缩缩。

 当年我不想对外言说你我之事，就是怕金光师妹心底有些介怀。

 如今金光早已知晓了，倒也不必继续隐瞒。

 何时操办？”

 赵公明眨了下眼，双手轻颤，忙道：“我、我去问问长庚！我去问问长庚！”

 “问长庚作甚！”

 金灵圣母目中有些不满，“咱们俩的事，自是咱们俩做主。”

 多宝道人却道：“此事当问长庚，他坐于大劫之外，看事比较全面；咱们身处局中、难免会被天道干涉。”

 “哼，”金灵圣母似是找到了合适的台阶下，抱怨一句，“他呀，对他长庚老弟比对我上心多了。”

 几位仙人不由莞尔。

 云霄道：“此事莫要咱们商量就定下，还是先请师尊定夺较为妥当。”

 “师尊早就盼着了，”多宝道人嘿嘿一笑，“不如这样，咱们分头行动，让公明去与长庚联系，云霄你与金灵去请示师尊。

 咱们几个，去各处讲讲道，先稳定下教内士气，再在讲道时，对大家提起公明与金灵之事，让大家有个准备，不至于收到请柬时过于突兀。”

 碧霄喜道：“总算能……”

 “你在家写喜字，”云霄淡定地道了句。

 碧霄那张小脸上的笑容立刻僵硬，小嘴一扁，差点哭出来。

 她太难了。

 ……

 “大婚？现在这个节骨眼？”

 碧游宫，通天教主听到之后着实愣了下，随后仰头大笑，笑了足足小半天。

 “妙啊！妙！

 贫道的弟子就该如此洒脱，什么大劫，什么劫难，那都是浮云。

 准，为师当然准了，就在这碧游宫，大大方方的办！

 对了云霄，你让长庚给为师写段有深度有内涵的贺词，记得尽快。

 大婚一应用度，碧游宫自取。

 哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈嗝……”

 台阶下，云霄不由轻轻摇头，低头领命而去。

 待云霄走后，通天教主笑声渐渐停下，慢慢坐在台阶上方，轻轻呼了口气。

 这位圣人老爷没什么高深莫测的表情，也不喜欢端什么架子，此时却难得露出几分忧愁之意，抬手抚了抚自己的长发，对着台下一阵愣神。

 “师尊……”

 通天教主喃喃着这两个字眼，不知想到了什么，笑容有些苦涩，又有几分洒脱。

 天庭，小琼峰，湖边草屋中。

 李长寿愣愣地坐在书案后，看着面前的传信玉符。

 这是给赵老哥的紧急传信符之一，制作比较繁琐，不过也不是什么贵重物件。

 刚刚老哥说的是什么？

 大婚？跟金灵师姐近期大婚？

 这，封神大劫都开打了，现在想起大婚了，早干什么去了？！

 不是，截教一边都是啥脑回路？

 阐教此时都在商量着如何坑杀截教弟子，截教弟子那边一拍脑袋——咱们冲冲喜吧！说不定就转运了！

 绝对是这样！

 他就算没在‘案发现场’，也知道必然会有这种话出现。

 李长寿抬手揉了揉眉心，有点无力吐槽。

 心底泛起了重重念头，又不由乐了几声。

 罢了，老哥既然想大婚，那自己自是要全力支持。

 这是跟封神大劫无关的事，不会涉及大劫运转，道祖也不会干涉自己的行动。

 ‘是自己心胸不够豁达？还是老哥心太大了？’

 李长寿长身而起，背负着手，溜达出了木屋，朝着棋牌室逛了过去。

 棋牌室中，灵娥迅速停下手中搓牌的动作，扭头看向林间行走的师兄，小声道：

 “我师兄来了。”

 “来就来吧，”钟灵嘀咕道，“快开快开，一把就把之前输的赢回来！”

 “嗯……”

 灵娥捏着自己小下巴轻吟两声，“师兄在笑呢，也不知怎么回事，之前看师兄总觉得很忧愁，现在看师兄，咋觉得师兄突然就开心了呢。”

 有琴玄雅眨眨眼，这也能感觉出来吗？

 为什么她觉得，长寿师兄一直都是微笑的表情，仿佛三界任何难题都难不住他一般。

 正此时，李长寿身影几次闪烁，已是出现在了棋牌室内。

 “娥，弹个曲儿来听。”

 “哎~”

 灵娥答应一声，立刻站起身来，甩出两只纸人化作少女，在一旁收拾古琴和锣鼓。

 李长寿撸了撸袖子，笑道：“我来替你打两圈。”

 熊伶俐、有琴玄雅、包括钟灵，此刻都是微微一呆。

 钟灵轻吟几声：“你……彻底放弃跟道祖扳手腕了？”

 “嗯？”李长寿笑道，“我跟师祖没有任何矛盾，只是我有时候必须代表生灵立场发声，这是自身大道决定的。

 因为现在天道对生灵形成了比较强的压力，所以我的大道必须去均衡掉这份压力，才能获得道境增长。

 我挺崇拜师祖的，说心里话。”

 钟灵翻了个白眼，一副‘信你才有鬼’的优秀表情。

 有琴玄雅问：“师兄不忧愁阐截之事了吗？”

 “愁归愁，日子还是要过的嘛，”李长寿熟练地架起了玉牌，侧旁已传来了悠扬地曲调。

 李长寿道：“其实也是有件喜事，藏了这么久的公明老哥与金灵圣母的喜事，终于要开始操办了。

 可喜可贺，当喜当贺。”

 熊伶俐眨眨眼：“那表兄你啥时候大婚呀。”

 灵娥琴声瞬间错拍，有琴玄雅低头不语，一旁钟灵看看左右，在桌子下踢了熊伶俐一脚。

 “小孩子家懂什么！摸牌摸牌！”

 李长寿笑而不语，倒是没正面回应这个问题。

 哗啦啦的声响中，棋牌室渐渐恢复了此前的欢声笑语。

 灵娥在旁又是弹琴奏曲，又是煮茶温酒，前前后后的不断忙活，却是颇为欣喜。

 顺带一提，刚才赵公明问李长寿，近期何时适合举办大婚，李长寿并未给出答案，只是说稍后去帮忙问问，看看哪天是吉日。

 其实，此时洪荒中，也就俗世讲究时日的吉凶。

 天道运转、星象挪移都是有内在的规律，与吉凶并不挂钩，也就白泽这般先天大神通，能够预测吉凶，或是透过卦象看某事吉凶的占比。

 但李长寿是何人？

 天庭普通权神！

 他选了个看着不错的日子，去了天庭‘星辰司’一趟，大手一挥，定下这日为洪荒通用吉日，宜婚嫁、无风雨的那种。

 一点小权限，不值一提，完全不值一提。

 李长寿本体出来一趟，自是要把各种事一口气办了。

 他特地招回了敖乙，将吉日写在红纸上，让敖乙这个截教弟子去截教送信。

 又去了姻缘殿，与月老交流了下先天大能婚配之事该如何操作。

 月老作为天庭资历最老的那批仙神，自是有些门道，一听是太白星君的老哥赵公明要大婚，顿时拿出了看家本领。

 无中生有造泥人。

 一对姻缘泥人就这般摆上了，虽然没有任何天道约束之力，但月老还是给他们打了个漂亮的死结。

 无他，图个吉利。

 李长寿随后去了凌霄殿，对玉帝陛下当面提起此事。

 最近一直不曾现身的玉帝顿时也来了兴致，笑道：“这截教，当真让吾刮目相看，而今大劫当前，竟还能如此洒脱。”

 “大抵教风如此。”

 “长庚你说，吾当送公明哪般贺礼较为妥当？”

 李长寿笑道：“陛下，天庭不适表示什么，若要送贺礼，还是通过瑶池那边，派去一二仙子就可，天兵天将不宜现身。”

 玉帝仔细思虑了一阵：“长庚言之有理，对了长庚，你……大劫之后，可否在天庭多留百年。”

 “这，”李长寿做了个道揖，“小神多谢陛下偏爱，但后面之事，小神也说不准。”

 “唉，”玉帝摇摇头，“罢了，吾也不好多勉强你，长庚若是有任何疑难、困惑之事，都可随时找吾言说。”

 “多谢陛下，”李长寿与玉帝对视一眼，这君臣露出几分相似的微笑。

 一切尽在不言中。

 说到大婚，那必然是要准备贺礼。

 公明老哥跟自己羁绊太深，礼物送的轻了，那绝对拉胯；可一味追求价值多高，又显得颇为俗套。

 可自己还能给赵公明老哥什么贺礼？

 大劫不灭？

 这个倒不是不能考虑，虽然很有挑战性，但太过抽象。

 世上可有那么一份恰到好处的贺礼，既显得情谊深厚，又不会落入俗套之中，还能对老哥有所增益的。

 自己最擅长的……遁法？

 这是寓意让赵公明老哥摆脱婚姻的束缚，躲得远远的吗？

 送宝物？

 自己已经给了一把乾坤尺，此时能送出手且能对老哥有增益的宝物，并没有几件，比如准备日后给李靖的塔。

 托塔李天王的塔还是不能乱送的，万一牵扯出什么奇奇怪怪的因果，岂不是害了老哥。

 李长寿本是想换个思路，给一份让金灵圣母开心的贺礼，但他扭头就发现，灵娥已是给金灵圣母准备了一件华美的衣物。

 自己总不好跟自家师妹争创意。

 诶？

 有了。

 李长寿眉头一挑，突然想到了一点好物。

 自己可以炼制一些丹药，再去五庄观求两个人参果，奔个好寓意，弄个‘枣生桂子’的洪荒高端版本！

 嗯，九转金丹搞两壶，这东西最是实用。

 坐骑也可以考虑，给老哥弄个威风点的坐骑，接新娘子也有气势。

 如果是凸显诚意，还可以动手做个木工玩具，给老哥以后哄孩子用……

 与此同时，敖乙一路风驰电掣赶赴金鳌岛，辗转进入碧游宫、寻到赵公明后，将手中的红纸递了上去。

 赵公明拿着看了眼，双手一颤，开心不已。

 “定下了！定下了！婚期定下了！”

 碧游宫内的截教仙齐齐精神大震。