

唉……

 小琼峰，赵公明大婚三个月后。

 灵娥情绪似乎有些低落，在湖边漫无目的地走着，小手抓着的柳枝，轻轻扫着地上的落叶。

 唉，师兄回来以后，经常念叨着什么‘大兄’、‘大兄’，到底是凶是胸还是兄，傻傻分不清。

 几只灵鸟叽叽喳喳地叫着，小琼峰的清晨充斥着太阳星的温暖，波光粼粼的湖面下，灵鱼的种类又丰富了些。

 灵娥又想起了昨晚，有琴玄雅除妖归来，师兄将她、伶俐与有琴师姐喊到一起，禁不住喜滋滋地笑了。

 “一件事。

 我已经跟混沌钟商量妥当，在必要时刻，会护着小琼峰飞出洪荒天地，落去玄都城。

 有琴、伶俐，你们两个需要现在就做出决定，到时跟我离开还是在天庭任职。

 到时只要留下，就不会有任何问题，跟我走可能要承受少许风险，不过风险程度可控。

 不要急着回答，我希望你们能仔细想想，对自己人生有所规划。

 灵娥，我就不问你了。”

 哼，师兄摆明就是不想让自己离开嘛。

 口是心非。

 但随之，灵娥又有些郁闷。

 在度仙门时的小琼峰多热闹呀，酒字辈的几个师叔师伯天天来玩，小师祖跟玖师叔更是常住着，还有酒雨诗师叔，还有刘雁儿师姐……

 不过也没什么法子。

 师兄肩负着太多，而且师兄的性子本来就是这般，这一天迟早会到来。

 想想还是挺伤感的。

 而且现在来看，有琴师姐有可能会留在天庭。

 这是灵娥的直觉，也是灵娥分析过后的判断。

 有琴师姐跟自己不一样呢，自己一门心思都在师兄上，有琴师姐更像是把师兄当个榜样去追赶。

 当然，现在师兄差不多算是有琴师姐面前的大山，就算追上也爬不过去。

 虽然有琴师姐来天庭是师兄一手安排，但自己跟师姐聊天时，她表露出对天庭的归属感与认可感，却无比浓厚。

 仿佛仙生都有了不同的价值。

 这样的有琴师姐其实分外迷人，但灵娥并不会去羡慕。

 选择不同，追求也不同呢。

 ‘以后的小琼峰，会变成什么样？’

 灵娥丢了柳枝，小手在身前交叠，收拢裙摆在湖边跪坐了下去，对着湖水出了会儿神，又取出少许鱼食洒落在湖水中。

 娥活着，就是为了师兄呀。

 ……

 大凶，大凶。

 李长寿坐在草屋蒲团上，神情有点呆滞。

 他面前摆着一只棋盘，黑白双子互相交错，其上竟蕴含玄妙之道韵。

 种种迹象表明，老哥要出事。

 曾记得，自己通过鸿蒙紫气接触到天道时，所见的‘预示’，就是赵公明胸口带着血洞，面对着一重重身影。

 这一幕其实很有问题。

 截教仙为何不出手？

 凭借赵老哥在截教的地位、名望，截教不可能不管，通天师叔可能会被对方圣人阻拦，但不见得没有半个截教仙能赶到驰援。

 很明显，这一幕是天道推演的剧本所发生之事。

 到此时可以作为参照，但不必多信。

 在他的干扰，以及天道、道祖自行改变剧本的情况下，具体情形肯定已经变了。

 但可以确定的是，天道绝对要对赵老哥出手。

 这次赵大哥大婚，反而加剧了赵大哥的危险。

 逻辑很简单——

 【天道要让阐截爆发大战，甚至圣人大战，迅速填补封神榜空缺，必须有让两边爆发大战的引子。

 原本封神大劫已经没了参考价值，但天道选择的道路就是这般。

 阐教一方，就算是让广成子被截教仙围杀而死，大多仙人都能保持克制。

 但截教一方，哪怕是死了一个石矶，都能爆发群体上头事件。

 赵老哥万一出点事，被阐教算计死了，那场面……

 再加上现在，赵老哥出事，金灵圣母肯定不会善罢甘休，一场圣人弟子大决战，不就轻松爆发了？

 到时候西方教二圣打着报仇的名义加入大劫，元始天尊师叔挡下通天师叔，截教弟子不就可以顺理成章填补神位空缺。】

 讲真，若是易地而处，自己是道祖师祖，也不会放过这么好用的棋子。

 如何破局？

 老哥整天嘻嘻哈哈，其实早已预感到了前路的劫难。

 他在婚宴上表现出的那般感慨、满足，也是一种自我安慰吧。

 赵公明。

 唉……

 一入洪荒深如海，得遇公明不寂寞。

 再推演一次吧，虽然已经有了破局之法，也有了破局的把握，但要考虑的事情总归太多。

 当前围绕赵公明老哥的局是小局，围绕生灵的才是大局。

 不能因小失大是基本要求，若是能小局、大局同赢，不影响自己大局上的胜算，就是合格的答卷。

 优秀的答卷，就是让小局的解决方式，提升大局的胜算。

 说实话，确实很难做到。

 西方教二圣，天道，道祖，大劫之力，阐教上下……

 这就是自己要保住老哥，必须要面对的力量，仅凭自家老师，已是力有未逮，战术无比重要。

 嗯，提前布局，试试能不能布局将弥勒引出来扫掉吧。

 李长寿抬手在棋盘上轻轻取走几个黑子，填了几个白子，其上情形顿时变化，隐隐演化出了阴阳双鱼交融时的情形。

 他闭目凝神，心底念头不断流淌，自身仿佛与自然相融。

 不断思索中，他突然睁开眼，看着面前的棋盘，身形一闪出现在了矮桌另一侧，低头看着棋盘上的图案。

 “一样的……对一样的！”

 反其道而行之！

 反其道而行之！

 有了！

 李长寿双手攥拳，空明道心都有些压不住道心的激荡。

 一个全新的，有些疯狂，实际上更为稳妥的方案，已是缓缓在心底构建完成，原本的构想完全被打乱，对大局而言也有非同寻常的意义！

 还能让道祖相信，自己跟浪前辈一样，是个会上头的男人！

 重启空明道心，李长寿立刻盘腿坐了下来，静静地打坐，将心底的计划迅速规整完全，且反复检查是否是被天道影响了自身。

 检查了也就八九十次，李长寿轻轻舒了口气。

 这波最起码也是优秀，九成八的不完美！

 于是，数日后。

 李长寿心情‘沉重’地离开草屋，看灵娥已去棋牌室那边玩耍，摇摇头走去了丹房中。

 他要炼制些丹药，试试能不能给姜尚增进些修为。

 这个关头姜尚渡成仙劫，天道没有道理不放水，如此就能让姜尚成功迈入仙人境，弥补一下上辈子的遗憾。

 虽然姜尚过奈何桥的时候，看着孟婆说了几次‘满上’，跟自己已经没了实质性的关系。

 但关心下道门同门，谁能说三道四？

 话说回来，姜尚还不去朝歌城吗？

 难不成自己夺了封神之权，姜尚的戏份就木得了，天道对姜尚也就不太重视了？

 不对劲，感觉姜尚现如今修行不成，完全也是天道的锅。

 天道对俗世的许多构想，应该还要通过姜尚来实现，定会安排姜尚成为周国重臣，一手掌控军政的那种。

 说起周商更替，李长寿心底也是略微有些别扭。

 若是周国能自然而然战胜商国，那他自然不会觉得有啥问题，但如果是天道做出选择，捧一踩一，那就真要‘纯路人’、‘有一说一’、‘确实’一波了。

 从总计划来讲，自己还是要避免干预俗世太多，这对凡人无益。

 李长寿的全盘计划，都会让凡人一直处于‘胜者’的庇护下，也算是对燧人氏前辈的慰藉了。

 至于踏上修行路的仙人们……

 人生有梦，各自精彩；

 实力有限，照顾不来。

 都踏上修行了，那不忒有【我命由我不由天】的决然，有【天又如何？我心由我】的霸气，有【大不了就是一死】的觉悟。

 开炉，炉火轻轻跳跃，李长寿摄来几根灵草，将灵草在掌心化作纯粹的灵力，缓缓送入了炉火之中。

 凭他现如今的炼丹技艺，除却九转丹还无法炼制，其他自是不在话下。

 在炼丹的同时，一只纸道人已是自大地深处遁形，到了昆仑山附近静静等候。

 也不知是李长寿算好了，还是真的赶巧了。

 这纸道人刚到昆仑山附近，就见了一道白云托着两道身影缓缓飞出。

 李长寿定睛一瞧，那不正是申豹与姜尚？

 此时，申豹与姜尚似乎颇为和睦，申豹还主动用一层仙力包裹住姜尚，避免姜尚遭了风吹日晒，一副师兄弟情深的架势。

 阐教没了封神榜、没了执掌封神榜的名义，申豹与姜尚似乎也没了矛盾。

 相反，豹子看姜尚还没成仙，在玉虚宫无比尴尬，只能将‘贫道当年还有三十二房妻妾’挂在嘴边，还觉得姜尚颇为可怜……

 申豹飞了一阵，问道：“此次老师命咱们下山，师弟有何打算？”

 ——申豹因李长寿暗中点拨，较早渡过金仙劫，又在金仙劫中反复作死，被元始天尊派白鹤童子护住，比姜尚先入门，自是成了师兄。

 李长寿对封神之事的干扰之深，也可见一斑。

 姜尚叹道：“唉，也没什么其他念头。

 昔日那位师兄告诉我，在山中修行多好多好，今后成就长生逍遥有多自在。

 到头来也不过是空蹉跎。”

 说着，姜尚回头看了眼玉虚宫的连绵宫殿，只能微微一叹。

 骂是不敢骂的，想说阐教诈骗招生，又怕被撕成碎片，回想自己一路的体验，人确实是精心教导了。

 奈何自己不太争气，该悟的总是悟不到。

 申豹温声道：“每个生灵机缘不同，际遇也会不同，咱们下山时，老师不是言说了，师弟你的机缘在南洲俗世。

 你如今尚未成仙，又是阐教弟子，还学了这么久的治国安邦之道，在凡俗之中辅佐帝君，造福凡人，也是一件大善之事。”

 姜尚顿时勉强笑了笑。

 “呵呵。”

 申豹也知自己不好多劝，劝多了像是说风凉话，对姜尚拱拱手，不再多说。

 他们自是完全察觉不到，地下会有个纸人紧紧跟着。

 姜尚问：“师兄你要去何处？”

 “贫道……”

 申豹目中有些迷茫，看向了自己掌心。

 他有些不明白，为何老师对姜尚叮嘱了那么多，却只是在自己掌心画了个树叶，让自己自行去领悟。

 树叶……

 飘零飘落？落叶归根？

 申豹叹道：“如今阐截大战已起，贫道想去截教那边走走看看，再去四处走访想想办法。

 尽贫道此生之力，也要让阐截两教避免大战。

 让截教能安然渡过大劫。

 让道门继续昌盛！”

 姜尚抬头看向申豹，目中带着几分钦佩，对申豹做了个道揖。

 地下，李长寿的纸道人差点跳出来拍死这申豹。

 小琼峰丹房中，李长寿嘴角一阵抽搐。

 草（一种植物）！

 这豹子杀疯了！

 就这般，李长寿盯着申豹将姜尚送到了南赡部洲边缘，避开了巡查的天兵天将。

 姜尚心中挂着自己前半生的荣华富贵，辞别申豹后，就驾云匆匆赶往此前生活的大城，申豹则是朝着东海诸海岛而去，要去各处走访一波。

 虽然阐教救了自己一次，且圣人老师收自己为徒。

 但申豹是个知恩图报的豹子，对截教还是有深厚的感情，最想帮助的还是截教。

 地下，李长寿的纸道人袖中钻出一只纸道人，兵分两路同步观测。

 他开始琢磨该如何进一步安排申豹，最好让申豹能奶几下弥勒和西方教，充分利用下申豹的嘴。

 这可是天道开过光的神兵利器。

 申豹和姜尚下山，就代表他们全面切入了封神大劫，这是天道的两枚重要棋子。

 一枚棋子，还是自己绝对不会去动的存在。

 暂不提姜尚回了老宅院，发现此地已是物是人非，自己原本的妻妾早已搬离了这座大城，有了新生活。

 真·各自安好。

 他更加茫然，不知该如何面对这个冰冷冷的俗世，只能当众驾云显摆一下自己的法力，朝朝歌城方向而去。

 且说申豹径直飞往东海。

 李长寿驾着纸道人一路疾行，于东海改作了水遁，申豹毫无察觉。

 申豹此时已是打定主意，到了截教地盘后，就以阐教弟子的身份自居，用前世的因果，跟截教仙打成一团。

 第一步就是让截教仙感受到，阐教仙并非都是敌人，打开两教和解的第一步。

 ‘只要自己肯努力，一定能帮上什么的！’

 申豹目中满是坚定，决定全力发挥自己在阐教学到的‘姿势’，努力跟截教仙人打成一团！

 飞着飞着，申豹已是到了九龙岛附近，整理了下发冠衣袍，他立刻就要去岛上拜访此地炼气士，却见一位道友刚好自九龙岛飞出，朝金鳌岛方向而去。

 申豹看着这道友十分面善，一时间却想不起是谁，修为也是着实不落，于是向前拱拱手，高呼一声：

 “道友请留步！”

 李长寿眉头一皱，发现事情有些不太简单。

 十天君之赵江眉头一皱，不知为何，自己心底突然泛起了停下云头的念头，也就索性停下云头，扭头喊了声：

 “你谁？干啥玩意啊？”

 申豹连忙向前，很快想起了这位金鳌岛的‘排面’、十天君组合出道的大金仙，深深地做了个道揖。

 “阐教弟子申豹，见过道友？”

 阐教？

 赵江突然来了精神，盯着申豹，突然想起了什么，目中没了什么敌意。

 “是你，贫道倒是听人说起过道友的际遇，道友也是颇不容易……这是要去何处？”

 申豹拿出了早已准备好的说辞，低声道:

 “而今大劫当前，贫道本不应该外出走动，但心中着实放心不下，想回来看看，拜访故友、琢磨应对大劫之法。

 唉，贫道人微言轻，也非大能大神通者，只能为对抗大劫贡献自己一份力量。”

 赵江目中满是亮光：“道友可是想重新投奔咱们截教？”

 “也不能这么说，也可以这么说……”

 “哈哈哈！好事，好事啊！走，咱们先去九龙岛上一叙，这边酒宴未散，刚好与道友畅谈！”

 于是，李长寿躺在海底的软沙中，看着那两个勾肩搭背交谈的身影入了九龙岛外围大阵，一阵无力吐槽。

 这也行？

 自己要不要安排赵老哥，索性先把这豹子送进封神台？

 李长寿陷入了深沉的思索，任凭两只海星在旁路过，追向了远处的水母。