

道韵流转，那般情形已缓缓消失不见，天地间再次恢复成白茫茫一片。

 那是女娲娘娘的真身，一直出现的，算是娘娘的化身，又或是娘娘的魂魄。

 上古曾为人族出头，但最终落败，被天道禁锢在圣母宫这片狭小的虚空中，再无力动弹，被囚禁了不知多少岁月。

 李长寿预料到了这般情形，但没想到的是，这一幕真的出现在自己面前，自己还是差些没忍住。

 这白茫茫的天地空无一物，阁楼中的气氛有些压抑。

 李长寿低头走回了自己刚才坐的位置，提起画笔，继续构画。

 女娲娘娘静静坐在软榻上，有过一瞬情绪崩溃，但很快就恢复成了此前的冷漠与平淡，目光看向了水池，也有些愣神。

 像是什么事都没发生一般。

 圣人，生灵之巅，高高在上，总归是不想让人看到自己的惨状，尤其对方还是自己后辈。

 李长寿想起自己初来时，女娲娘娘颇为在意自己的称呼，还提醒自己不要乱喊娘亲、祖宗，故意将自己和人族的关系说的十分淡薄。

 是……承受不住吧大概。

 “娘娘，让岁月流速正常吧。”

 李长寿温声道：“我画完这部漫画吧，不会着急离开。

 而且，我如果想离开，娘娘您此时的状态也无法阻拦，若我所料不错，此时南赡部洲刚发生武成王叛乱之事，商国开始调动各路大军讨伐周国。

 第一战大概是在两个月到三个月后发生。”

 女娲秀眉轻皱，素指轻点，一面云镜显露踪迹，其内快速闪过数十幅画面，自是那南洲情形。

 李长寿道：“若娘娘能窥探玉虚宫和碧游宫，会发现两者应该正在交谈，阐教那边商议第一波驰援周国仙神该选谁，最后人选应是几个三代弟子。

 截教那边，应该是通天师叔跟几个大弟子快吵起来了，或者是吵完了架，各处空荡荡，一群大弟子各自生闷气，觉得自家师尊关键时刻突然没了锐气。

 其实是通天师叔明白，二师叔手中的盘古幡威力到底多强。”

 女娲眉头越皱越深，手指不断轻点。

 很快，她看着李长寿的身形，嗓音有些沙哑，问道：

 “你在此地的不是本体？”

 李长寿立刻摇头，回道：“若是这般，因为岁月流速不同，我在此地应当是呆若木瓜、反应无比缓慢，元神也会遭拉扯。”

 “那你如何得知这些情形？”

 “我推算了已不知多少遍，”李长寿正色道，“娘娘或许不知，我的推算并非是依靠天道，而是列举各种可能性，统合已知的信息。

 商国的情形我了若指掌，凡人大军的行进速度、各处兵力布置，各关卡主将的性情如何，我都做过详细的调查。

 阐截的反应，是被商国与周国的情形牵动，这个不难推测。”

 李长寿指了指面前的两只沙漏，提醒着女娲娘娘，自己知晓神通范围内外的岁月流速对比。

 女娲眉头轻皱，手指曲弹，一缕浅灰色光晕缓缓荡开，李长寿面前的沙漏流速开始不断减慢。

 少顷，内外岁月流速相差一倍。

 却依然没有恢复正常。

 李长寿并未多说什么，提笔写画，若非手腕不断带着手掌移动，总会让人以为这是一个静止的情形。

 李长寿一页页的画着，每一页都画的十分精细。

 漫画讲述的是一个杀鬼的少年，背负着血海深仇，追寻着那只鬼王的存在，寻找着解救自己妹妹的办法。

 内容其实并不是重点，而是在每一幅画页中，都藏着一朵特殊符号，一朵盛开的火莲花。

 一旁砚台干了又湿润，李长寿手中画笔走走停停，似乎不慌不忙。

 女娲娘娘反倒开始不断观察南赡部洲的情形，云镜呈现出的画面自带‘二倍速’，节奏十分紧凑。

 基本也就是李长寿所知的那些环节。

 姜尚自朝歌城辞官归去，经阐教仙安排，去了西岐做了个大夫。

 因姜尚失去对封神榜和打神鞭的掌控，阐教也并未太过重视，让姜尚进入周国做官，很大程度是想借此干扰李长寿的念想。

 紧跟着，武成王黄飞虎造反逃入西岐，帝辛大怒，暂停除却对东之外的大部分攻势，全力讨伐周国。

 周国如临大敌，全力备战，外围关卡接连被破，商军兵临岐山之下。

 阐教仙开始直接干预凡人大战，强行将商军阻隔在岐山以东，于后方坐镇的闻仲见状，暗中调遣早已在商军内任职的截教仙。

 魔家四将、张桂芳等‘奇人异士’接连登场。

 哪吒、雷震子、杨戬奉阐教之命，出任周国大将之职；几次大战下来，姜尚之谋略才干也得到姬昌认可。

 当然更重要的是，姜尚是周国与阐教关系一大纽带。

 阐教毫不费力，就暗中架空了周国军政大权，还被姬昌等周国王室感恩戴德。

 岐山附近的局势陷入了僵持。

 这一波是截教主攻，但真正发挥作用的，只是闻仲。

 截教大运，此刻皆系于闻仲一念之上，他是否选择对截教求援、何时选择对截教求援，已是相当重要。

 而闻仲又是金灵圣母的弟子……

 大劫？大戏罢了。

 一条条因果锁链，弯弯绕绕、兜兜转转，将赵公明牵扯其中，逐步拉入这场大劫最核心的风暴眼内。

 唯一能阻止这一切的人，却在圣母宫中，为圣母娘娘画着一本热血漫。

 超用心的那种。

 这日。

 圣母娘娘通过云镜，眼见闻仲离了军营，招来此前征战中偶得的祥兽墨麒麟，朝东海而去，已是要去请截教的救兵。

 圣母娘娘问道：“你可知此时发生了什么？”

 李长寿笔尖一顿，笑道：“闻仲去东海了？”

 圣母娘娘：……

 “你不着急吗？

 还是早已下定决心，要在赵公明之事上，与天道彻底对立。”

 “娘娘误会我了，”李长寿笑道，“我这般贪生怕死之人，如何会做这般寻死之事。”

 圣母娘娘道：“我可否问，你计划为何？”

 “天道应当在监察此地。”

 圣母娘娘屈指轻弹，李长寿面前的两只沙漏再生变化，其内那珍贵的岁痕沙，开始不断地颤抖，时快时慢。

 一层又一层的时停神通附加在了此地。

 “娘娘，并非对您不尊，我觉得娘娘依然小觑了天道之力。”

 李长寿正色道：“天道近乎全知全能，道祖每一步棋都有最少数重考虑，有些话我当真不敢多说。

 但娘娘放心，这次我不会跟天道、跟师祖，有任何不愉快。

 相反，我跟师祖在这件事上，最后应该会达成共识。”

 “你到底想做什么？”

 女娲娘娘禁不住抬手扶额，轻吟几声：“你当真跟老师一般，太让人捉摸不透，算计一层套着一层。”

 “娘娘，您稍后自会知晓。”

 李长寿对女娲娘娘轻轻摇头，温声道：“我才积累多少年岁，肯定不可能有什么撼动天道根基的计划。

 而且天道如今的增长速度……娘娘您应该能感受到，并非生灵能够阻拦。

 这天地，从浪前辈身死，早就失衡了，他实在是浪费了太多资源。”

 “人族当真……”

 “娘娘我不会危及人族，也不会利用人族半点。”

 李长寿定声说着，嗓音中带着十二分的坚定，“我只是想用我自己能做到的方式，试着均衡一下天道。

 不牵连人族是我的底线。

 同样，道祖如果以人族逼迫，我不会如娘娘一般低头。

 若人族被屠戮，我会把罪落在天道身上，与天道不死不休，却不会因为人族无缘无故的死伤而停下自己的一切计划。

 娘娘，我们畏惧的、我们不敢的、我们在乎的，都是敌人会利用的。

 想要与天道相争，就要做好成为天道那般存在的准备，坚守自己的立场，无所不用其极。

 想要去搏一线生机，就必须有足够的赌注，哪怕生灵一败涂地。”

 女娲眉头紧蹙，许久说不出话语。

 “你知道自己在说什么吗？”

 “知道，”李长寿笑了笑，低头看着面前的画作，“我跟娘娘其实不算太熟，我其实缺少一部分对洪荒人族的归属感。

 但娘娘，在我老家，您就是不容亵渎的神话符号。

 今日在此地所见所闻，已让我失去了对天道最后的希望。”

 女娲道：“你斗不过老师。”

 “若真如此，那我就离开洪荒，”李长寿低声道，“总之，我必须去一搏。”

 女娲反问：“你想掀起圣人大战？”

 李长寿默然，心底默默加了个字眼……

 【不止】。

 “等到一切谜底揭开的那一日，我希望能得到娘娘的理解，只是理解就好。”

 李长寿将面前的书页整理好，又铺开新的画纸，继续低头画作。

 他道：

 “还请娘娘替我看好南洲局势，若阐教十二金仙登场，就通知我一声。

 稳妥起见，我尽量提前赶回去，路上估计还要遇到师祖给的试炼。”

 女娲不由默然。

 好家伙，已经开始教她做事！

 行吧，看在这家伙已经成了人族希望的份上，忍他一手便是。

 李长寿偷偷观察了下女娲娘娘的表情。

 估摸着，娘娘心底正在懊悔，一时冲动将她此时的境地展露给了李长寿看，堂堂圣人就很没面子。

 阁楼中再次安静了下去，女娲娘娘将岁月流速再次调整为二比一，坐在那有些出神。

 她明明，是要阻拦李长寿回南洲干涉大劫。

 但此时却泛不起任何阻拦他的念头。

 不利用人族、不依靠人道对天道进行均衡，到底如何才能做到？

 如今天道之力已是压过了六圣之力，封神台中的孤魂越多，天道之力就越发强横。

 这并非是单纯一名高手实力加持在天道；

 正神就如‘阵基’，他们可组成一个大阵，笼罩整个三界，让天道对天地的掌控有质的飞跃和提升。

 这才是封神大劫最大的意义。

 岁月在飞快流逝，南洲大劫逐步升级，天地间一片风声鹤唳。

 终于，闻仲自东海请来了十天君，报之前截教门人弟子被杀之仇，十天君商议一阵，在西岐军前布置十绝阵，限期百日。

 若百日内阐教破不开十绝阵，他们就直接挪移大阵，覆灭周军。

 十二金仙中，黄龙、文殊、普贤、慈航四位高手率先赶来南赡部洲，琢磨如何破阵。

 圣母宫中。

 女娲娘娘嘴唇蠕动一二，还是低声道：“阐教那边，十二金仙出场了。”

 “嗯。”

 李长寿答应一声，手中画笔丝毫不乱，画完了最后一朵火莲花，轻轻舒了口气。

 大功告成！

 “娘娘，这应该是我最用心摘抄的画本，”李长寿将画纸装订成册，注入仙力，将画本层层包裹。

 “希望这个故事能温暖娘娘疲惫的心灵。”

 圣母娘娘眉目间带着几分嫌弃，“咦，这种话在书上看还好，说出来略微有点恶心。”

 “是真的，”李长寿有些无奈地道了句，“娘娘为人族做了很多，但人族却不能为娘娘做什么。

 如果我画的这些东西，能解娘娘一些疲乏，能让娘娘开心一下，我真的愿意多画一些。

 之前我曾以为娘娘对人族……

 是我不知情而错怪了娘娘。”

 “好了，”女娲目中划过少许黯然，“一个个都是这样，想要算计人的时候，不是煽情就是讲大义。

 我真的只是因为一时兴起，捏了些土人陪着我罢了。

 说吧，你需要我做什么？”

 “疗养，什么也不必做。”

 李长寿对着软榻上的人影深深做了个道揖，笑道：

 “接下来的路，我自己走就是。”

 “你真有底牌对付天道？”

 “嗯，”李长寿点点头，“不然天道也不会任由我在天地间活动，直接拿我亲友的命逼我走就是了。

 现在的天地间，没了我对天道更有利，不是吗？”

 女娲目中满是光亮：“我当真有些好奇。”

 “您不宜牵扯进今后的争斗。”

 李长寿轻轻一叹，笑道：“老了就好好休息，不要到处乱跑。

 若我能赢，您就享清福就是了，若我输了，您境遇也不会比现在差。”

 老！

 女娲额头绷起十字青筋，圣人道韵在四处翻涌。

 李长寿含笑拱手，身影后退半步，身周浮现出淡淡的水蓝光华，身影竟自圣人神通之中挣脱开来，出现在了阁楼之外。

 李长寿转过身，刚要踏步离开，前方乾坤轻轻抖动，一道身影自其内迈步而出，身着灰影、面色模糊。

 正是大劫意志、天道意志！

 当年在混元金斗中盯了自己许久的灰衣老道！

 这老道背负双手，一言不发注视李长寿。

 李长寿道：“道友，直接出手，怕是有些不妥。”

 “你此时不能回去。”

 老道的嗓音无波无澜，仿佛在说微不足道的小事。

 “不能回去？

 当真不知，道友这般意志化身，天道是否能无限度地制作，这比我纸道人可厉害多了。”

 李长寿抬手画了个圆圈，面前乾坤塌陷，其内是圣母宫之外的虚空，自顾自地走了进去。

 “来外面吧，不要吵到圣母看漫画。”

 那灰衣老道凝视着阁楼中的情形，目光落在李长寿的画作上，仔细看了一阵，身形自行消散，于圣母宫之外，再次拦下了李长寿的身影。

 李长寿张开右手五指，对着虚空轻轻摁压。

 均衡大道，大道均衡。

 一杆如秤杆般的虚影出现在李长寿背后，虚空之中随之出现一条条七彩斑斓的光影，笼罩数万里方圆。

 【我说：大道无高下，理应存均衡。】

 那灰影老道身形突然轻颤了下，自身气势萎靡大半，模糊的面容此时似乎满是错愕。

 李长寿向前迈出一步，灰影老道下意识后退半步。

 均衡，存于大道之间。

 李长寿随之一句话破防：

 “道友，你终究只是一股灵气，并非圣人。”

 那灰影老道冷哼半声，身后浮现出无边宝物之影，左手对李长寿点出一指，万千流光照亮了虚空各处。

 ……

 圣母宫，秘境阁楼中。

 坐在软榻上的圣母皱眉凝视着虚空中的大战，当李长寿祭出一张底牌，在一定范围内均衡了最底层的三千大道，表情也有些错愕。

 随之，她嘴角一撇。

 若只是这般底牌，还是毫无胜算。

 不过这家伙，已经是超出自己预期的优秀了。

 素手一翻，那本刚成书的画作已落在她掌心。

 圣母娘娘朝着水池而去，已迫不及待翻开第一页，很快就被其中的故事迷住。

 不知不觉，她已回了水池中，这具接近于自身元神的身躯化作人身蛇尾，在水池中慢慢延展开来。

 圣母宫外斗法连天，乾坤在剧烈震颤。

 圣母宫内，娘娘越看越是精神，一页页的将画作翻过，时不时的轻笑，时不时的泪目。

 突然间，她意识到了什么，感受到了什么，错愕的看向当前页面的火莲花，目中划过几分慌乱。

 仿佛为了验证某件事，她不断掀开面前的画作……

 每一页都存在，那个特殊的符号，那朵姿态各异的火莲。

 这是，这是……

 这是！

 圣母宫外突然传来一阵轰鸣声，乾坤大片大片破碎，圣母宫内的众仙子面色发白，部分宫殿已是坍塌。

 这一瞬，李长寿穿着破烂长袍，额头沁血，却将面前的灰影老道一掌拍碎。

 那股意志瞬间溃散，此地出现了天道监察真空！

 圣母宫中，女娲娘娘已是掀开了画作的最后一页，其上火莲跳出一颗如烛火般的火苗，印入了女娲娘娘双目。

 人族，薪火！

 女娲娘娘有一瞬惊愕，又有一瞬迟疑，但她迅速做出决断，将薪火纳入自己体内。

 那被天锁地缚、被七根长枪钉在了残破大地上的圣人本体，额头有火光闪耀，但随之消失不见。

 此前被截断的天道之力如潮水般涌来，反复搜查这个被隐藏的天地，却并未找到任何蛛丝马迹。

 阁楼中，女娲娘娘已翻到了此前看到的那页，拿了一颗仙果，在嘴边轻轻咬着。

 圣母宫外，李长寿身影一闪消失不见。

 李长寿心底的石碑上，‘五’的字眼被他抹掉，换成了‘六’，但他想了想，还是恢复成了‘五’。

 算计人族圣母，太过不厚道。

 自己终究不是天道，后面的路，自己扛吧。

 扭头看了眼圣母宫的方向，李长寿嘴角划过少许轻笑，目中神光烂漫。

 ‘愿这火焰能给您少许温暖。’

 人族子弟，李长寿。