

送走蚊子，算计好金莲之事，李长寿心情略微有被影响。

 他没有太开心，相反心情还有些低沉，略有些沉重，甚至还有点无力感。

 【封神大劫，化胡为佛，佛门大兴，道门衰弱，西游小劫。】

 这是一个逻辑完整的因果链。

 简而言之，这其实是一件事。

 这里面夹杂了天道对生灵的算计，夹杂了圣人各自谋算。

 但归根结底，是道祖先画下了一个方向——‘西方必会大兴’，从而引发圣人之间的博弈，太清老师为道门、西方二圣为西方教，出现了后续一系列的争斗。

 圣人以生灵为棋，道祖以圣人为棋。

 道祖始终站在最高层，其目的，自始至终都十分明确。

 即，降低生灵对天地的影响。

 若沿着这个思路继续逆推上去，道祖的这场算计，或者说这个计划，已持续了太久太久，贯穿整个人族发展路线。

 因为很多环节没有确凿的证据，只有一些蛛丝马迹，但李长寿还是适当地阴谋论了一次。

 道祖关于人族的算计，应该是这样的……

 【鸿钧道祖收徒女娲娘娘，并指点女娲娘娘造化之道。

 后，女娲娘娘造化出了人族，人族有先天道躯，也有较强的繁衍能力，能够适应各类修行之法，甚至自行摸索修行之法。

 这时天道预示，人族将会大兴，成为天地主角，但这只是预示，也属于道祖算计的一部分。

 太清老子现身，收徒玄都大法师，并立人教，教化人族，天道因此降下功德，老子成圣。

 元始天尊与通天教主效仿大师兄，以各自对大道的理解，立下了阐教与截教。

 阐教寓意阐释天道，算是上古天道崛起后，一种较为常见的思想潮流产物；

 截教教义截取天道一线生机，反对天道掌控万物，算是一种青年脾性常有的反叛思想。

 天道降下功德，元始天尊与通天教主成圣。

 另外两个鸿蒙紫气持有者，接引与准提也想来分一杯羹，被太清圣人扫出局，故此接引与准提心中有了小情绪。

 李长寿已经有充足的证据表明，人族最初的修行功法，应该就是道门三圣传下。

 人族迎来第一次大繁荣，在五部洲大地上采集、捕猎，过着与灵兽一样的生活，但灵智却在飞速发展。

 妖重个体，个体资质越强、悟性越高，上限也就越高。

 正所谓龙生九子各有不同，妖族也是‘血脉体系’，本质上一样，血脉高、资质好、悟性足、颜值高的，那才是妖族新星。

 然而人族是女娲娘娘用神通造化，最初一代的血脉就与女娲娘娘毫无关联，只是灵力较多。

 故，人族在与自然抗争中，开始了集体修行之路。

 集体飞升，集体参悟真灵不灭，号称炼气士。

 在这期间，因悟性、功法、资质等原因，每一个瓶颈关卡都会卡住大批炼气士，炼气士出现了‘金字塔’结构，也出现了部族、首领，等等。

 根据燧人氏前辈描述的上古时期，一个部族的最强者就是首领，燧人氏便是上古人族首领中最强的几人之一。

 人族经历不算短暂的繁荣之后，巫妖大战的间隙时代过去，一把屠刀落在了人族头顶。

 那场对人族的屠杀，不只是为了炼制戮巫法宝，还有几重更深的因素。

 其一，妖庭不想看到巫妖之外的第三方势力崛起。

 其二，道祖要让人族对妖族有足够的仇恨值，如此方便抛弃妖庭后清洗妖族。

 其三，妖皇已经看透了天道和道祖的路数，妖庭看似强盛实则已在崩溃边缘，必须强行与人族争命。

 故，妖庭是拼了命地想将人族抹杀。

 随后，人族彻底崛起，以燧人氏前辈为代表的魔，掀翻了妖庭，并在后续太白金星时代，由李长寿覆灭了妖族余孽。

 人族成为天地主角，开始了仙凡分离的进程。

 而在这期间，道祖暗中做了另一个算计。

 修改轮回道则，以六道轮回盘为操作平台，降低仙人生育率，让凡人迅速繁衍。

 上古时，人人可修行，人族依然可以大批繁衍生息。

 上古之后，尤其是三皇五帝的时代过去后，仙人扎堆的中神洲，必须依靠南赡部洲求仙的孩童，才能维持各家宗门传承有人。

 度仙门就是典型的例子。

 而到了封神大劫，劫运酝酿的前期，中神洲仙门倾轧，大批大批仙门崩溃，人族的中端战力大幅度缩减，天庭趁势而起。

 封神大劫的主要目的，其实并不是削弱道门。

 截教号称万仙来朝，但中神洲原本密密麻麻的宗门‘林’，才是天地间生灵之力的主体。

 当然，圣人道场也必须在世外之地，才有神秘感。

 但此时，在李长寿亲手操作下，中神洲大宗门十不存一，许多宗门的‘优秀毕业生’，直接对接天庭兵源。

 这才是道祖最大的目的。

 等这些做完，天庭与佛门并立时，天庭负责监管三界，佛门负责传播教义，教化人族放弃所谓的‘魔性’，一心向善、多去隐忍。

 重点就在这隐忍二字。

 人族最珍贵的，不是祖先的遗产，也不是天地主角的虚位，并非那团薪火。

 而是那股不服输、不怕输，一路向前、披荆斩棘的精神。

 燧人氏前辈最后曾说，薪火熄灭了也不要紧，还会再燃起来，因为燧人氏前辈就是被这股精神包裹，被这股思想包裹。

 天曾经将人族逼到了灭绝之时，人族依然站了起来。

 但若是这股精神熄灭了，被佛门教义稀释了，凡俗再繁华、人族人口再多，那也不过是真灵轮转的躯壳，道祖眼中最理想的真灵载具。

 那时人族存在的意义，就是为天地赋予存在的意义，且不会对天地有半点威胁。】

 “唉……”

 李长寿伸了个懒腰，凝视着树梢之上那蔚蓝的天空。

 这就是他不得不反天的根本原因。

 对人族来说，封神大劫本来是好事，天庭崛起也是好事，仙凡分离、凡人成为主体不好不坏，每个人生都有不同的意义。

 但当这些好事，成为了道祖实现计划的阶梯。

 那就很难去评说了。

 从这个角度去评判封神，就会发现封神大劫已经没了意义，人族该失去的已经失去了。

 道祖这一手‘耍猴’，是真的绝。

 将天地间的矛盾树立为圣人大教之间的矛盾，从而吸引一切生灵的目光，不经意间就完成了自己计划中最重要的步骤。

 顺带一提，人族气运汇聚于中神洲南赡部洲，也是道祖早就设下的一盘棋，这就让三千世界中的人族被游戏规则隔绝在外。

 最可怕的是……

 关于人族的计划，不过是道祖远古布局中的一环。

 李长寿也不知自己是不是疯了，面对这样的对手，此时还有把握说句七三开、五五开。

 他确实有这个把握，而且还是通常情况下的保守估计。

 无他，那个‘口嫌体正直’的浪前辈，说着没给他留下什么好东西，其实给他留下了太多遗产，就藏在那几本典籍中。

 浪前辈在最后一本典籍的扉页上，用歪歪扭扭的字迹，写下了这样的一句话。

 【珍贵的思想之火不灭，必将成为照亮自由的灯塔。】

 李长寿注视着这些字眼，做出了一个大胆的推断。

 ‘浪前辈从地球穿越的时间，应该是在蓝星网络刚开始普及的年代。’

 如果真的是这样，那一切‘果’，也就找到了最根本的‘因’。

 轰隆！

 没由来的，天庭突然轻轻震荡，凌霄宝殿被道道霞光包裹，于天庭中缓缓上升，到了第三十二重天居中之处。

 随之，瑶池、兜率宫、太白宫同样被仙光包裹，上升到了第三十一重天境……

 通明殿归于第二十八重天，可直达天庭核心凌霄殿……

 天庭各处，仙山摇晃、仙殿挪动，一座座空着的大殿缓缓凝成，按周天之数分布在第二十八重至第十六重天中。

 斗部、雷部、火部、水部、财部……

 天王殿、披香殿、灵官殿……

 这般忙活了半日后。

 天庭已准备就绪，随时等待天庭正神入驻。

 李长寿却隐隐有感，目中泛起了少许笑意。

 似乎自己在龙母面前说的那些话起了作用，道祖老爷开始按耐不住，比原计划更早的动手了。

 道祖慌了？

 其实早就慌了。

 不然不可能在太乙杀石矶时，就死伤那么多阐截两教弟子。

 不然也不会把李长寿拉入梦境之中，‘威逼利诱’，甚至还说出‘你本来是我接班人’这种，很走心的话语。

 在洪荒远古有个规矩，就是被人道破了跟脚，自身战斗力就会大打折扣，心底会各种慌乱。

 而自己与道祖的斗争、与天道的博弈，其实也有个类似的规矩。

 自己理解了天道，理解了道祖，就瞄准了道祖的弱点。

 燧人氏当初拉着自己说，道祖不可轻信。

 其实燧人氏在局中，觉得道祖虽背弃了当年一部分诺言，但也确实给了人族不错的前程。

 而在李长寿来看，道祖本就是生灵之敌，一根头发丝儿都不能信。

 “继续休息一会吧。”

 李长寿喃喃自语，继续放松心神。

 自这次天庭小动荡开始，道祖的扑杀，自己继续提升胜算的机会，马上就要来了。

 于是，半年后。

 ……

 星夜下的南赡部洲亮起点点火光，那是百家灯火。

 西岐城外，内外两层连绵的军营错落分布，四面城墙上插满了火把，各处都有兵卫严阵以待。

 自十绝阵后，天庭突然高调宣布，要查惩那些违背天规，私自干预凡尘王朝势力征战的仙人，截教与阐教同时安静了下去。

 商军已打过了岐山，将西岐城隐隐包围。

 但阐教仙拿出了压箱底的‘阵图’，由周军在西岐城外围布下了奇阵，暂时将来势如虎的商军阻拦在外。

 周军和商军之中，各位出身阐教、截教的将军，此刻都在全力伪装成凡人，生怕被天庭发现。

 实际上，天庭只是雷声大雨点小，也就是宣布了宣布，完全没啥实际行动。

 李长寿的小计谋罢了。

 星光忽地有些闪烁不定，那只商军已然熟悉的墨麒麟脚踩道道黑色的火焰，自东方天际缓缓而来，落入商军中军大营的东辕门。

 一路上，将士低头行礼，目中满是崇敬。

 墨麒麟上，那白发苍苍的商国太师闻仲，虽然嘴角带着淡淡笑意，但依然掩盖不住他面容下的疲倦。

 “师父！”

 大帐前，两名年轻将领向前搀扶，闻仲摆摆手，身形矫健地跳下墨麒麟，墨麒麟身形缓缓升空，去了营外寻地歇息。

 “师父，怎么样了？”

 “进去谈，”闻仲如此道一句，迈步入了营帐中。

 这两名年轻将军是闻仲的弟子，算是截教四代。

 十绝阵之前，闻仲也不知自己怎么了，心底莫名有些苍老之感，觉得自己征战多年，突然有了抹不开的疲倦。

 ‘收个弟子吧。’

 闻仲当时如此想着，也就这般收下了这两名弟子。

 一眨眼，他们也算能独当一面了。

 坐回太师椅中，闻仲缓缓舒了口气，布置了一层结界。

 两位弟子端来茶水，取走师父脱下的战甲，各自都有些欲言又止，关心着此行的结果。

 “师父，您未能说动那位吕岳师叔祖吗？”

 “吕岳师叔不愿对凡俗出手，”闻仲道，“他说的话也有道理，若自身毒丹用在凡夫俗子身上，不算什么本事。

 吕岳师叔还说，若是换做千年前，他或许会答应此事。

 但如今，他已是仙盟副盟主，必须注意这一层身份，若直接出手对付凡人，便是下些泻药，那也是给截教丢人，给仙盟和天庭抹黑，不足为太白之兄弟。”

 两位年轻将军对视一眼，各自轻叹。

 “那，师父，咱们当真要去跟阐教硬拼不成？”

 “师父，如今大军已包围西岐城，若不去打这一仗，就此撤去，未免军心涣散、士气低落，周国姬昌姬发父子若是借势振臂高呼，朝歌危矣。”

 “行了行了，”闻仲苦笑着摆摆手，“此事为师还能不知？先下去吧，让为师思量一二。”

 “是。”

 “是！”

 两名弟子低头抱拳，各自退了出去。

 闻仲轻叹了声，凝视着侧旁悬挂的岐山周遭地形图，身体瘫在座椅上，目中满是疲倦。

 他何止去请了吕岳。

 可不知为何，原本对自己都是颇为和善的教内长辈、同辈，却都在躲着自己。

 之前答应下山相助的数位好友，甚至自己的师兄余元，都言说要闭关修行……

 闻仲想不明白，也想不通，但隐隐知晓，这与十绝阵中两位高人屠圣有关。

 他又能看透什么大局呢？

 不过是商国太师，不过是截教三代弟子，不过是这天地间一个无足轻重的小人物罢了。

 但……

 “陛下，”闻仲喃喃自语，“老臣能做的，也只有这么多了。”

 缓缓吸了口气，闻仲坐直身体，目中有光芒闪烁，走到了那张悬挂的‘简易’地形图前。

 原计划还是不变，三日后，商军全面推进，必须攻破西岐城池！

 西岐城是周人的核心之地，周人之中的人才、权贵，都聚集于西岐之内。

 只要攻破此地，周国就算不会破灭，也会向后衰退十年、二十年！

 这是商国最后的希望，也是陛下急切需求的一段岁月！

 陛下是凡人，寿元有限，而当陛下驾崩之后，后继者很难再有这般魄力。

 商国之生死，皆系于这一战之上！

 师祖的圣人道，是为天地万灵截取一线生机！

 他的道，也只是去为这大商，截取一线生机。

 不，夜长梦多，迟则生变。

 “召集三军将领！”

 闻仲对着帐外一声大喝：“各军明日杀鹿宰羊，以壮军士！”

 “喏！”

 帐外传来齐声应答，一名名传令兵疾奔而去，呼喊声传去一营又一营。

 西岐城中突然传来恸哭声，似是某个大人物崩陨。

 商军军营，趁着夜色开始了频繁调动，军士被催促早早入睡，天亮之前就已飘起了浓郁的肉香。

 清晨，鼓声震震，大地上多了一条条蜿蜒长龙，商军各部旗帜随风飘舞，天地间一片肃杀。

 周营……高悬免战牌，于阵中屏息凝神，严阵以待。

 商军中军大帐，闻仲慢慢穿戴好铠甲，点出一面水镜，看着其内那沧桑的面容。

 面由心生，相由心生。

 今日一战，上求覆灭西岐，下求倾覆周军，战事若起，生灵涂炭，然各为其主，忠心无畏。

 ‘老师，寡人定要让商之基业，在寡人手中再次兴盛！’

 陛下，您其实是在抗天命，与天斗。

 要兴周代商的，其实是天道啊，陛下……

 “太师可想好了？”

 一声轻唤自身后传来，闻仲愣了下，自水镜中看到了，那毫无声息出现在自己背后的青年道者。

 来人没有遮掩形貌，却让闻仲颇不适应，愣了一瞬才认出是谁，连忙扭头行礼。

 “闻仲拜见太白星君！”