

‘这一战，对自己后续的扬名大计，至关重要。’

 云上，敖乙看着自己曾有些向往的度仙门山门，此时的心境，却已非十岁时那般。

 他来此地，就是为了找李长寿。

 敖乙甚至不知道李长寿具体的名号，以及李长寿在度仙门中具体的地位；

 但敖乙知道，自己今日必须在度仙门，找回当年亲手落下的场子！

 当年荡妖大会上的‘大爆活龙’，虽是敖乙自己表演的，但‘战绩’算在了李长寿头上；

 敖乙自觉，想要名扬四海之后没有污点，十岁那年那场比试，必须扭转过来！

 而自己也可借此树立起‘知耻而后勇’的形象，后再与度仙门年轻辈最强者一战，再去挑战整个东胜神州所有仙门的年轻一辈最强者，自此一龙冲天……

 他，要为龙族做表率，先得到龙族的认可；

 要为龙族子弟，树立起一个榜样，确立自己的影响力！

 然后，再想办法让龙族慢慢的、一步步的放下自身抬起过高的自尊，这才是挽救龙族的唯一路径……

 敖乙缓缓吸了口气，心底思索着稍后该如何说话；

 他这五位截教‘师兄’已经到了度仙门大阵之外，也不走山门，直接放出各自气息。

 金鳌岛炼气士，来砸场子……

 咳，来论道了！

 ……

 金鳌岛几位炼气士突然来拜访，度仙门上上下下，顿时被门内的钟声所惊动。

 最初时，钟声响起，但凡没有闭关的峰主、长老，都赶去了破天峰；

 但随之，副掌门和几位长老，都觉得这般太过隆重，那几位炼气士只是过来访友……

 金鳌岛是洪荒有名的截教道场，度仙门相比之下，略显籍籍无名了些，体量难以与之相比。

 但度仙门终归也是人教道承，太过大张旗鼓去迎接几名无甚名气的截教仙人，未免自落面皮。

 若今日来的，是某位大名鼎鼎的截教仙神，比如那峨眉山洞天福地修行的截教外门大弟子赵公明，度仙门自要众仙齐出，亲自迎接；

 但来了几名天仙……

 很快，各峰峰主长老被遣回大半，只留下了十余名天仙境的长老；

 这些长老与副掌门仲羽上人一同，带几位机灵点的真仙执事，招待这几位前来的金鳌岛炼气士。

 酒乌，在这些长老眼中，就是比较机灵一个‘后辈’。

 按长老的命令，酒乌忙前忙后，在金鳌岛一行八人被请入破天峰主殿‘度仙殿’时，带几名破天峰弟子奉上香茗。

 龙宫若是来了宾客，端茶倒水的都是清一色靓丽海女；

 度仙门却是反其道而行之，端茶倒水都是些模样周正、道基稳固的男弟子。

 这大概，就是一方势力和一家仙门的不同之处。

 分宾客入座，双方相视几眼，还没开始说话，就开始一阵扶须大笑……

 酒乌见多识广，知道这是固定流程；笑的时间越长，表明自己就越没有敌意。

 洪荒本身，并没有这么多可乐的事。

 笑罢，度仙门副掌门仲羽上人先开口道一句：“众道友莅临我度仙门，当真是让我度仙门蓬荜生辉……”

 双方寒暄几句，截教炼气士言说来意，说是来与度仙门论道；

 度仙门各位在场的长老尽皆露出微笑，立刻有人暗中去请，门内修为最高的几位长老，前来撑撑场子。

 论道讲道，在洪荒中也是较为盛行之事，其实也就是各自对道的理解拿出来，比一比，碰一碰，互相交流切磋一番……

 然而，这边论道还没开始，截教一行人，就提出了一个，在酒乌看来有些荒唐的要求……

 有位中年面貌的天仙缓声道：

 “前次荡妖大会，我家敖乙师弟刚刚十岁，被龙宫龙王派出与贵门高徒比试了一番，结果败于贵门高徒之手。

 这次，我家师弟渡劫成仙，就想再来与贵门那位高徒切磋一二，不知是否方便。”

 听闻此言，几位度仙门长老对视一眼，一长老笑道：“年轻小辈切磋而已，这当不得多大的事。

 只是，敖乙太子乃龙王子嗣，自身修为进境非我人族年轻弟子可比。

 如今敖乙太子已经成仙，就不必，非要与我门中一位年轻弟子切磋了吧。”

 闻言，敖乙立刻站了出来，对度仙门各位长老拱手行礼，言道：

 “实不相瞒，我自那次之后，心底便有了一块疙瘩；

 恐此事化作今后阻碍修行之魔障，这才厚颜前来，想与度仙门那位高徒再切磋一次。

 切磋时，我会请几位师兄，封住我的修为境界。”

 “这……”

 几位度仙门长老顿时面露难色。

 “本就不是什么大事，”副掌门仲羽上人笑道，“来人，去将玄雅喊来吧。”

 当下就有一真仙执事领命，转身快步出了度仙殿，朝破天峰另一侧而去。

 敖乙略微回忆了下，又道：“那日与我切磋的，应该并非是这位名为玄雅的弟子。

 我隐隐听人，喊他做……长寿。”

 “长寿？”

 “这是哪峰上的弟子？”

 一时间，度仙门几位常年闭关的天仙长老掐指推算，面露疑惑；

 另几位长老倒是知道此事，一个个笑而不语。

 酒乌见状，心中念头急转。

 ‘感情，这龙宫太子投奔了截教，今天是找长寿师侄报仇来了！

 长寿如今应当只是返虚境八阶的真实修为，比这个敖乙弱了不少，龙族神通又颇为厉害。

 小琼峰背后本就没人，我若不替小长寿解释一两句，怕小长寿会被这小龙坑一把！’

 念及于此，酒乌立刻站了出来，做道揖，朗声道：

 “长寿乃小琼峰弟子，齐源师弟大弟子，上次东海荡妖大会，是我举荐他一同前往。

 但我听九师妹说起过，那次切磋，应该是敖乙太子赢了才对。

 长寿师侄错失一招，出了当时定下的边界！”

 在座一群度仙门长老，以及那几位金鳌岛炼气士，又齐齐看向了敖乙……

 敖乙沉吟几声，少年面容满是灰暗，叹道：

 “不，是我输了。

 无论是从哪个角度来讲，都是我输了。

 我被这位长寿道友的符法所伤，修养月余，而长寿道友并未受伤，当时应当只是故意让了我半招，免得龙宫颜面无法招架。

 今日我来此，就是想找长寿道友了却这段因果，当面道一声谢……”

 这番话说的，却是颇为走心。

 一位度仙门长老笑道：“酒乌啊，去把长寿喊来吧。”

 “这……是，”酒乌低头应了声，也是连忙转身，驾云赶往小琼峰的方向。

 在云上，酒乌已经想了诸多应对之法。

 门内各位长老，肯定不想看本门弟子输一场；

 那敖乙自封修为，若是自封到长寿师侄伪装出来的返虚境四阶，稍后切磋起来，长寿师侄修为暴露在双方天仙眼中，岂不是会让度仙门名声扫地……

 必须劝长寿师侄放弃伪装，且在稍后斗法中，要全力去拼这一场！

 酒乌打定主意，在怀中掏出几样仙宝，稍后直接塞给李长寿让他路上祭练。

 然而，让酒乌没想到的是……

 他扑了个空。

 酒乌仙识扫过，湖边草屋只有小灵娥在屋内打坐修行，丹房周围的林中灵气流转，看似风平浪静，但其中的凶险……

 他知道。

 酒乌不敢入阵，飘到丹房上空，运转仙力，奋力大喊：

 “长寿！”

 “长寿——”

 丹房中，‘李长寿’躺在摇椅上‘小憩’；

 然而，真正的本体，躲在地下密室中，在角落中闭目凝神。

 他的心神、注意力，又远在两万里之外的纸道人身上……

 只要有人闯入外围大阵，他手中的玉牌便会发出震动，从而让李长寿醒转过来……

 这，也是纸道人此时的重大缺陷之一，离开仙识范围之后，心神需要完全寄托在它身上。

 酒乌喊了两声喊不到人，急得他满头大汗，在空中团团乱转。

 灵娥从草屋中探了个头，想起此前师兄的嘱咐，连忙招呼一声：

 “酒乌师伯！

 我师兄闭死关了！”

 闻言，酒乌在云上一阵跺脚。

 “哎哟喂！

 这个时候闭什么死关！

 这可怎么办！”

 灵娥不明所以，刚要继续喊话，酒乌却驾云匆匆而去。

 闭死关，就是炼气士为了突破瓶颈，选择心无旁骛闭关，不突破、不出关。

 遇到李长寿闭死关，这虽是不巧，却也能回去解释。

 但酒乌身为度仙门执事，不由多想了些许……

 ‘直接说长寿闭死关，未免会让人觉得他避而不战，而且一个返虚境弟子，没事闭死关作甚？

 必然会让长寿恶了几位门内好面皮的长老；

 这可如何是好，偏偏咱又有那誓言约束，不能说关于长寿的任何秘密……

 诶？

 阵法！’

 小琼峰丹房外的连环阵，是长寿设计，自己小师妹出手布置，这勉强算是长寿的阵法本领的体现。

 酒乌眼前一亮，心底已是有了主意。

 驾云回到度仙殿，见酒乌独身回返，门呢几位长老面色顿时有些不好看。

 原本相谈甚欢的大殿，也迅速安静了下来。

 “酒乌，这是怎么回事？”

 鹤发瘦颜的仲羽上人淡然道，“那弟子为何没有过来？”

 “回禀副掌门，”酒乌低头道，“今日不巧，长寿师侄已闭死关突破境界，我不敢打扰，怕让他参悟的紧要关头，走了岔路。”

 仲羽上人闻言扶须轻笑，看着截教几位天仙，叹道：“几位还请见谅，我度仙门弟子长寿，近来努力修行，闭了死关。

 不如就请这位敖乙太子，任意选一名我门内弟子切磋，如何？”

 一旁，刚来不久的有琴玄雅，身着红裙、背着大剑，向前迈出半步。

 她刚要站出来直接迎战敖乙，却被自家师父暗中拉了下；

 随有琴玄雅一同过来的姜京珊，皱眉看了眼敖乙腰间悬挂的那把长剑……

 姜京珊感受到了灵宝的波动。

 敖乙又站了出来，沉吟几声，面色有些犹豫。

 来度仙门找当年那个家伙切磋一场，是他此行想了许久才定下的计划。

 而且，话已经说出去了；

 他也对几位师兄说了，心底因此事而存了阴影魔障。

 随便换一人，绝然不可……

 自己的计划，也不能就此被扰乱！

 “他闭死关，大概要多久？”

 敖乙低声问，随后便道：“待几位师兄论道讲道结束后，我就在山门之外，等他突破便是。”

 在场这群老道、中年道者，顿时为敖乙的坚持而动容。

 酒乌暗中观察，眼见一位长老就要开口，开口必然是让自己去想办法喊醒长寿……

 “咳！”

 这矮道人抢先出声，向前迈出两步，躬身道：

 “禀副门主，各位长老，各位前辈!

 长寿师侄虽闭关，但他一身本领，其实不在符法，而是在……阵法上！”

 心底思忖着，如何避开自己当日的立下的誓言，酒乌缓声介绍了，由李长寿设计、酒玖施工，打造的小琼峰阵法群，提出了又一个切磋的方案……

 ‘唉，长寿，师伯只能帮你到这里了。’

 ……

 片刻后，小琼峰上飞来一片云。

 度仙门两位天仙境长老，陪同金鳌岛元泽老道，与那两位少女，一同在云上远观。

 菡芷注视着敖乙的背影，关切地问了句：“小师叔擅破阵吗？”

 “无妨，”元泽老道大手一挥，“此地阵法看着并不算玄妙，岂能困住敖乙师弟？”

 菡芷禁不住一手扶额，与旁边那名少女目光中，也顿时满是忧虑。

 下方，酒乌引着敖乙，缓缓落入小琼峰丹房大阵之外；

 酒乌对敖乙做了个请的手势，与敖乙一同迈步入阵内……

 也就在这一瞬。

 正在临海镇闲逛的纸道人，立刻转身去了就近的‘客栈’，租了一个带各类阵法的房间，又自己布置了几重阵法，让纸道人在此地端坐，如修行一般。

 纸道人握着几只瓷瓶闭目，李长寿的心神，瞬间被拉回了本体之中。

 谁在闯阵？

 仙识轻轻一扫，李长寿额头挂满黑线。

 这……

 什么情况？

 而他心神回来前耽误了一阵，此时的敖乙已是双眼发昏，与酒乌一起，看到了那只木牌……

 【迷路了？】