

【PS：前排感谢黄金大盟‘壶中日月，袖里乾坤’的友情支持~感谢各位读者老爷给的打赏，感谢老爷们的月票，继续求票！

 作者菌在努力加更，就是这段剧情太难写了，哭惹。】

 ———

 小琼峰，丹房外围大阵中。

 道祖凝视着李长寿掌中的那团火焰，陷入了难得的沉默。

 李长寿掌心的火焰被他自行掐灭，那金光与黑气于李长寿面前糅合，化作一缕精纯的灵气。

 这张底牌，一半算是浪前辈的遗产，给了李长寿切实可行的‘技术’。

 而另一半，只是因李长寿一直在探索、摸索，心底怀揣着疑惑不曾忽略和忘却，最终在一个节点闪过灵光，串联起了所有信息，找到了这条小路的方向。

 正如李长寿所言，鸿钧道祖构建的天地体系，总共有三个支柱。

 天劫、功德与业障、天庭。

 如果李长寿不顾一切毁灭天庭、引动九污泉之力，鸿钧道祖花费了无数岁月建造的这个体系，就会在短时间内分崩离析。

 哪怕鸿钧道祖可以再次构建，可以换一批仙神，重启另一批生灵，那也要付出极大的代价。

 天道至公无私，其实并非是笑话。

 虽然现如今天道掺杂了自身意志、道祖意志，成为了道祖掌控天地的工具，但本身有许多底层铁则无法违背。

 若更严重些引发天道崩溃、天地本源萎缩，洪荒天地与道祖也要跟着陪葬，一切也会终归混沌，变得毫无意义。

 一切不可能凭空产生，灵气的本质也是能量。

 自然，这只是李长寿的底牌之一，也是能够直接让道祖忌惮的主要底牌之一，是他反天的下下策，算是对道祖的一种威慑。

 ‘当道祖以为你有威胁他的实力时，你最好真的有。’

 ——老蓝星人都明白的道理。

 此刻道祖的沉默，明显酝酿着什么。

 李长寿就这般坐在他面前，无所畏惧，也似乎并不在意什么。

 道祖或许会想：‘这家伙何时积累了这么多底牌？’

 又或许会想：‘若是早前抹杀掉这个变数，那此时也就没这么多棘手的问题了吧。’

 猜这位洪荒最强者的心思，其实也挺有意思的。

 九污泉之事，算是直中天道的要害。

 偏偏，道祖此时与天道相合，本身无法直接对李长寿这个‘变数’出手，无法抹杀掉这个威胁。

 赌李长寿不会如此毁灭天庭……

 道祖自不会如此选择。

 无他，掉价。

 天道底层大道，即构成洪荒的最基本大道中，有一条写着【天地可存变数】。

 如果将这条大道剖析开来，其形成的缘由无比复杂，涉及到真灵与天地的互相影响，洪荒存在的形式问题。

 李长寿最初试图理解这条大道时，曾用【基因复制时出现了微弱的误差，才能在漫长的岁月中，推动生物群体不断进化】进行类比，洪荒天地也有类似的‘机制’。

 再向上追溯，便会追溯到开天辟地时，盘古神对一条条大道的刻画与编排。

 这些底层大道，是盘古神排下的，也是盘古神立稳的。

 现如今，众生都在天道的棋盘之内，遵循着道祖设下的体系。

 而道祖自身，何尝不是被盘古神当年立下的规则所束缚？

 “唉……”

 鸿钧道祖轻叹了声，又露出了淡淡的笑意，缓声道：

 “贫道果然没有看错你。”

 李长寿谦逊地笑了笑，言道：

 “这其实也是弟子最后的几个手段，师祖您想验证下，弟子也理解，若真的用了，不过是双输的局面。

 只要弟子最亲近的几人无恙，弟子自不会如此发疯。

 师祖还凭空斗法吗？

 我这还有一些底牌，可以都给师祖验证一番，师祖您只需多给我几个免死牌，弟子可一一给您展示，附带详尽解说。”

 鸿钧道祖轻笑着摇摇头，道：

 “不必了，当你掌握了这种力量，已是有了与贫道博弈的资格。

 你我再来凭空博弈，如何？”

 言说中，鸿钧道祖在袖中取出了一只木牌，其上写着东华二字。

 “这次的彩头，就是你私交不错的东华帝君东王公，如何？”

 李长寿眉头轻轻皱了下。

 鸿钧道祖笑道：“在贫道安排中，天庭木公必有死劫，你若是能赢了这一阵，贫道就放过木公一马，如何？”

 李长寿眼睑低垂，淡然道：“师祖，不如还是尊重下木公，让他该陨落就陨落吧。”

 “哦？”鸿钧道祖略微有些不解，“为何？”

 “弟子做不到像师祖这般，可以随意用旁人性命来做彩头和赌注。

 师祖可以通过给生灵画下命途，来约束生灵在天地间的活动，这是天道常做之事，最起码还算有个章程。

 自然，这也非什么好事。

 但师祖直接出手去定一个生灵生死……未免有些过分。”

 李长寿缓声一叹：“大概，这就是强者对弱者的绝对支配。

 天庭在坚持强弱生灵互不干预的理念，而站在天庭背后的师祖，却随意定天庭仙神的生死，这未免有些太过讽刺。”

 鸿钧笑道：“洪荒自古如此。”

 李长寿道：“洪荒总该向前演化。”

 “规则便是强者和赢家来制定。”

 “师祖您对强者和弱者的定义未免太过狭隘。”

 “长庚，你会真的在意蝼蚁性命？”

 道祖随手点出两只茶杯、一只紫砂壶，为李长寿倒了一杯茶，笑道：

 “真会在意吗？

 其实不会，当你想要向前，一脚已经迈出去了，落脚点的蝼蚁对你而言与土粒无异，你不会为了他们费劲收脚。

 长庚莫非只在此地说些冠冕堂皇的话，从而让贫道动摇道心？

 想要变强，必死向生，是生灵的通性。

 哪怕你发自内心地想着，变强是为了去守护、去更好的牺牲，但本质上，不就是为了寻找对弱者时的快感与优越感。

 强者的存在，本身就是对弱者的压迫和剥削，这种剥削变得更直接些，又有何不可？”

 李长寿不由沉默了许久，又笑了声：

 “所以说，师祖您对强弱的定义太过狭隘。”

 “在洪荒不同于你老家，”鸿钧语重心长地说着，“在这里的变强，就是你的法力、你的神通、你的法宝、你的道。”

 李长寿道：“那按师祖所言，崇尚仙法，与我老家的崇尚钱财，又有什么差异？”

 “两者本质并无差异。”

 “师祖您错了。”

 鸿钧道祖话语一梗，皱眉看着李长寿，淡然道：

 “哦？错从何来？你又如何定义对错？”

 “师祖偷换了概念，”李长寿笑道，“仙，不应是你获得了多少灵气支配权，也不应是用你一拳能轰碎山岳还是轰碎土炕来定义。

 像师祖您这般观点，完全可以换一个评级的套路，见习炼气士、学徒炼气士、专职炼气士、炼气士导师、炼气士研究员、炼气士老研究员。

 对比师祖您为洪荒立下的修行体系，炼气、化神、返虚、归道、元仙、真仙、天仙、金仙、大罗。

 两者有什么不一样吗？

 不过是对道的理解加深，对灵气的掌控增强。

 这只是力量体系，其上不断攀爬的，也不过是不同于凡人的炼气士。

 师祖，何为仙？”

 李长寿如此反问一句，却不等道祖回答，便自顾自地继续说着：

 “仙于灵气之中，取清、净、空、灵之意。

 我自心逍遥，红尘无所束，此为红尘仙。

 天地自清净，居高采朝露，此为出尘仙。

 仙是清雅、清正、空灵、自然，是生灵在追求生命境界的升华，是心与意的蜕变，是生灵与自然共处的妙境，并非修为高低所决定。

 路遇不平事，拔剑护幼弱。

 忠君守国门，为民请死命。

 王侯宁有种，人无分贵贱。

 此身虽微弱，烛火耀星辰。

 这些也是仙，他们是侠仙，而他们的故事，自然就是仙侠。

 师祖，您着相了。”

 鸿钧道祖：……

 “这凭空博弈若不做，那贫道就当你输了这一阵。”

 李长寿不由苦笑了声。

 道祖淡然道：“此时这天地，还是贫道说了算；既然长庚你在意这些形式，贫道就换个说法。

 给你一个救木公的机会，你拿还是不拿。”

 李长寿皱眉凝思，林间再次陷入了静寂。

 “拿。”

 “这不一样吗？”

 “这不一样。”

 “呵，”鸿钧轻笑了声，拂袖扫过面前的石桌，“来吧，凭空博弈，商周输赢。”

 李长寿苦笑更浓郁了些：“那木公岂不是死定了？”

 鸿钧道祖笑道：“你做了如此多布置，商国此时胜算超过七成，何来这般丧气的言语？”

 “哪来七成，不过一二成罢了，”李长寿叹道，“道祖您合道之后，失去了很多东西，有些东西因为岁月太过久远，您已不能理解。

 或者说，并不屑于去理解。

 罢了，既然师祖有这般雅兴，弟子自当奉陪。”

 鸿钧道祖顿时笑眯了眼，手中轻点，面前的石桌顿时浮现出了一副‘立体’的山水图虚影。

 无数生灵于其上凝成光点，就如同棋子般。

 真·沙盘游戏。

 这第二阵，李长寿已是稳健地当做自己输了。

 若如此，自己与道祖已是一比一打平。

 就道祖老爷这堪比路边下棋老大爷的胜负欲，肯定要拉着自己搞第三阵！

 第一阵验证李长寿的底牌，以此确定有没有资格同棋局博弈，自己赢了这一阵；

 第二阵商周生死，大概率要输这一阵；

 第三阵……

 阐截之战？应该是了。

 道祖果真厉害。

 此举看似只是与自己打个赌，实际上是逼迫自己做出选择，将他这个封神主理者的权限直接取走，无法继续干涉封神大劫，让他做出了预设的立场。

 自己想通过封神大劫，继续积累对天道的胜算，已是不太可能。

 若是做最坏的打算，道祖会将博弈简单化，在短时间内达到他想要的结果，完成封神大劫最后一个步骤。

 压圣。

 道祖今日现身小琼峰，就等同于天道下场，直接定住了‘最大的变数’，从而让封神这盘大棋，按天道此时的剧本走下去，不会受到变数干扰。

 当真是妙。

 “看来周与商之战还有些时间，”道祖笑道，“贫道此前总是见灵娥那小丫头做饭菜，也不知滋味如何。”

 李长寿笑道：“师祖您稍等，弟子这就去安排。”

 言罢，李长寿正待起身。

 鸿钧道祖却道：“哎，坐着就是了，传声不可吗？

 灵娥虽然只是个普通金仙，但贫道对她确实喜爱的很，若你我无理念之争、立场之斗，贫道都想让她去紫霄宫住一段时日。

 可惜，住不得，你怕是会直接炸了这天地。

 放心吧，贫道若要直接出手，那在你倒下之前，绝不会动她，动她也只是如姮娥那般，去掉记忆就算了。

 此非谎言，贫道当年，也对你那前辈说过这般话。”

 这一老一青目光对视了一阵，李长寿含笑点头，撤掉了棋牌室外围的结界。

 “师妹，去给师祖做些好菜；伶俐，送点烤肉过来。”

 鸿钧笑道：“记得多弄两条灵鱼，贫道许久没动过口腹之欲。”

 李长寿：……

 这，算不算资敌？

 棋牌室中，灵娥与钟灵面面相觑，侧旁趴着的熊伶俐迷迷糊糊伸了个懒腰，嘴角留下了感动的眼泪。

 ……

 一顿大宴过后，道祖将木墩儿化作了大号躺椅，舒服地躺在那。

 灵娥和熊伶俐收拾起空盘，在旁行礼退走，倒也没觉得有什么压迫感，只是单纯有点手抖、脚颤、心发慌罢了。

 “长庚，你可还有什么要做的布置？”

 “师祖您说的凭空博弈，可是推演？”

 “不，不推演，”道祖淡然道，“洪荒不过一棋盘，推演、假设又有何用？

 让此事继续发生就是了，你若不做布置，贫道也没什么可布置的，就将岁月推进到商与周决战时，看看结果就是。”

 “师祖，不如就这般等候一段岁月，”李长寿道，“弟子也想多参悟参悟天地。”

 “也罢，”道祖笑道，“只是怕你我冷场后有些尴尬，既然是这般，贫道先小憩一阵，待那商周之争出了结果，你我再定这一阵的胜负。

 自此时开始，你我谁出手干预，谁就输了这一阵，如何？”

 “弟子遵命。”

 李长寿缓缓点头。

 道祖在自己面前坐着，自己的心神必然是要尽归于本体，不敢有丝毫分神，各地的纸道人全部停下了活动。

 想干预，也要有余力才行。

 “嗝。”

 某道祖拍了拍肚子，露出少许满足地微笑，喃喃道：

 “有人做伴，真不错啊。”