

噹噹噹噹~

 因为很多细节大家不会深究，所以给大家做个简单总结，方便接下来阅读。

 第一个细节，帝辛。

 帝辛自刎这段，我构思已经半年了，正因为有这段，前面我没有费笔墨去描写帝辛和九尾狐的感情戏，不然大家肯定更难接受。

 但帝辛的失败，源于商国积累的旧患，从逻辑来讲，商国积重难返，并不可能一代的努力就能翻转。

 文中为了凸显对立，把矛盾转到了‘非战之罪、实乃仙人所致’，这就是我在章说说的，不同的结果引向不同的剧情导向。

 还有说封神剧本没变的……这个，这个，就是请这种言论的大佬多思考下，仔细看书。

 作者菌其实还可以把帝辛的死描绘的更悲壮，这样后续剧情也就更有氛围，但这样就有一个问题。

 根据已有史料，没办法去明确定义，帝辛到底是个明主还是个暴君，后世黑帝辛的太多，历史的透镜层层叠叠，我在没有把握的情况下，不敢去塑造帝辛太过高大，只是让他做了一个商君能做、该做，且符合本文主旨的事。

 也就是人皇的气节。

 然后帝辛只是引子，真正的矛盾冲突点，在上章已经出来了。

 妲己的生死。

 稍后会有文戏和武戏围绕展开。

 第二个，商国。

 我其实原本是想重点写帝辛的三子‘武庚’，这是个很厉害的少年，引导商民再次聚集，恢复商祭，大家可以自行百度下，很多我对帝辛的塑造，都是通过武庚逆推回去的，不过后来在设置详细大纲的时候，发现没法去展开写武庚，这个挺遗憾。

 因为我们是洪荒仙侠文，这块确实没办法展开，不然整体会显得又臭又硬。

 后面如果创作相关内容，会着重写这段，如果有更多考古发现证明帝辛值得颂扬，那也会补充这段。

 稳健点，不能给出臆断的错误印象。

 第三个，道祖降临小琼峰，与李长寿一系列对话。

 道祖来的目的，很明确的一层，就是看住李长寿，因为灰袍老者已经失效了，所以道祖亲自现身。

 这里有几个已知的点，需要注意下：

 【道祖可以离开紫霄宫。】

 【道祖此时对李长寿无比忌惮，不敢轻易出手，反复地在试探。】

 【道祖无法理解李长寿为什么会做出因小失大的举措。】

 【道祖很忌惮始凤。】

 【李长寿开始摇人离开洪荒了，有琴留下了，但不是退场，这里是伏笔，大家不用担心】

 其他就不剧透了。

 杀圣，是李长寿破局计划的重要步骤。

 道祖已经经营天地太久的岁月，李长寿只有一条路可以胜过道祖，这条路很难走出来，但我可以承诺给大家，不会有重要人物的刻意牺牲，去衬托那种悲壮感。

 从齐源死后，大体走势都在按李长寿的预期在走；

 他也在不断修正这个破局的计划，寻找着提升自己胜算的机会。

 这次帝辛事件，就是李长寿综合考虑全局后，必须做出的取舍，既让凡俗成为天道秩序的基础（不然天庭管谁），这样保住了凡俗，不会让凡人被他和道祖的后期斗法所牵连。

 另，当前道祖与李长寿的博弈，只是在世界观的第三层和第四层，既天地与生灵的对立。

 既，道祖以为李长寿不知道道祖真正的目的，而李长寿确信道祖以为自己不知道道祖真正的目的，而道祖觉得李长寿如果停留太久，有可能会知道自己的真正目的。

 这很容易理解嘛，对不对。（摊手状）。

 道祖小琼峰一行，最主要的三个目的——施压逼李长寿提前出手，看住李长寿让他别捣乱，试图引动太清出手。

 有些东西不是不写，而是用的留白手法，都写出来就会错失重点，大家阅读是连贯的，也有想象空间。

 看到有读者老爷说，帝辛的下场，是因为我控不住剧情……

 其实只是一些必要的手法，这样才能推高潮，不然平铺直叙下来，故事本身没了矛盾冲突，那就是流水账；还有就是轻喜剧不能死太多角色的代价，也是我此时能想到的节奏处理方式。

 以后应该会有更好的处理方法，我努力学习，努力学习。

 有剧情问题在单章留言，作者菌睡醒会一一回复~

 求票求票，趁着双倍先投呀，这段剧情应该要持续一段时间才能出现大反转。

 大反转之后，才会进入【完结篇】，现在只是封神剧情，离完结篇还远！