

太乙真人从来不觉得，这世上还有啥事，能让他左右为难、难上加难、难以为继。

 遇到不平事，大不了就是阴阳几句，自己就会感觉十分过瘾。

 但今天，他遇到了。

 这……

 咋办？

 大师兄广成子，玉虚宫击金钟第一仙，就这般趴在高台上，不知死活的那种。

 什么叫聪明反被聪明误？大师兄这次，差不多就是这般。

 阐教关于支持周国，是有一套完整谋算的，每一步的思路都很清晰，意在‘占理’且‘顺利’地让截教仙去填大劫劫运。

 但此前广成子师兄闭关了几日，突然改变了思路，直接强硬地干涉商国与周国之间的交锋，甚至不惜算计长庚师弟最在意的几人之一。

 太乙真人有些看不懂广成子在做什么，但他确定，广成子明确知道他在做什么，并非被劫运所控。

 可今天又能怎么办？

 截教仙已大批赶来，带头的就是多宝道人，其后跟着龟灵圣母、琼霄仙子，还有那一句话就能左右三界局势的白衣女仙，云霄。

 ‘又能怎么办呢？’

 太乙真人苦笑了声，论智计，广成子师兄倒了之后，也就是他这个各方面排位前五、算上帅气综合实力排行前三的十二金仙，站出来主持……大……

 “各位莫急！”

 文殊道人传声道：“广成子师兄被长庚师弟制住，后面且听贫道安排，先救出大师兄再说其它。”

 局。

 太乙真人嘴角疯狂抽搐了几下，黑着脸故意飞得更慢了点，还扯着玉鼎真人向后退了几个身位。

 随他吧。

 仙人的悲欢并不相通，贫道只是觉得这家伙很吵闹。

 就听得前方雷声震震，却是上千名截教仙率先落位，故意震动乾坤，造些声势。

 本就人数上弱了许多，平均修为也弱了些的阐教仙，此刻更是压力颇大。

 正此时！

 一声鹤鸣自天边响起，却见一白发苍苍、额顶寿桃的老者，踩在白鹤背上，带着几名白发老者一同飞来。

 这老道刚一现身，阐教仙似是来了底气，各自催动虹光，迅速落在老道身后。

 来者自是南极仙翁。

 当下，阐教一方，南极仙翁、阐教十二金仙所属八位仙人一同向前；

 截教多宝道人等四位大弟子，三位通天教主随侍仙人向前，于那高台左右，与李长寿同等高度，驾云而立。

 南极仙翁低头凝视着广成子，挤了个难看的微笑，温声道：

 “长庚师弟。”

 李长寿道：“还请寿星喊一声太白星君。”

 “星君，”南极仙翁叹道，“此间种种，一应所知，此事乃我阐教理亏，且广成子师弟所做多有不当之处。

 还请星君看在道门一家的份上，饶过广成子师弟这次。”

 开口就将自身姿态放得很低，反倒是让截教都不好开口挤兑。

 李长寿言道：“无规矩不成方圆，阐教一重跟脚，二重福源，三看规矩，想必师兄也该理解，我今日对广成子之定罪。”

 “这……”

 南极仙翁叹道：“长庚师弟，广成子师弟具体坏了哪般规矩？”

 李长寿道：“天庭早有天规，仙人不可干涉凡俗。”

 “可长庚师弟，大劫落下，天机所显对应在了南洲俗世王权变革，”南极仙翁不紧不慢地反驳，“截有闻仲等仙，高居商国国师，带兵四处征战，屡次显露神通。

 为何此前天庭不管，而今广成子不过是做了与闻仲相应之事，天庭就要出手了？”

 随之，这老寿星赔了个笑，忙道：

 “此非故意挑刺，也非言说天庭不公，只是就事论事，还请星君勿怪。”

 “哦？”

 李长寿看向南极仙翁，嘴角露出了淡淡的笑意。

 太乙真人、玉鼎真人心里顿时咯噔了两声。

 这般表情，这般给他们的感觉……此前在长寿怼第六圣的时候，经常出现！

 李长寿道：

 “寿星也在天庭，应当知晓此事前因后果，如今笼统说来，不分前后、不讲过程，未免有混淆视听之嫌。

 此前大劫劫运正浓，此劫一大功用，便是为天庭选拔正神。

 故阐截两教入俗世，天庭都是睁一只眼闭一只眼。

 最初时，两教仙人还算克制，只是做文臣武将之职，征战也不显露神通，并未超过天庭天规允许的范围。

 可随着阐截两教死伤增多，仙人于凡人面前显圣，肆意屠戮、凌辱凡人之事时有发生。

 故，不久之前，我命通明殿对洪荒重宣天规天条，着重提及南洲之事，意在让两教仙人有所收敛。

 天庭重申此事后并未派天将天兵调查，已是给阐截两教留足了颜面。

 在这之后，发生了何事？

 截教不再多干涉南洲，闻仲身死，截教隐忍克制毫无反应。

 阐教广成子却肆无忌惮，视天规天条于无物，以减寿元的丹药谋十数万凡人之寿元，近乎以一己之力更改凡俗之局面。

 那十数万凡人寿元是大事，这凡俗之局更是大事，人族人皇被仙人以这般毒计覆灭，更是大事！

 此罪，阐教认还是不认？”

 李长寿目中神光逼人，阐教众仙一时有些哑然。

 文殊道人立刻道：“周代商，本为天命，广成子师兄顺天而行，天庭如何降罪？”

 “那好，”李长寿淡然道，“烦请各位与我一同去那火云洞，我以人族子弟李长寿之名，请三皇五帝几位前辈定广成子谋害人皇之罪责。”

 “星君，此事不必闹的如此僵硬，”南极仙翁看了眼文殊，温声道，“而今南洲局势已定，众凡人将士因此而免死，各地黎民为此可早几年安生。

 广成子虽有过错，但他也是护教心切，还请长庚、哦不，星君大人，看在阐教的情分上，给阐教再多留些颜面。”

 “呵。”

 一直没开口的琼霄见自家姐夫动了怒，此时也是忍不住站了出来，抱着胳膊道：

 “二师伯的大教莫非是开了染坊，要这么多颜面作甚？

 我姐夫已将此事说的明明白白，前因后果清清楚楚，广成子犯了事就是犯了事，阐教这么包庇，那我当真是要为我截教死在南洲的弟子鸣不平了。”

 多宝道人背着手，隆起的小腹轻轻晃荡，正色道：

 “这个，贫道来说几句题外话。

 广成子师兄负责主持阐教教务，当年又是人族轩辕人皇之师，不应不知自己一应行为是哪般后果。

 这是不是被劫运控了？影响了心神？”

 龟灵圣母柔声道：“广成子师兄虽斗法不算道门弟子前列，但自身道境也是可的，大劫劫运若是如此厉害，咱们怕是早已中招。”

 “师妹言之有理。”

 多宝道人看向下方广成子，皱眉道：“那为何，广成子师兄会做这般事？有点故意挑衅人族的意味了。”

 南极仙翁顺势道：“不如请星君解开广成子禁锢，听他如何言说。”

 李长寿此刻却沉默了，静静坐在云上，闭目思索。

 截教众仙今日前来，其实主要目的是为李长寿撑场面，倒不是非要来跟阐教打生打死，毕竟斩圣之后，两教已不必分生死。

 但阐教仙见状，还以为李长寿不敢让广成子开口，自是纷纷呼应。

 那普贤真人一句：“便是要给广成子师兄定罪，也当听一听广成子师兄的辩解，此间说不定有什么误会之处。”

 赤精子沉声道：“广成子师兄素来行事有度，不太可能做出这般事，应是要详细询问。”

 其他阐教仙也各自开口，纷纷言说应当让他们大师兄分辨几句，说一说详情如何。

 他们阐教此次虽理亏，但若有什么隐情，也不会影响教内弟子对大师兄的感官。

 唯独太乙真人，此刻禁不住嘀咕一句：

 “怎么感觉，还是不要让大师兄开口的好。”

 不少阐教仙纷纷朝太乙真人怒目而视，太乙真人后退半步，躲在了一直沉默的玉鼎真人身后。

 李长寿睁开双眼，并未多说什么，自身坐在云端、抬手画下符印，对广成子屈指一弹。

 广成子身周飘起阵阵仙光，一抹虚影自仙躯之上现行，先是抬头看向云上，微微皱眉、嘴唇轻抿、即刻又恢复成了冷漠面容。

 他道：“长庚师弟，这就是你法力神通强横之后，对师兄的态度？”

 李长寿淡然道：“今日便是法力神通不如师兄，也要找师兄讨个说法。”

 南极仙翁立刻道：“广成子，星君大人言说你以仙法干涉俗世，谋害人族人皇，此事你可认？”

 广成子淡定地点点头，言道：“若那帝辛也算人皇，贫道确实如此做了。”

 “大王如何不算人皇？”

 妲己抬头怒视广成子，一双妙目满是幽恨，“大王身负人皇气运，三界仙人何人不知？

 你勾结宗亲、蛊惑祭祀、阴谋布局，以周国诸侯为刀、假天子之名、丹药铸就魔兵，逼得我家大王自焚！”

 文殊定声喝骂：“妖妇休要胡言乱语！”

 “哟，还妖妇，”琼霄翻了个白眼，“都是一条生灵大道造化的生灵，装什么装？”

 “琼霄！”

 “安静。”

 李长寿身周泛起层层道韵，一声看似平淡的话语，却让众仙齐齐哑然，道心甚至都有些宁静。

 不少两教仙错愕的看向李长寿，看着那张棱角分明的青年面庞，道心不由悸动。

 李长寿道：“妲己休要再开口。

 广成子，我且问你，妲己所说之事，你可认？”

 广成子淡定地点点头，言道：“认。”

 “可有隐情？”

 广成子道：“并无隐情。”

 李长寿眉头一皱，淡然道：“若如此，本神定你谋害人皇之罪责，破坏南赡部洲凡俗平稳，动摇天庭威信、不顾天道安稳。

 削你顶上三花、取你胸中五气，再打入六道轮回，九世不可修行。

 你可心服？”

 “你！”

 广成子面色一变，盯着李长寿，冷然道，“长庚师弟，莫要做的太过！此间之事，你我最是清楚。

 这帝辛合该有此一劫，贫道不过因势利导，又有何大错？

 天命于周，周本自该兴。”

 “或许阐教信天命，我人教可不信，人族也不信，”李长寿凝视着广成子，“人族能走到今日，靠的不是所谓的天命。

 你曾为帝师，应明此理。

 你说此间之事，我最是清楚，那不如就说一说、讲出来，让在此地的仙人都听一听。

 帝辛到底为何必须死，你又为何如此迫不及待！”

 广成子元神微微攥拳，又立刻松开，一言不发注视着李长寿。

 “师弟，你若去做那般忤逆之事，莫要将道门也拖入泥潭。”

 “师兄你代表不了道门，我也代表不了道门，”李长寿身周现出淡淡威压，崆峒印的虚影在背后凝成，一条煌煌大道镇压而下！

 这大道，凝不屈之意志，传不服之信念！

 其名人道！

 于天地间恒久而存，却第一次具象显露的人之道！

 李长寿嗓音如洪钟大鼓，自天地间震动。

 “但我今日，可代表人族寻你报复。

 可代表天庭，维护天规尊严！

 更可代表我自己，对师兄你说一句，要么今日说出背后隐情，讲出你到底为何如此行事，要么就任我处置。

 云，混元金斗借我一用。”

 云霄立刻向前，手中金斗当即对李长寿飞去，被李长寿抬手接住，对下方摁压。

 “长庚手下留情！”

 南极仙翁高声呼喊，更有阐教仙欲要出手。

 但李长寿扭头扫过一眼，崆峒印虚影震颤，煌煌人道威势滔天，竟压住他们众仙不敢动弹！

 金光闪，混元金斗到了李长寿掌心，广成子仙躯立刻被纳入混元金斗之中，那元神也飘在半空之中，依旧只是虚影。

 真正的元神还是被锁在金斗内，此刻依然不过是元神投影。

 李长寿定声道：

 “广成子，你可知罪！”

 “太白金星！”

 广成子目中满是厉芒，疾呼：“你如此行事，可将我阐教看在眼中？”

 “是你先不将人当人，何怪我不看仙为仙！”

 李长寿掌托的混元金斗光芒大作，似乎立刻就要转动。

 “最后一问，说，还是不说！”

 “李长庚！是你要反天，不要牵连我们！”

 “善。”

 李长寿缓缓点头，眼皮缓缓垂落，手中混元金斗立刻就要转动，一旁阐教仙当下就要出手，云霄、多宝道人、琼霄、龟灵圣母立刻就要迎战。

 正此时！

 一缕道韵如期而至，混元金斗光芒被压制，乾坤宛若凝固！

 威压！

 令金仙近乎窒息的威压！

 此方天地仿佛骤然变暗，一道身影出现在了南极仙翁身前，背负双手、一身灰色长衣，面容无法直观，便是看过了也不会给生灵留下半点印象。

 那道韵，仿佛透露着秩序、规则之玄妙。

 那身影，只是出现在此地，方圆十数万里内的生灵便尽皆失声。

 阐教教主，元始天尊！

 此刻，元始天尊并未开口，面容也无喜无怒，平静地凝视着李长寿。

 李长寿却是众仙中反应最快的，他淡定地起身，对元始天尊做了个道揖，口称一声：“弟子长庚，拜见二师叔。”

 众仙方才纷纷行礼，截教的称呼一声二师伯，阐教的自是称呼一声老师。

 元始天尊轻轻点头，算是给这群小辈回了礼，便道：

 “长庚，广成子是贫道爱徒，可否饶过他这一次。”

 李长寿叹了声，面露难色，低声道：

 “二师叔，广成子师兄这次已是做下了天大的祸事，人皇气运崩碎之后，此时尚无凝聚的迹象。

 人族损失未免太过惨重。”

 元始天尊道：

 “贫道知长庚心系人族，也知长庚如今肩负重任，但我阐教行事素来便是遵循天地之理。

 广成子行事是贫道所教，贫道眼中，他所做不错、所行不错。

 若长庚觉得无法接受，此不过是教义冲突，与你人族理念不合。

 广成子非人族，上古时屡次相助轩辕人皇，而今功过相抵，可否？”

 李长寿苦笑了声。

 他心底既欣慰，又有些无奈。

 欣慰的是，自家二师叔绝非接引、准提之流，自己在二师叔身上，切实感觉到了二师叔对弟子们的看重。

 所谓的圣人面皮，并不如弟子重要。

 但无奈的是，二师叔似乎并不准备与天道对抗。

 已到了此时，李长寿自不想就此放弃，低声道：“师叔，只需广成子师兄说出其中隐情，我可只削广成子师兄修为，让他体会体会凡人不易，不送他去轮回。”

 这看似是在退步，实则是在逼元始天尊表态。

 元始天尊凝视着李长寿，却是并未有太多犹豫，只是道：

 “长庚，贫道不想对小辈动法。”

 李长寿已是明白了这位圣人所选的立场，将混元金斗缓缓推向身后，直面元始天尊，低声道：

 “但师叔若想直接带走广成子师兄，就莫怪弟子冒犯。”

 “长庚！”

 多宝道人大喝一声：“莫要对二师伯无礼！休得口出狂言！”

 云霄仙子更是俏脸泛白，想向前却被圣人道韵阻住。

 元始天尊略微抬手，示意多宝道人不必开口，便道：

 “长庚，你可想好了？”

 “二师叔，”李长寿做了个道揖，“弟子其实已被师祖推到了此处，别无选择。”

 “罢了，”元始天尊轻轻叹息，“贫道接你几招便可，你若伤不到贫道，今日就此放过广成子，如何。”