

鲲鹏秘境的大殿前，纸人化作的仙子起舞，瑞兽烹饪的美味被仙力托着送去各处。

 辛苦了半天的白泽欣慰地看着眼前这一幕，总有一种……熊伶俐给灵兽圈放饭的既视感。

 大殿外围的阵法光壁轻轻抖动，李长寿背着手走了出来，几道宝光回返各自主人身旁。

 正在聚餐的众仙齐齐起身。

 “星君！”

 “长庚师弟心情好些没？”

 “长庚你不用压力太大，终究能回去找他们清算，这里有灵气，修行不是问题。”

 “就是不能悟道了，道则不显……不过也没事，大不了咱们就在当前道境琢磨神通和斗法本领！”

 李长寿含笑点头，算是打过招呼，漫步到了白泽身旁。

 他没发表什么长篇大论，也没说什么鼓舞士气的话，只是笑着道一句：

 “我来做个硬菜。”

 此地六十多道身影各自露出会心的笑意，翘首以盼。

 然而最后能吃上的，不过是那群女仙。

 女士优仙嘛。

 一番欢聚，李长寿与玄都大法师、白泽在秘境边缘漫步。

 李长寿将太极图给自家大师兄，太极图灵觉与大法师交流一阵，解释着此事前因后果。

 白泽缓缓叹了口气，眺望着洪荒天地的方位，笑道：“总算安心了些，虽然没了趋吉避凶之力。”

 李长寿笑道：“怎么，天道此前还想迫害你如何？”

 “这个倒是不至于，”白泽目中带着几分犹豫，最终还是轻叹了声，低声道，“水神，跟你交个底。

 贫道这趋吉避凶的手段，其实是天道给的。

 上古之时，贫道辅佐万灵合并为圣族，建立妖庭有功，后功成身退，天道降下这般祥瑞神通，自此也成了瑞兽。

 代价，就是不能再干预妖族之事。

 妖庭走上岔路时，贫道心底只要泛起去纠正的念头，就会被提醒——大凶。

 大凶、大凶，每次都是大凶。

 贫道软弱了，也向天道屈服了，对妖庭的堕落选择视而不见、充耳不闻，故最后被羲和娘娘托付陆压时，心底有些愧疚，也就答应了。

 这才有后来干涉陆压之事，从而被水神你摁住。”

 “原来是这般，”李长寿轻笑了声，“白先生觉得，这洪荒天地间，若是没了道祖，是否会有新的出路？”

 白泽皱眉凝神，缓声道：

 “道祖压制着六圣，若扳倒了道祖，或许还会有其他合道者。

 问题应该是出在天道本身，天道不能被生灵干扰。”

 李长寿笑而不语，瞧了眼正皱眉思索的大师兄，继续与白泽、师兄一同负手漫步。

 他们三者，也吸引了不少注意。

 截教仙人们喝了点酒，跟度仙门几名人教弟子打成一团，半数唏嘘半数展望。

 女仙们相对来说欢乐多了，灵娥拿出几副纸牌，已是让她们暂时忘记了逃命混沌海的郁闷。

 “啧，”大法师眉头紧皱，“长寿你跟老师商量好的？”

 “并未，”李长寿道，“我只是推算到，天道无法抹杀老师和两位师叔，而老师和二师叔各有算计。

 师兄不必着急，我自不会让老师被封太久。”

 “可有把握？”白泽小声问。

 “此时综合考虑，把握有八成，”李长寿正色道。

 大法师不放心地问：“这把握具体是指……”

 李长寿道：“简单来说就是妥善解决这次事件。

 要说具体，就是追求抹杀师祖的同时，且避免洪荒生灵涂炭，减少不必要损伤的把握，现在只有八成。

 如果考虑一定程度的牺牲，现在就可以直接出手。”

 大法师：……

 白泽：……

 “不是，”白泽扭头瞪着李长寿，“那是道祖，洪荒天道，你这整的多少有些梦幻。”

 大法师也批评道：“长庚，我知你压力很大，但最起码也要务实一些，如今老师都被道祖封印，咱们不过是逃出来的。”

 李长寿缓声道：“大师兄，有些事我现在不方便透露，但此时对付道祖，我已算是有不错的把握。

 现在的难点就在于，如何将牺牲降到最低。

 我担心贸然动手，道祖如果一发狠，很可能会玉石俱焚。

 而且授之以鱼不如授之以渔。

 洪荒现如今，顺应天道是生灵意识主流，若天不公大部分生灵选择忍耐，如何为他们种下火种，也是均衡天道和生灵的难点。”

 白泽赞叹一声：“水神之谋，已过天道。”

 “远不能与天道相提并论，”李长寿笑道，“终归是取巧，且有那位前辈留下的诸多关键信息，并非是我之谋。”

 “长寿。”

 大法师向前半步，勾住李长寿胳膊，传声道：

 “你先给为兄透个底，后面你准备怎么干？

 老师如今被困紫霄宫，你若是有万全的计划，也要让为兄尽尽孝心。

 这样，就算你现在不想透露后续计划，那也多给为兄安排点事，让为兄去搭救下老师，如此一来，老师后面也不会催为兄催的那么紧。”

 “老师其实不用咱们救，”李长寿低声道，“如今，对付道祖我有三法，其中一法就是帮老师证道混元，单手就能镇压天地。

 不过，后续我确实需一位高手回返洪荒，做几件小事。

 大师兄您能驾驭太极图，在天地壁垒上开个洞也不成问题，这事自是要师兄来做。”

 “哦？”

 玄都大法师眼前一亮：“何事？最好是能安排近日成行，为兄定会全力以赴。”

 “近日不太可能，”李长寿瞄了眼在灵娥云霄左右静坐的文净道人、孔萱嫂嫂，嘴角微微抽搐。

 “不、太、可、能？”

 大法师用力勒了下李长寿脖子，一双平平无奇的眼眸透出血红之光，牙缝里挤出一句：

 “那你且给贫道解释解释，文净那边的许诺，谁给的？”

 “老师……真的是老师。”

 “那没事了。”

 大法师突然丧气，整个人都垮了下来。

 一旁白泽笑着跟了上来，与李长寿、玄都大法师继续笑谈。

 李长寿所说的‘对道祖专用三法’自非虚假，而帮太清老师证道混元，其实是其中的下策。

 李长寿并不想让洪荒出现混元无极圣人，因为那需抽取洪荒的‘血脉’，将当年盘古神给众生的馈赠，再次收集到这个混元无极圣人身上。

 假如情形真的到了无比严峻的地步，除却这条路之外，其他路已经走不通；老师很可能会在镇压天道、抹杀道祖后，走上盘古神当年之路。

 自我牺牲，成全生灵。

 李长寿完全不怀疑这一点。

 现如今老师被封印，兜率宫老君还能随意活动、安然无恙，这并非是‘正常’情形。

 这说明，老君已脱离了老师的主意识。

 老师应该很久之前就在准备这条路，此时不过是想看看，他这个小变数，能否走出其他路径。

 李长寿此时在做的，就是对付道祖的上策。

 ——继续参悟天地，勾连大道，重塑天道。

 想要做到这一点其实十分困难，但李长寿已寻到了一条捷径；

 正因如此，他才有底气对圣母娘娘言说，自己反天并不需人族薪火。

 “水神，”白泽笑道，“你准备何时大婚？也当给咱们反天阵营冲冲喜。”

 李长寿转身看向灵娥与云霄方向，仔细想了想，道：

 “大概，千年后，此时我有些抽不开身，必须时刻全神贯注。”

 若是结婚的关键步骤、关键时刻，那接引道人或是天道直接喊一声‘菩提’，那就……太不稳健了。

 大法师笑道：“千年，那不就很近了。”

 白泽也道：“此时就当好好准备准备了。”

 “哈哈哈，”李长寿有些不好意思地笑了笑，正色道，“还有一件事，需要大师兄和白先生主持。”

 “水神吩咐就可。”

 “师弟！”大法师目中满是亮光，“有事怎么不早说！”

 李长寿拿出一枚玉符递给了玄都大法师，笑道：

 “这枚玉符能控制鲲鹏号，我想让大师兄、白先生、孔萱师嫂、还有文净，去搜寻这混沌海中的生灵。

 若是能寻到洪荒生灵，看他们是否曾行恶，若是恶灵就杀了，若是无奈离开的洪荒或是单纯躲避大劫出来的，就问问他们要不要跟我们一同反天。

 最好是能劝过来。

 若是寻到混沌神魔，务必将它们杀了，收集他们逸散的真灵……鲲鹏号上有收集真灵的大阵，师兄参悟一阵就明如何操作。”

 “善，”大法师皱眉应了声，“文净……”

 李长寿正色道：“她是鸿蒙凶兽出身，且在上古也算有名，黑翅血蚊族的女王大人，带她同行。

 一是可对那些逃入混沌海的洪荒生灵示好，证明我们是有心与他们合作。

 二是她能分辨出许多远古、上古恶贯满盈之徒。”

 大法师嘀咕道：“总感觉你在算计为兄。”

 “我哪敢如此大胆？若没有师兄相助，哪有寿的今日。”

 李长寿定声道了句，暗中瞧了眼老君给的孕灵丹，想着找机会给文净分几颗。

 老师的任务罢了。

 ……

 于是，半年后。

 鲲鹏号载着二十余位高手缓缓飞入混沌海，李长寿多布置了几重灵气转换大阵后，就对外宣称闭关，在那座大殿中闭门不出。

 众仙已初步改造了这处秘境，开辟了诸多洞府，造起了不少阁楼，顺手也点出了一些灵童灵女。

 小琼峰坐落于那座大殿侧旁，其上的灵兽灵鱼，也被迫繁殖了一波，给这处漂浮在混沌海中的秘境增添了许多活力。

 以及食材。

 李长寿言说的千年之期自非随便说说，接下来这一千年，对于他各项计划来说，都颇为关键。

 感悟天地需要时间、扮虚菩提需要时间、骗过天道得到猴子控制权需要时间。

 如果真让李长寿选择，李长寿会选择决战之后再结婚；不过考虑到这样太不吉利，插旗太过明显，还是定下了这个千年的期限。

 也不知是师兄嘴快，还是瑞兽的大嘴唇子兜不住风，回头就给他漏了出去。

 灵娥和云霄干脆搬去了小琼峰上，还说成婚前几百年就不能天天见了。

 这规矩……

 可以，很洪荒。

 李长寿并未多管，开始专注于菩提老祖的成长之旅。

 不过几年，他因为道境缓慢却坚定的不断提升，被接引圣人看重，任命为此时西方教第一副教主。

 但李长寿这个‘虚菩提’充分表明了自己的傲骨，拒绝总领西方教教务的职责，只是挂个闲职，天天醉心于自身之道。

 接引圣人命他为诸弟子讲道，他自将那解空大道，用一切空幻、终归静寂之理，令弟子上下信服。

 俨然已是有大师兄的风范。

 当李长寿在西方教站稳了脚跟，他悄然开始了自己的计划。

 【修整西方教教义！】

 虽然无法动其内核的部分，不然肯定会引来天道注视；但他依然可以修修剪剪、做点铺垫，让西方教教义多一些向善、少几分劝人隐忍。

 随着西方教弟子在三界渐渐活跃，菩提师兄的名头也渐渐响亮。

 虽然现如今的三界之中，主角是天庭各位仙神，比如那巨星杨戬、大神哪吒、雷公电母、托塔李天王等等。

 西方教依然只是个‘补充’，没什么重要性的配角罢了。

 一日，接引圣人召‘虚菩提’单独去了圣人居所，李长寿自是外松内紧，打起了十二分精神，随时准备做出各种必要的应对。

 “菩提，”接引圣人道，“为师有一事需你去处置。”

 李长寿低头道：“请老师吩咐。”

 “昔年，你师叔曾有几位弟子，被暗中送去了阐教之中修行，元始道友虽知此事，却并未戳破，算是给了为师一个颜面。”

 接引缓声道：“而今到时候，让他们归西方，宣扬教义、发愿修行，增我西方气运。”

 李长寿微微皱眉，低声道：“老师，这般直接去阐教要人，是否有些不太妥。”

 “自不能直接与阐教言说此事，”接引圣人随手招来一枚玉佩、一只药壶，温声道，“你且将这玉佩戴在身上，去那阐教送些宝药。

 此前那广成子遭混元金斗削了三花、散了五气，此丹可助他巩固道基，更快恢复。

 你只管去送丹，让他们一人看到这玉佩就可。”

 “老师，那几位师兄弟是……”

 “惧留孙、文殊、普贤、慈航。”

 李长寿缓缓点头，言道：“弟子定不辱使命。”

 啧。

 接引圣人竟让他这个二五仔，去阐教接二五仔们回西方教。

 明显有操作空间啊这波！