

“师父，大师祖都来帮我们了！”

 “乱喊啥子嘛！

 老君是老君，大师伯是大师伯，老君虽是大师伯的化身，但两者是不同的，这一点你大师祖很久前特意宣告过了。

 你也要喊老君。”

 土洞中，已经接近虚菩提所在区域的某对师徒，此刻再次停了下来。

 他们对视一眼，多宝目中露出几分犹豫之色，示意火灵圣母一同向后退。

 然而，多宝道人和火灵刚后退数十丈，那青牛看似缓慢地向前漫步，转眼就到了林间，还直挺挺地走向了他和火灵所在之地。

 牛背上的老道缓缓睁眼，目中没有丝毫波动，且看都不看虚菩提一眼，手指对前方轻轻一点。

 “现身。”

 乾坤出现微弱波动，如火焰烧尽的一层薄纸，现出了其内两道身影。

 多宝：……

 就，很突然。

 李长寿此刻已是明白即将发生何事，身形自盘坐站起身来，皱眉注视着此地的情形，做出了一副戒备的态势，却并未主动开口。

 “老、老君，”多宝道人挤了个难看的笑容，“您怎么来了。”

 老君道：“随我归去，与你有大事托付。”

 多宝道人不由道躯一震，瞬间挺直腰杆，对老君嘿嘿笑了两声：“多谢老君信赖，敢问是何大事？”

 火灵圣母在旁问道：“老君，您可是要帮我们截教报仇雪恨？”

 轰隆！

 一声闷雷炸响，林间弥漫起了天道威压。

 老君皱眉看了眼火灵圣母，缓声道：“勿多言，一同随我离去便是。”

 “老君，”多宝道人袖袍鼓动，将空中弥漫而起的那层灰云径直吹散，“弟子并非对您不敬，只是如今截教状况您也知晓。

 这天地间，已没了能反天之力。

 弟子想知，您是站在哪一方，为何、为何大师伯被天道封印，老君却可安然无恙。”

 一旁的‘虚菩提’略微后退，做出一副随时就要遁走的架势。

 李长寿心底暗叹。

 多宝师兄终究是上了头，竟在此地逼老君表态。

 老君能随便表态吗？

 道祖不敢动老君，自是因为忌惮太清老师，生怕老师有什么后手。

 而老君此时来此所为何事，道祖自是明白——擒走多宝，后续施展化胡为佛的算计。

 对于道祖而言，谁在佛门当家做主并不重要，重要的是佛门教义。

 化胡为佛，一定程度上也能减少佛门教义在三界传播时的阻力，更能壮大佛门的势力，故道祖还会暗中促成此事。

 只是……

 李长寿基本能断定，道祖必会将多宝师兄束缚住，让他成为无法自己做主的天道工具人，与玉帝陛下一般待遇。

 自己此刻可做什么？

 其实没法做什么，做个见证就是了。

 果然，老君开口解释道：

 “天地生灵之争与贫道无关，诸位道友选择的路途，也终有诸位道友的盘算。

 贫道为护持道门化生，而今有事关道门命途之事，需借你一用。”

 多宝紧紧皱眉：“敢问老君，是何事？”

 老君道：“予你教主命途，另开新教。”

 “这？”

 多宝道人苦笑道：“老君若要另立新教，只需一记檄文就可，为何非要弟子前去？”

 “你，修为高。”

 老君缓声道：“而今天地间圣人不显，当有你这般修为，方可镇一方大教。”

 修为……

 多宝道人明显怔了下，他当真没想到自己还有这般优势，随之又苦笑了声。

 这天地间，高手死的死、逃的逃，不过寻宝鼠跟脚的他，终于也有了成为大教教主的资格。

 可是……

 “老君，弟子终究还是想做截教仙，”多宝缓缓叹了口气，对老君做了个道揖，“还请老君恕罪，弟子要违老君之令了。”

 一旁火灵圣母也做道揖，小声道：“老君，还有不少截教同门看着家师，还请老君高抬贵手，放过老师一程。”

 老君坐在牛背上沉默了一阵，又扭头看向了李长寿、也就是‘虚菩提’所在之处。

 李长寿露出少许干笑，道一声：“拜见老君，贫道只是偶然路过此地，这就告辞了。”

 老君缓缓点头，并未开口。

 李长寿身形化作一缕青烟，刚要朝外行，多宝却横起一掌，对李长寿远远摁压。

 便听得雷声阵阵，那一缕青烟被大道镇压，化成‘虚菩提’身形，有些狼狈地跌落在林间，后退数步。

 ‘虚菩提’凝视多宝，冷然道：“道友这是何意？”

 “无他，看你不顺眼罢了，”多宝道人袖中隐隐有宝光闪烁，“道友就这般离去，未免太过轻易了些。”

 “怎么，”‘虚菩提’淡然道，“莫非还要贫道开口求饶，说几句服软的话，或是留下一二宝物，当被悍匪半路劫了一般？”

 “不愧是跟长庚师弟辩过的嘴，”多宝笑道，“还真是厉害。

 道友，西方教与我截教恩怨已深，你师出尔反尔、害我截教，今日自当在你身上找些清算！”

 “哼！”

 ‘虚菩提’冷哼一声，心底却是微微一笑。

 他身周涌出一抹血光，脚下宛若有一朵血莲绽放。

 多宝低喝一声，袖中飞出道道流光，转眼封住‘虚菩提’身周各处方位，立刻镇压而去。

 但‘虚菩提’身形却诡异地一闪，自实而虚、如水波般轻轻抖动，转眼就被各处砸来的宝物打成了筛子。

 “哈哈哈！”

 ‘虚菩提’的笑声在林间各处飘荡，“提前恭喜多宝道友做了那大教教主，贫道改日定会去送上一份贺礼！”

 真身却已不知遁去了何处。

 这是虚菩提本就有的遁法，当年就曾在李长寿面前施展过许多次，最后也算直接逃了。

 而今夺舍了虚菩提，李长寿自是第一时间就悟透了这般遁法，顺便还给它稍作改进，让逃遁时不再伤及自身元气。

 然而……

 老君抬手对‘虚菩提’遁去的方向点出一指，李长寿身形刚出现在万里之外，就是眼皮乱跳，胸口破开了一只大洞，鲜血四溅。

 他闷哼半声，赶紧遁出此处大千世界。

 夭寿了！

 都过来看看，老君打人了嗨！

 这算不算无妄之灾？被多宝师兄和老君联手教训了一顿。

 罢了，这侧面说明自己没暴露，而且这波负伤，也能算作是‘天成’的苦肉计，让自己在道祖那边的信任度再提升几个档次。

 就如那弥勒一般。

 当时弥勒为何能得道祖赏识？且被道祖安排了各种任务？

 还不是因为被他这个反天急先锋打成了对立面。

 今日，自己倒是‘获益匪浅’。

 “咳，咳咳！”

 李长寿低头闷了口血，黑着脸，迅速朝早就看好了的一处大千世界遁去，一路潜行隐踪、半点气息都不敢露。

 天道看在眼里，在他养伤时，还给了他些许好处。

 ——养伤之地钻出几只后天灵根药草，路过的灵兽仙禽自己撞死在了洞府门口，嘴里还叼着几万年份的灵果。

 顺天而行，气运亨通。

 李长寿后来打探到，多宝道人那日还是被老君带走了。

 老君应该是出手镇压了多宝，有青牛的金刚镯在，多宝道人在老君面前也只能凭道境修为撒个欢儿。

 可老君毕竟是太清圣人做就的化身，此时虽与本体划清了关联，实力依旧不容小觑。

 总之，那大千世界毫无损伤，多宝道人就被老君擒走。

 老君并未为难火灵圣母，任由她脱了身。

 不然这般消息，也不可能传出来，还在短时间内传遍了三界。

 很多炼气士不解老君为何针对多宝，但大多都将这当做，道门已放弃截教、全力支持天庭。

 而老君的斗法实力，算是第一次得到了正面印证。

 真·圣人之下第一高手。

 天地间第一大教是哪家，自是不用多说。

 老君为何擒走多宝？

 此事也是众说纷纭，截教仙残部传出消息，说是要让多宝立一个新的道门教派，为道门增进气运，如此却也说的过去。

 也只有道祖、李长寿才知，大教之争并未结束，天地格局很快就会再次迎来动荡。

 ……

 李长寿这一养伤就是两百余年。

 有百多年，李长寿就在一处大千世界待着，养伤时表面感悟解空大道，实际却在参悟天地三千大道。

 他不是要去挨个理解、融会贯通，没有那么多岁月可以让他肆意挥霍。

 李长寿只是笼统地去感受，让自己更好的嵌入这般大道中。

 后面的百年，他继续在三千世界走走看看，虽然只是走过了很小的一片空域，却暗中打下了上千枚幻灵钉。

 天道对他的监察已经颇为微弱，而他的行迹完全没有什么目的性，时不时还会陷入空寂大道之中，几乎化道的那种。

 李长寿了解道祖，之前也有为天道做事的经历，此时已是驾轻就熟。

 这两百余年，三界还真发生了几件大事。

 其中最大的一件事，自当是阐教十二金仙中，有四位叛教改投西方。

 叛教二字，其实是看热闹的炼气士们喊出来的。

 在西方教的口中，这是当年借给阐教的弟子，此时回归西方教。

 在阐教口中，不过是几个弟子学道有成，跑去管理西方教，阐教就如上学进修之地，西方教就如毕业了的工作场所。

 总之，两教此前的结盟关系已实质性破裂，只是在表面上都还在维持着体面。

 两教弟子在暗中也是各种较劲，只是并未有冲突爆发。

 惧留孙、文殊、普贤、慈航四人回了西方教，自是立刻委以重任，好不风光。

 李长寿这个虚菩提在外溜达，并未因此事就回返西方教，表现出一副醉心大道而不恋大教之权的姿态。

 他去争这个，也没什么劲。

 都是要重新规划洪荒天道体系的人了，也犯不着去在乎自己在西方教教内的地位。

 但文殊等人回归西方教之后，三下五除二就结成了新的派系，将西方教上上下下弟子团结在他们身周。

 若非圣人老爷余威还在，说不定直接就架空了圣人教主。

 虚菩提刚在灵山混出的名望，也迅速被清扫了出去。

 李长寿顺势，就故意显露行踪，在三千世界继续行走、悟道，一副对西方教权柄毫不在意的姿态。

 那文殊顺势就为虚菩提造了一波声势，颂扬虚菩提道境高深、品行高尚云云，直接将虚菩提‘架’到了洪荒高品行大能的水平线上。

 手段也是相当不错。

 李长寿对此只是笑了笑，继续在三千世界行走，并在道祖定下的期限之前，暗中赶往东胜神洲。

 这两百多年，李长寿自是没有完全用在‘反天大业’上。

 鲲鹏秘境的生活已经基本稳定了下来，没法修行的大家也不会缺了乐子，小琼峰数十上百套游戏足以打发闲暇。

 更别说，高手们一个愣神就是数年、数十年，若是偶然在混沌海捞到些自身大道有关的道则残片，细细参悟也有不同的理解。

 虽然很难再有什么突破。

 这其实也是道祖此时气定神闲的底气。

 将李长寿赶出洪荒天地，既是让李长寿带走天地间的变数，天道圆满、道与天地相融，也是断了李长寿继续提升道境的机会。

 混沌海大道无序，哪怕能解决混沌气息转化灵气的难题，也无法拼凑出完整大道供炼气士修行。

 更别说是圆满之道了。

 在道祖眼中，此时李长寿与残存截教仙，依然是一股不容小觑的反天力量。

 但仅此而已。

 然，道祖未想到、诸圣没想到，甚至老君见了也未认出……李长寿早已回返洪荒天地，暗戳戳的埋了大批阴雷。

 有一说一，这一手以退为进、钻天道漏洞、开天道后门，确实‘狡诈’之极。

 道心不够黑，根本想不到这个层级。

 李长寿这两百年与自家娥、云的感情也更浓了些，举止已是十分亲密。

 咳，且说与道祖约定时日已到，李长寿驾着‘典藏版第二元神·虚菩提’，出现在了东海之滨，花果山上。

 值得一提的是，封神大劫之后，妖族势力又有抬头的迹象。

 妖族就是这般，汇聚万灵、底蕴深厚，到此时还有一群上古老妖没有死绝，也难怪道祖想将他们早早摁死。

 花果山不只是一处峰头，已是指一片连绵的山脉。

 这里依然是妖族聚集之地，也是东胜神洲最有名的妖族聚集之地，有三界七大妖族圣地之称。

 而花果山一处不起眼的悬崖终年被迷雾笼罩，有天然阵势，时常能听闻雷声呼啸。

 ‘虚菩提’悄然在此地现身，朝着迷雾中看了几眼，皱眉走过此地阵势。

 “你来了。”

 背后突然传来嗓音，离着自己只有数尺；李长寿浑身紧绷，差点就直接出手。

 “贫道……弟子自不敢忤逆天道之命。”

 “嗯，你很好，”一名灰袍老道自李长寿身后走出，对李长寿点点头，道一声：“随贫道来。”

 “是。”

 李长寿应了声，跟在这老道之后，走去了迷雾最深处。

 这里，那颗熟悉的石头正闪耀着七彩霞光，散发着一缕缕灵动的道韵，仿佛其内有生灵在悄然孕育，有胎灵误入了灵石之中。

 补天灵石。