

什么是‘事了拂衣去，深藏身与名’？

 在有琴玄雅眼中，李长寿这次，就是这般了。

 长寿师兄费尽心力、千辛万苦、惊险十分，勉强逼赢了截教门人、东海龙宫二太子敖乙……

 却十分谦逊，不求声名，悄然离开……

 然而；

 实际上……

 李长寿先是将敖乙亲手拉起来，言说自己多有得罪；

 ——这是消除潜在敌意，让截教几人和敖乙，降低对自己的恶感。

 随后李长寿便向殿前告罪，说自己胜之不武，只是用门内传授的遁法、符法取了个巧，有损门内道承威名，甘愿领受门内责罚；

 ——这是进一步降低恶感，并给仙门扬威，顺便暗示酒乌师伯，自己想回小琼峰了。

 而后李长寿又对金鳌岛一行做了个道揖，面露惭愧之色……

 简单几句话，两三个动作，李长寿不着痕迹间，给了各方足够的台阶。

 度仙门长老也有通情达理之人，看出李长寿不想与金鳌岛与龙宫结怨，故意板着脸训斥他几句，让他回小琼峰闭门思过……

 这长老其实也是做做样子，潜台词就是让李长寿回小琼峰，等待稍后领赏。

 但有琴玄雅在旁不断皱眉，如果不是被她师父一直摁着，绝对会站出来，为她的【挚友未满】的长寿师兄，争辩几句……

 注视着李长寿在星空下远去的背影，有琴玄雅轻轻一叹。

 【什么时候，我才能如师兄这般优秀。】

 李长寿驾着云离开破天峰后，心底也微微一叹。

 ‘总算应付了这一阵，当真有些麻烦。’

 可无论怎么处理，事实就是，小琼峰被门内上下关注到了。

 这次纸道人外出回来之后，自己就闷头继续炼制丹药，安稳十年八年，再继续厚财计划吧。

 不行，十年八年不够，最少安稳……

 二十年起步！

 ‘这小龙，看他眼神面色，稍后可能还会来我小琼峰赔礼。’

 李长寿想了想，将自己宝囊中的佳人媚都藏了起来，免得等会自己错手大意，拿出了这东西。

 而且佳人媚也不是他一个人能炼制，洪荒喜欢喝酒的炼气士多不胜数；

 仅凭这点，东海洗龙案，也查不到他身上。

 破天峰上此时十分热闹，各位天仙已经开始讲道论道，之前观战之人，也留在那听双方天仙讲道。

 只是，李长寿看金鳌岛一行刚才都憋着火，估计稍后，还是要与己方天仙碰一碰……

 这个跟自己无关，他只是圆满完成了门派给的任务。

 回了小琼峰，李长寿先在丹房周围逛了几圈；

 思考着，自己有哪里做的有疏漏，若有疏漏，怎么去补救。

 师父的仇敌，今日如果也在看着……

 对方，会有什么想法？

 如果能让这仇敌对自己出手，那就再好不过了，自己可以给这仇敌个机会，故意外出，找个地把他给扬了……

 动手前还可用声影球留个证明，是对方动手要迫害他这个弟子，还好他有万林筠长老赐下的毒药护身……

 事后就算按门规，罚他在小琼峰闭关几百年，完全不成问题，反正他本体哪里也不想去。

 李长寿轻笑了声，知道这只是自己一厢情愿的想法。

 一个返虚境七阶的准仙苗，毕竟也只是年轻弟子，对方应该还感觉不到什么威胁……

 且看后事吧。

 李长寿虽然也想问师父，当年仇敌到底是谁；

 但一来怕师父想起当年往事，二来顾念师父的面子。

 问其他人，后面那仇敌出事时，自己也有可能被人怀疑……

 此事还要精心设计才行。

 这次自己平白被‘曝光’了一波，并非是自己做的不够……

 这点倒是不必妄自菲薄，李长寿的各项自保工作，都已经尽力去做了。

 可，谁能想到……

 自己开开心心在临海镇逛街、买草药、卖丹，心神回本体睁眼一看，酒乌和敖乙这两个风牛马不相及之人，在自己丹房周围的困阵中乱转……

 这什么鬼？

 虽然此前有征兆——自己在临海镇偶遇了金鳌岛一行。

 但，自己确确实实料想不到，事情会有如此发展。

 ‘后面叮嘱师父，小琼峰就谢绝一切客人吧。’

 李长寿叹了口气，主动感应了下纸道人那边的元神之力，心神一瞬间切换过去，发现周遭安静没有什么威胁，又瞬间切换回了本体。

 那间‘客栈’，是临海剑派所设，一间小套间的租金就不便宜；

 但那里相对较为安全，附近就是临海剑派天仙高手常驻之地，巡逻仙兵重点关注。

 现在，只有等门内彻底安静下来，再说厚财之事了。

 李长寿还有些不放心，在山中逛了两圈，检查一下各处地下阵基的隐蔽度；

 忙碌了好一阵，仙识突然捕捉到，一道身影从丹鼎峰方向飞来，很快就落在湖边草屋处……

 李长寿连忙驾云回返，远远的，就看到湖边站着一道身影；

 灵娥在自己草屋中探了个头，也对李长寿指了指湖边，那里有个拄着铜皮拐杖的老人……

 长老，万林筠。

 ……

 “长老，您怎么在这？”

 李长寿连忙向前行礼。

 万林筠扭头看向李长寿，目中带着少许赞赏，嘴角微微一抖，露出了一丝无情的冷笑……

 “我用仙识，看你赢了那个龙子，却遭其他长老苛责，便想着过来看看。

 你这次……

 做的不错。

 遁法，也是你自己的本事，是你自己的本领，你不必太在意其他人看法。

 稍后如果门内有人责难你，你就给他们看这个。”

 言说中，万林筠长老那有些干瘪的手掌向前一推，用仙力送过来了一只黑色宝玉；

 李长寿双手捧过，低头瞧了眼，就见这宝玉之内蕴含着一缕气息，正中有一个龙飞凤舞的‘筠’字。

 “就说我说的，”万林筠长老‘凶巴巴’地道了句，“以后，你们小琼峰一脉，由我护着，不是谁都能训斥苛责！”

 李长寿心底一暖，连忙道谢。

 他知道，这位长老并非是在图谋什么，小穷峰也没什么好图的。

 万林筠长老，是真的自我封闭多年，不通人情世故。

 ——之前，李长寿跟几位长老在那给台阶、做样子的话，却被万林筠长老当做了，李长寿被门内苛责。

 遁法被门人瞧不起；

 毒也被门人瞧不起……

 李长寿心底琢磨，万林筠长老或许是想起了当年之事，才会如此‘激动’……

 万林筠长老的腿疾，是这位长老的师父亲手打伤的；因万林筠钻研毒经，被他师父骂做叛经离道、有辱丹道；

 而后数万年，万林筠长老苦钻毒道，就是想在师父面前证明，【毒，药性矣】——这句被写在了，万林筠长老所著每篇毒经最后的话。

 然而，当万林筠长老凭一手毒丹，万年前挽救度仙门于群妖之手，万林筠长老的师父却早已仙逝……

 李长寿握住这宝玉，深深做了个道揖。

 “弟子，谢长老关怀。”

 万林筠又露出那般僵硬的微笑，道：“你歇着吧，我回去还要炼丹。”

 “弟子改日再去峰上探望。”

 “嗯，随时来就好。”

 万林筠收起他那能给婴孩止啼的笑容，拐杖一点，平地生云，朝着丹鼎峰而去。

 这位老者来此地，就是为了勉励李长寿一番。

 别的长老不嘉奖李长寿，他嘉奖；

 别的门内前辈不护着李长寿，他护着；

 就这般简单……

 端着手中的玉佩，李长寿站在湖边，远远眺望了一阵，心底许久方才宁静。

 洪荒虽险恶，但洪荒之人，却也并非都是恶人。

 “师兄！”

 灵娥在窗口又探头出来，小声喊了句：“那边又来人了！”

 “我看到了。”

 李长寿收起玉佩，负手轻叹，今天还真是客多……

 “师妹，你今天倒是很乖嘛，”李长寿扭头夸赞了一句。

 趴在窗台上的灵娥做了个鬼脸，“还不是怕给你添乱又被你骂一顿！

 对了师兄，你刚才……认输了？”

 “打赢了，”李长寿传声道：“在自家山门，还是要在意这些的。

 对了，你稍后收拾下，来我屋中送些茶水。

 那个龙宫太子敖乙带了个女伴过来，咱们小琼峰也要派出个颜值担当才行。”

 灵娥眨眨眼，随后抿嘴偷笑了两声；

 她连忙开启自己房间外，最近刚被师兄改良过的隔绝阵法，动作麻利地开始换衣打扮……

 很快，敖乙、菡芷，以及在旁引路的酒乌师伯，驾云缓缓落下。

 李长寿向前迎接，与酒乌对视一眼，两人顿时心照不宣……

 此前李长寿就猜到了对方会来，也猜到了敖乙会赔礼，倒是没想到，这个小太子见面就是一揖到地。

 “二太子殿下不必多礼，快里面请，寒舍粗陋，让殿下见笑了。”

 当下，李长寿将敖乙和菡芷仙引入自家草屋。

 不等敖乙提今日之事，李长寿开口就是一句：“殿下可通丹青之道？”

 将话题引向了无关之事。

 敖乙和菡芷，很快就被李长寿带偏了注意力；

 而李长寿也拿出了许多自己收集来、闲暇时所作的画卷，给他们鉴赏一番。

 话题走向，完全被李长寿所掌控，敖乙和菡芷这一龙一人，在旁开始不断点头，还觉得分外有趣；

 酒乌本来还担心气氛会尴尬，但很快，这矮道人也被话题吸引，加入了品评鉴赏之列，也拿出了自己的私藏……

 半个时辰后，着重打扮了一番的灵娥端茶前来，让三位‘客人’也是眼前一亮。

 只见这位李长寿的小师妹——

 素罗裙，巧云鬓，玉钗斜，白珠坠。

 妙目琼鼻点粉唇，巧耳翘睫齿含蜜。

 眉若娟娟新月，玉颈秀欣生香。

 肌肤欺霜傲雪，纤腰钟妙绝伦。

 瞧第一眼，便觉她本该是那天上宫阙中伴琴而舞的仙子；

 再看第二眼，却又觉得，她就是那些美人图中走出的美人……

 灵娥的气质、颜值各方面，都对截教女仙菡芷形成了小幅度压制；

 而灵娥端坐在自己师兄身旁时，目清眸光闪的模样，让酒乌也不由思索……

 ‘小玖她，应该不是对长寿有意思吧？

 如果真有那点意思，长寿身边的这个师妹……

 倒是不得不提醒小玖。’

 ——过来人的敏锐危机感。

 一个丹青的话题，就从半夜聊到天明时分，敖乙和菡芷都觉得，李长寿是个‘雅不落俗’之人。

 主客尽欢，李长寿见他们还不想走，也只能把话题引向音律……

 但菡芷突得师父传声，在敖乙耳旁轻声说了几句；

 这龙族少年皱眉沉吟几声，面露遗憾，起身就与李长寿告辞。

 破天峰那边出了些变故，敖乙的两位便宜师兄，也要跟度仙门两位长老切磋斗法，他们要赶过去看看……

 李长寿送他们出了草屋，一直送到了湖边，方才‘依依惜别’。

 总算打发走了……

 这少年模样的龙族二太子笑道：“长寿兄若得了空，还请务必来金鳌岛玩耍，乙定扫榻相迎，咱们再促膝长谈。”

 “好说，好说。”

 敖乙与菡芷匆匆赶往破天峰，酒乌对李长寿悄悄竖了个大拇指，也从后驾云追了上去。

 李长寿抬手摆了摆，心底道了句：

 ‘有缘再会……

 当然，最好是没缘。’

 送走这麻烦，李长寿伸了个懒腰，仙识注视着破天峰那边。

 忘情上人又要出手了；

 虽然李长寿也很想去看看，但终究感觉今天麻烦事已经够多，故只是远观这次天仙‘切磋’。

 草屋中，心情不错的灵娥，已经开始勤快地收拾各处，收起杯盘，整理各处散落的画卷……

 她目光被一幅露了个头的画卷所吸引，歪着头看了眼，看到了抬头所写一句……

 【吾之钟爱】

 字迹是师兄的，师兄钟爱？

 ‘哼哼，我倒要看看，你喜欢哪般女子。’

 灵娥偷偷瞧了眼李长寿在湖边站着的背影，将画卷抽出来，缓缓打开。

 这东西，其实是……退休秘宝；

 正是李长寿早年淘汰的，初版所制静心密宝……

 命名为《百美老了图》！

 因画工精致、作画水准高过自己平均水准，故被李长寿留下，作为应急备用秘宝。

 它被扔在了收纳成品画卷的宝囊中，已过数十年，此前又被李长寿误拿了出来，并未被展示。

 灵娥不断打开卷轴，很快就看到了那一位位【美人】，她小手开始不断颤抖，纤腿一软，跌坐在了书案旁。

 这……

 怎么办？