

地藏？

 李长寿紧紧皱眉，与面前的道祖对视一眼，似乎都想看透对方所想。

 鸿钧摇头轻叹：“莫非真的是贫道高估了道友，莫非这就是你的破敌之道？”

 “集合天地生灵之力，也无法解决道友融合了天地本源的问题，”李长寿皱眉道，“道友应是知晓的，关键的问题不在于斗法。

 我更想让他们安静等一阵，不会引起道友注意，被道友情急时报复、出手扼杀。”

 “哦？”

 鸿钧笑道：“你当真有把握均衡贫道？”

 李长寿目中光芒有些闪烁。

 这话看似普通，却是在套他的话，若他给予肯定，那就证明自己最后的底牌就是均衡大道。

 《试探》。

 故，李长寿只是笑而不语，凝视着鸿钧道祖。

 鸿钧的缺点很多，最容易把握住的缺点，就在于他坐在众生之上的位置太久，已坚信生灵伤不到他。

 确实如此。

 太清圣人无法下决心毁灭洪荒，只能成为钳制鸿钧的力量，鸿钧只要不做出灭绝人族之事，其后果都比重炼风火水土要强。。

 也正是因太清圣人存在，限制了鸿钧行绝灭之事。

 但鸿钧习惯了一切尽在掌握，一切都可镇压，一切都可随意摆弄。

 他与天道相合后，三千大道随他调用，天地本源与他相融，简单计算下生灵能调用的灵气总量，就远不如道祖能调用的灵气总量。

 生灵拿什么赢？

 只要占住天地本源，鸿钧拿什么输？

 此刻，鸿钧已吞噬了半数天道，自是稳坐紫霄宫，区区一个地藏哪怕自地府飞到了紫霄宫中，也不会让他正眼相看。

 鸿钧缓缓开口：“那谛听……”

 嗡——

 紫霄宫突然震颤，竹屋之外的紫竹林不断晃动。

 道祖眉头紧皱，李长寿也是面色凝重。

 变化再生。

 看来，地藏的出手，成了己方阵营的进攻号角。

 这次震动的来源……

 圣母宫！

 眼看鸿钧就要抬手，李长寿突然笑了笑，温声道：“道友莫非还会忌惮，被道友最先禁锢的天道圣人？”

 鸿钧笑道：“你很紧张这位人族圣母。”

 “只是觉得圣母娘娘太不容易了些，而且女娲二字，对我来说颇为神圣。”

 李长寿在袖中取出了一枚玉符，于右手握着? 其上散发出一缕缕阴阳道韵。

 鸿钧笑容渐渐消散，言道：“这是何物？”

 “太清大道的道韵，道友应该不会陌生? ”李长寿道? “道友吸纳天道意志? 我在等我本体赶来，你我各自都在这里不必妄动。

 若道友提前动手了，我只能唤醒我家老师? 让我家老师再操劳一次。”

 鸿钧笑道：

 “若贫道不动? 你稍后唤醒你家老师，贫道岂非更被动？

 莫使诈了，便是老君来救? 你老师也无法脱困? 这点自信贫道还是有的。

 你上次遁走时? 其实已经丧失了你最大的底牌? 太清……我已用底层大道将他真身镇压? 有贫道在一日? 他就无法解封，其法力为贫道所用。

 这次，你诈不得贫道。”

 “那道友不妨试试。”

 李长寿做了个请的手势，“你出手，我便出手。”

 鸿钧双眼微微眯起来? 与李长寿目光相汇? 谁都不肯想让。

 鸿钧突然笑了声? 道：“贫道突然改变主意? 决定为天地做一次清洁，让对天有反意的生灵聚集起来，自紫霄宫外歼灭。

 如此天地才可久安。”

 李长寿没说什么? 心底却是暗自轻叹。

 道祖说的是真的。

 他感应到，三千世界的灵气开始朝五部洲涌来；那些曾经围剿过自己、给玉帝设下圈套的灰袍老道们，已开始朝五部洲聚集而来。

 单从实力来论，生灵能汇聚出的力量，便是添上三位天道圣人，也无法对抗此时这般状态的道祖。

 今日的道祖，与当初太清老师大战时的状态，已不可同日而语。

 更何况，道祖还有底牌没用。

 那魔祖罗睺、燃灯本尊、浪前辈的法力与道行，道祖尽皆吞噬了，只要道祖放下他编造的美好形象，彻底撕破脸皮，就是四位大高手的硬实力外加天道之力。

 单从力量对比的角度而言，天确实无比稳固。

 如果不考虑他李长寿这个变数，生灵注定会是一场悲剧。

 圣母娘娘他们，也明白这些吧。

 是了，他们不知自己的手段，也不知自己预留了什么底牌，此刻想站出来、能站出来，已是抱着必死之心，在与天做最后的抗争。

 自恋些想，他们是不是，不想让自己孤军奋战？

 李长寿微微抬头，笑着呼了口气。

 别多想，自己哪有这么受欢迎，一直被人诟病的稳健。

 他突然道：“假如今日我输了，道友也会放过圣母娘娘一命吧。”

 鸿钧略微怔了下，对李长寿露出淡淡的笑意，言道：

 “若无威胁贫道的力量，贫道并不愿大开杀戒。”

 李长寿点头应了声，坐在那面露思索，目中略微有些忧虑。

 计接空城，示敌以弱。

 此刻道祖坐的，果然更安稳了些。

 ……

 ‘生灵当自立，天道当自敛？’

 生灵当自立？

 圣母宫，女娲娘娘低头看着自己掌心。

 那宛若白玉凝成的玉手突然出现了伤口，鲜血不断外涌。

 女娲娘娘有些痛苦地捂住胸口，身子滑落下宝座、跌坐在地上，右手摁着光滑却冰冷的地面，面容因痛苦略有些狰狞。

 天……

 反天……

 ‘女娲，这些就是你人族精锐？’

 ‘最初的一批人族，大半都在此地了吧，女娲，你一意孤行害死了他们，明明你是贫道最为中意的弟子，却不明天道之理。

 贫道是要兴人族，才会给人族这般试炼。’

 宝座前，女娲娘娘紧紧咬着牙关，一滴滴眼泪从她眼角滑落，她颤抖着、抗拒着，不想回忆起这段记忆。

 上古妖庭屠戮人族，女娲一忍再忍，终究无法忍耐，欲率人族精锐讨伐上古妖庭。

 然，中途遇袭，被大阵挪移入五部洲之外虚空，一困便是悠久岁月。

 忽有一日，道祖降临，一道法旨落下，要人族最精锐的这批高手自灭。

 她反抗了，可此时现身的道祖，竟已彻底合道。

 道祖出手时，女娲感应到了兄长伏羲的身死，兄长体内那个神魂已完全消散。

 她终于明白，自己被算计了；

 不只是自己，兄长也被算计了。

 设下埋伏将她和人族精锐困在这里的不是妖庭，而是道祖！

 通过鲲鹏对妖庭下令，让妖庭屠戮人族的，也是道祖！

 而自己，已不可能战胜此时的道祖。

 但愤怒之下，女娲选择了一战，人族众高手选择了一战。

 可，又能怎么样呢？

 又能怎么样呢？

 此刻，女娲娘娘近乎将牙关咬碎，身上出现了一处又一处暗红色的血印。

 大殿被直接封禁，其内涌动着暗红色的光芒。

 殿外的圣母宫仙子们齐齐赶来，忧心忡忡地看着这一切，默契地跪坐下来，不断念经祈祷。

 每隔一段时间，娘娘旧伤就会发作，每次都会持续许多时日。

 ‘女娲，你违抗天道，该当何罪。’

 ‘人族不过你用土石捏成，你当真要为他们与为师为敌？’

 ‘罢了，这就是反天的下场。’

 记忆在不断翻涌，痛苦还记忆犹新。

 女娲仿佛回到了那一战，天之枷锁不断落下，穿透她肩头、臂膀、脊背、长尾，将她钉在荒芜的虚空中。

 记忆中，每一道天之枷锁落下，她此时的身上就会多一道伤口，大殿中的血光也就越发浓郁。

 她的孩子们，人族的孩子们在一批批死去；

 她奋力挣扎着将最后的数十名人族男女护在身前，用自己身躯承受着天罚的雷霆、天火，却终究护不住，眼睁睁看着他们被天道降下的意志控制，自相残杀……

 女娲低吼着，悲鸣着，到最后哭的没了声响，被天道枷锁彻底钉在了虚无之地。

 重伤垂死，圣人不灭，想死都不能。

 ‘女娲，’鸿钧坐在莲台上，飘到了她本体的眉心前，满是惋惜地看着自己，‘贫道本想给人族留下一些火苗，但你胆敢反天……’

 ‘我错了……老师，我不该反天。

 不要杀他们，他们都是无辜的，都是被我一意孤行牵连。’

 ‘哦？’

 鸿钧满意地笑着，“既如此，贫道可给你将功补过的机会。

 只要你顺天而行，贫道自会如同上古天道所示，大兴人族。”

 言罢，鸿钧的身形消失不见，她的元神被从本体额头剥离，丢到了虚空之外；那虚空只留下了她的身影，还有那一具具人族高手的尸身……

 千年、万年、数十万年……

 反天就如梦魇，缠绕着她、啃食着她。

 反天又能如何？

 最后呢？

 最后呢？

 最……

 ‘娘娘，弟子与那人可有关联？’

 轻笑声忽然在耳旁响起，那个年轻人族就这般笑着、说着。

 ‘一点热血小故事罢了。’

 ‘娘娘，你想看恋爱漫还是热血漫？’

 这个孩子，是了，这个孩子去了紫霄宫。

 女娲那满是痛苦的紫色瞳孔中，突然多了一份亮光，她挣扎着坐起身，任凭身上鲜血流淌，深深吸了口气。

 ‘娘娘……’

 不知怎么，女娲想到了那日，这个孩子灭金乌的那日；

 他唯一一次脆弱地跪在那，捧着他师父已不存在的灰烬，眼中泛起了绝望。

 从那之后，他就变了许多，隐隐能感觉到他对天道的不满和心底的愤怒。

 女娲又突然听到那句，那句……

 ‘等一切谜底揭开那日，我希望能得到娘娘的理解，只是理解就好。’

 那个孩子，那个孩子真的去对抗道祖了！

 怎么会……

 道祖真的在大兴人族吗？

 火云洞苦苦支撑，中神州哀鸿遍野，没有任何与天地抗争的凡人，反倒成了天道的宠儿。

 这是最后一搏了吧。

 不能让那个孩子自己去面对那般强敌……

 不能让那个孩子自己孤军奋战……

 自己苟延残喘，到底还有什么意义！

 ‘娘娘。’

 一声轻唤，女娲娘娘有些愣愣地抬头，恍惚看到了那个青年道者的身影。

 他正坐在阁楼作画的角落，低头奋笔疾书，嘴角带着几分笑容，低声喃喃着：

 ‘愿这火焰能给您少许温暖。’

 “定！”

 女娲突然出声低喝，长发向后飘舞，额头燃烧起了一团火焰，这火焰席卷全身，瞬息之间将她身上的伤痕、血污烧尽！

 她站起身来，双手握拳，成了火焰的焰芯！

 人族薪火！

 向前踏出半步，女娲脚下有一抹光晕流转开来，席卷整个大殿。

 大殿瞬息消失不见！

 圣母宫的仙云、宫殿、河流、湖泊统统消失不见，化作了一片灰暗的天地，化作了那片沉满尸身的天地！

 仙子们依然跪坐在那，但她们身上多了一层层战甲，身形变得有些透明；

 她们低头祈祷着，吟诵着让亡灵安息的经文。

 在她们身周，一只只光点汇聚，化作了一名名人族男性的身影，身形同样变得透明。

 他们各自跪伏，对着前方祷告。

 英灵，人族英灵！

 他们前方！

 前方便是女娲娘娘被天之枷锁层层束缚的本体，无比巨大的身躯，满是伤痕！

 那团火焰缓缓飞起，归于女娲本体额头。

 乾坤在震颤！

 人族英灵们的诵经声越发清晰，那团火焰将女娲团团包裹，天之枷锁在不断颤抖。

 女娲突然睁开双眼，长发四飞，身躯在颤动、在晃动，在不断低吼，在奋力挣扎！

 嘶吼、怒吼、低吼、啜泣、呐喊！

 乒！

 天之枷锁尽数绷断！

 三界在震荡，紫霄宫出现轻微晃动！

 道祖面容平静地与李长寿对视，紫霄宫外那乾坤鼎内的七彩人影已消散大半。

 突然，李长寿心底传来了一声呼喊。

 那是女娲，造化人族的女娲，人族的圣母娘娘，在借由薪火之力，对人族发出呼喊！

 “先天生灵女娲，今日伐天。

 为我人族之火不熄，为我人族不必苟延残喘，为那些在天地间为人族奋斗，却被天道屈辱抹杀的人族英灵！

 身死无悔，妄为母尊。”

 这一瞬，三界一片寂静。

 不知多少人族之仙自三千世界站起身来，眺望着五部洲之地，不自觉留下一滴眼泪。

 又不知有多少人族仙神，按耐不住心底莫名泛起的冲动，朝中神洲疾驰而去。

 只有南洲俗世，也唯有南洲俗世一片寂静。

 这终究不是凡人之战。

 中神洲，女娲的身影自天地间凝成，人身、蛇尾，身着战甲、头戴花环，身后飘起山河社稷图，手中握持一只绣球、一把长剑。

 绣球为人族繁衍之意；

 长剑为人族守护之意。

 她抬头注视天穹，红绣球轻轻晃动，额头火焰熊熊燃烧，一声声祈祷之声、诵经之声自她身周响起。

 圣人之力！

 人族薪火之力！

 人族对圣母漫长岁月祷告凝聚而来的念力！

 她抬手虚抓，天地间出现了一条条蓝色波纹，天穹深处现出一只血红的神幢。

 “为人族生存奋战的族人，不该被忘却。”

 红绣球轻轻震动，向虚空撞去，将那天穹之上的神幢直接撞倒。

 无数蓝色波纹骤然炸散！

 女娲高举手中之剑。

 “人族，中神洲聚兵，驰援人族子弟李长寿，讨伐天道！”

 “喏！”

 身后，数万英灵齐声呼喊，一杆杆旗帜飘扬而起。

 他们来自于各部族，来自于上古人族第一个盛世的各部族！

 四面八方，一道道仙光涌出，朝女娲所在之地迅速汇聚。

 此刻无道门三教，无大教道承，无仙门私怨。

 既为人仙，当为人族而战，当为人族圣母娘娘而战！

 火云洞。

 几名人皇对视一眼，已在战车上的他们同时举剑，火云洞门户大开，一批批人族英灵涌出。

 最前方的战车空空荡荡，挂着一件衣袍，那衣袍染着鲜血，残留着火之道韵。

 火皇先征！

 南洲俗世，人族天子自午睡惊醒，扭头疾呼侍者，开宗祭拜人族先祖。

 天庭中，天兵天将尽数陷入茫然。

 他们身上仙光环绕，似是在催促他们准备迎战，可心底却泛起了，回到圣母娘娘身旁的渴望。

 那是来自人族血脉的悸动。

 凌霄殿内，众神群情激动，人族正神与非人族正神争吵不休。

 与此同时，五部洲之外。

 一条金线自天地外朝着天涯海角飞射，正是金鹏载着敖乙与数十名天将。

 他们心底的蓝色波纹突然炸碎，同一道身影，自他们心底缓缓清晰。

 金鹏停下纵飞的身影，低声喃喃着“老师”二字。

 金鹏背上的敖乙突然无力地跪了下来，瞠目欲裂，抓着自己的长发，身体不断震颤。

 天道你怎么敢！

 敖乙你怎么敢！

 你怎么敢忘记教主，忘记自己兄长！

 “鸿钧老贼！”

 金鹏怒吼一声，身形骤然前冲，差些将敖乙和天庭众将甩飞出去。

 他们本是受李靖之邀，前来驰援花果山，而今距离五部洲已不算远。

 冷静，要冷静。

 啪！

 敖乙抬手打了自己一记耳光，跪坐在金鹏背上，紧紧地攥起双拳。

 冷静下来，背稳字经！

 敖乙乃龙族出身，并未得到圣母娘娘通过人族薪火发出的召集令，但听到身后天将们的呼喊，也立刻得知了此事。

 教主去了紫霄宫，正独自支撑！

 人族有火云洞底蕴在，定能聚起一股势力去讨伐天道；

 但不够，这样肯定不够！

 天庭之中除却部分正神之位，整个兵将体系都是由人族仙人构成，这部分人族实力就算不能为圣母娘娘驱使，最少也要避免与人族大军对战！

 怎么办？

 自己能怎么办？

 去龙族劝说父王出兵？

 不，自己只是个龙宫二太子，很难说动父王和叔父们。

 想办法，快点想办法！

 ‘敖乙你要记住，凡事都不要走入死胡同，换个角度看问题。’

 教主哥哥的嗓音突然在耳旁环绕。

 换个角度、换个角度……

 有了！

 敖乙猛地一拍手掌，立刻附身摁着金鹏的背，一声声大喝如洪钟大鼓，将暴怒的金鹏渐渐喊醒。

 “听我的，听我的！

 这样才能帮上教主哥哥，你我直接去紫霄宫只能添乱！”

 金鹏骂道：“纵然一死，也要与鸿钧不死不休！”

 “听我的！你必须听我的！”

 “你倒是说啊！”

 “你去龙宫，去龙宫骂我父王他们，讽刺他们现状，让他们想起海眼的灾厄！”

 敖乙定声道：

 “我去天庭找截教出身的仙人，让他们想办法拖住天兵天将。

 不能让人族伐天的实力被天庭消耗。

 现在的天庭有问题，玉帝跟我印象中的玉帝不一样了！”

 金鹏听闻此言也是一愣。

 又疾飞一阵，五部洲入口在眼前，金鹏终于回过神来。

 “希望我能骂的动那些贪生怕死的龙。”

 “各位！”

 敖乙松一口气，他豁然转身，看向背后众天将，那少年面容上满是肃穆，此刻自有一股威压散发。

 “人族生死存亡的时刻就在今日！

 但有些事，只能我们去做！

 我是真正太白金星李长庚的兄弟，你们可愿信我！”

 众天将各自打起精神，目光灼灼地凝视着敖乙。

 一场来自天庭外派将领的‘大战’，就此拉开序幕。

 金鹏爆发极速，闯入五部洲天地后径直赶回东天门；片刻后又自东天门飞出，赶去东海龙宫上空，全力呼喊，破口大骂。

 骂龙族贪生怕死；

 骂龙族不敢提远古之事。

 虽然敖乙和金鹏并不知远古有什么隐秘，此时也算是瞎猫碰上了死耗子。

 东海水晶宫，龙王殿。

 敖广坐在珊瑚宝座上，听着金鹏的聒噪，修长的龙目带着几分思索，龙掌之间的玉符不断紧握。

 那是空白的玉符，其内本有密密麻麻的小字，是李长寿给的，写着一句句诛心的话语。（注：出自第六百八十七章。）

 九污泉怎么来的？功德为何能填九污泉？

 他龙族怎么不知！

 他龙族都记得！

 远古一战，龙凤分别被道祖和魔祖挑唆，杀的不死不休，不惜打碎洪荒，最后不过是为道祖和魔祖做嫁衣。

 他龙族赢了，却要背负破碎洪荒的厄运，被道祖戏耍、算计，最后不得不去填补海眼。

 那是多少族人，多少高手，多少血肉，才将肆虐的海眼镇压！

 从此龙族只能夹着尾巴躲在海底，水晶宫看似繁华实则只是囚笼。

 龙族还有帐要去找道祖清算！

 最后的机会了。

 东海龙王突然抬手挥舞，一只巨大的龙掌出现在高空，在金鹏反应不及的一瞬，将金鹏直接掀飞。

 “传吾龙王令！

 龙族远古族血，无须镇压海眼者，驰援人族圣母！”

 四海之地，战鼓轰然而起！

 天庭，敖乙和众天将奔赴各处，却纷纷扑了个空。

 此刻天庭仙神尽数于凌霄殿聚集。

 敖乙连忙赶去凌霄殿，远远的就听到了殿内殿外的争吵。

 有仙神跪在殿内殿外，恳请天庭不要出兵讨伐人族反天者；

 他们以人族为主。

 也有仙神以天庭职责为由，言说天庭不可纵容反天者，不然天庭就无了立身的规矩；

 这部分仙神大多是封神榜上有名者。

 敖乙突然想明白了。

 自己此前思路错了，找天庭中的截教仙没用！

 他们大半都被封神榜改造过，心底只有天庭和天道的立场。

 敖乙站在殿外，看向其内，一时间有些茫然。

 身着黄袍的玉帝坐在宝座上，一动不动。

 玉帝身旁的假太白面含微笑静静立着，仿佛此情此景并不算什么麻烦事。

 这假太白……

 敖乙咬牙攥拳，恨不得上去显出本体一口吞了这混蛋，但他不能，他必须忍着。

 冷静、克制，想办法尽力帮上教主。

 只有用尽最后的办法，敖乙才会冲向紫霄宫，哪怕葬身天雷也在所不惜。

 几道身影突然从旁而来，敖乙看了一眼，禁不住转过身去。

 龙虎玄坛真君赵公明，斗姆元君金灵圣母！

 此刻金灵圣母已没了孕相，身周气息已无比凌厉。

 这对夫妇落在凌霄殿前，赵公明袖袍一扫，吹开前方有些拥堵的文臣武将，一道火红的身影自他们身后闪出，背着大剑，迈步入内！

 有琴玄雅。

 此刻有琴玄雅双目泛红，俏脸之上写满坚毅，踏入凌霄殿不过几步，背后大剑直接出鞘，被她单手握住。

 赵公明见状眉头微皱；

 金灵圣母却是冷哼一声，立刻向前跟随，护着有琴玄雅。

 有天将大喝：“有琴元帅，凌霄殿岂能拔剑！”

 “有琴元帅你要作何！”

 “有琴元帅！”

 “都给本座闭嘴！”

 金灵圣母开口怒斥，凌厉剑意笼罩各处，刚才喊话的天将瞬间噤声。

 有琴玄雅疾步到了那高台之下，抿着嘴唇，大剑高举，指向了玉帝身侧假太白。

 “你不是他，不是我师兄，不是天庭太白金星！

 换了这身皮囊！

 你不配！”

 众仙神齐齐一惊。

 自圣母娘娘于中神洲现踪、打破道祖对天地生灵记忆修改，殿内众仙神已知晓了太白金星是冒牌货之事。

 但无一神能站出来，无一仙敢站出来。

 那假太白是谁？

 道祖分身，天道分身！

 这是在此地监视天庭和玉帝陛下的！

 此刻，有琴玄雅突然到来，直接对假太白发难，着实让不少仙神心惊肉跳。

 那假太白轻笑了声，缓声道：“有琴元帅，你……”

 “陛下！”

 东木公突然出声抢断，两步冲到有琴玄雅身旁，低头跪伏，高声呼喊：

 “启奏陛下！

 太白金星劳苦功高，为天庭谋划深远，为天庭立下赫赫战功。

 道祖老爷不宜、不宜用太白金星之面容，享太白金星之福报！

 还请陛下准许，让道祖老爷的分身换个面容……”

 言说中，东木公满头虚汗地抬头，对假太白露出几分尴尬的笑意，“嘿嘿，长庚本来，模样就不太好看，您看。”

 假太白双目一凝，定声道：

 “大胆！本星君便是太白金星！来人！将木公与有琴玄雅拖下去！”

 静。

 大殿内瞬间落针可闻。

 漫天正神静静站在那，封神榜上有名者，此刻面容有些茫然；

 天庭原本的元老们，大多只是低头站着。

 假太白冷笑了声，手中拂尘凝聚少许仙光，手掌缓缓抬起，天道之力汇聚……

 啪！

 清脆的响声中，一只大手自侧旁探来，稳稳攥住了假太白的手腕。

 道道目光顺着这只大手看去，却见玉帝面无表情坐在那，左手抬起、稳稳抓住假太白的胳膊，随后轻轻一抖。

 假太白身形踉跄数步，失声道：“陛下？！”

 “这里是天庭，不是紫霄宫。”

 玉帝如此道了句。

 假太白点点头，淡然道：“陛下莫非觉得，自己已可跟道祖说不？”

 “不。

 吾说了，又如何？”

 玉帝扭头看向假太白，突然一把扯下身上的黄袍，露出其内一根根七彩斑斓的锁链。

 众仙神齐齐大惊，不少天庭元老几步前冲，木公更是瞪着那假太白，气的浑身乱颤，骂道：

 “你、你怎么敢！”

 “昊天！”

 假太白定声呵斥，“你莫非不知与道祖作对的下场？你最应知道祖之力！”

 “吾自知晓，又如何？”

 玉帝冷笑着，被铁索束缚，有些费力地站起身来，负手而立。

 那些锁链加身，便如天帝之袍。

 他道：“吾自知晓道祖掌握天地灵气，三千世界已有大批你这般的天道分身赶来。

 更知晓，道祖此刻在吞噬天道意志，今后天道只会存在道祖一个意志，哦对了，还有你这般的傀儡。

 吾还知晓，这一战生灵很难取胜，几乎无胜算。

 但错就错在，他当年不该教我如何做个天帝。

 吾乃三界主宰，乃三界之天帝，非道祖之天帝，非天道之天帝！

 道祖多行不义，残虐生灵！

 吾已不得不站出来。”

 言说中，玉帝抬手将头上冕冠摘下，放在玉案上。

 假太白定声骂道：“昊天！妄！”

 玉帝突然道：“师妹，替为夫解缚。”

 咻！

 刺耳得剑鸣作响，侧旁忽有剑光闪过，那喊话的假太白嗓音戛然而止，身形径直被斩做三段，瞬间炸散！

 玉帝身上锁链尽数破碎，悠然伸展了下腰身。

 大殿侧旁，王母娘娘面色淡定地将宝剑归鞘，随手将宝剑扔给了身后的龙吉，双手端在身前，缓步入内。

 大殿内一片寂静，便是龙吉也看呆了眼。

 玉帝轻笑了声，注视着王母娘娘，言道：“天帝反天，说出去有些不好听，吾退天帝之位，师妹为天道序列候补，暂掌天庭。

 长庚那里需我去援护。”

 “嗯，”王母淡淡点头，轻声道，“早些回来。”

 “善。”

 玉帝对王母温柔颔首，在袖中取出玉帝印玺，扔在那宝座之上，而后一步迈出，出现在大殿之外。

 长发随风而起，白袍晃人心神。

 “贫道，先天金魄，昊天。

 今日欲去紫霄宫与道祖分说天地不公之事，若有对道祖不满者，可愿一同前去？”

 “末将！”

 一天将刚要大喊，忽而想起什么，将头盔摘下放在脚边，高声喊道：

 “贫道愿追随道友！”

 “我愿！”

 “贫道愿！”

 “老臣愿！陛下您等等老臣！老臣腿脚慢！”

 东木公纵声高呼，提着道袍下摆就冲了上去。

 有琴玄雅轻轻吸了口气，背起大剑，目光坚定地追向玉帝的背影。

 昊天站在殿门前，舒服地笑了声，眯眼看向天穹。

 “莫急，待人族英灵大军前来。

 去个人问问我那外甥杨戬，问问他们打够了没，打够了就过来。”

 “是！”

 凌霄殿内，王母坐在宝座之上，素手一翻，封神榜再现，被她摁在那静静不动。

 “开中天门，为人族伐天者让路，天庭停运一日。”

 众神低头领命。

 地府，六道轮回盘，一道七彩光束照入幽冥界的天空，朝洪荒天地而去。

 后土娘娘那温柔的嗓音，伴随着光束中的少女升空而起。

 “去吧孩子。

 你自生灵七情而来，当为生灵助一臂之力。

 生灵之未来，就拜托你们了哟。”

 七情化身，参战！

 紫霄宫，李长寿含笑看着面前的道祖，心底微微一叹。

 自己果然只能做到九成八胜算，不过这次……那最后、也相对来说最关键的零点二，已在自己这边。