

十一月三号，师兄完本了，虽然很舍不得。

 完结篇的时候，作者菌自己就陷入了一种不愿意完本的情绪，以至于更新怠慢了些。

 本想多给大家写一些洪荒的雨后小故事，但出于对总体节奏的把控，这个时候完结是最好的。

 还有太多其他的故事要写，还有很长的创作路要走，师兄是‘我现阶段的代表作’，但不该是‘我唯一的代表作’。

 咱们这本书，应该算完成度比较高的作品，想要表达的理念和内核也挺充分的了，书内探讨了下道家哲学观以及唯物观、辩证法，做了一些脑洞延伸。

 接下来，我会反思、会沉淀，会将师兄处理不好的剧情重新构思一遍，沉心学习，努力提升文笔，补足短板，继续发挥长处。

 我一直很感激读者，通过读者群发过来的好友申请，我都会通过，也会努力跟读者进行正常范畴的交流。

 混成常驻章说达人的作者，怕不怕。

 很多人诟病我太在意读者感受，但读者给了我这口饭吃，让我能在坚持文字理想的前提下很好的养家，我能回馈给读者的就是去构思、去打磨自己的故事。

 尊重读者是规避读者的毒点，写作手法和创作思路读者老爷……大多也猜不到，嘿嘿嘿。

 师兄这本书，我给大家讲了李长寿的故事，但又不只是给大家讲了李长寿的故事。

 神话。

 神话是民族文化的符号，每个时代对神话都有不同的解读，我在用李长寿的视角，去解读中国的小部分神话内容，想给大家呈现出一个【哦，原来还可以这样】的幻想世界。

 甚至，如果不是网络小说本身需要矛盾和高潮，我开篇的时候并想不把道祖塑造成反派，而只是单纯与李长寿理念冲突，是两个立场最后决出胜负，然后败者食尘。

 这个算是做的一点取舍，冲突的存在，是为了能让大家看的更顺滑一些~

 后期的时候，洪荒流战力向上、剧情格局向下带来的撕裂感，这让我压力很大，前中期能在大佬的羽翼下苟着，但后期他必须站出来了，就跟咱们的立意不合了，搞出了很多不适感。

 还好从开始苟到最后了。

 在我个人看来，师兄有一点很不好，就在于压榨了我太多时间和精力。

 一年多的时间，三百五六十万字的作品，每章四五千字起步，平均日更接近一万字。

 还不包括在此之前一直在连载第一剑，以及有短时间的双开。

 说实话，真挺累的。

 但创作的过程挺开心的。

 想去写出能打动读者的文字，最基本的就是要热爱这些文字。

 作为一个作者，能在自己的故事把自己写哭真的是太屑了；但写齐源师父死的那章，我真的快崩溃了，是情绪上的崩溃，不明白自己为什么要设定这么个大纲，但那章又很有必要。

 那章写完初稿之后，我又赶紧调整节奏，缓解整体情绪，毕竟总体文风是轻快的，不是要煽情，这个要从一而终，也没那么多苦大仇深。

 有时候去写这些万字大章，真的像是在拿命写，沉浸进去了，几个小时不动弹，站起身活动活动，双脚都是麻的、嗓子也因为忘记喝水而肿的说不出话……但挺爽。

 所幸，这些大章完成的都还不错。

 大家最喜欢哪个大章？或者哪段剧情？章说留个信儿，以后再搞类似的。

 连载中的网文作者没有假期，有很多时候我也会状态不好，会烦躁、会情绪低落、甚至会躺在床上疲倦到一动不想动，觉得自己就这么睡两天算了，所以文章质量必然是有起有伏，只能尽量保持。

 但最终还是坚持了下来，将自己想写的故事，以自己现阶段最大的能力呈现了出来。

 连载师兄的过程，我成长了很多，也学会了如何自我调节。

 唯一欣慰的是，快三岁的女儿对我不算生疏，我老婆也一直能给我最大的鼓励。

 师兄完结后，我会休息几天，然后完结第一剑，再休息半个月，回老家看看爸妈和姥姥、跟老婆孩子出去走走，然后提笔写新书。

 新书写到自己满意为止，再放出来跟大家见面，总体框架、世界观构思已经做好了，期间会写写师兄番外；其实在半年前，师兄整体构架建设完成后，就已经在构思新书的框架了。

 新书世界观跟师兄世界观有些联系，比如会有个长寿远房记名弟子做军师型配角（玩梗向），那是新的故事、新的世界观，不会走师兄的老路，当然，我的文风就是仙侠轻喜剧，这个不会丢，会继续完善。

 很多人觉得我新书压力相当大，其实不然，我只是焦虑（嘤嘤嘤）。

 站在我的角度想想，如果新书成绩不好，肯定很多人说——一阵风、江郎才尽、师兄果然是偶然。

 就算新书成绩还可以，肯定也有人各种不看好之类的。

 但其实，这些都没什么的。

 我自己没有太过分关注这些（适当关注还是有的），我更关注新书我想表达的故事内核，想写的故事剧情，以及轻松文风该如何展开和维持，人设方面如何继续提升和创新。

 关于新书的焦虑感，其实来自于，自己不想让期待新书的读者、编辑，甚至我家人失望。

 师兄让我站到了一个不高不低的山上，我会从这座山走下来，去攀爬下一个、更高的山头，用自己未来一到两年的全部精力，去写出下一部棒棒的作品。

 哪怕新书成绩不会如师兄这么‘炸’，但追求质量、疯狂删稿，会是咱们不变的主基调。

 新书题材还是仙侠轻喜剧，会多一点热血、成长和温暖，多给大家整点不一样的天庭笑话。

 顺利的话，新书12月份就能跟大家见面，我会跟大家在读者**流，也会定期翻阅书评和完本感言的章说~

 别了，小琼峰。

 别了，李长寿、灵娥、云霄、赵公明、玉帝陛下、太清老师、齐源老道、酒玖师叔、有琴妹子、酒乌、吕岳、金灵圣母、玉鼎、太乙……

 暂别了，一直通过各种方式支持师兄的读者们。

 这不只是言归正传写作的《我师兄实在太稳健了》，这也是在章说交互下，我们一起见证、一起陪伴的长篇仙侠故事。

 山高路远，新书再战。

 咱们书接上回，言归正传。