

东海，浩瀚烟波下，水晶宫不远处的一座海沟中。

 道道黑影掠过，大多为体态修长的俊男靓女，偶尔也能见少许真龙之影，大多都是一闪而没，径直钻入海沟深处。

 水灵力浓郁之地，天然大阵庇护之所。

 数百真龙迅速聚集，外围保持着龙身，机警的龙目扫视着各处；

 内侧数十名年轻龙子化作人形，他们……头上有犄角，背后有尾巴，身着锦衣亮甲，各自气度非凡。

 龙族老惯例了——公龙英俊潇洒，母龙姿态撩人。

 这群年轻的龙子龙女对着前方石台低头行礼，齐声道：

 “恭迎殿下！”

 少许水波晃动，一连串的气泡蹿起，那石台上水流扭曲，其内踏出一道有些消瘦的身影。

 他生着少年面容，但此时已颇有威势，身周环绕少许流光，让他更有一种出类拔萃之感。

 敖乙。

 这个名字对于如今的洪荒而言，已不算陌生。

 他是现如今龙族新生代最璀璨的那颗明星，天庭任职大元帅，统领百万天兵，又可调动龙族诸高手，更有截教背景。。

 凌霄殿前不卸甲，蟠桃园中有座名。

 自然，但凡有仙神闲聊时提起敖乙，不可避免的就要提起敖乙最关键的身份。

 那个男人的义弟。

 这一段漫长的故事，还要从敖乙刚破壳没几年说起，那时的他，已有了为种族担忧的念头，天天想着如何打碎让族人沉醉的虚伪美梦。

 后来，梦没碎，龙族上了天，开启了一条全然不同的道路。

 龙族能继续在洪荒天地间繁衍生息，富有四海、统治海族，全系于敖乙当年一念之间。

 这都是！

 一声声‘教主哥哥’换来的啊。

 如今，龙族又到了一个关键时刻……

 敖乙轻抿着嘴唇，面容满是正色，目光扫过面前的这些龙子龙女，心底酝酿的千言万语，却化作了一声叹息。

 “唉。”

 这群武德充沛的年轻龙不由紧张了起来，有几条龙已是跃跃欲试，要为他们同辈的老大哥抛头颅洒热血。

 但老大哥归老大哥，东海大太子敖甲还在，敖乙也只是二殿下。

 “二殿下，事情不顺利吗？”

 “父王最近不问琐事，”敖乙面色凝重地摇摇头，“如今我龙族已到了分岔路口，必须做出抉择。

 不能总依靠教主大人，不然这恩情是永远还不完了。

 我想快刀斩乱麻，你们有什么想法？”

 “嗯……”

 “而今之事，确实棘手。”

 “此事事关重大，贸然做出一定举措，恐怕会引起诸多连锁反应。”

 “当慎重。”

 一龙子沉吟：“二殿下，若是王不允，咱们贸然行事岂不是……谋逆大罪？”

 “不至于，”敖乙嘴角微微抽搐，“毕竟这也是咱们年轻后辈才需面对之事。”

 众龙各自沉吟：

 “二殿下，还是跟陛下以及各位长老商议后行事，才较为稳妥。”

 “虽说此事仅仅涉及咱们四海青年龙，但因有长生道果在，也不能说族内老人就失去了发言权，须得三思而后行。”

 “二殿下，并非是我等信不过您，但咱们一来不能有越权之举，二来不可行冒险之事。

 还是，报给诸位长老，由长老们商议决定，才算妥当。”

 “二哥，”有个头戴茸角的妙龄少女小声道，“您怎么……不太稳重了。”

 “我！”

 敖乙瞪着眼前这些或沉思状、或一本正经的同族，默默抬手捶了几下自己的龙心，这才挤出一点难看的笑容。

 这就是，在族内推广稳教经文的显著性成果。

 他们以为这是自己在考察他们的稳字经功课？

 就一则《关于未成年龙不宜过早成家》的倡议书，至于惊动诸长老吗？

 龙族就算最近几百年加倍努力，没成年的小龙，不就眼前这些人？

 大家约束下自己的行为不就行了吗？

 但事已至此……

 “此事，我稍后去禀告几位长老，”敖乙淡定地道了句，众龙这才齐齐松了口气。

 敖乙道：

 “这事暂且这般，此次召集各位前来，主要是为百年后水晶宫大宴。

 你们想必已接到了这般消息。

 人族、天庭、地府、北洲巫族，以及三千世界各位大神通者，都会陆续收到咱们龙族请柬。

 此次大宴，是为彰显龙族底蕴，以及将龙族部分财宝分撒出去，为咱们龙族攒点气运。

 到时咱们也需做点什么。”

 离着稍近的一名龙女皱眉问：“散财攒运？这是哪般说道？”

 敖乙摇摇头：“财神爷所说，自是错不了。”

 “是这位前辈所言，那理应是真。

 那为何不直接捐给天庭？”

 “是不是傻，直接捐给天庭，那不是让人说天庭都是靠咱们龙族供养着？玉帝陛下跟王母娘娘的脸往哪搁，你说往哪搁。

 这一天天的，去了几天北海，怎么这么彪呢？”

 “我这不是！哼，尽是些粗鄙之言！”

 “好了，”敖乙皱眉轻喝，海沟顿时安静了下来。

 揉揉眉头，敖乙直接道：“龙子龙女各挑选十六人出来，按咱们龙族惯例来吧，献舞一段。

 都莫要羞涩，谁想来？”

 在场数百龙族沉默一阵，又齐齐后退半爪。

 敖乙：……

 “我会试试请教主前来观礼。”

 一众龙女顿时双眼放光，但她们还没来得及动作，就见前方流光闪烁、黑影弥漫，一群龙子冲到敖乙身周，‘叮叮叮’开启了一双双泛红的龙目。

 场面顿时颇为热闹。

 前后折腾了半天，敖乙也算办完了正事，其实就是商议一下他们年轻龙族的议题，以及组建献舞礼仪队。

 没办法，自紫霄宫一战，某个不愿被人提起姓名的稳教教主，几乎成了龙族上上下下的偶像。

 龙族之前憋屈了漫长岁月，被鸿钧之名压迫了悠久时光，终于算是得了解脱，情绪上有所释放也很正常。

 待正事处理完全，敖乙又勉励了这群龙子龙女几句，让他们好好修行、多做善事，不要总是乱搞公母关系，多去外面游历增加些龙族声望。

 如今的洪荒，似乎处在一个漫长和平纪元的门槛上。

 敖乙几十年前还听自家教主哥哥嘀咕什么……

 ‘没有付出足够的牺牲和鲜血，反倒成了接下来这个时代的不稳定因素，这点此前虽然想到过了，但没想到处理起来如此棘手。’

 大抵是觉得，洪荒三界若只是沉浸在平和的氛围中，必然会引发这样那样的问题。

 均衡存于天地间；

 忘战必危嘛。

 待敖乙‘我再稍微讲几句’后，众龙子龙女结伴离开，但有十多名龙子留了下来，与敖乙嘀咕了几句。

 “二哥，还是没有你所画那冷面老道的消息。”

 “不过二哥你放心，我们定会加大努力，暗中搜查人族天仙境之上的高手，不过三千世界太大，可能要花费些年岁。”

 “而且不能排除这是假面容的可能。”

 对此，敖乙也只能皱眉点头，微微一叹。

 他确实已克服了当年的恐惧。

 但当年的恩怨可还没清算！

 若是让他找到那冷面老道，非得！

 先这样这样，然后那样那样，最后再这样那样！

 “对了二哥，”西海龙宫某新太子小声道，“之前我们西海有长老在外办事，说是看到了那位有琴仙子。

 这事要不要告诉玄都城那边？

 那边不是有消息传来，说各位大佬都很关注这位仙子平安与否吗？”

 “嗯，”敖乙摇摇头，“不必多打探，那边的消息是故意放出来，传遍三界，为的是护持有琴姑娘。

 这位仙子与教主大人的关系非同寻常，这些事不是咱们能掺和的。”

 “咱们不去主动示好吗？”

 “莫做多余之事，”敖乙定声道，“如今我龙族在天地间所处位置已十分恰当，族内上下不可有半分野心。

 不然，必招致弥天大祸。”

 几个龙子也非愚笨之人，各自面色凝重地点头应答。

 敖乙拱拱手，道一声还要趁着天庭放假与爱妻相聚，主动告辞，几位龙子各自还礼，刚才提议以有琴玄雅示好之龙子面露惭色。

 然而，不等敖乙转身，他袖中突有玉符震颤，一缕缕仙光透出了锦衣衣袖。

 敖乙低头看了眼，不由一怔。

 “二哥这是……”

 敖乙却陷入沉默，久久未发一言，又抬手将其内不断震动的仙符拿在手中，翻来覆去一阵观摩，似乎是在确定这东西是否坏了。

 待他定下心神，禁不住吐了口气，瞧了瞧左右，低声道：

 “没什么事，你们先回吧。”

 随后转身疾飞，身形还未冲出海沟已化作数千丈长的苍龙真体，下一瞬便冲开海水，朝天外疾飞而去。

 无他。

 这玉符是玄都召集令，不只敖乙这里有一枚，与玄都城有关联的洪荒众大佬都有一枚。

 这是玉符第一次开启，而这般情形也只有一个解释。

 玄都城，出大事了。

 ……

 （PS：接下来几天会连载一个番外小剧情，写给玄雅的。

 新书已定下了，山海经题材、仙侠轻喜剧，将于2月05日上线，这个期间需要我做大量设定工作，时间方面应该刚刚够用，推迟发书也是为了完善新书设定！）