

“哈——

 爽！”

 刚‘吨吨吨’过的酒玖趴在矮桌上，脸蛋红彤彤的，手里握着空荡荡的酒壶，发出了两声舒服且满足的轻叹。

 侧旁，灵娥有些哭笑不得，劝道：“师叔，您对酒太过依赖了。”

 “诶嘿嘿，”酒玖一声轻叹，“这是心头好，可不能随便丢掉！

 丢掉就没有精气神了！

 小灵娥，几年不见，又漂亮了哟。

 来，让师叔看看！”

 “师叔，阵法坏了，您别闹……”

 灵娥苦笑着轻轻闪躲，微醉的酒玖也并未强莽，捏了捏灵娥脸蛋又趴了回去。

 对小师叔而言，坐着太累，始终不如趴着舒服。

 “灵娥，你师兄去破天峰干什么。”

 “应是去道藏殿了，估计很快就会回返。”

 “哦，道藏殿……”

 灵娥收拢裙摆，优雅的跪坐在一旁，为酒玖调配新一壶神仙醉。

 还好，师兄在她这里也留了些迷药……咳，酒水原液，不然就刚才那般情况，灵娥真怕小师叔会走火入魔。

 “谢谢小灵娥！

 嘿嘿，小琼峰的人又好，说话又好听，还有酒喝，超喜欢这里的。”

 就听酒玖嘀咕道：“说到修道这种事，每个人的道都不同，咱的道就是酒，这不成吗？”

 灵娥轻笑了声，“自然是可以的。”

 酒玖抬起酒壶，将里面的残酿朝着嘴边倒了两下，咂嘴，舔了舔；

 刚才喝的有些急，此时困意也涌了上来。

 “小灵娥，借你床用用哈……”

 话还没说完，酒玖已经提着自己的葫芦去了床榻，一翻身就躺了下去，呼呼睡了起来。

 灵娥苦笑了声，收拾好桌上杯盘，又坐在那，对着小师叔的‘罪恶’发了会楞……

 最后幽幽一叹，提着蒲团去了草屋门前打坐。

 屋外的阵法被酒玖师叔撞破了；

 而酒玖师叔喝醉睡觉的时候，总是能神奇地，将一些贴身衣物乱扔……

 她可是要在这里看好，避免小师叔被旁人看了便宜去。

 打坐，悟道；

 悟的是师之道，想的是兄之事。

 灵娥很快就走了个神，又开始思索起‘师兄到底喜欢哪类女子’这般人生大道。

 但这次，灵娥却是估计错了……

 李长寿去了道藏殿中，半月未返。

 酒玖睡醒后，与灵娥从模拟仙生玩到木偶装扮，又从木偶装扮玩到真人装扮；

 终于，在喝光了小灵娥这边的酒水存粮后，酒玖再次百无聊赖……

 前后等了半个月，想找李长寿炫耀下自己修为进境、顺便搞点酒喝的酒玖，终于忍不住站了起来！

 “这家伙，去个道藏殿耽误这么久！

 我去道藏殿找他！”

 “哎，师叔……”

 灵娥还没能开口相劝，酒玖已是气冲冲地跳到空中，跨坐在大葫芦前嘴，朝着破天峰方向疾驰而去！

 然而，到了道藏殿外殿，酒玖转了两圈，也没找到李长寿的身影；

 仙识来回搜索，半点李长寿的气息都感知不到。

 去了其他地方？

 酒玖背着大葫芦溜到了内殿门前，鬼鬼祟祟、摸到了麒零长老身旁，突然一声大喊：

 “长老！”

 麒零长老缓缓睁眼，有些无神的双目，见到酒玖后，顿时来了些精神，嘴边带上了少许微笑……

 “小玖，又找不到什么了？

 我去帮你拿来。”

 “长老您见到过一个返虚境的弟子吗？

 他叫李长寿，小琼峰的弟子，大概……这么高！”

 酒玖抬着胳膊、踮着脚比划了一下李长寿的个头；

 “人看起来挺干净的，但是心坏的很，经常用好酒要挟他可爱善良的小师叔，让小师叔做这个做那个！”

 麒零长老仔细想了想，很快就笑道：“在内殿。”

 酒玖一愣，“您怎么放他去内殿了？”

 “似乎，他拿了准入令剑……”

 麒零喃喃了声，刚要继续说话，身旁却已没了酒玖的身影。

 内殿大门已经被酒玖推开，她侧着身朝着里面看了几眼，并没有找到李长寿的身影。

 “嗯？不在这里了？”

 酒玖散发出仙识，在此地反复搜寻，总算在一个不起眼的角落，‘看’到了靠在墙边看玉简的李长寿……

 ‘这家伙，藏那么深，在看秋宫图吗？’

 酒玖顿时眯眼一笑，心底起了坏主意。

 “长老，我进去了呀。”

 “去吧去吧。”

 麒零长老头也不回地摆摆手，继续闭眼打坐，嘴角笑意残存。

 酒玖蹑手蹑脚进了内殿，借着各处书架和杂物架的遮掩，偷偷朝着角落中的李长寿靠近。

 内殿中也有几道身影，都是门内的真仙，或在查阅典籍，或在角落中参悟所得。

 内殿的规模，比起外殿小了许多；

 但这里的典籍，随便抄录一本出去，都能在坊镇上换来大批宝材灵药。

 除却了无为经，以及各峰峰主、长老的私藏，度仙门内的高阶术法，在此地都能寻到；

 比如李长寿此时正捧卷读的《天凡禁箓》，其中就收录了不少高阶炼器禁制，可凭此锻铸高阶仙宝。

 ——当然，前提是有技术和高品质的宝材。

 这玉简本身就是一件法宝，一条条玉竹散发着氤氲宝光，能保证刻画在玉简之上的内容，不会被岁月侵腐。

 躲在书架后，酒玖舔了舔嘴唇，脑海中已经浮现出，这个小师侄被自己吓到抽抽的情形……

 说时迟那时快！

 酒玖脚下催起步法，灵巧地转过书架，抬起手臂、做出鬼脸，立刻就要放出自身气息！

 “啊！”

 但……

 李长寿左手不知何时扬起，屈指一弹，一颗浅蓝色的丹药精准地钻入酒玖口中。

 “呜？”

 酒玖的身形停在李长寿身前，略微歪了下头，将这丹药嚼碎。

 嘎嘣几声，酒玖嚼了两口，一抹酒香环绕心头，一口甘甜的津液滑入嗓尖，甜柔间，一缕灵气在她全身各处回荡……

 那种微醉微醺舒适之感，让酒玖禁不住轻哼了声，俏脸上都挂了少许红晕。

 “嚯……好吃！这是什么东西！”

 “嘘！”

 李长寿做了个噤声的手势，放下玉简，看着眼前这个久违的小师叔，当真想……抬手摸一摸她脑袋。

 咳，辈分差了些。

 小师叔总算出关了。

 李长寿笑道：“灵酒丹，用十二味灵药，与提纯的酒液精华炼制而成，效果只是补充元气，但味道确实不错。”

 酒玖小手立刻伸了过来，做贼一般看了眼内殿其他角落，发现并没有人看向这边，才小声道了句：

 “再来几颗！”

 她也是要脸面的；

 被一个师侄投喂住，也是略微有些不好意思的说。

 李长寿随手摸了一只宝囊出来，“这里面有六十颗，算是给师叔出关贺礼。”

 “还是你会来事！”

 酒玖顿时满意地拍了李长寿胳膊一下，接过宝囊，拿出了一只法器瓷瓶；

 她将背上的大葫芦放在一旁，与李长寿一般姿势，身子靠在平整的石壁上，又探头朝这边看了眼……

 “你在看什么？”

 “炼器类的禁制，”李长寿道，“有几样禁制，想试试能否用在炼阵的阵基上。

 对了，师叔有没有意向承包，小琼峰丹房外围大阵的改进工程？”

 酒玖眨眨眼：“你那个丹房阵法不是刚建好吗？

 还没百年呢，咋又要改进？

 是跟之前一样，压制灵力、安放阵基吗？”

 “不错。”

 “那我包了！”

 酒玖眼珠一转，伸出两根手指，“两年份的神仙酿、佳人媚、恒河水老白干！

 还有三百颗这种灵丹豆！”

 李长寿果断点头，“成交。”

 酒玖顿时有些不好意思，感觉像是讹诈了这个小师侄一般；

 本来还想现在就要点酒水的她，双手背在身后，靠在石壁上，略微有些出神……

 李长寿看了她一眼，继续低头读着。

 “我大概还要在这里待一个月，师叔你先修行，等我一阵。”

 酒玖眨眨眼，小声道：“嗯，那我就在这里等吧，一个月……一会儿就过去了。”

 李长寿突然想起，酒乌师伯去了中神州，参加那个三教大会的筹备磋商，至今还未归来。

 小师叔如果刚破关，很可能找不到酒喝。

 随手又拿了一只宝囊出来，递到了酒玖面前，“预支的工钱，不过暂时只有佳人酿。”

 酒玖顿时挠挠额头，“这个多不好意思。”

 “那算了……”

 李长寿作势缩手，酒玖一把将宝囊抢了过去。

 “都拿出来了！哪有拿回去的道理！

 哼哼，本师叔就大大方方地收下了！”

 李长寿顿时笑眯了眼，继续低头牢记这些禁制；

 酒玖在旁打了个哈欠，找了一枚记载了术法的玉牌，在李长寿身旁慢慢读着，随手朝口中扔了两颗灵酒丹。

 李长寿道：“少吃点，这东西也是会醉的。”

 “哦……

 可是，这种丹药真的好吃！”

 不多时，李长寿就听到了侧旁传来的轻微鼾声……

 李长寿心底一叹，总感觉小师叔的性格，只匹配了她年纪的零头。

 也挺好。

 类似于灵酒丹这种丹药，李长寿其实还搞了其他几种，不过要慢慢拿出来给师叔，一次性全给了，反而不美。

 静心凝神，继续加强记忆；

 自己一个返虚七阶的弟子，总是出入道藏殿也不妥当，来一次最好就将自己要用的东西全都记住。

 此刻开始……

 【我，是个没有感情的复刻法器】

 ……

 中神州东北部，群山峻岭羽禁处。

 一座仙岛悬浮在群山之上，其上有数不清的楼台殿宇，白云环绕，仙音袅袅，一层层大阵将这座仙岛团团包裹。

 这，才是大宗之大气象！

 此地是阐教道承‘金宫门’，认阐教炼气士赤精子为祖师；

 赤精子修行于洞天福地——太华山云霄洞，也曾来金宫门显露过行踪。

 此仙宗，属阐教苗正根红又实力强劲的十大仙宗之列……

 关于这次‘三教源流大会’，金宫门便是发起者之一。

 ‘三教源流大会’，意在缓和阐、截日益增多的矛盾。

 三清本是一家，盘古大神开天辟地陨落后，元神化作太清老子、玉清元始、上清灵宝，号三友，这是道门‘一气化三清’之典故。

 三友原本都住在昆仑山的小院中，后拜师鸿钧，成了鸿钧的三名亲传弟子，改玄门为道门，尊鸿钧为道祖。

 但因收徒、教徒的理念不同，元始天尊与灵宝天尊渐渐有些不合。

 后，元始天尊数落灵宝天尊所收大弟子‘多宝’，灵宝天尊一气之下搬去南海之地。

 三清成圣时，元始天尊立阐教，意为‘阐明大道、教化众生’，主张法不轻传，入门弟子需德、福、运兼备；

 灵宝天尊立截教，号通天教主，意在‘为众生截取一线生机’，主张有教无类，入门弟子……看顺眼就行。

 老子立人教，隐于九天之上，参悟天地大道，主张清静无为，仅收徒一人，也就是玄都大法师。

 通天教主跟元始天尊的‘赌气’——收徒差异，就是阐、截两教起矛盾的根源。

 但三清情谊深厚，三教本自同源，截教和阐教根本上也都属道门……

 所以就有大仙宗主动站出来，筹备这次‘三教源流大会’，意图三教重归于好。

 前来商议如何举办这次大会的阐、截两教仙宗，都是那些洪荒‘大户’；

 而人教道承本来就只有五六家，所以度仙门也被拉来充数。

 然而，这次大会的筹备之事，开始已经一年多的时间……

 依然没有进入主题。

 酒乌和其他两名度仙门门内执事，跟在两位长老身后，天天就是见礼、行礼，到处溜达、会友，听高人讲道、说法。

 这是‘筹备大会’开始前的【坐而论道】环节，估计还要持续三五年。

 三教源流大会提前百年就开始筹备，当真是明智之极……

 这一夜，酒乌不胜酒力，被两名金宫门男弟子送回了住处。

 迷迷糊糊间，酒乌好像听到了蚊声……

 ‘这里怎么会有蚊子？’

 他随手拍了拍，蚊声悄然消失不见。

 然而，离着度仙门所住的阁楼不远，便是金鳌岛众炼气士居住的阁楼之一。

 一缕血光离开了酒乌附近，悄无声息地破开阁楼外围阵法，找到了在此地打坐修行的一名老道……

 金鳌岛，元泽。

 嗡——

 “嗯？”

 元泽扭头看了看，心底略微有些狐疑，刚要用仙识探查周遭，脖颈就微微疼了下。

 瞬间，元泽老道浑身轻颤，垂头坐在那，似乎是在继续修行……

 一抹血光，悄然浸入元泽老道的元神中，污了这老道的神魂与意识。

 片刻后，元泽老道轻轻呼了口气，无神的双目渐渐恢复神采，低声道：

 “主人放心！

 属下以性命担保，此事定可功成！”

 万里之外，一处荒芜的密林中。

 文净道人静静盘坐在一颗大石上，那张妖魅的面容上，露出少许迷人的微笑……

 算计这些天仙，着实是太简单了些。