

李长寿此时十分庆幸……

 还好跟万林筠长老过来了……

 他要是一个手慢摁不住，这老爷子，真就直接冲上去，正面硬刚这一群大汉！

 此地，离着度仙门两千五百里，相当于在度仙门‘名义地盘’的边界。

 ——按东胜神州约定俗成的规矩，度仙门附近两千里，资源、灵脉，都分属度仙门。

 对方在这个微妙的距离，还在故意在度仙门探查不到的位置，布置了这般，还算高明的隐匿大阵与遮掩大阵……

 里面之人的行为，本身就已经很有问题！

 但就因这个，就直接上去撒粉扬灰，似乎也有些太霸道。

 然而……

 当万林筠长老取出一件，太极阴阳双鱼模样的法宝，拉着李长寿的纸道人分身，在地下无声无息摸入大阵之内……

 如果不是李长寿第二次手疾眼快，摁住了这位天仙境大后期的毒仙，万林筠必然已是冲出去，一声怒吼‘孽畜找死’！

 无他，其内妖气滚滚、业障汇聚。

 阵内竟有数十名大妖，其修为在真仙境到天仙境不等！

 除此之外还有百多人影，修为大多在真仙境，也有十余名天仙……

 万林筠长老扭头瞪了眼李长寿，刚要传声，李长寿却做了个噤声的手势。

 他拿出了两只玉佩，递给了万林筠长老一只。

 小玩意系列之【心声玉】。

 双方端着这玉佩，便可心声交流，没有任何仙力、法力、元气、空气的波动，隐蔽性十分绝佳；

 缺点是互相不能离开太远。

 李长寿心底传声：“长老，可以直接在心底想出要说的话，弟子就能听到。”

 “哎呀！长寿你拦着我作甚！”

 万林筠长老一阵咬牙，心中道：“待我去灭了这些大妖，杀了这些跟恶妖为伍的败类！”

 “长老您先别急，别急……

 消消气，冲动是魔障！”

 李长寿忙道：“长老可否告知弟子，您准备如何灭了这些大妖？”

 “自然是用神通和毒丹！”

 “直接冲上去？”

 “偷袭之事，必先暴起发难，瞬息击溃其一二强者！”

 应该是觉得对方并未发现自己，万林筠长老此时也耐下心来，对李长寿叮嘱道：

 “遇到这种情况，长寿你今后倒是不能冲动，陷入重围必会有危险。

 但我却是不怕的！

 他们离着我越近，毒丹毒功越能发挥效用！”

 李长寿心中传声道：“但长老您想想看，您要是受伤折损在此地，怎么办？

 对方人多势众这是其一；

 咱们只是粗略了感知了一下对方的境界，万一有金仙藏在此地，故意引诱咱们上钩，这是其二……”

 万林筠长老眉头一皱，不苟言笑的苍老面容，也露出了少许思索的神色。

 长寿说的，还挺有道理。

 李长寿继续‘善诱’：

 “长老您稍后必然大发神威，就凭长老您教弟子的那门神通，有长老您数万年的毒丹积累，灭杀此地这些敌人，完全不在话下。

 可万一，他们见势不对，四散而逃，岂不是给门派留下了隐患？

 这是其三。”

 “也对，”万林筠长老答应了一声。

 李长寿又道：

 “弟子观此地，虽天仙众多，但人、妖、灵皆有。

 长老且看，他们坐位分布，人、妖、灵三足互相混杂，彼此之间却毫无交流；

 若是普通情况，不应该是人与人离着较近，妖与妖离着较近？

 长老您再看！

 那两只浑身蓝色毛发的大妖，他们气息相近且互相混杂，应当是常年混在一起，不是兄弟就是夫妻，当然也可能是搞……

 咳，但它们此时却隔了百丈……

 您品一品，仔细品一品，这必有不同寻常之处。

 很有可能，这些人、妖、灵，此时已是心神为人所夺！

 与当日在金宫门之外，袭击酒乌师伯等人的那些炼气士一样，只是傀儡！

 这是其四……”

 万林筠长老双眼一眯，缓缓点头，颇有些惭愧。

 这位老爷子在心底道了句：“还好长寿伴我一同前来，否则恐酿成大错矣！”

 李长寿心底笑道：“长老您醉心丹道，心有正气，本就不是险恶之人，没往这方面想很正常。

 弟子也只是此前一直在想这些事，担心发生这种情况，没想到还真就发生了……”

 “唉，长寿，你说该怎么办？”

 李长寿暗暗松了口气……

 总算是说服了。

 李长寿心中问了句：“长老，您有炼制过迷药，或是药性温和、一时间不容易被人察觉的毒丹吗？”

 “自然是有，为何要用此物？”

 万林筠长老的那双老眼中略带不解，“直接用最烈的毒，不成吗？”

 “若是直接在此地洒满毒雾，这些敌人必然立刻反应过来，四散而逃。

 就如将一只兔子扔到丹炉盖子上，它必会直接跳出去；

 但如果这丹炉盖子是缓慢变热，让兔子先昏迷，它就会不知不觉被烤熟……”

 万林筠长老眼前一亮，对李长寿露出了招牌的冷笑，心底道：“倒也是这个样子。”

 这位长老在手中戒指上摸出了七八只瓷瓶，低声道：

 “此物可令天仙元神迷醉、道躯酥麻，名为【迷心醉魂散】。”

 李长寿眨眨眼，“莫非，此丹也是长老您所做丹方？”

 “不错，”万林筠长老又露出了那般‘冷笑’，“是我闲来无事琢磨出的，毕竟毒丹有时太过霸烈。

 但此物炼制复杂，所以此前给你的毒经之中，尚未有此丹方；

 回去我便传授于你。”

 李长寿赞叹道：“长老，弟子在外殿已经得了丹方。

 那丹方记在一卷残损的玉简之内，没想到，竟也是长老您所开创的珍贵丹药。”

 “呵呵……

 这些你拿去防身便是。

 此前倒是忘了这些，这也只是迷药，与你防身恰好合适。”

 万林筠长老随手，将这几只瓷瓶塞到了李长寿手中，怕李长寿推辞，又立刻在戒指中取了十多只瓷瓶出来。

 这位毒仙的毒丹储备，让李长寿都是看的有些……

 眼红。

 这就是家底！

 而这位毒仙长老一言不合就【给给给】的性格，也当真让李长寿有些钦佩……

 刚好，他这里有【拿拿拿】！

 “长寿，”万林筠主动问道，“我现在可否出手了？”

 李长寿心底继续道：“长老，弟子观此地，应该只是对方的先锋，对方要攻打咱们山门，必然不可能只有这点高手。

 最好，一个都别放走。”

 “那，长寿，该如何用这些迷药，才能将这些贼人尽皆留在此地？”

 “您先用仙力包裹，从地下渗过整个大阵的范围，而后让迷药自地下慢慢渗出……

 弟子留两瓶防身便可，长老您都拿来灭敌用吧。”

 “不用，此物我炼制了不少，本是想用来困敌而非杀敌时所用。”

 万林筠长老心底答着，又露出了那般笑意。

 他最欣赏的，便是李长寿这种，见宝却未想独占的性子……

 依照李长寿‘指点’，万林筠长老动用了十八瓶迷心醉魂散；

 用一缕缕仙力，将这些迷药，送到了此地躲藏的每道身影正下方，而后任由迷药慢慢散发。

 李长寿还不放心，心底不断传声叮嘱：

 “长老，给那些大妖多加点分量，他们妖族的抗药性比咱们人族强了不少……”

 “长老小心些，仙力波动可能会惊扰到他们。”

 “长老，那几个在树上的要格外关注……”

 半个时辰后。

 大阵之内一片寂静，几道身影从树上跌落了下来，如沙包一般砸在了地上……

 地下，万林筠长老心底赞叹不已，又要冲出去了结了这些人。

 “长老！”

 李长寿连忙拉住这位大佬，又道：

 “咱们为何非要现在就出去？

 万一有人故意装作被迷晕，引诱咱们现身，岂不是刚好落了他们圈套？”

 “嗯，长寿言之有理，那接下来如何做？”

 李长寿心中道：“用同样的方式，放毒药出去……

 但这次，必须是又猛又烈的毒药，不给对方任何反手之机。

 也要考虑到他们在生死之际，会挣脱迷药的影响，以及元神出窍、妖魂逃脱……”

 他一边说，万林筠长老在旁不断点头表示认可。

 这位长老此时双目满是慈祥和温和；

 此前，万林筠长老也有担心……

 担心李长寿修为太浅，发挥不出毒丹的效用，浪费了这些炼制不易的丹药。

 但今日之事，让万林筠长老意识到……

 这位弟子，与他的毒道……

 比他自己还要契合！

 李长寿叮嘱几句之后，又道：

 “您如果心有疑虑，可以先将那些大妖毒杀；

 弟子有摄魂珠，可搜索他们残缺的记忆，由此断定他们的来路。

 若这些人族炼气士也当杀，咱们再杀也不迟。

 反正，妖，直接杀了就杀了。”

 “好！”

 万林筠长老答应一声，心底略微思量，便是决定全力出手；

 只见，这位长老在地下抬起自己的铜杖，对着上方一点，一缕缕浓绿色的毒雾在大地之中蔓延开来，钻入那些被已经被迷倒的大妖体内……

 不多时，这群大妖开始浑身乱颤；

 李长寿最初还有些担心，这毕竟不是自己亲自动手，没有阵法镇压，前后耽误了太久，也无其他后手，说不定真的会逃了一两只妖魂……

 然而，过不多时，李长寿也有些震惊。

 好厉害的天仙毒！

 还是直接毒杀天仙境大妖妖魂元神的剧毒！

 很快，此地大妖尽皆显出本体，几名境界高超者，扑腾几下，也就没了动静；

 气息全无，妖力却还是满盈。

 万林筠长老又要外出，李长寿却是再次阻拦了下来。

 这是第几次了……

 这位长老没事老是想钻出去干什么，明明在下面就能把事全做了！

 “长寿，这还不去？”

 李长寿苦笑道：“长老您可有三昧真炎，或是厉害些的真火，远远烧他们就是了。”

 万林筠道：“自然是有，我有一真火名为万毒炼魂火，威力尚在三昧真炎之上。”

 当下，这位面容清瘦的老者，按李长寿的指点，将一团团火焰在地下放了出去……

 如果有人一直从空中注视着这座大阵，估计能看到一则洪荒恐怖故事。

 这里潜伏的这些身影，先是悄无声息的昏死，那些大妖又渐渐被毒雾包裹，很快就浑身抽搐而亡，死的无风无浪……

 而后，地面上又冒出了一朵朵惨绿色的火焰，将这些大妖的尸身吞噬，产出了一堆堆灰烬……

 自始至终，大妖们没有半点挣扎，走的很安详……

 那些被迷昏的人影，却是丝毫没有察觉到什么。

 到此时，地面总算钻出了一道身影。

 这是个身着长裙的妙龄女子，手持一颗珠子，在这些灰烬堆上穿行了一阵。

 摄魂珠，抽取残魂，寻找记忆碎片……

 少顷，又是一股股浓雾从地面冒出，将那些人族练气士，也直接灭了元神。

 火焰四起，这座遮掩大阵之内……满是绿色。

 那妙龄女子来回走动，摄魂珠飞速旋转……

 突然间，一缕血光从绿火中钻了出来，直接朝着这妙龄女子飞去，扎在了这女子的脖颈上。

 女子头一歪，扭头看了眼这血光，随后便是轻轻一拍。

 啪！

 一只血翅黑身的蚊子，被这女子轻轻拍死。

 又有血光想要飞来，却被一团团真火直接卷住，瞬间烧成了一团血气。

 ——这蚊子并非真的蚊子，似乎是神通所化，由血气所凝。

 ……

 与此同时，离着此地不知多远，西牛贺州灵山附近的一处石洞中，身着血袍的文净道人睁开双眼，目中满是震惊。

 自己搜集了一阵的傀儡，怎得……无声无息就被灭了三分之一？

 因离着太远，文净道人此时才发现那里的异常。

 最重要的还是……

 刚才那女子，是什么存在？

 为何自己完全无法寻到她的元神？

 莫非，是哪位高人出手？

 文净道人双眼眯了下，心底略微有些忌惮。

 虽然这些死伤来的有些措不及防；

 但那三个最重要的金鳌岛炼气士，因在后方躲着吸纳血莲之力，并未遭波及，自己的算计也没完全落空。

 文净道人继续闭目感应，可此时，却已是完全无法‘看到’那大阵之中发生什么。

 傀儡，死光了。

 ……

 东胜神洲，那片山林。

 地下。

 因捕捉到了那些血光，李长寿和万林筠面面相觑……

 万林筠长老想的比较单纯，心底叹道：

 “还好长寿你足够机警，咱们要是被暗算了，度仙门危矣！”

 李长寿却是想的多了些……

 蚊子？

 能够通过蚊子控制人心神？

 洪荒有这么厉害的蚊子吗？

 莫非是……封神大劫中，吸干了截教内门弟子龟灵圣母，又吸掉了十二品金莲三品的……

 血翅黑蚊！蚊群？

 这、难不成真的是这个大佬？

 洪荒当真，太过凶险了些！

 “长老，切莫外出，用真火将此地烧一遍吧。”

 “善！”

 当下，惨绿色的火光遍地而起，各处树木都被火焰所吞噬。

 又半个时辰后，大阵之内无比干净，半点痕迹都无，地面一片荒芜，可谓寸草不生……

 有几道身影钻出地面，他们迅速将各处灰烬用法力卷了，堆在一起；

 又将各类残存的、被烧坏的储物法宝、宝物，尽皆收入了几只宝囊中。

 随后，一人持着木鱼轻轻敲打，几人开始念诵经文。

 地下，万林筠不解的问：“长寿，这又是在做什么？”

 李长寿笑道：“诵读经文，消掉因果，若有残魂无法被摄魂珠所吸纳，就送他们下地府轮回，免除后忧。

 稍后长老您再出手，将这些残灰震碎，散在各处。

 尘归尘，土归土。

 修行本自掠天地之灵气，让他们死后归于自然，也算符合咱们度仙门之道。”

 万林筠长老笑着颔首；

 待上面诵经声停下，这毒仙在地下挥了挥道袍，那大堆灰烬飘飞而起，落在此处大阵各处。

 李长寿心底轻轻一叹。

 圆满了……

 虽然不是自己亲自动手……

 但仪式感还是存在的……

 万林筠长老眨眨眼：“圆满？这是何意？”

 李长寿忙道：“哦，是没了后顾之忧的意思。”

 随后连忙收起了自己手中的那只玉佩，停下传递心声。

 万林筠长老回顾着两人杀敌的全过程，心底一阵感慨，看李长寿的目光……

 越发喜爱。

 而后，那些人影钻入地下，化作一只只纸人，被李长寿收入了一只空着的宝囊中。

 回去之后要消消毒才能继续用了……

 万林筠长老的毒，他也不敢小觑。

 “长老，咱们回去吧，将这些东西和摄魂珠交给门内，让他们处置便是。”

 “善。”

 “对了长老，还有一事，这次，还请不要言说是弟子在旁……”

 如此如此，这般这般。

 李长寿一路叮嘱，这一老一青在地下，溜回了度仙门山门之中……