

【迷路了？】

 小琼峰丹房外围迷阵。

 一群化作人形妖面的大妖，齐齐瞪着面前的这只木牌，麻木的面容也略微有些抽搐。

 那该千刀万剐的混账人族炼气士，竟将他们引入了一处迷阵之中！

 刚刚还能看到人影，现在竟然不知所踪。

 最前方，那名天仙境的老妖，狭小的双眼略微眯了下，随手将面前的这块木牌击碎。

 “滚出来！”

 一名女妖厉声呼喊，周围自然毫无反应。

 打碎木牌的老妖浑身妖力鼓荡，一缕缕浅黄色的流光在他身周爆发；

 强风吹拂，瞬间将此地迷阵强行冲散。

 周遭豁然开朗，原本受阻的仙识，也立刻能朝着各处探查……

 几乎同时，这些大妖看到了，正在远处一颗大树下，悠哉悠哉喝水的人族壮汉……

 似乎是……骂他们骂到了口渴。

 这群大妖顿时勃然大怒！

 就连血蚊的心神掌控，都差点被这股怒气所冲破！

 壮汉仿佛反应慢了半拍，听到轰隆隆的动静、抬头一看，这才哆嗦了下，面露惶急。

 “你们这些妖魔崽子！竟然找的到老子！”

 言罢，扛着大斧，朝着后方夺路奔逃。

 这二十多名妖族双眼几乎喷火，法宝神通对着前方乱砸，恶狠狠地追了上来！

 浑身妖力爆发，一个个凶神恶煞。

 冲在最前方的，便是天仙境的两头老妖！

 左侧那女妖身形臃肿，浑身爆发出刺目的绿光，洁白的双臂化作两只绿色的羽翼；

 她双翅一张，摆出‘绿’鸡独立的造型，两百斤的漫天绿羽砸向前方！

 而刚才冲开了迷阵的老妖，顶着一颗长满黑毛的獐鼠脑袋，随手一扫，身周涌出滚滚黑沙，凝成一把把漆黑的利剑，对着这壮汉背影激射！

 然而，这壮汉向前刚跑了几步，突然大吼一声，身形向前扑倒，整个人诡异的消失不见……

 那漫天的绿羽、黑剑，以及后方划过的数十道流光，也同时消失，不知所踪！

 阵法！

 林间各处突然出现了水波般的痕迹，这二十余大妖反应不慢，立刻冲天而起；

 但他们刚离开地面，眼前一花，齐齐冲入了一片星空之中，瞬间天旋地转，迷失方向，不知上下！

 他们还没能做出任何应对，左左右右、前前后后，尽皆被闪耀的星辰所填满！

 血蚊傀儡们也有些费解……

 刚刚遇到的，明明只是一些普通且基础的困阵迷阵，为何稍微前冲几步，突然就直接出现了这般，天仙老妖也完全看不透的高阶大阵？

 这个不起眼的峰头，为什么会有这种玄妙大阵？

 星辰之后，宛若有一双双眼睛注视着他们……

 星光中，仿佛躲藏着一群食妖狂魔，又像是有数百名杀气腾腾、木有感情的强壮战巫，酝酿着一股股肃杀气息！

 有两只真仙境大妖对视一眼，立刻朝着左右探查。

 但他们刚迈出两步，离开原位只有四尺之距，两只不起眼的星辰轻轻一闪，两抹剑光，诡异出现在了这两人的脖颈前……

 下一瞬，两颗头颅直接抛飞，妖血直溅！

 又突有神雷落下，两具尸身内的妖魂元神瞬间破碎！

 更让群妖胆寒的是，两具尸身化作了半人半妖的模样，尸体上的妖力却瞬间被大阵抽空！

 这群大妖，瞬间再不敢乱动……

 那两名天仙境大妖立刻出手，对着周遭星空大肆轰击，疯狂甩出妖力，但他们打出去的攻势，根本没有半点回响……

 然而，他们不动，确实能暂时不触发杀阵攻势，但不代表就暂时安稳了。

 一缕缕无色无味的毒粉，在星光遮掩下，悄然飘散，找上了此地每一只大妖。

 几乎瞬间，几名修为稍低的大妖白眼一翻，直接昏死；

 接二连三的，这群大妖在顷刻间纷纷昏倒，而那两名天仙境老妖也只是多支撑了两个呼吸，不甘地怒吼两声，缓缓被放倒……

 阵外；

 李长寿部分心神所寄托的壮汉纸道人，正坐在一棵大树的树杈上，收起了手中的几只瓷瓶。

 小琼峰山体内，三十六座阵基缓缓收敛灵力；

 这处名为《星葬千斗幻临绝心》的杀阵，恢复成了待触发的状态。

 比起毒丹，李长寿更在意阵基灵力的消耗，毕竟今天小琼峰的杀阵要来回使用。

 待大阵关闭，半空又出现了层层波痕；

 一道道奇形怪状的妖族尸身凭空出现，从半空落了下来，堆成了小山。

 他们大多都是半人半妖的模样，此时的妖魂，都已被第二波的剧毒所腐蚀……

 “还是亲手放毒，不会浪费毒性。”

 李长寿嘀咕一声，纸道人的袖口跳出了三只纸人，化作了三名冷面老道，熟练地冲了上去……

 因现在同时分心掌控的纸道人太多，战局紧迫，下一批【客户】正在被引来的路上，后续处理也只能一切就简。

 纸人们洒出三瓶蚀骨融神水，抛出两颗摄魂珠……

 李长寿‘亲手’甩出两把三昧真炎，这些被融掉了大半防御力的妖族尸身，瞬间被真火吞没。

 为了保护小琼峰环境，三只纸人小心控制着三昧真炎的燃烧范围，口中开始诵读经文。

 突然间，一缕细微的蚊声在林间出现；

 李长寿早有准备，这具纸道人身周，立刻出现了一缕缕细小的电弧！

 但，那只血蚊，还没来得及靠近李长寿身周三尺，一旁树杈上突然探来了一条长长的信子，将血蚊精准的卷住，拉向了一旁。

 呱——

 趴在树杈上的这只食玉蛙，对李长寿轻轻叫了声，仿佛是在邀功一般；

 林间各处，顿时响起了一阵愉快的蛙鸣声……

 李长寿暗道可惜，自己本想试试‘电蚊网’有没有效果。

 还邀功……

 打完架就干锅炒了你！

 转身跳下树杈，李长寿又加了把真火；

 少顷，这些尸身被烧的只剩灰烬，郑重地拍出一掌，灰烬顿时朝着各处飘散。

 舒坦了……

 “又赚了一点功德。”

 虽然比起自己【不经意间】积攒起的香火功德，这点除业障功德，已经十分微小……

 三名冷面老道迅速打扫完战场，恢复纸人模样，跳回壮汉纸道人袖口。

 李长寿看了眼前方，那些被破坏的林木，心底也有些惋惜。

 很多树，都是自己上山后种下的……

 罢了，为了守住山门，做出点牺牲也在所难免。

 若度仙门这次能撑过来，大战过后，去别的峰上偷偷挪些灵木灵根，就当是，门派给自己的嘉奖吧……

 轻笑了声，跑去外围迷阵，又挂了个新的【迷路了？】木牌。

 随后，这壮汉拍了拍面庞，拿出了一些灵兽血洒在自己身上；

 撕破衣衫，抖乱长发，浑身气息也变得混乱，像是受了重伤，外强中干……

 将气质恢复成刚才的张扬跋扈，他扛着大斧，跳上半空，朝着破天峰的方向冲去，口中继续一阵大喊。

 “啊哈哈哈！

 妖崽子们！你们爷爷我又回来了！

 有本事正面刚我啊！

 那群不中用的东西，都被老子的法宝刚完了！

 哈哈哈哈！”

 小琼峰上。

 刚才被吹垮的外围迷阵，此刻正自行恢复；

 那些藏在深处的阵基，再次散发出光亮，在更深层阵法的推动下，缓缓回到自己正确的位置。

 真正的连环阵，并非只是一环套一环如此简单；

 而是在表层大阵之下，还有着维持、修复表层大阵的深层阵法。

 壮汉纸道人走了不多时，整片林子就如此前一般，在外面看，与原本毫无二致……

 但不可避免的，里面有些地方被神通波及，残留了些许一些的痕迹。

 片刻后，又有两道身影，从其他方向冲到了小琼峰。——自然是另外两只引敌的纸道人。

 同样的戏码再次上演。

 女纸道人故意被后面飞射的法宝所砸中，朝着下方坠落；

 那背剑的纸道人连忙追了下去，后方的十多道身影也立刻向下追赶。

 同样是在阵法边缘，有几人察觉到了危险，这十多道身影远远地停住。

 但，男纸道人的动作，很快又吸引了他们的注意力……

 男纸道人先将自己的‘师妹’推入林中，翻身面对着众敌，右手握住背上的剑柄。

 “你们，别逼我拔剑！”

 那群追兵一个没忍住，一人带头、齐齐而动。

 ……

 某个狭窄阴暗的角落。

 李长寿感觉，若是此时自己的表情被人看见，说不定会被人当成神经病。

 他时而面露正色，一脸正气；

 时而嬉皮笑脸，口中骂骂咧咧；

 时而风轻云淡，冷冷一笑，目中满是轻蔑。

 《论演技》

 其实，这是因为同时掌控多只纸道人，每只纸道人的气质、表情等一系列细节，都需要李长寿小心注意……

 三只纸道人在破天峰外围轮流引敌，小琼峰大阵发挥了关键作用，将敌人不断引入阵法之中，隔绝外部查看，再以杀阵、毒丹将其灭掉。

 虽然本体已经不在度仙门，但李长寿现在，绝对是竭尽所能。

 目前为止，不算与万林筠长老之前偷袭的战果；

 通过毒阵、毒箭、自爆纸人、纸道人引敌等一系列操作，已有三分之一的敌方战力葬送在了李长寿手中，为度仙门缓解了极大的压力！

 甚至，直接成了改写胜利秤杆的……秤砣！

 洪荒还没天平这玩意……

 虽然度仙门众仙，除却万林筠长老猜到了些许之外，其他人对‘援兵’一无所知、满头雾水。

 与此同时，李长寿还要将一部分心神，放在师妹身侧。

 有个天仙境老道，与一头真仙境的妖鹏，正赶向东边，要去袭杀，此前通过地脉挪移阵躲避灾祸的度仙门弟子。

 这个消息，也被太上长老通知给了，那几位护持弟子们的外务长老；

 但那里有上千的弟子与门人，一时半会，如何能安稳转移？

 顿时，这处原本风景如画的山谷中人心惶惶，不少弟子面露惶恐。

 一名天仙杀了过来，对他们而言，绝对不是什么好消息。

 于是……

 有琴玄雅又站了出来！

 “各位长老，弟子愿去引开强敌！”

 “不可！”

 一名真仙境外务长老喊道：“哪有我等苟且偷生，让你们年轻弟子外出送命的道理！

 田长老，你我去迎战那恶贼！”

 “善！”又有一位长老站了出来，两人立刻就要升空而起。

 正此时，人群中传来一声略带不安的嘀咕声：“为什么，不能通过地脉挪移阵，让门内过来两位天仙境高手呢？”

 众人视线顿时闻声汇聚了过去，说话的正是蓝灵娥。

 不少人面露恍然，灵娥此时所说的，也确实是个不错的主意。

 但有一小部分门人、弟子，流露出了少许苦笑。

 苦笑之人，是最后使用地脉挪移阵的一批弟子；

 其实本该还有数百位元仙境门人，一同挪移过来，但这些已成仙的门人，最后一刻却选择留在了门内，与仙门共存亡……

 为了防止弟子们的行踪暴露，地脉挪移阵也被这些元仙亲手毁了，断掉了他们自己的退路。

 几人小声解释之后，众弟子群情激奋！

 “咱们就在此地，与他们搏命就是！”

 “不错！

 我师尚在门内搏杀来犯之敌，我等也不可窝囊而亡！”

 “大不了便是魂飞魄散，反正我也觉得自己八成渡不过天劫！”

 李长寿暗中皱了下眉头，这种局势，对自己施展十分不利。

 还好，有琴玄雅就在此地。

 ‘李长寿’拉了下师妹，低声说了几句，两人主动走向了有琴玄雅。

 接下来的计划，需要利用有琴玄雅首席弟子的身份与威望……

 真·非纸片工具人。