

“果然是背后有人算计。

 刚才发现这一缕道韵，我便循着追了上去。

 但有圣人出手，为此人遮蔽了天机，我也只能靠太极图的威能，勉强吓一吓这家伙……”

 云上，玄都简单解释了两句，旁边的老道顿时皱眉轻叹。

 比起玄都有些随意的打扮、平和的气质；

 这老道身上的道袍、道箍、道靴，以及手中抓着的拂尘，都十分讲究，反而更有世外高人的风范。

 然而，这位老道对玄都无比客气，说话时嘴角含笑，身体也会微微前倾。

 这老道又问：“大师兄，您看，接下来该如何处置？”

 “道兄先去度仙门那边平定祸事吧！”

 玄都笑道：“你再过去晚一点，说不定他们就平定了外敌，没你这个开山祖师什么事了。

 待道兄安排好度仙门事宜，记得将那几个金鳌岛炼气士的尸身带上，回来此地。

 咱们稍后，还要再去金鳌岛走一趟。”

 尸身……

 “唉，”老道心领神会，面露惭愧，“这次还要劳烦大师兄如此辛劳，当真是贫道太过大意了。”

 玄都摆摆手，催促道：

 “哎，小事，小事。

 道兄快过去吧！

 既然开了这一派，就有了因果，日后总归要多上点心才是。”

 “谨遵大师兄教诲。”

 这老道，也就是昆仑山度厄真人，对玄都又行了一礼；

 他也不敢多耽误，立刻催起乾坤术法，身形迅速消失不见。

 万里不过少顷，云升云落，度厄真人已抵达度仙门上空。

 他低头看去，只见下方山门，主峰周遭流光不断，血光在各处弥漫。

 真人顿时勃然大怒！

 他上古时搭救、安置在此地的麒麟祥兽，此刻近乎旧伤复发；

 度厄真人的这些记名弟子中，好不容易出了个金仙境，能给昆仑山其他道友显摆显摆，此时这‘爱徒’竟被两人围攻，也是负了伤！

 度厄真人一甩拂尘，威压度仙门；

 随后轻轻吸气，运起神通【窍中二气】，鼻尖颤动，发出一声闷雷般的冷哼！

 下方，那来犯的三名伪金仙，在这一声‘哼’字之下，竟齐齐吐血，元神几乎被震散……

 洪荒老金仙，神通自不凡！

 远在万里之外，正暗中凭纸道人观察度仙门内情形，顺便清扫战局的李长寿，顿时眼前一亮。

 大腿来了！

 他心神一动，小琼峰内层大阵关闭，只保留丹房外围阵法是开启状态；

 在山门内的天字贰号、捌号纸道人，迅速恢复成纸片人，其上的仙力化作灵气消散；

 做完这些，李长寿立即收敛心神，宛若一切从未发生。

 在地脉挪移阵的落点，度仙门众弟子躲藏的地穴处，山谷侧旁的缓坡……

 被迷倒的五人，早已东倒西歪地躺在地上；

 被迷魂的鹏妖在那趴着呼呼大睡，一切就仿佛定格在了，有琴玄雅扔出毒丹后的一瞬。

 有琴玄雅躺在地上，周围落满了飞剑，而灵娥趴在有琴玄雅身旁，像是摔了个狗啃泥……

 真·脸探草丛。

 没办法，李长寿对‘案发现场’进行了完美的还原。

 灵娥脚边昏迷的‘李长寿’，缓缓没入地下，化作了一只纸人；

 毫无声息的，灵娥头顶的玉簪轻轻破碎，李长寿的身形出现在灵娥身旁，将土中的纸道人迅速收起，又躺了下去，闭目装昏。

 他在回想整个过程，自己有没有疏漏之处。

 此战之后，若他所料不错，度仙门将会出现一堆未解之谜。

 度仙门山门之战，几位不知从哪来的‘英雄豪杰’，牺牲自我、护卫人道……

 此地护卫度仙门弟子一战，也有一位‘路过’的老道，直接出手灭杀了那个天仙老道，而后从容离开。

 唯一的隐患，其实是万林筠长老或许猜到了些什么；

 再有，那就是有琴玄雅知道的太多了些。

 稍后还是要跟万林筠长老主动谈一谈，顺便对有毒师妹讲一讲人生与哲学。

 李长寿现在，其实心情十分愉悦。

 不是因为杀了那个天仙老道，得了一把后天灵宝层次的宝剑，以及那颗珍贵的避毒宝珠；

 也不是因为自己扶住了差点倒下的度仙门，他只是尽自己能尽之力罢了。

 只因度仙门背后真的有个活生生的开山祖师。

 那一声炸雷一般的闷哼，不就是封神劫难中，哼哈二将用的神通吗？

 度厄真人，好像还是哼将那谁的师父。

 度仙门经过这般劫难，却坐实了人教道承，今后哪怕门人弟子再不争气、道行再弱，那也是实打实的人教道承。

 自己的跟脚，顿时深厚了许多。

 可惜，这次没能哭来那位传说中的玄都大法师，如果这位人教首徒亲自现身，效果肯定更佳。

 说不得，度仙门就能从东胜神洲，搬去中神洲……

 倒是，自己这次，说不定就被蚊道人惦记上了。

 莫名的，李长寿心中的愉悦退了下去，又泛起了浓浓的危机感。

 怎么才能避免被西方教盯上？

 想到这个问题，李长寿不免又想起了，那个让他心惊肉跳的南海海滨某村寨。

 这段时间一直在忙迎敌之事，一直没查看南海那边的情形；

 暗中推算，躺在那装昏迷的李长寿，面颊一阵抽搐。

 自己此时的香火功德，竟然……

 比两年前又翻了一倍！

 什么鬼？

 熊寨靠宣扬南海教敛财，还敛上劲了不成？

 李长寿心底悄悄感应了下，差点就真的昏死过去。

 一千六百二十一座……

 还有十多座自己的神像正在兴起……

 且，他隐隐感应到，因为南海神教与某个收敛功德小教起了冲突，已经开启了大规模械斗。

 这是什么节奏……

 李长寿嘴角一阵抽搐，一时间不知道该说点，只能躺在那装死。

 话说回来，自己的教众去好勇斗狠、打个头破血流，会不会亏损他的功德或者气运？

 呃……

 屁个教众！

 他从现在开始，根本不认识什么南海海神！

 想办法整容吧；

 回山之后，再多搞几个巫族秘咒纹身吧；

 自己虽然已经算是抱到了度厄真人的后脚跟，始终还是跟脚太浅薄了些。

 此时也就只能指望师父早些迈入真仙境，让师父去天庭混个差事，然后忽悠师父去兜率宫中拜见太上老君，多拉点靠山。

 蚊道人；

 南海教；

 李长寿躺在那，心底有些无力吐槽，此前一直操控纸道人的疲倦感慢慢袭来，又被他悄然化解。

 现在可不是休息的时候；

 这个时刻，最容易放松心神麻痹大意，也就最容易遭一些预料之外的不测。

 李长寿静静观察着各处，等了半个时辰，地穴中飞出了一道道身影，急忙朝着此地赶来。

 他一直在暗中观察这些门人弟子，三位百凡殿外务长老连忙冲去那鹏妖身周，将鹏妖直接在昏睡中斩杀。

 一群弟子围在他们几人身旁，有丹鼎峰的元仙详细为五人诊断，只是说中了迷药昏过去了，并无大碍。

 那破碎的瓷瓶、炸开的丹药残痕，也迅速被他们发现。

 不用五人醒来之后多说，众人已经自己推测出，这里此前大概发生了什么……

 李长寿、蓝灵娥、有琴玄雅这三名弟子，被一位长老用仙力托起，小心翼翼放在了一旁山林阴凉处歇息。

 这群门人弟子从地穴中冲出来之前，门内那边已经传来了消息。

 祖师爷度厄真人现身，直接击杀三名来犯金仙，掌门与麒零长老立刻出手扫平来犯之敌。

 度仙门血战一场，山门无忧，各峰长老门人各有损伤……

 对他们大多数人来说，这场劫难来的毫无由头，结束的也十分迅速。

 对于完全了解全部剧情的某靓仔而言……

 这事十分复杂，且累心。

 几个时辰后，忘情上人、万林筠长老，带着百多位门内真仙赶来此地。

 装昏的李长寿突然听到一声熟悉的呼喊：

 “小长寿！小灵娥！

 你们不要吓我，怎么就躺下了！”

 云上，坐在大葫芦上的酒玖师叔直接跳了下来，急匆匆地冲到林边，一旁有百凡殿长老连忙说他们只是被迷药放倒，并没有大碍。

 酒玖这才松了口气，直接坐在了灵娥身旁，麻衣短衫一阵轻晃。

 她此时仙力已所剩无几，左肩、腰身还有伤痕，元神也有些萎靡不振；

 在此前护卫仙门的大战中，她也是竭尽全力，大战之后顾不得休息，就赶来此地找寻自己关心的弟子。

 很快，姜京珊、酒乌、酒施三人也赶了过来；

 他们将昏睡中的李长寿三人用仙力带起，跟随大批人马，一同带回了门内。

 ……

 两位真仙境长老昏迷了一整日就醒转了过来；

 而有琴玄雅昏睡了整整七日，方才醒转。

 为了让自己的行为比较合理，李长寿硬是躺在床上闭着眼，一动不动呆了七天半，才慢慢睁开双眼，眼底满是茫然……

 一睁眼就是陌生的床帏；

 李长寿自然清楚，他跟师妹被带来了破天峰，自己现在正躺在酒玖师叔的床上。

 灵娥被酒施安排在了酒施的阁楼中，一直睡的安稳，没人吵扰。

 这七天中，酒玖师叔经常被酒施师伯怂恿，不断对自己东戳戳、西碰碰；

 但每次都不是问题部位，李长寿也就没多管。

 扭头一看，酒玖师叔正坐在地上，依靠在床边，手边还有两只空了的酒壶，正发出一阵轻轻的鼾声……

 ‘有你这般照顾病号的吗？’

 李长寿略微有些哭笑不得，慢慢坐起身来，打量着各处。

 他估计会永远记得，自己被酒乌师伯扛着冲到这处阁楼，用仙识捕捉到的，这里面的第一眼。

 那已经不是‘乱’字能形容了……

 刚要站起身，一只银白色的令箭从窗外飞来，李长寿立刻抬手，将传信令箭阻止在了窗口处。

 一个有些陌生的嗓音响起：

 “小琼峰弟子李长寿！”

 李长寿起身拱手，应道：“弟子在。”

 “速来渡仙殿，掌门等你多时了。”

 李长寿下意识皱了下眉头，低声道：“弟子领命。”

 掌门？

 莫非，自己之前做的善后和伪装，已经被掌门识破了？

 没道理才对，自己回来之后，仙识一直盯着万林筠长老，也注意到了门内搞的‘无名英雄上香拜祭’活动……

 种种迹象表明，没人能怀疑到自己身上才对。

 不管如何，掌门相召，自己也不能躲着不见。

 起身，李长寿整理了道袍，低头在小师叔手边放了两瓶此前没给她的‘好口味’灵丹，又瞧了眼熟睡的灵娥，匆匆忙忙赶去渡仙殿。

 李长寿刚赶去渡仙殿，灵娥腰间挂着的那只口袋，就开始轻轻扭动。

 只是蓝灵娥修为太浅，此时还在昏睡，完全没感觉到兽皮口袋的异样……