

藏修为的事，真的暴露了？

 驾云飞向渡仙殿时，李长寿一直在思考这个问题。

 现如今，因南海神教之事，以及自己可能不小心，正面刚了那个传说中的蚊道人一下下……

 自己藏起来的修为，已经不只是底牌那么简单；

 这直接关系到自己的身家性命！

 《龟息平气诀》这门‘旁门’法诀，其实花费了李长寿许多精力；

 最初时，他通过不断剖析各类探查修为之法，逆向总结；并对度仙门所存，各类隐藏气息之法进行归纳整合，摸索出藏匿气息之道……

 在他渡劫之前，这门法诀已经有数十次改善，李长寿成仙之后更是将这门法诀，提升到了和遁法同等的战略层次！

 可面对不知道活了多久的金仙，李长寿心底也有些没底……

 ‘只能做好两手准备，若是掌门故意试探，就直接启用三号备用方案。’

 所谓备用方案，无非就是立刻自证自身清白。

 第一时间证明自己非敌人奸细、非外魔，实打实的度仙门弟子，只不过机缘巧合，修行速度快了些，渡劫时又不小心飞升了一下……

 落在殿前，看向前方这座宏伟殿宇。

 李长寿沉下心境、收敛仙识，将自身气息稳定在返虚境八阶，迈步走入其中。

 刚入殿，他就听到了一缕有些虚弱的传声：

 “咳，咳咳……

 小琼峰的弟子，李长寿？

 不要出声，是就点点头。”

 李长寿不动声色，轻轻点头。

 那传声又道：“来左侧，殿角有个小门，进来就好。

 不必紧张，贫道是度仙门掌门，喊你过来，是为了与你说一件小事。

 咳，咳咳。”

 李长寿：……

 其他先不提，听这传声，掌门怎么有点病入膏肓的样子？

 李长寿低头快步走在有些空旷的门派主殿，朝大殿左侧的角落而去，很快就抵达那两扇木门前；

 他站立少许，听到掌门再次传声，才轻轻推开木门……

 里面是一间简单典雅的茶室，摆了几件桌椅屏风，两扇开着的窗外，便是‘云海峰岛’的美景。

 李长寿倒是无心欣赏这些，抬头看了眼坐在窗前的青年道者。

 这就是自家掌门，太清老子记名弟子的记名弟子……

 季无忧。

 其面若冠玉、剑眉星目、英俊潇洒，这些自不用多提；

 一般来说，保持着中年或者青年面容的男炼气士，如果不是自己或道侣有什么特殊喜好，形象都不会太难看。

 掌门的笑容温和，气质儒雅，给人一种温文尔雅之感……

 但这也不是重点。

 重点是……

 这位金仙境的掌门大人，面色苍白、气息虚弱、双目无神，虽然身姿挺拔，却透露着满满的憔悴虚弱之感。

 若非知道自家掌门道号‘无忧’，名为季无忧，在东神州被称之为‘无忧掌门’；

 李长寿还真忍不住在心里，给掌门挂个‘洪荒虚空公子’的外号。

 见到李长寿，掌门大人微微一笑，嘴边竟有一丝仙血滑落……

 李长寿也被吓了一跳，忙道：“掌门！”

 “小问题，小问题，不必担心。

 只是些元神创伤，已经服用了疗伤灵丹。”

 掌门季无忧擦了擦嘴角，轻轻吐纳，稳住了自己的伤势，“这点伤势，稍后闭关就可复原。

 长寿是吧，拿着……

 贫道等你几日了，只是为了给你此物。”

 这位季无忧掌门在袖中摸出了一只玉瓶，用仙力轻轻推到了李长寿面前，李长寿低头双手捧过。

 李长寿此时，心底也颇为感慨；

 自家掌门为了护持仙门，竟落得如此伤势！

 自己此前还评价说掌门的神通太水、本领稀松，当真……

 唉！

 李长寿心感惭愧，对这般拼命护持门内的掌门，心底实情实意的存有感激。

 “掌门，您有伤在身，还请早日闭关疗养。

 您为护持门内，力战外魔，当真辛苦了。”

 “小问题，小问题。”

 季无忧笑了声，面色有些尴尬，叹道：“其实是前几日，贫道得了开山祖师传下一门窍中养先天气的神通……

 贫道这几日试着修行，有些操之过急，不小心被自己震伤了元神。

 哈哈……

 咳咳，咳咳咳！”

 李长寿：……

 “长寿啊。”

 季无忧淡定地擦了擦嘴角的血，看着李长寿手中瓷瓶，目光略带犹豫，还是言辞委婉地说道：

 “你手中之物，须得好生拿着。

 你可知，咱们度仙门道承祖师，也就是贫道的师父，乃人教所属，昆仑山清德仙神，度厄真人。

 这瓷瓶，就是咱们人教的一位大前辈、大高人，托道承祖师，咳……转交给你，说是要与你了断些许因果。

 此事贫道也不好多说，但这也是你的缘法，里面的灵丹，须得善用。

 明白了吗？”

 李长寿心底一阵恍然，低头道：“弟子明白。”

 “去吧，记得此事就好。

 你修为资质都还不错，今后渡劫成仙了，就在门内安心修行。”

 季无忧摆摆手，李长寿躬身领命，退出了这处小屋。

 还没完全关上门，李长寿又听到了一阵剧烈的咳嗽，以及‘噗’的一声，似乎是喷血的动静……

 嘴角抽搐了下，李长寿掩好木门，就当什么都没听见，转身朝着殿门而去。

 掌门最后一句话，其实是给他一颗定心丸。

 度仙门每两百年招纳一批弟子，在招纳下一批弟子前，会给这批弟子一个选择，可以继续留在门内，也可外出修行、去外面闯荡。

 掌门话中的意思：

 只要李长寿安心修行，今后度过成仙劫，在门内的待遇就不会太低。

 离了殿门，李长寿心神已经再次安定了下来。

 还好只是虚惊一场；

 自己的修为并没有暴露。

 季无忧掌门身为一门之主，会特意关照他一个小琼峰的弟子，只是因他手中拿着的这只瓷瓶。

 若是所料不错，这是玄都大法师赐下的；

 要了断的因果，就是上次月老找自己的那事。

 嗯……

 玄都大法师和月老，到底对他的姻缘泥人做了什么？

 李长寿看了眼瓷瓶中的灵丹，先不说这灵丹如何，这瓷瓶就非普通法器，除却可以保持成丹的药性，还有稳固丹药、防碰防撞的效果。

 心底分析了下这枚六转灵丹的药效，嘴角一阵抽搐。

 培元固基、稳固元神、增强先天阳气……

 能看出，这位人教首徒的炼丹水准相当厉害，毕竟【六转灵丹】级别的补阳丹药，可不是谁都能随便拿出来的。

 这丹药……

 给师父用吧。

 毕竟是六转灵丹，忽略掉增强先天阳气的作用，还可稳固元神，对师父这般浊仙十分有裨益。

 只是这丹药总归，是会对男炼气士的身体产生一些不可抑制的影响。

 劝师父找个师娘？

 如果只是因为一颗丹药，也没有必要。

 ‘不如，就把这颗丹药，作为师父找到道侣时的贺礼吧。’

 李长寿微微一笑，将瓷瓶收了起来。

 离度仙殿稍远，李长寿才慢慢放开仙识。

 师妹还在酒施师伯那呼呼大睡，只是她束腰上绑着的口袋，在不断扭动……

 师父醒了？

 李长寿连忙驾云赶了过去。

 后面如何跟师父解释，他早已想好了说辞。

 路上，李长寿路过百凡殿附近，朝着百凡殿殿前看了眼。

 在一片树荫下，有两座石碑被立了起来，一面记下了度仙门突遭大劫，门人力战、护持山门的经过。

 另一面石碑上，写上了在此战中陨落的度仙门仙人……

 一个门派的安稳，其实就是靠门派内每一个炼气士去维护、维持。

 自己的窝，自然要自己守护好。

 然而，李长寿很快又看到了，在两面石碑对面，殿前广场的另一个角落……

 那里有三具刚被放好的石雕。

 左侧是个身段玲珑、面容俏丽的女仙，居中是个面容中正的背剑男仙，右侧是个扛着大斧、呲牙大笑的壮汉。

 这三座石雕颇为传神，制作石雕之人，精准地抓住了每个纸道人的‘神髓’。

 三座石雕两侧还有两只竖牌，上面写着：

 【人族义士千古】

 【度仙永世敬仰】

 前方还有个小香炉，插着三柱长燃香。

 李长寿禁不住揉了揉眉心，就当没看见这些，赶去师妹身旁。

 现如今，度仙门正追查血蚊傀儡的来历，以及这几位‘义薄云天真道友’的跟脚。

 追查前者，自然是为了报仇雪恨；

 追查后者，倒是为了做些弥补，给三位道友的亲友一些好处。

 关于蚊道人，李长寿倒是觉得，将自己知道的情报暗中透露给度仙门，还不如将此事一直瞒下，让度仙门漫无目的地搜查。

 而这几位‘义士’……

 李长寿心思顿时活泛了起来。

 要不要，搞几个纸道人来哭丧，变相地在门内混些宝材灵石？

 李长寿随之一笑，打消了这个想法……

 这一战，让他清晰的认识到阵法的作用，也有了更远、更大的规划。

 小琼峰大阵可以不断强化、不断加深，其内阵基完全可以组合成一个整体大阵，将小琼峰炼制成一个巨大的可移动阵基。

 洪荒有修为高深的仙人，可将自己的洞府炼制成法宝，可大可小，随心如意。

 待自己修为更高一些，也可以这么搞搞。

 那时若是再遇到威胁到整个门派的灾祸……

 进，可将小琼峰祭出去灭杀强敌；

 退，可直接将小琼峰收到袖子中，遁地十万里。

 只是，这需要海量的宝材，长久的准备。

 ‘自己现在倒是不缺时间，该搞还是要搞。’

 李长寿心底下了决心，眼前不远已是酒字酒仙之地，收敛心神，低头落了下去。

 先把师妹喊醒，一同回返小琼峰，将师父安抚好再说其他。

 ……

 ‘我现在，能为菡芷师侄做些什么？’

 金鳌岛的宝池旁。

 清秀少年模样的敖乙，看着一旁暗自神伤的菡芷，目光也带着几分黯然。

 元泽师兄被人算计，被掌控了心神，做下了荒唐错事，前几日，被人教大师兄将尸身和一缕残魂送回了金鳌岛。

 经截教几位高人在人教大师兄面前求情，元泽师兄的残魂最后也被免了大半罪责，得以去投胎转世，与截教再无干系……

 想起元泽师兄平日里对自己的关照，敖乙不由暗下决心。

 汝弟子，吾善待之。

 “菡芷……”

 敖乙刚想说些什么，仙识突然发现在金鳌岛外飞来的两名老道。

 他顿时打起精神，忙道：“送元泽师兄魂魄去地府的两位师兄回来了！”

 菡芷抬头看了眼，顿时眼眶又泛红了，连忙驾云迎了上去，想问问自己师父在黄泉路上走的如何……

 片刻后，这两个老道被敖乙和菡芷仙拦下，两位老道都是皱眉不语，不知该如何开口。

 敖乙忙问：“两位师兄，是不是出了什么问题？”

 “这……”

 “唉，本应是无事的，本该是无事的！”

 左侧那老道叹了口气，低声道：“看在咱们截教的面子上，地府仙人自然不会留难。

 但按圣人老爷定下的规矩，咱们不能干涉六道轮回，所以地府仙人只能保证，给元泽师弟安排，福源上等的人道转生，也就跟这一世没了牵扯。

 可没想到的是……”

 右侧那老道仰头长叹：“元泽师弟喝孟婆汤前，那一缕魂魄又开口了！”

 “什、什么……”

 菡芷颤声问，“我师父说了什么？”

 “他说，放心就是，投胎这般小事，应该也出不了问题。”

 菡芷禁不住一手扶额，只感头晕目眩……

 敖乙忙问：“结果如何了？”

 “他过了奈何桥，喝了孟婆汤，走到了几条路径前；

 却是不知为何，忘川河中打了个浪，飞了个浪花出来，将他的魂魄打入了一旁的畜生道。

 我们救也不得，他魂魄就被轮回盘吸走了。

 后面的事我们也托关系打听了，元泽师弟好像投胎去了妖族那边，下一世，应该会是一只黑皮豹。”

 “师……”

 菡芷听闻此言，却是悲伤过度，元神动荡、心神衰竭，身形摇摇欲坠，被敖乙连忙搀扶住。