

天空一碧如洗，金黄色的稻穗在阵风吹拂下，犹如波涛一般起伏。

 地里的农人正在挥汗如雨地忙着收割，然而，别说唱首山歌，大多数人就连喘口气说话的功夫都没有。除了偶尔飞过聒噪一下的鸟儿，只有那沙沙的收割声。

 站在官道旁一道田埂上的张寿欣喜地看着这丰收的一幕，手中拿着一把稻穗，笑眯眯地看着围在身边的几个农人。

 “前年收成是还不如种麦子，可去年就已经比往年略有富余，今年看这光景，只要紧赶着收完，看这光景，恐怕能比大前年的出息多六成。谁说北方不能种水稻？”

 听到周围都是附和，他想到之前发现村中附近水系丰沛，很适合种水稻时，哪怕母亲吴氏犹犹豫豫最终答应尝试并开渠减租，这些佃户依旧不情不愿的场面，不禁唏嘘不已。

 人家穿越都是高配高起点，他这个小地主家的少爷却是举步维艰，要不是今年丰收，光是他在村里又是开水渠，又是种水稻，又是试验种棉田，又是扩养柞蚕，又是劝说人家抽时间让孩子们跟着他背诗认字，只怕回头要被村里这些农人背后骂死。

 这年头，地主可以夺佃，但佃户也可以抗佃！他们孤儿寡母的，他还折腾了这么一气，最终没捅大篓子，村中景况稳步提升，还真是运气好！

 就在这时候，戴着斗笠的他眼角余光瞥见，一旁相隔数步的通衢大道上，一行七八个衣衫鲜亮的骑马护卫，正簇拥着一辆清油车缓缓而行，显出了那么一股不慌不忙的悠闲。

 车厢窗帘被一只纤纤素手高高打起，虽说只是侧面一扫，他仍然依稀看见，那是个年轻少女。知道如今这年头不比后世，他只瞥一眼就收回了目光，继续背对着官道与几个农人商议日后如何复种，谁知道转瞬间就听到了车中两个人的对话。

 “大小姐，最近府里是什么状况，你也应该清楚。老爷战事不利，大少爷和麾下兵马又失去了音讯，朝中不少对头正磨刀霍霍，二少爷他为了保住这家业，不得不拉拢人。如今他想结亲兵部陆尚书，那也是……”

 “保住家业？他从前斗鸡遛狗的时候，何尝想过上进两个字？爹是不是诈败还说不好，大哥也不过是暂且没消息，他就敢打我的主意！”

 “我知道大小姐瞧不上陆尚书家里那个娇生惯养的幺儿，可难不成就相信太夫人说的所谓婚约？老爷一向疼大小姐，怎么会把你许配给一个长在乡下身世不明之人？更何况，太夫人拿着婚书，却又不给大小姐和二少爷看正文，真假如何尚未可知。”

 “陆家那个猪头文不成武不就，沾花惹草倒是娴熟，每次看见我就露出垂涎三尺的蠢样，我恨不得踹翻了他暴打一顿！还想娶我……呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉！再说，我可没答应祖母要依着她那婚书嫁人，只不过是来看看！”

 听了前半截，张寿暗自叹气，心想这样一个出身显贵的大小姐，竟然也会被人逼嫁，真命苦，可听到大小姐那最后彪悍的发言，他不禁觉得，她真的不需要人同情。

 不过这两人说话丝毫不顾忌旁人听到，大概是觉得在这乡间，没人懂这些公卿家事。

 然而下一刻，他就再也没有同情别人的余裕了。因为他赫然发现，那马蹄声仿佛停了下来，说话两人中的那个男子，竟然在拿他们这些乡下人打比方！

 “就算婚书是真的，老爷多年决口不提，也许心中早就后悔了。大小姐从前在府里何等金尊玉贵，难不成今后就要生活在这乡间，管着外头这样一堆乡下泥腿子，然后日日和一群不识字的农妇打交道？”

 张寿正愠怒时，那男子更是直接把矛头指向了他。

 “大小姐你看这年纪轻轻的农家子，长于乡间目不识丁，诗词歌赋一窍不通，整日来往的也就是农夫山民，贩夫走卒，日后能得一个温饱便心满意足，一辈子走不出田间地头。而他是农家子，他儿子也是农家子，他的孙子还是农家子。长于如此农家子之中，怎能不庸碌？”

 就算张寿本来懒得和陌生人相争，此时也再忍不住了。

 他头也不回地说：“农家子家无恒产，确实读不起书，所以大多数人只能目不识丁，天天锄禾日当午，汗滴禾下土，得个温饱就心满意足。可有些人吃着盘中餐，不知粒粒皆辛苦，还瞧不起农家子时，就没听说过肉食者鄙，未能远谋？”

 话音刚落，他就听到一阵清脆的笑声，不禁微微一愣，随即摘下斗笠转过身来。

 这一次，他终于看清楚了，马车中靠他这一边坐着一个十五六岁的少女。

 她一身彩绣辉煌的大红绉纱衣衫，乌黑油亮的发间，随着那笑声，一支金步摇正颤颤巍巍，金叶做的蝴蝶仿佛正在金花丛中嬉戏，追逐簪尾那颗熠熠生辉的南海明珠。

 腕间一对红玉镯，衬得她白皙的肌肤犹如凝脂。

 和这一身华服美饰相得益彰的，是她那一张艳光逼人的脸。

 四目对视，他就只见那少女突然止住了笑，竟是目不转睛地盯着自己，当下便大大方方地回了一个笑容。而他这一笑之后，对方就非常明显地呆了一呆。

 朱莹确实没办法不发呆。她在京城时，上至深宫大内，下至权贵府邸，就连青楼楚馆也曾女扮男装去见识过，街头更是打马飞驰惯了，算得上是阅人无数。她可以保证，她见过的所有适龄少年加在一块，也挑不出一个如眼前这乡间少年这般出众的。

 明明只是一身普普通通的青布衣衫，一双黑布鞋履上甚至还沾着泥土，可他却眉目清朗，清俊闲雅，乍一看她便觉得风仪无双！

 而且正好顺着朱公权劝他的话，把他给噎了回来！

 记得爹从前还常常忆苦思甜，说家里祖上出自田间呢！

 她回过神，展颜笑道：“小郎君，刚刚对不住了，是我家这位朱先生出言不慎冒犯了你。要是你再背一首硕鼠硕鼠，无食我黍，他就该找一条地缝钻进去了！”

 张寿知道马车中的少女出身豪门贵邸，此时见她对自己说话时竟明摆着帮他，他不用想都知道，也许是因为那番话，但更多的也许是因为自己如今这张脸！

 他这三年已经看多了这种景象，习惯成自然，便笑而不语，只是微微点头。

 作为赵国公朱泾留在京中协助料理内外的同姓幕僚，今天陪着朱莹下乡到所谓未婚夫家去，朱公权哪曾想自己随便拿个农家子打比方，却被人反过来笑话他不读书，再加上朱莹竟然也胳膊肘向外歪帮着别人，他一时恼羞成怒。

 要不是这农家子居然一副好容貌，他也不至于这么倒霉……朱莹素来爱看美人！

 粉妆玉琢的小孩子，风度翩翩的美少年，卓尔不凡的俊大叔，风仪宛然的帅老头……当然也包括性格爽利的美女。总之，只要是美人，打一开始就能从任性的她那得到好言善待。

 她的口头禅是，俊逸君子，淑女好逑。

 至于如果嫁了美男子，将来人老了怎么办，她的回答也很简单——真正的君子，温文尔雅，容貌和品行才能自当一致，哪怕岁月流逝，依旧是俊大叔，帅大爷……如果做不到，那就配不上君子二字！再说，女人尚且知道保养自己，男人如何不能好好善待自己这张脸？

 不过他要报这一箭之仇也容易，只要证明这农家子品行不堪，性情差劲。毕竟，大小姐这性情名声在外，有的是登徒子仗着一张脸就生出非分之想，最终被拆穿倒霉的多了去了！