

听到张寿坦言门当户对，又见朱公权步步紧逼，甚至连爹一直以来供养人家母子的底细都拆穿了，朱莹不禁有些心疼这个给自己留下完美第一印象的清雅少年，刚刚那个大胆的主意一下子变成了决心，霍然站起身来。

 张寿正在走神，当发现眼前光线突然被遮挡了，他抬头一看，却只见朱莹不知道什么时候来到了自己身前。四目对视，他甚至能看清楚对方眼睛里那漆黑的瞳仁，感受到那瞳仁中激荡的那股冲动。

 下一刻，他就只听她猛然叱喝了一声，随即，人如同蝴蝶穿花一般闪到了他身后，接着，他的喉咙就被一只手给扣住了。这样的变化让他错愕非常，可紧跟着就听到了一句低语。

 “别担心，我没有恶意，只想你帮我演场戏！”

 张寿只觉得耳畔吹气如兰，继而又是一声娇叱：“全都给我让开！”

 他简直又好气又好笑。脖子上能感觉到那只手的温润触感，没有薄茧，没有突出的指节，可他的眼力到底还不差，只瞧刚刚她那利落的动作，就知道这位千金大小姐是扎扎实实练过的。然而，即便没有她在耳边的提醒，他也能感觉到，她那挟持自己的举动只是给人看的。

 想到今日是他这波澜不惊的三年中最有意思的一天，他到底没有反抗。

 不就是演场戏吗？那我就陪你演吧！

 见这一幕，吴氏吓得不轻。她下意识地就要冲上去把张寿给救回来，却不想肩头被人扳住，惶急之际侧头去看时，就只见是朱公权不知什么时候到了自己身侧。发现他眼神幽深，而后头那几个侍卫岿然不动，张寿正被人挟持着步步后退，她不禁心急如焚。

 张寿非常默契地配合大小姐那生怕弄疼了他似的锁喉，跟着她退出门时，他眼角余光突然瞥见那高高的门槛，连忙用极低的声音提醒道：“你留心一点，门槛高，别绊出去了！”

 朱莹原本一心只警惕朱公权和那几个侍卫会出手阻拦自己，还真没注意身后有门槛，等听到这话，她连忙迅速往后瞥了一眼，一时对张寿更生好感。

 这真是个长得好性格更好的美少年！有谁会在被人突然挟持时，还为挟持者着想？

 不行，她以后一定得好好教教他，日后对人一定要有防范之心，否则很容易受骗上当！

 眼见出了厅堂也没人追出来，张寿迅速扫了一眼前院，发现老刘头知情识趣地缩在墙角，厨房门口，厨娘刘婶和仆人阿六正在探头探脑，总之一个个都是满脸看热闹的表情，他只觉得自己简直是在敬业地配合人演独角戏。

 出了宅院大门，他瞅了瞅那些车马，原本还以为她会去劫一匹马，可意想不到的是，她竟然根本没有停顿半步，而是一边依旧扣着他喉咙，一边拖着他继续往前走。直到上了一处田埂，他终于忍不住了，索性便装作脚下失足。

 他本待往后仰头轻轻一撞，借以猫腰一缩脱困，可没想到的是，见他失足，身后那位大小姐果断放弃了挟持的动作，竟是立时三刻伸手稳稳搀扶起了他。

 “你……你没事吧？是不是崴了脚？要不要紧？”

 听到这连声追问，张寿再一次确定，这位大小姐确实一点恶意都没有。

 当下，站稳的他便笑着摇头：“我没事，倒是大小姐要我演这么一场戏，到底想干什么？”

 朱莹这才放下了手，站直身子，眉眼含笑地问道：“我是赵国公之女朱莹，你呢？”

 见她自报家门，张寿也就爽快自我介绍：“我是张寿。”

 “张寿……张寿……”朱莹一口气连念了两遍，随即又打量了张寿几眼。

 她刚刚一时起意挟持他，其实是为了和他单独说几句话，问一问爹定下的所谓婚事。

 她立刻赔礼道：“刚刚挟持你脱身，我也是不得已，实在对不住！你之前也看到了，那个朱公权言语可憎，有些话我不想当着他的面问。我只想请教一件事，你真的从来都没听说过我们那婚约吗？”

 张寿没有立刻回答这个问题，而是抬头瞧了一眼不远处自家那在乡野之地非常显眼的屋宅，眼见到现在为止仍然没有一个人追出来，他想起之前那个讨厌的中年人在田头拿他对朱莹打比方的事情，不禁隐隐有个念头。

 莫非，我这穿越也遭遇了退婚流？

 事情发生在别人的书里，难免让人因为主角的遭遇同仇敌忾，可发生在自己身上……

 他居然有些期待后续发展！

 毕竟，虽说眼前的红衣少女令人赏心悦目，为人也算通情达理，可要说立时三刻把她当成共度一生的人生伴侣，张寿还真的没法接受，虽说这位大小姐比他前世里见过的任何女人都更漂亮，而且是纯天然无添加的那种艳光四射。

 不管自由恋爱好不好，但是……包办婚姻一生黑！

 他还没离开乡间去这个陌生的世上逛一圈，那么早谈婚论嫁干什么！

 想到这里，他极其坦然地说：“我从小就生活在这，没去过更远的地方，从没听说过自己还有个未婚妻，因而这所谓婚约，大小姐就不必再提了。”

 如果张寿面目可憎，那么他说了这话之后，自从那些坏消息传来，家中景况突变，背负着颇大压力的朱莹也许会如释重负。可是，张寿如此简单直接的表态，却让她有一种被人嫌弃的感觉。

 可偏偏就在这时候，心情有些郁闷的她突然听到了咕的一声！

 张寿正心想自己都如此“剖明心迹”了，怎么没有反应，可紧跟着就听到这不小的动静。他先是为之愕然，等看到面前的千金大小姐突然发窘，他立刻就明白了是怎么回事。

 “光顾着说话，都忘了这会儿是午饭的时辰！怎么，你是饿了？”

 糟糕，被二哥气得几天没好好吃饭，居然这时候饿了！

 就在朱莹绞尽脑汁想岔开话题时，她偏偏又听到自己的肚子不争气地再次咕咕叫了一声。

 她恨不得找条地缝钻下去，可张寿却越发笑吟吟：“看来你是真饿了。如果你不想回去见你家那个讨厌的清客相公，那咱们就去其他地方祭祀一下五脏庙，顺便好好聊一聊？”