

眼睁睁瞧见朱莹挟持了张寿离开之后，吴氏终于忍不住使劲挣脱了朱公权按在自己肩膀上的手，可却发现两个虎背熊腰的侍卫冷不丁堵在了正房门口。这下子，她顿时怒形于色

 “这么多年了，赵国公对我们母子不闻不问，今天你带大小姐过来，我敬你们远来是客，你却对阿寿胡言乱语，还任由大小姐挟持了阿寿，你到底想干什么！”

 无知妇人，对朝廷大事一无所知，京中连平民百姓都知道赵国公父子情况不妙！

 朱公权心中这么想，然而面上却依旧显得温文尔雅，但说出来的话却异常刻薄。

 “姨娘别忘了，就算寿公子将来成婚，你也不是正经婆婆。”

 闻听此言，吴氏顿时面色煞白，随即颓然退后，跌坐在了椅子上。

 朱公权只不过是重金买通太夫人左右，打听到只言片语，一语奏效，立刻趁势紧逼：“大小姐身份何等尊贵，通行宫中，太后爱重，甚至比公主还得宠。你责备赵国公对你母子不闻不问，可你自己想一想，天下哪有未来岳父这样对准女婿的？”

 “若没有赵国公，你们母子能这么平安喜乐？你还要怎样？还不知足吗？”

 这一字一句便犹如锤子一般，砸得吴氏一颗心鲜血淋漓，仿佛浑身力气都从周身抽离了似的。她死死咬着嘴唇，拼命想要找到理由反唇相讥，却悲哀地发现脑袋一片空白。

 朱公权很清楚，把守门口的这两个护卫自己能指使得动，但他身后另两个护卫，那却是太夫人派来的，他万不能当面把退婚两个字宣之于口。否则，回头朱家那位老祖宗发起火来，就算二少爷也护不住他。所以，他只希望这两人据此回去禀告，张家这对母子上不得台面。

 此时，见吴氏已经被自己打击得方寸大乱，他就趁势又添上了一把火：“至于你说大小姐挟持了寿公子，呵呵，大小姐只不过是乍然听说这桩婚约，心里一时接受不了，所以拉了寿公子出去询问一二而已，怎的到了你嘴里就变成了挟持？”

 “纵使她真有什么过分之处，寿公子既是男子，又是未来夫婿，包容忍让不都是应该的？”

 任何一个男人被一个女人挟持，绝对会觉得羞辱，两人不闹得天翻地覆才怪！

 如此一来，朱莹一怒之下，总不至于再因为那张脸而认下这种莫名其妙的婚约吧！

 说到这里，朱公权冲两个护卫使了个眼色，示意他们让开刚刚把守的大门。见吴氏果然起身跌跌撞撞冲到门口，他正希望人如同乡间撒泼妇人那样不管不顾追出去，把事情彻底闹大，却不想她竟是倚门站住了，满脸都是怔忡和迷茫。

 他顿时暗暗恼火。连闹腾都不会，果然是一介没用的村妇！

 吴氏倚门眺望，等待了也不知道多久，这才终于看见张寿淡然若定地进了前头大门。她只觉得刚刚空空落落的心一下子落回实处，慌忙提着裙子奔了出去。

 “阿寿！”

 见那个熟悉的人影仓皇跑来，听到那熟悉的唤声，张寿哪里不知道吴氏恐怕是真的被吓坏了，也急坏了，当下赶紧迎上前去。见她两眼通红，他就按着她的肩膀低声说道：“别担心，我没事，娘你放心，万事有我！”

 这两年，吴氏已经习惯了儿子渐渐长大，最初是老往村外跑，被拦回来之后，又是在村里自作主张，她也就睁一只眼闭一只眼了。可此时听到那平稳的口气，她不知不觉就觉得一颗心安定了下来，直到她看见朱莹也跟着进了门。

 想起这位大小姐刚刚挟持人时的霸道，又因为朱公权那刻薄的话，她不禁满心不安。

 而朱莹很容易就看出了吴氏对自己那带着戒惧的情绪，她当然不后悔刚刚挟持张寿，如果不是此举，她怎么打探清楚张寿也不知道所谓婚约？

 因此，当看到朱公权从厅堂出来满脸堆笑叫了一声大小姐时，她压根没理他，而是直接走到了吴氏跟前，微微屈了屈膝：“对不住，刚刚是我不该行事冲动，我赔礼道歉！”

 张寿抬起头来，看到朱公权那面色僵硬的样子，仿佛完全没想到这位美艳大小姐会开口道歉，他不禁对人大有深意地微微一笑。

 而吴氏更是措手不及，她下意识松开张寿，伸手想要去搀扶朱莹，可手伸到一半却又缩了回去，当她犹犹豫豫打算依样画葫芦屈膝还个礼时，却没想到张寿抢了先。

 张寿用一种非常自然的态度对朱莹笑道：“一点小事而已，放心，娘不是计较的人。”

 见吴氏慌忙擦掉眼泪，点了点头，朱莹心中一松，随即竟是看也不看朱公权一眼，昂起头旁若无人地进了厅堂，而张寿则是不慌不忙，慢慢吞吞扶着吴氏踱了进去。

 眼看张寿经过自己身侧时，什么都没说，空等一个时辰，此时正饥肠辘辘的朱公权不禁脸色愈发难看。

 进了厅堂，张寿扶着吴氏坐定，自己堂而皇之地也跟着坐了，等到朱莹已经坐定，沉着脸进来的朱公权目光不住往自己和朱莹脸上打量，他就神情自若地笑了笑。

 就当朱公权以为，这个只不过仗着一张脸蛊惑人心的乡下少年又要对自己冷嘲热讽的时候，却不料朱莹竟是先开了口，简简单单几个字，却偏偏语出惊人。

 “我不回去了。”

 没等朱公权阻止，朱莹便用不容置疑的口吻说：“刚刚朱先生不是说，这附近都属于我们赵国公府吗？既然如此，我顺便代替爹在这儿巡视几日。朱宏，朱宇，你们回去禀告祖母一声，就说我主意已定。”

 那两个护卫吃惊程度一点都不逊色于朱公权。然而，见大小姐一副我吃了秤砣铁了心的表情，他们不由交换了一个眼色，竟然应了一声是，但随之就双双看向了若无其事的张寿。

 大小姐倔脾气又犯了！要不是太夫人事先召他们去时悄悄嘱咐过，他们还没法相信！可太夫人和老爷到底是怎么想的？张寿生得固然不错，长居乡下，也委实太配不上她了！

 面对两个护卫偷瞥自己的那古怪眼神，张寿着实无奈。

 我已经说了婚约可以作废，是你家大小姐自己要赖在这的！再说，你们有本事就拦着你们家大小姐，看我干什么？她不回去你们可以绑她回去啊！

 等听到朱莹下一刻说出来的话，他更是头疼地觉着，就算能够随随便便在那茅草堆上坐下，可她到底是个千金大小姐！

 “你们两个回去之后，把我书房里东边书架上从上往下数第三第四第五排的书全都装箱子送来，再把我常骑的小红好好地送过来。我记得马厩里还有两匹温顺的马，是爹当初送给我的，一并带来。”

 “还有我房里那两个大丫头湛金和流银，让她们把我常用的铺盖、夏衫、秋衣和冬衣，都用箱笼装了，首饰匣子不用都送来，挑个十几件日常简单的，她们一块带来就行了，再有爹送给我的刀剑和弓箭……”

 还秋衣和冬衣……大小姐你准备呆到什么时候啊！

 那长长的需求单子听得张寿忍不住在心里哀叹，名门大小姐和乡下小地主，果然一点都不搭……更何况，他这小地主还是假的，实则是个穷光蛋！

 而朱公权听到朱莹只对着朱宏和朱宇吩咐，完全撇开了自己，心下自然又惊又怒。然而，等末了听到一个名字时，他更是整颗心都吊了起来。

 “再有，请祖母发句话，把花叔叔调到这来。”

 朱公权失声叫道：“大小姐你疯了不成！花七那是疯子……”

 “你既然说我疯了，那花叔叔过来岂不是正好？”朱莹冷硬地挑了挑眉，随即竟是越俎代庖下了逐客令，“好了，时候不早，朱先生你可以走了。这地方太小，容不下大菩萨！”

 张寿简直哭笑不得。大小姐，你还真不把自己当外人！这是我家！而且，要说大菩萨，难道不是你最大？