

这一行不速之客来也匆匆，去也匆匆，却给张家留下了一个千金大小姐。

 而当张寿无可奈何地打算带着朱大小姐参观自家在村里首屈一指的“豪宅”时，他突然想到了一个非常紧迫的问题：“这里距离京城多远？”

 朱莹东张张西望望，正在心想爹不是嫌贫爱富的人，为什么会把她的“未婚夫”安置在这？闻听此言，她少不得认真算了一算：“有个几十里吧。回城时他们应该会加快速度，否则傍晚京城的城门要关了。”

 “这么说，你要的两个丫头，今天来不及送来了？”张寿眼神微妙地看着面前犹未理解的千金大小姐，叹了一口气道，“我这家里没丫头，大小姐你真的行吗？”

 朱莹没想到张寿关注的竟是这样一个问题，只觉得自己被看扁了，一时有些着恼：“我有手有脚，当然行！”

 张寿不得不对她的死鸭子嘴硬表示怀疑。名门大小姐真的会自力更生？

 不会穿衣服，吴氏能帮忙；不会梳头洗脸，吴氏也能帮忙；可如果是不会洗脚洗澡，难不成还要他老娘去伺候？这不是家里来了个未婚妻，简直是来了个太上皇啊！

 朱莹见张寿没吭声，立时昂首挺胸道：“从小到大，就没有什么是我不会做的！”

 眼见这犹如金童玉女……不，应该说玉童金女的两人竟然在斗嘴，吴氏起头一直紧绷的脸上，终于也能看见一丝笑容。然而，她仍然不知道该怎么和出身赵国公府的朱大小姐相处，此时索性悄然离开，叫了厨房的刘婶一块去内院整理屋子。

 虽说心里犯嘀咕，张寿到底没有再去撩拨大小姐的虎须，带人里里外外逛了一圈自己的家。内外两进院子，外院东西厢房分别是老刘头和刘婶两夫妻外加阿六住，厅堂晚间就落锁关门，张寿病愈后这三年独住内院正房，而吴氏住在内院东厢，西厢房则是空着。

 因为统共就这么大一点地方，逛一圈也不过一小会。不出意料，他听到了大小姐讶异的叹气声：“怎么这么小……”

 张寿不禁呵呵：“家中简陋，大小姐你多包涵。毕竟，比起那些辛苦耕种的乡民来说，我这家里已经是豪奢了。”

 见朱莹顿时默然，他便又添了一句：“当然，能住这房子，也要托令尊的福。”

 朱莹有些不高兴：“你是不是打算和当初讽刺朱公权那样，也背上两首诗，嘲讽我不知民间疾苦？”

 张寿不禁耸了耸肩：“由俭入奢易，由奢入俭难，这是人之常情，你家富贵也是你爹拿身家性命拼来的，我干嘛嘲讽你？不过，你家丫头不来也就罢了，可你的衣裳怎么办？”

 如果说丫头问题，朱大小姐还自信自己能够克服，那么，此时听到这么一个没法妥协的重大问题，她顿时有些呆滞。

 一天不换衣服这种事，平民百姓根本就无所谓，但对于她来说，那绝对是不能想象的！

 要知道，她一天在家里有时候要换个好几套衣裳！骑马有骑马装，出门做客有专门的行头，进宫时还要再换，居家有家居常服，就连在后花园喂个雀儿，划个船，那也都得换！

 最让她暗自恼火的是，张寿不但不想解决办法，还在那雪上加霜，落井下石。

 “而且，我家不穿丝衣，都是布衣，大小姐你恐怕穿不惯。再说，你身材高挑，我娘比你矮，她的衣裳你也穿不上。不如我让老刘头和阿六套车，送你去追你家里那些人吧！”

 “张寿，你就这么急着赶我走吗？”朱莹此时终于炸了。

 我留下还不是为了帮你！一直留在这乡野之地，你岂不是要被朱公权那样的家伙看扁！为了想这么个留下的借口，我容易吗？

 当然，若你相貌丰神俊朗，却是那种一见我或是知道我出身赵国公府就阿谀奉承的俗人，我也不会留下来……

 吴氏正好从正房匆匆出来。恰巧听见张寿和朱莹似乎在大声说话，尤其是看到朱莹那委屈的样子，还以为两人在争吵，等上前问明白，她才笑了。

 “阿寿之前新做了两套夏衣，都是丝绢的，是我为了他生辰特意准备的，我还没来得及告诉他，自然还没上身。你们身材相仿，大小姐你姑且穿着，想来赵国公府那边，明日一定就会把你那些行头都送来了。”

 张寿好容易才酝酿出这么一种大小姐呆不下去的氛围，却被吴氏破坏得干干净净，顿时差点没绝倒。

 朱莹却喜出望外。就单凭吴氏一句话噎得张寿无话可说，她终于可以放心留下，那也得感谢人家！虽说朱公权对吴氏那称呼在她脑海中转了转，但她须臾就将其按了下去。

 眼珠子一转，她便笑道：“好，就听吴姨的！对了，我都住在你们家了，就别叫什么大小姐了，祖母和爹都叫我莹莹！”

 之前被朱公权一句你不是正经婆婆狠狠一刺，吴氏到现在还觉得心里难受，此时听这位起头自己还觉得刁蛮任性的大小姐这么说，她一时又惊又喜，才刚说了一句那怎么使得，就见朱莹不大高兴似的，当下便立时知机地改口。

 她灵机一动，指着笑眯眯的张寿道：“那莹莹你也和我一样，叫他阿寿吧！”

 朱莹见张寿立刻苦了个脸，她明明喜出望外，却还得装着若无其事：“那我就随吴姨，叫他阿寿！”

 之前没觉得，现在这样一叫，她着实觉得，这名字挺俗气的。就好像是高门大户担心孩子早夭，故意起的小名……

 见大小姐笑眯眯连叫了两声阿寿，张寿顿时好生无奈。可是亲娘拖后腿，他有什么办法？

 然而，他更没想到的是，吴氏突然又来了另一个让他大吃一惊的提议：“阿寿，晚上你和娘一块睡吧。”

 “绝对不行！”张寿不假思索地反对。

 见朱莹满面惊疑，吴氏不禁有些不好意思地解释道：“家里空屋子倒是有，从前阿寿睡在后院正房，我睡在东厢房，西厢房也空着，可如今把正房腾出来却也容易，但家里从来都没客人，合适的大床只有两张。前院倒是有两张床……但搬过来待客的话太怠慢了。”

 张寿瞅了一眼朱莹，见美艳大小姐显然一副惊掉下巴的样子，他不禁摇头叹气。

 你自己要赖在我家，现在看到乡下的条件艰苦了吧？

 然而，他不可能完全把自己当成吴氏的亲儿子，哪能和她同床？

 想到这里，知道撵走朱莹现在已经不大可能，他急中生智，放缓和语气对吴氏说：“娘，她初来乍到又是陌生环境，咱们家还没有丫头伺候，她肯定不习惯。不如娘你带她睡正房，有事也能有个照应。”

 “至于我，一个人睡东厢就行了！大小姐你别忙着拒绝，乡下不比城里，没人打更，半夜三更风呜呜乱叫，和鬼哭狼嚎似的，指不定还会跑出野猪恶狼之类的猛兽来。”

 听到这里，朱莹差点没起退堂鼓。可发现张寿仍然不肯叫自己的名字，想想自己掷地有声号称要留下，她就觉得打道回府实在太丢脸，当下便硬着头皮哼了一声。

 “不用你吓我，既然床不够，我和吴姨一块睡就行了！我箭术好得很，要是真有这些神神鬼鬼的东西，我一箭就射跑了，这村里没人打得过我！”