

屋子里，张寿正笑吟吟地看着两个正闹腾的少年。要是平时，他早就用教鞭维持课堂秩序了，但此时此刻，他却并没有阻止这两个高兴的农家子。被生活的重担压得早就很少有笑容的他们，这时候才有点十六岁的样子。

 没错，此时此刻这屋子里的两个人，全都是出自农家，和他竟是同龄。

 舅舅在顺天府衙户房当典吏，算是有门路的邓小艾，诨名邓小呆，从小在村里长大。

 邓家祖上世代务农，自有的田地不过十亩，家里人口多不够糊口，所以也是张家的佃户——当然张寿现在知道，邓家恐怕应该算是赵国公家的佃户。

 眼看两人笑闹，他突然若有所感，侧头一看，就发现阿六不知道什么时候出现在了房门口。从前这小子也是如此神出鬼没，因此他只以为是家里有什么事，当即撇下众人来到门前。

 “她刚走。”

 如此简简单单的三个字，换一个人绝对要一头雾水，张寿却好歹和人相处了三年，连蒙带猜，终于大致明白，阿六说的恐怕是那位大小姐。只不过，他从朱莹的脾气很快就推断出，所谓的走应该不是回京城赵国公府，而是她刚来过这里，却又突然走了。

 想到刚刚屋子里正在欢庆的这件事，他细细一寻思就明白了过来，当即便不以为意笑了笑：“千金大小姐自然理解不了，乡间农家子考上区区一个不入流的小吏有什么好高兴的。随她怎么想，反正又不是我求她留在乡下的。你悄悄追上去，免得她遇到点什么麻烦。”

 见阿六点点头就二话不说转身离去，已经习惯了这位沉默仆人的张寿转身回来，可随即却想起，之前朱公权还透露过一件事——除却田宅之外，张家就连仆人也是赵国公给的。

 可看阿六刚刚那样子，好像并没有把朱莹这个真正的大小姐看得比他更重？

 张寿从来不怀疑自家三个仆人的操守问题——虽说中间生了一场导致穿越的病，但丈夫不明的吴氏，父亲不明的他，在这乡间太太平平安安稳稳生活到现在，三个仆人出力甚大。

 所以，他很快抛开了这个疑问，重新又回到了几个差不多同龄的学生面前。

 屋子里的两个少年根本没注意到他和阿六交谈了什么，邓小呆此时见张寿回来，连忙迎上前说：“小先生，我爹娘说这两日就摆酒谢您！另外，从前你为了让我跟你读书，贴补我家不少，赶明儿我一定还！”

 “还钱的事情暂且不提，再说也不是钱，我也就是贴补你一点口粮和肉食而已。”

 “小先生这话就不对了！”既然能得到小呆这个诨号，邓小呆伶俐之外，还有一股迂气。他把头摇成了拨浪鼓，“舅舅家里有三个儿子，如果不是我跟着先生学会了算数和读写，又练出了一手还不错的字，会处理文书，哪里能越过他们得到去考令史的机会？更何况……”

 他抬起头，脸上恰是自豪：“今年吏考中，有好几道题都是小先生曾经讲过的。一道是以碗知僧，只不过和小先生的原题略有区别，是四个和尚一碗饭，五个和尚一碗汤，总共二百九十七个碗，问总共有多少和尚。”

 “除了这道题，还有藤缠枯木五圈整，枯木高四丈，周长六尺，问葛藤长度。又有一道韩信点兵，三三数之余二人，五五数之余四人，七七数之余五人，问至少多少人。

 我出场后就发现无数人唉声叹气，几乎没人能答上来，可我却自信肯定答对了！所以，我这些年又是吃又是学，如今还通过吏考考上了令史，自然应该好好回报小先生！”

 张寿顿时哑然失笑。这种算术题，搁后世也就小学生水准，奥数题说不定都列不进去，在如今却算得上是顶尖难题。见齐良在那快速心算，不消一会儿就报出了正确的答案，他不禁点了点头，同时对那位出题者也颇有些好奇。

 虽说是吏考，可居然能遇到一位出数学题来难考生的官儿，还真是难得！

 只不过，面对兴奋过头的两人，他却不得不泼一盆冷水：“小呆你考上令史，可喜可贺，但你也不能懈怠。顺天府衙小吏多如牛毛，你一个新人，哪怕有舅舅帮衬，也很容易被踩下去，得一面勤勤恳恳学本事，一面好好学一学人际交往。”

 “你也说过，你想娶的那位姑娘是小家碧玉。戏文里全都是贤惠妻子供养寒门书生，金榜题名之后，书生一面另结新欢，一面发妻还无怨无悔，但那都是编的！堂堂男子汉大丈夫，就算要读书，靠女人养，要脸吗？真要喜欢她，就该让她风风光光，以你为荣。”

 说到这里，张寿看向了一旁瘦弱的少年齐良。如果不说年纪，任凭谁都看不出来，齐良甚至还比他大一岁，只是从前发育严重不良。

 “而小齐你要考秀才，我能帮你的就有限了。从前悄悄教我的那位老先生，四书五经教得我算是会背了，数学……咳，就是算学，我也学得很有心得。但时文这种东西，他认识我，我不认识他。就和吏考与童生试完全不同一样，数学和八股，实在是一点都不搭！”

 扑哧——

 听到这么一个清脆的笑声，张寿忍不住愣了一愣。他当然听得出这笑声是朱莹的，可阿六不是说，这位大小姐已经走了吗？

 然而，屋子里两人却只以为又是村中哪个顽童在外头偷听，也没放在心上。

 齐良就苦笑道：“时文确实太难，我爹考了一辈子都是童生，从我很小就开始教我时文。可他自己的四书就学得不过尔尔，光是那些格式吃透有什么用？”

 张寿也忍不住暗叹。如今这大明和历史上的大明很多地方都不同，偏偏时文这种东西竟仍然是科举考试的一道敲门砖，也不知道某位开国太祖到底是怎么回事。

 “更何况，他过世留给我的就是一屁股债和一堆快翻烂的时文，如果不是小先生，我说不定早就被债主们逼死了，哪里还能读书，还过了县试？真的，我已经很感激了……”

 张寿没等齐良把感激涕零的话说完，就打断道：“县试能过是你家学渊源，和我关系不大，府试就难了。小呆，你既然考进了顺天府衙做令史，你就帮小齐好好打听一下，看看能不能把他的文章给什么好的老师看看。如果有缘能书信往来，不能当面授课，可以函授嘛。”

 “好嘞！”邓小呆满口答应，“兄弟一场，小齐你就放心吧，我一定用心访求！”

 没等喜出望外的齐良再次出言感谢，张寿就岔开了话题。

 “对了，小呆你这次进的是户房吧？如果能查京城户籍资料，能不能帮我个忙，查一查京城那些勋贵家中子女的婚书？我记得娘提过，本朝制度，婚书是要衙门报备的。我家在京城的一个能耐亲戚号称在顶尖的勋贵里给我找了一门好亲事，吓得我连觉都睡不着。”

 门外朱莹早就去而复返，原本还暗恼张寿明明听到自己的笑声，却还恍若未闻，直到听见这最后一番话，她才恍然大悟。

 张寿教出一个少年考上了顺天府衙的小吏，原本肯定是为了打探身世！如今为了她，他竟然没顾得上去查自己的身世，而是先去打探他们俩的婚约了。

 可是，什么叫号称找了一门好亲事，吓得连觉都睡不着！气死人了，她难道是洪水猛兽？