

虽说刚刚才因为忘记车里还有其他人犯过错误，但此时见陆三郎真的捎了信出来给张寿，一旁的朱莹还是立刻凑过来。看了老半天，只发现是一封牛头不对马嘴的问候家书，还不知道是谁的，不得要领的她就有些气恼地冲阿六问道：“陆猪头这是打什么哑谜呢？”

 阿六对着张寿素来沉默是金，此时却开口解释道：“他被抓回去，就是为了解谜。”

 这下子，张寿一下子便听懂了。

 看样子，这封信不是陆三郎写给他的，而是陆绾抓了陆三郎这个儿子回去，试图让人破译密信？阿六你早说啊，我想陆三郎也不至于那么闲！

 他一下子来了兴致，立刻把刚刚那点玩笑的心思丢开，专心致志开始计算。

 凡事最怕认真，这仔仔细细一看，他便隐约觉得，如果把句读看成是分隔，字与字之间的横线代表一个符号，而那些字与字之间没有横线的则代表另一个符号，那么……

 是摩尔斯电码？一个是嘀，一个是嗒？记得当年中国开始有电报时，曾经就用四位数来代表汉字……

 但在如今这年头，就算有太祖这位前辈在，这似乎也有点太先进了，通信两方得备上厚厚的编码本才行，不便保存啊！

 那么，也许是二进制？对了，计算机老师说过，周易八卦其实也是一种二进制……

 就算周易八卦只是后人牵强附会，那也不要紧。毕竟，前头还有个太祖皇帝在，虽然人现在肯定是早就凉了，但很可能传下来了不少东西，不妨先试试看。

 相比立刻开始解谜的张寿，朱莹的反应亦是不慢：“陆绾想让陆猪头解开这封看似家书的信？不是单纯抓了他回去给阿寿添堵使绊子？没想到他还挺有眼光嘛！不过，陆猪头虽说是有点天赋，但他跟着阿寿才学了几天？本事还没学好，他有这能耐吗？”

 见阿六果然摇头，大小姐知道陆三郎确实没解出来，顿时笑话了两句。可听到身边张寿久久没有动静，她立刻侧头看去。见人正攒眉沉思，那张好看的脸上满是专注和认真，她不禁盯着他的侧脸，不知不觉眉飞色舞。

 之前还想着怎么去和陆绾打交道呢，如果阿寿解开了这封信，那不是就容易了？

 既然判断是二进制，张寿很快就通过句读的分隔，找出了前几个数字。

 101100001，10010110，100110001，1000101110……

 换算成十进制，应该是353，150，305，558……

 居然是这么大的数字？寻常密码应该是不可能的，说不定对应的是哪本书？

 对了，他之前还一直都和便宜老师葛雍说，用千字文来当密码本，就是冲着千字文中一千个字都没有重复这个特色，不如把前面四个数字代进去试试？

 即便如今有记性超常这么个特色，张寿还是很费了一番功夫，这才从脑海中的千字文中找出了四个对应字——孔大学士。

 发现这四个字竟然能够表达一个明确的意思，张寿顾不上解接下来的字，连忙侧头对一旁的朱莹问道：“莹莹，孔大学士是谁？”

 “阿寿，你这是解出来了？”朱莹登时大喜过望，连忙说道，“孔大学士是当朝次辅，新党领袖，就是他力主一定要放开关禁，把西夷人和西夷的书都放进来，如此去芜存菁，优胜劣汰，选出最适合我大明的东西，如此方才不负太祖皇帝当年一片苦心！”

 摸着下巴沉吟了片刻，张寿就笑了一声：“要说全都解出来，那却也未必，我只是试了试前面四个字。不过，凭着这个，我们应该可以去见一见陆三郎的父亲了。”

 “我也正这么想呢！”

 就在朱莹大喜过望的时候，却不防外间阿六突然幽幽说出了一句话：“少爷，大小姐，好像有人往我们这边过来了。”

 话音刚落，张寿再往车窗外看时，就只见刚刚明明还好好站在那儿说话的阿六，竟是倏忽间人影全无。

 嘀咕这小子就知道神出鬼没，他索性大大方方挑起了车帘，见那个刚刚才接待过朱二一行三人的管家走出了陆府大门，东张西望一阵子，就直奔墙根这边停着的一溜马车而来，他就对朱莹说道：“莹莹，看来人家已经知道我们来了。”

 朱莹见张寿探身下车，她连忙紧随其后，落地之后见那管家果然一下子就瞅准了他们，她不禁大为气恼：“是我二哥还是朱公权泄漏了风声？”

 “别想了，事到如今，那些小节都已经无所谓了。”发现那些等着求见陆绾的人们不少都朝自己这边看了过来，张寿就笑眯眯地捏着手中那折叠起来的纸片，“有陆三郎送出来的这东西，我们就不再仅仅是登门找茬了。”

 他和朱莹说话间，那管家已经一溜烟跑了过来。他满脸堆笑地深深一揖，这才恭恭敬敬地说：“老爷听说朱大小姐和张博士一块来了，特意吩咐小的出来相请。”

 张寿微微一笑，轻描淡写地说：“巧得很，我们也正要过府拜会陆尚书。”

 朱莹本待不假辞色，可张寿都已经应了，她只能硬梆梆地说：“啰嗦什么？前面带路！”

 同样从车上下来的江妈妈用眼神示意湛金且在这儿等，又招手暗示朱宏跟上，却是低眉顺眼地跟在了朱莹和张寿身后。落在最后一个的她进了陆府大门，身后那些窃窃私语的声音被隔绝了在外，她不用想都知道，赶明儿大小姐和张寿同车的消息就会散布开来。

 就算如今风气比唐宋还要更开放一点，可大小姐也确实太大胆了。好在，太夫人早说了，等老爷回来就立刻办婚事，省得夜长梦多。

 可是，大小姐和张寿要干的事情，已经品出滋味的她却着实捏着一把汗！

 相比赵国公府，陆府虽说也同样庭院深深，却似乎少了几分岁月沉淀。而引路的管家也很好地解释了一点——陆家祖上出过一位豪富的商贾，故而家底丰厚，这房宅是陆绾当了兵部员外郎之后买下重新翻修过的，此后又扩建了几次。和穷京官比起来，这手笔确实大得很！

 张寿对这些并不在意，直到循着甬道走到一处垂花门，瞧见门前两个青年正等候在那，看眉眼和陆三郎有那么一点点相似，他就知道那很可能是陆三郎的两个哥哥。当两人迎上来说些极其漂亮客气的话时，他就理所当然地云淡风轻地打着太极。

 而朱莹却最不耐烦和这种兜来转去的家伙打交道，见张寿还在敷衍两人，她索性大步走在了前面。当径直闯入陆府外书房时，眼见自己见过几次的兵部尚书陆绾正微笑坐在书案后头，她险些一冲动就把堵在心头的那个问题抛出来。

 我爹和你什么仇什么怨，值得你那样千回百转地算计他！

 然而，大小姐到底还有点分寸，死死压住了到喉咙口的这句质问。不但如此，当张寿终于也进了屋子之后，她甚至微微退后一步，和张寿正好并肩而立。

 朱莹的这种态度，陆大郎和陆二郎看在眼里，没怎么当一回事，可陆绾看在眼里，瞳孔却微微一缩。当看到张寿从容不迫拱手行礼，而朱莹分明不大情愿，却也跟着非常勉强地行了一个礼时，他更是忍不住生出了一个很无稽的念头。

 这到底算是珠联璧合……还是夫唱妇随？

 然而，陆尚书到底不是真的想给自己的幼子找个京城有名的任性媳妇，那桩婚事也不过是一个糊弄人的障眼法。

 此时此刻见这闲雅少年和美艳少女，他再次眯了眯眼睛，这才似笑非笑地说：“若是二位为了犬子陆筑而来，直接拜访就是了，何必要让朱二郎打头阵？朱二郎虽说在京城没什么好名声，可今天他上门寻衅撒酒疯，却好像不是出自本意，这黑锅也背得太冤枉了吧？”

 朱莹顿时气坏了，可随之却只觉得一只手猛地伸了过来，紧紧握住了她的手。尽管她曾经和张寿单独相处过不止一两次，可这样亲密的接触却还是头一回。尽管那只手须臾就松开了，可她在最初的惊愕过后，还是生出了一种安稳的感觉。

 而本能地选择了用行动安抚朱莹之后，张寿随手用两根手指夹出那折叠成豆腐干似的纸片，不慌不忙地说：“不愧是陆尚书，慧眼如炬。也许是我以小人之心，度君子之腹。但如果不是这般迂回，我也不会知道，陆尚书堂堂大司马，会有闲情雅致和幼子解密猜谜。”