

阿六“捡”来的麻袋，最终被护卫们带进了赵国公府大门，而张寿也和朱莹挥手告别，然后在阿六的带路下回家——这时候，打着呵欠的他完全没有去想，之前阿六也算是跟着他东奔西走，为什么却知道齐景山借给他们母子的这座小院子在哪。

 而回到家之后，他强打精神应付了吴氏的一系列问题，接下来洗澡的时候几乎睡着，等爬到了床上，他这一觉更是睡得昏天黑地。

 等再次睁开眼睛的时候，他用左手手背搭着额头，甚至都记不清今夕是何夕，此地是何地，恍惚间甚至伸出右手，想去拿一旁依稀记得放在床头柜上的手机。直到伸出去的手碰到了架子床那宽大的围栏，足足好一会儿，他才脱离那种梦幻现实的感觉。

 他离开手机已经好多年了……在这个生活规律到乏味的年代，日出而起，日落而息，为了保护眼睛鲜少点灯看书乃至于写字，他就连视力也恢复到了二点零。

 也就是最近这段时日，波澜不惊的日子被那位大小姐突然砸了个粉碎，他才终于觅到了几分滋味，寻到了几分精彩。

 乡间教书的小郎君，竟然摇身一变成了什么国子博士……

 窗外天光大亮，不用想都是一个好天气，而熬过一宿之后，偶尔打破生物钟，睡到自然醒，那也是常常睡懒觉的人体会不到的小小乐趣。不知不觉的，张寿突然不怎么想爬起来，而是躺在那继续看着头顶的帐子出神，直到听见门外传来了有人说话的声音。

 “阿虎，阿六哥也拒绝你了？”

 “是啊！我是真心诚意想学点武艺的，可阿六哥也不说答应也不说不答应，就这么静静看着你……那眼神让人发毛！唉，我怎么就没读书的天赋呢？”

 “我也没有……幸亏我爷爷还没从临海大营回来，否则送我来之前，指不定狠狠揍我一顿！他老说小齐哥和小呆哥跟着小先生学得如何如何，可我一看书就想睡觉，一看那些数字，我就想跑……”

 张寿辨认出这是杨好和乔虎的声音，不禁为之莞尔。

 读书真的是要看天赋的，就比如当年他和表弟同时入学，他就算不怎么看书也能天天第一，表弟却从一年级就开始磕磕绊绊，小学六年留了两级。虽说他那点天赋到全国重点高中就有点不够看了，但至少高考马失前蹄，还能落到普通211大学继续装装学霸。

 他轻轻闭上了眼睛，听两人先是在那抱怨阿六的冷面无情，而后赞美吴氏的善良仁慈，最后竟是肆无忌惮地议论老刘头和刘婶平常怎么过夜的问题，他终于忍不住坐起身来，捶床叫道：“你们小心老刘头的芦柴棍！”

 下一刻，门外立时鸦雀无声。不一会儿功夫，房门被人微微推开一条缝，探进来那个圆滚滚的小脑袋东张西望了一阵，等后知后觉地发现床上张寿正坐在那看他，他方才轻呼一声，随即就讪讪地挪了进门。而在他身后，另一个虎头虎脑的小子也蹑手蹑脚地钻进了屋子。

 张寿懒得教训他们背后非议人，打了个呵欠就问道：“怎么就你们俩在门外？”

 “早起赵国公府派人来请娘子去，刘婶就陪着娘子出了门。老刘头跟在阿六后头鬼鬼祟祟也出去，不知道是去哪。小齐哥去顺天府衙看小呆哥了。”

 乔虎抢着解释了几句，又连忙说道：“早起还有人来求见小先生，但听说您还没起，就先怏怏回去了。对了，人是去过村里求学的，叫……”

 说话没个条理的乔虎绞尽脑汁也没想起人是谁，只能侧头看向一旁的杨好。结果，杨老倌的次孙比他还要更加懵懂，甚至还小声说：“我和阿虎忘记问他叫什么了。”

 知道他们从前在村里，学的是如何做好一个庄稼汉，也许还有如何当好一个兵，但绝对没学过如何当好门房，当好仆役，张寿想了想，最后不负责任地决定回头把这任务丢给老刘头——因为指望阿六去教，那还不如指望空气会和人说话。

 起床洗漱更衣之后，吃过灶上留给自己的白粥画卷，张寿便认真想了想今天的日程。

 九章堂尚在整修，这时候去国子监容易被人视作为显摆又或者寻衅。

 去葛府，会被葛雍拉去算各种各样这年头有意义今后无意义，繁琐到极点的数学题。

 去赵国公府容易被人围观，而且性急的朱莹恐怕正等待自己说的陆绾登门……其实他并没有完全把握昨夜解的那些密码就是对的。也许孔大学士四个字能戳中陆绾只是巧合。

 他想了好一会儿，最终随口问道：“你们到京城之后出去过吗？最近有什么热闹？”

 张寿不过是随口一问，乔虎却立刻叫道：“我们没出去过，但听说了一桩事情！小先生，之前想攻进咱们村子里的那帮临海大营反贼，今天要在顺天府衙公审。”

 见一旁的杨好也在那拼命点头，张寿先是有些意外，但随即就释然了。

 那位来自锐骑营的指挥使雄威把二三十个俘虏从融水村押回京，已经过去了好几天。据说被气病的皇帝，昨天竟然还生龙活虎地出现在了国子监。既然反常的事情天天都有，那么本来应该是管民政的顺天府衙，突然却越权管起了军人叛乱这档子事，也可以理解。

 说不定是皇帝和朝中大臣又闹什么别扭了……

 想到这里，他就笑眯眯地说：“那好，把门锁上，给我把马牵出来，我们去看热闹！”

 好容易进了梦寐已久的京城，活动范围却只限于这条堂子胡同，杨好和乔虎早就快憋疯了，有张寿这句话，两人自然欢呼雀跃。等跟随出门之后，那更是在张寿背后不停地窃窃私语，对路上的所见所闻加以各种评述。

 直到进了顺天府街，发现前方尽是黑压压的人群，吓了一跳的他们才渐渐闭嘴。

 京城这么大也就算了，居然人也这么多！

 看到两个小家伙被这人多的样子给吓了一跳，骑在马上的张寿就笑眯眯地问道：“车毂击，人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨。”

 张寿说着一顿，随即侧头问道，“知道是什么意思吗？”

 “不知道！”

 这异口同声的三个字，张寿不禁笑了起来：“这是形容战国时齐国都城临淄的热闹。车毂相撞，人的肩膀互相摩擦，人的衣襟连起来可以当成幔帐，人们衣袖举起时几乎就成了帐篷，大家一块挥洒的汗水就是一场雨。而如今这座京城，几倍于临淄。”

 闲极无聊，他就随口说道：“既然你们现在看到了，京城人很多，那么，如果把京城划分成一个横八格竖八格，总共六十四格的棋盘，第一个格子里是一个人，第二个格子里是两个人，第三个格子是四个人……以此类推，你们觉得，京城有多少人？”

 乔虎还没觉得这是出题，满脸疑惑地问道：“小先生，京城怎么可能才那么点人？这样算下来，第四个格子是八个人，第五个格子十六，第六个格子三十二……”

 然而，当他算到第八个格子之后，就开始头皮发麻，第十个格子，他的眼睛就变成小圈圈了。而比他更加不济的，则是杨好。小家伙满脸苦色，把头摇成了拨浪鼓。

 “小先生，我不算了，肯定算不出来！”

 张寿原本就是逗两个小家伙玩儿，见他们果然算不出来，恶趣味的他便呵呵一笑。可就在这时候，他只听耳畔传来了一个声音：“小郎君，你说的这道题，自己你算得出来吗？”

 没想到自己随口给两个小家伙出题，居然会有人突然这么问，张寿不禁循声望去，就只见说话的是身侧三四步远处，并肩站在一座茶楼门口的一个陌生矮胖老者。只不过，这老者身边却还站着一个他认识的人，正是葛雍老友齐景山。

 张寿微微一笑，随口报数道：“很简单，答案是18446744073709551615个人。”

 这种数学题放在古代，算学宗师都要算到头昏眼花，可现代却不一样，计算机真是个强大的玩意！

 我小学一年级就能背圆周率小数点后五十位……