

张寿从来没有择床的坏习惯，因此，哪怕是第一次进京时借宿赵国公府庆安堂也好，昨夜睡在齐景山借给他们母子的那座小宅院中也好，如今又暂住顺天府衙客房也好，他都睡得不错。当然，也可能是要归功于最近太累，所以连个梦都不太做。

 然而，这一次一大清早，难得晚上脑力劳动了一会，不得不吃了夜宵消食了一阵子，比平常晚睡的他，却不是睡到自然醒，而是……被额头上那突如其来的冰凉感给冷醒的。当他睁开眼睛，看到面前恰是阿六那张熟悉的脸时，他的第一反应便是合上眼睛。

 嗯，这是噩梦……

 可下一刻，他就听到耳畔传来了一个冷淡的声音：“少爷，太后召见。”

 当这几个字钻入耳朵之后，张寿愣了片刻，突然翻身坐起，满腔睡意一下子就醒了。见阿六站在床边，满脸无辜地看着自己，他见其手上拿着一条软巾，再想到刚刚那冰凉的触感，不用想都知道，必定是阿六用井水泡过的软巾给自己来了一下突然袭击。

 “你就不能好好说话吗？”

 “我站很久了才叫你。”

 听明白这言下之意是，我还体贴地让你多睡了几分钟，张寿唯有自认倒霉。他掀开被子下床，却只见旁边衣架上，赫然是一套一看便是熨得整齐笔挺的簇新国子博士官服，他不禁有些讶异地看着阿六：“你特地带来的？”

 “是。”阿六本来已经闭上了嘴，可似乎考虑了一下，他才继续补充了一句，“织坊赶做，大小姐命我带来的。”

 想到阿六每次多说话，大多都是在涉及朱莹的时候，他不禁狐疑地瞅过去一眼。然而，见人在自己的盯视下脸色纹丝不动，他也就放弃了看出个端倪的打算。等到他洗漱之后，阿六送来分明早就预备好的清粥小菜和三色点心，他只能赶紧先填肚子。

 没有外人，他也不在乎食不言寝不语这点规矩，一面吃一面问道：“太后怎会突然召见我？”

 “爱屋及乌？”阿六挑了挑眉，见张寿差点被呛着，他才嘴角翘了翘，“因为您出名了。”

 这算什么回答？如果我没记错的话，托大小姐和陆三郎当初帮我造势的福，再加上大前天那天晚上入京城之后，陆三郎张琛那百多人簇拥我去国子监，我好像在京城早就出名了吧？

 张寿还带着一点不情不愿的起床气，没好气地呵呵一声，随即狠狠咬了一口柔软的香葱花卷。下一刻，他就听到了阿六难得的进一步解释。

 “今早，王府尹大杀八方。”

 呃，这说的是早朝吧？有这么夸张吗？

 张寿认真地想了一下朝会上可能发生的争执，突然觉得原本鲜香可口的花卷有些没滋味。而就在他叹气的时候，阿六又补充了好几句：“您最好快点，否则大小姐兴许会从门口打进来。昨晚她就想来，结果被太夫人夫人和娘子劝住，今天一大早就在顺天府衙门口等了。”

 “你不早说！”阿六终于变身啰嗦少年，张寿却着实气坏了。

 朱莹在其他地方门前等他，那不要紧，但这里是……顺天府衙！

 顺天府统辖整个京畿地面上诸多县镇，位于京城北面的府衙自然进出人等又多又繁杂，每逢特殊的放告日，还有来告状的。当然在有大兴县衙和宛平县衙的情况下，这种越级上告的比例很低，负责刑名的宋推官大多数时候都相对清闲，但今天，他却希望自己忙一点。

 因为站在门口的他面对艳若桃李，冷若冰霜的朱莹，那简直是磨破嘴皮子，也没能劝大小姐挪动一步。这一刻，他多么希望府衙之中人人噤若寒蝉的王府尹能赶紧回来。

 “大小姐……”

 朱莹终于不耐烦了：“我一没硬闯，二没喧闹，三没挡路，你还想怎么样？我就是等人而已，怎么，你们大晚上的硬是把人请来这里，还不许我在这等一等？”

 宋推官好容易等到朱莹开口，可却被那一二三给说得作声不得。和这位朱大小姐从前在京城的骄横做派相比，她今天确实算得上很克制了。可她是没硬闯喧闹挡路，问题是别人不敢进来啊！

 总不能让那些来办事的人全都走后门吧？说到底，昨夜确实是王大尹抢人……

 正当他暗自腹诽的时候，却只听背后传来了一个声音：“莹莹！”

 他尚未来得及回头，就只见面前的朱莹瞬间转怒为喜，脸上那笑容竟是比大红衣裙还要娇艳，就连一直认定自己为人重贤重德不重色的他，都差点看得目不转睛。直到他察觉到身旁有人匆匆走过，而后朱莹笑吟吟地朝那人迎了上去，他这才如梦初醒。

 看清楚那是身穿国子博士官服的少年，想到自己之前放了另一个简直如同藏在那高举的一套官服后头，看不见头脸的少年进去，宋推官忍不住觉得好笑，可当昨天正好没和张寿打过照面的他看清楚对方那张脸时，却忍不住生出了几分说不出的怨艾。

 想当初殿试，据说他差点就能被点为二甲第一名传胪，可其中一位青年进士不但气宇轩昂，一表人才，于是被主考官力荐，得到了传胪，而他落到了二甲第六……

 想当初馆选，他差点就能考取庶吉士的，但和他文章不相上下的那位，长得比他好，照样是得到了翰林院掌院学士的青睐……

 想当初授官的时候，他本来有望出任行人司行人的，但因为这一职司要经常出外差，颁诏、赏赐、传旨、册封，是朝廷的门脸，于是，他因为容貌差一点又与之失之交臂。

 如今他是从六品顺天府推官，王府尹也对他颇为赏识，看似前程正好，但是……这已经是他的第三任官了！如果他也长得好一点，官路是不是能更平顺一点？要知道，他考上进士的时候，也是难得的顶尖年轻才俊，才刚二十，现在却二十六了……

 真是一把辛酸泪啊！

 宋推官那复杂的心理活动，张寿没有察觉，但人家那看着自己和朱莹的幽怨目光，他却察觉了，少不得催促朱莹赶紧走。而朱莹接到了他就心满意足，自然无心在这顺天府衙大门口继续杵着，当下便连忙指了指墙角，恰也是一乘驮轿，但抬轿子的却是前后两匹骏马。

 “太后娘娘特意派了驮轿来，我们从北安门入宫，直接到玄武门下轿，能少走很多路！”

 张寿当然知道北安门位于皇城北侧，距离顺天府衙最近，但这要穿过北面的外皇城，经过众多宦官衙门。他不确定如今的皇城宫城规制如何，可心里却不免生出了几分期待。就因为这么一恍惚，他直到上了驮轿，方才想起了一件事。

 这驮轿顶多只能两人对坐，朱莹这是要和他同乘？

 可下一刻，轿门却突然就这么关上了。紧跟着，他就听到外头传来了大小姐那喜气洋洋的声音：“快，赶紧走了，太后娘娘正等着呢！”

 当驮轿起行时，张寿简直有一种被人押上花轿的即视感。虽说他很快就赶走了这种无稽的念头，可接下来的一路上，他再没有兴致打起窗帘去看沿途风景，就算进入北安门之后也是如此，干脆眼观鼻鼻观心似的坐在想着昨夜那些密信。

 记性极好的他死记硬背下了那些二进制数字，如今干脆一个个推敲，当在玄武门前下轿时，心不在焉的他已然将其都转成了十进制，正在脑海里的千字文中搜寻一个个字眼。因此，当又是两乘小轿抬过来时，他没怎么在意就再次坐了进去，直到再次落轿方才回过神来。

 “清宁宫到了。”

 刚刚一路不曾注意过路上建筑，此时下轿时，张寿就发现入目的尽是红墙琉璃瓦，迎面的门上，赫然是清宁门三个字。扭头看了一眼太阳，他就意识到，这应该是清宁宫的北门。按照宫中南向乃是正门的规矩，毫无疑问，这里乃是后门无疑。

 他略一犹疑，就只见朱莹提着裙子快步跑了过来：“走前头长信门还要绕过去老远，还是这清宁门近！阿寿，快走，太后娘娘和我家祖母一样，都是很和善好说话的人！”

 张寿笑着微微点头，可当他正要进入清宁门时，却只见一个小宦官突然从里头窜了出来，险些和他撞了个满怀。

 朱莹登时眉头倒竖，然而，还不等她发脾气，那小宦官却连声赔礼后一溜烟跑了。

 张寿几乎本能地伸手一按胸前，随即立时毫不犹豫地突然探手入怀，左腿迈前一步，与此同时右手一扬，来了个标准到无以复加的直球投掷动作。

 尚未回过神的朱莹就只见张寿手中一样东西猛然掷出，随即准头极好地正砸中那个小宦官后背。顷刻之间，人就扑通一声被砸爬下了。她目瞪口呆地看着张寿，随即就只见清俊小郎君有些不好意思地对她笑了笑。

 “很久没丢过了，手有点生。”

 朱莹瞅了一眼地上那个捂着腰爬都爬不起来的小宦官，忍不住笑开了。这就手生了，如果手熟，那个倒霉的小宦官岂不是会被砸死？