

“你胡说八道什么！”

 见朱莹一时又惊又怒地呵斥了上去，张寿就笑道：“莹莹，不要争了。”

 他看也不看那个侧头对他怒目相视的老头儿，径直来到皇帝面前，深深长揖行过礼后，他就从容自若地说：“臣不认识这位老大人，但听到他刚刚说妖法，臣就实在是不吐不快了。如果说，这利用水箱来测物品纯度以及是否空心是妖法的话，我还有很多妖法。”

 张寿一边说，一边瞟了一眼四周围其他几位认识的熟人，包括国子监祭酒周勋，兵部尚书陆绾，分明是跑来凑热闹的褚瑛，齐景山，以及其他不太认识的官员，这才看向老师葛雍道：“老师，敢问家里可有鸡蛋和盐？”

 葛雍正因为妖法两个字而怒火高炽，听到张寿这没头没脑的问题，他不禁有些莫名其妙。思忖片刻，他二话不说冲着一旁一个哑仆打了个手势。随着人快步跑开，他就冷冰冰地说：“好歹是读过书的，却和那些民间愚夫愚妇似的嚷嚷什么妖法，简直是书读到狗身上去了！”

 那白发苍苍的老头儿登时恼羞成怒：“葛雍，别人怕你，我张怀礼却不怕你！都是因为你眼珠子瞎了乱收徒弟，怎么会以至于他妖言惑众……”

 “我呸呸呸！”葛雍怒发冲冠，冲上前去竟是直接往人脸上喷了一脸的唾沫。

 “你才眼瞎，心也瞎了！你以为你一大把年纪却当了这户部尚书，是因为你能耐？那是因为老头子我那个得意弟子丁忧守制去了，否则轮得到你！连个赋税数字都老眼昏花看不清更记不清，每次奏事都要在御前结结巴巴个老半天，要我是你，早就无地自容请辞了！”

 “你……你这口出恶言的老东西，有辱斯文！”

 张寿没理会那边厢的低水平言语交锋，眼看那之前的哑仆已经去而复返，一手拿着两颗鸡蛋，一手拿着一袋盐，他正要上前去接，却不想朱莹竟是抢在了他的前面，随即才转身笑意盈盈地递了给他。

 他从大小姐手中接过了其中一个鸡蛋，似笑非笑地向其他众人展示过之后，这才来到了之前用来做金银铜等密度试验的小木盆旁边，随手把那一个鸡蛋放了进去。

 “大家看，鸡蛋沉底了。”

 眼看众人齐齐围了上前，确定过这一结果，张寿便从水中取出鸡蛋还给朱莹，接下来又从朱莹手中拿过盐，往木盆里头倒了不少，随即捋起袖子直接用手搅拌。

 直到觉着溶解得差不多了，他才将之前那一颗鸡蛋重新放入。众目睽睽之下，就只见椭圆的鸡蛋落入水中之后，晃晃悠悠了一阵子，随即赫然浮了起来！

 见四周围一大堆官员，有人皱眉，有人惊叹，而皇帝则是一脸闲淡，仿佛早有所料，葛雍已然撇下地上跪着的户部尚书张怀礼凑了过来，见这状况，正轻轻揪着胡子，他就淡淡地说：“同样是水，鸡蛋先是沉底，而后却浮了起来，这也是妖法？”

 白发白须的张怀礼又惊又怒，立时爬起身赶了过来，只看了一眼便怒声叫道：“自然是你使的妖法……”

 “那大街上表演滚油中取铜钱的那些江湖骗子，在张尚书眼中，难道也是会妖法的妖怪？所谓滚油中取铜钱，不过是因为江湖骗子在油的底下放醋，利用醋的密度比油大，所以会沉底，沸腾时需要的温度却比油来得低，因此让人把沸腾的醋认定为沸腾的油，由此坑蒙拐骗。”

 见张怀礼顿时嘴角抽搐，面色铁青，他就继续不慌不忙地说：“而这鸡蛋入水则沉，入盐水则浮起，利用的同样是水和盐水密度不同，浮力也不同的特质。和刚刚测定金银铜铁等等纯度的手法，不过是异曲同工之妙。”

 “你读圣贤书，不是自认为自小就学世间万物之理吗？既然如此，我之前出的主意，老师如今实验的，也不过是世间运行，亘古不变之理，你为什么却一窍不通，一无所知？”

 见张怀礼被噎得脸红脖子粗，他这才淡淡地说：“有时间的话，日后不妨去读读老师即将付梓的葛氏术语手册，弄清楚什么叫密度，什么叫浮力，什么叫体积，什么叫质量，见了什么你从前没见过的东西就嚷嚷什么妖法，简直是无知！”

 “好一个世间运行，亘古不变之理！”皇帝一时抚掌赞叹，连连点头道，“朕当年小时候听太后讲太祖往事时，便听说太祖当年常常感慨，一个个都是读死书死读书，没几个开窍懂世间运行之理的，如今看来，虽过去那么多年了，竟然还是如此！”

 他说着就轻蔑地斥道：“堂堂朝廷命官，不懂就嚷嚷妖法，简直无知！”

 和之前周勋这个国子监祭酒被人出首告发，把太祖题匾锁在仓库是为了起出密卷时，皇帝的态度相比，此时皇帝的话竟是凌厉到无以复加。

 只可怜一大把年纪的张怀礼先是和葛雍对骂了几句，而后又被张寿一大通“亘古不变之理”砸得头昏眼花，此时皇帝竟然也下了这无知二字评语，他又羞又怒，竟脑袋一歪，整个人就这么软软倒了下来。

 而接下来，让张寿更意料不到的一幕就发生了，因为皇帝竟眼疾手快地把张怀礼一把接住，随即就蹲下把人平放地面。

 紧跟着，皇帝才没好气地说：“来人，掐人中……不对，干脆来两个人，轮流给张尚书做心肺复苏，太祖皇帝留下的手段，你们也难得练练手！”

 太祖皇帝居然还留下了心肺复苏术……

 张寿见皇帝身后抢出了两个内侍模样的中年人，蹲到张怀礼身边就要施为，他就不由得咳嗽了一声，随即小声说道：“皇上，臣在民间好像听人提过这太祖皇帝的心肺复苏术，是不是要嘴对嘴吹气，而后按压胸口？”

 说这话时，他眼角余光分明瞥见，地上那个笔直躺尸的老头儿眼睑微微颤动了一下。显然，人没有真晕，嘴对嘴吹气这几个字，着实把人吓得不轻，但却没脸面立刻“苏醒”。

 而皇帝瞅了他一眼，立刻心领神会地说：“没错，而且按压胸口的力气还得大，否则不足以起效！”

 张寿故作好奇地问道：“可臣听说，如果按压的力气过大，似乎有可能按断肋骨？”

 皇帝简直差点要笑出声来，可表情却还不得不装得更加严肃：“救人如救火，哪顾得这么多！朕记得当初太祖皇帝那会儿，为了救人，是曾经按断过谁的五根肋骨……快，给朕用心肺复苏术，难得碰到一个这么好的案例！”

 在皇帝的催促下，两个内侍再不犹豫，其中一个立刻就要伸手往张怀礼胸口按去。然而，他还压根没用力气，就只听地上的老尚书突然极其响亮地呻吟了一声，继而几乎是用堪比鲤鱼打挺的速度倏然坐起。那种诈尸一般的敏捷，差点没把正准备施为的那个内侍吓一跳。

 而直到坐起身，张怀礼方才发现从皇帝到张寿，还有四周围其他那些官员，竟是一个个都盯着他。意识到自己这装晕的真相只怕是根本藏不住，他只能脸色赤红地支撑起身，随即颓然说道：“既然皇上不听臣忠言，那么臣只好……”

 “你要请辞就请辞，和朕不听你那有人耍妖法这种笑话没关系。”

 皇帝挑了挑眉，口气异常刻薄：“户部藏金的纯度出了问题，朕原本没打算立刻就追究谁，但你既然硬是想要朕追究一下，那朕就遂了你心愿好了。来人，到户部传口谕，张尚书出首户部藏金造假，朕决意彻查！”

 眼见张怀礼这一次那是真的面色惨白，摇摇欲坠，皇帝这才笑容可掬地说：“其他人全都可以作证，是张尚书亲口对朕出首的，对吧？”

 这一次，张寿就只见一大堆官员面面相觑，却没有一个站出来反对皇帝这睁着眼睛说瞎话的发言。

 面对这沉重的打击，张老头终于真的撑不住了，捂着胸口就倒了下来，而这一次，不用皇帝发话，刚刚那两个没做成心肺复苏的内侍就一个抬头，一个抬脚，飞也似地把这个没水平更没眼色的户部老尚书抬了下去。

 至于会不会再继续做心肺复苏，那就只有天知道了……

 直到这时候，皇帝方才懒洋洋地说：“痛心疾首，指桑骂槐，言过其实……然后还一个不好就晕，都这么多年了，就没点新招数吗？”

 见众人齐齐不语，张寿则是正在那盯着右手看，原来是朱莹正揪住了他的袖子，皇帝不禁莞尔，随即就开口说道：“老师，碍事的人没了，继续吧。朕想看看，这太祖题匾，到底有没有空心能藏东西的暗格！”

 葛雍须臾就接受了一个对手已经彻底出局的事实，来不及高兴另一个即将丁忧起复的学生很可能得以重掌户部，他立刻一声令下。

 随着那刚刚吊在半空好一会儿的太祖题匾终于入水，平静的木箱中大量的水满溢而出，每一个人都忘了刚刚那一出闹剧，专心致志地看着眼前的一幕。

 因为等题匾再次从水中吊出之后，就该见分晓了！

 此时，容光焕发的朱莹站在他的身边，忍不住低声说道：“阿寿，你刚刚说话时，气定神闲，挥洒自如，和皇上一块演戏时，更是好玩极了。”

 “那是因为皇上配合太默契。”张寿呵呵一笑，随即就听到葛雍一声起吊。随着题匾缓缓出水，他立刻对朱莹做了个噤声的手势，随即几乎屏气息声地看着那水面一点一点下降，最终，他就听到了一个鲜明的声音。

 “水面在刻痕之下，差距估算至少一分！”

 葛雍先是一愣，随即若有所思地说：“这水池一丈长，半丈宽，一分的话，换算成体积得是多少立方尺……哦，长宽和体积这些术语，你们听不懂回头可以去看我的术语手册。”

 “唔，用尺来做单位，体积应该是二十分之一立方尺。换算一下，这块牌匾和同样重量的边角料，至少还差一尺长，半尺宽，一寸高的一个暗格。当然，未必就那么精确，就是这么一个意思。不过，为了精确，先把此次的刻痕标好，用尺子量，咱们再多测几次！”