

带着一帮大臣围观了整个实验，随即很不负责任地把两个刚到启蒙年龄的皇子，以及一大堆不良少年扔给了张寿之后，皇帝就神采飞扬地辞别了自己敬重的老师葛雍，带着一大堆人离开了葛府。至于那块擦干了水渍的太祖题匾，则是交给了国子监祭酒周勋。

 至于这位曾经因为这块匾吃了颇大苦头，如今却惊闻匾题匾中真的存在空心暗格的大司成，事后会如何纠结，天子就撒手不管了。

 然而，也不是没有人留下来。葛雍的老友兼死敌褚瑛和齐景山就没走。而顺天府尹王杰，竟然也用有事向葛先生请教这个借口，堂而皇之地留在了葛府。

 然而张寿非常意外的是，兵部尚书陆绾本来就磨磨蹭蹭走在最后，而朱莹瞅了个空子突然上前一拦，人竟然顺势留下了！

 葛雍原本就打算留着张寿，探讨一下术语手册的问题——天知道他近些日子成了书坊里头出书最多的名人，却没有一本是他事先知道的，每次都是后知后觉，如今他打算正儿八经印一本书给自己正正名声。因此，他不免觉得这么多人扎堆实在太烦。

 尤其是陆绾这种专心致志青云直上的禄蠹，那更是不在受欢迎之列，就连齐景山褚瑛和王大头留下，他也只不过是当成可供炫耀的对象而已——陆绾这种根本听不懂那些名词的人，对其炫耀那简直是对牛弹琴！

 所以，他干脆懒得理会朱莹把人截下来到底是什么名堂了，吩咐一个哑仆回书房，把整理好的术语手册取了过来，继而得意洋洋地说：“你们有眼福了，这是我这关门弟子张寿和我一块钻研出来的简易术语手册，把算经上头那些拗口的术语，都改成了通俗易懂的词。”

 褚瑛顿时习惯性地讥讽道：“你和张寿一块钻研出来的？你这当初连阿拉伯数字都不太肯用的老家伙，什么时候这么新潮了？谁不知道你一直都叫嚣傻瓜没资格学算经！”

 “我新潮怎么了？谁让这世上傻瓜太多，连个九章算术都好多人看不懂？长此以往，算学就我们几个老头子钻研，很有意思么？广撒网才能多捕鱼，这点道理也不懂，老糊涂了你！”

 被归在傻瓜类别中的朱莹顿时撅起了嘴，随即发狠似的想，哪怕为了以后和张寿有话可说，她看来也得去好好补一补那些知识。

 而被另一个归在傻瓜类别中的陆绾，那则是差点脸色发抽，再一次想起当时张寿解释他却怎么都听不懂的情景。那真是太丢人了！

 齐景山没理会两个抬杠的老友，拿着其中一卷安安静静地站在一边翻阅。而同样算学颇有造诣的顺天府尹王杰，则是手中拿着书，却把张寿叫到了一边。

 “有件事我之前没来得及和你说。”王杰那大大的脸上，表情非常平淡，仿佛就在说着一桩无关紧要的事情，“你解出来的那封信，我在朝会上没有说出实情，而是稍稍改换了几个字，把它粉饰成了十三封信里头无关紧要的一封。”

 张寿在片刻的意外之后，立刻若有所思地说：“您是想让别人误会我其实没解出来，钓出背后的大鱼？”

 “没错。”王杰很满意自己如今是在和明白人说话，脸上浮现出了淡淡的笑容，随即低声把自己篡改过的信对张寿读了一遍，然后才继续往下解释。

 “真正的信，我已经悄悄密奏过了皇上，刚刚皇上也很赞同我的做法。毕竟，不管是不是有人故意鱼目混珠，只要消息传出去，那个人必定会左思右想，只要他坐不住再出招，那么就容易抓住马脚……”

 没等王杰继续说个明白，张寿就笑着打断道：“王大尹您自己有主意就好，反正我只管破解密信，怎么处置，怎么钓鱼，那是你的事。倒是你这主意有没有和陆三郎小齐和小呆说过？只要他们三个不多嘴，那就行了。”

 “如果不是今天太后召见，得等到我回去，你才能离开顺天府衙。那三个想必还在顺天府衙里团团转呢。”王杰说得若无其事，随即就低头翻了翻手中的书，目光在那些术语上一扫，他就再次抬起眼睛，“葛先生和你研究出来的东西，必定不错，回头付梓了送我一套。”

 他顿了一顿，仿佛生怕张寿听不明白似的再补充了一句：“书太贵，我买不起。”

 这最后七个字，他提高了一点声音。

 这下子，刚刚和褚瑛从谁更古板争执到一道难题的葛雍，竟是耳朵很尖地捕捉到了。葛太师顿时气急败坏地叫道：“王大头，你还好意思哭穷？这书是我定价这么贵的吗？是那些奸商！再说，书要是便宜到和白菜一个价，不是被傻瓜糟蹋了！”

 再次遭到傻瓜暴击的陆绾终于忍不住了，眼见王杰若无其事地把手稿还给张寿，随即对葛雍行了个礼，竟是就这么扬长而去，本来就是为了堵住王杰这才留下来的他立刻拔腿就预备去追人，谁知道再次被朱莹堵住了去路。

 恼火的兵部尚书大人气得面色铁青，硬梆梆地质问道：“朱大小姐这是何意？”

 “我是何意？呵呵。”朱莹咯咯一笑，随即收起笑容，冷冰冰地问道，“我还想问你是什么意思呢！支使了陆三郎像狂蜂浪蝶似的追着我不放，蛊惑我二哥说要和我家联姻，其实却在背后唆使人对付我爹……陆尚书你倒说说，你这是什么意思！”

 张寿刚刚看到朱莹拦住陆绾时就心道不好，等听到朱莹连珠炮似的开始质问，本待劝阻的他只是稍稍一犹豫，她已经把那一系列问题尽数抛了出来。可想想他之前答应她的事，确实没有完成，他最终还是走上前去，站在了她的身边。

 陆绾不知道刚刚先走了的王杰有没有因为听见朱莹这话而止步，但至少他知道，刚刚正在争执的葛雍和褚瑛，以及一旁看戏状的齐景山，同时抬头看向了自己。

 尽管三人淡出朝堂已久，但全都是曾经声名显赫之辈，朱莹这番话一旦经过他们之口传扬出去，后果不堪设想！

 羞恼之下，他下意识地看向了张寿，冷冰冰地说：“原来昨日张博士在致公楼上代朱大小姐问我那个问题的时候，早就在心里认定是我攻谮的赵国公？”

 朱莹不可置信地侧头看了一眼张寿，见他照旧面色淡然，她想到他不但答应了自己，还切切实实履行了承诺，如今自己这莽撞地拦下陆绾质问，很可能坏了他的计划，她不禁觉得面上微微有些发烧。

 可就在这时候，她恰是看到张寿也向她看来，只是一眼，她那点不安就烟消云散。

 那眼神仿佛是在安慰她说，没事，说了就说了。

 张寿收回目光，见陆绾面色不善，他就似笑非笑地说：“陆尚书昨天不是没回答我吗？”

 自己刚刚砸出去的话，却又被人反击了回来，陆绾顿时恨得牙痒痒的。当着葛雍三人的面，他自然抵死不能认这样的指控，当下愤怒地一甩袖子道：“简直无稽之谈！朱莹，你父兄自己战事不利，你和张寿却委过于人，怪不得圣人说，唯女子与小人难……”

 他这最后两个字还没来得及说出口，心情经历了一番大起大落的朱莹立刻反唇相讥道：“赖不过去就想骂人？这就是尚书涵养？别以为这世上就你读过论语，接下来那一句不是‘近之则不逊，远则怨’，谁要和你近了？就你这性子，谁都恨不得离你远远的！”

 张寿知道，朱莹既然被归为女子，自己就当然是小人。他满不在乎地挑了挑眉，随即讥诮地说：“陆尚书瞧不起女子和小人，可大概有一句流传在女子和小人之间的民间俗话你没听过。机关算尽太聪明，反误了卿卿性命！”

 不等陆绾恼羞成怒，他就不慌不忙地说：“昨夜我在顺天府衙，听说了那些密信的来龙去脉。事起兵部，然后事发则是临海大营，还请陆尚书三思。”

 闻听此言，陆绾方才强行压下了满腔怒火。自己现在正后院起火，如果真的被赵国公府认定是之前攻击赵国公父子的主谋，那无疑是死敌，接下来人家要是倾力反击，他这个本来还以为躲在暗处的攻击者就要倒霉了！

 于是，他将双手背在身后，借此遮掩攥拳又松开，松开又攥拳的动作，冷冰冰地说道：“我和赵国公父子无冤无仇，再说文臣武将毫不相干，他若真是败北回来，我自当参劾，如今只不过没有消息，闻风而动的是那些御史，我哪有那闲工夫！”

 说完这话，他便冷笑道：“你们两人要兴师问罪，不妨去好好查一查大学士张钰，都督张信陵，这两个人互为表里，和赵国公府朱家是死对头！还有张琛的父亲，那个人人都觉得平庸没本事的秦国公张川，他觊觎赵国公和楚国公在勋臣中那中流砥柱的地位很久了！”

 见陆绾说完便拂袖而去，张寿见朱莹又惊又怒，他就开口说道：“莹莹，老师和齐先生褚先生正看着呢，别哭了，有什么委屈去对他们说！”

 朱莹简直惊呆了。谁哭了？我连眼睛都没红好不好！

 下一刻，她就看到张寿伸手过来，一副要给她擦眼泪的样子。一下子就懵了的她压根就没注意到，张寿悄然在观察陆绾离去的背影，自然就更不会看到，陆绾脚步一停，紧跟着就逃也似地走得更加快了。