

利用融水村家中看过的书，讲过一段唐史，张寿却又笑吟吟地回过头去讲春秋。

 在这个春秋列国志还不存在的年代，他引两句春秋里的原文，然后加入冯梦龙春秋列国志中丰富的细节，编织出一堆真假难辨的小故事，就连外头那些旁听的国子监学官也有不少听得入了神，可哪怕皇帝仍在，国子博士杨一鸣却还是退场了。

 当整整半个时辰的课讲完之后，别人倒还把持得住，三皇子和四皇子却是连忙离座而起，不假思索地左右夹击把张寿围在当中，心急的四皇子一开口便问道：“张博士，以后你的课都这么讲吗？”

 “当然。”张寿瞅着四皇子那虎头虎脑的样子，突然很想摸摸他的头，可他到底还是忍住了，只笑着点点头道，“唐太宗说过，以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失。咱们现在便是以古为镜，以史为镜。”

 门外，早早就溜了过来，却发现前头人太多，于是只鬼鬼祟祟在后头观望的陆三郎终于忍不住窜回到皇帝跟前，满脸堆笑地说：“皇上，九章堂如今还没开课，我能不能也去半山堂旁听旁听？”

 “腿长在你身上，朕还能拦得住你？”皇帝哑然失笑，折扇轻轻在陆三郎脑袋上一打，“朕倒是觉得，回头九章堂真的重开之后，张寿只怕一个人劈成两半都顾不过来。”

 他说到这里微微一顿，随即就看着此时等到一堂课完结方才一块迎上前的众多学官，似笑非笑地说：“你们应该知道朕是什么意思吧？”

 见周勋面色一阵青一阵白，罗司业正在那躲躲闪闪不敢看自己的目光，其他几个博士更是人人低头，皇帝这才呵呵笑了一声。

 “这年头从县学府学，再到国子监，绝大多数为人师长的，也只是生硬地把书念一遍，然后把所谓前贤的注解再读一遍而已，多一个字都不肯说。因为很多人也不过是自己学得好，却难以对人讲得好。而且多说一个字，就容易给人留下把柄挑他们的错处。”

 “正因为公学里的人，往往都会把讲学当成虚应故事，而那些秀才也不过是把考中生员当成荣誉，并不是真的把在公学读书当成一回事，所以，太祖皇帝立下的这一层层循序渐进的公学，才会渐渐不如私学。”

 “朕并不针对你们，因为天底下公学里，大多数师长们想的都是做官，而不是育人。而且，这天底下公学里的学官，品级太低，和府县主司比起来，话语权也太低。”

 眼看一大堆人要请罪，皇帝直接伸手拦住，沉声说道：“从前国子监学官如何，朕不追究。你们这些人全都是进士，所以，朕希望你们能够在国子监学官的任上，好好履行为人师表的责任。当然，如果哪个监生胆敢胡闹，直接就革除出去，朕给你们这个权限。”

 “一年之内，若是国子监学风整肃，朕升你们官阶一级。三年之内，若国子监肄业的监生里，能出几个让朕满意的英杰，朕可以许诺，想去翰林院去翰林院，想去六部就去六部，想去诰敕房制敕房也随意，六品的官缺，全都任凭你们择选！至于周卿和罗卿，再升一级。”

 “只有一件事，国子监的监生得把这里当成读书，而不是参政的地方。什么都不懂，妄言什么政事！而你们这些学官也是一样，把这里当成教学育人的学府，老师还没当好，就别想着钻营官路！”

 此话一出，不论是年长的周祭酒罗司业，还是其他国子博士，登时心潮澎湃，不能自已，慌忙躬身行礼，慨然应喏。这一刻，没人想到，天子如此独断专行，朝臣若是反对怎么办。

 因为太祖皇帝的国子监，历代皇帝全都下过死力整饬，比这更优厚的许诺也不是没有！

 正值下课，几个监生听到动静，探头出来看热闹，见一大堆学官全都犹如矮了一截似的弯腰控背连声答应，等发现朱莹时，认识她的人顿时大多缩回了脑袋。其中却有一个眼尖的看到了朱莹身边的皇帝，慌忙回身的同时，就对半山堂里嚷嚷了一声。

 “皇上来了！”

 顷刻之间，偌大的半山堂中鸦雀无声。而刚刚还围着张寿的三皇子和四皇子，则是在片刻的安静之后，慌忙往外冲去。然而，等他们到门口，看到的却只有皇帝在几个侍卫簇拥下离去的背影。两个人下意识想拔腿去追，却轻轻松松被张寿一手一个拖住了。

 “现在你们是半山堂的学生，不要随便乱跑。要见皇上，放学回去就见着了。”

 虽说最开始时还有些发愁怎么和皇子们相处，毕竟张寿在清宁宫见到过大皇子和二皇子，对他们的做派非常不感冒，可如今对着两个年纪不大教养却不错的小皇子，他却觉得心态不知不觉就挺放松的。

 尤其是当他看到学官们纷纷散去，只有朱莹揪着陆三郎正笑吟吟往这走来的时候。

 “陆三郎说，回头他要在你这半山堂旁听一阵子。”

 朱莹随手把肥硕的陆三郎往门里一推，又探头张望了一下，见百多个贵介子弟在她的注视下，低头的低头，扭头的扭头，装说话的装说话，除却张琛等少数几个大胆的，多半都避开了她的审视，她就若无其事地收回了目光。

 “你可知道，皇上刚刚可是许了老大一个承诺！”

 朱莹没有避讳无数竖起耳朵听的人，笑意盈盈地将皇帝刚刚的话一一道来，见一大堆监生们个个瞠目结舌，她这才对张寿嗔道：“你刚刚这课是讲得不错，可你以为那些国子博士也和你这么讲课？人家就是每天去转一圈，其他时候，那都是斋长管着底下。”

 “就是国子监排名最靠前的率性堂，监生大多数时候就是读书背书昏天黑地，不停地根据师长布置的题目做文章，偶尔才能轮到师长专门点评你的文章。像你这样认认真真讲，呵，那是只有皇家又或者显贵之家专门请的西席才会这么干，又或者那些最好的书院才会如此！”

 说到这里，朱莹顿了一顿，随即冲着半山堂中叫道：“张琛，你说，是不是如此？”

 张琛没想到还会在这种地方被朱莹点名，正犹豫时，他就被陆三郎抢了先。

 “怎么不是？否则你以为我，还有其他人，为什么不乐意到国子监读书？因为那就是他娘的读死书……呃，老师不好意思，我实在忍不住说脏话！”

 在如今这种场合，他就把小先生三个字收了起来，换成了正式而严肃的老师两个字。

 陆三郎赔笑道了歉，这才没好气地说：“因为真的学不到东西，真要背书，我不知道在自己书房里，由丫头伺候着背，用得着看这些家伙那一副晚娘脸？家里四书之类的注解，百八十本总是有的，我为什么要来听学官们照本宣科？”

 发泄过后，他不等其他人附和自己，立时就又满脸堆笑，那笑容之真诚，仿佛就像是路边殷勤叫卖的小贩。

 “可老师您讲课，我听了实在心痒痒，所以特地向皇上陈情，在九章堂没开之前，我就在这儿旁听了！”

 马屁精！

 张琛差点把这三个字骂出口。而和他同样心情的，还有张武和张陆。至于其他人贵介子弟，有承认第一堂课比想象中有那么一丁点意思的，但也有觉得不过打发时间的，可当三皇子和四皇子先后说话之后，他们纵使有什么意见，也只能吞了回去。

 “老师上课确实有意思！”不知道是不是随着陆三郎，四皇子也非常自然地改了称呼，“父皇前些天前前后后请了好多人来给我和三哥试讲，说的东西云里雾里，没意思极了！老师，赶紧上下一堂课吧，我还想看看那些有趣的实验！”

 三皇子瞧见其他那些比自己兄弟俩年长的人里，有不少顿时面色发僵，他连忙拽了一下自家四弟，小声说道：“四弟，你不休息，别人要休息，老师也要休息的。”

 “呃……”四皇子顿时有些讪讪地对张寿一笑。

 张寿嘴角却露出了浅浅的笑意：“四皇子以后就会明白，准时上课，准时下课，那是作为一个老师最美好的品质。”

 如果你知道，那些有意思的实验，意味着从最初简单直白到渐渐复杂深奥的物理；如果你知道，听来的那些故事，来自言简意赅却意思晦涩的古文；如果你知道，世间之理还牵涉到种种化学元素，种种变化就是各种化学方程式，配平一个方程式能折腾到初学者发疯……

 学问只对一小撮人来说是有趣的，对大多数人来说，冰冷且不友好。我就做个普及，四书五经，你还是得回宫去好好学……