

国子监里半山堂所有监生到齐全的第一天，波澜不惊地结束了。

 事后，大多数监生心有余悸地表示，幸亏听了张琛三人的暴力劝学，幸亏从了陆三郎的温柔劝学，否则，在皇帝突然驾临的情况下，任何旷课不到的人都会如同夜晚的明灯那么显眼。反而是三皇子和四皇子这两个未成年皇子成了同学，他们都觉得没什么压力。

 在前头还有大皇子和二皇子两个皇后嫡子在的情况下，小皇子就是小皇子。

 相形之下，张寿的讲史第一堂课，竟然是白马之祸，更多还是从科举的方向加以诠释，这自然引来了一部分人的非议。可比起他最初那今定胜古的言论，白马之祸的这个故事就成了完全可以忽略的一茬了。然而，皇帝对国子监学官的承诺，盖过了这些争议。

 那一刻，原本就羡慕国子博士这种稀缺却又精贵官职的低品官员们，简直羡慕到发狂！

 一年一等，三年任选六品官缺，这简直是要……在原本就已经喷香扑鼻的红烧肉上，再加上一块让人馋涎欲滴的蹄髈！

 第一天下午的选修课，不过是乱糟糟的选课统计，因此傍晚时分，张寿再次踏入了顺天府衙。已经不是第一次到这里来的他谈不上熟门熟路，但之前见过的那位师爷却如同对待最熟悉的人那样，熟稔地和他说着话，熟络地将他送进了顺天府衙二堂。

 而踏进此间的张寿，看到了意料之外，情理之中的一幕。

 那真是……文山卷海！

 他曾经知道，高考的试卷是要用屋子来堆的。而眼下这顺天府衙的二堂一角，赫然也摞着一沓沓各式各样的卷轴和纸张，乍一看便显得极其凌乱。

 当中大案后头，一贯不苟言笑的顺天府尹王杰王大头正冷着脸坐在那，在其下手，是一个他似乎在顺天府衙大门口见过一面的年轻官员。只不过那天他很快就被朱莹推上了驮轿，忘了问人是谁。若按照他之前听过的那些消息来推测，那应该是宋推官。

 两人案头全都是犹如小山一般的文卷。

 而在这位宋推官下手边，一个他熟悉到不能再熟悉的少年根本没注意到他的进来，正伏在一张小小的桌子上，麻木地一张一张看着卷子，看完就往地上扔。

 直到张寿站在那张小书桌旁，挡去了光线，少年才突然抬起了头，脸上满是怒气。等认出他后，人突然就气恼地大叫了起来。

 “小先生，你看看这些卷子！狗屁不通，也敢送进顺天府衙来！”

 张寿蹲下随手捡起一张地上的卷子，看了一眼，便不禁觉得太阳穴突突直跳。如果他是评卷老师，宁可收到一张白卷，也绝不愿意在一张只有三道数学应用题的卷子上，看到三篇立意深远，阐述圣贤大道理的八股文！

 这都是什么见鬼的玩意！

 正在他想骂娘的时候，上方主位上，王大头那冷冷的声音已经传了过来：“我打算吩咐人去四方布告底下附加条件，从明天开始，再要送卷子进来，需要里保签押，胡乱作答者，两科之内不得参加府试院试乡试！若是敢在答题时以圣贤书搪塞的，再加一科不得应考！”

 看来，也是读圣贤书考上进士，一路当官当到顺天府尹，却同时又精通算学的王大头，也很愤怒这种幸进似的做法——这和科举考试时，力图把字写得好看一点，于是期冀于献媚取悦座师的做法有什么两样？毕竟，除了乡试会试殿试，一般是不誊录的，没人手……

 同样疲惫不堪的宋推官终于忘记了自己的上司是如何难伺候的人，叹了一口气说：“早该如此了，若是在张贴布告时就如此，想必那些抱着侥幸之心的人会少很多。”

 张寿有些尴尬似的笑了笑：“我实在是没经验，所以才拜托了王大尹。”

 有经验的王大头面色明显阴沉了一下，但当他听到张寿接下来的话时，他就渐渐眉目舒展了开来。

 “老师也算是当世第一名士，帝师光环加身，可当初还是有人被人驱使，堵了他家的门。如今关系到功名和前途这么大的事情，王大尹就算出此律令，说不定还会有人买通了别人前来投卷捣乱。毕竟，禁考也只能对付那些想参加科举的人，对付不了一般人。”

 “所以，”张寿微微笑了笑，“就算是废纸，也不妨收进来。这个京城虽然有很多读书人，但也有很多想读书却读不起的人。这些纸大多是好纸，背面哪怕不能用毛笔蘸墨写出好看的簪花小楷，但也足够他们练字用了。我觉得，核验身份非常可行，处罚就不用了。”

 熟悉小先生的邓小呆清清楚楚地看到，张寿的面上浮现出了一丝很温和的笑容。但他知道，那种温和的背后，在村子里则必定是某些调皮的小家伙要倒霉了。至于现如今嘛，那当然是某些耍小心眼的人要倒霉了。

 “再者，回头我那九章堂中，也需要很多演算的稿纸。招进来的学生未必都是陆三郎那样的富贵子弟，所以他们正好能用得上。看到这些自作聪明的人答出的题，看到那一个个他们也许听说过的读书人的名字，他们对自己的能力，自己的未来，说不定能更有信心一点。”

 即便素来不苟言笑，但听到这最后一句话时，王杰那张大脸上，终于露出了一丝一闪即逝的笑容。他轻轻点了点头，继而沉声说道：“也好，你说得对，浪费东西实在可惜。就让这些卷子废物利用也好。不过也不都是废物点心，还是有一些卷子可供一观。”

 尽管大多数卷子答非所问，而张寿出的那三道题，又是在这个年代不走寻常路得难，但是，仍然有人答了出来。解题思路自然称不上简洁，更不能说完美，而且情况最好的也就答对两道题，可仍旧让他看到了一种全新的可能性。

 所以，看到那十几份被特意挑出来的卷子，他真心实意地谢过了阅卷阅到头昏脑胀的王府尹和宋推官。至于邓小呆，学生嘛，有事弟子服其劳那是应该的，他私底下安抚了可怜巴巴的小家伙一番，又承诺回头送他一本近来的数学笔记，这才告辞回去。

 让他这个今天上课上到口干舌燥的再去看卷子……他就该掀桌子了。

 当张寿再次回到赵国公府时，已经是夜幕降临的时刻。想到人家齐景山好心好意借给了自己一个小宅院，如今却因为无数人堵门没法住，他不禁叹了一口气。可这口气刚出口，他就听到前头传来了一个幽幽的声音。

 “看剑。”

 张寿一下子从唏嘘中回过神，而面前那一道逼近的寒光，也让他吓了一大跳。可只是一瞬间，刚刚才绷紧肌肉的他立马就松弛了下来。前头阿六才刚刚去门上，这又是在赵国公府大门口，真要是遇到刺客……呵呵呵，那别人也就该都死光了！

 果然，那寒光在距离他只有几步远处倏然停下，紧跟着，他就看清楚了那个把持寒光的人，不是阿六还有谁？只见少年反手把剑柄朝他递了过来，那脸色还难得地认真。

 难不成，所谓看剑，真的只是单纯让他看这把剑？

 张寿啼笑皆非地接过那把剑，可左看右看看不出玄虚，他只能没好气地瞪着阿六道：“有话好好说。”

 “这是刚刚有人特意送来门上，指名送给少爷的。还没来得及送给太夫人，你就回来了，所以门子就拿了给我。”阿六终于一本正经多说了几句，随即竟是还主动补充道，“装着盒子送来的，没有剑鞘。”

 这下子，张寿要是再不明白，那就是猪脑子了。送把没剑鞘的剑，还能干什么？恐吓呗！这和他当年收到邮包血衣和疑似炸弹比起来，真的是小巫见大巫了！

 他呵呵一笑，拿着剑随手挥舞了两下，这才递给了阿六：“都说宝剑赠英雄，回头配把剑鞘，我带了正好防身。”

 和张寿的轻松写意相比，当他来到庆安堂之后，一说出“喜得宝剑”这件事，太夫人顿时面沉如水。而今天早在国子监看了一上午热闹，最后还是被绳愆厅徐黑子撵了两回才不得不回来的朱莹，亦是气得不轻。

 可祖孙俩还没说话，一旁已然脱下缁衣，换上常服的九娘，虽说柳眉倒竖，却是冷冷说道：“不招人嫉是庸才，都有人给阿寿送宝剑了，足可见他这些天确确实实做出了一点成绩。既然如此，那与其藏着掖着让人去查，还不如把事情宣扬开来。”

 张寿本来也是这么一个打算，没想到竟是被人抢在了前头，一时不禁笑道：“九姨真是巾帼英豪，我之前还和阿六说呢，配把剑鞘，这把剑我就带着权当防身了！只不过，我不会用剑，等回头休沐的时候……”

 他正想说，等回头休沐的时候，请赵国公府挑个稳妥的家将教自己两手，可他没料到，下一刻，他就迎来了两个异口同声的声音。

 “我来教你！”