

仿佛是谁都没想到对方竟然会开口说这话，九娘和朱莹母女一时大眼瞪小眼，足足好一会儿，就在张寿不知不觉有些担心她们会起争执的时候，两个人却同时笑开了。

 “娘，祖母和爹一直都对我说，您当年是巾帼英豪，正好，您教阿寿，我就在旁边看着学着，以后也好不堕了您的威名！”

 “听你爹胡说！”九娘的脸上难得红了红，但却到底没有连婆婆一块扫进去，只是没好气地说，“我倒忘了，你祖母宠着你，你爹更是纵着你，性子养得比我当初更野，武艺说不定也比我如今精湛。你和阿寿迟早是夫妻，你来教他也好。只不过……”

 没等九娘把只不过三个字说出口，实在吃不消的张寿赶紧重重咳嗽一声道：“真的不用了！我就是学两手防身，没准备练成个高手，在府里随便找个家将，应该就能教我了。再说，我这年纪再想当个武艺超群的高手，那也来不及了不是吗？”

 张寿原本只不过是想把此事姑且搪塞过去，可没想到，他迎来的又是异口同声的回答。

 “那可不一定！”

 见母亲微微颔首，示意自己先开口，朱莹立时喜笑颜开地说：“阿寿，你可别被那些传奇话本之类的东西骗了。练武其实并不需要太早，因为小孩子的筋骨还没长成，小时候练过度，又容易受伤，进展也未必很快。除非是天赋异禀的人，否则十二三开始练就行了。”

 “当然，像我爹和我大哥那样天赋好的人，从小先药浴养身，七八岁开始长身体时，又是各种好东西补着，十岁前招式入门，十四武艺小成，渐渐就已经可以独领一支偏师了！你虽然大了些，但我们朱家的家传武艺很厉害，你现在练也不晚的。”

 家传武艺原来也能随便传人的吗……

 张寿忍不住瞅了一眼太夫人，却不想这位温和慈厚的老人竟是冲他笑了笑：“想当初九娘进门之后，也把家传武艺教了不少给莹莹她爹，就连大郎也承惠颇多。家传的东西敝帚自珍，长久下来只会失传，只会明珠蒙尘，所以我朝之初，太祖皇帝便力倡交流。”

 似乎是无意间又说到太祖皇帝，于是有些伤感，太夫人顿了一顿，便若无其事地说：“只不过，如今风气不比当初，家传的学问也好，武艺也好，渐渐也都喜欢藏着掖着不教给外人。阿寿你要学剑术的话，还是回头让阿六先在这练好了，再让他教你来得好。”

 朱莹没想到祖母竟然会打岔出这样的主意，忍不住娇嗔道：“祖母！”

 见九娘略有些疑惑地朝自己看来，张寿就笑着解释道：“阿六是娘当初捡来的孩子，他好像跟着花七爷学过武艺，一身艺业相当不俗。”

 这不是什么秘密，也许朱莹在高兴的时候都对太夫人和九娘说过，因此张寿也就说了出来。在阿六已经对他坦白说花七实则来自皇家之后，他也想看看朱家人对这个朱莹口中的疯子到底是个什么反应。果然，当他提到此事的时候，太夫人还好，九娘却笑了一声。

 “原来是那个杀人如杀狗的疯子！”嘴上说杀人如杀狗的疯子，这位赵国夫人却难得露出了笑容，却是冲着还有些不大乐意的朱莹说，“莹莹，花七那个疯子教出来的徒弟，肯定和他一样学什么精什么，等那阿六学了剑术再来教阿寿，可比我们这种半吊子的好多了。”

 朱莹只能怏怏答应，而张寿很快岔开了话题。等到他和她从庆安堂出来时，张寿却并没有立刻回客院去见吴氏，而是看着一旁依旧有些悻悻的朱莹，轻声说道：“莹莹，有件事，我想了有几天，但不知道合适不合适，所以想问问你。”

 脾气来得快去得更快，这就是朱莹一贯的性格。她立时把刚刚那一丝小小的懊恼抛到了脑后，兴致勃勃地问道：“什么事，快说来听听？”

 “你知道的，陆三郎那些个人，我当初还收了他们不少束修，二十四个人的钱加在一块，说实话很不少了。大多数是绸缎布帛，也有些金银，留着压箱底也是浪费，所以我打算用出去，当然，不是我缺钱花，是为了我娘。”

 朱莹到了嘴边的疑问顿时吞了回去。自从太夫人见到张寿却当面失态后，她软磨硬泡从祖母口中问出了很多东西，而等到九娘回来之后，她更是从藏不住话的母亲嘴里撬出了更多的细节。所以，哪怕两人都没有明说，可难得愿意动脑子的她还是意识到了一件事。

 吴氏恐怕并不是张寿的亲生母亲。

 她都知道了，以张寿的聪明，当然不可能不知道，可张寿还是愿意把吴氏当成母亲那样看待，她也自然无所谓——反正吴氏见到她的时候，从来都是轻声慢语，眉开眼笑，压根不像某些人家那些出身低下就苛待媳妇的恶婆婆。

 “嗯，你是打算用这些钱给吴姨置办什么礼物吗？”

 张寿不料朱莹想到的竟然是给吴氏买礼物，不由得呵呵一笑：“你说对了一半，是想买一件礼物，但不是一般的礼物。本来赵国公府后街齐先生借给我们的那座小宅子很宜居，可因为九章堂招生的事，暂时不适合住了。而且我没时间陪娘，所以打算给她找点事情做。”

 见朱莹大为讶异，他就诚恳地说：“我想让她开个小小的铺子，一来消磨时光，二来也让杨好和郑虎有点事做，顺便也可以赚点钱。你觉得，开家脂粉铺子如何？”

 终于听明白的朱莹，这一次认认真真地思量了起来，随即摇了摇头：“阿寿，胭脂水粉这行当，京城有的是各式各样的老铺，吴姨一个初来乍到的人要想立足，恐怕很不容易。别人不说，我就从来不用外头的东西，我的胭脂水粉，大多是湛金和流银亲手做的。”

 见朱莹还真的仔细考虑了，本来就只是用胭脂铺三个字做个引子的张寿不禁觉得，这位认真的姑娘真的很可爱。

 他着实忍不住从村里就有的那个疑问，开口问道：“莹莹，当初在翠筠间也是如此，你怎么就从来不觉得，我这个人实在是太财迷市侩了？”

 “唔……”朱莹顿时诧异了，她盯着张寿的眼睛看了好一会儿，最后异常肯定地说，“因为阿寿你从来都不缺钱，从来都不把钱放在眼里啊，你怎么可能财迷市侩呢？财迷市侩的人，怎么会在村里免费教人背诗和九九歌；财迷市侩的人，怎么会跟着葛爷爷学算学？”

 “谁都知道，朝中很有一批人是觉得，算经之类的东西不登大雅之堂，纯属奇器淫巧，根本比不得那些圣贤书，像葛爷爷他们，都是后来才暴露出这样天赋的。你这么早就以算学闻名，踏上官场一定会走得很艰难。像你这样迎难而上的勇士，怎么能说财迷市侩？”

 张寿本待说我怎么不缺钱，怎么不把钱放在眼里，这世上就是一文钱难倒英雄汉！然而，当朱莹竟然把他比作是迎难而上的勇士时，他就不知不觉沉默了。

 足足好一会儿，他才若有所思问道：“可是，你从来都没有劝过我，如果我这样乱来一气的话，未来之路会很艰难。”

 “为什么要劝你？我虽然算学天赋差到葛爷爷常常骂，可既然那是你认为对，我也认为挺好的事情，你坚持到底，那当然没错！而且，你能让陆三郎那种人人都觉得是废物点心的人变成天才，能让张琛对你服气，能让那些老古板哑口无言……那不是很好吗！”

 朱莹说着就眉飞色舞：“我又不是永平公主那样的女人，好像只要考不上状元进士的，她就都看都不看一眼！我爹从前就告诉我，沙场杀敌是人才。设计亭台楼阁的是人才，懂得造桥修路的也是人才……反正，阿寿，你要做什么，就尽管去做，有我给你做后盾！”

 哪怕此时此刻身处的是赵国公府，可听到这样的宣言，心情激荡到难以平静的张寿，却再也忍不住了。他一步跨上前去，突然伸手把面前那个神采飞扬的姑娘揽入了怀中。

 那一刻，什么男女授受不亲，什么温文端方有礼君子，全都被他抛在了脑后。

 只是在那温软的身体切切实实就抱在怀中之后，他才一下子醒悟了过来，慌忙松手退后了一步，这才低头赔礼道：“对不起，唐突你了，我也不知道为什么情难自禁。”

 朱莹的脸上红扑扑的，根本还没从张寿那突如其来的动作中回过神。然而，当她突然发现，张寿那张清俊的脸竟是也在灯光照耀下露出了可疑的红晕，她刚刚生出的那羞涩立刻抛到了九霄云外。

 她不自然地轻咳一声，小声嘟囔道：“要是换成别人，早就被我打翻在地了！”

 张寿只觉得，刚刚弥漫四周的那一点旖旎在朱莹这霸气的宣言中瞬间烟消云散。他甚至不由得看了一眼这小小的穿堂，见前后都不见人，简直有些怀疑朱家人是不是故意给他们留出了足够的空间。好半晌，他才压下这些绮思，强行把话题拐回了正轨。

 “既然胭脂铺不容易做，我记得娘曾经很喜欢刺绣织补，但后来大约是害怕伤眼睛，渐渐就不怎么动针了，偶尔提起的时候，她还有些遗憾。如今既然闲来无事，那么，为她招几个人学艺，她可以把技艺传承下去，如此也不至于呆着无聊，你觉得这样如何？”

 阿寿还说自己市侩呢，看看，这不是开绣坊赚钱，而是为吴氏找徒弟传承技艺？

 这一次，朱莹却没有回答，她迅速瞥了张寿一眼，随即笑吟吟地说：“如果这事你信得过我，那我去帮你挑人！”

 张寿顿时莞尔：“那好，我可就放心大胆做个撒手掌柜了！毕竟，接下来我恐怕会常常住国子监，未必能常常回来。”

 他的身世迟早要真相大白的，也许他称呼吴氏为娘的时间，不会那么长了。而在此之前，她更是要在这座陌生的赵国公府中，忍耐常常没有他这个“儿子”的寂寞，既然如此，那就让她能有一件可以忙活的事情，有几个能说话的伴。

 而且，这也是为了其他的事情做点准备……