

等听到张寿有话问自己，陆三郎这才从那怨艾中回过神，赶紧抬起了头：“小先生有事要问我？什么事？”

 “边吃边说话，一上午课上下来，也饿了，我这没有食不言寝不语的规矩。”

 张寿说着就坐下，见陆三郎立刻答应一声毫不扭捏地在他对面坐了，袖子一卷就捞起筷子开始往里头下羊肉，他也动手下了几片冬瓜，几片鸭血，随即问道：“你之前那家三三书坊怎么经营的？”

 陆三郎没想到张寿竟然问这个，刚烫好一片羊肉塞到嘴里的他险些被烫着了。等好容易吸着凉气吞下了肉，他又赶紧自己倒了一杯茶，这才抬起头来，得意洋洋地说：“我从前是想向我爹证明自己有能耐，所以京城开了家书坊，雇了几个读书人写传奇本子。”

 他说着便眉飞色舞，筷子都跟着舞动了起来：“太祖皇帝不是写过西游记吗？当时是好久才从宫里流出来一章，那真是京城纸贵。我这人虽说没有写书的本事，看书的品味还是有的，所以我花了三年时间暗访了好多书生，这才雇下了这些人。”

 “别看葛祖师他们这样的人名气大，要说真卖得好的书……嘿，除却四书五经那些书以及注解，就数我这些小说话本！朱大小姐大概不知道，她改的杜十娘那本书，那也是我这书坊印的！嘿，她可大方了，印那么一千本书，给了好大一笔钱。”

 张寿顿时笑了，如此说来，陆三郎竟然算是大明小说行业的知名出版人么？

 怪不得那帮翠筠间的纨绔子，帮葛雍印书印到最后，生意都被陆三郎兜揽去了！

 他也涮了几片羊肉蘸麻酱吃了，又问道：“除了书坊，你还有什么其他产业？”

 要是别人，陆三郎还真懒得炫耀——那些世家子里，张琛这样的纯粹靠家里的钱过活，张武张陆这样不受宠的则是四处打秋风，他和这些人说自食其力，自给自足，日后做出点成绩让家里瞧瞧，简直是对牛弹琴。可张寿不同，他很愿意在对方面前多多显摆一下自己。

 他殷勤地给张寿斟了一杯茶，这才嘿嘿笑了一声：“小先生你可别不信，这京城人道是风雅之地的听雨小筑，那里头有我四成股。”

 虽说是故意炫耀，可眼见张寿有些茫然，陆三胖不禁懊恼地想要拍自己的脑门。张寿这才刚到京城几天，就被皇帝给塞进了国子监，怎么会去那种地方？想到张寿虽说容貌才学全都在自己之上，但在见识上却绝对比不上自己，他精神大振，连忙绘声绘色地解释。

 “小先生，那是听琴吟诗，欣赏歌舞的高雅地方。别说京城那些达官显贵，就连到京城来赶考的那些才子，也往往会以在听雨小筑听上一曲为荣。听琴对弈，书画谈诗，就之前半山堂下午那两堂课，若不是小先生你严令在前，说不定会有人动念从听雨小筑请人来。”

 刚刚装作听不懂的张寿，其实早就心中了然。这种起名相当玄虚的地方，十有八九就是打着高雅幌子做皮肉交易的场所——嗯，也可以说得更好听一点，不是皮肉交易，是灵肉交易，在肉体关系之前，先来一段所谓灵魂的交流。

 当然，在这种地方，多半也存在那种卖艺不卖身的清倌人。

 他还没说话，陆三郎就已经神秘兮兮地说：“小先生要不要我赶明儿带你去见识见识？”

 “哦，可以。”张寿淡定地点了点头，“既然是这样的风雅之地，回头叫上莹莹一起。”

 正吞下一块羊肉的陆三郎差点被噎死。

 叫上……朱莹？张寿到底知不知道那是什么地方？就算听雨小筑中绝对不会像那些低层的青楼楚馆一般，到处都是浓妆艳抹花枝招展的女人，确实是谈风雅，讲风趣，你情我愿……甚至绝不会留男人过夜，可本质上却是寻欢作乐之地！

 朱大小姐在京城风月界那是出了名的恶客，想当初她女扮男装去晃悠了一圈，一位风雅高贵裙下之臣无数的花魁哭哭啼啼成了商人妾，一位八面玲珑周旋于数位贵介公子之间的行首匆忙自己赎身许了一个穷书生，反正那真是鸡飞狗跳。

 当然，那也是因为，那两位红极一时的青楼美人迷住的人当中，恰有一个朱二……

 于是，按着胸口好容易把食物吞咽下去，随后又喝了一口热茶定神的陆三郎，连忙满脸堆笑地说：“是我想岔了，那种附庸风雅的地方，怎么适合小先生您这种仙风道骨的真正谪仙人去？咱们还是回头去云中观吧，那是太祖皇帝他老人家去过的……”

 张寿却不吃陆三郎这一套，见他显然被自己说要带朱莹同行的话给吓住了，他就好整以暇地打断道：“我更好奇的是，那种达官显贵和文人墨客都趋之若鹜的地方，你怎么拿到的四成干股？”

 “这个么……”

 没想到张寿感兴趣的是这个，陆三郎顿时眼珠子乱转，刚刚还觉得鲜嫩的羊肉，美味的菜蔬，此时全都没有一点味道了，心里满是后悔。吹捧吹捧自己的三三书坊那就够了，写传奇话本这种事，并不拘泥圣贤书的张寿肯定无所谓，可那种风月场所他拿出来吹什么吹？

 如果他刚刚真的成功蛊惑了张寿，他敢保证，只要他和张寿在听雨小筑一露面，回头朱莹就绝对会打上门来，那就是泼天的祸事了！

 他想了又想，考虑到听雨小筑四个字出现在朱莹耳中的后果，最终还是老老实实地说：“听雨小筑的主人，寻常人都以为是京城第一有钱人万元宝，可实际上，那家伙背后是有人的。渭南伯张康这个人，小先生你听说过吗？”

 姓张的……唔，当初朱莹提过。记得还是个真名如今已经少有人记得的蛮人，救过睿宗皇帝几次，甚至为此身负重伤？张寿一面想，一面点了点头，却没有说自己究竟知道多少。

 而陆三郎既然知道张寿听过这个名字，他那到了嘴边的惊天地泣鬼神故事，也就不得不省略了下来，只干笑道：“总之，我阴差阳错救了渭南伯张康一命，他本来想把听雨小筑全都转给我的，我死活不肯要，他觉得我挺仗义的，就把听雨小筑的四成股子送了给我。”

 一个蛮人出身的勋贵，如今却经营着整个大明帝都最高雅的风月之地？

 张寿怎么想怎么觉得滑稽，但紧跟着却更觉得，陆家小胖子实在是一个很聪明很知足的人。换成大多数人，别人基于救命之恩回赠的东西，又是在京城如此名声赫赫的所在，说不定心安理得，兴高采烈地接受了下来。

 他捞起一片鲜嫩的鸭血，若有所思地吃了，这才笑问道：“照这么说，那听雨小筑应该是按照你分到的四成股子，定期给你送利钱？那可是很大的一笔钱，你这个人表面看荒唐，实则却很聪明，不是那些纵情声色挥霍无度的家伙，钱都花在哪了？”

 虽说从小就被人戳脊梁骨的陆三郎，近些日子得到过许多夸赞，但此时听到张寿赞他聪明，想到人家正是第一个慧眼识珠的人，陆三郎还是不由得眉开眼笑。

 “小先生，你可得为我保密，我从来没告诉过其他人。我可不像张琛那种自大的败家子，成天带着人前呼后拥，我这钱一点都没乱花。”

 他顿了一顿，随即得意洋洋炫耀道：“第一年的分红，我那书坊从一家变成了四家，同时从最初的四个书生，到后来的二十个书生，就这样钱还没花完，我又买了近郊两百亩地。”

 “第二年的分红和书坊的出息还有田庄的钱加在一块，比第一年多了快一半。我本来还想买地，可想着父母在，万一我置私产太多，回头被我爹发现，他一心偏向我两个哥哥，我就亏大了，所以，我在前门大街买了两家铺子，请渭南伯帮忙找了家稳妥钱庄存着剩下的钱。”

 “要知道，钱庄里是凭票即兑，不记名，谁也不知道那钱是我的。”

 陆三郎说着便冲张寿乐呵呵一笑：“感谢太祖皇帝，钱庄存钱还有利息，光是那点钱再加上我娘私底下贴补我的零花，就够我每年开销了。现如今第三年的分红还没到手，要知道，听雨小筑这五年一年比一年红红火火，我估摸着我拿到手的钱能有这个数！”

 见陆三郎得瑟地直接伸出了五根手指头，张寿不禁暗叹，这小胖子还真是有钱之后还能继续脑袋清醒。在这个父母在不允许置私产的年代，置产太多，那很可能是为兄弟作嫁衣裳。

 他冲陆三郎竖起了大拇指，随即说：“如今你从浪子摇身一变成了天才，却又从家里搬了出来，和你爹确实闹得太僵了。你得好好打算将来，不要一味赌气怄气。”

 说到将来，陆三郎顿时拉长了脸，财产他不担心，他现在担心的是婚姻！

 当初，他自以为假装追求朱莹装得很好，孰料被老爹耍得团团转，他现在想想都觉得耻辱。而且，他这浪子回头的名声传出去这么久了，也没听到哪家女郎看上他的风声！

 于是，陆三郎完全忘记，自己来找张寿，是为了自告奋勇，设法找出送剑威胁张寿的幕后主使，自顾自地郁闷上了。

 “我最恨的就是这年头成亲离不开父母之命媒妁之言。我娘那边好办，我一想到我爹要是再使什么幺蛾子，我就得被摁着头娶哪家见都没见过姑娘，我就烦到死，要不我也不会从家里搬出来！”说到这，他突然想到了当初在翠筠间时，威逼利诱某些人打探到的某个传闻。

 那时候张寿还扮成老先生的时候，据说曾答允过某几个人，为他们物色合适的亲事？

 他一下子两眼放光，压根顾不得吃了，两只眼睛死死瞪着张寿：“天地君亲师，我家老爹好像挺怕小先生你的，要不，你给我找一门牢靠的亲事？我要求不高，姑娘没钱没门第都不要紧，只要天真可爱，对我好，肯和我过日子就行！”

 这不就是想找一个天真萌妹子吗？

 张寿顿时啼笑皆非。我让你打算将来，是希望说服你这个有钱人回头拿到今年的红利，给我这个穷光蛋来一笔天使投资，怎么说着说着就变成要负责给你做媒了？