

中午时分，东华门附近诸多衙门正在午休期间。虽说各大衙门里大多都有厨房，每月都有定量供应米粮菜蔬肉食，但口味实在是不怎么样，除却那些真的实在是太穷的京官之外，其余人等少不了出门觅食。

 因此，从午时前后，不断就有三三两两的人从各家衙门大门口出来，渐渐散入邻近的几条宽窄巷子，而随着人流散尽，这些衙门所在的东华门大街也就渐渐冷清了下来。

 就连那些门子和守卒之类的人，在这种时候，也大多溜到角落里打盹去了。

 于是，当有个容貌平平无奇，从头到脚全都不甚起眼的少年进入司礼监外衙的时候，理所当然地没有引起任何关注的目光。然而，也不是真的一点动静也没有，因为当人跨过司礼监那道门槛时，立刻便有一条如同闪电一般的黑影突然扑了过来。

 然而，就在那闪亮的獠牙都清晰可见时，阿六嘴里却迸出了两个简洁的字：“坐下！”

 顷刻之间，那头足有半人多高的黑犬就猛然停下了。它有些狐疑地甩了甩尾巴，可当对上阿六那淡淡的眼神时，它似乎是找回了某些从前的记忆，呜呜叫了两声之后，竟然真的坐下了，等到那只手摩挲了一下它的脑袋，它竟是舒舒服服地哼了一声，直接趴了下来。

 闻声出来的吕禅看到这一幕，那简直是大吃一惊。别说外人，就连他这个日常驻扎在宫外的司礼监随堂，都从来没有享受过黑月如此亲昵的对待。他狐疑地盯着人看了好一阵子，见阿六旁若无人地往里走来，他才慌忙迎上前去。

 “你……”

 还没来得及开口询问的吕禅，看到了少年右手一翻，亮出来的一块牌子，顿时闭嘴。那是他记得清清楚楚，楚宽特意嘱咐过必须谨慎对待的那一类人，因此让路之后，他立刻转身快步追上，发现来人竟是在这顷刻之间就没了踪影，他慌忙就往里冲去。

 这位煞星到底是干什么来的？正好楚宽在这儿，别是冲着这位司礼监秉笔来的吧？

 阿六此时却没理会慌了神的吕禅，他熟门熟路地在这座并不大的衙门中穿梭，时不时到屋舍的门窗处站一站，可却丝毫没有停留，更谈不上从门窗缝隙中往里偷窥。

 对于这个地方，他当然是闭着眼睛也不会走错。因为他曾经在这儿呆过一年多，只差一点点就会被阉割之后送入宫去，成为御前近侍。

 他在大漠中的那场马贼杀戮死里逃生后遇到花七，随即眼看在那个疯子刀下，那些穷凶极恶的马贼一个个授首，事后当他提出想要学习武艺时，花七便提出了那个交换条件。在一口答应时，他就已经接受了那个结果，却没有想到后来自己的人生却会出现偏差。

 对于自己只差一点点就会成为一个正常人避之惟恐不及的阉宦，如今的阿六谈不上痛恨，也不想回忆，眼下回来，更没有什么和司礼监外衙也许还在的熟人拉拉家常叙叙旧的意思。

 此时此刻，他身形敏捷地进入了后院那道门，却正好遇到一个迎面出来，杂役打扮的汉子。两厢一打照面，见对方立刻低头匆匆而走，他却嘴角一勾，竟是直接一个跨步，挡在了去路上。那汉子依旧头也不抬，只往另一个方向横跨一步，阿六却依样画葫芦也跨了一步。

 直到再次被挡住的这一刻，杂役汉子方才沉不住气似的抬起头来，声音沙哑地质问道：“我有要事去办，快让开！”

 阿六一言不发，只是淡淡地直视着对方的眼睛，直到人忙不迭避开眼神，他才冷冷说道：“我就知道，你在这里。”

 他重回故地的目的很明确。送剑威胁张寿的人，他只凭一己之力肯定找不到，但之前出现在翠筠间的那个刺客，他却在挑开那支箭时就依稀有一种判断，觉得那和自己擅长的某种射术路数很相似。那是御前近侍中，常用的一种射术，花七很擅长，他也很擅长！

 如果那样的话，也许到司礼监外衙，能有些收获。可他没想到能撞上正主儿！

 眼见那人面色大变，下头却是无声无息一脚踢来，阿六若无其事地直接迎了一脚上去，两腿对碰之时，那杂役汉子最初装出来的惊惶立时变成了极致的痛苦，甚至连站都站不住了，一个踉跄摔倒在地。面对这一幕，形容冷淡的少年这才笑了一声。

 “滋味如何？”

 几乎觉得自己刚才那一脚是踢在铁板上，杂役汉子自然是痛到无法出声，更无法回答阿六的问话，哪怕他知道对方问的是人腿踢上铁护腿的滋味如何。直到阿六一把拎起了他的领子，眼神中迸出了毫不掩饰的杀意，他这才冷不丁打了个激灵。

 早就认出阿六的他深知这小子何等冷酷，慌忙强打精神叫道：“我那次只是奉命……”

 阿六直接收紧五指掐断了他后头的话，冷冷问道：“谁？”

 杂役汉子哪敢说出实情，可正支支吾吾的时候，却只觉得喉咙口那压力越来越大，仿佛下一刻，自己就会被掐断脖子。恐慌之下，想到对方虽说不在宫中，却似乎是那花七的徒弟，绝对不好搪塞，他立时竭尽全力迸出了四个字：“是二皇子！”

 发觉那股大力倏然间就消失无踪，他才刚松了一口气，谁想到喉头再次被阿六掐紧，而同时迎接自己的，还有冷冰冰的两个字：“说谎！”

 不知道阿六是如何判断的，杂役汉子却压根没办法辩解。他只觉得呼吸越来越困难，眼前直冒金星，仿佛下一刻就会窒息而死，可他那拼命挣扎却没有给对手带来任何麻烦，甚至也没有惊动别人，仿佛天地之间只剩下了对面年轻人那冰冷如刀的目光。

 直到他以为自己就要死了的时候，那只手终于再次一松。跌落在地的他勉强用双手支撑着身体，大口大口喘着气，只觉得每一口吸进来的气都仿若甘霖，可紧跟着，绝境逢生的他就感到自己的头发被人一把揪起。

 被强迫仰起头来的他看到那漆黑的瞳仁，一时忍不住打了个哆嗦。

 “还要再来吗？”

 知道这简简单单五个字的意思是，如若再负隅顽抗，那刚刚那糟糕的一幕会一而再再而三地重复下去，杂役汉子终于惊骇欲绝。哪怕他之前也曾经历过一次严厉的讯问，可此时那种随时都会死的惊惧，却也不逊于严刑拷打。

 想到自己已经在皇帝面前招供过一次，如今阿六再来，说不定是皇帝信不过自己的话，所以才遣人过来再问一次，他若是负隅顽抗，说不定会真的送命，当下他只能硬着头皮低声说道：“是永平公主……但那只是和朱大小姐怄气，吓吓张博士，不是为了取他性命……”

 这一次，他的解释同样没有说完，因为顷刻之间，他就被阿六拽了起来，整个人如同腾云驾雾一般被扔上了一侧墙头，紧跟着，他就只见阿六也跟着窜了过来，在高处再次拖拽了他一把，竟是轻轻巧巧把分量很不轻的他拎到了隔壁院子里。

 意识到刚刚那个院子说不定已经有人闯了进来，杂役汉子无法确定阿六得到的究竟是什么命令，连忙低声下气解释道：“皇上也已经知道了，所以才只是罚我出宫在此做杂役！”

 短短一句话，阿六便已然确认，此人确实是从小阉割之后学习武艺，而后在宫中伺候的近侍。他眉头一挑，没有再问，却突然重重一拳，直接击打在了对方的肚子上。而在人惨嚎出声之前，他却闪电一般把一团破布塞了进去堵住了对方的嘴。

 “你射他一箭，我打你一顿！”

 阿六说完这话，他就毫不客气地一顿拳脚上去。等最终听到身后传来一声低呼的时候，他方才住手，继而站直身子。

 刚刚被吕禅叫过来的楚宽只瞟了一眼那个委顿于地的倒霉家伙，目光就落在了并没有回头的阿六身上，但心里却在琢磨着刚刚听到的那些话。直到眼看少年转身朝自己这边走来，他正想说两句什么，却不料阿六路过自己身侧的时候，却是低声撂下了一句话。

 “我听疯子说过，御前近侍只听御旨，现在这是改规矩了吗？”

 见阿六撂下这话就扬长而去，楚宽瞅着地上那个根本爬都爬不起来的家伙，不由得头痛万分。这小家伙他打交道的次数不多，只知道当年那几乎就是个哑巴，然而花七那种肆无忌惮的劲头，如今一看简直是学到了七八分。

 眼前这家伙声称是听永平公主之令行事，按照内廷律例，御前近侍不奉御旨擅自行事，当然是只有一个死字，可皇帝都没杀他，而是在拷问之后直接丢到了司礼监外衙，他能怎么办？他也嫌这个山芋烫手啊！

 永平公主虽然孤芳自赏，有些不合时宜的清高，还喜欢在士林中扬名，可没那么傻！

 刚刚阿六要是打死这家伙，他反而省事了！