

虽然张寿对陆三郎的请求哭笑不得，但想到陆三郎担心痛恨的，因父母之命媒妁之言而促成的盲婚哑嫁，也曾经是自己一度想要和朱莹保持距离的最大原因，他最终还是没有拒绝，当然，他也并没有一口答应。

 “这件事我没法保证，不过，我可以和莹莹说一声，请她帮忙打探打探，看看她认识的那些千金闺秀里，有没有人对你这个浪子回头的天才感兴趣。如果真有合适的，老师应该很乐意给你保媒。当然，你既然不在乎门第家世，如果有看中的人，也可以直接告诉我。”

 陆三郎几乎欢喜到跳了起来。他在葛雍那儿可没有张寿这么大的面子，现在有了张寿这话，只要他爹不是一声不吭直接给他定亲，他还有什么可担心的？

 当下他便踢开椅子绕到张寿跟前，二话不说深深一揖：“小先生，陆筑在这儿谢过了！”

 只要终身大事不至于被老爹乱点鸳鸯谱，他就算被人叫无数声卤煮都没关系！

 张寿一把将陆三郎拽了起来：“和我还来这一套？正好，我也有事找你商量，所以你拜托我的这件事，算起来顶多扯平。”

 陆三郎被张寿按回了原来的座位，愣了一愣之后就恍然大悟：“是不是为了那个胆大包天送剑威胁小先生你的家伙？你放心，我在京城那是地头蛇，本来就打算发动张琛他们一块去打探这事儿，保准查一个水落石出，给你个交待！”

 “送剑的事情无所谓，你不用费心。”张寿不以为意地置之一笑，“我既然堂堂正正地把这把剑配了剑鞘带出来，就是一个态度。我想和你商量的是另一件事，我有几个不太成熟的想法，需要几个能工巧匠帮我一块完善图纸，看看能不能把东西做出来。”

 陆三郎虽说刚刚把胸脯拍得震天响，可真要说有多大把握，那却是瞎扯了。所以，张寿的前一个表态让他意外，却又松了一口气，可后一句话就不一样了。

 一想到当初在葛府的那次密度实验和后来的大热闹，自己竟是错过了，他此时此刻那兴致何止一星半点，立刻连声追问道：“是什么有趣的好东西？小先生能不能给我透个底？你放心，我就是上天入地，也会把京城那些最出名的能工巧匠给您请来！”

 张寿不禁哑然失笑。他现在连这年头的技术到底发展到什么程度都不清楚，哪能和陆三郎透底？他只能含含糊糊地说：“我从小长在乡间，很多东西都是瞎琢磨，也不知道世间到底有没有现成的东西，一时半会很难和你解释。你先帮我把人找来，回头自然就知道了。”

 见陆三郎犹豫片刻，到底还是点头答应了，他又补充道：“这件事到你为止，千万别对第三个人说。要知道，无论莹莹还是老师，又或者太夫人，我谁都没提过半个字。等回头人请到，你过来和我一块参详就行了！”

 听到这话，刚刚还在那瞎琢磨的陆三郎顿时眉飞色舞，心中大乐。

 看来，张寿把他当成最信得过，最志同道合的人！

 他立时当仁不让地说：“那这事儿就这么定了，能工巧匠，我一定好好物色。至于小先生你之前说什么两边扯平，怎能那么算！我帮你的只不过是力所能及的小事，说不定自己还能学着点东西。而你帮我的，那可是涉及我终身的大事！”

 “再说，之前小先生你和朱大小姐一块到我家救我，又对葛祖师和其他人宣扬我有算学天赋，以至于连皇上都夸我，算起来，我都欠了你不知道几个天大人情了！”

 张寿顿时莞尔。他刚刚是想拉投资，可想想与其这么直接功利，还不如先借助陆三郎去物色他需要的人才，缺钱要找陆三郎帮忙的话，回头等他把当初收的那些束修钱花光再说。

 他其实并不是动手能力很强的人，通晓的某些电子信息和编程之类的技术手段，在这年头毫无用武之地，更何况，他需要见一见那些真正打造东西的能工巧匠，因为这些人可能更了解产业结构和技术发展。

 而这些讯息，是无论赵国公府，还是葛雍，都不能立时提供给他。而且，赵国公府和葛雍全都目标太大，不如陆三郎这边来得隐蔽。

 更何况，陆三郎看似滑胥，其实却是个挺纯粹的小胖子，应该是个很好的合作者。

 想到这里，他就笑道：“好吧，人情债，人情偿，你先帮我做好此事，回头再商量日后！”

 一顿涮锅吃得心情舒畅，陆三郎离开时，哪怕没有喝酒，却依旧面色醺然，仿佛连脚下步子都有些飘。而站在门口送人的张寿正要关门，却突然听到上头窸窸窣窣的声音，一抬头就看到阿六从屋檐上头探出了脑袋。要不是他习惯了这小子的神出鬼没，简直能被吓一跳。

 “留你吃暖锅，你却一声不吭直接跑，现在却又这么现身吓人，你小子就不能正常一点吗？”张寿实在不想仰头说话，干脆退后了两步，随即就意识到了什么，“怎么，你是守在这，生怕有人听到我和陆三郎说话？又不是秘密，就算被人听到也无所谓。”

 阿六一个倒栽葱从屋檐落下，眼看整个人快砸到地上时，他才伸手拍了一记地面，整个人倏忽间一翻，最终稳稳落地。他拍了拍手来到张寿面前，这才淡淡地说：“刺客在司礼监外衙。”

 张寿知道，所谓的刺客，必定是那个当初在竹林里射了自己一箭后，被花七拿下的那个家伙。因此，微微一怔后，他就忍不住问道：“你怎么知道的？”

 “亲眼看到的。”见张寿面色古怪地上上下下打量自己，阿六却显得非常坦然，“我说过，我当初差点进司礼监。”

 要不是张寿和阿六可以说是一块长大，亲眼目睹了小家伙一点点发育，如今喉结都已经很明显了，他简直要被人这话再次带进沟里。

 想到阿六曾亲口对他表态，把自己当成是张家的人，他不由得猜测，阿六身上恐怕还带着某种足以让其随便进入司礼监外衙的令符。

 想了想，他还是决定不追问这一茬，当下态度随意地问道：“那这家伙眼下如何？”

 “人挺好的。”阿六简简单单吐出四个字，随即又补充道，“他说是奉命吓唬你。”

 “呵。”张寿哂然一笑，笑声却有些冷。也许那一箭不是要他的命，他也因为误解而扑救朱莹，因此及时躲开，阿六更是出手拦截，说起来也就是事后才觉得有点惊险，但被人如此对待，他能痛快那才有鬼了。尤其是听到出手者如今还挺逍遥，他就更觉得恼火了。

 他突然心中一动：“那刺客是宦官？”

 “是御前近侍，现在被贬成了杂役。他射了你一箭，我打了他一顿，他得躺几个月。”

 见阿六解释得如此详细，张寿不由朝这胆大妄为的少年上上下下打量了好一会，随即就笑着冲人竖起了大拇指。不论如何，跑去司礼监帮自己打人出气，阿六已经做得很出格了。

 见阿六看向了屋内一片狼藉的桌子，他就笑道：“是不是还没吃过午饭？把锅里的汤底倒了，洗一洗重新加水烧了涮锅吧，那些羊肉菜蔬大概还够你吃一顿。陆三郎看着胖，胃口比我还小，我还以为他是胡吃海塞的那种人……那刺客是奉谁的命？”

 这种话题急转弯，对很多心思粗疏的人来说，轻而易举就能骗出答案，百试不爽，效果绝佳。然而，张寿最后一个问题出口之后，就只见阿六眼神明澈地看着自己。知道用心败露，他不由得叹了一口气，可接下来竟是等到了阿六的回答。

 “他先说是二皇子，又说是永平公主……但我觉得，他应该在说谎。那时候我距离他很近，才刚逼得他几乎濒死，而他的心跳不对。”

 这样诡异的判断理由，有些出乎张寿的意料，但也正因为如此，他几乎立刻接受了阿六的判断。当下，他拍了拍小家伙的肩膀，眼看人去忙活着重新折腾那铜锅，准备补上这一顿午饭时，他呵呵一笑，心想他这个曾经的乡下小郎君还真是够拉仇恨的。

 然而，阿六重新加炭加水，坐在那边似乎在一边发呆一边等水开时，却突然开口问道：“少爷准备什么时候娶大小姐？”

 正在那分析敌我的张寿简直被阿六这直言不讳的问题给问住了。足足好一会儿，他才憋出了几个字：“先立业，后成家！”

 “立业，就是发财吧？”阿六问了一句，却发现张寿没有作答。

 “在大漠里，发财靠劫掠；在民间，发财靠吞并；在朝中，发财靠抄家。”

 阿六一本正经地说出了一句血淋淋的哲理，随即平静地说，“疯子告诉我这个道理时，他带着一伙马贼杀光了另一伙马贼，而后又下毒把自己带的那些马贼都杀光了。然后，两帮人积攒下来的金银财宝，就都归了他。”

 “你所说的这些，归根结底，都是侵占。”张寿哂然一笑，随即轻描淡写地说，“侵占别人的财富，看起来确实是发家最好的手段。但那只是财富转移的过程，并没有真正凭空多创造财富出来。真正的财富，是生产创造的。”

 巧取豪夺四个字，确实是某些人的发家真谛，但不是他的。

 话音刚落，他突然就只见阿六表情平板地看着自己，随即说出了一句完全无关的话。

 “门外好像有人。”

 张寿顿时大为意外，当他快步来到门前，一把拉开门时，就只见顺天府尹王大头正带着邓小呆站在那儿，前者表情和阿六如出一辙，后者则是很不自然地干咳了一声。

 “小先生，我们是在你说先立业，后成家的时候来的。”

 下一刻，张寿立时扭头怒瞪阿六。好你个小子，刚刚对我说那些话，难不成都是故意的？