

尽管半山堂的讲史课从来都不是成体系的一朝一代往下讲，张寿仿佛信手拈来似的东一榔头，西一棒槌，甚至时不时还会来几句离经叛道的话，把偶尔来听课的几位学官气个半死，但无论周祭酒还是罗司业，眼看半山堂的出勤率始终保持稳定，也就撒手不管了。

 能让那群纨绔来上课就不错了，皇帝都不理会三皇子和四皇子会因此被带歪，他们瞎操什么心？退一万步来说，就算日后会继承秦国公爵位的张琛，反正也未必会在朝中占据高位，三皇子四皇子看样子也应该是等着封王了，更何况那些个徒有家世没真本事的贵介子弟？

 至于每天第二堂的自然课，那就更加没人会来监察了——学官们全都生怕会被看到的听到的那些神神鬼鬼闹得方寸大乱。

 但学生们除外，自从看过一次张寿演示的双缝衍射实验和小孔成像实验之后，本来就谈不上正确三观的监生们，那简直是觉得自己进入了一个比妖法更神奇的世界。

 三皇子和四皇子这两个被皇帝带得有些天真烂漫的小家伙，现如今那是根本连四书五经都读得心不在焉，每天中午都分外幽怨不能留下来，继续上下午那两堂选修课。

 太后虽说对张寿的课程设置颇有微辞，可两三次劝下来，皇帝一句无妨，她也就索性听之任之了。至于后宫其他嫔妃，还有大皇子和二皇子……谁在乎两个应该不可能继承皇位的小皇子学什么？巴不得他们就此养废了的人，占了大多数。

 然而，这其中并不包括听多了某些传言，越想越觉得不能放任不管的永平公主。

 于是，本来应该还在筹备再一次月华楼文会的这位金枝玉叶，这天破天荒换了一身男装，随即叫上了裕妃身边最受信赖的管事牌子常宁，悄然驾临了国子监，统共只带了两个侍卫。然而，她本来觉得自己已经够低调了，却在国子监大门口那大学牌匾下，和某人不期而遇。

 那是和她一样，女扮男装，但乍一眼看去却英气勃勃，和她气质迥然有异的朱莹！

 朱莹从小就三天两头进宫，永平公主可以说是与她一起长大的，可越是如此，她就越觉得和朱莹格格不入，哪怕她和其他姐妹相处得都还算不错，却从来看不顺眼朱莹。

 她小字明月，是自小偏爱她的父皇亲自起的，甚至没有避讳国号，而朱莹的莹字却偏偏取的是莹白如月的意思，和她正好重了。

 她喜欢素雅雍容，朱莹就偏偏爱俗艳，好金玉。

 她喜欢读书、对弈、音律，号称才女，对于那些仰慕她的男子从来不假辞色；朱莹却喜欢骑马射箭，嬉笑怒骂肆无忌惮，常常有一批狂蜂浪蝶跟着转悠。

 此时乍一见面，永平公主就只觉得新仇旧恨齐上心头，口气不知不觉就变得有些尖锐：“你这是来看张寿上课的？你就这么担心他这个老师镇不住场面？”

 “关你什么事？”朱莹寸步不让地笑了一声，“皇上许我随时过来监学，我想来当然随时都能来。我是来看看我二哥是否安分守己的，至于阿寿上课如何，根本用不着我担心。这几日半山堂日日全勤，一个缺席的人都没有，放在过去，谁敢想？”

 永平公主顿时被噎得一愣，而让她更不满的是，朱莹撂下这话后，竟是再也不理会她，直接长驱直入，往半山堂的方向去了。哪怕她平日在别人面前全都涵养极好，此时却气得拔腿就追，可一贯喜欢那些文雅之事，体态娇弱的她，哪里能追得上朱莹？

 等好容易在半山堂门口看到朱莹时，她就只见其正在和一个略有些眼熟的少年说话。她想了一想，这才记起，那恰是之前在月华楼文会上她见过一次的，张寿身边那个话语很少，存在感极低的少年小厮。

 对于这样一个无须在意的人物，永平公主自不会放在心上，等人悄然退下之后，调整过呼吸节奏的她这才上前，可却不想朱莹没有进半山堂，而是径直转身直面着她，那眼神犀利如刀，仿佛要在她身上戳两个小洞。本来就心中不快的她毫不示弱，昂起头冷冷地看着对方。

 “我和阿寿之前在遭遇那帮乱军的时候，曾经碰到过一个暗中放冷箭的刺客。”朱莹丝毫没有拐弯抹角的意思，一开口就单刀直入，“那个刺客被花叔叔抓到之后，被雄威押了回京。现如今那个刺客开了口，说是你指使的，只为了吓唬阿寿。”

 永平公主顿时气得面色发白：“这是血口喷人，我哪会这么无聊！”

 朱莹盯着浑身甚至在微微颤抖的永平公主看了好一会儿，最终嗤笑一声道：“虽说我和你从小就互相看不顺眼，可我也觉得，你不是这么无聊的人。怎么样，平生第一次被别人栽赃的感觉如何？要知道，那个刺客还活蹦乱跳的，皇上直接把人丢司礼监外衙当杂役了。”

 永平公主登时醒悟了过来。就算是行刺未遂，凭父皇往日对朱莹的偏爱，再加上对张寿这个年轻才俊也似乎挺器重的，怎么也该严惩刺客才对，怎会随随便便把人丢去做杂役就当成惩罚了？而且，如果刺客真的供述是她指使，父皇怎会一个字都没对她说？

 兴许是父皇根本不信；兴许是父皇已经知道背后是谁；兴许那个人父皇也不好随便动……可凭什么就要她来背黑锅！

 朱莹就算此时说不相信是她干的，可只要那个刺客还活着，日后那样的风声传出去，她这脸面往哪里搁？

 永平公主气得牙痒痒的，可紧跟着，朱莹的话就犹如火上浇油，让竭尽全力想要平静下来的她再次怒火中烧。

 “上次那个拿东西栽赃阿寿的小阉奴，据说也被皇上丢给顺天府尹王大头了。你看看，连刺客的事情，别人也栽赃在你身上，这种小事，说不定也理所当然有人归结在你恨屋及乌，看阿寿不顺眼。”

 恨屋及乌这种朱莹自造的成语，如果换成平日，永平公主一定会挑剔鄙薄，可她眼下却一点都顾不得这个了。因为朱莹说得确实没错，刺客这种天大的事情，都敢有人往她身上泼脏水，更何况那件小事？

 那一瞬间，她忘了自己此来是为了三皇子和四皇子两个弟弟的学业，忘了自己挑灯夜战列出的那一张长长的必读书清单想要指点张寿，直接拂袖而去。

 而看到她一走，朱莹这才扬眉吐气地呵呵一笑，随即轻哼了一声：“从来都是你让别人背黑锅，这次轮到你自己了！”

 话音刚落，她就听到身后传来了一个幽幽的声音：“大小姐真厉害！”

 朱莹一侧脑袋，看到是阿六不知道什么时候再次出现在了自己身后，她就言笑盈盈地说：“以后要再有这样的事情，记得就这样直接和我说！阿寿真是的，国子监就算距离我家远怎么了，天天骑马来回，那也方便得很，他非要搬来那逼仄狭小的号舍，传个话也不方便！”

 对于朱莹的抱怨，阿六照旧没什么表情，直到她往半山堂里张望，他才突然问道：“陆尚书如何了？”

 虽说不知道是张寿想问，还是阿六想问，但冷不丁听人提起陆三郎他爹，朱莹还是恨得牙痒痒的。

 “别提了，因为葛爷爷和齐爷爷褚爷爷他们都听见了，我回去之后只好对祖母挑明，结果被祖母训了一顿，说我莽撞冲动！陆绾那家伙果然是骗我的，什么秦国公张川觊觎我爹和楚国公的位子，什么张大学士和张都督互为表里，和我爹有恩怨，全都是胡说八道！”

 “那会儿葛爷爷他们三个也在，他偏敢睁眼说瞎话！”

 知道这里是大庭广众之下，朱莹刚刚和永平公主说话时，声音一直都竭力控制着，此时此刻也不例外。对于我行我素惯了的朱大小姐来说，这是非常难得的进步。

 抱怨了一通之后，她到底没有继续下去。尽管她的大哥依旧没有消息，刚刚率兵马出关的父亲传来的消息也是滞后了很多天的，她心里一直都记挂着，可她并不愿意喋喋不休。

 朱莹转身走向半山堂，在大门口静静地站着听了好一会儿张寿的课，目不转睛地看了好几个实验，这才悄然转身下了台阶。见阿六依旧等在那儿没走开，她就冲他微微一笑。

 “你告诉阿寿，齐爷爷借给他和吴姨的那座宅子这两天总算安静了，吴姨搬了回去，我已经给她找到了几个合适的徒弟，有擅长绣花的，也有擅长织补和染色的。她很高兴，说当年家里没遇到变故之前，就做过织补绣染，做梦都想重振家业。”

 见阿六点头表示记下了她的话，朱大小姐顿时笑了：“至于有人到门前送剑的事情，祖母和娘都说一定好好彻查，至于刺客还有那个珐琅盒子的窃盗栽赃官司，有郑明月去盯着，她这个人最讨厌背黑锅，绝不会轻易放手的，你告诉阿寿，他只管放心，一切有我呢！”

 “不过空闲的时候，他别老是去葛爷爷那儿，葛爷爷肯定会抓他帮他算东西……”

 说到这里，朱莹不由有些心虚。可紧跟着，她就听到了一声笑。

 “我已经连续两天晚上被老师抓住推导水利公式了，也确实想偷个空。”

 站在讲台上的张寿早就发现了朱莹，此时趁着交待张琛带人做实验的空子，从半山堂偷跑出来的他一点都没有摸鱼的自觉，而是笑吟吟地说：“莹莹，明天半山堂休沐，我们出城去赏秋，如何？”