

当朱莹和张寿各自因为房中那继续点起的一炉安神香，睡了半宿好觉时，后半夜的赵园却是大门紧闭，不许进出，开始了一场严密到一棵树一盆花都不放过的大抄检。

 就算往日里自诩规矩严密，可这样兴师动众地一翻，也不知道找出多少犯禁的玩意，多少来处难言的金银。昨日里迎接朱莹和张寿时还满脸堆笑的赵园总管，面对那一堆堆抄检出来的东西，却是整个人呆若木鸡，大气不敢吭一声。

 亲自领头抄检的朱宏看着那一堆堆乱七八糟的东西，一张脸已经是铁青。他深深吸了一口气，一时怒道：“要不是我赵国公府从来都不会私刑杀人，就凭搜捡出来的这些赃物，足以让你们当中很多人死上十几遍！全都给我一个个仔细审，不许放过一星半点罪过！”

 当张寿从一夜好梦中醒来，下床更衣梳洗之后，他就只听身后阿六开口说道：“昨晚外头闹了一夜。”

 张寿打了个呵欠，忍不住又不顾形象伸了个懒腰，随即漫不经心开口问道：“莹莹呢？”

 “大小姐还在睡。”见张寿扭头愕然看着自己，阿六也不解释，眼睛看向了角落中那一炉安神香。此时屋子里已经开窗通风，但空气中依稀还能闻到那一点点安神香的甜香，因此张寿当即恍然大悟。毫无疑问，朱莹能够酣然高卧到现在，也是靠着这东西。

 早起的他换了一身檀色衣衫。至于作为赵国公府别院的赵园为什么会有符合自己尺寸的衣衫，他不用想都知道，定然是人家早早做好了十套八套甚至更多的衣衫，早早送到了这座赵国公府名下的庄园来。

 对于这种周到极致的服务，他已经懒得多想了，此时出了暖香坞，他还没来得及查看四周，朱宏就已经快步迎上来，行礼后沉声说道：“寿公子，赵园粗粗抄检过一遍，大罪的已经都关了起来，小过的人却也不计其数，事关重大，我已经派人快马回禀太夫人和夫人。”

 他顿了一顿，这才小声说：“我不想惊扰了大小姐好睡。”

 “哦？你是怕莹莹回头醒来之后，发脾气说她就在这里，你却越过她不顾？”见朱宏顿时有些讪讪的，张寿就呵呵一笑道，“如果我没猜错的话，就算你禀告了上去，回头府里很可能会传话回来，让莹莹全权裁度此事。”

 就算朱莹的赏罚并不那么公正，在府里太夫人和九娘婆媳看来，也不会觉得有什么大不了。毕竟，在朱莹已经明确表达了想要长大那种态度之后，值此多事之秋，她们也一定会好好锻炼朱莹的。毕竟，甭管怎么看，朱莹都比他二哥朱二少要靠谱得多！

 朱宏之前只是力求稳妥，生怕朱莹知道赵园上下藏污纳垢，什么乌七八糟的事情都有，届时气得受不了。此时听了张寿这话，他猛然醒悟了过来，顿时意识到自己做错了事，足足僵立了好一会儿，他这才低下了头。

 “是我错了，一时糊涂，没想到这是朱家的事，大小姐本来就不该置身事外。如今大小姐还没醒，寿公子您能不能替我……”

 他越说声音越小，只觉得难以启齿。张寿凭什么帮做错事情的他出面转圜？

 张寿盯着朱宏看了好一阵子，没有等人吞吞吐吐把话说完，他就主动说道：“我去叫醒她，把事情说清楚。但你自己做好准备，她回头肯定少不了骂你一顿。”

 朱宏不禁满心不安。如果只是骂，那就好了……他就怕大小姐一怒之下，认定他自作主张，故意欺瞒；更怕太夫人和夫人也觉得他处置欠妥……

 都是花七爷押着最重要的几个犯人一走了之，丢给他一个烂摊子，他一时忙昏了头，发现朱莹那边早早点了安神香安歇，思来想去就决定不去叫醒她，只派人直接禀报府里。

 当张寿敲开了秋爽斋的门，又足足在外头等了至少两刻钟，这才等到了朱莹开门出来。很显然，姑娘家早起出来见人，自然不能像男人那么随随便便。

 就只见她换了一身迥异于昨日男装的海棠红衣裙，乌黑油亮的发髻上戴了一支红玛瑙钗子，乍一看娇艳如花，人却显得不太有精神，显然，前半宿没睡好的她这会儿颇有些起床气。

 “阿寿，你怎么这么早就起了。”朱莹强忍住打呵欠的冲动，无精打采地说，“反正今天你也休沐，晚点回京也不要紧的。”

 “不早了，你看看太阳。”

 见张寿抬手指了指天上，朱莹瞅了一眼后，立刻用手遮住了那刺眼的阳光，小声抱怨道：“我还打算睡到中午的。熬了半宿，困死我了。”

 屋子里两个丫头见张寿和朱莹正在说话，便蹑手蹑脚端水出来，随即都避开了去。

 而看到这一幕，张寿心中不由得想，朱宏虽说确实是想得不够周到，可若是真的让朱莹熬夜，大小姐在发现抄检的结果之后，那一宿没睡的火气肯定会更高，说不定真的“大开杀戒”。当下他就斟酌了一下语句，大概把朱宏的话婉转地复述了一遍。

 果然，刚刚还有些没精神的朱莹刹那间就因为怒气满盈而忘了困意。

 “这帮该死的家伙……全都该死！”朱莹只觉得脸发烧，心发堵，整个人气得差点没炸裂开来，昨晚上因为睡着之后而被压下的怒气全都蹭蹭冒了上来。

 “朱宏更是该死，这么大的事情他居然不叫醒我，还派人去禀告祖母和娘，难道呆在这儿的我就是死人吗？那些犯事的下人我不能杀，难道我还不能打？”

 “再说了，朱家在京城还有田庄石场，难道不能把他们丢过去？贪财受贿的人就剥夺他们的财富，被人用女色诱惑的人就把他们送去没女人的矿场挖煤，欺上瞒下的人就让他们去做最苦的杂役。总之，他们最迷恋的是什么，就让他们没什么！”

 “爹从前对我说过，律例这玩意很简单，重罪和轻罪的区别，如果是责打，那就是次数多少。如果是服刑，那就是时间长短而已！最重的时候就是丢脑袋！”

 张寿不禁笑了起来：“我本来还打算劝莹莹你不要发火，没想到你居然都想得面面俱到了。那你就去吧。赵园的事就是你家的家务事，你这个大小姐出面，我想太夫人和九姨知道了，也会支持你的。”

 朱莹刚刚一口气把话说完，这才发现，怒气冲冲的自己似乎有些霸道和凶悍。她微微迟疑了一会，随即干脆直截了当地问道：“那阿寿你呢？你会不会觉得我手段太重了？”

 “我？”张寿先是愕然，随即就笑容可掬地说，“如果我不支持你，就不会来这儿找你了。手段轻重，我相信你有把握。你快去吧，快刀斩乱麻之后，我还等着你一块回京！”

 “那好，你等着我！”

 朱莹顿时再无犹疑，一时喜上眉梢。她撂下一句话之后就快步出去，不一会儿，隔墙就传来了她那吩咐人的声音。

 “传我的话，把人全都给我叫到晓翠堂来。一个都不许少。一刻钟之内，要是有谁迟来，每迟到一息功夫十大板，我看谁敢误了时辰！还有，把我的早饭也一块送到晓翠堂去，我可没工夫饿着肚子处置那些家伙！”

 当张寿悄然从院门出去，回到暖香坞时，就发现自己的早饭已经送到了屋子里。吃饭的时候，他隐约还能听到南面晓翠堂那边传来各种喊叫声，但无一例外都是刚一放声，就立刻被掐断似的没了声息。

 用完早饭后，他带阿六出了暖香坞一路往北闲逛，足足绕着偌大的赵园又走了大半圈，沿途赏景赏园林，来到了南边的园门时，却和大门前下马快步冲进来的一行人撞了个正着。

 “寿公子？”为首的李妈妈没想到张寿竟然会在大门口，讶异地叫了一声，见张寿冲自己微微颔首，她连忙退后一步屈膝行礼，“太夫人和夫人半夜里就得了飞鸽传书，所以……”

 张寿没等她把话说完，就笑着说道：“莹莹正在晓翠堂里押人过堂审理呢，李妈妈不妨过去看看她断得是否公道。”

 李妈妈登时一愣，随即连忙点头应是，却再也顾不得寒暄，加快脚步往晓翠堂赶去。可才走了两步，她突然心中一动。

 夫人本待亲自赶过来，可和太夫人一商量，就觉得还是诱导大小姐来接手处置来得好。没想到她还没把话给带过来，大小姐就已经雷厉风行了。

 如果这样，她这样着急地赶过去，岂不是显得信不过大小姐？

 想到这里，李妈妈立时折了回来，满脸堆笑地来到张寿面前：“大小姐既然出面，那我去不去也一个样。倒是昨晚上到底怎么回事，寿公子能不能亲自对我说一说？”

 张寿正想回答，大门外却起了一阵骚动。不消一会儿，外头一个家将就快步进来，看看李妈妈，再看看他，最终低头行礼道：“外间秦园张公子亲自过来，问赵园可是出了什么事，有什么需要他帮忙的？”

 张寿顿时心中一动。秦园张公子……是张琛？这样的话，可是个甩锅的好机会。