

张寿实在是越听越发现事态紧急，这才不得不现身。

 他从厅堂中出来，见朱莹那脸上笑意盈盈满是欢喜，他不由自主心中有些悸动。

 就算觉得这位大小姐只不过是喜欢看自己这张脸，可朱莹美艳动人，性格还不讨厌，他还不至于真的无动于衷。

 可他很快便清醒了。见显然是那位太夫人身边亲信的李妈妈竟然上前一步，率先向自己屈膝行礼，他礼貌地对这位国公府高级奴仆微微颔首，就不慌不忙地打开了话匣子。

 “若是按照太夫人的意思留下这么多人，家里空屋子倒有几间，但我得说一句不太好意思的话，家里从来没客人，连大小姐昨夜都是和我娘挤一张床，如今家里连搭大通铺的木板都没有。可若是要委屈府上各位打地铺，那我就太过意不去了。”

 “而且，乡下地方，不免图个凉快，大热天的没事就会往地上泼水，又潮又湿，在地上睡一晚上就会腰酸背痛。农人多有因为贪凉，夏日睡地下，人还没老就落下一身病的，府上各位怎能受这个罪？大小姐若是喜欢这儿，以后请贵府在附近乡间盖一座别院岂不好？”

 听了这话，朱莹哪里还会听不明白。

 好啊，张寿你居然还是变着法子要赶我走！

 然而，这时候李妈妈却笑道：“寿公子言重了，大小姐尚且能在这好好住着，其他人哪有不能住的道理？我让他们去村里先买些板子来，既然有空屋子，搭两张大通铺还不容易？回头请木匠加紧赶工做几张床，如果还住不下，那就到村里农家借住两宿暂时应应急。”

 说到这里，她悄悄瞥了朱莹一眼，见自家大小姐极力装作若无其事，可听了自己这话，眼神分明是极其高兴的，她不禁有些好笑。

 别说大小姐，就连她第一眼看到这位寿公子，那也是吃了一惊。

 不想乡野之地竟然钟灵毓秀，养出了如此俊秀若仙的人！

 昨天朱宇撇下其他人，先行一路打马飞奔回去，三言两语禀奏了太夫人此间经过。太夫人听说未来孙婿长得清雅脱俗，立刻大笑开怀，就派她今日带人过来，不论如何，先把大小姐身边人手安排齐全，免得在朱家多事之秋时，有人仍不死心打大小姐的主意。

 当然，为了让大小姐同意多留几个人，她路上遇着赵妈妈那拨人时，就耍了个心眼。

 她自得地笑道：“太夫人说，寿公子不用担心大小姐住在您这儿不合规矩。老爷既然打小就给大小姐定下婚约，朱家和张家自然是通家之好。再者，吴娘子和寿公子又是知礼的人，京城烦心事多，大小姐出来住几日散散心也好。”

 说到这里，没等张寿有所反应，她便再次裣衽施礼，诚恳道歉。

 “之前是我故意放任了赵氏，也是想瞧瞧，人家唆使了她这么个蠢货来闹事，到底有些什么招数，没想到就是泼妇似的闹了一场。我这一念之差，却让吴娘子受了不少委屈，实在是对不住，我在这儿给寿公子您和吴娘子赔礼了。”

 吴氏说是进了厨房，其实也就是刘婶忙活，她躲在门帘后头，一句对话都没错过。见李妈妈竟然真的开口赔礼，她慌忙打起帘子出去。

 “哪家没有个把刁奴，不过一点误会而已。”

 张寿没曾想吴氏竟会突然现身，还抢着接过了话头，不由头更大了。

 昨天若不是吴氏，美艳却任性的朱大小姐不可能顺顺利利留下来；今天倒好，他这亲娘一出面点头，朱家塞来的大堆婢仆就要把家里填满了！

 可转念一想，他就意识到，吴氏今天如此殷勤，最大的原因恐怕是希望促成这桩婚事。

 有了这么个体悟，他简直无奈到了极点。

 一个硬赖在他家的大小姐，一群突然塞过来撵都撵不走的婢仆，现在还要加上个一心撮合的母亲，他这是三面受敌啊！

 李妈妈对于吴氏从厨房出来并不意外，当下又笑吟吟地拍了拍手。下一刻，就只见刚刚才把赵妈妈押出去的江妈妈默不作声地带了两个护卫进来，三个人手头捧着大大小小一大堆锦盒。而这时候，李妈妈又带着这三个人笑意盈盈地略略屈了屈膝。

 “大小姐在这儿叨扰，如今又是这么多人过来，太夫人知道，给寿公子和吴娘子添麻烦了。这是太夫人的小小心意，还请千万收下。”

 相较于刚刚闹事的朱大小姐那乳母，张寿不得不承认，代表朱家那位太夫人的李妈妈这拨人，确实将朱门贵第高级家仆的派头表现得十足。

 甭管人家心里怎么看他们这对窝在乡下的母子俩，至少面上无懈可击！就连对吴氏的称呼上，人家也不像昨天那个朱公权大剌剌地一口一个吴姨娘，口口声声的吴娘子。

 见老刘头不知道从哪里又钻了出来，竟是二话不说就拽了之前一直很没存在感的阿六上来接礼盒，张寿不知道自家这两个是故意还是无心，索性也懒得客套了。

 “也罢，那我就不客气了。乡下地方，没什么好东西答谢太夫人，正好赶上收割季，新收的稻谷才打出来一批，劳烦回去时给太夫人捎点新米和果蔬，也算是我们母子一片心意。”

 虽说李妈妈知道自家太夫人备的这几个礼盒中，既有名贵补药，又有十匹各式绸缎布料，还有玉梳玉佩之类的精致小玩意，价值断然不是一点乡下土产可以比拟的，但张寿既然懂得礼尚往来，她还是爽快答应了。

 眼见张寿竟然和李妈妈这些人一团和气，朱莹如释重负。

 一想到能够在这乡间再多盘桓一阵子，趁机再多多了解一下这位俊秀的乡下小郎君，她心情怎会不好？

 可她好歹还有那么一点理智，趁张寿还在那无可奈何应付李妈妈，她就把江妈妈拉到了一边：“大哥那儿有消息吗？还有爹呢，朝中非议那么多，他真能应付得过来？”

 江妈妈不像李妈妈那样八面玲珑，此时面色微微一肃，却是镇定自若地答道：“太夫人说，大小姐不用担心，大少爷吉人自有天相，必定无事。至于老爷，再大的风浪都见过，如今这点小小风雨，不值一提。再说，一切都有太夫人呢。”

 “那就好。”朱莹只觉得心下压力全都无影无踪，一时更加喜笑颜开。她突然想到了另一件事，忙问道，“对了，那花叔叔呢？他怎么没来？难道朱宏朱宇没告诉祖母？”

 江妈妈还没回答，耳尖的李妈妈就接上了话：“哎哟，我的大小姐，谁敢怠慢您带的话？花七又不是太夫人的人，那是老爷留在京城的人，也不知道他跑到那钻沙去了，早上太夫人找不见人，还发了火，让人立时去找。”

 今天出来，太夫人吩咐的样样事情都办得顺顺当当，李妈妈自然满脸堆笑：“您尽管放心，只要花七回来，太夫人必定会派他过来的！”

 张寿却已经连叹气的力气都没了。居然还要来人……他这干脆改叫赵国公府别院算了！

 送了礼，留了人，该说的话也都带到，李妈妈婉言谢绝了留下用午饭，笑容可掬地打过招呼，这才带着江妈妈告辞回去，只字不提就她们二人加上车夫，怎么看住赵妈妈和那四个护卫的问题。

 至于留下的人，四个小丫头去整理空屋子，湛金让流银伺候朱莹，自己去整理箱笼，而朱宏和朱宇则是带着护卫们去村里采办床板等物。

 当刘婶笑眯眯端了饺子和肉饼上来时，此时梳洗更衣，换了一套银红烟霞绡纱衣裙的朱大小姐出来打算吃午饭时，她却发现，张寿又不见了！

 她还打算诘问他，今天中午这饺子和肉饼是不是也要各吃各的，没想到他又跑了！