

阿六做事，自然雷厉风行，这天晚上回到家时，张寿就发现，除却齐良之外，邓小呆竟然也来了。他原还以为是阿六一块把人请了过来，谁知道齐良上前后，却是笑吟吟说出了他意料之外的一番话。

 “小先生，王大尹让我带话给您，明天他亲自审那三桩案子，您这个证人要是有空可以去旁听，当然没工夫去就算了。王大尹说，牢房都快关满了，不能再拖，争取赶在秋决之前！”

 这就是很明显要杀人见血立威的意思。对照王大头的脾气，张寿觉得一点都不意外，当下就笑呵呵地说：“王大尹做事，不用我一个外人去指手画脚，你代我看看热闹就行了。”

 邓小呆并不意外地答应了一声，随即就退了回来，使劲拿胳膊肘撞了一下齐良。

 见轮到了自己，齐良迟疑片刻方才讪讪说道：“小先生，我……”

 “我什么我？为什么不去顺天府衙送你的答卷？怕人说我徇私，还是怕你被人家说近水楼台先得月？陆三郎都虚应故事地交了一份卷子，小呆是一心想当他的小吏，你却还没有功名，又没有去处，在国子监呆着，总比你到处乱撞参加什么文会来得好！”

 齐良被张寿一席话砸得哑口无言，足足好半晌才硬着头皮说：“我是听说兵部赵侍郎家里的二公子赵英对陆三郎能进九章堂，传言还要当斋长很不服气，在外说了很多不好听的话。陆三郎毕竟还是尚书公子，可我……我怕老师让人说闲话。”

 “刺杀、送剑威胁、绑架挟持……我都已经领教过了，还怕闲话？”张寿哂然一笑，随即语气轻松地说，“如今人尽皆知你和小呆是我带出来的学生，不是你觉得不去国子监，就能给我少带去点非议的。小呆脱不开身，我已经少一个臂膀了，你还想躲？”

 “我不是这个意思。”齐良慌忙把头摇成拨浪鼓，可张寿接下来的话，却让他陡然色变。

 “再者，明年的院试你要想有所建树，去国子监才是正理。整肃学风的上命压着，你在国子监里能够找到更多踏踏实实可以交流所学的人。”

 而且，国子监也是唯一他能够公然撬墙脚招兵买马的地方，没几个帮手怎么行！

 见齐良终于凛然答应，邓小呆满脸羡慕，张寿这才说道：“好了，我今天提早让阿六把半山堂的那些卷子带了回来，答案我也早就留了，你们可都批改完了？”

 他这个光杆老师要没帮手，日后怎么可能兼顾得了九章堂和半山堂？皇帝光说话不干，不给钱也不给人，他总不可能什么都靠自力更生！

 次日一大早，半山堂中，张寿让张武和张陆讲前一次的考卷一一下发，同时随口表扬了几个成绩可圈可点的监生，却又重点突出了三皇子和四皇子的作答，甚至还把两人的卷子在整个教室里传阅了一遍。之前四皇子因为不会写而空缺的字，全都被他授意齐良补了上去。

 于是，众多监生便心情复杂地发现，年纪还不到他们一半的两位皇子，那真是每一道题都答得不错——尽管漏字多了一些——可无论如何都能看出努力的表现。而得到夸赞的三皇子和四皇子，一个腼腆羞涩，一个神采飞扬。

 而评点完这半山堂中第一次考试的卷子，张寿才再次开始讲课。这一次，却是正儿八经的春秋——《春秋》为辅，讲史为主。他已经摸透了，对半山堂中这些出身贵介，而且生性不好学的贵介监生来说，四书五经那就是最头疼的玩意，他就索性侧重讲史。

 一上午的课讲完，张寿却提早了一点时间下课，随即便直接去了博士厅。作为皇帝钦点的国子博士，他却还是第一次来到这个地方，因此才一踏进门槛，他就收获了齐刷刷一大片目光。尽管此时并非所有的学官都在这里，但这样集中的目光洗礼却依旧非同小可。

 然而，张寿早就习惯了集体注目礼，站定之后，他一眼就看见了罗司业，当下就拱拱手笑问道：“少司成，请问大司成在吗？”

 罗司业见其余学官那副瞬间犹如遇到了天敌似的刺猬模样，他不禁心有戚戚，随即就故作从容地说：“大司成在东边屋子里。”

 因为国子监学官太多，不比那些在外做一方父母的官员，一整座衙门全都仰你鼻息，这小小的博士厅不但要容纳所有博士和助教，而且司业和祭酒这样的高层官员，如果不是兼任，而是在本衙坐镇的话，那便不得不屈尊和其他学官分享这博士厅了。

 至于绳愆厅，那就是另一个领域了。

 而张寿之前几乎是在号舍和半山堂中间两点一线，偶尔回家又或者赵国公府，这博士厅很少涉足，此时听到罗司业这解释，他有些讶异，随即就谢了一声，来到东屋前通报了一声。等到进去之后，他见国子监祭酒周勋放下了手头的笔，少不得上前揖礼见过。

 “大司成。”

 周勋对张寿的观感极其复杂，又感谢其为自己洗脱了他觊觎太祖题匾的污名，却也懊恼这么一个并非进士出身，甚至也称不上正经读书人的小子犹如一根刺似的扎在国子监。可是，他到底直接把半山堂这个包袱甩给了人家，人家如今也干得不错，他自然也不会太倨傲。

 他笑容可掬地点了点头：“张博士坐下说话。”

 “多谢大司成。”张寿神态自若地落座，这才说道，“九章堂此次重开，招收监生的事多亏有顺天府衙王大尹倾力相助，如今我已经大致遴选完毕了。总共二十三名，还请大司成过目名单。”

 见张寿从袖中取出名单站起身双手呈上，周勋只是微微一愣，随即就赶紧摇摇手道：“这件事乃是皇上金口玉言决定的，你既然已经选好了人，直接上书皇上就好了。别说是我，罗司业还有其他学官，谁都没什么意见。”

 九章堂和半山堂不同，意义微妙，他可不希望回头被人说是自己和录取这些监生有任何关系。因此，见张寿踌躇片刻，便把那份名单收了回去，他不禁如释重负。

 “那大司成，下官还有一事请示，九章堂正式重开授课那一日，是否要请我家老师等算学宗师莅临指正？”

 “这个……”周勋顿时纠结了。要知道，当初半山堂开课第一天，皇帝都微服来转了一圈，如今皇帝亲口下令重开的九章堂重开授课，按照规格来说，理应比半山堂更重要才对。然而，他一点都不希望九章堂闹出太大的风波，可细细一想，他就决定放手不管。

 “张博士，九章堂是皇上交给你的，那是对你的信赖，只要你觉得好，那就放手去做！”

 周大司成你也打算用那句放手做，别要钱的名言搪塞我？

 张寿心里嗤笑一声，随即满脸认真地说：“既如此，那下官明白了。”

 他压根不说自己到底明白了什么，词锋一转道：“另外国子监对举贡和岁贡的监生素来是月给廪米，季给布帛衣料，逢年过节有岁赐，如今这些九章堂监生可有？”

 一提这一茬，周勋就和刚刚外头那些学官似的，一下子变得犹如刺猬，声音也一下子有些尖细：“谁告诉你的？”

 话一出口，他就觉察到了自己的失态，随即深深叹了一口气：“张博士，你说的这都是开国时期太祖皇帝的老黄历了。哎，太祖皇帝对国子监的监生那是真的好，供给优厚不说，还常常亲自莅临讲课，而当年皇后也拿出内库粮米资助监生的妻室，可现在不是当年了。”

 他索性站起身来，直接走到张寿面前，坦然直视着这位年轻国子博士的眼睛：“现在，科举为重，就算是率性堂斋长谢万权那样的京城才子，想的也是先桂榜题名，然后杏榜提名，一举考上进士，国子监的监生那份廪米……哎，那都是只有考中秀才的廪生才有的。”

 见张寿皱了皱眉，没有反驳，周勋索性对张寿又大叹了一番如今国子监每况愈下的苦经。可当他以为沉默的张寿应该已经接受了现实的时候，张寿又问出了一句话。

 “那九章堂所用教材，下官打算用我家老师所著的一系列算学书籍。但此次招收的监生中，家境贫困的占了绝大多数，只怕这些书也未必置办得起，所以请问大司成，国子监连这些书，也莫非不能出官费为九章堂提供吗？”

 说这话的时候，张寿绝口不提陆三郎那个土豪整整有四家书坊，闭着眼睛也能把仅仅二十多人的书本费全都包圆了。

 果然，周勋立时苦笑道：“巧妇难为无米之炊，更何况，不患寡二话不均，实在是国子监其他六堂，也素来不提供书籍的——当然，四书五经的话，监生们大多家中有自备。唉，若是张博士你能从皇上那儿争取到特旨赏赐，那自然是可以。”

 张寿顿时暗自哂然。皇帝要给钱的话，我还要问你？