

要粮米衣食补贴没有，要书本费没有，张寿最终做出一副退而求其次的样子，终于从周勋那儿要来了十间供监生住宿的号舍。至于对方如何腾出屋子的问题，他才懒得去理会。

 再一次确认周勋这边得不到任何支持，张寿暗想，幸亏他对这种糟糕的状况早有预计，如今过来不过是履行最后的程序，否则日后要什么没什么，还上个什么课？亏得有陆三郎这个有钱的斋长撑着，很多事都能想到转圜的办法。

 见张寿一言不发地拱手一揖，随即转身要走，周勋知道自己不是搪塞就是拒绝，这态度确实有些说不过去，连忙叫住他道：“张博士，你既然还管着半山堂，那里头的学生非富即贵。他们既然对你敬畏有加，你只要说句话，书本和粮米之类的……”

 没等周勋把话说完，张寿就沉声说道：“大司成此言差矣。既然都是监生，彼此身份平等，岂有平白无故就厚颜接受他人资助的道理？君子不食嗟来之食，也许九章堂未来那些监生未必都是君子，可如果甫一入学便低人一等，日后再要直起脊梁，就不那么容易了。”

 他转过身来，见周勋脸上有些不自在，他就欠了欠身说：“此事我会去想办法，多谢大司成费心了！”

 从东屋出来，张寿就只见外间那群学官一个个都是眼观鼻鼻观心，似乎认认真真在那埋头工作，他不禁暗自呵呵。

 他是抽了大中午的时间过来例行请示汇报——免得回头他折腾出事时，顶头上司们脸上不好看——可眼前这些人一个个全都不去吃饭在外头杵着，不就是想知道他的目的，然后看个热闹吗？当下他略一点头，随即就大步走出了博士厅。

 本来就没指望官方资源，这下更是可以彻底死心了！

 回到自己那作为临时居所的号舍，张寿一推门进去，就只见桌子上琳琅满目摆满了各色菜肴，小胖子陆三郎正在那馋涎欲滴，一见他方才连忙迎上来。

 “阿六刚送来，说是赵国公府特地预备的。”解释了这么一句之后，陆三郎就满脸期待地问，“大司成那边怎么说？九章堂重开授课的那一天，是不是要好好办一办？”

 “好好办一办？凉拌还差不多！”张寿懒洋洋地到桌子旁边坐下，随即大致把自己和周勋的对话复述了一遍，见陆三郎满脸失望，他用筷子指了指桌上的饭菜，示意人坐下来一块吃，随即就吩咐道，“教材你先预备一下。不过你放心，不白要你的。”

 就算白要，这点钱我也无所谓的……上次你不是还拿我那儿的书去白送人么？

 陆三郎心中这么想，脸上却一点都没表露出来，只是连连点头。

 “至于开课第一天，上午是报到，下午正式上课。在此之前，你这个斋长好好树立一下你的威信。”张寿说到这里，便皮笑肉不笑地说，“至于客人，明面上一个都不请，我哪天晚上去葛府的时候，随口透一句给老师就行了。”

 等到了晚上回到号舍，阿六溜进来报说了顺天府衙白天那几桩公案的结果。

 栽赃的小宦官竟当堂招认是受郑怀恩指使，随即被重杖八十，发皇陵种树；柳参将和马师爷两个毫无意外地被判了斩立决；至于赵园和秦园等等丢过去的一堆闲杂人等，从笞刑到杖刑不等。而张寿最好奇的那个出身宗室的郑怀恩，恰是正好撞在了王杰的矛头上。

 那位堂堂顺天府尹，竟然不顾英宗嫡孙，如今爵封嗣和王的郑怀恩之父求情，拿着皇帝御旨他主理案子作为凭恃，判了郑怀恩杖刑二十，一顿板子把人打得死去活来。

 这还不算，王杰扬言上奏天子，革除郑怀恩的宗籍，话还说得振振有词——反正嗣和王你又不是只有一个儿子！

 听到这里，张寿不得不怀疑，皇帝是不是看准了王大头强项，所以才什么疑难都丢过去？

 王大头既然把事情都料理干净了，他也就揭过了这一茬。等到了九章堂重开授课这一天一大早，当他照例在半山堂中开始新一天的课程时，陆三郎和齐良，则是分工明确。

 齐良在九章堂中指挥杂役们再一次打扫内外，检查桌椅布置。而陆三郎则是早早就等候在大学牌坊下头，毕竟，跟着张寿全程面试过来的他认得每一个人。

 他今天特地打理了一下自己的容貌。

 虽说国子监号舍理论上只能住监生，不能住家人乃至于仆役，但他自有办法，直接安排了两个贴身小厮就近租了房子，每天权充家人探望，实则是全程照料他的生活起居，晚上再去租的房子睡。

 所以，在两个小厮的精心打理下，此时圆滚滚的小胖子容光焕发，卖相甚佳。而他也充分发挥了见人说人话，见鬼说鬼话的特质，不管别人在见到他时那态度如何，他都能镇定自若地说出一大通欢迎的话，随即吩咐身边带着的杂役把人领去九章堂。

 他原本预计要站上整整一个早上，然而，出乎他意料的是，录取的二十一个监生全都来得格外早，不到两刻钟时间人就齐全了。

 “老师之前不是说上午不管什么时候来都行吗？你干嘛跑这么急？”

 “赶早不赶晚，万一张博士是以此考验我们呢？”年纪不小的阎方上气不接下气地喘了一会儿，这才低声说道，“我这辈子都没想到能进国子监，如今能够跻身其中，怎么能晚？”

 陆三郎一直都对监生这个头衔不以为然，甚至嗤之以鼻，此时虽说仍然很难理解，可想想张寿提及的阎方家境，他最终还是没笑话对方。

 “好了，你是最后一个，其他人都到了。”见阎方微微色变，他就没好气地说，“别想那么多，老师还在半山堂中给人讲课呢，所以你们到得早到得晚真的无所谓，只要下午开课前到就行了。对了，国子监监生如今是没有廪米，不供三餐书本，老师只要来了十间号舍。”

 阎方脸色平静地点了点头：“我就是京城人，当然知道国子监的难处。能有住的地方就很够了，我才刚把祖传的屋舍卖了出去，那点钱大概能够我在国子监读书。”

 饶是陆三郎之前是揣摩张寿心意，这才收下阎方的，此时仍旧不禁轻轻吸了一口气。

 “你就不怕下这么大本钱却没读出什么前程来？”

 “我活了大半辈子，张博士是第一个明知道我做了错事，却依旧和颜悦色赠书勉励的人。”

 张寿有这么好吗？

 尽管陆三郎对张寿的算学天赋和功底那是佩服到了极点，对人为人处事的手段评价也很高，可他却从来不觉得张寿就是个好人——在他的心目中，好人和滥好人要画上等号。所以，他盯着阎方看了好一阵子，最终呵呵笑了一声。

 “横下一条心去走独木桥，勇气可嘉。好了好了，我们走吧！”

 当陆三郎带着阎方来到九章堂前时，他见阎方抬头看着那那整修一新的九章堂，以及那块被红布蒙着，高高悬挂在正中的太祖题匾，脸上分明很激动，他就看向了其他那些还在九章堂前尚未进去的监生们。

 毫无疑问，和不喜欢守规矩的半山堂中那些贵介子弟相比，这儿的人大多受过磋磨和挫折，所以都分外小心谨慎守规矩。

 可陆三郎眼下，却并不愿意这些人都循规蹈矩。他直接走到最前头，就站在九章堂的牌匾之下，使劲清了清嗓子。

 “这九章堂是奉皇上旨意重开的，招生也是奉圣命出题招生，所以不管你们从前如何，如今都是九章堂监生。老师还在半山堂中讲课，他这个人很好讲话，对自己的学生只有一个宗旨。好好学习，天天向上！”

 这八个字是他听张寿口述过的，所以他直接把这一层中心意思给点到了位，随即就开始自我介绍：“至于我，是老师亲自点选的斋长。我知道你们当中有人年纪比我大，大概免不了自忖学问比我精深。若想要取我而代之，很简单，你出一题，我答，我出一题，你答。”

 陆三郎说着就昂首挺胸，顾盼自得：“谁若是落后两题，便算是输。谁要来试试？”

 阎方这种被残酷现实折磨过很多次的，又曾经在面试那天被陆三郎问得汗流浃背的过来人，自然一点都没有争强好胜的心思。然而，陆三郎这圆滚滚肥头大耳的样子实在太具有欺骗性，不少人虽认得他是面试那天随侍张寿左右的，却都觉得他是那种饱食终日的富家子弟。

 可即便如此，依旧没有人贸贸然上前。

 这种一点挑战都没有的局面，压根不是陆三郎想要的，当下他就不悦地皱了皱眉：“文无第一，武无第二，算亦是如此！你们之中很多人都年岁不小了，若不是因为对自己的天赋有自信，想要百尺竿头更进一步，卯足了劲考九章堂干什么？”

 被他这使劲一撩拨，当下便有一个衣着寒酸的书生上前一步，高声道：“好，那我来！”

 “今有竹九节，下三节容四升，上四节容三升。问中间二节欲均容，各多少？”

 听到这么一个问题，陆三郎简直无语了。这是挑战呢？还是故意捧他呢？

 他没好气地冷笑道：“九章算术我能倒背如流，这种第六卷均输里头原封不动的题，你居然也敢拿来考我？”

 “下初一升六十六分升之二十九。次一升六十六分升之二十二。次一升六十六分升之一十五。次一升六十六分升之八。次一升六十六分升之一。次六十六分升之六十。次六十六分升之五十三。次六十六分升之四十六。次六十六分升之三十九。”

 他一副我记得滚瓜烂熟的样子报出了数字，见那书生满脸意外，他才没好气地说：“我来问你，一辆驽马拉的马车日行四十里，先行两日，一辆良马拉的马车日行八十里，需要用多少时间追上前车？”

 “这……只需两天！”那书生仔细算了一阵子，最终给出了答案。可还不等他问下一道，陆三郎就露出了一个阴恻恻的狞笑。

 “答对了！那如果变换一下，有甲、乙、丙三辆马车，各以一定的速度从京城开往通州，乙车比丙车晚出发一刻钟，出发后半个时辰追上丙车。甲车比乙车又晚出发两刻钟，出发后一个时辰又两刻钟追上丙车，那么甲出发后需多少分钟才能追上乙？”

 他扫视了一眼那个蹙眉计算的书生，这才笑眯眯地说：“你们其他人也可以一块算算，只要算出来，就算是赢了我一道题，看看，这不是很划算吗？”

 刚刚带了这二十多人进来的齐良只觉得啼笑皆非。都说己所不欲，勿施于人，可陆三郎这性子简直是，自己受过的苦难，一定要拿出来让别人也尝尝厉害！想当初刚进翠筠间的时候，这种追击问题简直是折磨得陆三郎憔悴苦恼。现在，轮到陆三郎拿出来折磨别人了！