

只要躲在厨房，不用顾及保持仪态，对于张寿来说，吃几个饺子不过一会儿功夫的事。

 从前他只是疑惑，可如今他走在村里，心中却隐隐有了一个判断。

 张家所在的这个村子总共三四十户人家，百多口人，说大不大，说小却也不算很小。村子里几乎全都是佃户，姓氏不一，没有独立耕种的富农，更没有其他地主。

 对于远离城市，没有王法只有宗法族法的乡下，这种诸姓杂居，只有他们孤儿寡母算是富足的情况，这绝对不正常。

 而且，这三年来，他也没见到过那种痞子恶霸之类的角色。就算齐良遭遇过债主追债，可那也是正常的民间借贷，主要是不事生产却又债台高筑的齐父自找的。

 现在想想，这村子的佃户应该是经过谨慎选择的。如果是这样，那位赵国公也不算对他们母子不闻不问，至少人家不但养了孤儿寡母，还给他们建立起了一个良好的生存环境。

 不过，眼下这个远离喧嚣的宁静村庄，正变得如同菜市场。

 这大中午时分本来便是每日收割时唯一的休息机会，村中不再只有小孩子，大人们都从地里回来了。尤其是如今收割季几乎就要结束的时候，人们的嗓门似乎都高了。

 于是，当八个来自赵国公府的护卫，为了大小姐和自己的安居而进行采办时，在家的村民们面对那些从衣着就能看出很阔绰的护卫们，一问清楚买什么，他们就兴奋不已。

 大通铺需要板子，打造新床同样需要板子，而在这么个小村庄，最好的板子打哪来？

 此时，张寿便亲眼看到，村中年纪最大，自称德高望重的杨老倌，让两个儿子把自己攒了一辈子的一副棺材板抬到了家门口，自己亲自把衣着光鲜的朱宏硬是请了过来，随即就指着自己那副还没解开的板子开始了天花乱坠的吹嘘。

 老头儿间或还拿手指在上头叩击，以此证明木料确实上好。

 至于朱宏……听说这是早早攒下的棺材板，整张脸都有些青了。

 张寿原本只不过是驻足看热闹，可当发现朱宏瞧见了自己时，他心中一动，干脆主动上了前。

 果然，看到他来，朱宏明显露出了如释重负的表情。

 “寿公子，”他先行了礼，随即就干咳一声道，“我们不过是临时住几天，怎好挪用别人家的寿材……”

 斜睨那个眼珠子乱转的杨老倌，张寿就知道，这个村里人嘴中早就一只脚伸进棺材板的老头儿是什么真实想法。他立刻打断朱宏，语重心长地说：“我知道，寿材二字，听上去不吉利。可既不吉利，为什么人都提早准备板子，甚至有人生前就把板子解锯糊漆直接做好？”

 “很简单，为了冲一冲，把疾病和祸害冲走。既然能冲走，那么证明这听着不吉利的东西，其实是很有福气的。而且，这村里的人热情淳朴，听说诸位远来是客，在这儿暂居却缺少床铺，这才肯让出他们积攒一辈子的东西，你要是不愿意，他们只会认为你瞧不起他们。”

 朱宏只觉得这话听着有哪里不大对劲，可张寿实在是说得太诚恳了，所以他不知不觉有些犹疑。尤其是见一旁那父子三人明显有些气鼓鼓的，分明被张寿说中了心思，他就更加为难了起来。然而，真正压弯骆驼的最后一根稻草，却还在后头。

 “要打一张像样的床，在没有好板子的情况下是不可能的，我想府里总不可能专程从京城送板子来？现砍树倒是可以，但不说别的，不晾干怎么开工？如果你忌讳这是寿材板子，那就这样，我那张床回头让给你们睡，这板子新做的床给我，如何？”

 “那怎么行！”

 在张家后墙树上熬了一宿，眼睛里此时还有血丝的朱宏顿时头皮发麻。虽说大小姐和张寿还没成婚，但太夫人都把人当成了未来姑爷看待，他就算打心眼觉得从小长在乡下的张寿除了一张脸，哪都配不上大小姐，却不可能为了自己那点忌讳，就让张寿去睡棺材板做的床！

 万一回头人折寿……呸呸呸，先别胡思乱想……

 他深深吸了一口气，最终硬着头皮说：“既然如此，板子我买了就是！”

 他瞅了一眼那明显是上了年头，而且有人擦拭摩挲，所以依旧显得挺圆润，尚未真正做成棺材的板子，告诫自己不要忌讳这种神神鬼鬼的东西，一锤定音道：“二十两银子，我拿走就是！”

 杨家父子顿时眉飞色舞，等看到张寿转过身来，满脸恳切地和他们商量价钱，三人立时小鸡啄米似的连连点头，满口答应。

 眼见朱宏也不叫人帮忙，撂下银子直接把板子扛走，杨老倌捧着沉甸甸的那锭雪花大银，等人已经走远之后，他方才上前一步，小声对张寿问道：“小先生，你家里这些客人哪来的，我还想开价五贯钱呢，他居然直接一口就是二十两！到底是有钱人，都不用制钱，只用银子。”

 “呵呵，京城来的。”张寿说着便一笑，见杨老倌登时倒吸一口凉气，他就又慢吞吞地补充了一句，“赵国公府朱家的。”

 他故意揭破朱宏来历，随即果然注意到，杨老倌脸色倏然一变，反倒是杨家两个儿子只是纯粹的惊愕，仿佛是觉得那么高高在上的贵人突然和自家小村子搭上关系，实在很稀奇。

 “二十两买去你的板子，到徐木匠那边锯开，打磨上漆做床，这燃眉之急就算解决了，否则从别处买，车马费人工费都是钱，所以他这钱花得不亏。而且，他们又不会在我家常住，回头人一走，这些床板我留着也没用，自然还是还给你。一来一回，全都便宜了你！”

 张寿故意把话说得极其轻松，杨家二子自觉占了大便宜，一时喜形于色，大的那个更是打躬作揖道：“多亏小先生，否则我们也赚不到这银子。回头我再去给老爹订一副杉木好板子，顶了天花个几两银子，剩下的足够咱们家两个小子娶媳妇了！”

 “哼，就那两个没用的小东西，小先生肯教他们认字读书，居然不好好学，活该娶不上媳妇！都是你们两个，上梁不正下梁歪，还不赶紧滚进去！”

 杨老倌突然大骂了两句，随即蛮不讲理撵走了两个儿子，这才脸色复杂地将刚刚揣在怀里的二十两银子递还到张寿面前。

 见此情景，心里已经有所猜测的张寿便很自然地露出了诧异之色：“你这是干什么？”

 “早知道是赵国公府的人，我怎么也不会收这二十两银子，小先生代我还回去吧！”

 张寿自然不肯接：“你是怕赵国公府的人觉得你坑了他们的钱？是他自己给的，又不是你漫天要价。再说，你不是成天嚷嚷腰腿疼？拿着钱去好好瞧瞧大夫，开药调理调理，还能多活几年。人家赵国公府在京城买一张床说不定都得百八十两，不在乎这点钱！”

 “话不是这么说……”一贯以中气足嗓门大在村里著称的杨老倌这会儿声音低沉，老半晌方才叹了一口气，抬起头道，“我毕竟曾经是赵国公手下的兵，这条命要不是赵国公巡营的时候叫了军医给救下的，早就丢在塞外了。再说，拿棺材板给活人做床这种事……”

 他说到这儿，突然顿了一顿，疑惑不解地看向张寿道：“对了，赵国公府的人怎会到这乡间来，还要打床，听着是要常住？难不成他们住在小先生你家？”

 张寿本来还在庆幸终于找到了一个疑似知情者，能打探点这村子的来龙去脉，此时听到杨老倌这话，他就仿佛兴头上被浇了盆凉水。

 可他知道这老家伙有多刁滑，很快便下了一剂猛药。

 “别提了，我闭门家中坐，未婚妻天上掉下来，还是赵国公府大小姐！”

 然而，他万万没想到，话音刚落，杨老倌两眼放光，竟喜笑颜开地叫道：“原来是姑爷！”