

对于两个偷溜进来的小家伙，张寿只当作没看见，哪怕两人不去后头那些空着的桌椅，而是一左一右直接在陆三郎座位旁边站定，不顾陆三郎那无可奈何的表情，小眼睛一个劲在那偷瞟教材的时候，也是一样。

 他知道，也许三皇子和四皇子第一天能坚持下来，第二天也能坚持下来，但很难持久。

 因为济济一堂的，是三道考验基础和数学逻辑题目筛选出来，基础极佳的成年人。九章堂是成年人的世界，数学入门教材之后，立刻紧跟着就是大量对孩子来说非常不友好的内容。

 所以，当他发现，半山堂那些选修其他科目的监生，除却三皇子和四皇子，张武和张陆以及另外三个曾经在翠筠间呆过的贵介子弟竟然也偷偷摸摸跑来，坐在后头旁听，不禁笑了起来。

 尤其是当葛雍和齐景山褚瑛听了一阵子已经和一群学官们悄然离去，几个人却还站在那里的时候，他的笑意就更深了。

 哪怕学习的目的出于功利，并不单纯，可这至少是一个很有意思的现象。

 因此，第一堂课，他随手拈来之前用于九章堂招生的第一道题目，轻描淡写地抛出了简便运算的几大基础定律，顺便把那天陆三郎考校阎方时的连续数字相加也拿了出来当例子。

 当他说完的时候，底下不少监生们固然有一种拨云见月的感觉，就连三皇子和四皇子也不由交头接耳。

 等这一堂主讲加减乘除简便运算的课上完，张寿正宣布课间休息，就只见四皇子一下子窜了上来：“老师，以后每天下午，我和三哥都能来旁听吗？”

 张寿见三皇子一脸想问却不敢的表情，而张武张陆等人分明也有同样的诉求，他就非常通情达理地对众人说：“日后你们若是感兴趣，也可以像当初陆三郎去半山堂那样，下午随时来九章堂旁听。当然，前提是你们那些选修课的老师准假。”

 体育和音乐虽然很重要，但如果有人愿意翘掉这两门课来学数学，后世的老师们几乎没人会有意见，而现在的他也一样没意见。

 而三皇子和四皇子对视一眼，四皇子立刻喜形于色地齐齐上来问张寿要书。对于这样简单的要求，张寿却摇摇头说：“你们来的晚了一些，大概没听到我之前说的话。就是陆三郎他们的教材，也都是从书坊借来的。你们若是感兴趣，可以去买，我这里却没有多余的。”

 说完这话，对着两个加在一起也还不如自己大的小家伙，他非常不负责任地再次来了一遍黄生借书说。果然，还正在打古文基础的三皇子和四皇子听得两眼都是小星星，只理解了一个意思，要书可以，要么自己去书坊买，要么和其他人一样，问书坊借。

 这么点买书的小钱，别说三皇子和四皇子，就连在家中地位不高的张武和张陆，那也不太放在眼里，然而，四皇子却想都没想就暗暗决定，也和其他人一样借来读。因为张寿刚刚那长篇大论，他别的没听懂，书非借不能读也，这几个字，他却听懂了。

 至于阎方等其他监生们，当从陆三郎口中得知两个进来蹭书读的小孩子竟然是堂堂皇子时，他们几乎惊得眼珠子都掉了。几个年纪不小功利心颇强的，甚至几乎抑制不住地想上前巴结人，结果却只见张寿一手一个，把两人拉出了九章堂。

 “三皇子和四皇子该回宫了。”

 四皇子顿时抗议道：“可你之前明明说了，我们可以来旁听……”

 “我说的是他们，不是你们。”张寿摸了摸四皇子的头，这才泰然自若地说，“要知道，九章堂接下来上课，是一天一本书，因为那些监生都有相应的算学基础，可你们却没有。如果你们愿意，可以把那些书买回去，然后自己努力悄悄地学，就和我当年一样。”

 “咦？”四皇子顿时眼睛大亮，“老师不是葛太师的学生吗？”

 “老师告诉你们俩一个秘密。”张寿蹲下身来，平视着两个豆丁皇子，，“想当初老师到村子里来的时候，我还是个体弱多病的孩子……”

 煞有介事地编出了一个病童子错失葛太师，却在翠筠间竹屋里因缘巧合找到葛雍留书，然后自学成才，再被葛雍重新收归门下的故事，张寿见三皇子和四皇子那小脸上满是激动，他这才低声说道：“这是老师我的秘密，没有告诉过其他人，只告诉过你们，你们要保密。”

 “是，我们一定保密！”四皇子死命点头，随即三皇子才反应过来，慌忙也连连点头。

 三言两语忽悠了两位皇子，张寿又勉励两人回去好好自学，随即终于把他们送去了和那些侍卫汇合。等他回到九章堂时，却发现除却张武张陆和另外三人之外，后排座位上竟然又多出了一个他完全没料到的人物——那竟然是朱二！

 眼见人孤零零坐在屋子角落里，没和张武张陆等人一块，表情还挺郑重的，他最终当成了没看见这位，开始正儿八经地讲起了小数和分数换算和计算，以及各种单位计算。

 当然，在如今这个公制完全没普及的年头，斤、两、丈、尺、寸、升、斗……完全代替了那些他耳熟能详的计量单位。尽管这是相当基础的知识，在太祖皇帝当年推行阿拉伯数字之后，小数这种计数方式也深入人心，但分数和小数的换算，仍然让几个贵介子弟满脸茫然。

 当这一堂课讲完，意犹未尽的陆三郎正觉得今天课程实在是容易了一点，因见几个监生正围着张寿问东问西，张武和张陆竟也凑了过去，他就往门外走去，却不想正好瞅见了自己的一个小厮混在其他看热闹的监生当中，连忙就招手把人叫了过来。

 等到从这家伙口中听到特地混到这里找自己的那桩事情，他那眉头顿时皱成了一个结，苦恼得无以复加。张寿这两天忙到脱不开身，自然没工夫见之前他敲定的那几个匠人，可渭南伯居然还不是开玩笑，居然当真要请张寿去听雨小筑那种地方？

 张康就不怕朱莹闻讯而去，把那座号称风雅的园子给拆了么？

 可他从张康那好处实在是拿得不少，因此打发走了自家小厮之后，他耐心等到了其他监生渐渐散去，这才径直来到了张寿面前，低声说道：“小先生，渭南伯邀你晚上去听雨小筑小酌一番，说是有事烦劳你帮忙。”

 他说完就立刻毫不停顿地补充了一句：“他还说，朱大小姐若想同去也无妨。”

 张康居然真的想在听雨小筑这种地方见他？

 张寿对这位蛮人出身的勋贵也确实有些好奇，他思前想后，眼角余光突然瞥见朱二竟然还在屋角的一张椅子旁坐着没走。他心中一动，就立刻扬声叫道：“朱二，晚上我正好要去个地方，你陪我走一趟吧。”

 朱二已经好些天没能晚上出门了，此时面对张寿这邀约，他先是又惊又喜，差点忘了自己跑来这旁听的目的，随即就赶紧干咳一声道：“这京城我最熟，你去哪我都能奉陪。但万一我家祖母她们问起来……”

 “不要紧，我让阿六去赵国公府报个信。”

 听张寿大包大揽，朱二顿时满口答应。

 陆三郎同样如释重负。只要朱莹不去，他就放一万个心了。至于朱二会不会因为陪着张寿这个准妹夫去听雨小筑这种地方而被打成猪头，那关他什么事？