

刚刚没怎么喝酒却突然酒气上脑，一时说出了那样的话，当被陆三郎拖出屋子，站在院子里吹了一阵冷风之后，朱二才觉得自己终于有些冷静了下来。可就因为清醒了，他自己都觉得自己之前居然会附和张寿说什么曲项向天歌，接下来又拍案而起，简直是在作死。

 他日后难不成就真打算老老实实做一辈子朱二公子，再也不上青楼楚馆这种地方了吗？

 只要人家口耳相传，以后那些如花似玉的头牌们谁还愿意用正眼看他？

 朱二正自怨自艾的时候，陆三郎却一如从前那样，勾肩搭背，亲切而热情地说：“朱二哥，你可以啊！刚刚你说的话那可真是……附和时有水准，损人时有水平！之前咱们哥俩疏远了，今后还是和从前一样。就那点小龃龉，你总不至于记一辈子吧？”

 “你还好意思说？”朱二终于回过神来，一时怒道，“之前你就骗了我，今天也是一样，怎么早不说到听雨小筑来，还有十二雨献舞？我刚刚说的那话要是传扬出去……”

 “传扬出去，你就是爱护妹妹，尊敬师长顺带向着准妹婿的好哥哥！”陆三郎笑眯眯地打断了朱二的话，随即循循善诱道，“知不知道你家妹妹在宫里太后和皇上面前是什么地位，知不知道你家那位准妹婿在皇上和葛祖师面前是什么地位？”

 “护着他们，比在这些地方讨好那些女人要划算多了。这些女人替你扬的名，那都是你根本就不需要的。而她们糟践你的名，那也是你根本就无所谓的。”

 见朱二顿时怔住了，陆三郎便哂然笑道：“你别看京城这些烟花之地捧出了一个又一个头牌，贵介也好，才子也好，一个个都趋之若鹜。可咱们和那些才子是不同的！头牌需要才子们帮她们扬名，而才子们也需要这些女人帮她们传播诗文，大家是各取所需。”

 朱二已经是听得有些愣住了：“那咱们这些人……”

 “咱们这些官宦子弟，贵介公子，那就是求一个家里没有的情趣。你家里的丫头们敢对你冷若冰霜，不假辞色么？”见朱二下意识地迸出了一个敢字，陆三郎顿时拍了拍额头，心想你家状况还真是和别人不同。他只能临时改变说辞，否则又会被朱二直接噎回来。

 “贵介子弟逛这种地方，也就是图个乐子，你放下身段讨好，人家欲拒还迎，到最后还不是只要你有钱有势就能为所欲为？你信不信一会儿她们不但一个字都不敢传扬出去，回头还会再过来给你赔礼？否则，听雨小筑日后就不是十二雨了，改成十二花也无所谓！”

 陆三郎拉着朱二嘀嘀咕咕，朱莹则是站在廊下看着他们。张寿都让阿六给她送了信，她本来确实不打算过来，可听到张寿竟然带朱二去，她就按捺不住了。二哥做的蠢事数都数不清，张寿他倒不担心，万一二哥犯蠢帮着外人坑自己人怎么办？

 可刚刚朱二拍案而起说出的那番话，她听了却着实心里有些小小的触动。

 因此，踌躇再三，她最终还是走上前去。见陆三郎立刻闭嘴，朱二看到自己则明显有些胆战心惊，她懒得理会自家二哥，看着陆三郎道：“阿寿托我帮去留意的事，有了眉目。兴许等你下次休沐，又或者下下次休沐的时候，就能见着人了，到时我和阿寿陪你一道过去。”

 朱二听得一头雾水，陆三郎却眼睛贼亮。朱莹和张寿陪自己一道过去……一道过去什么地方？毫无疑问，约地方彼此相看啊！他已经根本就不在乎门第了，只要能符合自己说的性格，只要身家清白的女子那全都可以！当下，他立刻不假思索地来了个深深的长揖。

 “大恩不言谢，等来日事情成了，我一定重重报答！”

 朱莹忍不住扑哧一笑。哪怕她最近已经越来越觉得，二哥曾经给自己选定的这个小胖子越来越有趣了，压根就不是她最初认为的猪头，可一想到自己竟然要成为小胖子的媒人，她还是觉得滑稽。

 而接下来，看到陆三郎知情识趣地把朱二让给了她，想到从前小胖子涎着脸往自己身边凑的样子，她不得不嘀咕，这家伙真是演什么像什么，不去戏台上唱戏真是可惜了。

 “莹莹……”

 听到耳边的这一声称呼，朱莹顿时回过神来。见朱二小心翼翼地看着自己，她不由得气不打一处来，直接不轻不重踩了他一脚。直到人龇牙咧嘴却又不敢呼痛，她这才恨铁不成钢地哼了一声。

 “你是没大哥英明神武，可你也是我哥哥，不然你从前从我这坑蒙拐骗了那么多钱，换成别人我早就打死他了！你看中陆猪头时，就算是有一千个一万个理由，可只要没经过我同意，那就是你混账！”

 “可事情都过去了，祖母都罚过你了，我也不会再记着，否则娘回来后你还能好过？

 想到继母当初的厉害，朱二顿时有些不自然地缩了缩脑袋：“我知道莹莹你大人有大量，祖母和娘也都是大气量的人……”

 “少说废话！就和你今天维护我和阿寿一样，你是我哥哥，关键时刻我当然也会帮着你！”朱莹伸手替朱二正了正那顶歪了的发冠，轻声说道，“大哥定亲多年的未婚妻还没过门就急病过世了，所以他硬是拖到出征前也没成婚，如今又消息全无。二哥，今后该你挑担子了！”

 今天朱二还就这个问题问过张寿，然而却没得到一个明确的回答，此时他忍不住再次问道：“可我该怎么做？我又没有陆三郎那样的才能……”

 “张琛他们三个就有才能了吗？”朱莹哂然一笑，随即昂起头说，“天生我材必有用，千金散尽还复来。做人就要有自信！别人都觉得永平公主是琴棋书画无所不能的才女，我却只有一张脸好看，但那又怎么了？只要我自己觉得我不输给她就行了！”

 这是歪理吧？朱二顿时觉得后背心有些冒汗。

 你觉得你不输给她，那就不输给她了？做人原来可以光凭一腔自信就能成事的吗？

 而朱莹下一番话，原本满心不以为然的他听了却一下子怔住了。

 “她觉得她能替皇上发现人才，收拢人才……可这有必要吗？科举本来就考八股文，不用她去做，那些考官也会兢兢业业把人选出来呈送到皇上跟前。她那月华楼文会，说句不好听的，把人家考官置于何地？她有那样的功夫去遴选人才，还不如好好给自己找个夫君！”

 “就和我一眼就相中了阿寿一样！”朱莹坦然直视着朱二的眼睛，笑意盈盈地说，“所以，二哥，你要真打算上进，先好好把二嫂娶进门来。”

 我的婚事好像不是我说了算的吧？朱二心中有些痒痒，但想想那些打过照面的千金大小姐，他却又觉得大多数人都索然无味。直到这一刻，他方才隐隐感到，虽然妹妹朱莹在他看来似乎有那么一大堆缺点，可人却至少鲜活有趣，不像某些姑娘那样古板木讷。

 想到如今这是在听雨小筑，贸然讨论自己的终身大事实在是不妥，他使劲吞了一口唾沫，不得不强行岔开话题：“张寿和渭南伯也已经说了挺久的话了，这到底是在商量什么，这么神神秘秘的？”

 “多半和什么算学有关。”朱莹有些发愁地皱了皱眉，“只可惜我一点都不会……”

 就当朱莹再一次懊恼自己那贫乏的数学天赋时，她突然听到院门外似乎有动静。有些奇怪的她索性直接走了过去，当瞧见是刚刚跳了那一曲的十二雨全都来了，只不过此时却褪去了那些艳丽的霓裳，而是一个个素衣跣足，披头散发，像足了罪妇，她不禁又好气又好笑。

 还没等她们开口又或者动作，她就不耐烦地重重一甩袖子。

 “刚刚我二哥脾气发过了，你们赔罪也赔过了，这就算是两相抵消，还跑来演这一出干什么？舞跳得不错，我见犹怜，只可惜我家阿寿不解风情！入了这地方是你们时运不好，只要不来招惹我家的人，我和你们无冤无仇，不会因为一丁点小事就喊打喊杀。都下去吧！”

 此时此刻，张寿拿了张康抄下十四环转盘密码的字条，正好推门出来，听到朱莹这话，他就对身旁的张康一笑，却只字不提外头那情景：“伯爷，刚刚陆三郎和莹莹他们腾出地方给我们说话，站在院子里吹了这么久的风，你是不是应该另找个地方，请大家吃一顿？”

 张康正因为外间这乱糟糟的一幕而皱眉，听到张寿这么说，他立时摆出从善如流的姿态，笑呵呵地说：“好，那就换个地方，我再摆一席！老万，让她们散了，别好端端的败兴！”

 眼见万元宝赶紧满脸堆笑，犹如撵什么似的把十二雨给撵了回去，朱二再想想陆三郎刚刚那番话，只觉得心念一下子就通达了。

 听雨小筑也好，十二雨也好，其他风月之地也好，归根结底还不是看权势？那些流连这些地方的贵介子弟，有谁真敢纳个头牌行首回家里？养外宅的那都是偷偷摸摸好吧！

 所以，他之前别说没说错话，就算真的说错话，怕个鬼啊！

 想想他从前被几个所谓头牌行首的女人迷得神魂颠倒，甚至都还没沾上手，真丢脸！