

九章堂开课的第二天，二十多个监生们在陆三郎的习题流轰炸下，度过了一整个痛苦的上午，等到了下午，张寿用天元术三个字激起了监生们的巨大兴趣之后，就丢出了一元方程这个大杀器，然后不负责任地把讲解的任务交给了陆三郎，自己则是悄然离开了。

 不当老师不知道辛苦，更何况他现在一天最多要上八节课，哪受得了，自然更多都要靠陆三郎又或者监生们的自学。

 而且，让他去对一群压根不知道方程为何物的监生们讲解最简单的一元方程，他觉得自己的耐心完全不够，也对当年太祖那些简易数学教材的遗落失传大为愤慨。

 到国子监那大学牌坊下头时，他就只见张康派来的马车已经等候在了那儿，当然，也少不了永远会在你需要的时候出现的阿六。已经渐渐习惯了这样的颠簸，累了大半天的他上了马车就不知不觉打起了瞌睡，直到最终板壁上传来了咚咚的敲击声，他这才猛然惊醒。

 “少爷，军器局到了。”

 张寿拍了拍双颊，总算是恢复了还不错的精神，这才下了车，随即便发现自己站在一条幽静的小巷子里。别说什么刺耳的工具敲击声，甚至连人说话的声音都几乎听不见，和军器局这三个字似乎很不相称。而迎上前来的一个青衫官员，主动解开了他的疑惑。

 “军器局衙门在此，工场却在地下，这附近的地全都划归了军器局，不少都是空房子，所以没什么声音。张博士第一次来，恐怕不知道这里的规矩，不得上命，纵使皇子乃至于亲王都不能进入军器局，所以伯爷请我带您去他在这的另一处私宅。”

 见对方解说得很详细，张寿当即含笑谢过——保密单位嘛，规矩大很正常。而地图这玩意，对于那些商家乃至于船队也许是非常珍贵的东西，但对于军器局来说，应该贵重不过那些重要的武器装备，尤其是，他想看的还是大明疆域之外的天下地图，能带出来也不奇怪。

 因为路上没有别人，张寿少不得和引路的青衫官员攀谈了起来，这才得知对方乃是军器局中的八品典簿李炜。虽说和他这个国子博士也就是差一品，但他可不会愚蠢到认为七品和八品之间真的就只差一点儿，因此对方既表现得恭敬而疏远，他问了两句也就住了口。

 当他踏入一座看上去普普通通的院子时，前头这位李典簿突然开口问道：“张博士此来，可是为了解开那个十四环玲珑匣？”

 张寿想都不想就装傻充愣道：“什么十四环玲珑匣？”

 李典簿见张寿面露迷惑，自然没想到他这样名声在外的年轻才俊还会装糊涂，当下就沉声说道：“那是军器局中保管多年的一个密匣，外头是十四环文字锁，稍有不慎就会引发自毁，所以几十年来就没打开过。张博士您解密的能力名声在外，我自然以为是为这来的。”

 既然决定装傻，张寿自然就决定装到底：“呵呵，我只是因为陆三郎和渭南伯有些小交情，昨夜见过一面，一时好奇，便希望渭南伯能通融一二，让我见识一下这天下万国的地图。”

 李典簿顿时笑了一声，脸上分明有些不以为然：“什么天下万国，那些化外之地，顶多也就是几十上百个弹丸小国而已。等张博士你看到那些地图就知道了。”

 对于这样的反应，张寿不禁越发心中疑惑。然而，他很快就知道了答案。因为，当他踏入居中的一间屋子，看到渭南伯张康时，这位年纪颇大，但却依旧能看出当年雄毅，一点都不像蛮子的当朝勋贵，摆手屏退了李典簿之后，随即就指了指东屋。

 “因为不是要紧东西，我就带了出来，你进去看吧。既然你说不是借出去，只想看一眼，那么我给你一刻钟，料想应该足够了吧？”

 “自然足够，多谢伯爷。”

 张寿拱手谢过，随即立时毫不犹疑地进了东屋。即便是在白天，这屋子里依旧点着灯，而借助光线，他一眼就看到了墙上挂着的三幅地图。可因为光线还是不那么理想，他只看到了一个大致轮廓，紧跟着就发现地图下方的桌子上，有一样意料之外的物品。

 那是一个硕大的地球仪。

 他的第一反应便是，这年头西方不少人似乎还没相信大地是圆的，因为真正能证明地球是圆球的哥伦布航行都还没开始，就算有太祖皇帝这位前贤，明人居然已经摒弃了天圆地方，相信大地是个圆的球？

 就在他心疑之际，背后就传来了张康幽幽的声音：“这是太祖皇帝留下的东西，他说做过一个梦，梦见自己被天帝带到了高空之中，发现这世界不是天圆地方，而是一个球，于是最终就命匠人造出了这个。而后又在上头绘制了这些线和地图。当然，一次做了十几个。”

 “既然这是太祖承天帝托梦做出来的，那三幅图中的第一幅，也是将球面放在平面上绘制成的地图。接下来的两张图，是船队在航海之后对比的图，虽说遇到的那些小国稍有不同，但大体陆地轮廓却差不多，太祖皇帝不愧是承天而生……”

 已经走近的张寿心不在焉地听着张康的介绍，目光却没有去看墙上的地图，而是聚精会神地看着球上那一条条经线和纬线，看着轮廓分明的七大洲四大洋，看着上头那标注出来的大明疆域所在，以及那欧洲大陆上森罗密布的各大国家。

 他也是家中摆着硕大的地球仪，书房里搜集有各式各样世界历史地图的人。所以他小心翼翼地拨弄着地球仪后，发现七大洲四大洋的位置，竟是和他印象中没太大差别，颇具精度，随即就从西班牙和葡萄牙王国的大致位置判断出，这是十四五世纪的世界地图。。

 那一刻，他已然完全断定，太祖皇帝不但是个地图控，而且还是个地图技能点到了满值的地图控。换做是他，绝对不可能在标注西班牙王国的时候，还贴心地标出卡斯蒂王国和阿拉贡王国，更何况，就那曲折犹如狗啃的分界线他也记不住啊！

 但很快，他的目光就被代表奥斯曼帝国和拜占庭帝国的颜色区块吸引了过去。而这时候，张康的声音也适时在他的耳边响起。

 “大船航行四海之后，朝廷自然倾全力寻找太祖皇帝梦中那些较大的国家，而这两国自然在访查的前列。虽然他们和我国相隔挺远，但非我族类，其心必异，不可不防。但最终在几艘船千辛万苦回来时，带回来的消息却截然不同。张博士，你可以看看第二幅图。”

 张寿抬起头来仔细辨认，最终在那比例失真不太好认的第二幅地图上发现，拜占庭帝国已经丢了君士坦丁堡，版图萎缩，而后世曾经雄霸一时的奥斯曼帝国，除却在爱琴海东面，昔日的米西亚、吕底亚到以弗所之地，占据了一块不小的地盘，而且前锋已经越过君士坦丁堡，侵入了拜占庭帝国据有的昔日色雷斯之地。

 回忆了一下奥斯曼帝国的扩张史，他便隐隐体悟到，奥斯曼帝国的疆域应该尚未完成。可张康接下来的话，却让他陡然心中一动。

 “太祖皇帝即位之初，大败了帖木儿国，帖木儿后来纳贡称臣。而这个帖木儿国的东面，便是太祖皇帝梦到的这个奥斯曼国。太祖皇帝授意边军不断招纳北虏降兵，屡败帖木儿大军，帖木儿只能西压，奥斯曼国几次大败亏输，后来他实力大涨想东征时，却死在半道上。后来我国大船抵达之后打探得知，就发现这奥斯曼国疆域不过如此……”

 不等张康继续往下说，张寿就突然开口问道：“这地图是什么时候绘制的，此后可有重新打探消息，再行绘制？”

 “没有。那片地方实在是太乱。”说到太乱，张康皱了皱眉，随即若无其事地说，“而且西边那些小国天天打来打去，穷得很，通商也不能带回来多少利润，相形之下，印度那边倒是出产丰富，因此英宗之前，船队南下之后，大多是过马六甲海峡，航行到印度为止。朝廷中还有人打过主意，但因为某些缘故，都搁置了下来。”

 朝廷官船出海，为的是访求太祖是否会有后裔流散在外，日后危及到皇家的统治权；而民间商船出海，要的是倾销商品，换取金银宝石香料。如此一来，当初版图还没扩张到最大的奥斯曼帝国因为曾经被帖木儿帝国屡次大败而被鄙视了，欧洲那些小国同样被鄙视了。

 在没有发现富庶但却落后的美洲之前，欧洲那些小国确实根本刮不出太多金银和油水！

 张寿的目光掠过墙上的三张地图，最终得出了结论。

 第一张用的是日后最常使用的横麦氏投影地图，把地球仪上的信息给画在了平面上。

 第二张是在第一张的基础上，通过海船航行的信息修改过的，但只看那些修改的信息只限于奥斯曼帝国拜占庭帝国和一些欧洲小国，分界线甚至不少都是简单粗暴的直线，他就知道，船队对那些国家的了解很肤浅，很可能就去过一两次。

 至于第三张，则是基本上沿袭了第二张图，却在中心位置上进行了修改，把大明作为世界中央，经过调整后的这张地图，透出了一种浓厚的天朝上国意识。

 不得不说，太祖希望国人能睁开眼睛看世界，但如今看来，眼睛睁开了，幅度却有限。

 归根结底，内乱害死人。如今的大明能在几次内乱下还没有分崩离析，已经够神奇了！

 他暗自叹了一口气，随即就对张康笑道：“多谢伯爷成全了我这个冒昧的请求。”

 见张寿一副心满意足的样子，张康不禁一笑：“我知道你们读书人很喜欢一句话，读万卷书不如行万里路。地图你既然看了，那十四环锁，也请你多多费心。”

 “那是自然。”嘴里答应得痛快，张寿心里却暗自呵呵。

 随便试试看吧，他又不是神仙！