

一贯不喜欢赴什么饮宴聚会的朱莹，一连两三天，竟然破天荒拿着那些只是礼貌性送到赵国公府的帖子，前往各家赴约，而且下午就去朱家的各家铺子盘点查账，这反常的现象在京城的贵妇名媛圈子里传开，自然震动不小。

 联想到一贯避居寺中的赵国夫人竟然也回了家，免不了就有人猜测是不是赵国公战事失利，朱家才会联络人脉，清点账目。更有那些往日就对这位大小姐羡慕嫉妒恨的夫人小姐们，背地里说些不好听的话。

 然而，朱莹听不见的那些闲话也就罢了，素来清高的兵部侍郎千金赵二小姐一个忍不住，竟是在一个茶会上当面拿话刺了朱莹两句。这下却不得了，朱莹直接把陆三郎骂她哥哥赵英的那句原话“自己蠢就不要找借口”拿出来反唇相讥，直接把人气得掩面而走。

 有了赵二小姐这么一个教训，那些本来还有些想法的夫人小姐们顿时偃旗息鼓。这位大小姐入宫如同回家，在皇帝和太后面前几乎比公主还随意，就算如今不知道为什么突然抽风到四处赴约，一般人直接离人远远的就行了了，损人不成反被讥讽却不合算！

 所以，这一天皇帝的妹妹清宁长公主寿辰，朱莹照旧出席的时候，纵使那些最瞧不惯她那傲慢任性的夫人小姐们，也不过顶多是躲得远远的悄悄说闲话，当面却一个个都满脸堆笑，一丁点异样的情绪都不敢流露在外。

 而素来算是看着朱莹长大的清宁长公主，则是在人来到面前要行礼时，就笑着说了声免礼，硬是把她叫到身边坐。

 朱莹熟不拘礼地上前挨着这位表姑姑坐下，答说祖母身上乏力，懒得动弹，母亲伺候着她不好出门，清宁长公主就嗔怪地横了她一眼：“就会找借口，你娘总算是回来了，你却也不带她出门逛逛。她在那清静地方呆了那么多年，也该静极思动了！”

 朱莹直接抢过了一旁婢女手中的小刀，熟练地给清宁长公主削起了水晶梨，嘴里却说道：“娘说多年没伺候过祖母，如今要尽尽孝，所以三姑姑这儿，就只有我来孝顺一下了。”

 清宁长公主顿时被朱莹给气乐了：“哟，莹莹你到底是快要嫁人了，从前可没这么乖觉！”

 “三姑姑，不是我从前不孝顺，您又不是天天过生日！”朱莹说着便把削好的一片梨塞进了清宁长公主口中，随即四下里一看，笑眯眯地问道，“咦，永平公主呢？”

 虽然水晶梨又水润又清甜，但清宁长公主还是觉得，朱莹这嘴才是真甜。她忍不住伸手在朱莹那吹弹得破的脸颊上掐了一下，满脸的宠溺：“你不是和永平一贯是见着就互相冷嘲热讽吗？今天太阳打西边出来，居然惦记她了？”

 “没人和我吵架，怪想她的！”朱莹瞅了一眼四周围那些正尽力表现出优雅大气的夫人小姐们，这才轻笑道，“前两天还有人自诩才女呢，在我面前讽刺我没才学，结果我反问了一句能写八股文吗，她就立刻变成哑巴了。这要是换成永平公主，随口十篇八篇就有了。”

 这话既讽刺了某些不开眼的千金，却又讥讽永平公主的月华楼文会，一时间自然无人敢接话茬。

 而清宁长公主却一向很喜欢朱莹这鲜活的脾气，甚至更胜过老是端着架子的永平公主，当下却也不恼：“谁像你，在家里你祖母和爹娘纵着，又有个能包容你的未婚夫，总得学着点傍身的才艺。你呀，等回头挑个好日子，也把张寿带来我瞧瞧。”

 朱莹却一点都不像别家姑娘似的听着这话便羞涩难言，而是大大方方地说：“那得等他休沐。他如今在国子监管着半山堂和九章堂，上午下午全都要讲课，别提多忙了，我都见不着，皇上真是知道他能者多劳，给他压了那么多担子！”

 闻听此言，夫人小姐们心里不痛快的占了绝大多数。虽说各家也有儿郎官职地位远远胜过张寿，奈何张寿如今这官职简直是清贵到了极点——多少勋贵官宦人家的子弟还在半山堂人家手底下蹲着呢！至于九章堂，大多数人都没怎么放在眼里。

 清宁长公主听着朱莹这名为抱怨，实为炫耀的话，不禁哑然失笑。她今年刚刚三十，父皇驾崩的时候，她还是四岁的孩子，而太后虽说是她的嫡亲生母，却因为垂帘听政，更有皇帝这个最重要的儿子要照顾，不怎么管她，所以她的性子从小就养得有点野。

 等她到了成婚的年纪，却没有被动地等候别人选婿，而是去软磨硬泡了皇帝，最后让这位天下至尊的兄长出面，自己躲在后头相看，看容貌看人品看性格，好不容易选中了一位合心合意的驸马。就为这事，太后气她太没规矩，足足三年都没怎么和她说话。

 原因么，自然很简单，她的驸马既不是勋贵子弟，也不是书香世家，而是一个普普通通的举人——她那驸马后来连进士都不去考了，整个人都泡在金石学里，她也很喜欢陪着他研究那些石刻碑铭。而在别人嘲笑她那驸马不求上进的时候，她也一样会傲然反讽。

 有这么一个书呆子驸马，她对朱莹的未婚夫，那个据说算学天赋一流的张寿，自然而然非常好奇。更好奇的是，一贯对封官许愿非常节制的皇兄，怎么会这么轻易就给了张寿一个国子博士的清贵官职。

 因此，见朱莹得意，清宁长公主冷不丁拈了一个葡萄塞在人嘴里：“空口说白话不算，下次把人带来见我再说！”堵住了朱莹的话，她这才吩咐道，“传话下去，开宴，开戏！”

 朱莹又是告饶又是撒娇，最终终于从清宁长公主那主席上下来，却是坐了右手第一席，至于左边头三席，第一席空着，后两席则是她同样还算熟悉的两位公主。很显然，姗姗来迟的正是永平公主。想到那一日自己激将法之后，永平公主就没出过宫，她不禁暗自纳罕。

 直到酒过三巡，这位帝女方才抵达，满面歉意地赔礼过后，又主动自罚了三杯。清宁长公主并不是计较的性子，不为己甚地示意人落座，可朱莹却把玩着小酒盏离座而起，毫不客气地指使人搬了张椅子，就这么大剌剌地在永平公主旁边坐下了。

 见此情景，戏台上的大戏照旧在咿咿呀呀地唱着，但被邀请来的夫人小姐们却大多闭上了嘴，眼睛瞟着永平公主那一桌不算，耳朵也都纷纷竖了起来。

 然而这时候，清宁长公主却一拍桌子道：“今天来了这么多人，光是看下头那些戏有什么趣味？莹莹之外，你们其他姑娘们都给我想一首应景的诗。我可说好了，不要吹捧。好不好的不要紧，我要的是各位一份心意！来人，戏先停了，给我击鼓计时！”

 朱莹瞥见一大堆夫人小姐们顿时傻眼，一时再也没心思注意自己这一头，她顿时双手合十对正中央的清宁长公主感谢地拜了拜，谢她帮自己分散了众多夫人小姐们的注意力，看到永平公主身后忠心耿耿的婢女也被清宁长公主身边的侍女调开，她这才对永平公主笑了笑。

 永平公主简直对朱莹这嚣张的做派恨得牙痒痒的：“你又想干什么？”

 “你说呢？”朱莹轻轻晃动手腕，酒杯里那琥珀色的酒液显得异常漂亮，“你要是不想在这儿和我说话，也许我这手一抖，把你这条漂亮的新裙子给泼脏了，我们就得上三姑姑后头屋子里说私房话了！”

 永平公主到底养气功夫好，须臾就调整了心态，当下硬梆梆地说：“我知道你要问什么。你之前说的那个刺客，几天前被你那如意郎君的身边人给死揍了一顿，几乎半死不活。我用尽办法从他嘴里撬了出来，是皇后指使他，说是吓吓你们。结果我刚问过他，人隔天就死了。”

 说到这里，她一时冷眼看朱莹，眸子里满是怒火：“你知不知道，如此一来，这盆脏水就算是泼实了！我不是灭口，也是灭口！”

 尽管两人的对话火光四射，但因为谈话声音很低，又有鼓声掩饰，因此也就两人自己能听见。此时此刻，朱莹压根不理会永平公主的怒火，笑吟吟地说：“只要我和阿寿觉得你不是灭口，只要皇上和太后觉得你不是灭口，那就够了。别人算什么东西？”

 这个别人，却是把皇后和大皇子二皇子一块扫了进去。永平公主心中惊骇，可再细细一想，她却不得不承认，自己这个裕妃之女本来就不怎么讨皇后喜欢，还用得着管她？

 她沉默了片刻，最终低声问道：“你打算如何？”

 “别人要吓吓我和阿寿，那我当然也要吓吓他们！”朱莹冷笑一声，却是犹如亲近好友似的一把拽住了永平公主的手腕，手中那酒杯却是凑了过去，“怎么样，有没有兴趣演一出被我泼脏了裙子气走的好戏？你这才女在这儿，谁都不能展才，你走了谁都高兴！”

 明知道朱莹是避免外人觉得自己二人合流，可永平公主还是又羞又恼，当即怒道：“少说废话，快说你到底想干什么？”

 等到听清楚朱莹在她耳边低低说出的几句话，永平公主正惊骇时，就只见朱莹一杯酒直接倒在了她那条裙子上。紧跟着，就只见面前这位美艳的赵国公府大小姐对她挤了挤眼睛。

 “哎呀，实在对不住，我这手不小心滑了！”