

众目睽睽之下，朱莹竟然泼了永平公主的裙子一身酒，也不知道多少夫人小姐们看呆了。就连刚刚故意腾出空间让两人说话的清宁长公主，也不禁有些意外。

 然而，更让大多数人难以接受的是，永平公主蹭得站起身来，却没有直接甩上朱莹一巴掌，又或者高声怒骂，而只是恶狠狠地瞪了她一眼，随即就对着清宁长公主屈了屈膝。

 “三姑姑，我突然有些头晕，这就先告退了，来日再来向您赔礼！”

 眼见永平公主竟是径直告退，连争都没和朱莹争上两句，兼且满面羞怒，刚刚有心和朱莹争风的千金小姐们在面面相觑的同时，不禁都庆幸刚刚没由着性子来。连堂堂帝女，顶尖的金枝玉叶，那都扛不住朱莹，更何况是她们？

 而朱莹在清宁长公主嗔怒的目光注视下，直接来到主位旁边坐下，却是抱着长公主的胳膊撒起了娇。此时鼓声仍未停，她便压低了声音说：“三姑姑息怒，不是我要搅乱了您的寿宴，这事儿是有缘故的……”

 朱莹一丁点都没犹豫，就把张寿和自己在翠筠间清风徐来堂遭遇叛贼围堵的同时，还遇到刺客偷袭的事低声说了，随即方才气恼地说道：“那刺客后来被皇上丢去了司礼监外衙。阿寿身边的近仆阿六是花叔叔的徒弟，就潜进去揍了那家伙一顿。”

 清宁长公主原本听着有些惊怒，可听到花七的徒弟也是这么个叛逆的性子，她不禁又好气又好笑，可听到随之而来的话，她就笑不出来了。

 “阿六认出了那家伙的功夫竟然是御前近侍，就动了手段，人后来供述说，是永平公主指使的他。”朱莹只是顿了一顿，随即就话锋一转道，“但我根本不信！虽说我和她关系恶劣，可也不觉得她这么无聊。所以我前几天告诉了她，她自然就气得立刻回去查了。”

 清宁长公主甚至都不用听后续了。能让永平公主刚刚都能在朱莹这样发作下暂且忍气吞声的，足可见这两个小丫头背后要对付的是什么人物？果然，接下来朱莹果然就说出了那个她意料之中的名字。

 她沉下脸，没好气地说；“你们两个借着我的寿宴搞这种鬼把戏，简直是无法无天！罢了，反正我对皇后也没什么好感，随便你们折腾！”

 她那个嫂子当年靠家世和所谓贤名打动太后，大婚立为皇后，自大惯了，就连她这皇帝的嫡亲妹妹都不大放在眼里，对妃嫔们更是动辄横眉冷对。、

 别看裕妃素来盛宠不衰，可那是因为只有永平公主一个女儿，没有儿子，再加上皇后自己两个儿子都摆不平，否则就算有太后和皇帝在，兴许也会用出各种手段来，哪容得下裕妃？

 朱莹就知道清宁长公主会是这么一个回答，顿时高兴地抱着人的胳膊，说了无数遍三姑姑最好了。至于她的那点小伎俩，清宁长公主却不至于当真，手指还在她脑门上戳了两下：“你这一向最懒得动脑子的如今突然就狡猾了起来，以后我得防着你，去，不和你说话了！”

 知道这只是打趣，朱莹便笑吟吟地起身回到了自己的位子。等到她看热闹似的看了一大群人给清宁长公主献了诗文，想到大皇子和二皇子一个十八，一个十七，因为太祖皇帝祖训，成婚宁晚勿早，如今尚未纳妃，她哪里不知道她们的心思，不禁嗤之以鼻。

 等到接下来一场戏听完，午宴结束，清宁长公主随口一言，让众人自由游园的时候，她独自落在最后，可走到半道上见工部刘侍郎家的幼女刘晴正在等她，她就笑着迎了上去。

 刘晴也急忙上前，笑吟吟地叫道：“朱姐姐！”

 在家里乃是最小的朱莹听到这称呼，自然是高兴得很。刘侍郎和她爹朱泾有点交情，为人不清高更不迂腐，在祖母口中也评价很高，她也喜欢刘晴那爽利可爱的性子，此时谈笑了两句，她突然就有些觉得，这么个好姑娘要是配了陆三郎，会不会一朵鲜花插在牛粪上。

 于是，她就低声说道：“陆三郎那厮虽说确实有点算学天赋，但你可千万别勉强。”

 “我是很好奇陆三胖怎么就突然变天才了，耳听为虚眼见为实，但还有别的缘故。”

 刘晴吐了吐舌头，随即压低了声音说：“我好几次偷听到爹和娘在背后说有人向我家提亲，为防他们偷着把我这个女儿卖了，我先未雨绸缪而已！我可不奢望和朱姐姐你似的有张博士这样谪仙人似的未婚夫，也不在乎形貌，但人要有上进之心，最重要的是性子人品要好！”

 “那行，那就还是原定日子。”朱莹笑着戳了戳小丫头那仍旧带着几分婴儿肥的脸颊，正好碰触到了那只有一个的小酒窝，这才神采飞扬地说，“要是你觉得陆三胖不好，你爹娘那边看中的婚事也不牢靠，我请祖母出面和他们说！急什么，天下好儿郎多着呢！”

 “那可就说定了！”

 把刘晴送走，朱莹突然就沉下脸道：“听够了没有？”

 此话一出，她背后就传来了一阵窸窸窣窣的声音。随着她转身，就只见一颗树后，一个少女便露出了身形。只见她有些尴尬地低垂着头，随即便结结巴巴地说：“莹……莹莹，我不是故意的。”

 朱莹这才怔住了。她是在说了一半的时候察觉到有人，还以为是哪家鬼鬼祟祟的千金，打算送走刘晴之后再杀鸡儆猴，却没想到竟然是德阳公主——大多数人都称呼其为二公主，直接忽略了那德阳公主的封号。

 她与这位二皇女平日里不能说极其亲近，但关系却也还算不错，当即就立时把脸上凌厉的表情给收了起来。

 “对不起，我不知道是德阳姐姐你来了，还以为是什么心怀叵测的人在听壁角。刚刚的事，你千万别说出去，毕竟阿晴还小呢，再说事情也八字没一撇……”

 “我不会说，我绝不会说！”德阳公主把头摇成了拨浪鼓，随即犹豫片刻，她突然快步上前来，仿佛鼓足勇气似的对朱莹说，“莹莹，你能不能……能不能也帮帮我？我不想让别人给我选驸马，你能不能帮我选一个？”

 我？

 朱莹顿时整个人都是懵的。而紧跟着德阳公主说出来的话，却让她渐渐挑起了眉头。

 “因为……因为你自己选中了张博士，父皇私底下说起他时，常常赞许点头，说你眼光很好。现在，你又帮刘姑娘在挑人……我很少能出宫，又不认识什么人，母妃也一贯怯懦，我就怕皇后娘娘听了什么人的话，把我随便许出去！”

 “我不求他大富大贵，只希望他能是个踏踏实实，人品厚道的人！”

 虽然心里已经有八分肯了，但朱莹还是忍不住问道：“你信不过皇后娘娘，倒信得过我？”

 “当然信得过！”德阳公主不假思索地说，“我一贯不善言辞，宫里兄弟姊妹都对我淡淡的，只有你一向待我与待别人一模一样，我除了你之外，再也不知道还有谁信得过！”

 “那好，我试试。”朱莹听了这话自然满意，但还是丑话说在了前头，“但我可告诉你，我认识的人里头就没几个正经的，几乎清一色纨绔子弟，如今一多半都在半山堂里头，要说上进之心，就一个陆三郎，其余人前途却说不好，人品我也得慢慢再看。”

 “没关系。”德阳公主露出了浅浅的笑容，“至不济我也是个公主，只要安安分分的，总能保证将来的驸马这辈子富贵无忧。”

 她说着，便从脖子上摘下一枚贴身佩戴，犹带余温的玉坠，塞给了有些愕然的朱莹：“这是父皇赏赐给我的。你平日进宫也不好去见我，我也很难说什么时候能遇见你，若是哪天有结果，你就说是捡到了这个想还给我，如此就方便来找我说话了！”

 见德阳公主如此说，朱莹顿时笑了：“你这倒是好办法。嗯，行，就这么办！”

 本来她最近出没这些往日最厌烦的各种聚会，就是为了给陆三郎寻找合适的亲事，当然也顺带帮那些纨绔子弟们看看可有合适的，如今德阳公主亲自出面找她，难不成她这从来没保媒拉纤的，信誉就这么好？

 虽说朱莹性子傲气，但不论是因为门第还是性情，她自然也有几个交好的女孩子，只是家世都是顶尖的。刚刚因为座次的问题，她在席上不好找人说话。趁着自由游园，她就靠着这些闺中密友引见介绍，又结识了几个性情不错的姑娘，无一例外父祖都是新晋京官。

 等到这一番社交活动结束，她离开清宁长公主府上马时，只觉得比骑马游猎又或者练了一上午的武艺更累。可转动了一下脑袋，捶了捶肩膀之后，她还是没好气地问道：“今天该去哪家了？”

 想到这几天朱家那些产业刮起来的大小姐巡查风，朱宏不禁暗自替那些鸡飞狗跳的掌柜们默哀，随即就正色说道：“是崇文门内大街上的五福钱庄。”

 “很好，硬骨头就要留到最后啃。”朱莹笑着揉了揉手腕，随即虚空挥下马鞭，掷地有声地说，“走，我们去顺天府衙，叫了邓小呆过来汇合之后，就去查账！”

 虽说邓小呆其实只不过是户房新手，查账本事谈不上多出众，但张寿学生外加葛雍徒孙这一道光环，然后再叠加向顺天府尹王大头献数据图的功劳，她带人出马，恐吓意味却十足。

 她要的就是这么一个诈唬的效果！