

我家老师是温厚闲雅的正人君子……陆三郎会这么认为才怪！

 他就想不明白了，为什么自己的祖师爷葛雍也好，皇帝也好，还有刚刚那些匠人，全都会觉得，张寿是两耳不闻窗外事，一心只读算学书的君子？看看人家周祭酒和罗司业，还有他爹，那就非常明白，张寿只是一张脸清逸出尘，其实却是个心狠手辣的人！

 此时，目送着马车离去，陆三郎怏怏转身回来，看到张寿也站在门口，他心里着实是七上八下，好容易做好充足的准备后，这才挤出笑容迎了上去。

 然而，张寿却只是直截了当地转过身去又进了门，只给了他一个背影。吓了一跳的他赶紧追上，却只听张寿头也不回地说：“带我去看看那些给你写书的书生。”

 陆三郎本想说人全都正在睡，可话到嘴边，他就觉得张寿说不定另有深意，赶紧一溜烟跑上前去带路。当来到一间屋子前，他推开门就闻到了一股酒气，赶紧回头赔笑道：“听说昨晚上写完之后，这些人喝酒胡闹，快到天明才睡下，所以这会儿肯定叫不醒。”

 能叫醒那就麻烦了，说不定这些人会在张寿面前胡说八道，败坏他那本来就很少的名声！

 张寿当然不会去费神叫醒那些人。他连着看了好几间屋子，见每一间都有一个酣然高卧的醉鬼，而屋子里床铺家具不能说精美，却也还整齐，算得上麻雀虽小五脏俱全，而那些书生身上没来得及脱下的衣裳也都能看出用的是不错的料子，他心里就有了数。

 虽说手段简单粗暴，但从根子上来说，陆三郎的做法，也算是……治病救人？

 小胖子的三观大概是这样的，富人才有资格懒，穷人懒那就活该懒死穷死！所以，我关你们小黑屋，那是在拯救你们，让你们能够衣食无忧，发财致富。

 心里这么想，张寿转过身来悄然离开了屋子。等站在院子里，他就端详着陆三郎问道：“你把人关在这儿写写写，然后用酬劳给他们买房子买地，你觉得这是为了他们好？”

 “那当然！”陆三郎本能地迸出了三个字，随即暗骂自己瞎说什么大实话，赶紧又解释道，“我都是定期把钱都给他们家里了。有人家里媳妇儿子就靠这些钱过活；有人家里老父老母也是靠这些钱赡养；还有人光棍一条，有房子有地日后就可以娶媳妇……”

 没等陆三郎把话说完，张寿就笑道：“你那书能卖多少本，居然能让他们短短时间就有房子有地？”

 “咳，不是内城，是外城，也就是个一进的小院子，地也是京畿附近零零碎碎的几亩十几亩，但好歹不是家无恒产了。”

 陆三郎有些心虚地移开了目光，但见张寿朝他走近了一步，他本能地觉着有些不妙，赶紧解释道：“能买这些闲书的人其实不多，可我买通了几个选家，让他们搭卖。”

 想到如今已经到这份上了，他索性死猪不怕开水烫，大胆直言。

 “那些故事里头的书生，若要金榜题名迎娶名门千金，当然不是空口说白话，考试之前也得复习，也得看哪个八股文选家的书，这自然是有讲究的。我和对应的选家谈好了生意，在故事里加上他们的书名，这就自然你好我好大家好。”

 “而且，但凡看了我那些书的，回头去买新选集的也多，因为他们都想看后续。不过小先生你骂过的那个自称京畿第一选家的不要脸老东西，我已经不给他家里供书了！”

 这小胖子简直是深谙买一送一，植入广告的促销之道，这竟然还被他弄成彼此互利互惠的产业了！

 张寿忍不住并起五指，在小胖子脑门上不轻不重一敲：“脑子很好使，歪门邪道忒多！不过你以为这偏门能长久？就算如今你圈了这一二十个人，人家能圈更多的，就算只是仿照你那些书，也能恶心死你。你这生意，做不了太久了，趁早准备放人吧。”

 “小先生你怎么知道？现在确实不如从前好做了！”陆三郎瞪大了眼睛，见张寿要往外走，他赶忙追了上去，嘴里却说道，“如今和我一般做法的书坊越来越多了，要不是我这三三书坊如今独门垄断了葛祖师的书，别人家因为葛祖师名头找上门，早就生意惨淡了。”

 当然他也不怕亏，毕竟听雨小筑的红利那可是细水长流……

 所以，这些书生也就是在他旗下还能混个温饱，去了别处，说不定会被压榨出血来！

 张寿径直出门上了马车，见陆三郎也赔笑挤了上来，他从车窗探出头，直接吩咐让阿六驾车，等到车稳稳起行之后，他这才用手指轻轻敲着扶手说：“书太容易被人翻印，也太容易被人模仿了。你既然背靠听雨小筑这种地方，就没想过把书变成其他形式？”

 “小先生是说，戏？”

 见陆三郎果然想到了这上头，张寿就笑道：“不是戏，是剧。戏的话，还要琢磨如何写朗朗上口的唱词，还要找嗓子好的名家来精心习练，但如果是剧就容易多了，最重要的是，这比说书更有代入感，因为毕竟是人去扮演的。”

 张寿把话剧这种艺术形式对陆三郎简单介绍普及了一下，见小胖子立刻两眼放光，随即专心致志地琢磨如此施行的可能性，他就好整以暇地说：“再说，书里的金榜题名，状元登科，哪有演出来有意思？布景花功夫去好好做，挑十二雨这种美貌姑娘去演，绝对很好看。”

 “小先生你等等，让我好好捋一捋！”陆三郎赶紧阻止了张寿继续往下说，双手中指揉着太阳穴，飞快地往下想，越想就觉得越兴奋，越兴奋就继续往下想。

 而张寿接下来说出的又一番话，简直让他更觉得眼前一片光明。

 “如此演出来，不需要唱工，也不需要做工，要的是另外一种身段。你养的这些书生，何妨看看他们有没有这方面的才能？再者，给千金小姐们看，男主角要英俊不凡；给寻常男人看的，只要女主角美貌如花……”

 张寿随口给陆三郎普及了在现如今这个年头，如果演话剧的受众问题，见人抓耳挠腮，简直是恨不得立刻就去做，他便突然再次拍了拍扶手，等陆三郎回过神才继续往下说。

 “自古以来，唱戏的是优伶，是贱业，所以十二雨若是去演，也许阻力不大，但读书人也许平日里愿意混迹青楼楚馆，到底是否愿意登台，那却说不好……”

 “些许小事，小先生你放心！”陆三郎已然精神大振，却是喜笑颜开地说，“这世上最不缺的，就是大胆尝试的人！要知道，为什么有人愿意跑我这写这些传奇话本？还不是因为科场前赴后继实在是太难考了！”

 说到这里，小胖子突然敏锐地意识到了一个问题。张寿随口给了他一个好点子，回头他和张康去打打商量，很可能把事情办成，异日绝对是更胜过如今这书坊的大生意。可赚来的钱就他和张康分，这似乎好像有点说不过去。

 于是，聪明的小胖子眼珠子一转，立时就有了一个绝妙的主意。他涎着脸凑近了张寿，讨好地说：“小先生，这事儿我第一次做，没经验，你给我多多做一下指导如何？我知道你已经很忙了，这样，小先生，只要你肯指点，我给你三成……不，四成干股！”

 张寿刚刚只不过是随口一提，算不得太认真，可此时陆三郎赫然是认认真真打算把这当成一桩产业来做，甚至还打算分他股份，他顿时把那点玩笑之意给丢了。沉吟了好一会儿，他就笑道：“似你这样绝顶聪明的人，怎么会从前那么多人都小看了你？”

 见陆三郎被夸得心花怒放，他就泰然自若地说：“我想的主意，你找上我，这也是理所当然的。既如此，日后第一出剧，不要用那些金榜题名娶公主之类的话本，我另找好故事！”

 原本只是出于感激和投资的念头，如今听到张寿愿意亲自捉刀，陆三郎简直不敢相信自己的耳朵。他自认为确实是算学天才，可如果这样的话，张寿呢？可现如今，人竟然说在算学之外，还能写那些引人入胜的传奇话本？这简直不科学！

 可话虽如此，陆三郎到底知道自己养着的那些书生写出来的东西也就那点斤两，和太祖皇帝那部耳熟能详的《西游记》那是相差十万八千里，真要演的话，十二雨那样的头牌未必就愿意，因此他踌躇片刻就连连点头。

 师生俩便这么一路闲聊，突然，马车毫无预兆地陡然一停，随即外头就传来了阿六的声音：“少爷，大小姐骑马过来了！”

 话音刚落，张寿就听到了得得的马蹄声，连忙从车窗探出头去。下一刻，他就只见朱莹一身红衣跃马而来，不远处正是国子监门前的大学牌坊。她尚未停稳，就大声叫道：“阿寿，陆三胖是不是和你一起？”