

一连两天带张寿出门，居然全都遇见朱莹，自己这是和大小姐抢人，简直要完啊！

 陆三郎在听到阿六说朱莹已经来了的时候就开始东张西望，似乎想要跳车。然而，唯一车门的位置被阿六把持，而跳窗……咳咳，他这肥硕的身材根本就不可能从那狭小的车窗挤出去，绝对会被牢牢卡死。所以，他须臾就认命了。

 于是，当听到外间马蹄声渐近，紧跟着朱莹的声音响起时，他甚至做好了被劈头痛骂一顿的准备。果然，朱莹在叫了一声张寿之后，竟直截了当问起了自己。他心中大叫糟糕，可下一刻，张寿立时侧头让到了一边，而紧跟着，朱莹竟是一手接过窗帘，弯腰凑近了窗户。

 “果然是你，明明知道阿寿天天讲课累得很，还天天晚上带他出去乱跑！”

 张寿见朱莹分明有些气恼，眼角余光瞥见陆三郎赶紧往他后头躲，就笑着解释道：“莹莹，是我让他带我去见几个匠人，然后吃过晚饭才回来。”

 “哼！”朱莹白了探出头来满脸堆笑的陆三郎一眼，这才没好气地说，“陆三胖，这几天你给我老实点，回头休沐的那一天好好捯饬一下你自己，收拾得卖相好一点，那边我已经替你约好了。那可是性格好容貌好品行好的姑娘，错过这个村你就没那个店了！”

 张寿不用看都知道陆三郎会有多欣喜若狂，忍不住也笑了起来：“居然这么巧？莹莹你可真是雷厉风行，要知道，他之前才软磨硬泡让我央求你快一点，别等到下下次休沐，否则他生怕自己被他老爹不明不白许了人家，断送了清白！”

 张寿这说法顿时逗得朱莹乐不可支。她缩回去坐直身子，手指对着陆三郎一点，神态自若地说：“就是下次休沐，不是下下次！我可是百忙之中偷闲帮你，要是这次不成，那就没下一次了！唔，地点是海淀我家的园子，你跟着阿寿过来就行了！”

 说完这话，朱莹有些恋恋不舍地看了张寿一眼，可意识到此刻天色不早，她还是叹了一口气道：“阿寿，这几天我大概没工夫过来了，你自己多保重，想吃什么，想要什么，尽管对阿六说，府里肯定都给你备办好。至于那个刺客的事……”

 朱莹陡然声音低沉了下来，流露出一丝寒意：“刺客的事有眉目了，不过阿寿你不用管……”

 她还没来得及把话说完，就发现自己的手突然被人拉住了。低头看见是张寿那只温润而好看的手，她不由得一怔，目光再上移时，她瞧见的就是他那双明亮的眼睛。即使此时天色已经黑了，她却依旧能从他的眼神中看出满满当当的关切。

 “不要乱来。”张寿说出这四个字，见朱莹没有挣脱自己的手，他就继续说道，“有些事不用急在一时。总之，一切都以保证你自己的安全为前提。不要操之过急。”说完这话，他就缓缓松开了手，可就在这时候，他只觉得手被一把抓住，紧跟着小指竟是被勾住了。

 “那好，我就和你拉钩约定，绝对不乱来！”朱莹言笑盈盈地用自己那小巧的小指轻巧地勾住了张寿的小指，晃了两下方才松手抓住了马鞭，继而对张寿眨了眨眼睛，“等休沐那一天，我们一块去看陆三胖的好戏……我走啦！”

 眼见红衣姑娘和来时一样迅疾无伦地飞驰离去，张寿缓缓把手从车外收了回来，想到刚刚那犹如小孩子过家家似的拉钩，他不禁哑然失笑。

 和朱莹接触多了，他总有一种错觉，似乎自己真的才十六岁……

 “小先生，小先生？”

 一旁陆三郎那突如其来的叫声，总算是把张寿叫回了魂。他侧头一看，就只见小胖子笑得一脸傻样：“你掐我一下，我不会是睡迷糊了在做梦吧……哎哟！”

 陆三郎还没说完的话被一阵剧痛猛然掐断，差点疼得眼泪都掉了下来。因为张寿二话不说就揪着他那胖脸颊转了半圈，他几乎都有一种脸上肥肉完全被拧掉的错觉。

 “好了，梦醒了吧？赶紧回去，洗漱睡觉，明天还有课。早上那可都是你主讲！”

 捧着红肿的半边脸正在那倒吸凉气，陆三郎一听到明天上午的课，顿时就更加哀嚎了起来。从前觉得做老师很威风，能在国子监当斋长也很威风，结果现在倒好，简简单单的一元方程，那些还是通过考试和面试进来的家伙，愣是有两个不开窍，他气得都想用戒尺！

 可人家张琛那是被张寿授予了代行戒尺的权力，他却没有那玩意！再这么和那些不开窍的家伙磨嘴皮子下去，他觉得他那火气能够把那新盖起来的九章堂给烧了！

 张寿却一点都不觉得自己把那些最简单的课程推给陆三郎很不负责任。为了维护自己温和厚道张博士的形象，他实在不想去对成年人教导那些太基础的数学知识——他当初一开始在村里对邓小呆和齐良教授那些的时候，已经受够了，好在后来陆三郎接受能力更强。

 只不过，日后开始讲一元二次方程以及函数等等的时候，他还是不得不上阵。如此说来，他要不要提前给陆三郎先讲一遍，到时候也推给这小子去讲？

 回到国子监号舍，张寿洗漱上床，却没有立刻吹灯入睡。下午和晚上的所见所闻都很有意思，他虽然身体有些疲惫，但却还没有多少睡意。因此，他索性拿着手中那张十四环密钥的转盘文字，试图把上头那些并没有规律的五十六个字都映入脑海。

 “难不成要先把熟悉的诗句全都写一遍，然后再看看究竟哪些句子能够用千字文里头的字写出来的吗？嗯，恐怕这比埋头苦算还更容易一点……有了现成的诗句，再把这十四环文字中前三环的文字拿出来排列组合，一组一组对照，这个思路应该比较靠谱……”

 喃喃自语了一阵子，张寿突然怔了一怔。他不是不希望自己这解密专家的名声越传越广，到最后离谱到难以收场吗？之前明明还决定对张康说解不出来的，现在怎么还真的琢磨起办法来了？思来想去，他得出了一个结论。

 张康能够因为所谓好奇被人捅一刀，他估摸着也是一样——好奇心能害死猫，那块九章堂题匾内藏何物他可以暂时放下，因为皇帝都没继续深究，但张康的那个密匣，毕竟是有可能毫无损毁打开的……

 “明后天闲着的时候，试试看吧！”

 次日上午的的课，照例又是半山堂讲史。而第二堂课，张寿则开始演示浮力试验，顺便将测试九章堂题匾是否空心的办法再次当众详细解说。对于满堂成人来说，尤其是曾经在翠筠间里呆过的，这是他们听过的东西，好奇心没有那么重了，但三皇子和四皇子却不一样。

 两人问东问西，须臾就把一堂课给拖到结束。对此，根本就没有进度这回事的张寿无所谓，其他监生们那就更加无所谓了。因为张寿犹如闲话家常似的，左一个故事右一个故事，他们听得毫无压力。

 下课后，见三皇子和四皇子照例揪着张寿不放，其他人自然三三两两散去。张寿的课是有趣不吃力，人也分明正当红，但贵介子弟们都是成年人了，各有各的家世背景，再加上没人觉得，能够胜过张琛的家世，能够胜过陆三郎的所谓天赋。

 既如此，也没必要去撵在张寿屁股后头巴结。当然，曾经在翠筠间呆过的那些人除外。

 此时，张武就觑着空子，等三皇子和四皇子一走，他立刻上了前来。先是谨慎地四下看了一眼，确定其他人都已经陆续离开，包括张琛亦是如此，他这才压低声音说道：“小先生，大皇子和二皇子的禁足令今天到期。听说他们俩今天一个去见秦国公，一个去见渭南伯了。”

 张寿不禁有些讶异，但更多的是纳闷。秦国公张川是张琛他爹，但我不熟；而我和渭南伯张康也不熟。那俩皇子去见这两个勋贵，和我有什么关系？

 见张寿似乎没听懂自己的意思，张武不禁有些焦急。他组织了一下语句，沉声说道：“因为我跟着小先生你读书的关系，我爹近来对我颇有些另眼看待，我听他说，太后常常在人前夸赞你，说葛祖师有眼光，说朱大小姐有眼光，反正言下之意很像是那个意思。”

 那个意思是什么意思？

 张寿简直觉得张武是想让自己猜哑谜。在他的瞪视下，张武到底还是吞吞吐吐说出了完整的话：“太后的话很容易让大皇子和二皇子觉着，太后惋惜他们不如小先生你。”

 微微一愣之后，张寿便哂然一笑。他当初跟着朱莹去清宁宫见太后的时候就觉得，这位曾经垂帘听政过的天子之母对他其实颇为冷淡，如今却传出她对自己另眼看待的闲话，足可见他的感觉是一点都没错。

 他懒得去琢磨那是捧杀，还是靶子，又或者是想要他去当那块打磨两位皇子的磨刀石，当下点了点头：“这事儿我知道了。你放心，当初我在翠筠间里对你的承诺，仍然有效。”

 至于大皇子和二皇子……别说他们如今还不是东宫，就算是东宫，也不能拿他怎样。

 而且，这兄弟俩还不和，能做的文章多了去了！