

前一个问题，仿佛只是母子之间非常随便的闲聊，而后一个问题，哪怕是仅仅只有四个字，却流露出不加掩饰的质问和讥诮，以至于垂手低头的楚宽之外，其余宫人内侍都瞬间露出了惊骇欲绝的表情。相形之下，太后却只是微微皱了皱眉。

 “有意思没意思，这是要做过之后才知道的事。你在他们这么大的时候，已经亲政治国，君临天下了，可他们却还只知道彼此针锋相对，根本不知道具体事务。”

 “母后说笑了，我当初刚亲政的时候，闹出的笑话既不少，也不小，说句不好听的，要不是每次大臣闹到您跟前的时候，您全都不动声色帮我挡了下来，兴许就我那会儿胡作非为，任性自大的样子，换一个皇帝，被人掀翻下来的可能都有……”

 “皇帝！”太后这才遽然色变。她严厉地呵斥了一声，见皇帝终于显得正经了一点，她就目视左右，见女官玉泉立刻冲着左右打了个手势，内侍宫人们慌忙鱼贯推出，玉泉押后，而楚宽也躬身行礼，一声不吭地退了出去，直到东暖阁的门帘落下，她才一拍扶手站起身来。

 “你到底想说什么？”

 “年少无知，做错事情，这是人之常情，但太后用一介年少外臣去激将你的两个孙子，用得着吗？更何况，朕听说，当日张寿和莹莹来清宁宫时，那个栽赃陷害他的小宦官，险些就被什么都不问直接打死了？母后打算维护谁？”

 太后脸上越发烦躁气恼：“你别忘了，王大头已经问出了郑怀恩是主使！”

 “那个蠢货，自己无德无才，还痴心妄想娶莹莹，别说他父亲是嗣和王，就算他自己是嗣和王，那也有多远滚多远！”皇帝不耐烦地挑了挑眉，继而就淡淡地说道，“是皇后，对吗？”

 太后顿时默不作声，直到皇帝说出下一句话：“之前那个去融水村射箭吓人的御前近侍，也是听了皇后的指派。朕就弄不明白了，她堂堂六宫之主，做这种事情，有必要吗？就算她不喜欢莹莹，可这种恨屋及乌的事情做出来，有必要吗？”

 敏锐地听出恨屋及乌四个字是鲜明的朱莹风格，太后不禁眉头紧皱：“莹莹知道了？”

 “她知不知道，朕没问，但若想人不知，除非己莫为。朕是把刺客的事压下去了，甚至明月还背了黑锅。王大头也是照着省事的方式那么审了，郑怀恩自己也承认了。看上去，皇后那是一点关联都没有，可天知地知你知我知！”

 皇帝说到这里，已经是气得呵呵一笑，“她已经是有两个儿子的人了，就不能聪明一点？还有母后你，那两个小子好容易消停一点，你为什么还要撩拨他们？”

 知道皇帝看上去并没有雷霆大怒，但其实分明已经是怒极，太后沉默了片刻，最终叹了一口气道：“你至今没有册立太子，我知道，你不是想要立幼，而是觉得他们两个大的都不那么理想，可又明知道立幼很可能造成天下动荡，所以一直在犹豫。”

 见皇帝微微眯起眼睛，随即侧过头去避开她的目光，太后却走上前去，不闪不避地直接正对着皇帝：“你觉得，当年是你逼死了庐王，逼死了你唯一的弟弟。从那时候开始，你就和我疏远，一直到现在也再回不到从前……可你觉得我那么爽快地归政，是为了什么？”

 “你是皇帝，他却只是亲王，他处处和你争，而你根本就不屑于和他争，眼里只有太祖皇帝，顶多再加上太宗、英宗和你父皇，你觉得我会更看重他更胜过你？本朝那些血淋淋的例子摆在那儿，我怎么可能偏爱幼子，更何况是一个自己找死的幼子！”

 皇帝默默听着太后这仿佛是推心置腹似的话，面上纹丝不动，仿佛所有表情都冻结了。

 “大皇子和二皇子若是有一个像你，我也不用这么煞费苦心！只会窝里斗算什么本事，让他们知道，宫外有一个比他们还小的少年，却已经得到了你的信赖和器重，而且还是莹莹的未婚夫，他们总该知道上进吧？老二去见张康，也是为了知道，我朝军械到底如何。”

 太后顿了一顿，这才退后几步，缓缓坐在了一旁的椅子上：“至于皇后……她当初处心积虑地宣扬贤名，再加上她的嫡亲祖父是英宗皇帝为皇子们选定的帝师，你父皇入主之后对英宗还有几分尊崇，这桩婚事对于你还主少国疑的时候来说，自然还算得宜。”

 对于这样的解释，皇帝却有些讥嘲地耸了耸肩：“说实话，朕宁可那时候母后你有个合适的侄女又或者甥女。”

 即便知道自己的儿子只不过是发泄一下怨气，太后还是啼笑皆非：“我有一个姐姐，一个哥哥和一个弟弟，却只有姐姐养出了朱泾这么一个好儿子，余下的那几个侄女，我连多瞧一眼都觉得闹心。你让我怎么给你娶回来当皇后？”

 “就是莹莹，当晚辈固然瞧着很好，可她将来也不适合做皇后又或者王妃，她那脾气，一旦有事，能把皇宫又或者王府都闹得天翻地覆。你看看大皇子和二皇子就知道了，莹莹那样美艳绝伦，可他们俩固然爱看她的容貌，可就没有一个喜欢她的。”

 “他们也配不上她！”皇帝意兴阑珊地哂然一笑，最终淡淡地说道，“朕已经忍耐了很多年，而且看在两个儿子的份上，朕也不想闹出废后这样天翻地覆的事情，所以，皇后那边，希望母后替朕多敲打敲打。另外，朕更不希望明月灭口刺客之类的消息四处传播。”

 “她倒是以为，栽赃陷害就能把事情都蒙混过去了？”

 说到这里，皇帝索性转身直视太后，口气不带一点余地：“朕知道，母后不喜欢裕妃，也不喜欢莹莹的母亲，但裕妃没有儿子，也从来没妄想过后位。莹莹的母亲更是一个性子倔强，不屑阴谋诡计的人。母后既然这么喜欢莹莹，为什么对昔日之事就不能释怀？”

 “归根结底，当年之事，错的也是朕和朱泾。”

 见皇帝说完这话就大步离开，太后右手紧紧握着扶手，好半晌才把到了嘴边的质问给吞了回去。那一瞬间，皇后到她面前的哀声痛诉又仿佛在面前重现。

 “裕妃和赵国夫人就算当时确实是舍身让皇上他们先走，可难道这不是应该的吗？不是因为她们的枕边风，皇上怎至于和赵国公二人白龙鱼服，险些有性命之危？事后三个孩子同时降生，谁知道难以分辨的是两个女孩子，还是三个孩子根本分辨不出谁是谁？”

 “母后，裕妃独得盛宠，我可以忍，可她和赵国夫人沆瀣一气，以至于闹出这么大的事情，我却没法忍！若日后闹出来什么民间沧海遗珠之类的传闻，皇上有什么颜面，您有什么颜面，我这个皇后还有什么颜面？”

 太后自失地叹了一口气。当初之事，说是查清楚了，她也变装易服亲自仔细查问过稳婆，问过张寿如今的养母吴氏，更逼问过裕妃，质问过九娘，最终断定应该就是两个女孩子混在了一起，可那终究是扎在她心里的一根刺。

 所以，她对永平公主一直都谈不上多喜欢，只不过因为皇帝对她的偏爱，故而一直都对其比对其他公主优厚几分。反倒是从小就天真烂漫，天不怕地不怕的朱莹，让她从其身上看到了当年也是从小就一直很有主意的姐姐那影子，几乎不假思索认定她必定有朱家血脉。

 而那个养在民间，却竟然那般仪表出众的张寿，她从第一眼看到开始，就本能地觉着有些心慌，哪怕得知其不止容貌，才华同样出众，她也没办法因为朱莹已经认准了那是未来夫婿，就爱屋及乌生出什么亲近之情。

 呆坐了小半个时辰，随着一声轻轻的咳嗽，玉泉却是蹑手蹑脚进来，到太后面前屈膝行礼，这才轻声说道：“皇上以擒获叛贼功，令内阁拟旨，令张寿兼正六品翰林院侍讲，詹事府左赞善。”

 太后简直不敢相信自己的耳朵，蹭得站了起来：“那几个大学士就居然听他的？这就算他们里头有人愿意违心拟旨，六科廊那些给事中，难道不会封驳？”

 玉泉顿时苦笑道：“内阁那会儿只有吴阁老在，他亲自写的敕书。”

 太后顿时气得凤眉一挑：“上次张寿进国子博士时也是他，这次让张寿兼翰林侍讲，詹事府左赞善也是他，他就知道阿弥陀佛仰承圣意拟旨，这个大学士难道就只会这个吗？”

 “如今东宫都没定，詹事官是给朝中那些文官作为定品级的加衔，怎么能随随便便给一个新晋的国子博士？更何况还有翰林侍讲……他知不知道，天下读书人会因此翻天！”

 和太后那边的惊怒不同，走了一趟清宁宫发泄了一下情绪，同时又明修栈道暗渡陈仓，把那道诏书给定下，皇帝的心情却很好。

 六科廊封驳？呵呵，给事中里头要真有如此强项的人，他不介意出几个人去当县令，正好补充一下人才贫乏的地方官班子。要知道，若不是张寿，未必能把叛贼一网打尽，而且人都是实打实的关在顺天府衙大牢中，如假包换。为了这个，他连秋决都一直拖着没批。

 太后既然想要张寿刺激一下大皇子和二皇子，那他就多给人加官几次好了！

 谁让张寿这小子是一员福将，有本事的同时，还福星高照呢？

 翰林院怎么了？翰林院新晋的一个侍讲，之前也当过国子博士，却连半山堂根本都管不好，这种连教化都做不好的都能进侍讲，有大功的张寿也同样可以！