

如果说，最初考九章堂的时候，不少学生即便清贫，面上也许已经习惯卑躬屈膝，骨子里却带着一种举世皆浊我独清的不合时宜傲气，那么，不过是在九章堂中呆了三天，他们这股傲气却被打没了。因为张寿抛出来的那些东西，着实是闻所未闻，接受和理解都需要时间。

 偏偏讲课进度还快得吓死人！最开始他们还信心满满地觉着，一天一本这样的进度正适合他们，可现在却恨不得能慢一点，让他们多一点时间去好好接受这些全新的体系。

 因此，这一天上午，当小胖子陆三郎再次神气活现地站上讲堂时，已经没有人会有意无意地挑衅这位身为尚书公子的斋长了。事实证明，陆三郎确实有斋长的资格，请教什么都对答如流。而那个出身乡下的齐良，也确实不愧为张寿最早的学生，懂的比他们多多了。

 “昨天老师布置的任务，你们可有人做了？”听到参差不齐的答应声，陆三郎便授意齐良去收上了一些作业，拿在手中一扫过后，他便沉声说道，“能挤出时间先做这个的，值得表扬。但没有做的，也不必继续了，因为，老师改主意了。”

 “老师从军器局那儿，给大家争取到一个大课题。”

 见底下二十多人先是茫然，紧跟着便大多露出了惊喜交加的表情，他便得意洋洋地说：“军器局有一个非常复杂的十四环文字密匣，每一环是四个文字，总共五十六个字。这五十六个字，全都出自千字文。而我们现在要做的，就是配合老师，尝试解开密匣……”

 当张寿解决完半山堂上午的课程，预备去九章堂中看一看陆三郎组织监生们展开“攻关”的进度时，他突然觉得背后似乎有人。转身一看，果然就只见三皇子和四皇子蹑手蹑脚跟在他的背后。他当即笑道：“怎么，还想去九章堂蹭课？那里进度太快了，不适合两位皇子。”

 三皇子乖乖点头，四皇子却抢着说：“老师，我们不是去九章堂蹭课的，葛太师的那些书，父皇买了好多，说是一面研究，一面亲自教我们！我是想告诉老师，你要升官了！”

 呃……

 张寿听到这童言无忌的嚷嚷，不禁有些意外。他下意识地往四周围一看，就只见屋子里还没走的那些贵介监生们，包括张琛在内，几乎是清一色地紧紧盯着他，而再看看半山堂外，还没走远的人也纷纷止步，看向他的眼神也分明极其微妙。

 率性堂那些志在科场的学子们，在这种时候也许会表现出矜持，可半山堂中本来就出身名门，家世显要的贵介子弟们，却对任何升官的字眼都很敏感。

 谁都知道，张寿才当上国子博士没多久，这怎么就又要升官了？最重要的是，张寿如果不当这个国子博士，他们这学呢？是不是可以不上了？

 张寿笑着摸了摸四皇子的头，这才温和地说：“不管你是从哪里知道这个消息的，在还没有明确公布之前，都不应该贸贸然说出来。因为，如果事情是真的，有些人会因此指责你泄漏朝廷机密；如果事情有出入，有些人会说你造谣生事。明白了吗？”

 四皇子顿时一怔，紧跟着，他就听到背后的三皇子低声说道：“四弟，老师说得没错……”

 “可这是父皇亲口告诉我的呀。”四皇子没想到张寿不但没有兴高采烈，还训诫了自己一番，忍不住有些委屈，“父皇还让我一定要先告诉老师的。”

 张寿没想到皇帝居然还会这么乱来，只能苦笑着蹲下身子，双眼平视四皇子的眼睛：“刚刚那不是教训，是提醒，你可以记在心里，回宫后再问问皇上，我说得有没有错。至于升官嘛，其实我比你多大不了几岁，升官的话以后也有机会，不着急，但无论如何，都要谢谢你。”

 四皇子对于这句谢谢，总算是非常满意。他欣喜地朝张寿点了点头，待要再说什么，突然只听见背后传来了一阵大呼小叫。紧跟着，就只见才刚离开的一个监生一阵风似的跑了回来：“老师，大司成叫你赶紧去一趟博士厅！”

 有四皇子之言在先，张寿自然有所心理准备。果然，当他来到博士厅，面对的就是一大群同僚那羡慕嫉妒恨的眼神，以及周祭酒和罗司业那意味深长的表情。可即便有预备，当张寿听到自己即将兼任的官职时，他还是有点意外。

 以七品国子博士，兼任六品的翰林侍讲和詹事府左赞善？虽说是侍讲，而不是侍讲学士，这个是质的分别，可谁都知道，翰林院和詹事府是比国子监更加清贵的地方！

 来送任命的并不是什么宦官，而是一个通政使司的一个小吏——别说如今这年头，宦官的人数本来就少，就拿历史上的明清来说，要出动宦官来传旨，那也得升官者本身官阶足够高才行，否则宫里的宦官们就不用做别的事情，成天在外头跑的会是一支庞大的队伍！

 而这位小吏之前已经被周祭酒和罗司业在内的众多学官从头到尾问了一个够，此时见张寿虽说意外，可接过任命文书之后，却气定神闲，不曾盘根究底，不禁在心里暗赞了一声。

 看看人家张博士，不但长得好，为人也沉得住气，哪像你们这些读圣贤书却心思狭隘的家伙，拐弯抹角就只差问张博士这升官来得是否有猫腻了！

 所以，见张寿诚恳地谢过他特地来奔走一趟，他在临走之前，还特意多说了两句：“据说张博士这升官乃是内阁吴阁老亲自拟旨，六科廊还争论过，但最终任命还是顺利发到了通政使司。毕竟，你前次擒获叛贼，这次又擒获叛贼，判断太祖题匾玄虚，又解出了叛贼密信。”

 “就凭这些功劳，张博士这升官那也是应该的。”

 说完这话，往日谨小慎微的小吏拱了拱手，挥挥袖不带走一丝云彩地走了。而张寿原本也无意留在博士厅中刺激自己那些同僚，可鉴于他对翰林院和詹事府都不那么了解，因此少不得又请教了周祭酒两句。得知詹事府如今是个空衙门，翰林院也不用点卯，他就放心走了。

 他这一走，管着率性堂的国子博士杨一鸣终于忍不住抱怨道：“翰林院和詹事府何等清贵之地，他年纪轻轻谈不上才德，居然这么轻易就跻身其中……”

 还没等他把话说完，国子祭酒周勋就淡淡地说道：“那你也去抓几个叛贼，然后把叛贼往来的密信破解开，顺带再断出九章堂题匾玄虚，再说这话！”

 杨一鸣刚刚那话尚且不敢在张寿面前说，此时周勋这一讽刺，他更是觉得无地自容，当下就找了个借口匆匆出去。他这一走，周勋自顾自地回到了内间，而罗司业环视一眼其他面色各异的众人，便叹了一口气道：“日后不只是同僚，你们也别忘了，张博士品级比你们高。”

 话音刚落，他就只见一群学官的脸顿时变成了猪肝色。一群进士本来就觉得张寿一个没功名的少年突然与他们同列，因此引以为耻，谁知道皇帝更是还嫌不够，继续超格拔擢。

 而回到号舍午休的张寿，则是从朱宏口中，得知了六科廊不曾封驳这道任命的最新版本真相。因为，在内阁吴阁老被几个给事中围攻的时候，皇帝亲自让人把太祖皇帝在翰林院那块题匾的拓本送了过去。那块题匾上，写的恰恰是唯才是举四个字。

 大概是因为最近贵介子弟集中入监的缘故，国子监的门禁也比从前松弛了许多，因此朱宏顺顺当当就混了进来。此时，他又解释道：“据说翰林院那块唯才是举的题匾下头，还刻着太祖皇帝的祖训，非进士可入翰林，非翰林可入内阁，不拘一格，唯才是举！”

 张寿忍不住暗自嘀咕。太祖皇帝这是和非进士不入翰林，非翰林不入内阁对着干吗？

 心里这么想，他却没表现出来，只笑道：“多谢你特意来跑这一趟。是莹莹让你来的？”

 “大小姐又去楚国公府赴宴了，是太夫人和夫人吩咐我来的。太夫人说，有些事寿公子您心里有数就好。夫人说，请寿公子你注意身体，有功夫的话，就和阿六练练剑术。”

 朱宏说到最后一句话，表情顿时很不自然。夫人这是希望张寿练成高手，日后和大小姐打架也能有来有去么？

 他其实也咂舌于张寿升官之快。要知道，这不是乱世，而是承平盛世，就算是状元也得四平八稳慢慢升迁，哪有张寿从一介白身入仕，不到两个月就这么快升官的？

 得知朱莹居然还在耐着性子参加那些各种各样的聚会饮宴，张寿不禁觉得，这位大小姐真的认真起来，那还是无人可敌的。当下他转托朱宏代为问候太夫人和九娘，等把人送走之后，他看着那照例丰盛的食盒，本想出门去叫陆三郎和齐良，但最终还是改了主意。

 如今不比从前，九章堂那二十多人都是住号舍的，不要厚此薄彼太明显，他还是吃独食吧！