

如果说陆三郎在翠筠间是进一步觉醒了算学天赋，从一个浮浪子弟摇身一变成了皇帝都称赞的天才，那么，张琛的那段山居岁月却是饱受荼毒，不堪回首。而当他随大流去九章堂中旁听了一次课之后，他就更加确定了那样一个结论。

 算经那玩意和自己犯冲！

 此时此刻，当张琛硬着头皮踏入九章堂时，就已经做好了被那些出身低微的监生们冷嘲热讽的准备。他可是听说，陆三郎这个斋长上任以来没少接受明里暗里的挑战，最后这才坐稳了斋长的位子，他这个半山堂的斋长突然过来，哪怕是有张寿的吩咐，人家不盯着他才怪！

 然而，当他进门之后却发现，根本就没人抬头，更不曾注意到他这个不速之客。每个人都在心无旁骛地埋头写字，有人拨弄算盘，有人掐着手指，还有人念念有词……那一副安静的场景映入眼帘，对比往日半山堂下课时众人的喧哗懒散，他不禁觉得有些刺眼。

 他下意识地清了清嗓子，可即便如此，依旧没人抬头关注他。被忽略的他终于忍不住了，移步到坐在第一排的某个监生旁边，打算看看人到底写的是什么，可当发现纸上赫然是一个个他根本不懂的符号，还有密密麻麻一长串数字，他就头皮发麻了。

 第一个人如此，第二个第三个第四个还是如此……足足在偌大的房间里绕着二十多个人转了一圈，张琛愣是没有看懂这些人到底在用什么办法破解那十四环文字锁，可脑袋却有些疼了。他忍不住轻轻揉了揉太阳穴，心情有些说不出的复杂。

 四书五经他不感兴趣，算经他似乎也不擅长，和谋略出众的祖父他没法比，和醉心读书的老爹他也没法比，难道他将来就要当个混吃等死的秦国公？就在这一刻，他突然想起了张寿曾经在那个叛贼丁亥面前说他正义感过剩，刚刚又说他有领袖潜质，他不禁有点脸红

 既然发现没自己什么事，百无聊赖的张琛干脆在后头找了个空座位坐了，目光一一扫过前头那些衣衫寒酸的监生。名门子弟中当然也是有人才的，而这些人要么通过恩荫，要么通过科举入仕，如今不少已经在朝中站稳了脚跟，这其中，官宦子弟比勋贵子弟要强得多。

 就比如陆三郎那两个哥哥，人品如何姑且不论，读书却都很过硬，一个年方三十，去年殿试金榜题名，另一个据说也是明年乡试的大热门……相形之下，只要出众一点，名门子弟确实是机会多多，而寒门子弟如果文采出众的还能走科场，可如果仅仅是精通算经……

 九章堂这地方，也许是这些人的最后一点希望吧？

 正在胡思乱想之中，张琛突然听到了一声惊喜的嚷嚷：“这一句前三个字，和那六十四组中的第三十四组数字居然对上了！”

 顷刻之间，他就只见刚刚都在埋头苦算的一群人纷纷抬头。而他也不自觉地往发声处看去，就只见嚷嚷的是一个中年监生，瞧着满脸沧桑，他一眼看去甚至都分不清楚此人年岁！

 说三十岁也成，四十岁也成……说五十六十，竟然也能令人相信！

 张琛并不清楚具体的算法，但他知道，以张寿的脾气，半山堂中除非是考试，否则那是不会轻易打断一堂课到这边来查看的。因此，在最初的惊讶过后，好歹当初在翠筠间里熏陶过一段时间的他就立刻当机立断地说：“把你认为匹配上的这一句交给其他人，先验算一遍！”

 他并非是九章堂的斋长，原本这话说出来没有多少威力，可让他愕然的是，此刻没有任何人质疑他没资格发号施令，那说话的中年监生只是微微迟疑片刻，就坐下奋笔疾书写了一张字条，紧跟着，这张字条便在二十多个人中间传阅，紧跟着，屋子里就再次安静了下来。

 不能确定自己是该留在这，还是该去半山堂中向张寿报个信，张琛犹豫再三，最终还是没有挪动。也不知道过了多久，他就听到了一个声音：“验算过了，这一句确实能对上！”

 “验算无误！”

 “验算无误！”

 一个个声音响起，张琛就是傻子，也知道恐怕是真的有了结果。他不是齐良和陆三郎，并不知道具体的算法，可这十四环文字锁是怎么回事，他到底还是知道的，因此沉吟片刻，他就直截了当地说：“既然找到了那句诗，那么，照此推导过去？”

 此言一出，最开始惊喜出声报捷的阎方忍不住再次看了一眼张琛。不同于那些至少还试图结交其他各堂监生，打算就此拓展人脉的同学，他是实实在在的两眼一抹黑，九章堂之外谁都不认识，因此张琛是谁，他压根不知道。

 可此时，他却赞同道：“那就反推吧，大家应该都推导出了那个函数，如此一来，推导剩下四个字，易如反掌！”

 想到自己之前还在和张武张陆说，这十四环文字锁不可能轻易打开，张琛不禁有些心虚。可紧跟着，他突然想到了一个重点，不禁瞪大了眼睛问道：“怎么只能反推四个字？”

 “这一句是七言诗，下句并不是千字文里的字写的，所以只能推出七个字。”

 张琛这才知道自己闹了笑话，当下赶紧点点头道：“那好，就先照着这七言诗推导好了。”

 当看到其他人两两对视一眼，竟然没有任何讥笑反对的声音，真的开始照着自己的吩咐就此推导时，他犹豫了一下，仍然没有离开。

 他想看一看，算经是不是真的那么厉害，这些人是不是真的那么出色，能够把别人全都束手无策的十四环文字锁轻易解开……不过听刚刚那话，也许只能推出前七环的文字？

 张琛并没有等太久，他甚至都觉得时间并没有过去多久，就只听角落中刚刚那第一个说话，而后又附和他决断的中年监生匆匆起身，随即把手头那张纸郑重其事地交了给他。而这样的开头之后，陆续不断就有人起身来到他面前交出写满字的纸片。

 每一张纸上的算式他看不太懂，但打头第一句，他却无论如何都不会看不明白。

 那是李白《上李邕》的名句——宣父犹能畏后生。当然，后一句丈夫未可轻年少更有名，但却不在纸上。

 张琛来不及想太多，直截了当地说道：“你们暂且等等，我这就去禀告老师！”

 他这一走，刚刚安静的九章堂里方才有些喧哗。而如释重负的阎方揉了揉有些胀痛的脑门，突然出声说道：“他不会拿着东西去冒充自己的功劳吧？”

 话音刚落，旁边就传来了一声嗤笑：“阎兄，你这话幸亏没在人面前说，否则能被这位秦国公长公子唾沫星子淹死！那是半山堂的斋长，京城有名的顶尖贵公子，从前最是桀骜不驯的人！也就是咱们那位老师能压住他，换谁都不行，这么一位贵人，他会觊觎这点功劳？”

 阎方见周遭其他人有的善意地笑，有人讥诮地撇嘴，还有人则是替他庆幸刚刚没说出口，之前算是运气最好，刚巧分到这句诗，于是率先对上号的他顿时面色通红，讪讪难以言语。

 想当初就因为他这口快却又多疑的脾气，做帐房时也不知道得罪了多少人……

 而张琛却不知道，自己居然被人认为会抢功劳。他一路小跑到了半山堂，见张寿正好在指导一群学生们做摩擦起电实验，三皇子和四皇子玩得不亦乐乎，而张寿笑眯眯袖手旁观，正好还闲着，他就赶紧从旁边绕了过去。

 到了张寿身侧时，他就发现人正好若有所觉扭头看过来。

 “老师，他们说这一句能对得上……”

 没等张琛解释完，张寿摇手示意人打住，接过纸条一目十行一扫，他却不像张琛那样只注意到那一句宣父犹能畏后生，而是看到了后头的那个非线性二次函数。

 f(x)=x^2+3x+3

 最初的明文，是宣父犹能畏后生，对应的数字是601，242，349，174，788，866，42。

 移位后间隔为7，13，21，31，43，57，73。对应的前七个字密文，是青、尽、慈、克、炜、伦、黎。

 那十四环文字锁的五十六字，他早就记得清清楚楚。此时只是一看，他就知道，这七个字确实是一到七环文字转盘上有的字。

 因此，微微眯了眯眼睛，他就从袖中拿出另外一张纸，信手递给了张琛：“你去九章堂，用毛笔蘸水把这六十四组数字按照我给你的格式写上去，让他们按照同样的办法，试推后半句。”

 等到张琛怔了一怔立刻往外跑去，张寿看了一眼半山堂众人，见除却三皇子和四皇子年纪小不懂事之外，大多数人都瞧着自己，他却故意若无其事地只字不提。

 若是十四个字都能解出来，那才是成功，否则同样是纸上谈兵。

 话虽如此，听到九章堂那边的“课题”居然已经有进展，百多个贵介子弟无人不惊疑。而和之前传说中张寿在顺天府衙亲自解开所谓的密信不同，这一次张寿并没有亲自上阵，竟然只是靠一群刚刚考进九章堂不多久的菜鸟监生们！