

入夜的京城崇文门内大街上，人流却依旧不少。作为最繁华的主干道，商铺林立，商贾如云，即便夜间也有不少店铺依旧通宵营业，因此是顺天府衙重点关注的地点，没有之一。尤其顺天府尹王杰上任之后，整肃衙役，巡行不断，这条大街的秩序顿时为之一肃。

 所以在这大晚上，白天工作不得闲的人，却也冒着寒风光顾某些店铺。只不过，如绸缎庄，首饰铺这种东西贵重的地方，掌柜和伙计送走最后一批客人，却也准备下门板关门了。否则，万一在大晚上遇到一桩窃盗官司，衙门又破不了，那简直是一年的工钱都不够赔补。

 此时此刻，一个戴帷帽的女子便在两个侍婢和三五随从的簇拥下，从一家首饰铺出来。掌柜亲自送到门前，侧头对伙计打眼色收拾东西准备关门，这才满脸堆笑地说：“四姑娘慢走，您就放心吧，就算是紧赶慢赶，也一定给您赶出来，绝对不会误了大日子！”

 “嗯。那就多谢齐掌柜啦！”帷帽女郎嘴一张，便感谢了一句，声音软糯，喜得那掌柜连道不敢，躬身目送人往那辆精致却不显奢华的马车走去。

 而就在这时候，小胖子陆三郎大摇大摆地从旁边一家书坊走出来，手中还拿着两本书，嘴里念念有词嘀咕个不停。如果靠近他，那就会听到，那赫然是在前言不搭后语的背诗。他目光似乎不经意扫了一眼帷帽女郎，见人家似乎也朝自己看了一眼，他就心虚地收回了目光。

 可转瞬间陆三郎就后悔了。他怕什么呀？朱莹都已经对他说了，这是你情我愿的事，人家都乐意和他见面，他干嘛要畏畏缩缩的？当下他鼓足勇气往人看了过去，可恰是此时不知道从哪刮来一阵风，先是吹起了他的袍角，而当他抬头时，恰是吹起了那帷帽。

 看见那下头露出的一张脸娇憨可爱，尤其是伸手去抓风中的帷帽时，嗔怒中带着几许气急败坏的样子，陆三郎只觉得鲜活动人，不知不觉地就盯着那张脸看了好一会儿，直到对方拿回帷帽，突然有些羞恼地瞪了他一眼时，他才赶紧移开眼睛，心里却已经千肯万肯了。

 嗯，至于性格和人品，那是朱莹介绍的，应该、大概、可能、也许……不会差吧？

 陆三郎在心里如此安慰自己，岂料就在这时候，大街另一头突然传来了急促的马蹄声，在这大晚上相对安静的氛围中显得格外刺耳。他下意识地往马蹄声来处望了过去，却只见来的赫然是一队人马，虽说因为昏暗的光线而看不清他们的头脸衣着，可他还是心中一缩。

 他怎么觉着，这好似是来者不善？

 糟糕的预感每每都会变成现实，果然，他就只见那一队二十余人赫然直冲这边而来。

 陆三郎何尝见过这种杀气腾腾的情景，下意识地想要躲进刚刚那书坊，可一想到这是在第一回见的女孩子……也许是未来的妻子面前，他到底觉得露怯实在是丢脸，当下就强作镇定站在屋檐下一动不动。

 而同样吃了一惊的，还有刚刚才打算戴上帷帽的刘晴。眼见那一大堆人竟是冲着自己而来，小姑娘不禁有些面色发白，可此时此刻无论下马车还是避到首饰铺，那都无论如何躲不过，因此她索性把心一横，也不戴帷帽了，就那么傲然站在了原地。

 躲在一旁小茶馆中看热闹的朱莹却遽然色变，大晚上的，这是怎么回事？然而，还不等她出去，一只手就猛地抓住了她的手腕，与此同时，她就听到了张寿的声音：“阿六说他们正在勒马急停，不至于直接撞上，你先别动，看看来者何意再做计较！”

 几乎是在张寿开始说话时，外间果然传来了陆续不断的马匹嘶鸣。就只见随着为首的那匹马在接近刘家那马车三四步远处堪堪停下，后头二十多骑人亦是纷纷勒马急停，竟然没有发生任何相撞，分明训练有素。

 而借着外头悬挂的灯笼，朱莹终于看清楚了来人，脸色一下子就黑了。

 那居然是二皇子！

 张寿也看清楚了来人，想到朱莹才对他说，外头那位刘侍郎家的小姐似乎是皇子妃的热门人选，他不禁微微挑了挑眉。对照自己之前在清宁宫见太后时，两位皇子截然不同的言行举止，他心里不禁对二皇子的来意有了几分预计。

 而陆三郎也曾经远远见过二皇子，这会儿登时吃了一惊。二皇子跑来找刘家姑娘的麻烦？为什么啊！她又不是飞扬跋扈，四处惹事的朱莹，否则他也不会没听说过她！

 二皇子居高临下地骑在马上，轻蔑地俯视着那辆刘家的马车，目光随即就落在了刘晴身上。和头一次看到刘晴就怎么瞧怎么满意的陆三郎不同，他只是扫一眼就觉得对方怎么都不符合自己的审美。

 个子太娇小，风度不够大气，容貌不够漂亮……还有那眼神，一点都不够端庄温婉，甚至让他想到了朱莹！

 本来就心情不好的二皇子顿时沉下了脸，当下硬梆梆地说：“你是工部刘侍郎家的姑娘？”

 刘晴没见过二皇子，可此时这一行人飞扬跋扈，为首的那年轻人口气倨傲，她甚至都不用使劲猜测，就联想到了那位传闻中眼高于顶，凡事都要和大皇子争个输赢的二皇子。可人家既然没有自报家门，她也就干脆当成自己什么都不知道，更不想回答他的问题。

 “阁下入夜时分带着随从纵马长街，难道就不知道朝廷律例，如非紧急状况，京城大街小巷不许驰马？”

 二皇子没想到区区侍郎之女竟敢反唇相讥，一时不禁大怒，抬起马鞭对着人就骂道：“好你一张刁蛮利口！既然知道是入夜时分，你一个闺中姑娘居然还在外头乱晃？”

 他一面说一面扫了一眼旁边的首饰铺，面上流露出了深深的讥诮：“这种时候来打首饰？想嫁人想疯了吗？你就真的以为，你那桩婚事十拿九稳？你爹区区一个工部侍郎而已，你哪来的底气！”

 知道旁边就是陆三郎在看着，刘晴简直快被二皇子那露骨的讥讽给气疯了。她能和朱莹关系不错，性子当然不仅仅是娇憨，更是绝对不肯受欺负的，当下就呵呵笑了一声。

 “我来相熟的首饰铺给爹打一个五福捧寿的金坠子贺寿，和你有什么相干？父母之命媒妁之言，我怎么没听说过我已经谈婚论嫁了？来人，给我上顺天府衙去击鼓，就说有狂徒当街撒野，出言不逊，诋毁我家名声！”

 二皇子见刘晴身后一个随从竟是转身撒腿就跑，他登时面色大变。今天他遇到大皇子，两人一言不合就争了起来，结果大皇子冷嘲热讽，说他未来的妻子是仕途到了尽头的工部刘侍郎幼女，他就窝了一肚子火。

 今天他正好打算在宫外别院住，便让人打听了一下刘晴，谁知就得知人大晚上去崇文门内大街上一家有名的首饰铺，这下子，只当人家是迫不及待想要飞上高枝的他顿时炸了。

 若是真的闹到了顺天府衙，他这张脸那就丢尽了！

 “还愣着干什么，快把人给我追回来！”二皇子厉声叫嚷，见左右立时有随从护卫抢了出来，策马去追刚刚那刘家仆从，他心下稍安，当即就怒视刘晴道，“好你个倒打一耙的贱人，既然你不要脸，那也别怪我不客气！”

 还没等二皇子想好怎么炮制这个胆大包天的侍郎之女，一旁看得目弛神摇的陆三郎终于彻底回过了神。虽说从刘晴刚刚的应对来看，这好像和他最初要求的温柔可爱有很大距离，可他听了她的话之后，却觉着这位姑娘挺有勇气的。

 如果娶回家去，肯定不会是他老爹的应声虫，而且也应该不是贤良淑德的那种好媳妇！

 从来不喜欢和人硬扛的小胖子也不知道打哪来的勇气，一个箭步窜了出去，直截了当挡在了刘晴跟前，继而就昂起头说：“大晚上的，二皇子先是率人纵马长街，现在又当街欺负人家弱女子，不觉得实在是太过分了吗？”

 已经几次按捺不住想要现身的朱莹登时愣住了。她有些意外地瞅了一眼笑吟吟的张寿，小声嘀咕道：“陆三郎可以啊？我还以为他肯定躲事跑了……”

 “那你就错了。”张寿看着犹如英雄一般从天而降挡在那位刘家姑娘面前的陆三郎，笑了笑说，“陆三郎是一个很容易让人小看的人，但只要他认真起来，天皇老子都得怕他。”

 朱莹顿时瞪大了眼睛：“这么说，回头不用我们跳出去救他？”

 张寿瞧着满脸大无畏，下头腿却在微微打哆嗦的九章堂斋长，若无其事地说：“英雄救美之后如果还要人救，那算什么英雄？他也许能把二皇子撵走。莹莹你要不信，我们俩不妨打个赌？”

 朱莹瞅瞅胖嘟嘟的陆三郎，再看看面色复杂的刘晴，又望一眼二皇子，最终没好气地说：“二皇子那家伙最不讲理了，我就不信陆三胖长了三头六臂，能把人撵回去，我和你赌了！”