

虽说最初哭丧着脸，压根没了刚刚在父母面前慷慨激昂的气势，而是有一种孙猴子怎么蹦跶都逃脱不了如来掌心的沮丧，但陆三郎最大的优点，就是不钻牛角尖，情绪来得快，去得更快。当听张寿说，赶明儿就要和他老爹一块去刘家提亲，他立时就喜上眉梢。

 “还好我今天晚上和人见过面了，否则回头两眼一抹黑，说不定还会有逆反的心思！而且要不是我正好在那，说不定刘家四姑娘也会碰到二皇子，到时候可就未必有我这个古道热肠的好男人出来解围了！”

 看着复又得意洋洋的陆三郎，张寿忍不住很想戳一戳小胖子的脸，看看人的脸皮是不是和猪皮一样厚。想想陆三郎之前还抗议过打人不打脸，他就姑且打消了这念头，若有所思地岔开话题：“不过既然你爹把我安排在你这儿，我也正好有件正事要你帮个忙。”

 要是别人，正在那甜蜜憧憬的时候突然插进来一件正事，必定会心里不舒服，外加嘀咕个没完，但陆三郎却立刻精神大振，捋起袖子就问道：“小先生难道又想出了其他线索？赶紧说出来，我帮忙一块琢磨参详，争取今天晚上就解答出来！”

 然后明天早上就可以去九章堂里炫耀一下他这个斋长的能耐了！

 张寿忍不住在小胖子脑门上敲了一下，这才压低了声音说：“你去找一趟渭南伯，最好看看阿六有没有从刘家回来，叫上他同行。你今天当街力顶二皇子，风头出太大了，得防着有人对你恼羞成怒下黑手。你见到渭南伯之后，先问一问这件事……”

 当陆三郎兴冲冲地从自己的小院溜出去找阿六时，清宁宫中，平日早睡早起的太后却破天荒地没有早早就寝。因为就在清宁门落锁之后，皇帝突然带着朱莹敲门进来了。她一贯颇为喜欢的这个孙外甥女竟是躲在皇帝背后，一副闯了祸不敢面对她的样子。

 太后早就习惯了朱莹的不定期惹是生非，此时也懒得从床上下来。令女官玉泉去给自己身后垫了一个大引枕，她就斜倚在那儿没好气地问道：“莹莹，说吧，又闯什么祸了？”

 “不是我闯祸！”朱莹理直气壮地从皇帝背后探出头，随即就干咳一声道，“不过和我有点关系！”

 “没关系你也不会大晚上进宫见皇帝，又跑来见我！”

 脸上嗔怒，太后却没太往心里去。因为皇帝此时还微微笑着，理应不是什么大事。果然，接下来，她就只听朱莹一本正经地说：“陆三郎担心他爹乱点鸳鸯谱，心急火燎央求阿寿找我给他物色合适的姻缘，正巧工部刘侍郎家的四姑娘对他挺有兴趣的，我就帮忙牵个线。”

 “绝对不是私相授受，就是在大庭广众下，彼此打个照面。”

 太后深知朱莹胡闹归胡闹，这种大事理应不会胡言乱语，当下就气恼地瞪了她一眼：“都是常常和你三姑姑厮混在一起，学坏了！罢了，只是彼此打个照面，也不是什么大事……”

 朱莹再次咳嗽了一声，随即小声说道：“但还有后来……后来二皇子突然就带人气势汹汹过来了。”

 见太后刚刚流露出的一丝笑意瞬间全都僵在了脸上，她就索性原原本本把后来的经过都说了。只不过，她理所当然地把陆三郎的强硬减弱了几个层次，把二皇子的嚣张跋扈提高了几个层次，最后才说道：“后来大皇子也来了，三言两语把二皇子给惊走，事情才算完。”

 “两个孽障，这两个孽障！”

 太后既然曾经垂帘听政，对人心自然是有深刻的认识，又哪会不知道其中的猫腻？此时，她气急败坏地骂了两声，见皇帝面色淡然，她不禁住了口。她不知道皇帝只觉得这是兄弟争锋的小事，还是根本哀莫大于心死，只能深深吸了一口气，强行扭转了话头。

 “礼部选妃也只是刚出了一个初步名单，也许他们被谁以讹传讹，会错了意思……”

 “母后不用帮他们两个说话。老二他还敢嫌弃人家工部侍郎的女儿身份不够高贵？他除了是朕的儿子，还有什么地方拿得出手吗？是文采足以独步天下，还是武略足以指点江山？又或者能得人？太祖皇帝当年定下皇子不得随意封王的苦心，看来他们是早就忘了！”

 皇帝嗤笑了一声，随即冷冷说道：“而且，想当初，不是没人提出，后宫妃嫔，王妃夫人，都从民间选，以防外戚干政，但太祖皇帝却拒绝了。”

 “太祖皇帝那时候说，小门小户的女子，教导儿女往往也会把那套小家子气延续下去，容易教坏孩子。而把皇子皇女交给宦官甚至外臣，和母亲分开，那也同样不妥，常常会养出很大的性格缺陷。再者，母子本天性，本朝做不出杀母留子的事。”

 “所以，自太祖年间开始，皇子妃大体是从三品及以下官员中选。”

 虽说知道这种场合自己理应不该插嘴，可朱莹还是忍不住小声嘟囔道：“太祖皇帝那点怜悯之心，这么多年全都变味了。当年是三品及以下官员，后来还不是一品二品甚至于勋贵公爵家里选，皇子娶妻的时候全都变成了比拼妻子的娘家背景，乌烟瘴气，乱七八糟。”

 见太后闻言顿时沉下了脸，朱莹立刻往皇帝背后一躲，可紧跟着，她就只听皇帝笑了一声：“莹莹说得对。所以，老二当街出言无状，羞辱刘家女，这固然要重罚，但我想和母后商量一件事。从今往后，皇子娶妻只从七品以下官员、举人、秀才、监生等开明读书人家选。”

 皇帝嘴角一勾，淡淡地说道：“一次有几个皇子，一次就选定几个十二岁左右年纪的女孩子，若是怕中途出问题，多选几人也无妨。然后由宫中派人，教导经史、礼仪、驭下，再看人品，看性情，看气度，如此教导三四年，再挑选合适的许配给皇子。”

 太后登时倒吸了一口凉气。娶个皇子妃，这就要教导三到四年？她下意识地扫了一眼朱莹，见这个我行我素的丫头也是目瞪口呆的样子，她就知道，皇帝恐怕是早有成算。

 情知皇帝也许是自从对皇后不满之后，就一直在心中如此盘算，她沉默了片刻，这才叹了口气道：“也许日后可行，但如今他们兄弟都已经年纪不小了，他们等不了三四年。”

 “三四年不行，两年他们却还等得起。更何况，朕的皇后心疼儿子，他们身边又不是没有女人。朕少年登基，母后教导严厉，十五岁之前尚且没有沾过女人，可那两个从十三司开始，却就阅花无数，只差给那些莺莺燕燕一个名分而已。”

 知道皇帝此时面上淡然，其实已经怒极，否则也不会这样强硬地想要扭转一直以来选妃的宗旨，太后思量再三，终究点点头道：“也罢，就如此吧。让我身边的玉泉，和司礼监秉笔楚宽和那些礼部官一道去采选，不要过分惊扰民间，最终选出三五人足矣。”

 “至于日后没能选上的，就配给皇室宗亲为夫人，不会辱没了她们。”

 见太后终究是点了头，早就料到结果多半如此的皇帝面上固然还绷着，心里却相当满意，因此，瞥见朱莹脸上分明有些茫然，他就笑道：“其实朕这一招还是和莹莹她爹学的。只不过，从零养大的童养女婿，这实在是太久了，朕也只能勉为其难，把儿媳妇养个三四年。”

 “也算是另一种童养媳吧。其实，朕更希望从女孩子六七岁的时候养起。”

 明明很严肃，牵涉极广的一件正事，被皇帝用这样戏谑的口气说出来，太后顿时被呛着了。而朱莹更是气得抗议道：“皇上这是什么鬼话，阿寿什么时候是我爹的童养女婿了？我爹顶多也就是出了点钱，他是靠着葛爷爷那些书自学成才，本来就是我家欠他母子的！”

 “好好，你家阿寿不是童养婿……他是你未婚夫，行了吧？”皇帝一如儿时一般在朱莹的脑袋上捋了捋，随即就笑眯眯地说，“莹莹今夜来告状，自知闯祸的老二，也已经去坤宁宫向皇后哭诉了，不过他那大哥也一样去了，只怕母后今天晚上这觉睡不好。”

 你还好意思说？

 太后正气恼时，皇帝就淡淡地说：“传令下去，清宁宫封门，今天晚上朕陪太后谈天说地，天塌下来也等明天再说！莹莹去太后东暖阁睡吧，女孩子晚睡不好。”

 想当年他敬重妻子，成婚头两年没有碰过别的妃嫔，就连皇后身怀六甲时，也都常常在坤宁宫陪伴。然而，皇后生下二皇子之后，仿佛觉得地位稳固，此后妃嫔动辄得咎，宫人更是战战兢兢，当她最终因一件小事就下令将贴身宫人杖毙时，闻讯赶到的他再也忍不住了。

 令司礼监审过那个宫人后，他最终把人逐出了宫，而他派过去给皇后看病的太医却被她撵了出来。此后，他便少入坤宁宫，常常去那些一度独守空房的妃嫔那儿。这其中，喜好武艺和骑马的裕妃，最得他的心意。

 如今，两个皇子被皇后当成命根子似的养在跟前多年，他虽说也常常把人叫来耳提面命，但看得出来他们当面唯唯，背后另有一套。可老师也是她煞费苦心选定，而后辗转让大臣推选到他这里，他瞧着人也算是老儒，闭着眼睛同意了，结果却养成了这副模样！