

陆三郎平生第一次有了做孝子的自觉，话虽没说出来，但那种感动却满满当当都在脸上。

 而张寿见刘侍郎也立刻跳了出来，主动把事情揽上身，一时间，原本是两边小儿女私底下策划的照面变成双方长辈那儿过了明路的会面。他见那位赵侍郎面色铁青，似乎想要反唇相讥，他就不慌不忙抢在了前面。

 “陆氏子和刘氏女婚约定立在即，一个带着三五随从和随身侍女，出了一家首饰铺，一个正好从书坊买书而归，在大街上彼此相看一眼，相比戏文中相约后花园，又或者佛寺道观进香偶遇，难道还不够守礼？还是说，赵侍郎觉得这样简简单单的相看，是给二皇子设套？”

 赵侍郎不会轻易上张寿这番言语的当，但二皇子却觉得自己终于逮着了机会，大声叫道：“没错，这就是给我设套！”

 他这话才刚刚说完，张寿就怒斥道：“这简直荒谬！二皇子你的行踪，陆家和刘家知道吗？两家结亲本是喜事，二皇子你却当街大放厥词，败坏了两家名声，给你设套有什么好处？再者……呵呵，这真是好笑，他们有什么本事给你设套？陆刘两家难道和你有仇？”

 二皇子被张寿这连番反问噎得说不出话来，而大皇子发现张寿咄咄逼人的对象只是二皇子，再想到之前人家明确指出是他出面制止了二皇子，他立刻就知道自己该说什么了。

 只见这位最年长的皇子大步上前，就在御阶之下推金山倒玉柱，低身伏拜了下来：“父皇，正如顺天府王大尹所说，二弟之过，看似只是小过，实则却是大错！可他不但不知道悔改，而且还巧言令色，先委过于儿臣，后委过于陆刘两家，实在是太没有担当了！”

 他刚刚就察觉到父皇称赞兵部尚书陆绾，主旨就是陆绾有担当，在这奉天殿内君臣面前敲定了这桩婚事，因此打定了主意围绕这担当两字入手，因此直起腰时，恰是满脸痛心疾首。

 “父皇，儿臣身为长兄，没有带好二弟，是儿臣的错。但儿臣可以指天发誓，绝不可能在二弟面前搬弄是非，要知道礼部选妃这么大的事情，名单自然是保密的，儿臣怎会知道半分？更何况，娶妻娶贤，哪有如二弟那般，在大庭广众之下，嫌弃侍郎不够尊贵？”

 大皇子越说越是慷慨激昂，声音不知不觉已经变得极大：“刘侍郎也是从秀才、举人、进士一层一层考上来的，多年兢兢业业，方才任工部侍郎，我也好，二弟也好，不过因为是帝室血脉，这才能够跻身这朝堂之上，怎敢小觑天下才俊之士？”

 二皇子眼睛一闪，当即一脸又惊又怒地破口大骂道：“你装什么温良恭俭让的长兄？当初讽刺刘侍郎懦弱无能的人是谁？”你就算没骂过又怎么样？我就是要拖你下水！

 大皇子早料到二皇子会有这一手，却是眉头都没有皱一下，也没有再辩解，却是缓缓伏拜道：“都是儿臣这个当长兄的没有给弟弟当好榜样，儿臣甘愿受罚。”

 张寿在旁边见大皇子痛心疾首的样子，心想这位不去竞争影帝真是可惜了。他瞅了一眼刘侍郎，见其表情冷峻，一点都没有因为大皇子替自己说话而感动的意思，再看其他官员，那也是各自表情微妙，只有寥寥数人那表情好似是被打动了，但真正在如何想却也难说。

 别说二皇子已经嚷嚷出是大皇子对他透露的王妃候选的消息，就算二皇子没说，常朝这些官员，有几个是没脑子的？谁会意识到这事儿背后是两个皇子相争？大皇子要是挑唆之后自己能按捺住不露面，而不是一副刚巧路过把人惊走的模样，兴许还能说这种话骗骗人！

 这位皇长子，把满朝人精想得太简单了！

 张寿正这么想，突然发现陆三胖此时正在地上不安分地挪动着身子，但因为动作幅度小，大家的注意力都集中在大皇子和二皇子身上，所以大多没注意这小子的失仪。

 当然，还是一直有人在死死盯着陆三郎，间或还阴冷地朝他瞥上一眼，那便是兵部赵侍郎。见此人那恼恨的目光一直不离陆三郎左右，张寿哪里不知道，当日在面试的时候被他淘汰，而后又遭到陆三郎冷嘲热讽的那个赵英，就是此时赵侍郎敌视他们师生的理由。

 果然，赵侍郎没等大皇子和二皇子再次争出一个输赢，就突然沉声说道：“就算照张博士所说，陆刘两家并非有意构陷，这也不是皇上赐字的理由。否则，日后满朝文武全都能把小儿辈的婚事拿到这奉天殿议事的时候来说，成何体统？”

 他越说越是激愤，用轻蔑的目光瞥了一眼陆绾和陆三郎，随即又挑衅地瞪着张寿，皮笑肉不笑地说：“再者，就算陆尚书的这个幼子确实有点算学天赋，但他好像还不曾和他的老师张博士一样，一再擒拿叛贼，破解密信，立下旁人无话可说的功勋吧？”

 赵侍郎说着就环视周遭，口气中带着一种明白无误的暗示。我已经给你们营造了这么好的机会，你们这些本来把矛头对准赵国公朱泾的，还有看不惯张寿这番幸进的，还不赶紧上？

 正如赵侍郎期望的那样，他这个堂堂兵部侍郎都跳出来当急先锋了，大殿上的官员除却几位大学士和尚书这样的高官大佬，继续在老神在在地看热闹，其他人却有些蠢蠢欲动。

 当下就有几个官员跳了出来，却都是清一色附和赵侍郎，一口咬死陆三郎没功劳没出身，不该享受皇帝的赐字殊荣。

 然而，今天同样来上朝的国子祭酒周勋，却忍不住瞥了一眼气定神闲的张寿，突然想起当初好像听人说过有那么一个场景……只不过那不是他亲眼得见，他眼下竟想不起来到底是什么时候的事了。

 别人不记得，张寿此时见被质疑的人换成了陆三郎，他立时有一种月华楼文会重现的即视感。那一次，京畿赫赫有名的某位八股文选家，还不是一样在那叫嚣他没功名没出身，却想凭借半篇文章力压满场前辈，所以太过狂妄？

 当下见陆三郎涨得脸色通红，似乎马上就要爆了，他就似笑非笑地说道：“皇上赐字给新婚夫妻，也不是第一次，又不是升官赐爵，各位大人却一再劝阻，甚至不惜大肆贬低陆三郎，是不是瞧不得一个素来被你们看不起的纨绔子，如今却一度被皇上称赞赏识？”

 此话一出，刚刚唾沫星子乱飞的不少官员顿时怒了。好你个看上去丰神俊朗的张博士，说出来的话简直太坏了！陆三郎一个纨绔子谁高兴针对他！他就是浪子回头金不换，现在都还没入仕呢，我们这些至少五六品的官员为了他浪费口水，犯得着吗！

 就连你张寿也没那个资格，若非你是赵国公朱泾的准女婿，葛太师的关门弟子，谁理你！

 然而，不等别人反唇相讥，张寿就上前去拽起了分明有些跪得挺不住的陆三郎，还拉着发懵的小胖子向其他人展示了一圈：“人不可貌相，海水不可斗量。陆三郎固然体态肥硕，从前也确实不好学，但知错能改善莫大焉……”

 张寿先是给陆三郎正名，随即就开始滔滔不绝地夸奖人在九章堂重新开课之后的上佳表现，重点表扬了他这个斋长代为授课监督时的模范带头作用。

 别说其他人被张寿在这种朝会的大场合堂而皇之地夸学生给震得呆住了，就连陆绾听着这些溢美之词，也不禁打心眼里怀疑张寿说的人和自己认知中的幼子是不是同一个人。

 以身作则，虚怀若谷，热心助人，不畏艰难……这些美好的词语能用在陆筑身上？

 而皇帝若有所思地摩挲着下巴，见张寿像足了维护弟子的好老师，而陆三郎从最初的呆若木鸡，到渐渐感激涕零，再到最后昂首挺胸，他想到朱莹看中的这位俊俏小郎君那温厚纯良外表下的另一面，顿时嘴角翘了翘，等待有人被张寿这番话气到昏头。

 果然，从前张寿一口一个我家老师说，别人没办法拿他如何，可他今天如此为陆三郎张目，却终于有人受不了了。头一个响应赵侍郎的带头作用跳出来发难的吏部陈主事就忍不住讽刺道：“张博士九章堂那么多寒门子弟，难不成就都不如曾经的陆家纨绔子？”

 “没错，除了从小就是我教的齐良，九章堂其他人确实都不如他。”

 张寿淡定地说出了这句话，见对方一脸惊怒，满是你逗我的表情，他这才呵呵笑道：“你可以去九章堂问问，五天下来，还有谁对他们的陆斋长有什么不服？胜者为王，陆筑的斋长，是他以德服人，还是以才服人！”

 此时货真价实被张寿气昏了头，陈主事立时眉头倒竖，厉声问道：“张博士既然王婆卖瓜，自卖自夸，那我请教一下，军器局托付你们国子监九章堂解开的那个密匣，你和你这个陆斋长可解开了吗？”