

当朱莹兴冲冲地顺着甬道过了一道门时，就只见张寿正不疾不徐地从另一头往外走来，那一身普普通通的青色官服穿在他身上，就犹如春天的柳树发了新芽，满树青葱嫩绿，乍一眼看去就让人觉得赏心悦目。面对这一幕，她眉眼一弯，不知不觉绽放出了满满当当的笑意。

 “阿寿！”

 张寿见少女步伐轻快地跑来，就笑着迎上前去：“莹莹，辛苦你了！”

 就是这么一句状似平平淡淡的辛苦你了，朱莹却喜上眉梢，笑意盈盈地说：“有你这话就不辛苦啦！再说了，昨夜我在宫里睡得挺好的，大清早又不用早起，倒是难得睡了个懒觉！”

 两句闲话之后，她猛地想到此来目的，赶紧上前两步，见那些刘府下人都知情识趣地避开了去，她非常满意，当下就示意张寿也靠近一些，这才悄声说道：“朝会结束，皇上回到乾清宫之后，就让人把二皇子那个讨厌的家伙绑到了院子里，亲自监刑，打了他三十大板！”

 嘶——

 张寿轻轻吸了一口气，着实感到惊叹。皇帝竟然还真的一怒动了家法！

 而朱莹又得意地挑了挑眉：“大皇子还假惺惺去皇上面前求情，结果二皇子恼羞成怒，一口咬定就是大皇子透露消息，挑唆他去找刘晴的麻烦。皇上也没说信不信，就说要求情就有难同当，连大皇子也责了十板。皇后娘娘亲自来求情，打都打完了，皇上还责她教导无方！”

 说到最后一句话时，朱莹却压得声音很低，说两位皇子的坏话不要紧，人人都知道她从来不用正眼看她们，可说皇后的坏话……虽说皇后的家族已经是昨日黄花，但作为母仪天下的正宫，总要留几分敬意。见张寿满脸诧异，她更是悄悄对他眨了眨眼睛。

 “皇上亲自监刑，两个想要假打讨好坤宁宫的家伙全都被揭破，结果他们俩结结实实挨了这一顿。大皇子还好一些，皇上说他既然维护弟弟，那么就算给二皇子陪绑，打他十板子算是一个教训，二皇子那臀腿都给打烂了！”

 “皇上好几年没动家法了，想当初也曾经打得他们哭爹喊娘！”

 听到朱莹这话，张寿着实有些意外：“哦？皇上从前居然也打过大皇子和二皇子？”

 “那时候他们两个还小呢，起了冲突互相推搡时不慎打破一个花瓶，却还彼此栽赃，谁都不肯认，结果皇上气得直接拿了拂尘柄，打得他们俩屁股开花，皇后赶来之后哭得肝肠寸断。后来他们俩这种乱七八糟的事虽说不少，但皇上也懒得管了，多数都丢给皇后去管。”

 说到这里，朱莹便哂然一笑：“也就是两个人上次为了封王的事彼此挑唆大臣，皇上动怒，把他们禁足宫中整整三个月，他们才看似消停了一些。结果，这兄弟才被放出来多久，这次竟然闹出了这种闻所未闻的奇事，刘晴真是倒霉极了！”

 说到这里，她再次朝张寿靠近了一些，小声说道：“对了，阿寿，有件事我得托你。你觉得半山堂哪个监生性情又好，人又比较可靠？我答应了德阳公主，帮她物色一个适合托付终身的夫君，可你看看现在这乱七八糟的光景。事情没办，我都不好意思去见她！”

 张寿之前还从没听朱莹提过此事，此时先是一愣，随即就哑然失笑道：“就这次给陆三郎牵线搭桥，你知不知道，你牵上的刘家姑娘，本来就是陆尚书打算定下的未来儿媳妇？”

 “啊？”朱莹顿时傻了眼。等到张寿低声给她解释过来龙去脉，她不禁气得使劲拿拳头砸脑门，直到张寿眼疾手快地一把抓住了她的手腕，但须臾就立刻松开，她这才有些气咻咻地说，“陆绾那个老狐狸，简直是狡猾透顶！”

 本来以为是一桩两厢情愿，极其成功的做媒，到头来发现竟然陆绾自己就定下了刘家，朱大小姐不禁觉得老大没意思，甚至有点挫败。可接下来张寿的调侃，却让她立刻就丢开了那点小小的恼火，转怒为喜，眉开眼笑。

 “要是以后这种牵线搭桥的事都被你揽了过去，那些专门负责走东家串西家，上下一动嘴皮子就给人做媒的夫人们还有没有活路？德阳公主的事你既然答应了，想来那必定是个好姑娘，你还有什么要求吗？要是没有，不是我王婆卖瓜自卖自夸，张琛和张武都不错。”

 “现在谁不知道，阿寿你手里的瓜最好卖了！今天陆三郎骂兵部赵侍郎狗屁不通的事已经传开了，还有他一番滔滔不绝的算例讲述，把老大人们给讲晕了，就连清宁宫里也有人议论。不少人说有其师必有其徒，不愧是你门下出来的！”

 夸赞过后，朱莹就骤起眉头道：“张琛好像不太合适吧？他身份太高了，未必愿意尚主，再说他愿意，他爹也未必愿意。张武是庶子……不过也无所谓，张武这人肯上进，性子也还算不错，他当初在翠筠间那晚上不是第一个来见你的吗？这样，你回头先探探他口风……”

 朱莹在那高高兴兴地低声讲述德阳公主的性情和为人，张寿微笑听着，间或询问一句，等眼看快要到刘侍郎那书房时，他才突然停步问道：“我都差点忘了，你应该是来见刘家四姑娘的吧？要进去和我一块见陆尚书和刘侍郎？”

 “呃……我还是不去了！”朱莹顿时止步。刘晴的父亲刘侍郎她虽说还算熟，可陆绾那个老狐狸，她却一点都不想见！可她刚想转身避开，突然就想起另外一件大事，赶紧又溜了回来，没好气地对张寿说：“都是阿寿你老岔开话题，我差点被你带得忘记了正事！”

 张寿顿时啼笑皆非。大小姐你思路跳转太快，这也怪我咯？

 “皇上说，日后皇子和宗室选妃以及选夫人，从七品以下官员当中选。而且凡在任大学士、尚书、侍郎、各地督抚布政使，五代以内血亲和三代以内姻亲不选。内阁吴阁老已经奉旨亲自拟诏了，所以我这不算泄漏机密。嘿，总算是出了一口恶气！”

 二皇子嫌他三品官小？以后他岳父顶多七品官！张寿理解了皇帝的这一重意思，深深觉得皇帝从某些方面来说，还真是随心所欲。

 然而，他深深知道，明朝中后期的后妃，选妃标准比这个更低，以至于外戚祸国的可能性固然是被大幅度降低了，但指望后妃们教导好儿女，那也几乎痴心妄想。然而，他才刚露出了有些微妙的不赞同表情，就被朱莹低声那一通童养媳理论给震惊了。

 而这一番话，朱莹特意表明，是自己听到皇帝对太后的原话，随即又补充了两句。

 “所以，阿寿，要不是你这么优秀，皇上也不会想到这一招。不过我对皇上说，阿寿你可不是什么童养婿，你是自己看着葛爷爷的书自学成才的，你厉害那是因为你天赋才情好，性情人品好，我爹顶多就是出了点钱，可当初你娘还帮过娘和裕妃娘娘，那是你应得的！”

 张寿再次笑了。这样一个在各种时候都向着他的姑娘，怎么会不可爱？

 “那我将来得更优秀才行，否则，岂不是会让人嘲笑你眼光不好？”

 朱莹先是一愣，随即喜色便从眉眼之间满溢出来。她高兴地冲着张寿嫣然一笑，继而就大步转身离去。显然，她打算去瞧一瞧从昨夜到今天，经历了大喜大怒复又大喜的闺中密友。

 而张寿回到刘府书房时，却只字不提朱莹刚刚透露的两皇子受责以及婚事之类的话题。朱莹什么都不瞒他，那是因为信任，可他却没必要在两个非亲非故的外人面前谈论这种话题——当然，换成聪明绝顶的陆三郎在此，他也许会略微透露一二。

 而刚刚进一步达成一致的陆绾和刘侍郎，也同样只字不提朱莹跑到刘府却居然直接先找张寿，甚至仿佛忘了这么一个非同小可的访客，只是热忱感谢了张寿在两家联姻之事上的帮忙。如此官方辞令继续了几个回合之后，刘晴出来拜见过后，他便以回国子监授课为由告辞。

 刘侍郎执意要送，陆绾也笑称该回兵部衙门了，张寿便和两人一同到了刘府大门口。辞过刘侍郎，见陆绾笑着指了指陆府那辆马车，张寿却笑着推辞道：“我去北边国子监，陆尚书要回南边兵部，这实在是南辕北辙，完全不顺路，还是各走各的吧。我那车也来了。”

 陆绾一看，张寿那个有名的少年仆人正面无表情地坐在另一辆马车前的御者位置上，怀里还抱着一个匣子，他登时闭嘴。之前同车回陆府时，张寿到门口一见到阿六，就把那个御赐的装着太祖遗物的匣子交托给了对方，这一直到刘府也没要回来，足可见对人的信任。

 更何况，他还从儿子陆三郎那边得知，这位是高手……

 习惯于避开麻烦人麻烦事的陆尚书匆匆离开，而张寿来到阿六面前后，见人跳下车辕先把匣子递给了他，随即才搀扶他上车，他就随口问道：“匣子里的东西看过了吗？”

 “没看过。”阿六稳稳把张寿扶上了车，等关上门重新坐好，背对着车门的他轻轻虚挥马鞭，这才沉声补充了一句，“我还把匣子锁上了。”

 张寿微微一愣，随即不禁笑骂：“你就不怕我忘了那十四个字？”

 “再算一遍就好。”

 面对这句认真到不能再认真的解释，张寿不禁气结，但手中却飞快拨弄锁盘，不一会儿就打开了匣子。当取出里头那块手表时，他摩挲着表盘右边那个旋纽，下意识地拧了好几下。当发现指针开始动时，他不由得露出了一丝笑容。

 居然是一块机械表，居然还能走，这质量！

 接下来，就看看太祖遗书写的是什么好了。既然会用千字文设定移位密码，那封皇帝显然放弃了的太祖手书不会也是密文吧？