

张琛从张寿那号舍中出来，自然是垂头丧气。哪怕他其实并不是真的那么倾慕永平公主，只是憋着一口气，可一想到诗词歌赋自己倒是能背不少，可如果要写，那却完全抓瞎，更不用说一看就头疼的八股文，他还是心中气苦。

 张寿在问他是否会写八股文后，又说出了几句更让他哑口无言的话：“她和你谈琴棋书画，你和她说斗鸡遛狗；她和你谈宇宙洪荒，你和她说珍馐佳肴；她和你谈天下兴亡，你和她说求田问舍……自古才女爱才子，那是因为能说到一块去，你确定你和永平公主谈得来？”

 “当然，永平公主不是那些只好吟诗作赋，谈玄论理，不爱功名的才女，你看她主持的月华楼文会竟然是比拼八股文就知道，有才的禄蠹能入她的眼，自负的才子她也兴许多瞧两眼。但有两类人她敬而远之。一，我这样不走科场的寒门郎；二，你这样不求上进的贵介子。”

 结伴过来的张武和张陆正巧与张琛迎头遇上，见其低头自顾自想心事，根本没注意他们，他们不由彼此对视了一眼。张陆眼神一闪，便推托说自己去问问怎么回事，竟是匆匆先转身追了上去。如此一来，本就想单独和张寿说说话的张武便索性单独到号舍前敲门。

 等到张寿开门，进了屋子的他尽管有满腹话语想说，话到嘴边，却怎么都说不出口，当下只能顾左右而言他，打探陆三郎这桩婚事。对于这个话题，张寿自然是不动声色，全都推到了朱莹的古道热肠。面对这么个结果，张武犹豫再三，最后终于还是忍不住了。

 “老师之前曾说过，我最需要的，不是姻亲，而是一个愿意支持我，资助我的贵人，这样的贵人比亲事更牢靠。当初老师说这个人是朱大小姐，可如今看来，还不如说是老师您本人。您虽初入仕途，可却是葛祖师的关门弟子，皇上也笑称一声师弟，所以我着实是运气好。”

 他没有再用小先生三个字，而是非常正式地直呼老师，头也低垂了下来：“琛哥是半山堂斋长，我和阿陆随他左右，如今在半山堂中也算是有了少许威望，而因为我得老师看重，父亲难得对我这个排行第五的庶子有了点笑脸，嫡母也不再明里打压。但是……”

 顿了一顿的他抬起头正要继续往下说，却只见张寿突然伸手阻止。他以为张寿不喜欢听这种诉苦的话，正想解释时，却只见张寿突然对他笑了笑。

 “但是，一想到你爹又或者嫡母，会不会给你随便娶一房妻子回来，你就担惊受怕？”见张武低头表示默认，张寿就笑道，“当初我在翠筠间那水波不兴馆里，既然代表莹莹许诺过你们前程和未来，当然不会忘记。陆三郎的事，只是一个开始。”

 尽管张寿没有明确答应，但这最后一句话那却不啻为鲜明的表态。一时间，张武又惊又喜，随即慌忙站起身来。他也不顾自己动作太大，险些踢翻了凳子，直接大礼拜谢道：“老师，大恩不言谢，今后我成家立业时，绝不会忘了您和大小姐的恩德！”

 张寿没想到张武这么激动，伸手去扶的时候，人却已经双膝着地跪下了。想想张武身为不受重视，也没有太杰出资质的豪门庶子，这十几年人生确实是举步维艰——毕竟，不可能每一个人都是那种庶子逆袭的主角，他虽说受了一礼，但还是把张武给拉了起来。

 等到把人再次按回凳子上，他就若有所思地敲敲桌子，看着张武问道：“陆三郎当初对我说，他要一个温柔可爱，但却不能一味贤良淑德，循规蹈矩的妻子。而我刚刚也问过张琛，可想过将来要娶谁。现在，同样的问题，我再问你一次，你自己的想法如何？”

 真正的名门千金，必定看不上他这种无依无靠，前途渺茫的侯门庶子。

 而一般小家碧玉，却也未必能适应侯府错综复杂的环境，而他也没有多大能耐来保护她。

 张武深深吸了一口气，最终沉声说道：“我的嫡母是一个厉害到极点的当家主母，大嫂出身名门，又是未来的宗妇，在她面前尚且不得不俯首帖耳，更何况是我的妻子？我借不到多少南阳侯府的光，我的嫡母也不喜欢看到我，所以，我希望未来的妻子能帮我分家别居！”

 知道这样开门见山的提法实在是有些大逆不道，他就索性实话实说道：“我是庶出，但亲娘已经故世多年了，所以我出府另居之后，她头顶上也不会多一个二婆婆。所以，我希望能娶一个厉害泼辣，敢打敢拼，性子明快的名门旁支女或者庶女，只要她能帮我掌家。”

 “不过，我的身份太低，从前也就是跟着琛哥胡混，各家适龄千金的情况我都不太清楚，尤其是那些并非嫡支的千金。”

 这个张武，想得很清楚啊！

 张寿心里这么想，随即就半是玩笑半当真地说：“你的要求比起陆三郎和张琛，那可是低多了。既然你不想受家里钳制，就没想过尚主？”

 咳——

 在最初的目瞪口呆过后，张武差点没被自己的口水给呛死，咳了个惊天动地。等好容易缓过来之后，他就苦笑道：“老师就别和我开玩笑了。本朝公主不比唐时公主骄纵，也不比宋时公主容易被欺负，一个个如珍似宝，驸马都是精挑细选，从来就不愁嫁。”

 见张寿依旧面带玩味的笑容，他就更加觉得窘迫了：“我这样一事无成的侯门庶子，如果真的尚主，立刻就能随公主开府别居，而且任凭我嫡母平日再厉害再精明，也不敢在公主面前摆什么婆婆架子，十有八九日后绝不会登公主府大门，我当然千肯万肯，但那怎么可能！”

 “有志者，事竟成。”张寿打趣了一句，但终究没有透露德阳公主的事，也绝口不提张琛竟然号称对永平公主有意思。他突然站起身来，到门前打开门叫了一声阿六，当一个人影非常突兀地出现在自己面前时，他就笑着伸出手。下一刻，阿六就把那个密匣递了过来。

 接过匣子转身回来，看到张武瞠目结舌地站起身来，面色骤然涨得通红，他就若无其事地说：“话进了阿六的耳朵，那就不会有第四个人知道，你不必担心泄漏。至于这个匣子，就是今天朝会上皇上赏赐给我的太祖遗物。”

 张武顿时忘了刚刚吐露心扉却被阿六听去的那点羞恼，两眼圆瞪。看着张寿缓步过来，将密匣搁在桌上，随即拨动转盘打开锁。等到内中那一沓手稿放在了桌子上，他更是有些呼吸摒止，直到发现那一张张纸上头所书文字如同天书，自己一个都不认识，他方才大失所望。

 “我希望你将这沓手稿原封不动地临摹一份。当然，这很不容易，你可以叫上张琛张陆一起，陆三郎若是有空，我也会吩咐他来帮个忙。等临摹完之后，原稿我会奉还皇上。毕竟，太祖遗稿，保存在我手中不大妥当。”

 张寿没有展露自己垂落手腕上的手表，见张武脸上须臾就流露出振奋之色，他就进一步解释道：“当时受赐的时候，我一时考虑不周，所以回头就会上书把此节解释清楚。等抄完一份之后，你们要是愿意，那就再帮我多抄几份。”

 这要是换成有些人，自然会叫苦连天，但张武如今怕的是没事做，怕的是边缘化，哪里会怕辛苦？他听出了张寿的弦外之音，立刻追问道：“老师要送人吗？”

 “老师和齐先生褚先生，还有顺天府王大尹，我都打算送一份。皇上那儿就算奉还了原本，再送一份抄本供他闲来无事翻一翻，那也不错。毕竟，原件是百八十年的东西了，随时可能损毁，翻阅多了，不利于保存。当然，东西我还是交给阿六保管，你们都到我这来抄。”

 听说还要送到御前，张武那就更加不会犹豫了，当即重重点头道：“老师放心，我们一定原封不动地临摹，绝不会抄错一个字！我这就去找琛哥和阿陆！”

 见张武恭恭敬敬行过礼后，转身就一溜小跑出门，张寿不禁呵呵一笑。结果下一刻，他就看到门前阿六眼神幽深地看着自己：“为什么？”

 张寿没想到阿六居然会问为什么，愣了一愣就笑道：“师长有事，弟子服其劳。再说了，能够让自己的抄本放在皇上、葛老师以及齐先生褚先生王大尹这些人面前，对他们自然有利。我这也是给他们提供一个实践的机会。”

 “其实，是为了偷懒吧？”

 “胡说八道！”张寿一脸严肃地斥责了阿六的无理猜测，将太祖手札整理好重新放回匣子，又重新丢回给少年，他这才义正词严地说，“我这是锻炼学生！”

 太祖遗稿不同于他腕上那块手表，麻烦多多，而在御前如果推辞不受，然后声称要临摹的话，那势必要他自己动手，费神费力不说，还要小心翼翼不露出自己能熟练掌握二十六个英文字母的破绽，哪有差遣学生来得省力？

 而且，学生们还会很高兴能有这样效劳的机会！

 这才叫两全其美！