

难得休沐，当这一天张寿回到家的时候，已经是午后快申时了，背后还跟了个陆三胖。然而，吴氏却没有一丝一毫的埋怨，哪怕听说张寿已经在外头吃过了，仍然嗔着刘婶去厨房，把早就做好的点心上了笼屉蒸。就连同来的陆三郎，都被她连声只当自己家说得受宠若惊。

 等吴氏笑眯眯地把两人引进书房后离开，陆三郎就唏嘘不已地说：“看到太师娘，我都忍不住想我娘了……小先生，你说我是不是应该隔天回去住？否则我在国子监这边是逍遥，我娘却在家里一个劲想我，怪可怜的！”

 张寿被陆三郎这太师娘的称呼叫得头皮发麻，可当陆三郎说想念母亲，他就释然了，因笑道：“腿长在你自己身上，你想回去自然就可以回去。”

 “可绳愆厅那徐黑子却几乎每天晚上都杀过来查房！”说到这事，陆三郎顿时恨得牙痒痒的，“这家伙还每次都说，国子监号舍少，不够住，我要是占着茅坑不拉屎，他铁定把这号舍收回去……可我爹实在是太难打交道，我可不愿意搬回去天天看他那张脸！”

 张寿闻言不禁大笑，如果让陆绾知道，陆三郎这个当儿子的这么不待见他，非得气得七窍生烟不可！而对于徐黑逹那种如同宿管似的巡查，他也觉得可以理解。

 “绳愆厅的徐黑子就是这样的性子，在他看来，勤奋好学的穷监生那才需要号舍，别说你，就连我占了一间，那也是抢了穷监生的资源。你要是想常回家，不如就出几个钱，在外头租两间房子，补偿那些住不上号舍的监生……尤其是率性堂的监生。”

 说到这里，他突然灵机一动：“当然，对徐黑子那边，别用补偿两个字。说补偿，就变成你本来就有所亏欠似的，要用奖励……不妨用奖学金的名义。”

 陆三郎如今早就习惯了张寿那比自己更好使的脑子，一听这话登时眉飞色舞：“对啊，朝廷没钱，可咱们半山堂的监生们有钱！不如这样，让朱二也出点钱，然后我动员大家凑点钱出来，然后把钱放在一起，正好做个奖学金。如此，别人也不能说我们沽名钓誉。”

 和能够举一反三，甚至因为自己一个点子而迸出更多点子的陆三郎这种人说话，张寿一直觉得实在是轻松愉快。此时，他便大笑了起来。

 “好，你这主意不错。但是，这样就不是一笔单纯的小钱了，如果就这样发下去给别人，又或者直接和各地那些私开的书院似的，买田置地作为日后奖励学生，以及维持书院运营的根基，却不如把这笔钱拿出来，每年拿出一部分奖学。其他的用来运营生利。”

 张寿言简意赅地和陆三郎普及了一下基金会的构成和运营方式，随即笑道：“我觉得你来负责运营，就挺合适的。”

 陆三郎原本就已经坐得腆胸凸肚，此时更是高兴得神采飞扬：“小先生你真是诸葛亮，这种主意也想得出来！我这就回去和徐黑子摊牌，省得他成天找我茬！替我多谢太师娘款待，改明儿我娘病好了，我带她一块来谢她！”

 当吴氏再次送了点心回到书房的时候，却得知陆三郎已经兴冲冲回去了，她也没在意陆三郎不和她说一声就赶紧先走了，笑容满面地说：“他是应该回去，父子哪有隔夜仇，他爹能给他定下那样的婚事，足可见心里有他这个儿子。有他娘从中说合，日后也就好了。”

 “娘，那是你没见当时陆夫人强硬时的样子！”张寿笑着把当时大晚上被陆三郎拉回陆府说亲时，陆夫人甄氏和陆绾的争吵大致说了说，随即就有些唏嘘地说，“陆三郎在他爹眼里，也许是最没出息的那个，但却是陆夫人最疼爱的小儿子，自然不愿意他受一丁点委屈。”

 “那也是因为陆三郎真心实意对他母亲。”吴氏说着顿了一顿，随即迟迟疑疑地说，“阿寿，你这身世，什么时候也应该对外头挑明了。娘子和相公这些年虽说都以张家祖宗的名义，享受着咱们的供奉和香火，但也该正式一些……”

 “再等一些日子。”张寿沉默了一下，随即温和地说，“我希望在以儿子的身份正式祭拜她的时候，能拿出一点像样的祭品。”

 吴氏顿时满脸不解：“什么祭品？就算是三牲，只要提早置办，也都能备办齐全的。”

 “娘，你就别问了！”张寿笑着握了握吴氏的手，随即不容置疑地说，“放心，听我的。毕竟，我的身世在太夫人和莹莹的父母那儿，又不是秘密，不用担心日后揭开的时候，会引来什么麻烦。再说，我又不是没见过麻烦的人。就算日后身世水落石出，你也是我的娘。”

 “你……唉，我说不过你！”吴氏无奈摇头，可终究是看着张寿把她送来的点心一一都尝了几样，这才起身离去。

 她这一走，张寿就挽起袖子，露出了手腕上的那只表，随即将其取下，眼睛若有所思地盯上了那角落里的四颗螺丝。就这四颗在如今这个年代小到了一定限度的螺丝，就足以让仿造者望而却步了。更何况，几年功夫纯手工打造手表，纯属蛋疼……

 但螺丝刀是好东西，十字螺丝也是好东西，但这些东西，纯手工打造那就真是太麻烦了。

 张寿正在那攒眉沉思，完美的五官仿佛在这一瞬间都凝固，以至于他整个人更像是雕像。然而，当门口传来了敲门声的时候，他眉头微微一挑，那静态顿时一下子被打破了。他并没有出声问是谁，而是直截了当地吩咐道：“进来。”

 而随着房门被推开，进门的阿六如同的猫儿似的，脚下毫无声息。他没有关门，只是站在那儿说道：“人带来了。”

 张寿对阿六说话的方式已经习以为常，可此时这太过简单的陈述，还是让他忍不住心情有些异样，不得不追问道：“怎么带来的？”问这话时，他非常担心下一刻听到的答案是，打昏带来的，又或者装麻袋带来的，甚至有些后悔之前悄悄交待阿六时太过含糊。

 在他那炯炯目光注视下，阿六有些奇怪地瞥了张寿一眼：“用马车接来的。”

 这个答案终于正常了一点。然而，等到阿六出去，随即又把人带进屋之后，张寿还是忍不住嘴角抽了抽，恼火地看向了这个做事实在是太诡异的小子：“这就是你说的用马车接来的？谁家用马车去请客人，要像你这样给人带上黑布头套？你当这是山匪绑架肉票吗？”

 头套蒙头的雄壮大汉听到山匪绑架肉票六个字，忍不住身体剧烈颤抖了一下。然而，他虽说虎背熊腰，身强力壮，可肩膀上扣着的那只手却让他丝毫没有挣脱之力。虽说下车后堵嘴布就被拿走了，可之前亲眼见识过对方之前向自己展示的手劲，他就不敢冒这个风险。

 直到自己头上那遮挡光线，更遮挡了视线的黑布头套被摘掉，他眯缝眼睛熟悉了一下那骤亮的环境，认出了面前那张见过一次就绝对不会忘记的俊脸，这才愣住了。

 “孙师傅，对不住，我之前对阿六说请你来一趟，却没想到这小子会错了意，是我对不住你，我向你赔礼！”

 愣在那里的孙木匠当看到张寿真的拱手对自己深深一揖时，他才陡然惊觉了过来，连忙手忙脚乱地伸手把面前俊逸如同谪仙人的张寿给搀扶了起来。尤其是察觉到扣着自己右肩的手已经松开了，他就更是心头一松，嘴上却不禁嗔怪。

 “张博士，你这让我说什么是好？上一次我可是对你那学生说，你老师是温厚君子，可你现在做出的这事情，那可是一点都不君子！”

 “要是我知道他会这样请你来，我就亲自登门请您了。”

 张寿顿时苦笑，尤其是见阿六竟然脚底抹油，悄然出门，还带上了房门，他就更是气不打一处来：“我这是在自己家见你，事无不可告人之处，哪里用得着让你戴什么头套？这是齐太常借我的屋子，就在赵国公府后街，哪里用得着保密？如若孙师傅不信，回头我送你。”

 如果这是什么隐秘地方，见他的人也戴着面具神神秘秘，那么孙木匠也许会有疑虑，可此时张寿让他看到了真面目，还告知了眼下在何处，又承诺会送他回去，他自然是完全信了。他唯有咳嗽了一声，无可奈何地说：“张博士，就当我是虚惊一场，你找我何事？”

 嗯，可千万别忘了，眼前这位对他再客气，那也是朝廷命官，还是六品的，比县太爷大！

 见孙木匠终于情绪稳定，张寿也算是松了一口气。他将摘下的手表递到了孙木匠跟前，随即着重挑明，这是皇帝所赐的太祖遗物。果然，孙木匠那点不高兴立刻烟消云散，取而代之的是小心翼翼，诚惶诚恐。而等到他解释了手表的功用，这位自负的匠人更是瞠目结舌。

 “我也听说过前辈高人做过能报时的大明殿灯漏，但相形之下，如此小的物事竟然也能做到同样的事，实在不可思议，不可思议！”

 孙木匠激动得连说了两个不可思议，随即突然意识到什么，立刻瞪大了眼睛问道：“难不成，张博士你想要我做这个？那绝不可能，别说我只是个木匠，就算叫上打铁的老张，那也是不可能的。光是这小而浑圆纯平的铁片，我敢打包票，他就做不出来！”