

去了一趟孙木匠家，张寿又马不停蹄地由这位体格雄壮的匠人带路，去了一趟张铁匠那儿，依样画葫芦雇来了一个已经算得上能出师的铁匠学徒。而这一次，他虽说也重复了一遍单摆实验，却是再也没有关秋那样能够令人眼睛一亮的收获了。

 即便如此，他依旧非常满意。等到被热情的孙木匠拉着，在张铁匠那儿吃了一顿晚饭，当他再次回到家里的时候，已经是月上树梢了。他本以为朱莹的夜宵只是随口说说，可把门的老刘头笑容可掬地告诉他，吴氏还没回来，他就不得不赶紧赶去了赵国公府。

 所幸后门还留着，等候在那儿的江妈妈绝口不提已经苦候了多久，笑容可掬地把他迎了进去，一路上却是闷嘴葫芦，绝口不提府里的事，直接把他送到了太夫人的庆安堂。他才一进门，就听到里头传来了朱莹那微嗔的声音。

 “这可总算是回来了！看看满京城那些自命不凡的才子，也就是吟诗作赋四处和人比拼文章而已，谁能像阿寿这样一天到晚忙正经事？”

 随着这声音，他就看到正房大门口门帘一动，紧跟着，朱莹已经是没好气地一步跨出了门槛，一看到他就皱了皱眉头。

 “小厨房本来都要关了，还是祖母和娘一再吩咐留两个人守着！你也不看看时辰，这都已经快到了亥时，明天你还要去国子监授课，成天那么奔忙，你也不问问自己的身体是不是吃得消！吴姨都等得心神不宁，娘差点要差人去打探你的下落！”

 张寿顿时大汗：“这是京城，而且是阿六驾车，哪有这么夸张！”

 “想当初那么多乱七八糟的事情，还不是京城里出的？”朱莹轻哼一声，到底是转身让了张寿先进屋，自己跟进去的时候，却又戏谑地说，“再说，阿六那小子做起事情来简直是顾前不顾后，请个客人竟然弄得和绑票似的，刚刚吴姨说起，祖母和娘也都啼笑皆非。”

 张寿此时已经看到了太夫人和九娘。见这婆媳俩居然都没睡，他上前歉意地行了礼，又冲着吴氏赔了个不是，这才笑道：“阿六这小子哪就真的这么笨，他是故意的，要不是有他对比，孙木匠现如今怎会觉得我温文尔雅，彬彬有礼，简直是最好说话的朝廷命官？”

 太夫人顿时笑了，而九娘也哂然笑道：“我就想，花七的徒弟，怎就至于如此？”

 吴氏连忙问了问此行顺利与否，听到张寿说已经请到了需要的人，她也不问张寿请这么些人要做什么，当下笑容满面地说：“阿寿，大同那边来信了，北征的赵国公有了好消息。”

 对于这样的好消息，张寿自然也相当高兴：“哦，莫非是赵国公大胜？”

 “大胜算不上，不过是连场小胜。”太夫人不紧不慢接了口，脸上却到底是露出了几分宽慰的笑容，“捷报之前被人压了一压，这两天应该就会流传开来。不过，打仗这种事，却也不能看一时一地的胜败，得最终班师，那才知道输赢。所以，我们姑且听一听就好。”

 九娘却对太夫人这种云淡风轻的态度并不赞同，眉头一挑就直截了当地说：“胜就是胜，败就是败，败的时候就有人大肆宣扬，胜的时候别人却讳莫如深，凭什么？娘你为人不争，我却咽不下这口气。那些在背后捣鬼的家伙，也该付出代价了！”

 “对对！”朱莹也立时挑眉说道，“我也是这么想的，就应该把捷报摔在那些御史脸上！要知道，这些年爹虽说没再打过仗，但和楚国公他们咨议军国要务，每逢北边有什么变故，皇上都会召集他们，在沙盘上也不知道推演过多少次战局，那些御史竟敢说他不堪为将！”

 她说着说着便已经咬牙切齿，又怒道：“就是大哥现在没消息，何尝不是那些家伙害的！要不是一再让人明里暗里催促，何至于如此！”

 “莹莹！”太夫人沉下脸喝止，见吴氏一脸插不上话的不安，而张寿却露出了若有所思的表情，她就问道，“阿寿，换成是你，你是想张扬开来，还是先静观其变？”

 “如果是我……”张寿顿了一顿，随即就笑了，“若是按照我的本心，君子报仇，从早到晚，当然是把那连场报捷的消息张扬得人尽皆知，顺便纠集一批人回击那些御史，让人知道，赵国公府的名声可不是他们可以随便践踏的！”

 朱莹顿时喜形于色：“君子报仇，从早到晚，这话说得真好！”

 可这时候，张寿却话锋一转道：“可这只是最理想的状况，毕竟，赵国公还没有凯旋。如果他回来了，那怎么做都不过分，反正他是勋贵，又不是宰相，用不着肚子里撑船装大度，回击才能对别有用心者显示力量。而现在尚未打完，其实战果暂时压一压不是坏事。”

 这一次，九娘和朱莹母女全都皱起了眉头，朱莹更是满脸不高兴。

 而张寿却笑着说：“这就犹如灶上正在烧一壶水，如果在盖子上压重物，那么虽说水烧开，盖子也能稳稳盖着，可是，到最后，沸腾的水会用巨大的力量，把盖子连同压的重物全部掀翻，而且滚烫的水还会把围观的人给溅得狼狈不堪。现在沉默是为了将来更好的爆发。”

 对于这样的打比方，太夫人不禁笑了：“阿寿这话说得好！所以九娘，你不要急，莹莹你也是，等着瞧就行了。等真正尘埃落定的时候，那当然是有怨报怨，有仇报仇！再说，莹莹你爹那边虽说有了好消息，可你大哥和他的‘残兵败将’，到底还没下落！”

 朱莹这才怏怏。随着李妈妈和江妈妈亲自送了夜宵过来，中间有一碗是她特地吩咐给张寿预备的鲜虾鸡蛋羹，她眼看张寿喝了个精光，这才渐渐露出了欢喜的表情。等到太夫人也用过一碗清淡的羹汤，说是天色晚了，让人送了吴氏和张寿母子回去，她就霍然站起身来。

 “祖母，我去送送吴姨和阿寿！”

 见太夫人没有反对，她就高高兴兴地出了门去。而太夫人却叫住了也要告退的九娘，等外间朱莹那欢声笑语渐渐远去，她就笑着说道：“莹莹这孩子，从小就眼高于顶，京城各家子弟当中，其实也不是没有长得好的，可她从来都看不上，和阿寿却简直是天生的缘分。”

 九娘一时赌气遁入昭明寺带发修行多年，可青灯古佛却没有让她改变当年的脾气。然而，如今想想女儿成长的那些点点滴滴，她其实都错过了，哪怕她在昭明寺中也常常见朱莹，也不由得眼睛湿润，从来昂着的头不知不觉就垂下了。

 “娘，我当初如果再强硬一些，应该直接去吴氏那儿，亲自承担照顾教导阿寿那孩子的责任，而不该赌气在昭明寺一呆就是十几年，莹莹也没带，阿寿也没管，什么事都没做，其实只求自己心安而已！”

 太夫人不禁哑然失笑：“你要是真跑去融水村那地方，信不信莹莹她爹就算再好的脾气也会把你绑回来？有些事情是阴差阳错，有些事情却是天注定，就和他们的那桩姻缘一样。看莹莹这架势，还有阿寿这些日子做出的事，我觉得，这婚事该筹备了。”

 九娘顿时眼睛一亮，随即毫不犹豫地说：“那就听娘的！”

 见媳妇压根提也不提张寿如今连个真正的立足之地也没有，太夫人忍不住有些头疼。虽说以赵国公府的豪富，为小两口把房宅田地全都预备齐全，那也根本不是难事，但她并不确定以张寿那看上去温文尔雅，实则却很耐人寻味的脾气，是不是能够心平气和地接受。

 这世上，有太多成为豪门贵婿的男人，却在日久天长的生活中积攒了太多太多的自卑，于是把一腔火气全都撒在了妻子和岳家头上，又或者明里丁点不露，背后却策划着乱七八糟的勾当。张寿不像前者也不像后者，可就因为看不透，所以她才踌躇。

 之前朱莹给吴氏物色过绣娘学徒和其他一些学徒，如今张家隔壁那屋子也被租了下来，难不成她要想办法给人送一桩大生意？但那也不现实啊，毕竟吴氏连织染坊的牌子都没挂！

 当太夫人正在踌躇怎么不动声色给准孙女婿送一注横财，也好助其娶妻的时候，张寿和朱莹一左一右伴着吴氏往后门走，月光将三个人的身影映照在墙上，却是显得难舍难分。可相比张寿的自然，朱莹的明快，吴氏却觉得有些莫名的别扭。

 瞧见后门近在咫尺，她就突然挣脱了张寿搀扶她的手，咳嗽一声道：“阿寿，你得好好谢谢莹莹，她今天特意嘱咐了厨房，晚饭准备得丰盛，你却没来。你呀，成天就只顾着忙自己的事，该对她好好赔个礼，要知道，你在国子监那些饮食，也都是她特意吩咐送去的！”

 说完这话，她笑吟吟对朱莹点了点头，随即就借口先回家去吩咐准备热水之类的话，快走几步出了后门。她这一走，朱莹顿时脸上一红，随即没好气地说：“我没什么要避开吴姨的悄悄话要对你说啊，今天扬州茶楼那事可以回头再说嘛。她这一走，显得我们心虚似的！”

 张寿却觉得自己能理解吴氏那微妙的心情，耸了耸肩道：“可我倒有悄悄话对你说。”