

悄悄话……

 即便朱莹再大方，仍然忍不住倏忽间东张西望，生怕什么阴影处藏着什么人在偷听，等回过头时，她便脸色微红，没好气地说：“有不适合别人听的话，你不会在庆安堂的时候先和我说？在这种露天的地方，天知道会不会被什么人听去了。”

 “怎么会？这可是在你家。”张寿用理所当然的口气说出这句话，随后才将今天在听雨小筑中的那档子事和盘托出。尽管他深信不疑，朱莹不会因为旁人的闲话而生出什么误会，可有些事情能立时三刻说清楚，那就别拖拉，否则日后造成什么隔阂那就没必要了。

 果然，等到他说完，朱莹就笑得眉眼弯弯：“我就知道你去那儿肯定和其他人不一样！今天在楼上看到你们的时候，永平那家伙听到你说是去了听雨小筑，还冷嘲热讽的想看我笑话，结果被我三言两语就噎了回去！你为人一向诚实坦率，从来不瞒哄我的！”

 呃……其实我也没那么老实，这件事情可以坦诚，但秘密却还是有的……

 张寿觉得朱莹的这份信赖着实有些沉甸甸的，片刻的沉默过后，他就笑问道：“那你今天在扬州茶楼的这场闺中茶话会，可有什么成果？”

 对于闺中茶话会这个说法，朱莹却没有太大的异议，甚至兴高采烈地扬起了眉毛：“当然有！今天她们全都看见你了，除了永平那个不安好心的，其他人都说你长得好，性格好，声音好，什么都好，都说我有福气有眼光！”

 张寿顿时啼笑皆非。然而，和朱莹在一起久了，他的脸皮厚度也已经得到了超限度的增长，当下就若无其事地问道：“这只能算是你的意外收获吧？你本来要办的正事呢？”

 “这个嘛……来日方长。”朱莹先是眼神飘忽，闪烁其词，可等到看见张寿直勾勾地看着她，她才嘿然笑道，“我当然不会忘记！我可告诉你……”

 她再次东张西望了片刻，声音压得极低，将德阳公主对张武和张陆的评价悄悄告诉了张寿。见他若有所思地微微皱眉，她忍不住很想伸手抚平那小小的印痕，眼神不禁就有些异样。直到张寿咳嗽了一声，她这才回过神，连忙收回了有些太直接的目光，移向了一旁的黑影。

 “这事儿咱们做到这，已经差不多了。你不妨去见见皇上，半真半假说一说。”张寿却是绝口不提张琛曾经嚷嚷说要娶永平公主的蠢话，气定神闲地说，“你不是说过，当初清宁长公主的婚事，是她自己向皇上求恳来的，人也是她和皇上一块看中的，那何妨再来一次？”

 “皇上希望皇子迎娶知书达理的妻子，同时又希望未来儿媳家中不要太有野心；希望公主下嫁给知根知底的人家，未来女婿能够有高门子弟的雍容大度……这些天宫里的这些传闻，外头都已经传遍了。”

 张寿说到这里，见朱莹再次抬头看向自己，眼神闪烁了一阵子，最终竟是重重点了点头，他不由得心中一松，当下便走近一步，低声说道：“毕竟事情牵涉到公主，和之前皇上答应你，让你帮人牵线搭桥不一样。至于今天，那只是你拉了她和其他人一块散心。”

 出卖陆三郎，朱莹毫无负担，出卖其他希望得到一门好亲事的贵介子弟，朱莹也毫无负担，但出卖素来谨小慎微的德阳公主，她就有些踌躇了。此时听张寿如此面授机宜，她顿时松了一口大气，知道张寿是想要把今天做成货真价实的街头偶遇。

 按照这个思路想一想，张寿当街承认自己去听雨小筑，是不是也想让外人觉得，他们不是约好的？哪个未婚夫会让未婚妻知道，他大白天的就急不可耐去那种风月之地……

 心里这么想，她脸上表情便更柔和了一些，竟是再次点点头道：“好，听你的。”

 这种乖巧的回答，往日里就算是太夫人，又或者赵国公朱泾，那都很难指望能从朱大小姐口中听到，可此时，张寿却轻轻松松就听到了。而他还完全没意识到这种成就有多难，当下又笑着听朱莹说了说今天闺中茶话会的那点小事，这才提醒她，已经很晚了。

 出了赵国公府后门，眼看朱莹挥挥手后亲自关门，张寿沿着有些漆黑的后巷走了几步，突然开口叫道：“阿六，在吗？”

 这样一个开门见山的问题，得到的也是一个简单明了的答案：“在。”

 张寿没有问刚刚他和朱莹说话时，是否还有其他人在旁边窥伺这种问题。毕竟阿六既然在的话，那么假想的某种状况是不可能存在的。因此，他就直截了当地说：“明天你去一趟孙家和张家，把那三个学徒都接来。中午的时候，在国子监附近先找个安静的地方等着我。”

 尽管得到的回答只是简简单单的嗯一声，但张寿知道，明天中午，他必然能见到人。

 尽管这一晚睡眠不算太充足，但当张寿次日回到国子监，继续授课的时候，他依旧保持着不错的精神状态。而这种精神状态，却在半山堂第二堂的算经基础课上被碾了个粉碎。原因很简单，就连三皇子和四皇子也能轻轻松松背诵出来的九九歌，竟然有人不会！

 而那个不会的家伙……已经整整十八岁了！

 那一刻，张寿真真切切地体会到了，小学老师在面对学渣时那种痛不欲生的感受。当下他毫不犹豫地将那个废柴先扔到了一边，从简单的四则运算开始讲起。至于那位不会背九九歌的家伙，事后被他毫不犹豫地丢给了斋长张琛。至于张琛怎么让人会背九九歌，他才不管。

 等到这一天中午，张寿便去九章堂叫了陆三郎一块来到了国子监的大学牌坊下头，却只见阿六早已经等候在此。而陆三郎直到跟着张寿上了马车，这才从车门缝隙里看了一眼正在驾车的阿六，满怀敬畏地小声问道：“小先生，下午九章堂不上课了？”

 “当然上课。就占用中午这一小会时间。”

 尽管曾经做出把孙木匠黑布套头带来张家的事，但这天中午，阿六给张寿和陆三郎安排的地方，却并没有什么幺蛾子。那是一家位于僻静小巷子里，安静到没有任何客人的小茶馆。当然，掌柜和伙计也同样一个都没有。

 当张寿踏进此间的时候，就只见三个忐忑不安学徒的面前，摆着琳琅满目十几个碗碗盘盘，其中从凉菜到热炒点心应有尽有，热菜底下还用小炭炉加热，都是些能够保温的食物，看摆盘，看花样，绝对不像是这种小茶馆的水准。

 果然，跟在他身后的陆三郎只瞅了一眼就嚷嚷道：“这不是赵国公府最拿手的十八碟吗？”

 没等张寿发问，小胖子就主动解释道：“十八道冷热点心，这是赵国公府从前宴客时最常见的花样。我和朱二关系好的那会儿，去朱家吃过两次，所以印象深刻。”

 孙木匠的两个学徒，关秋那是两耳不闻窗外事，一心只问为什么，赵四则是一心提升木匠手艺，对达官显贵的那点事毫不知情。而张铁匠那个几乎称得上能出师的徒弟罗小小，也同样是手艺精湛，人却有点单纯的。

 所以，早就被这样的排场震惊到麻木的他们，压根没听出陆三郎的弦外之音。

 张寿见陆三郎二话不说就先笑着把一张凳子搬了出来，请他先坐，他正要招呼一声阿六也索性过来吃，回头一看，少年早已经不知道跑到哪去了，叫了一声也不见有人回答。于是，他只能无奈地摇摇头，自顾自坐了下去，这才冲着三人点了点头。

 “一大早把你们接过来，都饿了吧？这样吧，边吃午饭边说。”

 尽管刚刚阿六把他们放在这家茶馆就走了——同时放下的还有这满桌子的各色菜肴，但三个人刚刚谁都不敢动筷子，此时张寿这么一说，见其主动开吃了，他们方才迟迟疑疑地拿起了筷子。然而，除却很快就开始放开肚子的关秋，另两人却始终小心翼翼。

 而张寿先混了个半饱，这才放下筷子说：“我找了你们过来，是需要你们为我做几样比较困难的东西。但因为我常在国子监，所以我会在国子监附近租一座小院，再置办好相应的器具。当然，木匠活计需要的工具还算简单，铁匠却要更专业的器具。”

 他顿了一顿，便笑着说道：“所以，阿六说，他已经物色了国子监不远的一个铁匠铺。虽说规模不大，平日也就是打打菜刀农具之类的东西，但对于我要做的东西来说，给小罗你用，基本上是够了。平日闲着的时候，你可以打点别的，不荒废手艺。”

 陆三郎今天跟来，本是因为张寿带了他，此时醒悟到这就是上次张寿让他请工匠的后续，他登时来了精神，当下毫不犹豫地说：“小先生看中哪家铁匠铺？我这就去买了来！”

 罗小小简直惊叹到了极点。他即便出师，那还要给师父张铁匠做几年甚至十几年，那才能够赚足够钱去自己开铺子。如今人家只因为要做东西方便，就直接去买铁匠铺？他使劲吞了一口唾沫，心下不禁激动到了极点。

 而张寿没有回答陆三郎的自告奋勇，而是直接从袖子里拿出了一张图纸：“这是其中一件我要做的东西，和旋床磨床这种东西，有不少相似之处，但我希望不仅是人力驱动，最好能够借助水力又或者其他外力，我随便画了几笔，你们先看看吧。”