

陆三郎从很小开始就一向觉得，自己很聪明，甚至有一种举世皆浊我独清的窃喜，而在得到了张寿的肯定，葛雍的肯定，皇帝的夸赞之后，他那种自信心更是膨胀到了极点。然而今天，他再一次发现，他并不是什么都懂的。

 尤其是张寿拿出来展示给关秋、赵四和罗小小的那张图纸，他在凑过去看了之后，只觉得其中那些部件古古怪怪，完全不明白是些什么东西，不一会儿就头皮发麻，脑袋昏沉。

 当然，如果他知道张寿为了打击他这种数学天赋不错的家伙，顺手多加了一堆非常复杂的受力分解示意图，那就不会这么痛苦了。

 至于关秋三人，关秋认识不少字，另两个人则是大字不识一箩筐，可即便是关秋，除了看张寿那分解得支离破碎的部件图，他对些犹如天书似的附注仍然是什么都看不懂。

 不过好歹后两个是学了多年木工和铁匠活计的人，没吃过猪肉也看过猪跑，张寿又已经把玉匠常用的磨床两个字给他们挑明了，他们交头接耳了一阵子，总算大致理解张寿所画的号称车床，还有什么钻床镗床的东西，到底是个什么玩意。

 自然，木质结构，那是归赵四做的，而那些用于切削以及钻孔刀具，那当然是要罗小小要去琢磨的事情。这位年纪不算顶大，身材却和孙木匠张铁匠差不多魁梧的青年挠了挠头，随即问了一句：“玉匠用的磨床，刀具全都要用好钢，张博士你这应该也是吧？”

 张寿点头道：“我听令师说过，我朝草创之初，便是大炼钢铁，太祖十年的时候，天下冶铁便已经数倍于元时，甚至超过了宋时冶铁最盛的时期。而军器局因为要造火炮以及各色火铳等等，单单精铁还不够，很多部件都要用到好钢，所以军器局的铁匠是最多的。但民间铁器，也有不少是用好钢做的，这应该不难吧？”

 罗小小赶紧应和道：“正是如此，所以孙师傅说是京城最好的木匠，那顶多有人骂他一句自以为是，但实际上排在前三总是有的。可我家师父却不敢说是最好的铁匠。不过师父在京城除却军器局之外的铁匠中颇有名气，轻而易举就能弄到好铁好钢。”

 见张寿一脸果然如此的态度，他就不好意思地说：“但那些炒炼好送过来的钢，都是有定数的，只怕还要用张博士您的名义去和师父说一声，否则我出面只会被骂回来。”

 对于罗小小的这个说法，张寿自然并不意外。这年头就算是大炼钢铁，钢铁的产量也许是这个时代其他所有国家的总和，可能够被称之为钢的顶尖熟铁，那是用在兵器以及各种高需求行当的好材料，自然不是罗小小出面就行了。

 而在罗小小仔仔细细查看刀具形制的时候，关秋却已经是一个个问题把赵四给问得烦了。赵四本来就对这个脑筋不太好似的小师弟不大待见，虽说不知道张寿为什么要了这样一个派不上用场的人，但并不妨碍他对人敬而远之。

 此时，他就不管关秋，对张寿问起了图纸上那些木制组件的尺寸和材料等等要求，等得到了大路化的“你看着办”这种回复，他方才放下心来。毕竟，看图纸就知道张寿只是一个初步构想，如果日后真的事事都要干预，那回头他们只会什么都做不出来！

 而眼见自己插不上嘴，陆三郎也并不气馁，他干脆悄悄退席，到外头叫了一声阿六。见神出鬼没的少年果然立时三刻就出现在了自己面前，他就低声问道：“小先生之前说要在国子监附近收一家铁匠铺，你应该早就看好了吧？把地方告诉我，我这就去买了来。”

 若是在寻常百姓面前，陆三郎这种买铺子犹如买白菜似的豪气，毫无疑问会使人瞠目结舌。奈何阿六根本不是寻常人，他深深看了陆三郎一眼，随即有些疑惑地问道：“还需要买？”

 就算陆三郎从前也算是挺强横的人，他仍是忍不住头皮发麻地盯着阿六，好一会儿才心惊肉跳地问道：“不买的话，你准备怎么把那铺子拿下来？要知道，小先生这人虽说挺厉害，但有些地方却还是挺正派的，要知道你巧取豪夺，他非得大发脾气不可！”

 阿六淡淡地说：‘那里闹鬼四个月，房价大跌，前后换了好几个主人，铁匠铺是第五家。’

 陆三郎目瞪口呆：“难不成是你……”

 阿六用看傻瓜似的目光瞅了他一眼：“那时我还没上京。”

 陆三郎这才意识到自己问出了一句蠢话，顿时干笑道：“照你这么说，那铁匠铺迟早也是要关门大吉的，那铁匠兴许已经急着在找下家，这么看来，确实不用急……不过，闹鬼的房子，能给人住吗？”

 “有我在，怕什么鬼？”

 如此简单利落的回答，陆三郎顿时哑口无言。确实，天底下有什么恶鬼能比这位更可怕？之前他和朱二杯酒泯恩仇之后，朱二说起在阿六手底下吃亏的那次，那简直是噤若寒蝉。因此，再次不自然笑了两声的他，不禁为那铁匠铺中的“恶鬼”默哀。

 “不过你说得对，钱还是要出的，否则少爷回头又会啰嗦个没完。”阿六说着就斜睨了一眼陆三郎，破天荒多说了几句话的他脸上露出了浅浅的笑容，“你看上去像个不谙世事的富家公子哥，我跟着你去走一趟吧。”

 我刚刚说去你说不去，我现在说不去，你又说去……陆三郎心里直犯嘀咕，可到底没和不按常理出牌的阿六硬扛，眼珠子一转就满脸堆笑地说：“可我们这一走，小先生这边岂不是没人看着了？这要是万一有人居心不良来偷听……”

 “听得懂吗？”

 陆三郎再次被阿六这话说得哑口无言。如果是木匠又或者铁匠过来，应该能听得懂，但想也知道，会做出听壁角这种事的，只会是听壁角专业人士……那些家伙确实听不懂。

 当下，他赶紧一口答应了下来，可当阿寿告知那家铁匠铺就在两条街之外，让他走在前头，他却满身不得劲。

 让这么个杀手似的家伙走在自己身后，他算是明白了，什么叫做犹如芒刺在背！

 虽说发现陆三郎不见了踪影，但想到外头有阿六看着，陆三郎也是绝顶聪明的人，用不着太过担心，张寿也就没有太放在心上。他之前在陆三郎那小黑屋里和孙木匠张铁匠等人也探讨过如今的技术成就，但那会儿他更多的是作为倾听者，哪像如今能肆无忌惮地探讨。

 更何况，他昨天晚上已经在孙家和张家，与三人正式订了契约。

 所以，赵四和罗小小本着谨慎小心的原则，一个一个部件地询问，他也就非常自然地和他们解释。而关秋却仿佛改掉了常用为什么的习惯，一直盯着图纸发呆，然而，当张寿对罗小小说起，因为弹簧部件很不少，所以不妨试做手动绕簧机的时候，他才突然活了过来。

 “我听师父说过，军器局里常用这种弹簧，所以有专门用来做弹簧的绕簧机，但那是机密，外头能做的匠人，多半会被军器局招收进去。”

 昨夜张寿就看出来了，孙木匠虽说嘴上对关秋凶巴巴的，但实则昨晚在去找张铁匠的路上，人却旁敲侧击探听他要关秋的用场，随即感慨交托孩子给他的老友是如何如何不容易，弦外之音便是非常不放心那个小徒弟。

 因此，见赵四对关秋随口透露的隐秘非常惊讶，显然一无所知，他就笑道：“军器局的渭南伯那儿，我打过招呼。所以，就算绕簧机做出来了，你们也不用担心。做不出来，那就先手工绕制。但就像小关说的，既然是机密，我回头再派两个人做守卫，以防万一。”

 张寿一面说一面想，回头就让在自家闲到无聊没事干的杨好和乔当过来充当守卫——两人都是很有力气，粗粗练过一点武艺的乡下少年，如果能就此生出兴趣，学一学铁匠和木匠手艺，那也是好事。当然，如果两人没兴趣，又没那天分，那就纯当看家护院了。

 有了这话，赵四和罗小小全都如释重负，而关秋却再次沉默了下来，直到张寿再次拿出又一张图纸。赵四首先惊讶了起来：“这个……好像是纺机吧？我曾经跟着师父给人做过的，但怎么倒过来了？”

 关秋却死死盯着那大大的轮子，似乎连呼吸都摒止了，好半晌才有些艰难地开口说道：“这纺机和师父还有赵师兄你们给人做的不一样，这纺机锭子多，而且，这轮子的位置似乎能带动……”

 赵四却很快回过神来。他跟着师父孙木匠十二年，也曾经见识过大户人家各种千奇百怪的要求，其中不乏打造暗格等等阴私勾当，而给各种作坊打造工具，那更是多如牛毛。虽说想不通张寿这样清贵的国子博士要做纺机干什么，但多年的经验告诉他，多做少问。

 因此，他立刻接口说道：“相比刚刚那两个复杂的大家伙，这个很容易，顶多十天半个月，我一定做出可以用的成品。里头这几处要用到的弹簧，如果绕簧机一时半会做不出来，我自己拉丝之后手工绕！”

 就在这时候，张寿听到外头传来了一声响亮的咳嗽，回头一看，恰是腆胸凸肚，面带笑容的陆三郎：“小先生，那铁匠铺我刚刚去买下来了，要不要趁着眼下去看一看？”