

站在那家铁匠铺门前，陆三郎脸上挂着谦虚诚恳的笑容。这是他和张寿学到的一招，那就是得意洋洋神气活现的一面永远只在最亲近的人面前露出，而在外人面前，可以义正词严，可以义愤填膺，可以慷慨激昂，可以谦虚有礼……但绝对别露出让人想抽你的表情。

 而这种正面的形象，让他显得平易近人。而他在这一路上，他和三个年轻且不谙世事少年谈天说地，收获了一大堆敬仰目光。

 而张寿对陆三郎那点显摆的小企图完全不以为意。此时此刻，他看到罗小小站在门前，看着还没撤掉的招牌发呆，赵四正满脸羡慕嫉妒地往里头张望，似乎也很希望能有这样一家自己的木工作坊，而关秋则是不管不顾直接闯了进去，他就看着陆三郎低声问道：“阿六呢？”

 “刚刚是他带我来的。”陆三郎赶紧解释撇清，“怎么谈价也是他先和我说好的，最后拿下这房子和地的价格是七十贯。我不可能揣着那么多钱，银子也不可能，所以就给了钱票，阿六就带着人走了，说是顺便去顺天府衙把房契和地契都改了，省得夜长梦多。”

 见张寿有些狐疑地皱了皱眉，仿佛在质疑这个价格，刚刚还因为事情办成而有些小小得意的小胖子终于想到，这铺子入手的经过，他思来想去，最终还是决定对张寿交个底。

 他低声说：“小先生，不是我马后炮，是阿六不让我对你说。这家铁匠铺实在是有些邪乎，据说闹鬼快半年了！”他说着就不知不觉把声音压得只有他和张寿两人能听见，眼睛甚至还左顾右盼，仿佛生怕冒出什么不明生物来。

 七十贯连地皮带房子买下一家铁匠铺，甚至还附赠了里头的各种工具和家具陈设，对于京城这种物价腾贵的地方来说，那确实是不可想象，所以张寿才狐疑陆三郎和阿六两人是不是用了什么手段。此时此刻，听到闹鬼两个字，他那疑心顿时化作了乌有。

 只不过，他前世里可以不信鬼神，如今经历了最玄奇的穿越，却是没办法断言鬼神不存在了。而且，如果有鬼神的存在，也许他能够回到那个曾经熟悉的世界中去呢？于是，他轻轻吸了一口气，心情微妙地说：“怎么个闹鬼法？”

 “这个……”

 陆三郎想到之前来买这铺子时，那位憔悴到仿佛下一刻就会死的胡铁匠简直把自己当成救星的情景，心里就忍不住发毛，再加上号称有我在，怕什么鬼的阿六不在，所以他只能安慰自己眼下人多鬼肯定不敢出来，随即转述起了自己从那胡铁匠处打探来的消息。

 “我找上门说要买铺子的时候，找的借口是，我从小喜欢看那些志怪玄奇的故事，所以听说这房子闹鬼，就想买来好好研究研究。那胡铁匠听说这事的时候，看我的眼神就和看疯子似的。总算看在我给钱爽快，他又没有其他下家的份上，他对我吐露了一点。”

 “这房子不到半年就换了五个主人。这总共两进院子，最初住的是一位致仕京官，但据说后来其夫人突然就病故了，他亲自扶柩归乡，就把房子给卖了。而闹鬼，就是从这个时候开始。因为这儿地处北城，人虽说比较稀少，但至少是在内城，所以第一个买家是个小商人。”

 “结果住了三天，就莫名其妙开始浑身发红疹子，然后半夜三更看到有白衣鬼魂飘啊飘，还有人磕磕巴巴背诗。”说到这话的时候，陆三郎忍不住抓了抓脖子，仿佛有一种人在背后吹气的错觉，“小商人是个迷信的，十天不到就把八百两买进来的房子六百两卖了。”

 “接下来这里开过专为国子监监生提供饭食的小茶馆，结果几个监生也撞鬼了，回去后又病了一场，东家差点被人告到顺天府衙；开过小酒馆，结果一夜之间酒坛都破了；住过不信邪的军官，结果半夜三更毫无知觉的情况下胡子被人剃光了，无颜见人。”

 陆三郎说着一件一件的奇事，最后小心翼翼地说：“最后这位胡铁匠自信那铁匠炉子能克任何阴邪鬼怪，所以就用八十贯的超低价格买下了这儿，还带了好几个用他的话来说傻大胆的徒弟，可结果，有一天给一位地位显赫的伯爷打的剑竟突然断了，生意也一落千丈。”

 “所以，他勉强住了两个月，但最终还是受不了，有我接手，那更是喜得无可不可。”

 张寿听着这些乱七八糟的鬼怪传闻，如果不是他知道阿六才跟着自己进京不久，还以为是那个看似沉稳实则促狭的小子在使坏——可即便如此，他仍然更偏向于认为是有人在恶作剧。因此在陆三郎吞吞吐吐重复了阿六之前有我在怕什么鬼的宣言，他就放下了心思。

 “既然阿六那么说，那就不用担心了。走吧，先转一圈再说。”

 并不知道自己来到了鬼屋的罗小小和赵四，在张寿的招呼下，高高兴兴地进了大门。前头店铺显然是新盖的，后头院落是老的，兼具经营和居住两重属性。两人转了一圈，就发现炉子和不少工具应有尽有，甚至连用于生火的煤炭都还留着，一时不禁使劲点头，道是省了老大的事。

 而张寿看到前头店铺里那些来不及搬走的工具，还只是忍不住嘀咕那胡铁匠临走居然连吃饭家伙都不要了，可当他来到后院，看到正房里那清一色的黄花梨家具时，他就不知不觉收起了那点戏谑之心。

 太祖好红木，这是他进京之后听说的相关八卦之一——于是，下南洋的那些船，在香料宝石之外，往往还会特意采伐众多木材压舱带回来。所以，京城最流行的就是各种各样的红木家具。因此，当看到赵四进屋时，他就摩挲着那光润的表面，问出了一个问题。

 “赵四，你跟着你师父学艺那么多年，可知道这样一套黄花梨家具，价值几何？”

 赵四看到那成套黄花梨家具的时候，也差点没把眼珠子瞪出来。他一下子冲上前去，双手小心翼翼地抚摸着表面，随即又打开柜子看了一眼那隔板结构，最终满脸复杂地说：“这样一套家具，少说也要千八百贯。最重要的是，年代久远，工艺精湛，否则也不会这么值钱。”

 他说着就有些不大确定地问道：“张博士，连家具都没搬走，这铁匠铺到底多少钱买的？”

 你问我，我去问谁？

 张寿简直啼笑皆非，见陆三郎缩着脖子，没了最初那刻意装出来的气势，他就叹了一口气道：“自然是有难言之隐的。不过不要紧，等阿六回来再说。”

 说话间，罗小小已经也进了正房，发现这一整套的黄花梨家具，他同样惊叹不已。可当几个人从正房出去之后，张寿方才突然感觉到有些不对劲，当即皱眉问道：“关秋呢？”

 一说关秋，赵四方才猛然发现，这个他从来觉得很奇怪的小师弟竟是不见了！吓了一跳的他连忙直奔东厢房，而罗小小看了一眼张寿，主动进了西厢房找人。而留在原地的陆三郎，恍惚间只觉得四周围阴风阵阵，鬼气森森，忍不住朝张寿靠了靠。

 “小先生，不是真的有鬼吧？”

 “子不语怪力乱神！”张寿没好气地撂下了一句话，而当赵四和罗小小脸色惊惶地从两侧厢房冲了出来，显然没找到人的时候，他就看着陆三郎问道，“这儿有后门吗？”

 陆三郎已经是把头摇得如同拨浪鼓，连牙齿也有些咯咯打架。然而，还不等他战战兢兢地解释这是个鬼屋，却只听张寿哂然一笑。

 “看来，这里兴许是藏着能够让人来无影去无踪的密道。”开什么玩笑，晚上百鬼夜行还有可能，要是妖魔鬼怪能够在光天化日之下的京城掳人，那京城还谈得上什么秩序可言？

 就在张寿话音刚落之际，他突然听到一声咳嗽，循声望去，却只见一侧的围墙上，蹲着一个再熟悉不过的少年，正是阿六。只不过，除开他之外，他左手拎着一个关秋，右手则是拎着另一个正在拼命挣扎的脏兮兮孩子，乍一眼从身高看去，人仿佛才八九岁光景。

 而随着阿六毫不费力地纵身落地，他就给出了一个非常简单的解释：“就是这孩子装神弄鬼。”

 陆三郎一个激灵回过神来，指着那张牙舞爪的孩子就大叫道：“阿六，你刚刚跟着那胡铁匠去顺天府衙办房契和地契，难不成只是说说而已，实则是为了引蛇出洞？”

 “我只是好奇。”阿六满脸无辜地放开关秋，另一只手却仍旧死死地抓着那个脏兮兮孩子的后颈，仿佛自己不是提着一个人，而是拎着一只猫。见那孩子无论如何都碰不到自己，他这才耐心解释道，“这围墙上有个狗洞，正好供他进出。”

 他说着就淡淡地说道：“胡铁匠说，隔壁人家很少开门，也很少有人露面，但院子却很像样，瞧着应该是正当人家。可我之前来这里看铁匠铺时，翻墙进去却发现，隔壁压根没住人，院子倒干净，屋子却一片狼藉。”

 “那是我家！”挣扎不动了的脏兮兮孩子突然大声嚷嚷，随即就嚎啕大哭了起来，“朱大哥打仗去了，周家姐姐也走了……只要把人赶走，周家姐姐和朱大哥一定就会回来的，一定会回来的！”