

翠衣绿裙变成了红色小袄，撒花绫裤，原本的总角被打散了，头发垂落下来，已经在九娘那灵巧的手下变成两根冲天小辫，乍一眼看去，萧成仿佛就像是年画上的白胖童子，如果他脸上的笑容不是那样僵硬的话。

 而送到他眼前的那些菜肴，不但看上去精致漂亮，而且吃起来也确实美味，虽说他竭力告诉自己，要有礼貌，要有教养，可还是不知不觉吃撑了，最终所有盘盘碗碗都撤下去之后，他忍不住打了个饱嗝，随即就发窘到脸色通红。

 “这孩子，着实吃过很多苦。”太夫人本来就是想心软就心软，想心硬就心硬的人，更何况眼前这还是长孙照顾过的孩子，太夫人自然很愿意把人收留下来。因此，等到玉棠和玉兰双双给在场众人送上茶来，她就温和地说道，“萧成，你以后就住在这儿，如何？”

 见小家伙两眼圆瞪，分明很意外，张寿就笑着说道：“这儿是赵国公府朱家，你在这儿可以继续读书认字，学习武艺，然后安安稳稳等着你朱大哥回来。当然，一旦有你朱大哥的消息，大家也都会第一时间告诉你。”

 赵国公府？年纪太小，萧成根本不能理解这四个字的含义。可之前看上去和气而面善的张寿告诉他，这里就是朱大哥的家，他却能够理解。虽说很感激别人因为朱大哥而愿意收留自己，可想到自己那个好不容易恢复旧观的家，他却不舍得就这么离开。

 他最终黯然摇了摇头：“朱大哥临走时，让我在家里乖乖等他回来。到时候，他会送我一匹适合我骑的马，送我一条雪白无暇的羊毛毯子，但条件是我能把太祖皇帝亲自编撰的《唐诗三百首》都背下来。可我这些天都荒废了，我要回去好好背书！”

 “而且，家里还有朱大哥留给我防身的一把剑呢！”

 对于他这番话，太夫人和九娘感慨的是他小小年纪却知道信义，朱莹感伤的是大哥至今下落全无，张寿则是腹诽太祖皇帝连唐诗三百首都不放过，而直到吃饭的时候才被拎来的朱二……

 吃这顿晚饭时，他才刚明白大哥曾经瞒着家里人去向前兵部侍郎刘志沅拜师求学，只觉得人生实在是灰暗。大哥已经是那样优秀的人了，为什么还要那样不遗余力的提升自己，还给不给他这种庸才活路了？家里有这样一个大哥，他怎么会压力不大？

 朱二的自怨自艾，并不像他认为的那样，无人察觉——当然，永远乐天派的朱莹，那是绝对不可能发现的。太夫人和九娘隐秘地交换了一个眼色，既有些踌躇如何安置萧成这个孩子，又有些烦恼如何让朱二这个如今家中仅剩的男丁振作。

 而这时候，张寿却慢悠悠地开口说道：“太夫人，九姨，让萧成住在他自己家里，安安稳稳等待大公子归来，我看这更适合他。隔壁的屋子我正好买了下来，虽说一个铁匠，两个木匠，做起事来未免会有些吵，但我还把家里杨好和乔当也派了过去，萧成也能有个伴。”

 他说着就冲那又惊又喜的小家伙微微颔首道：“横竖我也要回国子监，一会儿就送你回去。”见萧成连连点头，他却突然侧头看向了朱二。

 “还要麻烦二公子和我同行，陆三郎之前琢磨出一个奖学金的点子，你也帮他一块参详一下。”见朱二先是愕然，随即就露出了犹疑的表情，他便咳嗽一声说，“这是正事，做得好，能惠及国子监中人，于你的名声也有利。反正如果晚了，有萧家寄宿，误不了你明天的课。”

 朱二如今最头疼的就是自己那洗脱不了的名声，再加上今夜经受的打击太大，他不大想面对祖母和继母，当然更不想面对简单粗暴直接的妹妹。于是，他就当机立断地说：“好！”

 祖母和继母因为张寿的话轻易就答应了自己外出过夜，朱二在松了一口气的同时，却也不免有些委屈，只觉得自己是家里不需要的人。跟着张寿出门上了马车之后，他依旧觉得心里沉甸甸的，无精打采不想说话。

 更何况，旁边还有一个明显把自己的大哥当成神明一般崇拜的孩子。

 随着马车的颠簸，紧张担心了一整天的萧成渐渐睡熟了，口中还不时喃喃自语，叫着朱大哥，朱二越发心浮气躁。可是，就在他被马车颠得有些头疼的时候，一旁却突然传来了张寿的声音：“你听陆三郎说过，皇上要为永平公主和德阳公主亲自选婿的事情了吗？”

 什么，皇帝在亲自选驸马？

 朱二又不是张琛和张武张陆这样在半山堂还要承担管理责任的人，下午又是选修课，他那鼓瑟的课又是除了他就只有两个人选，当然是上完课就回了家，所以张寿透露的这个消息，他竟是第一次听说！措手不及的他本能地迸出了五个字：“关我什么事？”

 张寿意味深长地笑道：“看来你不想尚主，那我就放心了。”

 朱二本来就已经脸色略僵硬，等听到张寿竟然这么说，他不禁愣神了片刻，随即才有些恼羞成怒地说：“你这话是什么意思？什么叫放心？你觉得我配不上公主吗？”

 “不是你配得上配不上的问题，是因为想尚主的人太多。”

 张寿呵呵一笑，继而就若无其事地说：“比方说，半山堂中那么多人，至少有几十个想要尚主。毕竟，既然在半山堂，你那些同学的读书的天赋以及勤学肯定要逊色一些，既然如此，尚主是一条很好的出路，将来和公主一起开府别居，能出外为官，有何不好？”

 朱二本能地绞尽脑汁反驳：“他们就没想过，尚主之后，夫纲不振，说不定和女人多说两句话，那女人就被斩了手？”

 “你那些乱七八糟的传奇话本看多了吧？”张寿不禁哂然，“本朝公主虽说有厉害的悍妇，但总体来说，顶多有不许驸马纳妾的，却没听说过因为悍妒而随便打杀人的，皇家家教一直以来都不错。更何况，寄人篱下仰人鼻息，和夫纲不振还不是差不多？”

 朱二顿时哑然，但隐隐更有一种愠怒，只觉得张寿仿佛在说自己。可出乎他意料的是，张寿接下来就淡然自若地说：“张琛从前追求过莹莹，如今发现木已成舟，他希望渺茫，那天还在我面前大放厥词，说是让我赔他美人，然后叫嚣说他要娶永平公主！”

 见朱二差点没把眼珠子瞪出来，张寿就耸耸肩道：“当然，我问他，他会写八股文吗？”

 朱二顿时哈哈大笑，只觉得大为痛快解气：“就是，永平公主那样眼高于顶的冰美人，会看得上他？癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

 可他笑着笑着，见张寿盯着自己，顿时心情别扭，一下子就止住了笑，别过头看向别处。

 “可是，公主好几个，却只有一个永平公主这样眼高于顶的，如德阳公主那样的金枝玉叶，如果张琛表态想娶，你说，她会不愿意下嫁？要知道，现在的张琛不是从前那个只有秦国公独子之名却游手好闲的家伙，是半山堂的斋长，而且还逐渐展露出了他的潜质。”

 虽说和张琛出身相似，但张琛是独子，自己却是次子，此时，朱二就在心里不服气地觉着，自己要是和张琛对调，肯定比那家伙出色。然而，接下来张寿说出的话，却惊到他头皮发麻，随即立时有扭回头来，怒瞪张寿。

 “你之前不是想把莹莹嫁给陆三郎，争取他爹陆尚书的支持吗？那时候，你应该想的是，你爹和你大哥如果不能回来，那就要换你支撑这个家了。”

 “喂，就算你现在是我老师，将来是我妹夫，可我也要警告你，那都是过去的事了！我那时候一时病急乱投医，其实我也是为了莹莹好！再说，我祖宗祠堂也跪过了，给你负荆请罪也来过了，连打都挨过，你还要我怎么样！”

 张寿没在意朱二那如同刺猬应激反应似的，瞬间浑身是刺的激动样子，气定神闲地说：“即便是现在，你仍然得好好想一想，你爹坐镇大军，连战告捷，不久后也许能够安然凯旋，但你那位优秀勤奋到令大多数人都觉得汗颜的大哥如果真的不能平安回来，你怎么办？”

 “我……”朱二只觉得喉头如同被什么东西堵住了，想要说话，却一个字都说不出来。

 “你和你大哥是完全不同的资质和性格。这不是贬低你，这世上有些人生来就是天才，比如你大哥，而更可怕的是，这样的天才还比你更努力。所以，你能走的路，本来就和你大哥不同。你想不想尚主，这无所谓，但能否在这种直面皇上的场合表现出色，却很重要。”

 朱二一下子就愣住了。对呀，他其实并不是真的那么抗拒尚主——当然祖母和继母甚至妹妹是怎么想的，他并不确定——但是，如果不像朱莹那样成天把入宫当成家常便饭的他，能够在难得面圣的时候有所表现，那么他至少不至于像现在这样不知道前路何方！

 正想得兴奋激动，他突然意识到一个问题，慌忙看向张寿问道：“我怎么才能表现出色？”

 这种问题，你居然问我？

 张寿简直又好气又好笑：“我又不知道皇上会考问你们什么，我怎么知道如何才能表现出色？不过，你们斤两如何，我想皇上应该心里有数，所以我觉得，你不用担心他会考你们做文章，又或者算学题之类的，更可能是临机应变。”

 临机应变……可这种我也不行啊！从小到大，我就没怎么靠自己的力量解决过什么问题！

 见朱二开始不由自主地着慌，张寿只能耳提面命道：“是选驸马，不是考状元，所以这时候最好的做法是诚实坦率，大方爽朗，别为了表现自己而做出不切实际的表态和承诺。说实话，皇上可没指望每一个想当驸马的人都像永平公主赏识的才子那样惊才绝艳。”

 “因为有那种才能的贵介子弟，如你大哥这样的，你该知道他们会做什么选择。所以，你千万把握分寸，别搞错了目的，是利用皇上选驸马的机会展示一下你自己，而不是为了展示自己而去参选。毕竟，后者那就叫做动机不纯。”

 见朱二顿时恍然大悟，张寿便在心里吐槽道，这就犹如亿万富翁挑女婿，你却对人家女儿没兴趣，实则想要应聘总经理，侃侃而谈了一堆有的没的，结果却惹得对方恼羞成怒。

 你看不上我女儿还来应选，居心不良！可人家是亿万富翁，你也许还只是丢掉一次工作机会，可如果面对的是一国之君，惹恼了他，你兴许日后都没机会工作了……

 当陆三郎听到外间车马动静，匆匆从萧家院门跑出来时，看到的就是张寿和朱二一前一后下了马车，紧跟着阿六就从车厢中抱出一个孩子的情景。

 瞧见孩子和之前那翠衣绿裙的形象完全不同，他只是微微一愣，但随即只以为张寿是在哪给孩子换回了男装，并没有太放在心上：“小先生，你去哪了？我都差点想回去了……”

 张寿并没有回答，而是先摆了摆手，等到吩咐阿六把萧成抱去放到床上安置好，随即带着陆三郎和朱二进了屋子之后，他才言简意赅地把此地原主人是朱莹的大哥朱廷芳等等一系列事件告诉了陆三郎。这下子，陆三胖那张嘴就有些合不拢了。

 尤其是听到朱廷芳为了拜入刘志沅门下，足足耗费了半年时光，他瞥了一眼满脸苦色的朱二，也忍不住头皮发麻：“已经这么优秀却还这么努力，朱二，你大哥还真是不给别人留活路啊！”

 “谁说不是呢？”

 朱二苦笑一声，还没来得及答话，陆三郎就已经满脸堆笑地说：“小先生，今天朱大小姐还没把事情说全，正式消息后来就传到国子监了，听说这次皇上不但要选驸马，还要选仪宾。除却永平公主和德阳公主之外，还有两位在太后和皇上面前颇为得宠的郡主。”

 他顿了一顿，这才冲朱二眨了眨眼：“皇上说，父母俱在的宗室女，他不会越俎代庖主婚，而那两位郡主父亲不在，所以他当仁不让要当好皇家长辈，一定会给她们把好关，挑选如意郎君。而且，可以越过父母自己报选。这下子，整个半山堂里，好多人都蠢蠢欲动！”

 他顿了一顿，这才嬉皮笑脸地说：“姓张的那两个，还有好些从前在翠筠间里呆过的，央求我来找小先生你，说……”他顿了一顿，竟是挤眉弄眼，“说是要申请特别辅导。”

 特别辅导？辅导什么？张寿先是大为惊讶，可紧跟着，他就看到了同样面色微妙的朱二。

 这一刻，他终于恍然大悟。这些家伙，居然觉得他第一眼就吸引朱莹，第一次登赵国公府大门就得到好感，那都是靠真本事？他要是说第一印象其实是靠脸，他们会不会绝望？