

要求特别辅导的人，总共是十七个，略少于曾经在翠筠间里求学的人数，但也略多于张寿的预计。毕竟，当初除了张琛，还有人是出身不错，婚姻理应不愁的。而他也在最初那种啼笑皆非的情绪过去之后，把握到了这些人的心情。

 就和他教训朱二时说的话一样，也许这些人未必想要真的尚主又或者迎娶郡主，达成一桩美好的姻缘，但是，他们肯定想要在皇帝面前展现自己，博取关注。如此一来，就算未必能够成为皇家贵婿，但别的人家兴许会关注到他们。

 可是，张寿真的很无奈。如果是恋爱指导，也许他还能拿前世里那看似丰富的经验来客串一下，问题在于，要和德阳公主偶遇一次容易，要远远照一面永平公主也还算容易，要遇见那两位郡主兴许也不算困难，可说话就别想了。然而现在人家要他教的是，怎么应付丈人？

 此时此刻，瞧见这些贵介子弟翘掉了下午的选修课，又死活求自己把九章堂交给陆三郎代授课一下午，一股脑儿全都挤在萧家大院里，张寿不由得揉了揉太阳穴，随即就没好气地说：“有些东西只可意会，不可言传，你让我给你们说什么？”

 张陆最为油滑，此时第一个赔笑道：“小先生，要不，咱们和当初一样，您一个个来，私底下面授机宜？”

 “好吧。”张寿也觉得面对这一大堆期盼的目光有点尴尬，当即顺水推舟接受了下来，“你们自己想好想问什么，然后一个个进来问。我可不保证说的话你们回头就用得上……”

 他才刚说到这里，门外突然传来了阿六那突兀的声音：“楚公公来了。”

 楚公公三个字，满朝文武乍然听到都不免要多想几个为什么，更何况院子里这些贵介子弟？一时间，人人着忙，个个发慌，都连死活被张武和张陆求了过来——当然实则也想来探问一二的张琛，那也不例外——因为他万万没想到，母亲问都不问他，直接把他报了上去！

 就在这时候，他们看到了张寿一个意思明确的动作。张寿直接伸手指向了身后的屋子！

 顷刻之间，张琛带头，一大堆公子哥们争先恐后躲进了屋子，小心翼翼且满怀好奇地倾听着外头动静。至于占据了门缝和窗缝等各种有利位置的那些，则是顺便偷偷窥视着外头。

 不多时，他们就听到了一个非常和气的声音：“张博士在么？”

 “楚公公您真是千里眼顺风耳，怎么就知道我在这儿？”张寿说话间已经亲自到了门口。虽说他知道凭阿六的耳力目力，必定不会楚宽真到门口了才通报，可他还是想给里头那些公子哥们留点躲藏的时间和空间。等看到楚宽从马上下来，笑眯眯拱了拱手，他就回了个礼。

 “不是千里眼顺风耳，我是先去了国子监九章堂，旁听了一会儿陆家小胖子讲课，又问过他之后，这才特意找过来的。”楚宽说着就不动声色瞅了一眼那低矮的围墙，却没有进去，而是唏嘘不已地说，“谁能想到，昔日刘侍郎那般强项刚直的人，致仕后竟然大隐隐于此。”

 张寿知道楚宽说这话肯定不是弄错了这里和隔壁铁匠铺的位置，十有八九就是暗示早就知道朱莹的大哥朱廷芳在此求学。当下他就呵呵笑道：“人各有志，不能强求。”

 这样轻飘飘的话，楚宽自然不满意。可今天这种时间地点，并不是长谈的大好机会，他只能报之一笑，算是岔开了这个话题：“我是来给张博士你捎话的，礼部虽说还没初筛，但皇上看到了报选的大名单，笑说皇家女儿家教好，不愁嫁，所以邀张博士来选一选。”

 这是什么意思？

 张寿一下子就愣住了。他不至于错认为皇帝竟然鼓励自己也去应选一下，可是，如果说楚宽的意思是，皇帝让他去当面试官，面试准女婿和准侄女婿，这算是个什么心态？片刻的迟疑之后，他就忍不住咳嗽了两声：“这个……是不是不太合适？”

 让那群贵介子弟先进屋避开楚宽，张寿是为了防止彼此尴尬，并没有指望能瞒过楚宽，所以，此时他故意就往门内看了一眼，随即低声说道：“再说，报选的人里，应该有不少是我教授过的学生。皇上既然说是亲选，我乃是一介外臣，这不太合乎……”

 他硬生生把规矩两个字吞了回去，换了一种说法：“这不太合乎常理。”

 楚宽料到张寿会有这样的反应，当即上前一步，满脸诚恳地压低了声音：“皇上已经让礼部定下了章程，初筛之后，留下八十个人，然后让我和礼部陈尚书以及两位侍郎一块，看形貌，问家世，探性情，听音辨形，保留四十个人。而接下来这四十个人，皇上会一个个见。”

 这不是没我什么事吗？张寿正这么想着，却只见楚宽对自己一笑。

 “皇上亲自见他们的时候，请张博士在旁边陪着。”

 楚宽见张寿登时愕然，尽管觉得皇帝交待他时，他也同样觉得太儿戏，但他还是不得不干笑着把话说完：“皇上说，见到张博士你这般容貌出众，才华横溢的同龄人之后，有些人难免会因为一时好胜心而拼命表现自己，也有些人难免会因为打击过度而畏畏缩缩。”

 “而珠玉在侧，却还能够表现出平常心的人，不说才能，至少性情才是过关的。”

 什么珠玉在侧……合着皇帝你这是把我放在旁边当试金石是吧？

 张寿啼笑皆非的同时，却也不得不感慨皇帝的创意。但是，对于没见过他的贵介子弟来说，这确实很有操作性，因为只要他在那一坐，那些看到他的人，自视极高的肯定想和他比一比，而自信不足的则会担心皇帝拿来与他相提并论，正是筛人的良方。

 但是……这对于那些已经成为他学生好一段日子的贵介子弟来说，他在旁边坐着，不但不是震慑，而且还绝对会当成是鼓励！因为他们早就习惯他的存在了！

 他忍不住笑了一声：“皇上这是摆明车马要给半山堂的监生们一个机会？”

 见张寿已经听明白了，楚宽不禁嘿然：“张博士要怎么想，那可就是你自己的事情了。当然，每见完一个人，皇上还是会询问你对于那些人的评价和观感如何，皇上很想考一考，张博士你在观人之道上有什么心得。”

 眼见楚宽说完这话，含笑一点头，就这么施施然离开，张寿站在原地想了片刻，随即摇头一笑。他转身回到了院子门前，这才没好气地叫道：“你们都偷看够了没有？”

 随着他这话，门前那两个把门帘扯得乱七八糟的偷窥者不自然地先溜了出来，紧跟着才是其他人。当人再次在院子里站了一堆，他就没好气地说：“好了好了，都散了！”

 发现张寿竟是推翻了之前的允诺，众人顿时心里咯噔一下，张琛就头一个忍不住问道：“怎么，难不成是楚公公对说了什么？他连小先生你指导学生的事也要管？”

 “本来面圣就是一件很私人的事，皇上问什么我尚且不知道，有什么好指导你们的？不过，刚刚楚公公确实传了话，皇上吩咐，他最终亲选的时候，我会跟随在旁边，做一些咨议品评的事。你们要想到时候我能给你们说好话，就先好好表现，过了初筛和复选再说！”

 啊？刚刚他们隐约听到选一选时，就觉得奇怪，没想到皇帝竟然点了张寿一块来选人！

 一时间，众人目瞪口呆，但随着张陆欢呼了一声，其他人也都反映了过来，一时欢呼声此起彼伏。有张寿在，他们在面圣的时候，底气就会大很多，可别人却不一样，有了张寿陪在皇帝旁边，是个人瞧见他都会心绪不稳，不论男女。

 “全都给我守口如瓶，别今天或者隔天就弄到消息满城皆知。面圣时都记住，坦诚一点。”

 “是是是，那当然！大家全都三缄其口，知道的人越多，回头人家看见小先生时，出其不意的机会就越小，到时候什么结果，大家应该清楚！”张陆立刻大声附和。

 “小先生您就放心吧，咱们憋着，绝对不说，回头看他们笑话！”

 于是，在张寿的再次驱赶下，众人顿时高高兴兴散去。而张寿轻轻舒了一口气，这才重新进了屋子。到了东屋，他就只见萧成仍旧在认认真真地练字。很显然，刚刚就在那样嘈杂的乱糟糟环境中，小家伙依旧没停下笔。

 他站在人身后看了片刻，就只见那一笔一划像极了之前见过的，朱莹大哥朱廷芳的笔迹，当下楉有所思地拍拍他的肩膀，直到人惊觉过来，有些错愕地转头看向他，他才开口问道：“萧成，你有没有想过，将来想做什么？”

 右手仍旧握着毛笔的萧成没有答话，可捏着笔杆的手指却是情不自禁地微微颤抖。足足好一会儿，他才低声说道：“我想像朱大哥那样当一个将军……我想以后跟在他身后打仗！”

 这还真是敬仰和模仿之后产生的志向……

 张寿在心里感叹了一声，随即摸了摸他那圆滚滚的头，一字一句地说：“好好努力，我回头会对太夫人说一声，请当初教过你朱大哥的人来教你武艺看，你一定会达成愿望的！”

 萧成猛然回头，见张寿大步出去，他忍不住死死咬着嘴唇，心情说不出的复杂。从前他不知道朱大哥是谁，也不知道上哪去向谁打听，但现在他却渐渐有些明白了。原来，朱大哥就是街头巷尾曾经无数人议论的，那个带兵出击却没了下落的赵国公长子！

 可他不信朱大哥会打败仗，他一定会平安归来！

 虽说张寿没见过朱莹的大哥，但无论朱莹还是朱二对长兄的态度，又或者是太夫人对长孙的信赖和期许，以及这些日子以来耳濡目染听到的那些讯息，他已经有一个大略的印象，觉得这位赵国公长子是一个有能力有抱负，而且极度自律，嫉恶如仇的人。

 然而，哪怕太夫人那边已经确认了赵国公那边形势看似大好，可朱廷芳依旧下落全无，他不能不往最坏的方面去考虑，点醒朱二就是为了这一层考虑。浪子回头变天才这种事，一百个里头都难得有一个成功的，而朱二一看就不是有那种资质和好运的人。

 所以，娶个皇帝愿意出面主婚的宗室女，是个不错的选择。很显然，太夫人也是这么想的，否则，朱二的名字不会出现在礼部的大名单上。

 既然萧成并不愿意搬去赵国公府，太夫人和九娘商量过后，就从家里挑了个三十出头的老成厨娘过来，本来还打算再挑两个小厮，但在张寿的劝说下，她们最终还是答应，让杨好和乔当两个十几岁的乡下少年顺便陪着萧成，却调了好几个武艺不错的侍卫过来看房子。

 一则是保护这个朱廷芳也看重的孩子，二则是帮张寿看着旁边那个铁匠铺。张寿并不知道，如果不是自己刚刚通过陆三郎买下的这个铁匠铺牌子也摘了，最近不做日常生意，太夫人和九娘就要通过隐秘的关系，给自己送大生意上门了。

 反正课已经丢给陆三郎去上了，张寿也不急着回国子监，先去看了看罗小小和赵四关秋的进展。看到赵四在自己那抽象派画风上，进一步完善丰富了图纸细节，已经可以开始试制成品了，罗小小也已经从张铁匠那儿弄来了很多大小不一的钢料，而关秋就显得不务正业了。

 只见他面前赫然搭着好几个木架子，上头同样长度的丝线系着好几种不同的坠子，此时正在不同高度开始摆动。见少年眼睛通红地盯着这些速率几乎相同的单摆，仿佛想要搞清楚其中原理，张寿不禁轻轻叹了一口气。

 “不用再试了。在理想状况下，如果摆长相同，单摆周期是相等的。”

 关秋茫然回头，但原本已经略微有些凹陷下去的眼睛，突然渐渐绽放出了不一样的光彩：“那岂不是说，用这样的东西，也能够精确计算时间？”

 面对那充满期盼的目光，张寿顿时笑了：“没错。”