

“就是这么个破地方？”

 用马鞭指着不远处那座村庄，当从下人那儿得到了点头如小鸡啄米的答复，陆三郎的脸上满是不可思议，连恼怒都忘了。

 朱莹那是什么人？好华服，喜美饰，就连到别家做客的时候，也往往会挑剔屋宇陈设，偏偏眼光极其精到，如今赵国公府的园子据说也是赵国公听从了当时年少的她，改动了其中好几处设计，四年前落成，宾客纷纷称赞是京城第一名园。

 而且，每年宫中太后赏赐诰命夫人和各府千金，朱莹得到的赏赐有时候甚至超过长公主，更不要说那些公主了。

 就是这么一个曾经当众不屑地鄙薄他陆家房宅院落古板陈腐，他母亲陈夫人穿着老气言行举止刻板，扮演恶婆婆都不用化妆的骄纵大小姐，会愿意住在这种一无所有的乡下？

 传言居然说是赵国公在这儿早早给她定下了一个未婚夫，简直匪夷所思！

 陆三郎不安地挪动了一下屁股，他那沉重的肥腚压得身下那匹精挑细选的高头健马四条腿微微屈了屈，马儿那似乎会说话的眼神中清清楚楚流露出了一丝哀怨。奈何陆三郎看不到坐骑的辛苦，反而用力挥下了马鞭，逼迫坐骑不得不死命迈开四蹄朝前奔跑。

 当他一马当先来到村口时，一眼就看到了那座醒目的砖墙瓦房——没法不醒目，在满村正在整修的破屋烂房衬托下，这座“豪宅”被空前凸显了出来。

 他甚至还都没开口命人前去打探，就看到了那个无精打采端着铜盆从大门口出来的俏婢。

 “流银！”

 陆三郎叫出口之后，这才想起这小俏婢就和她的主子一样，张牙舞爪，凶悍至极。

 曾经有个不敢打朱莹主意的胆大家伙把黑手伸向了这个丫头，结果……人被揍得那张脸连亲生爹娘都差点不认识！而事后朱莹一口揽下了责任，当面损得那家伙当右副都御史的父亲无地自容，以至于得知此事的皇帝雷霆震怒，直接把那个教子不严的家伙给罢官赶回家了。

 尽管如今赵国公父子看似危若累卵，自家父亲一面在其中有所谋算，一面依旧唆使他追求朱莹，但陆三郎却觉得，那位太夫人足可镇压大局，再加上朱家主婢积威之下，此刻他立时对小丫头挤出了一个他自认为最和善的笑容。

 同时，他不动声色夹紧马腹悄悄往后退，生怕流银那铜盆里的水突然冲着自己当头浇下。

 总算让他如释重负的是，流银把铜盆中的水往旁边一泼，随即就没好气地抬起头来：“陆公子怎么有空跑这穷乡僻壤来？”

 一听流银抱怨穷乡僻壤的口气，陆三郎这才觉得原本打西边出来的太阳终于正常了。

 就和他不得不装出一副色迷迷死追着朱大小姐不放的架势一样，那个骄傲到犹如开屏孔雀似的朱莹，怎么可能愿意呆在乡下？哦，据说开屏孔雀都是公的……

 于是，陆三郎连忙满脸堆笑地说：“自然是因为听说朱大小姐到了这来，我才特意从京城赶过来探望她。我一大早就出发了，为了赶时间连车都没坐，一路骑马飞奔……”

 没等陆三郎把话说完，流银就没好气地打断道：“陆公子好意我家小姐心领了，大热天的劳烦你过来一趟了，请回吧。”

 陆三郎好容易才从流银口中听到一丝对这乡下地方的不满，谁料她下一句就是赶自己走，他倒是很想走，可惜家庭状况不允许他这么明目张胆地打道回府，他这胳膊拧不过老爹那条大腿。他下意识地打算赶紧滚鞍下马……结果，差点就变成了滚鞍落马！

 幸好后头跟来的一个护卫眼疾手快，飞也似地一跃落地扶了他一把，陆三公子方才没在泥地里栽跟斗。

 心有余悸地站稳之后，陆三郎哀叹一声自己为了演戏也是拼了，赶紧上前拦住了流银。见她虽说恼火地怒瞪自己，但到底没动手，他连忙讨好地笑了笑。

 “流银姑娘，有话好好说。如果大小姐真的有什么麻烦，只管和我说一声，刀山火海，我一定绝不含糊！”

 上刀山你这猪头一身肥肉够割几刀？下火海熬油倒是挺不错的……

 流银一面打量陆三郎暗自腹诽，一面对比张家小郎君那张出尘脱俗，宛若画卷中仙人临凡的脸，突然直接冷笑了一声：“你既然听说，那也该知道，我家小姐有婚约了！这事儿已经铁板钉钉，太夫人亲口说的，二少爷都被禁足了，你就死了这心吧！”

 陆三郎那脸皮还是极厚的。他非但没有因为流银一句话而气馁，反而更加讨好，甚至有些低声下气：“流银姐姐，你好歹替我告诉莹莹一声，我对她一片赤诚……真的，她若是嫌弃我娘为人古板罗嗦，只要成婚之后，我们可以搬出去住！”

 对不住了，娘，谁让你也抗不过老爹，我只能借您的名义用一用！

 什么流银姐姐，肉麻死了！流银顿时暗自大骂，随即方才想起了正事。

 她用似笑非笑的眼神斜睨了陆三郎一眼，没好气地说：“大小姐是到这乡下来好好散心调养的，不见外客。太夫人还派了很多护卫过来，甚至又出钱帮着村里整修房子，你如果不想太夫人大发雷霆，那就别打这主意了！幸好张小郎君这几日出门不在，你快走吧！”

 张……原来那个不怕死到和朱莹订婚的倒霉蛋姓张！

 谢天谢地，就算他那个精于谋算的老爹觉得和朱家结亲有利可图，他那亲娘捏着鼻子不得不答应，大哥二哥乐得看他笑话，他总算不至于真的和那个虽说艳丽无双，脾气却坏到极点的千金大小姐配上对！

 他深深吸了一口气，装出一副痴情的猪头模样：“见不到大小姐，我就不走！”

 流银轻哼了一声：“你留在这？住哪？这乡下地方的房子你都看到了，就张家大宅勉强还算像样一点儿，其他那些人家根本就没法住人！你堂堂尚书公子，能住得下去？”

 “我……我让人回家送帐篷过来！”陆三郎话一出口，就立刻闭嘴了。

 他平日养尊处优惯了，哪里能够睡得了帐篷？万一被流银当真了，那他可就惨了！

 见陆三郎满脸纠结，流银这才若有所思地说：“村后竹林里住着一个隐士，常常有朋友来访，就请村民为他搭了大片竹屋，虽说也挺简陋，却至少清新雅致，那儿倒是可以住。只不过，老先生学识渊博，相识满朝中，老来避居山林，偶尔接待朋友，却不喜俗人搅扰……”

 “这地方好！”没等流银把话说完，陆三郎顿时眉飞色舞，“此等雅士，必定知道我爹名声，肯定会容我小住几日！”大不了他多出点钱就是了，总比睡帐篷或是借宿民宅好！

 流银冷笑一声：“哪里像你想得这么简单！这位先生在竹屋门前挂了一串竹板，上头全都是各式各样的难题，只要解出一道，就能住一天！解出三道便是三天……你要真能住下来，小姐说不定会对你刮目相看！”

 陆三郎顿时暗自嗤之以鼻。朱莹美貌出名，可不喜欢读书同样出名，她能做到的事，他还会做不到？

 他没有美貌，但他有智慧！虽然他不求大小姐赏识，但他却想见识一下到底什么难题！