

第一次入宫，张寿是被清宁宫派来的驮轿接了进宫见太后，第二次是突然被皇帝从陆家召唤了去上朝，如今第三次入宫，当张寿走进乾清门时，心情却比前两次平静多了。他走的是北安门，正好和下朝的官员队伍错开，见乾清门时，他还看了一眼正在撤走的上朝銮驾。

 很显然，皇帝也才刚刚从奉天殿回到乾清宫不久。

 今天给他引路的内侍是他曾经在司礼监外衙见过一面的准熟人吕禅，刚刚一路上谈古说今，非常健谈。此时已经进了乾清门，人却没有刚刚那种随意了，一句闲话也不敢说，把张寿引到了台阶下头，往里头通报了一声后，不多时就听到了一个尖利的声音。

 “皇上正在更衣，张博士少待片刻。”

 虽说这会儿风有点大，但张寿这一身官袍乃是赵国公府特制，内中夹棉，在如今这种天里防寒保暖已经足够了，张寿见吕禅闻言踌躇片刻，似乎不知道是否该进去，他干脆就不催不问，目光低垂，气定神闲地站在那等候，对四周围那些端详审视的目光视而不见。

 趁着这空闲的功夫，他自顾自地想着昨夜去铁匠铺时看到的珍妮纺纱机雏形。虽说他还没有真正试过机，赵四也说还需要微调。几个铁质构件，罗小小也尚未完工，但和他印象中的东西已经相差不远。至于能不能用，回头恐怕得回去请吴氏了。

 织染和纺纱虽说并不是同行，但母亲总比他这样的纯粹外行人要强一些。

 他就这么等了好一会儿，甚至有些习惯性走神的时候，突然听到了背后一个声音：“怎么让张博士在门外吹风苦等？”

 张寿转身一看，见是司礼监秉笔楚宽正从乾清门往自己这边走来，他便颔首致意，却只见楚宽笑着还礼，又有些微怒地扫了一眼旁边的吕禅，这才快步上了台阶。很快，一个中年内侍就从里快步出来，面上也带着几分愠怒，可他来不及开口说话，就被楚宽直接喷了回去。

 “柳枫，你是乾清宫管事牌子不假，但张博士是皇上特地请来的，更是三皇子和四皇子的老师，你就是这样慢待朝廷大臣的？”

 乾清宫管事牌子柳枫很想反唇相讥，区区一个六品小官，算是哪门子朝廷大臣，尤其是看到张寿镇定自若地站在那里，根本没理会他和楚宽的争端时，他更觉得心里不痛快，但更多的还是心虚。毕竟，皇帝只是吩咐让张寿少待，却没有说让人在乾清宫外等！

 他并不是皇后的人，没理由更没胆量因为坤宁宫中的那位至今还被勒令闭门思过，于是就给张寿脸色看。要不是因缘巧合探听到，清宁宫中的太后并不怎么喜欢张寿，更不喜欢他掺和到皇家事宜中来，刚刚他也不至于暗示人让张寿在外头吹风。

 因此，他只能硬着头皮说：“只是之前传话的人一时疏忽，小事而已，楚公公何必如此夸大其词？”他说着就立刻挤出笑容招呼张寿道，“张博士快请进来，刚刚那个连传话都不会的狗才，我一定好好教训他！”

 张寿却不慌不忙地说：“皇上既是让人传话让我稍待，并未宣召我进乾清宫，我怎好擅自入内？虽说我曾经是山野闲人，但如今身为国子博士，自然不能让人说我不知礼。”

 楚宽见张寿不软不硬地把柳枫顶了回去，当下立刻似笑非笑地瞥了这位乾清宫管事牌子一眼，旋即立时大步闯进了宫里。他是特旨出入乾清宫不用通报，不分日夜都能长驱直入的人，所以柳枫吓了一跳后，却也顾不得张寿了，连忙追了上去。

 而两个人这一走，张寿顿时暗自呵呵。楚宽和柳枫一看就明显不和，所以借着他在这里等候这点小事还要掐一掐。不过，他虽说并没有什么鲜明的偏向，但之前都没进乾清宫，现在又不是皇帝宣召，那他之前不是白等了？

 觉得双手有点冷，他就举起手来，轻轻哈了一口气。

 这个动作才刚做了一半，他眼角余光突然瞥见，院子角落中两个宫人正在一面洒扫，一面偷偷窥视自己，当对上他的目光之后，两个明显年岁挺小的宫人慌忙低头，其中一个一瓢水泼洒得高了一些，水滴顿时溅出去老远，其中几滴水正好溅到张寿官袍下摆。

 见此情景，其中一个宫人登时吓住了，她下意识地拿了抹布上前想要弥补。可还不等她靠近，张寿就笑道：“几滴水而已，不妨事。这种干燥天气，干透之后就看不见了。”

 而正好出来的皇帝，看到的就是张寿温言相对，那小宫人又激动又惶恐，连连屈膝行礼谢罪的情景。他莫名地觉着这一幕很有意思，于是就站着多看了两眼，谁知道背后就传来了一个大煞风景的声音：“你个偷懒的丫头，让你和人洒扫，你怎么敢大胆兜搭张博士！”

 张寿刚刚就感觉已经有人来了，此时顺势转身，见皇帝正笑眯眯地打量他，身后站着楚宽，而另一侧指手画脚的正是之前那个乾清宫管事牌子柳枫，他就长揖行礼道：“皇上，是有人在洒扫时稍有无心之失，臣知道皇上一贯宽大，定然不会怪责这等小事。”

 “朕确实一贯宽大，不像那些小题大做的人。”皇帝语带双关地呵呵一笑，发觉身后悄无声息，仿佛就连呼吸也一同摒止了，他就冲着张寿微微颔首道，“礼部一会儿就会派人把那些小子送到乾清宫廊房，朕本来打算带你去见见太后，现在想想，还是算了。”

 他招招手叫了张寿上前，又示意人跟着自己进乾清宫，一面走一面头也不回地说：“朕和皇后全都被太后勒令闭门思过，朕这些天除却朝会，晨昏上清宁宫问安，其他时候都不出乾清门，如果今天因为你到就破例，还不知道被人说什么闲话！”

 柳枫本待跟皇帝进去，然而，听到这一番若有所指的话，他登时打了个寒噤，尤其是发现楚宽正哂然冷笑看着自己时，他不禁越发后悔。

 张寿虽说不是什么高官，也还没有真正把在皇帝和太后面前素来很得宠爱的朱莹娶过门，但很显然，皇帝对其颇为爱重的这种传言，竟然是真的！他真是失心疯了，听到别人嚼舌头传清宁宫的闲话就信以为真，这下就弄巧成拙了！

 他也顾不得楚宽回头会不会利用这件事煽风点火，兴风作浪，连忙快步追了进去。然而，他本以为张寿会顺着皇帝的话头，继续刚刚被撂在外头吹冷风这样一个话题，谁知道张寿却是绝口不提此事，而是正在和皇帝谈论之前的太祖遗物。

 “你有心了，太祖手札的原稿，朕放进了古今通集库珍藏，至于抄本，朕闲来无事也翻了好几遍，只可惜什么都看不懂，只能寄希望于你能解出来。”

 “臣只能说试一试。但这和之前那些东西不同，难度很高，臣不得不预先对皇上说一声，希望渺茫。毕竟，那些符号闻所未闻，见所未见，所以臣并没有什么头绪。”

 “没关系，朕不急，古今通集库里，类似的手稿还很多。堆了快百年了，还是解不出来，死马当成活马医，所以你只要尽力就好。朕不会催你，你如果有什么进展，直接上书给朕就行了。唔，就用之前朕赐给你的那个匣子，你和朕约定一个密码。”

 跟在柳枫后头进来的楚宽正好听到这番话，他只觉得一颗心猛然一跳，随即连忙出声说道：“皇上，古今通集库里那些太祖手稿放置多年，不如让张博士也看一看抄本？”

 张寿很早就听说过，古今通集库里保存着很多太祖手稿，当初皇帝还调侃过，如果他再立功，就让他去里头看看，可后来他却从葛雍那儿得到告诫，就连很多大学士都没能获准，也就绝了这个心思。如今楚宽这一提，他迅速在心里合计了一下，最终干脆摇了摇头。

 “那些文字太过诡异，就算是多一些参照，我也一时半会看不出什么来。楚公公还请不要焦急，我毕竟让张琛陆三郎他们抄出去了好几份分送各方，群策群力之下，总会有成果。”

 见皇帝点头赞同了张寿这番话，楚宽就算心中再怏怏，却也不好再多说什么。而接下来皇帝笑着只谈选婿之事，他就更不好拐到这个话题了。很快，外间就传来了一个女子的声音：“皇上，德阳公主、永平公主、信阳郡主、宁河郡主正在清宁宫。太后命奴婢禀报一声。”

 听到最后一句话，张寿终于辨别出了这个声音。那似乎是他曾经在清宁宫中见过的，太后身边侍立的某个中年女官的声音。而此时此刻，他琢磨她这番话，只觉得太后此举似乎像是未雨绸缪，很可能是担心皇帝带着女儿侄女一块选女婿！

 而皇帝则是若无其事地笑道：“母后还真是不放心，你回去告诉母后，当年因为清宁的事情，她就大发雷霆，朕如今不敢再那么离经叛道了。好了，楚宽，你去看看人都到哪了。到了之后就都安置在前头廊房里，给他们备好茶点，然后按照名单，朕一个个见！”

 随着外间玉泉答应一声，随即悄无声息离去，楚宽也连忙满脸堆笑出了门。他这一走，皇帝见张寿站在那里，眼神宁静，端庄大方，他就斜睨了一旁脸上分明露出了惴惴然表情的柳枫，嘴角一勾就开口吩咐道：“柳枫，给张寿看座，然后去沏上最好的茶，再备好茶点。”

 “四十个人，每个人就算问三五句话，这么多人恐怕也得见到下午去，得做好大耗时间，午饭都没空吃的准备。张寿，你要是撑不住了就说，你可是试金石。”

 张寿见皇帝意味深长的表情，一下子就明白了这位天子所指为何，一时又好气又好笑。很显然，皇帝未必是怕他坐不住东倒西歪毁形象，恐怕是暗示他，憋不住了尿急就赶紧去！四十个人，就算五分钟见一个，那也得三个多小时，确实是打持久战！

 趁着人尚未到，柳枫已经忙不迭地出去预备，他干脆就毫不犹豫地用理直气壮的口气说：“能否先让臣借用一下净房？”

 皇帝微微一愣，随即就不禁莞尔。他指了旁边一个小内侍，嘿然笑道：“去吧！”

 见皇帝没有恶趣味地派个宫人跟着，张寿顿时松了一口气。而等到在皇帝那宽敞却陈设雅致的净房里纾解负担时，他就有些惊讶地看到，这儿没有夜壶，没有净桶，直接用的是高处水箱流水冲洗污物的设计。不用想都知道，古代皇宫能有这种设计，必定是多亏太祖皇帝。

 当他出来之后，却只见一张宽大的扶手椅已经摆在了皇帝宝座的右下手位置，旁边还搁了一张高几，上头摆着一个小巧玲珑的精致梅花纹茶盏，一旁是一个朱漆攒盒。他走近前一看，就只见里头是四色小点，杏仁酥、牛肉酥、绿豆糕、水晶饼，全都是一口一个大小。

 他少不得谢了一声皇帝，这才坐了下来。等候来人的这段空余时间，皇帝竟是饶有兴致地问起了他半山堂那些贵介子弟，其中不少都是今日参加终选的人，他也就耐心地一个个解说。而侍立在皇帝身边的柳枫见张寿谈笑自如，对各人优缺点都毫不矫饰，不禁暗自纳罕。

 就算皇帝这些年来大多以温和的一面出现在大臣面前，可他当然知道，皇帝大发雷霆时如何吓人，皇帝杀伐果断时何等无情。而大臣们也多数能领会到这是生杀予夺的天子，站在御前或严肃或郑重，或惶恐或小心……至于平常心三个字，除了资深大佬没人能做到。

 可眼前这个他曾经认为就只有一张脸好看的张寿，却恰恰轻轻松松就做到了！

 就在张寿最后应皇帝询问而说到张琛时，外间恰是传来了楚宽的声音：“皇上，诸公子已经在廊房中候命，依照名单，第一个是张琛，可要带他进来？”

 皇帝看了一眼从容自若的张寿，突然呵呵笑道：“就按照名单……但是，叫人的时候，你告诉他们，倒着来，名单上最后一个人，第一个进乾清宫，张琛放在最后。这就叫倒啃甘蔗，渐入佳绩。”

 张寿显示一愣，随即就忍不住轻吸一口气。礼部那名单，很可能是按照家世排列的，现如今皇帝这一手，恰是让家世差的排在前面。然而，这对那些家世略差的人来说，绝非是利好，因为他们得在毫无心理准备的情况下，面对骤见天子那巨大的压力！

 皇帝这一招，真够坏的！