

正如张寿预想的那样，第一个进来的青年哪怕从面相上看，比他此时似乎还要大一两岁，然而，那种毫无准备之下的惶惑却是满满当当地写在脸上。尤其是当人有些身体僵硬地行过礼后，皇帝问出了第一个问题之后，他更是发现，青年顿时懵了。

 “你既然是第一次见朕，那就自报家门，说说你自己都有什么优点缺点吧。”

 这好像和面试的自我介绍有点像……

 张寿正这么想时，皇帝就笑呵呵地说：“想当初太祖皇帝招纳天下英杰时，据说每见一人，最初也是和朕现在似的，让人自述自身。哦，那时候天下大乱，还要再加上，擅长什么武艺。只可惜，后来科举日渐健全，为君者，就少有机会再亲自问臣下这些最浅显的问题了。”

 皇帝说着就微微眯了眯眼睛，心中有些感慨。往日能走到他面前的，都是在朝堂上有一席之地的官员，每个人的履历都清清楚楚摆在他面前，但各人性情，那就不知道了。如爱好性情品格这种无法完全探知的小细节，则是依赖于他的父皇，睿宗末期时的那点小把戏。

 他的父皇把那样一个地方托付给了一个其他人视作为北虏的降臣，而那个降臣却也打理得很好。他还记得父皇在临终托付他时说的话。

 “朕从外藩而君临天下，天下官民面服心不服者众多，不得不以歪门邪道探知官民士人性情。他日你励精图治，天下兴盛时，切记勿要再用此等小道。”

 父皇并不指望探知大臣阴私，然而，人在极度放松的时候，往往会露出真性情。而一个人的真性情，会影响一个人做出的决定和选择。如今他即位二十六年，本来已经有了把那地方彻底放出去的打算，可让他惊异的是，张寿竟然对听雨小筑贡献了一个有趣的点子！

 此时，皇帝心里转着这些毫不相干的念头，直到眼见第一个应选者在自我介绍的时候战战兢兢，词不达意，他这才忍不住皱了皱眉，随即就看了张寿一眼。同样是年纪差不多，家世还相差很大，两个人的差距怎么就这么大呢？

 张寿也被这位工部某郎中次子的语无伦次给弄得有些头疼，见皇帝看向自己，他没顾得上这位天子是什么意思，轻轻咳嗽了一声，用尽量温和的语气说：“皇上想要听的很简单，比方说，你家里有些什么人，平日喜欢读什么书，有什么兴趣爱好，将来有什么志向。”

 听到有人说话，工部郎中次子许繁顿时下意识循声望去。当看到皇帝右下手坐着一个眉目清朗，眼若晨星的少年，容貌俊逸到让他见过的所有同龄人都黯然失色，他原本的七分紧张顿时化作了十分，心里满满当当都是乱七八糟的问题。

 那是谁？那也是今天的考官之一？不对不对，这又不是科举，哪来的考官……

 当许繁浑浑噩噩地离开乾清宫之后，他才猛然清醒了过来。我刚刚都说了些什么？我刚刚都在做什么？难得的面圣机会，皇上还让我介绍自己，我竟然都给弄砸了！

 懊恼到简直想死的许繁狠狠砸着自己的脑门，直到一旁传来了一声咳嗽，他方才如梦初醒，惶恐地看向一旁，却只见之前带他来的那位司礼监随堂吕禅对他和气地笑了笑。

 “许公子你是第一个，若是有什么差池，也不用太在意，皇上刚刚说了，日后好好练一练胆子就行了。”若非今天之事非同小可，也用不着吕禅亲自担当。他按照楚宽暗地里的吩咐宽慰了两句，见许繁明显脸色好转了许多，他这才笑吟吟地说，“好了，你先出宫去吧！”

 许繁听到自己竟然不用回廊房，而是直接出宫，后悔不迭的同时，却又有些幸灾乐祸。如此一来，后面的人未必知道前面如何，他这丢脸的事也不至于传得人尽皆知。最好人人都和他一样紧张到手足无措，那样他也能心理平衡一点。

 也许是许繁打心眼里的祈祷有了作用，第二个人的表现没比他好到哪去，结结巴巴，磕磕绊绊，在张寿听来，几乎是等于在御前做了一篇我家都有些什么成员的命题作文，偏偏说到兴趣爱好的时候竟然还脱口而出爱看春秋，却在皇帝考问了两句春秋典故后哑口无言。

 直到皇帝耐着性子见到第五个报选的少年，那自我介绍才算是从容自若了起来。和其他战战兢兢的少年们不同，人第一时间就注意到了张寿，盯着人看了好一会儿后，方才不慌不忙向皇帝行礼，而自我介绍的时候，他不但报了祖上三代履历，还着重强调了他们的功勋。

 “臣的祖父虽说当年只考到举人，但在一任教官之后，又不嫌偏远，做过云南和福建总共两任县令，他勤政爱民，离任时深受好评。家父进士及第，初观政吏部，后任主事，员外郎，如今官居吏部考功司郎中，兢兢业业，从未有丁点差错。臣自幼受他们熏陶……”

 见人神情自若地谈起自己读过什么书，业已在院试当中脱颖而出，考中了第五名秀才，张寿不禁在心里暗自说，这看上去是个一心科举的读书公子——估摸着今天不是想借这个机会表现自己，就是觉得娶个郡主对自己的前途有益无害。

 至于是否真的希望娶公主，就要看人对自己的前途究竟是个什么预计了。是封疆大吏就心满意足，还是誓要入阁拜相才甘休。

 人家表现得很好，他当然不用再去提醒，更不会随意开口询问，而是静静坐在一旁，饶有兴致地打量着这个从各方面看都仿佛很优秀的少年郎。等其说完之后，他正觉得没自己什么事，突然只听皇帝问道：“张卿，你觉得这位肖郎如何？”

 张寿微微一愣，随即就笑道：“落落大方，侃侃而谈，可谓一表人才。”

 被皇帝亲切地称之为肖郎，肖云不禁心中激动，虽说试图使劲压住这股高兴劲，面上仍是不禁流露出了些许。他虽说并没有见过张寿，但观人形貌，再听到皇帝那张卿的称呼，他就知道人是谁了，此刻听到张寿这品评，他不禁更是自鸣得意。

 就算张寿是皇帝钦点国子博士，而后又拔擢到翰林侍读兼詹事府左赞善，而且即将是赵国公府的乘龙佳婿，那又如何？难道还能睁着眼睛说瞎话，道他不够优秀？

 而皇帝听到张寿这样的评价，却是突然笑意盈盈地问道：“那张卿觉得比之你如何？”

 皇帝刚刚突然问自己觉得人家如何时，张寿就预感到他要出幺蛾子，此时见果然如此，他就不慌不忙地说：“先祖父为平民，先父为秀才，臣家世不如肖公子。臣从开蒙读书到现在不过数年，不如肖公子。臣闲居乡野多年，见识稀少，不如肖公子长在京城，见识广博。”

 “臣素来每到夜间就不再读书，生怕伤眼，不如肖公子手不释卷，日夜勤读。所以，臣从未下过科场，也没有功名，不如肖公子年纪轻轻便已经是生员。”

 他说着顿了一顿，见肖云那股志得意满根本连掩饰都掩饰不住，他就继续不紧不慢地说：“臣比他强的，唯有两点。一则是对算经略有所得，于是薄有微名。二则是对于教书育人稍有心得，侥幸能让几个浪子回头，总算是不负皇上所托。”

 “张卿为人坦诚，不，应该说是谦冲。”皇帝顿时大笑，见站在那里的肖云面露阴霾，眼睛忍不住往张寿瞟去，他就敲了敲扶手道，“不过你说得不错，肖郎能在出身不错的情况下刻苦攻读，着实难得。对了，肖郎在诗词歌赋之外，还擅长什么？”

 肖云正在偷瞟张寿，心想人刚刚说的那一连串不如，这到底是明褒暗贬……还是明褒暗贬？当听到皇帝问自己擅长什么，他不由得呆了一呆，随即才朗声说道：“臣小时候曾经有些抚琴的天赋，但后来父亲教导，玩物丧志，与其浪费时间在这些上，不如早日踏上仕途，穷尽所学来安抚一方百姓，所以臣后来就放下了琴艺，如今早已生疏了。”

 “哦。”皇帝微微颔首，也没说好，也没说不好，只是笑了笑说，“来人，赐肖郎经厂印制的新书一部，你且退下吧。”

 肖云不知道皇帝对自己观感到底如何，却也不敢拖延，等到一旁有人给他赐书之后，他慌忙谢恩行礼告退。当他出了大门时，却正好听到张寿正在和皇帝说话：“若非今日时间有限，如此家学渊源，又勤学苦读，胸怀大志的少年郎君，臣倒是想再请教请教。”

 “后头还有三十几个人，若再耽搁下去，怕是今天要见不完了。”

 随着厚厚的门帘落下，肖云这才如释重负，脚下步子一下变得轻快了不少。而等到下了台阶，他的心绪已经完全平静了下来。张寿之前说的话只是陈述事实，并没有文过饰非之处，而他也已经竭尽所能表现了，至于剩下的，那就听天由命好了！

 能娶到郡主自然最好，娶不到的话，他至少给皇帝留下了一个还算不错的印象！

 而在确定人已经离开很远了，皇帝这才叹了一口气道：“如果是选地方官，肖云这样的人自然不错，可连抚琴都会因为读书而放弃，足可见他是个相对古板的人，如此郎君，只怕朕的女儿和侄女们会嫌弃太刻板无趣了。”

 张寿忍不住咳嗽了一声，随即才一本正经地说：“皇上，臣也不会琴棋书画，连骑马也只是初学者，骨子里其实也是个很刻板无趣的人。”

 “是啊是啊，能在听雨小筑那种地方说人家跳舞的美人是曲项向天歌，你要不是遇见了莹莹，你这么刻板无趣的人，这辈子可怎么办？”皇帝没好气地打趣着张寿，见人满脸无辜，他看着那张斯文俊秀的脸，突然又觉得自己言过其实。

 男子爱美人，女子又何尝不是喜欢美男子？别说张寿并不是真的无趣，哪怕他真的无趣，只怕也有的是女孩子愿意飞蛾扑火……咳咳，不对，不是飞蛾扑火，是自投罗网！

 肖云过后，渐渐就轮到了半山堂中某些家世较为一般的监生。因为有些人早就知道张寿会在一旁陪选，所以会装着惊愕一下，然后再恍然大悟地对着张寿恭恭敬敬拱手行礼，在皇帝面前特意表示自己尊师重道，当然更多的是暗自希望张寿为自己说句好话。

 对于这样的居心，皇帝何尝不知道，可看到张寿那张无可奈何的脸时，他却也懒得戳破。然而，让他惊异的是，几个明明身为官宦之后，却素来并没有什么好名声的家伙，在面对他的提问时，却都表现得颇为从容，至少并不怯场。

 有人坦诚自己年少不好读书，耽误了大好时光，而在他再次问兴趣的时候，人就立刻说自己迷恋奇花异草，还在他面前侃侃而谈说了一大堆花草心得，最后醒觉到说了一堆废话，方才讪讪谢罪。

 有人坦诚自己读书资质有限，前背后忘记，但很喜欢收藏前人法帖，家里少说也藏了有名头的没名头的各种法帖上百本，奈何字还是写得难看，惹来皇帝忍俊不禁。

 还有人振振有词说自己娶到妻子后一定会竭尽全力对她好，绝不纳妾蓄婢，纵使河东狮吼也甘之如饴，结果被张寿一句“她要是罚你跪搓衣板呢”，不幸地噎了个半死，好半晌才悻悻回了一句打是亲骂是爱，被皇帝笑骂撵走。

 皇帝原本只当这番接见多数会像是那个肖云那般，下头的人凛凛然如对大宾，最终人见多了就枯燥乏味，可二十多号人见下来，虽说他午饭都只是用茶点凑合的，却越见越觉得有意思，到最后当张武进来时，他听其自报家门乃是南阳侯第五子，就忍不住戏谑地笑了一声。

 “张武，朕听莹莹说过你。听说你排行第五，你爹就给你用武字取名，你可有恨过他这个爹实在是太懒太随便，对你这个儿子也浑然不放在心上？”

 “臣……”张武简直是完全懵了。这算什么问题？皇帝怎会如此刁钻？

 然而，当他看到陪坐一侧的张寿满脸轻松，他就陡然冷静了下来。要否认很简单，要把自己描述成一个孝子也很简单，但张寿既然这么一副表情，之前又说过不妨坦率诚实，他就横下一条心，当即垂下头去。

 “回禀皇上，臣非圣贤，自然曾经是有过怨怼的。”他深深吸了一口气，随即大胆抬头直视圣颜，这才一字一句地说，“但后来见过张博士，又在那融水村住了那么多天，臣就想明白了。父亲儿子再多，臣从前是有些被忽视，但至少并不曾让臣受过饥寒之苦！”