

如果这会儿正在喝茶，张寿敢担保，他绝对已经一口茶噗的一声喷出去老远。

 张琛这是真的吃了秤砣铁了心，想要讨好永平公主吗？否则他一个好端端的未来秦国公，去学写什么八股文！

 不但是他，朱二同样对张琛侧目相视。哪怕他没听说过张琛叫嚣要娶永平公主那档子事，可此时人提出这样的请求，他就算傻瓜也会往那方面猜。紧跟着，他不由得想起当初陆三郎追求朱莹只是故作姿态，如今再想到张琛竟然也转了方向，他突然就觉得邪火蹭蹭直冒。

 你们一个一个，不会都是拿我家妹妹当个幌子吧？

 他当即没好气地冷笑道：“张琛，你想学八股文？晚啦！你就算现在学，十年八年也未必能考出一个秀才，想要靠着这个去骗美人，更是三五十年都兴许成不了！”

 张琛登时恼羞成怒，也一下子忘了这不是在街头又或者别的地方，而是在乾清宫，当下怒声反讽道：“那又怎么样，总比你一大把年纪才知道学练武强！早知今日，何必当初！你从前三天打鱼两天晒网胡天胡地的时候，以为别人没看见吗？”

 眼见这两个越来越不像话，张寿终于受不了，当即重重咳嗽了一声。这时候，两个大眼瞪小眼的顶尖勋贵子弟才倏忽间回过神，小心翼翼地瞥了瞥御座上喜怒不形于色的天子，立时低头垂手而立，那样子要多老实有多老实。他见状便冷笑道：“还知道这是在乾清宫？”

 见两人谁都不敢吭声，他又沉声说道：“你们两个，阿大说什么阿二！少壮不努力，老大徒伤悲，你们全都是一样的！朱二郎，你现在学武艺，未必能学出什么结果来，但学总比不学来得好，武艺平平也总比手无缚鸡之力强！至于你，张琛，你学八股文想干嘛？”

 “我……”张琛当初对张寿失口说过这话，知道自己这心思瞒不了张寿，干脆硬着头皮说，“我听说永平公主最器重那些八股文写得好的才子……”

 此话一出，别说张寿和朱二，就连皇帝也忍不住笑开了。可他到底没有在那继续看张琛的笑话，拍了拍扶手就笑骂道：“明月主持月华楼文会，脱颖而出的文人才子没有三五十，至少也有十几二十个，其中才貌双全的才子总少不了，要说八股文，哪个不比你强？”

 张琛顿时哑然，随即下意识地去看张寿。而注意到他这目光，张寿干脆又好气又好笑地问道：“听你这意思，此次报选是冲着永平公主来的？”

 “不是……”张琛本能地否认，可当发现皇帝眼神一下子有些古怪，他便慌忙又解释道，“臣只是想试一试，并没有什么非分之想……真的，臣就是……就是不甘心……”

 说到不甘心三个字时，张琛终于耷拉了脑袋，随即就低声说道：“刚刚小先生说的话，臣都听到了，虽说一想到在父亲面前扬眉吐气的那一幕就很振奋，可要是这么下去，臣怎么可能比父亲强……祖父那么厉害的人，父亲却只是个书呆子，臣还不如父亲，将来怎么办？”

 “如果张家真的一代比不上一代，就算有个秦国公虚名，日后岂不是就成了靠着祖宗余荫混吃等死的废物？万一臣真的有写八股文的才能，日后也像朱大公子的老师刘老大人似的，四十八岁大器晚成考中一个进士呢？”

 他的声音并不大，说得也没有一点底气，可皇帝听在耳中，面上渐渐就露出了笑容：“如果你是冲着明月来的，朕本来还想提醒你，就明月推荐的那些才貌双全的才子，她都尚且和人没什么瓜葛，你要想靠着写八股文就能博得她芳心，那简直是痴心妄想。可现在嘛……”

 皇帝脸上的笑容更深了一些：“现在朕倒是得说，你有那么一点儿志气，但也只是一点儿。你说的莹莹大哥的老师，是前兵部侍郎刘志沅吧？你觉得他是大器晚成？你只知道他是四十八岁中了个会元，那你知不知道，他当初十四岁中了秀才，二十五岁就中了举人？”

 张琛先是一愣，随即倒抽了一口凉气。而张寿则是见怪不怪，要知道，历史上的明朝，意气风发的年轻举人一次次落榜，那简直是家常便饭。

 不说赫赫有名的南直隶乡试解元，结果却卷进乡试舞弊大案，于是废置终身的唐寅唐伯虎，就说徐光启的恩师焦竑，人家十六岁中秀才，二十五岁中举人，结果考了一次次会试却始终落榜，直到五十岁才一鸣惊人考中状元，简直是一出活到老，考到老的奇迹。

 而皇帝见张琛终于露出了瞠目结舌的表情，他就语重心长地说：“制艺时文不是那么好写的，多少名士钻研一辈子都未必能金榜题名，你就不要和他们去争这块敲门砖了。至于明月……朕且问你，你喜欢她什么？”

 张寿见皇帝分明没有点张琛去做驸马的意思，他微微松了一口气，立时也跟着问道：“永平公主姿容昳丽，人称才女，你是倾慕她的品貌，还是倾慕她的才华？”

 张琛压根没想到，皇帝那么直接……而张寿竟然比皇帝更直接！

 他下意识地吸了一口气镇定心神，随即才小声说道：“臣只是想娶一个和家母不同的妻子。家母太过三从四德了，样样都依着家父，所以才以至于家父我行我素，不思上进……臣就是希望未来的妻子能特立独行一点……当然也一定要是难得的美人！”

 朱二简直想骂娘。敢情你从前追在我家妹妹后面，就是因为她是特立独行的美人？你这家伙，就为了气你爹，又或者说要标榜和你爹不同，就来这一套？

 而皇帝昨天才被永平公主气了个半死，今天再看到张琛这么一个活宝，哪怕他早知道这世上无奇不有，还是忍不住笑了起来。当下他也不再理会张琛，而是看着朱二问道：“那朱二郎，张琛因为明月的特立独行，才貌双全而动了君子之心，你呢？”

 朱二没想到话题突然转到自己身上，愣了一愣之后，他就本能地说：“臣不像张琛那样不切实际。臣只要妻贤子孝就够了！”

 希望有一个贤妻，这种要求不过分……可是你在媳妇都没娶上的情况下，就希望有个孝子的愿望是什么鬼？

 张寿正在忍不住腹诽，皇帝却似笑非笑地说：“妻贤子孝，这个要求不过分，只不过，朱二郎，你自己想一想，你自己是孝子么？”

 朱二顿时哑然。和有个撒手不管老爹的张琛比起来，他的家庭情况要正常得多。父亲严厉却不专横，长兄优秀而不跋扈，继母从前长居佛寺，现在回来了，对他也还不错，祖母就更不用说了，虽然宠爱朱莹，对长兄和他却一向都挺好的。

 顶多……顶多就是大家都不给他钱……这真是一个令人悲伤的问题。

 对于月钱太少这个问题，他也就是在脑子里想一想，随即就小声说道：“臣正在学着做一个忠臣孝子，这不是正想努力吗？”

 皇帝上下打量着明显有些心虚的朱二，继而笑呵呵地说道：“也罢，你既然想学武艺，朕就答应你了。你家大哥和莹莹都很擅长射箭，那是你家传家的武艺，年纪大了也能习练，朕选派一个射术卓绝，武艺不错的高手去教你，但有一点，拜师的学费你自己出！”

 见朱二顿时嘴巴张得能放进一个鸡蛋，他这才看着张寿笑道：“这是从张卿当初那番书非借不能读也的话中得来的灵感。太容易得来的东西，未免就不容易珍惜，所以，你要学武艺，当然得自己付出代价。朕会对你家祖母和莹莹说，不许给你钱！”

 “至于学费嘛……”皇帝竟是对张寿使了个眼色，“张卿可知道他月钱多少？”

 张寿还真听朱莹八卦过她二哥那可怜巴巴的月钱，当下就落井下石道：“臣记得，好像是五贯钱，如今因为他要去国子监上课，太夫人就特意嘱咐，再添了五贯钱，总共应该是十贯。怕他乱花，一向都是他的长随带着，他自己身上的应该就是过年那点金银压岁钱。”

 如今的风俗，皇家会在逢年过节时铸造一批金银钱币用于赏赐官员，而富贵人家也会自己用模子铸造一些金银钱币，作为压岁钱散给年少的子弟。所以，虽说金银并不用于民间日常流通领域，但商贾们通常还是很乐意收这些贵介子弟的金银钱币。

 所以，听到张寿连自己那点最后的底子都抖露了出来，朱二顿时在心里哀嚎了一声。果然，下一刻他就只听皇帝说道：“那好，就定每个月五贯钱吧。这样高的学费，就算三天一次，那些高手定然踊跃，教你的时候也能尽心尽责。而你花了钱心疼，应该能好好学。”

 见朱二面如死灰，张琛忍不住幸灾乐祸地笑出声来：“皇上圣明！”

 然而，他立马就看到皇帝朝自己看了过来，那脸上还挂着某种让他心惊肉跳的笑意。果然，皇帝接着就笑眯眯地说：“明月你就别指望了，她眼高于顶，如果她看不上你，朕要是乱点鸳鸯谱，只会让你们成为怨偶。但是，你既然说要学写八股文，朕就成全你，送你老师。”

 张琛简直是惊到头皮发麻了。他想学着写八股文，那是为了想看看有没有可能撼动永平公主芳心，如今没有这可能的话，他吃饱了撑着去写那玩意啊！

 可还不等他苦着脸想要拒绝，就只听朱二声音响亮地大叫道：“皇上圣明！”

 眼见这两个家伙再次相互拆台，张寿这一次却懒得再训斥了，直截了当地对皇帝欠了欠身道：“皇上圣明，这一文一武两个老师派过去，他们也能好好磨一磨性子。一个是练武其次，强身健体却是重中之重。一个是学习制艺时文在其次，好好学习经史才是其一。”

 “毕竟，我这个国子博士，在半山堂只不过是讲一些最基础的东西，仅仅只能让他们不至于睁眼瞎到让人笑话而已。”

 说到这里，张寿就诚恳地说道：“所以，臣恳请皇上，等到今年岁末，在半山堂中举行一次全面考试，彻底给所有人摸摸底。有上进心的，资质尚可的，擅长数理的，擅长其他的……臣希望把各种各样的人都筛选出来，然后相应择选师长，因材施教。”

 “再这样混作一堂，内中若有人还有什么没能发现的天赋，那就真的是浪费了。他们毕竟大多还年轻，即便前头十几年浑浑噩噩，却还有弥补的机会。”

 皇帝没想到选婿选到最后两个出身最高的贵公子之后，张寿竟然说出了这么一番话，不禁有些讶异地端详了张寿片刻，随即就笑道：“照你这么说，到时候你就不当他们的老师了？”

 张寿满不在乎地笑道：“臣擅长的是算经，于自然也有所涉猎，也会根据所读，给他们讲一讲经史。但后者毕竟粗浅，别看半山堂中的监生们对臣似乎很服膺，可在博士厅中，一直都有人对臣这种教法颇有微辞。如若他们找到了自己的长处，好好受教，将来成才，怎么也比臣硬是赖在半山堂做这个老师，要合适得多。”

 见张琛一愣之后，立刻不服气地就要反对，他就直接对人打了个手势，又沉声说道：“最重要的是，三皇子和四皇子毕竟太小，在这种年纪的时候，和半山堂中其他至少十六七的监生混在一起上课，短时间没问题，长时间下来，进度却难免有差异，臣要周顾哪一边？”

 皇帝突然轻轻拍了拍手，这才笑着说道：“张卿此言，朕采纳了。只不过，半山堂依旧放在那里，依旧归你管，但按照你从前那选修课的模式，一大堆人的课可以分开上。至于国子监没有那么多讲堂的问题……他们大多有钱，家里捐资在国子监周围扩建十几间屋子吧。”

 他一面说，一面笑眯眯地看着张寿：“朕听莹莹说，你让陆三郎去组织那些半山堂的监生‘乐输’奖学金，然后用于奖励资助其他六堂品学兼优者，甚至还提供房子？主意不错，但可以把上课也纳入进去，日后半山堂的课，也可以让国子监其他六堂的监生来听。”

 “朕相信，你这种因人施教，因人延请名师的效应，还是管用的。请不来名师，让葛老师出面，再请不来，朕帮忙！”

 这不就是后世大学同班分课制，动不动就请名人讲座的真正精髓吗？

 张寿顿时笑了，随即起身行礼道：“多谢皇上成全！”