

乾清宫中，一个个贵介公子，官宦子弟陆续被召入，或呆上片刻，或盘桓许久。而清宁宫中就幽静得多。只不过，这儿却不像往常那样，大多数时候只有太后一个人，少有后妃前来陪伴，顶多就是朱莹进宫，言笑无忌地谈天说地，而是又多了两位公主两位郡主。

 只不过，这会儿就连朱莹也闷闷不乐地低头而坐，其他人或不怎么喜欢说话，或没心情说话，或不敢说话，于是那气氛自然而然就显得僵硬凝滞。太后在宫中呆了这么多年，却是最坐得住的，并不在乎这种安静，于是，几个宫人便不得不更加小心翼翼轻手轻脚。

 “太后，这会儿秦国公长子张琛和赵国公次子朱廷杰一块进去了，他们是最后两个。”

 当外间传来了女官玉泉的轻声禀报时，枯坐得犹如一座雕塑的朱莹陡然之间活了过来。她一下子坐直了身子，急不可待地问道：“玉泉姑姑，不是都应该一个个见吗？怎么轮到我二哥和张琛的时候，这规矩却改了？知不知道皇上和阿寿都是怎么说的？”

 朱莹一边说，一边竟是站起身来，可整个人这么一动时，她身边一卷书却啪的一声掉落在地。见永平公主目光异样地看着她，德阳公主一脸不忍直视的表情，两个郡主则是目瞪口呆，她却若无其事地把书捡了起来，然后直接拢进了袖子里。

 原来，她刚刚哪里是在低头发呆，而是正借着这发呆的姿态，偷偷看着自己不知道从哪带进清宁宫的一卷书！

 就连太后，也被朱莹这胆大妄为的举动给气乐了，当即笑骂道：“都多大的女孩子了，居然还这么一副孩子似的做派，想当初葛太师前头那几个老师给你上课，你个小丫头也敢在下头看小人书，你居然还现在居然在我面前也耍这一套！”

 刚刚我看到都不说你，你却居然当众露出这样的破绽，这不是讨骂吗？

 朱莹这才有些不好意思地干笑了一声，随即就小声说道：“我今天进宫，本来是想混到乾清宫去看热闹的，可祖母说，太后娘娘您肯定不会放我去，所以我怕无聊，这才拢了一卷书带来看看。其实早就看完了，都两个多时辰了，我颠过来倒过去看了三遍！”

 “你倒还怨我不放你去乾清宫看热闹？”太后简直被朱莹的胆大妄为给气死了，至于赵国太夫人早知道自己不会放人去乾清宫，她倒并不奇怪。当下她也顾不得问玉泉乾清宫那边的动静，只板着脸喝道，“看的什么乱七八糟的书？拿来给我瞧瞧！”

 “这可不行！”朱莹二话不说把右手往身后一藏，耍赖似的说，“您要知道肯定骂我！再说，就是个提纲而已，故事都没成型呢！”要是让太后知道，这是她派人死活从听雨小筑十二雨那边诈来的，她们各自写了一稿的桃花扇，说的是青楼行首的故事，还不得被骂死？

 见朱莹如此明目张胆地回绝太后的要求，信阳郡主和宁诃郡主虽说也常常入宫，也知道朱莹很受宠，可还是不禁暗地咂舌。德阳公主则是看到太后眉头倒竖，似乎要拍扶手发脾气，连忙站起身劝道：“太后娘娘，莹莹那脾气您还不知道，您就别生她的气了！”

 永平公主冷眼旁观，见两位郡主也连忙加入劝说求情的行列，而太后半真半假地渐渐收起了怒容，只是嗔怒地瞪了朱莹一眼，原本就意兴阑珊的她更加不愿意在此待下去。

 然而，她也知道太后留着她们几个在清宁宫，只是为了避免父皇一时起意让她们亲自相看那些应选者，传扬出去不好听，所以自己无论找什么借口也不可能离开，当下便悄然起身，对一个宫人道是要去净房。

 然而，当她离开此时变得喧闹起来的前殿，来到后头的净房前，本来就只是拿此当借口的她却和另一个宫人撞了个满怀。她本并不是计较的人，可一想到躲不过嫁人的这一关，日后就要相夫教子平凡度日，早就憋着一肚子火，此时踉跄后退两步，她便不禁喝骂了一声。

 “你这是怎么走路的？”

 那宫人慌忙扑通一声跪倒在地，随即膝行向前苦苦赔罪道：“公主，都是奴婢一时没注意，奴婢该死！”见四周围只有永平公主的两个侍婢，她突然用极快的动作，将一个纸团丢到了永平公主的脚边。紧跟着，她就用极其敏捷的动作爬了起来，竟是一溜烟跑了。

 感觉到什么东西丢到了自己脚下，再加上人突然就这么跑了，永平公主顿时勃然大怒。她身边紧跟的两个宫人更是毫不犹豫拔腿就追。她自己正待扬声叫人，可也不知道哪来的冲动，她退后一步，弯腰捡拾起了地上的纸团，随即略一沉吟就将其展开。

 当她一扫其中内容时，却一下子呆若木鸡。

 “我娘遁入空门那么多年，你要不想嫁，学太平公主出家入道几年不就好了？”

 永平公主原本打定主意将这字条立刻交给太后，可是，认出这熟悉的笔迹，她却有些犹豫了。这分明是朱莹的字迹，而且，她也出了一个相当可行的拖延时间主意。更何况，也只有朱莹这样性格的人，方才会如此肆无忌惮地提及当初九娘在昭明寺的旧事。

 再想想朱莹平日和自己虽说不对付，可也就是言行举止针锋相对，却从来不曾有过陷害之类的勾当，而她此前去了一趟赵国公府，对太夫人和九娘直抒胸臆，也许正是她们告诉了朱莹她不想嫁人这件事，她不禁心情复杂地捏着那纸团，整个人竟有些恍惚。

 可就在这时候，她突然听到了一个声音：“公主，您手里拿的是什么？”

 永平公主登时抬头，见那容色带着冷意的，是清宁宫中仅次于玉泉的另一个女官玉荣，她登时心里咯噔一下，猛然意识到这刚刚还打动了自己的字条，兴许是一个极其恶毒的圈套！当下她不敢犹豫，想都不想拿起字条就往嘴中塞去。

 然而，即便她是电光火石之下做出的动作，可那只手才刚凑到嘴边，却陡然被人牢牢地钳制住。意识到玉荣竟然是个深藏不露的高手，她登时面色苍白，尤其是看到自己的手指被人一根一根无情掰开，那张紧攥的字条被人拿过去时，她更是心头凝重。

 早知如此，她还不如大大方方把字条给玉荣看！

 果然，见玉荣松开手自顾自地展开字条看过之后，随即目光便冷凝了下来，永平公主也不知道打哪儿来的勇气，也不辩解，眼神桀骜地看着对方。然而，在她那冷硬地注视下，玉荣却是一丁点犹疑又或者心虚也没有。

 “事关重大，还请公主随我去见太后。”

 永平公主忍不住反唇相讥道：“事关重大？就这么一张来历不明，被人丢到我脚下的字条，就算是事关重大？难不成你认定这字条就是朱莹传给我的？”

 “就是因为我不信朱大小姐会做这么没脑子的事情，所以才要请公主尽快去见太后娘娘。毕竟，不知道先前那个被随侍公主的那两个宫人追赶的小丫头，会不会出什么意外。”

 此话一出，永平公主登时怒极。朱莹不会做这样的蠢事……难不成你想说我用这么拙劣的方式来陷害朱莹？她越想越觉得自己因为不受控的婚事渐近而脑袋糊涂，越想越觉得心头窝火，但她只是哂然冷笑了一声，随即就大步走在了前头。

 然而，还没走到前殿，她就只见一个宫女突然从旁边院墙处一道侧门匆匆出来，越过自己径直奔向后头的玉荣，屈了屈膝道：“荣姑姑，之前那个被追赶的宫人眼见无路可逃，竟是撞了墙，人这会儿晕了过去，已经紧急去御药局和太医署叫人了。”

 还真是一环扣一环……

 自从玉荣突然撞破，永平公主就预感到今日之事绝对不可能善了，此时听到这个消息，她却也无喜无怒，照旧昂首挺胸地朝清宁宫前殿走去。当她察觉到玉荣和那赶来的宫人只不过低声言语两句之后，就立刻紧紧跟随上了自己时，她也压根没有回头。

 直到重新出现在太后和朱莹等人面前，眼看玉荣上前低声对太后说了几句话，静静站在那里的她却径直看向了朱莹。她就只见那个她从小到大都看不惯的死对头诧异地看看太后，再看看她，满脸不明白发生什么样子的表情。那一刻，她就知道，她之前真的想错了。

 朱莹要是真的想给她出那么一个主意，那么哪怕是在清宁宫，也会毫不避讳地把她拉到一旁直截了当地说出来，而不会传这种容易引来麻烦的字条。然而，她确实是做了一件不够聪明的事，可在那个纸团丢到她面前的一刻，就已经注定结果绝不会好！

 太后面色淡淡地听玉荣说完事情经过，哪怕提及已经有个昏死过去现在还不能确定是否救得回来的小宫人，她也没有多少动容。而当玉荣递过来那张字条时，她却看也不看一眼，直接侧头看向朱莹。

 “莹莹，你过来看看，这字条上都写着什么？”

 朱莹本来就好奇永平公主去了一趟净房回来后，那阴沉到极点的脸色到底是怎么一回事。此刻听到太后这召唤，她立刻毫不犹豫地上前。可接过那皱巴巴的字条只看了第一眼，她就愣住了。紧跟着，她却没有动怒，而是咯咯笑了起来。

 “哟，这字是学着我写的？还挺像，不知道花了多少工夫！”

 她顿了一顿，随即又讥讽道：“就连这用词，居然也和我的说话口气挺像。”

 “我自然知道，不可能是你写的。”太后嘴角微微翘了翘，见德阳公主招呼了信阳郡主和宁诃郡主，似乎想要退到哪暂避一二，她就笑了一声，“都不用忙，一个拙劣的小把戏而已，我还不至于大发雷霆。不过，莹莹你到底还是眼拙了一点，这字条应该别有名堂。”

 朱莹一口否认这字条是自己写的，永平公主还在意料之中，而听到太后亦是如此认定，她就只觉得心里异常不是滋味。等到太后说，这字条还别有名堂，她只觉得脑际轰然巨响，一下子意识到，太后说的是那些更加卑劣的手段。

 比如，那些干透之后就隐没无踪，浸湿之后却能看到的字！

 “名堂再多，那也是诡谲小道，上不了大台面！”朱莹冷笑了一声，随即轻蔑鄙夷地说，“而且，为了算计永平和我，兴许就坑进来一条人命，简直是阴毒冷血！皇上最痛恨的就是这等阴险手段，真要彻查，还会查不出来？”

 “只要查，自然是一定会查出来的，只不过没必要。”太后从朱莹手中接过字条，这才用略显严厉的声音对永平公主说，“记住这个教训，以后做什么想什么，别那么轻易让人探知你的心思！玉荣，去取了火烛和铜盆来，就在我面前，把这乱七八糟的东西烧了！”

 永平公主见刚刚钳制自己时还显得冷漠无情的玉荣答应一声，随即立时去取了铜盆和火烛，继而当着自己的面，将那张很可能引来众多事端的字条烧成了灰烬，她以为自己会觉得如释重负，可结果却没有，她只觉得心里那块本来就沉甸甸的大石头犹如重了万钧。

 没过多久，张琛和朱二以及张寿被皇帝一块命人送离乾清宫的消息就传了过来。朱莹连忙起身告辞，随即却笑道：“太后娘娘，永平也该回裕妃娘娘那儿了，让她顺道送一送我呗？”

 如此简单直接的借口，太后却轻而易举就答应了。见此情景，永平公主只能强压心头那说不出的憋屈和愠怒，跟着起身告退。等到她和朱莹出门下了台阶，走到殿前那偌大的空地，她就只见朱莹不由分说撵走了送出来的几个宫女，随即转身看着自己。

 “下次有什么事当面和我说，看在我们同年同月同日生的份上，虽说平日里两看相厌，可能帮你的我当然会帮你！还有，要是你再遇到这种事，别管什么公主的尊严和架子，直接揪住那陷害你的丫头死揍一顿！有些时候，斗智不斗力，但有些时候，斗力不斗智！”

 朱莹说着顿了一顿，满脸讥刺地说：“皇后这报复，实在是来得小家子气！”