

作为最后两个见皇帝的人，张琛和朱二却是空着手从乾清宫里出来的。外头的人看到这一幕，理所当然地就觉着家世出身最尊贵的两人此番一无所获，但只有乾清宫里陪侍皇帝的人才知道，这两个家伙有多幸运。

 在御前差点吵起来，说出来那么过头的话，居然都没受罚，这已经很不可思议了。而且，张琛还说出了那样的非分之想，虽说被皇帝给骂了回去，但依旧够劲爆了。

 然而，随着见过皇帝的人渐次出宫，更多的人得知皇帝竟然请了国子博士张寿在旁边陪选，顿时又惊又怒。等到盘点那些得到赏赐的人时，发现除了吏部郎中之子肖云得到了一整套的新书，其余如张武、张陆等人，几乎清一色都是半山堂的贵介子弟，便更有人不满了。

 在众多羡慕嫉妒恨的目光注视下，张武抱着那只梅花笔洗，晕乎乎地回到家时，整个南阳侯府都轰动了。作为排行第五的庶子，他在家从前就是个透明人，若不是抱上了张琛这条粗大的金大腿，其他兄弟根本没把他放在眼里，就是下人在他面前也多数只是虚应故事。

 也就是后来张武在半山堂中竟然和张武轮流执掌御赐戒尺，辅佐张琛这个斋长管辖监生，南阳侯夫人看在眼里，就给他多添了两个随从，在他提出想去礼部报选的时候，踌躇片刻就顺水推舟答应了。可谁都没想到，此次张武仿佛有那么一点希望！

 南阳侯夫人却是耐心等到打探完了后续消息，这才把这个忽视多年的庶子叫到了面前，随即仔仔细细洗干净双手之后，小心翼翼接过了张武手中那个官窑烧制，图案精致的笔洗。翻来覆去端详了好一阵子，她就还给了张陆，脸上浮现出了淡淡的笑容。

 “皇上赏给你的东西，也不要仅仅是供在架子上，放在书桌上用吧，这才对得起皇上一番苦心。我回头吩咐把你那屋子所在的院子腾出来给你，剩下的做书房，你去再挑两个人伺候书房。记住，挑一大家子都在府里的，如此出了事一大家子连坐，也就不怕他们使坏了。”

 “当然，我也会吩咐下去，免得有些被嫉妒烧昏了头的人丢人现眼。你这些天自己好好预备预备，别好消息下来的时候却措手不及。”

 尽管张武曾经对张寿说，希望找个厉害的妻子，将来分出去单过，可嫡母真的这么好说话，他还是不由得愣住了。足足好一会儿，他这才意识到最后一句话，登时又欢喜，又惶恐。

 “母亲，什么……什么好消息？皇上虽说赏了这笔洗给我，可什么别的话也没说。说不定还有别人也得到了皇上的赏赐呢？”

 相比最初仅仅是一介小卒的南阳侯张汉洲，南阳侯夫人却是正儿八经的军中世家出身，祖上世袭指挥使，睿宗皇帝亲自做媒，可过门之后，她就发现丈夫内宠众多，多数都是作为胜利者赢得的战利品，少数是买来的婢女。

 早就在家里经历过这些事的她快刀斩乱麻，把这些莺莺燕燕分门别类安置了起来，等到发现张汉洲根本不管内院事，她就更放开了手，立下了一条条家规。老实安分的，她该给什么就给什么，争风吃醋的，第一次拖下去打，第二次就立刻发卖。

 两三次杀威棒下去，原本根本没规矩的家里整肃一清，和隔壁怀庆侯府形成了鲜明对比。

 她自己生了两个排行靠前的嫡子，一个早早就被她送出去跟着自己的父兄学习骑射武艺，如今已经封官娶妻，另一个从小拜在京郊一个饱学大儒门下，业已有了功名，剩下的庶子庶女，她衣食份例不缺，谁要想学什么，就一份南阳侯府的帖子丢过去，让他们拿着去求学。

 她把话说得清楚，该分的家业日后一分也不会少了他们，但若是在外头乱闯祸，那就是直接扫地出门没商量。她精力有限，偌大一个家加上各种产业，整天操心都来不及，谁高兴还要再管十几个庶子庶女都是怎么想的——养活他们就不容易了，光靠俸禄喝西北风吗？

 此时此刻，见张武满脸货真价实的惶恐，南阳侯夫人想到这个庶子自幼生母去世，虽说常常跟着张琛胡混，但本性却还是相对老实，她笑过之后，就气定神闲地说：“你大约不知道，你前头后头，总共有好几个人得到了皇上赏赐、”

 “其中，吏部肖郎中的儿子，得了一部新书。你是这一只梅花笔洗。隔壁你伯父家的六郎，那是一支宣城紫豪……”她一口气把六七个人所得赏赐一一报了出来，见张武赫然惊讶得无以复加，她就笑道，“但凡家里有人报选的，谁没有派个人候在宫门看着？”

 “另外，你从前一口一个琛哥的秦国公长公子张琛，还有赵国公府的二郎，两手空空从宫里出来。所以，不论从哪一点来看，你们这些得了赏赐的，简在圣心，那是一定的。所以，到时候你尚公主，又或者是娶郡主，都是有可能的。”

 张武听南阳侯夫人说得信誓旦旦，心里虽说信了几分，再加上想到张寿曾经当面问过他，是否想过尚主，而皇帝问他的那个问题，又带着鲜明的倾向性，他只觉得口干舌燥，足足好一会儿方才强迫自己冷静了下来。

 事情还没个准呢，要是真的就被嫡母这三言两语说得得意忘形，那才叫蠢！

 当下他就恭恭敬敬深深施礼道：“多谢母亲教诲。我一会儿打算去拜谢老师，今日在御前，老师也曾经出言为我说话。”

 “去吧。”南阳侯夫人此时此刻哪里有一点儿别人眼中的精明厉害，微微颔首时，显得风度优雅，雍容大方，“你回去换一身衣裳，我吩咐人给你备好礼。”

 当张武退下之后，南阳侯夫人抬手看了一眼自己依旧光润的双手，依旧鲜红的丹蔻，却是认认真真地考虑起了一个问题。哪怕她并不觉得张武有那么优秀，然而，挑女婿和侄女婿，却和选人才不一样，这要是皇帝真的要张武尚主，那她还不用担心，可要是张武娶郡主……

 哪怕再温良恭俭让的郡主，那也是郡主，进门之后绝对不能当寻常儿媳妇看！所以，她是绝对不在意郡主儿媳妇分出去单过的……

 当强势的南阳侯夫人正在为难时，隔壁怀庆侯夫人……却是直截了当病了，躺在床上直哼哼。而受了一场惊吓，而后又糊里糊涂拿到了一支轻飘飘的御赐紫豪笔，整个人比张武状态还糟糕的张陆，回来后勉强打足了精神去嫡母那探病，随即才同样告退离去打算去见张寿。

 然而，怀庆侯夫人就不比南阳侯夫人那番见地了，等人一走就恼火地丢下额头上搭着的布巾，恼火之极地骂道：“不过就是被赏了一支笔，居然还到我面前来炫耀？要不是隔壁那个该死的女人在侯爷面前搬弄是非，他压根没资格去应选！”

 屋子里的人没人敢在主母发脾气的时候吭声，可听到怀庆侯夫人提及南阳侯夫人，还是有人在肚子里轻蔑鄙薄。隔壁那位作为弟妹，好心提一句那也是应有之义，否则，皇帝有言在先，张陆还是能够亲自去应选，毕竟家世清白的自己就可以报，那时候侯府就丢脸了！

 再说了，隔壁南阳侯府那是规矩严明，自家府里却是乌烟瘴气，夫人一有事就立刻病倒哼哼，侯爷瞧着都不耐烦，夫人居然还乐此不疲……烦不烦啊！

 外头消息满天飞，但对于今天和齐良一块，轮流在九章堂中上一天课的陆三郎来说，那却是两耳不闻窗外事，一心只讲算经书。甚至为了不让外头疯传的八卦影响上课，他在征求过所有九章堂监生的意见之后，“毅然”决定把午休改为做题！

 这些天来，为了保持作为斋长的威严，本来就比众人基础好的他充分利用和张寿的关系，早预习，晚温习，一旦有空就大量习题刷起来，因此这临时代课老师早就当得有声有色。当下午的课终于全部结束之后，他威严地一声下课，随即就步履轻快地走到门外。

 憋了一整天，他现在就想知道，今天的选婿到底是个什么结果！

 他才刚一出门，就看到徐黑逹正脸色复杂地站在外头廊下。虽说不知道人什么时候过来旁听的，到底是个什么意图，但小胖子还是立刻警惕地说道：“徐黑……徐监丞，我这可是应老师的要求临时代课，没讲一句题外话！”

 “我知道……皇上和葛太师都亲口承认你天赋卓绝，又勤恳好学，我不挑你的刺！”

 绰号徐黑子的徐黑逹眼神复杂地盯着陆三郎多看了几眼，随即才淡淡地说道：“皇上已经见完四十个人了。你们半山堂……不，你已经不是半山堂的人了……半山堂中有五个人得了皇上赏赐，另外两个则是吏部肖郎中之子，大理寺贺少卿的侄儿。呵，张博士风头出尽。”

 对于皇帝选婿了，结果却是张寿出风头这种情况，陆三郎在听张寿说被皇帝请过去这个消息之后就有所预计。此时，他笑眯眯地挑了挑眉道：“珠玉在侧，要想表现得好，就得更加有才学，或者说有底气。而这种事，半山堂的那些监生习惯得多，自然能表现得好。”

 “呵呵。”徐黑逹本来只是因为心情复杂，所以想随便站一站，不知不觉就站到九章堂来了，此时自然不想再和故意耍嘴皮子的陆三郎说话，当即冷笑一声转身就走。

 可他还没走两步，却被陆三郎突然拦住：“对了徐监丞，小先生回号舍了没有？”

 “没有。这事儿闹得满城风雨，就连国子监六堂监生也有不少炸开了锅，也不知道多少人想问东问西，他肯定得明天再来。”

 陆三郎这才笑吟吟让路，等徐黑子消失得没影了，他立刻一溜烟往外跑去。等到出了国子监，熟门熟路地到旁边一家小茶馆叫来了自己的两个小厮，牵出了那匹专供他骑乘的马，他就立刻让人牵着马匆匆往赵国公府赶去。果然，他到了大门一问，就得到了明确答复。

 “皇上才刚把张博士和我家二公子，还有秦国公长公子从宫里直接送回到这儿来。”

 啧啧，看看皇帝，想得多周到！陆三郎才这么想，紧跟着就听到了下一句话。

 “怀庆侯家六公子和南阳侯家五公子都来了。”

 陆三郎愣了片刻，这才醒悟到人家说的是谁——毕竟，和张陆和张武在一块的时候，没人会想起他们的家世，还有他们那有约等于无的父亲。他们和张琛不一样，张琛的父亲张川其实更没存在感，那个秦国公在朝中就是哑巴聋子，可张琛毕竟是独子。

 他刚刚来得急，并不知道宫中到底发生了什么，此时也懒得问，点点头后就打算下马。可那门房却非常知情识趣地上前牵了缰绳，满脸堆笑地说：“太夫人吩咐二少爷待客，如今张博士在二少爷的紫烟阁，几位公子都在那。”

 陆三郎曾经是朱二的“挚友”之一，紫烟阁没少去，他还想做一做先拜访太夫人的样子，等听到太夫人说身体略有些不适，不会客，他才从善如流地改去了紫烟阁，可才刚到穿堂门前下马，他就听到了张琛的大嗓门。

 “朱二，你还敢说？要不是你，我怎么会这么倒霉？”

 “谁让你自己说想学写八股文的！”

 “你还说？我掐死你！”

 换成别人，陆三郎指不定还会急急忙忙冲过去当个和事佬，可张琛和朱二闹起来，他却乐得坐山观虎斗。等被书童引进了紫烟阁，见张琛和朱二果然正扭打成一团，而张武和张陆则是团团围着张寿说话，压根没理会那两个瞎胡闹的家伙，他也立刻凑到了张寿跟前。

 “小先生，今儿个听说半山堂的人有五个得了皇上嘉许？徐黑子说话只说一半，都有谁？”陆三郎见张武和张陆面色有些微妙，他立刻心领神会，“莫非就是你们都榜上有名？”

 见张寿含笑点头，背后本来闹得翻天覆地的两个人却突然息声，陆三郎就倏然转身，嘿嘿笑道：“张琛，朱二，你们两个不会落空了回来吧？丢人不丢人？”

 “你住嘴！”朱二和张琛几乎异口同声迸出三个字，随即彼此恶狠狠地瞪了一眼。

 而这时候，张寿方才轻轻敲了敲扶手说：“都给我消停点。我想，你们好事都将近了。”