

又不是纳皇妃。

 这短短六个字，可以说准确概括了大多数官员从方方面面的渠道得知了那三桩婚事后的心态。正如孔大学士把首辅江阁老顶了回去一样，在各种官府衙门，发牢骚的人多数都想到了这六个字，除非本身势在必得的寥寥数人在那生闷气，其他大多数人也就是感慨两句。

 然而，得到好消息的三户人家，纷纷把儿子紧急叫回家之后，那反应却也是截然不同。

 都督佥事赵家，那是货真价实地喜出望外，放了一挂鞭炮出去，恨不得派人往所有亲朋好友那儿去报喜。身为次子，却一直都被父母兄长捧在手心里的赵明祥高兴得只会傻笑，甚至人家问他面圣时都说了什么时，他想了老半天却挠挠头，道是不记得了。

 其实他唯一记得的是，皇帝问他家里情况时，他一个劲地说父母和兄长的好话，渲染家庭和睦——毕竟他家里也确实和睦。说起自己因为偶尔犯傻却被教训的时候，那也是满脸骄傲和自豪。只不过，这事儿如今他就算是想了起来，却也不打算说出来……说出来讨骂吗？

 而南阳侯府中，南阳侯夫人在接到旨意之后，立时叫了张武到自己面前，从头到脚一阵打量，又嘱咐了几句，随即就吩咐下人从即日起开始准备婚事，一年之期毕竟不长。至于昨天就答应张武的书房，她一大早就通知了另两个庶子，此时自然也命人催促他们开始腾挪。

 至于那些昨天就品出苗头，对张武简直是羡慕嫉妒恨的其他庶子们，她也没费心去挑拨离间，反而派了个妈妈专门一一敲打了一番。谁让这些家伙没能早早抱上张琛这条大腿，于是捞到了那个监生的名额，而后又跟张琛一块进半山堂去当了张寿的学生？

 而怀庆侯府的反应最初却显得压抑而平淡。怀庆侯夫人从昨天得知张陆受赏，就开始“病倒”在床，当圣旨到家时，她甚至还试图躺在床上装重病，还是被心腹妈妈一通连哄带骗地吓唬，这才赶紧起床梳洗前去迎候。当得知张陆竟然要娶郡主了，她差点没气晕过去。

 很快，她派去打探的人就回来，禀报说信阳郡主在太后面前表现得贤惠温和，实则家中没父亲，作为长姊的她素来就是作为半个男孩子养的，什么事都是她当家作主，母亲反而没主见。而且，信阳郡主昨天从清宁宫离开后就去乾清宫求皇帝，成婚之后与丈夫分出去单过。

 据说，皇帝压根问都不问太后，直接一口应允了。

 之前接旨时的恼恨过后，怀庆侯夫人想到就算郡主儿媳出身再尊贵，那也是儿媳妇，因此也就打算捏着鼻子操办好婚事，到时候等儿媳过门，她这个婆婆少不得敲打磋磨，让她知道这府里到底是谁当家作主。

 可如今听说一个素来瞧不起的庶子竟然已经由皇帝亲自答允了分出去，和那个郡主儿媳一块过，顶多逢年过节回家一趟，她这次就真的气晕了过去。

 这还不算，等到晚间留守京城的怀庆侯回来之后，她满心不甘地在丈夫面前想要理论一二，结果直接就挨了怀庆侯一阵粗鲁的怒吼：“阿陆娶了郡主，那是再好不过的事，你啰嗦什么？分出去你可以眼不见为净，也不用成天装病让人家来侍疾了，这不是两全其美？”

 “你还想丢脸丢到皇家的金枝玉叶面前去？”

 当张陆从那些有心讨好自己的人那儿得知嫡母竟是被父亲拆穿装病，他顿时又好气又好笑，但更多的却是说不出的痛快。当然，最让他欣喜若狂的，无疑是父亲把他叫到面前，直截了当告诉他，回头会分一份家产给他，让他和信阳郡主分出去单过。

 “你二叔跟着赵国公在外，要是让他知道他家里小武居然尚了主，指不定得高兴到发狂。咱们张家是真正从小卒发家的，能有今天，我们兄弟两个几次险死还生，你和小武从小就关系好，日后也记得相互帮衬。至于其他兄弟，对你好的你就帮，不好的你不管也无所谓。”

 怀庆侯张汉洲呵呵一笑，若无其事地说：“我和你二叔打下了家业，生够了儿子，对得起祖宗了，接下来怎么样随便你们自个，反正我们死了之后，什么也看不到。儿孙自有儿孙福，你别指望我因为你要娶郡主就多分给你家业，我一碗水自然会端平。”

 当张陆心情复杂地见完父亲出来，随即去隔壁南阳侯府找张武时，他就发现，和自家那一言难尽的氛围比起来，南阳侯府的气氛明显要轻松欢快得多。

 而等到熟门熟路来到张武的院子，看到从前与张武合居的南阳侯府老六老七都搬了出去，他们的屋子已经收拾了出来给张武做书房，院子里甚至多摆了几盆花花草草，下人们更是个个殷勤，对南阳侯夫人稍有几分了解的他着实有些意外。

 毕竟，就连他父亲，也对这位厉害的婶娘赞不绝口。

 虽说知道这里人多眼杂嘴更杂，可张陆一见张武，还是忍不住打趣道：“你这里变化还真是大，一下子就变成独门独院了，连那些下人都变得客气了许多。”你还说你嫡母厉害？比起我那个已经在想着怎么磋磨郡主儿媳妇的嫡母来说，她简直是态度软化太快了！

 张武却是苦笑道：“别提了，我到现在脑袋还晕乎乎的。这书房里的书都是母亲派人刚送来的，除此之外，人手她让我自己选，还指点了我几句。但什么衣服月钱之类的，还是和从前一样。不过我想想也是，要是从明天开始就鲜衣怒马挥金如土，那也显得太暴发户了！”

 这一次，张陆着实惊愕了。自己那个抠门至极的嫡母尚且都捏着鼻子吩咐人开库房拿衣料，给他做四身冬装，顺便象征性地把月钱从一贯提高到了两贯，而张武这边除却独院以及书房之外，竟然什么都没加！可在最初的吃惊之后，他琢磨了一会儿，最终就叹了一口气。

 “还是婶娘为人把持得住，我家……我母亲那样子，你知道我爹是怎么说的？”

 张武听张陆转述了怀庆侯的那番原话，愣了一愣之后，也不禁唏嘘不已。因为之前接旨之后，自己的嫡母南阳侯夫人把他叫过去之后，也说了类似的话。基于他是尚主，所以家里在婚事操办上会按照皇家的要求尽力而为，但分他的家业也就是他应得的那一份，不多不少。

 “其实能分应得的一份我就满足了。好了，不说这么多。我们之前是从国子监被家里紧急叫了回来接旨的了，昨天小先生还说有事情要交待我们，结果我们却没时间去他那儿。我们快回国子监吧，看看他是不是在号舍，一来报喜，二来道谢，三来也听听他还有什么吩咐！”

 张陆立时点头道：“你要是不来，我也正打算回去，我们赶紧走！”

 未来的驸马和未来的仪宾被家里从国子监叫回来，却又连午饭都顾不得吃，大中午的突然又双双骑马赶回了国子监。这在不明就里的普通人看来，自然是两人勤奋好学，可自认为知道他们根底的人，谁都不会觉得他们就变性子了，只认定这两桩婚事全都是张寿的谋划。

 当张武和张陆两人赶到国子监时，上午的课已经上完，六堂中的监生已经大部分都散了。偶尔走得晚的人看到他们时，有人轻蔑不屑，有人羡慕嫉妒，也有人指指点点，能维持平常心的终究只是极少数人。而在半道上，他们竟是又遇到了陆三郎。

 “哟，驸马爷和仪宾爷居然又回来了？”胖墩墩的陆三郎笑眯眯地冲着两人拱了拱手，随即就干咳一声道，“你们不回来，我还打算去找你们呢，我很好奇小先生这到底要对你们面授什么机宜。说起来，今天半山堂到现在还没下课呢！”

 张武和张陆对陆三郎的调侃倒不太在意，可听说半山堂还没下课，两人对视一眼，却都顾不得理会陆三郎，慌忙快步往半山堂赶去。当已经看见门口时，他们就听见了张寿那平稳的声音，竟是在讲述日后的分课制。

 “这件事我已经对皇上提过，过了年国子监复课之后，就会逐步推行。当然，你们人还是半山堂的人，只不过大多数课程不再是这样一百多号人一块上，而是分散到各种小班，由专门的老师按照你们的进度单独授课，当然，我每隔两天，也会有半天课……”

 难得拖堂的张寿大体将分课制介绍了一遍，随即就看到了站在最外头的张武和张陆，以及雄赳赳气昂昂的陆三郎，顿时不禁莞尔。而他这一笑，下头一堆男人就仿若心有灵犀一般看，倏忽间转头往后望去，一下子就发现了张家那对兄弟和陆三郎。

 想到日后张武就是驸马，张陆就是仪宾，也参加了选婿的其他人中，不免就有人心绪不平，可谁曾想，就在这时候，最前头的四皇子突然嚷嚷了一声：“二姐夫！父皇说你又老实又踏实，不会欺负了二姐，你可别辜负他的信任！”

 此话一出，偌大的半山堂里先是片刻的安静，紧跟着就爆发出一阵哄笑。然而，哄笑过后，就有人品出滋味来。敢情面圣的时候，皇帝从张武身上看出的特质是老实和踏实？难道这就是张寿最初指点他们要坦率诚实的真义？

 他们也挺老实的呀……当然，某些地方也小小耍了些滑头，可难道皇帝真的神目如电，这种小细节也能察觉得出来？

 张武同样被四皇子这一声叫得极其狼狈，如果不是在这大庭广众之下，面对这么一个古灵精怪的小舅子，他倒愿意郑重其事地给出自己的承诺，可眼下让他怎么说？

 我绝不辜负德阳公主吗？可我都没有见过她，说这话是不是不太合适？

 可张寿此时却不开口给他解围，也没有岔开话题说什么下课，张武只能急中生智地说：“我自然不会辜负了皇上的信赖，还请四皇子放心！”

 四皇子得意洋洋地点了点头，正要侧头对三哥自卖自夸，却只见三皇子一脸慌张：“四弟，你说这话干什么？父皇和太后娘娘都会不高兴的……二姐也未必高兴！”

 没等纳闷的四皇子追问为什么，张寿就笑着说道：“好了，今天上午课就上到这里。散了吧。我知道今天那结果出来，必定是几家欢喜几家愁，但你们别忘了，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，焉知你们的大好姻缘，不会在你们意想不到时到来？”

 “昨日你们面圣时，每见完一个人，皇上都会妙语连珠，一一品评，我都记着呢。比起那些寒窗苦读十几年，哪怕考中进士，也未必能单独面圣的那些人，你们已经都很走运了。所以，不要耷拉脑袋，这又不是失败者！”

 虽说不至于真的因为张寿这三言两语就打消了挫败感，但有人想知道皇帝到底是如何品评自己的，有人想知道自己是不是真有可能得到其他好姻缘，更有人不敢得罪昨天一直在旁边陪选的张寿……总而言之，众人很快散去，就连三皇子四皇子也被张寿撵走了。

 唯二没走的，是张琛和朱二。张琛往日和张武张陆就走得近，此时没了外人，他就大大咧咧地说：“恭喜你们了，这下在家里扬眉吐气，不怕再有人给你们小鞋穿了！”

 朱二也嘿嘿笑道：“怀庆侯府出了个仪宾，南阳侯府出了个驸马，两家兄弟侯府里多了两个皇家儿媳，这可是本朝少有的！这种时候，你们还记得回来上课？”

 张武和张陆这心态早就放平了，此时拱手还礼之后，张武就苦笑道：“各位就别笑我们了，若不是小先生提点，我和阿陆也未必有今天。我们紧赶着回来，倒不是真的因为勤学苦读到这份上，一来不想看家里那些下人前倨后恭的嘴脸，二来……”

 张陆立刻接上话茬道，“二来是因为还记得昨天小先生提过，道是有话要对我们说？”

 “你们有心了。”

 张寿毫不意外这个答案，当下就笑问道：“知道皇上为何要你们一年之后成婚吗？”

 此话一出，所有人全都是一头雾水，就连自诩聪明的陆三郎，冥思苦想也没得出结论。

 张寿这才意味深长地说：“你们就要成婚了，一个尚主，一个娶郡主。都是皇家金枝玉叶，就算婚礼的开销是你们侯府出，婚后你们总不能靠妻子的嫁妆过日子吧？这一年的时间，是让你们熟悉自己的身份，并努力用这个身份预备经营将来的。”

 朱二顿时恍然大悟：“就和你要娶我妹妹一样，总不能让她跟着你吃糠咽菜！”