

听到这里，张陆已经是品出了几分滋味。见张寿突然打住了，仿佛是在考他们，他就若有所思地说：“让这些人用那新式纺机，这些人最应该知道新式纺机是否好用，只要他们用惯了，肯定会意识到这东西好用，绝对离不开手！”

 张寿笑着认可了张陆的猜测：“没错，然后，你们只要泄漏出去一点消息，比如说，这新式纺机是从哪来的，定然有人闻风而动。而后，让那个新式纺机的发明者用高价卖个百八十台出去给那些冤大头，自然不在话下。”

 张陆只觉得这全都一如自己猜测，可还是忍不住问道：“要是这样，小先生你之前说的那些用旧纺机的纺工却怎么办？”如果不考虑这些人，张寿之前何必说什么牵一发动全身之类的话？按照他对张寿的了解，对方素来偏向贫家的。

 “不用担心，那是回头要做的事。我知道你们手头没什么钱，先不用从你们家里要钱，我这儿还有。”见两人慌忙想要拒绝，张寿哂然一笑，勾手示意张武和张陆靠近前，继而低声告诉他们，要买的织染坊具体什么要求。见他们连连点头，他就轻轻拍了拍他们的肩膀。

 “这事儿就这样办，你们回去之后就先放出风声！对了，听雨小筑那边的事也别忘了。”见刚刚还喜上眉梢的张武和张陆立时露出了犹疑之色，张寿就若无其事地说，“用不着担心，昨天我和皇上自陈为人无趣的时候，他还嘲笑我居然在美人跳舞时却道曲项向天歌。”

 “而莹莹在太后那儿还偷看了从听雨小筑那边弄到的，十二雨写的桃花扇概要。”张寿才不会说太后并不知道朱莹手中的小人书是什么，见兄弟俩对视一眼，稍稍舒了一口气，他就又补充道，“要是你们担心有人说闲话，回头我让陆三郎和渭南伯说一声，请十二雨出来。”

 他说着就含笑补充道：“当然，这件事我会让莹莹去和德阳公主信阳郡主说一声，不会让她们觉着，你们是去寻欢作乐的。”

 有了这话，张武和张陆这才如释重负。等到三人出了铁匠铺大门，张寿见阿六正跷足而坐，嘴里还叼着一根草，百无聊赖的样子，就和普通的少年小厮没有区别，怎么都看不出是皇帝给了比他这个国子博士还要高薪的高手，他忍不住心情微妙。

 就算皇帝说，每月百贯是给他的补偿，但他更愿意相信，皇帝觉得阿六对得起那份高薪。

 出神片刻，他就开口问道：“阿六，赵国公府派来的几个侍卫如今都到了？在萧家？”

 阿六非常简单直接地点了点头，随即就问道，“要调两个人过来这边吗？”

 “嗯。”这一次，换成张寿含糊地嗯了一声。见阿六二话不说就跳下车辕，快步去了隔壁，张寿朝张武和张陆招了招手，进了院子之后，他看到两个一看就相当精悍的侍卫出来行礼，随即二话不说就去了隔壁，而正房之中萧成则一溜烟朝自己跑来，就笑着冲人点了点头。

 “张大哥！”也许是因为对张寿的第一印象很好，哪怕得知那个他一见就发怵的阿六竟然是张寿的亲随，萧成仍旧觉得张寿很亲切。此时，他习惯性地把对朱廷芳的称呼延续到了张寿身上，快步从屋子里冲了出来后，他就挺直胸膛道，“我把唐诗三百首都背下来了！”

 “哦？”张寿这几天几乎没顾得上小家伙，此时就笑道，“你能认得出那么多字？都知道是什么意思？”

 萧成顿时耷拉了脑袋，小声说道：“都是赵国公府那几位大叔教我的，他们认识字……但究竟是什么意思，他们也说不好，所以我就是死记硬背。”

 张寿突然问道：“那你想不想找个有学问的老师专门教你？”

 “想！”萧成不假思索地叫了一声，但继而就闷闷不乐地说，“可我没钱……我不想再花朱大哥家里人的钱！”

 “可你想过没想过，其实你就算住在这里，而不是住在赵国公府，你吃穿用度，也全都是朱家出的？就算你朱大哥留给你的钱，也是朱家的？”张寿似笑非笑反问了两句，见萧成顿时哑口无言，他就继续说道，“你已经八岁了，如果愿意，我可以给你找一份活干，如何？”

 萧成顿时喜出望外：“太好了！张大哥，我什么都会做的！”

 “国子监半山堂缺个杂役，每日一大早，擦抹桌子，打扫屋子，你能做吗？”

 “能！”萧成差点没一蹦三尺高，尤其是等他听到了张寿接下来的话之后更是如此。

 “那好我回头去对国子监大司成说一声。至于工钱，就不给你钱了，我找人在课余时间为你讲解唐诗三百首。”张寿说着就指了指张武和张陆，笑吟吟地说，“这两个是未来的驸马和仪宾，就他们俩轮流给你讲唐诗三百首吧！”

 驸马是什么意思，听过戏的萧成当然明白，当下就瞪大眼睛朝张武和张陆瞧去。直到把兄弟俩看得头皮发麻，心里发毛，他才喜滋滋地露出了笑容，退后一步认认真真地做了个揖：“见过二位先生。”

 张武和张陆简直是瞠目结舌。这称呼，这辈分……实在是不太对啊！然而，待想要纠正小家伙的称呼，想到朱二也算是张寿的学生，朱莹还口口声声的葛爷爷，两人就气馁地放弃了这个打算。可相比做人先生，两人最心虚的却是另外一点。

 这唐诗三百首虽说是太祖亲自编纂，适合孩童启蒙的读物，但是，他们好像、大概、可能忘记了其中不少诗歌。至于这些诗歌是什么意思……呵呵，他们也许得回去紧急温书！

 而张寿早就观察到了张武和张陆的反应，当下上前代为搀扶起了萧成，这才一本正经地说：“半山堂还有不少和你朱大哥出身相似的人，既然你朱大哥出征在外，没法教你，那么，我会让他们轮流为你讲解唐诗，作为你帮他们打扫半山堂，擦抹课桌椅的报酬。”

 听到这里，张武和张陆完全确定，半山堂中他们的那些同学们，包括张琛在内，要倒霉了！须知萧成并不是普普通通的贫家少年，人家是赵国公长公子朱廷杰收留的孩子，据说赵国太夫人险些要把人留在家里当孙子养的！

 这种年岁的孩子，那是最容易问各种问题的，要是讲唐诗的时候说错了丢丑，那可是直接丢到太夫人面前去了，人家可不会给他们留面子！得，回去先好好啃读唐诗三百首吧！

 这一天的午饭，张寿自然是在萧家吃的。除了萧成和张武张陆，还有熟门熟路找过来蹭了这顿饭的陆三郎和张琛朱二。当张寿把刚刚对张武和张陆说过的，让半山堂中众人轮流为萧成讲解唐诗三百首的话复述了一遍之后，陆三郎是如释重负，张琛是瞠目结舌，而朱二……

 直接找借口支开了萧成之后，朱二就哀嚎了一声：“我说妹夫，你自己这个国子博士教他不行吗？为什么要我们上？我唐诗早就忘光了……呃！”

 见张寿目光不善地看向自己，他一想到这话传到祖母和母亲那儿的后果，登时垂头丧气道：“好好好，我日后会去好好温习唐诗三百首的，这还不行吗？”

 “记住，小孩子问题多，你们得把能想到的都好好想一遍，别被人问住了。而且，他未必只问你们每天给他讲的那几首，说不定会问别的。别让他觉得，你们和他朱大哥相差太远。”

 可我们和朱廷芳本来就不是一类人啊！我们本来就和他差得很远！

 就连陆三郎，也忍不住在肚子里如此嘀咕。可他终究庆幸自己是九章堂而不是半山堂的，所以能躲过这一劫，比其他人幸运多了。可紧跟着，他那幸灾乐祸的心思就完全无影无踪。

 “陆三郎，我和葛老师说过，最近要撰写一套自然丛书，所以，我暂时抽不出空来。那些基础的数学部分，你给我好好教一教萧成。就用葛氏算学新编第一卷。别像九章堂里讲那么快，他毕竟就是个八岁孩子，耐心一点，慢慢教。”

 这下子，就连陆三郎也不禁叫苦连天。朱大哥你快平安回来吧，我没法替你带孩子啊！

 张寿当然知道，半山堂那些贵介子弟学问大多不行，但他相信，紧急回去温习唐诗三百首，给萧成这个小孩子讲一讲，勉强还是可以的。至于陆三郎，以小胖子那水平给人讲数学启蒙，那已经完全是大材小用了，根本不用担心。

 与其说他这安排是为了教萧成孩子，还不如说，那是为了鞭策这些出身富贵的监生们。

 相比人员复杂的半山堂，九章堂中依旧按部就班地在推进课程。短短一个多月，课程早已经到了一元两次方程，正在因式分解上纠结。因此，张寿有的是时间在讲解之后布置大量课堂习题，然后在别人冥思苦想的时候，自己在讲台上抽空写一写自己的基础物理。

 毫无疑问，他并不打算先推出什么星球说，而是打算从各种物理现象开始，渐渐深入到牛顿力学。对于这年头的大多数人来说，这应该是最容易接受的东西了。

 而国子监周祭酒和罗司业这两天却是焦头烂额，半山堂中出了一个驸马两个仪宾，这其实并不是什么大事，可朝中同僚动辄在他们面前冷嘲热讽，甚至有人摩拳擦掌，没事就抨击张寿挟私偏袒，他们纵容不理，这两个国子监中的真正大佬怎能不头疼？

 偏偏皇帝早朝后又召了他们过去，丢出了张寿提的包括分课制在内的一系列议题，他们自然应接不暇。哪怕私底下商议讨论的时候，他们不得不承认，其中大多数确实可行，可仍旧不免觉得张寿多事。

 毕竟，到了他们这个年龄，这个资历，一切都是求稳，求平，最讨厌的就是变化。哪怕变化的只是一个他们从前有心无力，根本不耐烦管的半山堂，那也是一样！

 因此，当这一天中午，张寿来到博士厅，直截了当提出要在半山堂中招一个杂役的时候，周祭酒和罗司业尚未说话，其他博士中，资历最老经管率性堂，一直都犹如炮仗似的的杨一鸣就忍不住了。

 “国子监杂役都是有定数的，张博士你就算要安插私人，也不该看上这小小的杂役缺口吧？一个月不过那点钱，你也要盯着？”

 张寿不慌不忙地说：“你既然也说了，只是个小小的杂役，那么就该知道，我在国子监安插私人这种说法，传出去谁会相信？我只不过是看到一个父母双亡却被亲人遗弃的孩子可怜，所以打算让他在半山堂中做些杂事，自力更生，又不要工钱。”

 杨一鸣原本就忌恨张寿年纪轻轻却得圣眷，如今官职却比自己还高，哪怕之前几次三番在张寿面前吃过排瑄，甚至还在皇帝面前出过丑。可消停了这几天，眼见皇帝都并没有拿他怎么样，他就故态复萌了，当下竟不依不饶：“既然不要工钱，你把人安插进国子监干什么！”

 “一个八岁孩子，说什么安插？”张寿没好气地挑了挑眉，讥诮地说道，“更何况，国子监是教书育人的地方，又没有什么机密，难不成杨博士有什么见不得光的地方怕人刺探？”

 “张博士你不要血口喷人！”杨一鸣又惊又怒，“我只是看不惯你我行我素……”

 “我怎么我行我素了？一个年方八岁，父母双亡的孩子，想要自力更生在半山堂中做些力所能及的杂事，换取那些监生教他读书而已，这是何等激励向学的好事，怎么到了你嘴里，却偏偏成了别有用心？”

 张寿说着就再懒得理会那个老顽固，径直对周祭酒和罗司业拱拱手道：“大司成，少司成，这也不是单纯的体恤孤贫，这孩子父母双亡……”

 他大略把萧成的身世介绍了一番，这才气定神闲地说：“若是按照和朱家的关系论，他勉强也算是国公府亲戚，没事进来国子监参观闲逛也是可以的，但是，我想让这孩子自力更生，更想给半山堂的那些监生们一点鞭策，当先生这种事，既是教别人，也是提升自己。”

 见杨一鸣面色铁青，周祭酒就意兴阑珊地说：“就依你吧！”这种小事就算他拒绝了，张寿也能变个法子做成，他反而还要背个苛刻名声，何必呢？哎，恤孤贫可是君子行径啊！