

滔天富贵？是滔天大祸吧！真没想到啊，第一个找上门的竟然是大皇子！

 陆三郎在心里冷笑连连，但在脸上，他还是露出了骇然变色的表情，随即赶紧把头摇成了拨浪鼓：“大皇子这话就当我没听到，大逆不道的事情，我是绝对不敢做的！看在大皇子你之前替我解过围的份上，我劝你千万别冲动，否则露出破绽，白白让你那个弟弟乘虚而入！”

 陆小胖子是个聪明人，这是如今京城人尽皆知的秘密，因此大皇子刚刚说出那句重若千钧的话之后，就在仔仔细细地观察陆三郎的反应。若是人家直截了当一口答应，他反而会心存疑虑，可人家以为他要谋逆犯上，反而劝他别让二皇子得利，他却安心了。

 当下他就笑容满面地说：“陆三郎果然是聪明忠义之人，放心，我身为父皇嫡长子，又怎么可能做出有违父皇心意的事？但你也应该看到了，之前二弟自恃身份，差点折辱了你和刘家姑娘，要是父皇万一被他蒙蔽，这天下会如何且不好说，你和刘姑娘却一定会被他忌恨！”

 “所以，我邀你共谋的是将来富贵！我有名正言顺的嫡长子身份，若是陆郎你肯助我，将来我绝对不会辜负了你！”

 呕——

 如果不是在张寿面前自卖自夸说演技绝对过硬，此时陆三郎简直被大皇子这信誓旦旦的辜负两个字给说得呕出来！他好容易才止住这种反胃的冲动，故意装出有所触动的样子，却是表现得极其谨慎：“我就是一个监生而已，虽说名义上是九章堂斋长，可也没什么权力。”

 “哦，你真的只是九章堂斋长而已吗？”大皇子自认为意味深长地对陆三郎笑了笑，随即一字一句地说，“张武和张陆用的那些纺机，难道不是出自你之手吗？”

 “呵呵，什么纺机？我可没听说过！”陆三郎忍不住干笑了两声，心底却大为不屑。老子还以为你打听到了什么底细，原来就是那些我有心让你知道的东西？就这样的本事，还共谋大事呢，老子和你共谋大事的话，到最后连怎么死都不知道！

 他故意目光游离，避开了大皇子那炙热的眼神，随即顾左右而言他道：“我就是一个胸无大志，混吃等死，顶了天爱好算经的公子哥而已，真的帮不上大皇子你什么忙。你找错人了，满京城那么多才子，你应该去找他们才对。”

 “你何必虚词推脱？世上没有不透风的墙，就算你想事了拂衣去，深藏功与名，可那也是藏不住的。我那二弟虽说愚蠢到派人潜入张武和张陆的织染坊，于是事情被闹到了顺天府衙，可他终究还是打探到了一点消息……”

 大皇子见陆三郎这态度，就知道自己确实没找错人，当下继续加紧攻势，接下来摆事实，讲道理，还把二皇子给扯了出来。眼看陆三郎渐渐已经犹豫了起来，他就加重了语气说：“陆郎，别看张武和张陆今后一个驸马一个仪宾，可那都是虚的，他们能给你多少回报？”

 陆三郎终于松了口：“那大皇子又能给我什么回报？说实在的，我这人其实俗气得很，不看重将来的得失，只看重现在的利益！我给张武和张陆提供了总共十台纺机，你知道他们兄弟俩给了我什么吗？嘿，一百两一台，总共一千两，然后还有五成干股，我只要坐等红利！”

 大皇子见陆三郎拿出了如此市侩的态度，却是不怒反喜。他就怕陆三郎不拿出条件，如今人家说出了张武和张陆给出的优厚条件，他反而觉得云开雾散了。他试探性地说道：“那么，不如你也卖我十台如何？等机坊开出来，我也给你……两成？”五成他就亏死了！

 “大皇子，我和张武张陆是同门，又是签过契约的，这要是我出尔反尔，本来面上就已经够不好看了，你拿十台二十台这种数量来诱惑我，简直是当我叫花子！”陆三郎说着就轻轻扬起下巴，露出了几分倨傲。

 “我若是想挣大钱，若是我和万元宝这种人去谈，你觉得他肯出多少？我这个人肯为朋友两肋插刀，所以，你要是没有诚意，那就不用再继续说了。我卖个十台二十台给你，然后你转手拆解了那些纺机，回头弄出个千八百台和京城乃至于江南富商联手做事，我呢？”

 见陆三郎竟是须臾就洞悉了他的心思，直接把话给说死了，大皇子忍不住越发心烦意乱。他想了又想，最终把心一横，拿出了一个最优厚的条件：“那好，你要是能拿得出来，我就买下一百台，将来若是我和那些富商大贾谈成，我都分你两成利！但是……”

 他突然一个转折，盯着陆三郎的眼睛一字一句地说道：“我要先让人试验过！”

 否则我怎么能确定你是不是诳我！

 “行，随便试！”陆三郎非常豪爽地大手一挥，神情自若地说，“大皇子你直接派个纺工过来，不拘男女。但我要和你说好，只要这人实验出来没问题，那他就先在我这留十天。否则，万一这家伙贼聪明，把我那新式纺机的精髓全都给偷去了，我岂不是亏大了？”

 “可以。”大皇子深深吸了一口气，一口答应了下来，继而却又提出要求道，“但有一条，你不许再将这新式纺机卖给其他人。我不管你想什么办法，张武和张陆那边也不能再扩大规模。两年之内，你也不能再用这新式纺机大开工坊。定契为证！”

 没想到大皇子居然还挺聪明，也是，他肯定还以为这话是从各种角度堵上了漏洞吧？

 陆三郎眯缝眼睛盯着大皇子看了好一会儿，最终呵呵笑道：“张武和张陆那边，我本来给他们备了一百台纺机，现在既然大皇子你要和我谈生意，我回头给他们一两千贯钱外加一点干股，准能堵住他们的嘴。至于我自己，要开工坊的话，早就闷声不响去做了。”

 “我就对大皇子你说实话好了，我呢，喜欢赚快钱，不喜欢费心思！我喜欢算经，其他东西那都是附带的！所以，第一批一百台你买下之后，这东西我也不做了，反正这玩意简单得很，你拆开之后仿制一台，一点都不费力！”

 “等你把试用的纺工送来试过好用之后，就签契约吧，我这个人也觉着契约更可靠！”

 见大皇子先是微微一愣，随即满意地点了点头，陆三郎就知道自己从一开始到现在营造的那个专注于算学，同时又贪恋眼前利益的形象算是奏效了。他正要下车离开，却不想大皇子却一把抓住了他的手腕。

 “择日不如撞日，区区一个纺工，我立刻就能找来。倒是你的纺机，是不是也能立时三刻准备好？如果试过无误，我今天就能和你签下契约，然后你一手交货，我一手交钱！”

 啧啧，小先生说得还真有道理，幸亏他早有准备，这要是我真的只不过嘴上说说，其实却拿不出真实玩意来，那岂不是要遭殃？陆三郎心里这么想，面上就更是显得气定神闲。

 “那敢情好，就现在吧，你把人找来，我们立刻就去看东西。不过呢，大皇子最好别像二皇子那样动粗。我爹从前是不大喜欢我，所以我身边当然也没什么高手随侍，可我如今朋友比从前多了不少，而且还有小先生这么个靠山，他可是有高手借给我的。”

 听到陆三郎这话，大皇子顿时打消了最后一点侥幸。就连他那个骄狂的二弟，都不得不先用调虎离山之计把阿六调开才突袭那座织染坊，更何况是他？那是父皇都知道的人，是那个恶鬼一样的花七的徒弟，他吃饱了撑着去惹这家伙？

 然而，越是知道，他心里就越是不那么痛快，尤其是自己命心腹去找来了两个织工，随即跟着陆三郎到了一座看似普通的民宅，恐吓了两句让人进去试机器之后，他更是心浮气躁。一百两的价格买一百台机器，对于他来说，不但意味着所有积蓄成空，还得要变卖点东西！

 即便事后肯定能弥补回来，可他堂堂皇子，凭什么要吃这种亏？他这个未来的太子，将来的天子都用如此诚意来见陆三胖，陆三胖不应该荣幸自豪地双手把他看中的东西奉上吗？

 眼看夜幕逐渐降临，人已经进去许久屋子里除却机器运转的声音，却是没有其他反应，大皇子也顾不得陆三郎正在他旁边气定神闲地等着，不耐烦地叫道：“人都死了吗？半天也没有一句话！”

 他话音刚落，里头的声音就戛然而止。不消一会儿，两个纺工慌忙一前一后地出来，但你眼看我眼，却是谁都没说话。

 恼火之下，大皇子就没好气地喝道：“哑巴了吗？那纺机究竟如何？”

 两个纺工被人突然从家里带了出来，再听说是大皇子召见，本来就吓得魂不附体，刚刚在里头试用机器的时候，最初也是手忙脚乱，等发现那惊人的速率之后，他们就震惊了。此时吃大皇子这一吓，其中一个年长的慌忙叫道：“回禀殿下，那纺机……那纺机……”

 结结巴巴的他一时找不到太好的形容词，随即被大皇子一瞪，顿时一下子把话说利索了：“那纺机简直太神奇了，居然那么多锭子！”

 另一个年轻的纺工在大皇子那严厉的目光瞪视下，却也好不到哪去，使劲吞了一口唾沫就期期艾艾地说：“没……没错，我真的没想到能那么快……比我们从前纺纱快好几倍！刚刚里头那位师傅解说的时候，我还不信，可它真的就这么快！”

 为了防止陆三郎提早买通京城有名的那些纺工，大皇子早就吩咐了侍卫，找那些最底层最名不见经传的，此时见两个人同时确定了这个讯息，他深深吸了一口气，最终就看着陆三郎笑道：“好，好！陆三郎你果然有真本事，人就留在你这，一百台纺机，我要了！”

 陆三郎顿时露出了大大的笑容：“那就定立契约吧！”

 两个纺工自知身份卑微，见大皇子根本不理会自己，却是大气都不敢吭一声，生怕触怒了大人物惹来滔天大祸。等到眼见陆三郎带大皇子往一边的厢房走去，站在风地里的他们不禁轻轻跺脚缩手取暖，却突然听到了陆三郎的声音。

 “你们两个，到里头继续去用一用那纺机好了。接下来你们得在我这呆几天，不过我也不亏待你们，回头你们在我这用那纺机纺出来的棉纱，全都当报酬送给你们！”

 两个纺工先是一愣，随即就喜形于色，慌忙拔腿就往安置纺机的正房冲去。而回过头的大皇子看着这一幕，心头最后一点怀疑也就此打消了。

 这两个家伙应该知道，区区几天能纺出多少纱线来，可居然还这么急切地去干活，足可见他们相信工作那几天就能带来不菲的报酬！

 陆三郎见大皇子倏然间眉开眼笑，他就知道，自己灵机一动的最后一招奏效了。当下他笑容可掬地扬手请人进屋，随即和大皇子你一言我一语地敲定了那张契约。等到商量到接货和交钱地点的时候，两个人又扯皮了一阵子，最后陆三郎爽快答应十天后交货收钱。

 等到最后目送大皇子带人离开，陆三郎独自站在院子里，这才干咳一声叫道：“阿六！”

 虽说没听到回答，但陆三郎知道阿六的意思必定是别废话，直接说，当下就清了清嗓子。

 “人已经走了，可这地方距离国子监那边太远，总不能你一直在这守着吧？”

 “我就先守一夜。”

 见阿六没有现身，但声音却清清楚楚地传了过来，陆三郎这才舒了一口气，随即不由得有些心热。一万贯啊……虽说听雨小筑每年送给他的分红其实也相当可观，今年恐怕要超过这个数，可那种横财和这种他亲手赚到的钱是不一样的。

 而且，张寿还告诫他，渭南伯张康暗中经营听雨小筑也许是近几年的事，但之前肯定还有过其他类似场所，只不过不叫这个名字而已。就算张康感谢他救命之恩，可他最好找个机会把那四成干股还回去。既然如此，干完这一票，他就把干股还给张康就得了。

 虽说回头就算赚到大皇子这一万贯，也不是他一个人的，可这种成就感真的很美妙。

 至于日后得罪人嘛……呵呵，他又没打算坑特定人士，谁让大皇子先找上门？