

顺天府尹王杰刚直强项，当年二甲进士放出去当县令时，就敢和知府硬顶，却偏偏那位知府贪腐事发，境内又突然冒出来一群弥勒教徒，同知和通判吓得落荒而逃，他这个县令却被爱戴他的百姓藏了起来，而后竟是召集敢死之士深入虎穴直接斩首教首，成就一桩奇闻。

 此后，他在地方官任上历练多年，先后当过知州、知府、按察使、布政使，能种地、懂纺纱、修过路、造过桥、通沟渠、懂舟船……民间赖以为生的很多活计，他哪怕不擅长做，至少都略通一二，天子每次扶犁亲农，只要他在京，他都是跟着相陪的那个人。

 于是，当他这样一个用张寿的话说，特别接地气的三品大员走进织染坊大院，进入那些新式纺机所在的屋子，看到正在忙碌做事的几个纺工之后，他立刻就瞪大了眼睛，指着那纺机厉声问道：“这纺机是怎么回事？哪来的？谁的主意？谁做的？”

 朱莹落地便是国公千金，只知道漂亮的衣服是从各种绫罗绸缎裁剪做出来的，却还是第一次造访织染坊这种地方。

 她其实早就觉得张武和张陆买下织染坊肯定是张寿的主意，奈何祖母和母亲全都不允许她过来看热闹，祖母更是语重心长地告诫他，男人适当地有点无伤大雅的小秘密，女人千万不要去打探，因此，好奇心强的她只能硬生生地克制住了去凑热闹的冲动；。

 然而，这会儿真的进屋之后，看什么都好奇的朱大小姐却觉得空气中弥漫着一股说不出的味道，空中还似乎漂浮着各种灰尘，等连打了几个喷嚏之后，她就不得不赶紧退到了门口。可即便如此，当发现王杰这口气竟是出乎意料地严厉时，她还是立刻上前挡在了最前头。

 “王大尹你这么凶干嘛？这些纺机怎么了？天底下纺机多了，不都是用来纺纱的吗？”

 王杰啼笑皆非地扫了朱莹一眼，语气却立时缓和了下来：“朱大小姐第一次看到纺机吧？”

 “是又怎么样？”朱莹有些不明所以，口气却比王杰刚刚还凶，“虽说我是第一次看到纺机，可这些纺工一看就都是勤勤恳恳，老老实实的人，这织染坊正常得不能再正常了，有什么好大惊小怪的。张武，张陆，你们说是不是？”

 她一边说，一边故意侧头去问张武和张陆，可却发现两个人竟然眼神飘忽。这下子，从来就不笨，只是懒得动脑子的朱大小姐顿时心底咯噔一下，随即就立时怒了：“喂，张武张陆，你们不是瞒着阿寿做些什么见不得人的事吧？是不是这些纺工是你们坑蒙拐骗来的？”

 虽说来了一大群外人，身份高贵的两个东家竟是在旁边作陪，但纺机后头，几个纺工却正忙得脚不沾地，压根没工夫抬头。可朱莹这一声怒吼比刚刚王杰含怒的质问还要声音大，其中一个纺工分神听见了，冷不丁手一抖，差点出错。

 他慌忙停下手中活计，大声说道：“两位东家都是好人，留我们在这儿做活，出的是双倍工钱，咱们都是自愿留下来的，并没有一丝一毫受人强迫！能用上这么快这么好的纺机，我们都觉得是福分，恨不得一直就留在这儿！”

 他这话刚说完，王杰就瞅着面色微红的朱莹，淡淡地说：“我什么时候说过张武张陆他们兄弟俩作奸犯科？朱大小姐，正因为你从来没见过纺机，所以你领会错了我的话。要知道，如今通行的大多数纺机，据说都是从前黄道婆从海南带回来的技术，用的大多是三个锭子。”

 “可你数一数，眼下这些纺机上，总共有多少个锭子？”

 要是换成别的性格骄纵的千金，听到王杰这话绝对立刻就炸了，但是，朱莹性格固然也是骄纵任性，但对于不懂的事情，她却从来都不固执，从张寿那儿问清楚什么是锭子，她竟然真的认认真真去数了。

 等到数完，她便会转身看着王杰问道：“总共十八个锭子……难不成锭子越多，纺出来的纱就越多？”

 “应该是如此。”王杰微微点头，但随即就对张武和张陆问道，“这十八个锭子的纺机，纺出来的纱可是从前那三锭纺机的六倍？”

 张武和张陆正要回答，门外就传来了张寿的声音：“不能完全这么算，多了那么多锭子，纺工一开始做起事来不够熟练，所以达不到快六倍那么多。但熟能生巧，日后说不定真的能达到六倍。”

 转过身的王杰见张寿捧着个匣子进了屋，随即就信手将那匣子交给了一旁的朱莹，他不禁目光炯炯地盯着对方，突然单刀直入地开口问道：“张博士，这纺机是不是你的主意？”

 “算是吧。”张寿的回答有些含糊。

 “那你知不知道，这样的新式纺机如若推广开来，可以说是有益于无数人？而你将其藏着掖着，只能让一小撮人获利获益，不觉得实在是太过狭隘了吗？”

 我就知道，这位强项到极点的顺天府尹是个大公无私，讨厌利己主义的人！所以我才会认为，在这种压根没有专利权，更谈不上专利保护的年代搞发明创造，真的很亏，因为很难做到垄断，一个搞不好连第一桶金都挖不到。

 张寿在心里叹了一口气，见几个纺工也都停下了手中的活计，面色各异地看着他们这边的争执，他就似笑非笑地说：“那王大尹是觉得，应该将这纺机推广天下，让天下所有的纺工都能体会到这产量大增，收入大增的喜悦？”

 “那是当然！”王杰的回答铿锵有力。见张寿但笑不语，他顿时面色一沉，旋即一字一句地说，“男耕女织，国之大事，不亚于兵戎，不能因为一己之私，而忘了利国利民的大局。此事我需得立时回禀皇上。张博士，告辞。”

 见王杰说完转身就走，朱莹则是瞪着人背影，脸上满是气恼，张寿就把人拉到了一边。

 “莹莹，快，赶紧去追。要是王大尹入宫，你就追在他背后，不管用什么法子，和他一块见到皇上就好。他见皇上所谈何事，你也说代我禀奏何事。只要见到了皇上，你不用管他说什么，不用和他争论，只要瞅个空子，把我的这个匣子交给皇上，就算大功告成！”

 “好！你放心！”朱莹斩钉截铁一口答应，随即转身就出门追了上去。

 虽说她也觉得这新式纺机是很好很好的东西，推广之后也许能让很多纺工更加省力，更加赚钱，但那是张寿做出来的东西，王杰凭什么就拿几句空口白话就打算把成果夺走！

 都说他们这样的富贵子弟不讲理，可她看王杰更加蛮不讲理！

 见王杰和朱莹一前一后走了，张武和张陆面面相觑了一会儿，这才连忙吩咐几个纺工赶紧做事，等跟着张寿出了屋子之后，张陆才心有余悸地擦了擦额头汗珠：“幸亏小先生你果断，让陆三郎先出面做成了那一票，否则撞到这位铁面王大尹手里就惨了。”

 张武也忍不住苦笑道：“真没想到王大尹竟然是这么固执的人。我还以为他和小先生你你关系不错，就算发现这新式纺机确实高效率，顶多醒悟到二皇子缘何想要刺探这织染坊，肯定不为己甚。没想到他竟然会要求把这新式纺机公诸于天下……凭什么啊！”

 张寿顿时呵呵一笑。张武和张陆的想法，代表研发者和既得利益者，而王杰的想法，则是代表广大民众。这种冲突直到后世也没能解决，最典型的就是那些定价高昂到极点，却拥有专利的药品和高端器械。而这种在后世尚且无法平衡的利益冲突，在如今更是无解。

 所以，纺机这种东西，他才打算只挖第一桶金，宰一个冤大头就收手。

 “这‘凭什么’三个字，不该我说，也不该你们说。”张寿冲着义愤填膺的兄弟俩一笑，意味深长地说，“这话应该大皇子说。”

 咳——

 这一瞬间，张武和张陆全都呛着了。心性更老实一点的张武更是咳了个昏天黑地，等好容易止住之后，他见张陆已经是眉开眼笑，他才舒了一口气道：“小先生说得没错，就算王大尹真的把这件事捅到了皇上面前，最倒霉的其实也是大皇子。”深刻同情大皇子！

 “但是，想想还是有些冤枉，明明是小先生可以大展身手的机会，却只能就此收手。”张陆在幸灾乐祸之后，却仍是觉得可惜。要知道，他的宗旨是，抱住身边这条金大腿，张寿吃肉，他们喝汤，张寿得到的那块肉越大越丰厚，他们能喝到的汤也越鲜美。

 这和之前他们给张琛做跟班的时候又截然不同，张琛能给他们带来庇护，张寿却给他们兄弟俩带来了一个很美好的未来！而这样的未来，他们已经看到并体会到了！

 “什么大展身手……这才是小试牛刀而已。”张寿耸了耸肩，随即无所谓地说，“再者，你们别看王大尹现在肯定在心里骂我们因私废公，气量狭隘，不恤孤贫，但很快他就会觉得，我们做事堂堂正正，高风亮节！”

 张寿说这话的时候，自然不知道此时此刻的王杰却是心里窝火——因为，朱莹竟是大大方方地策马走在他马车旁边，一副赖定了他的架势。等到他入宫的时候，朱莹跟在后头，他到了乾清宫的时候，朱莹也还紧跟在侧，甚至当他求见皇帝时，朱大小姐还赖着不走！

 就连乾清宫管事牌子柳枫见这情景，都不由得出离诧异了。尤其是当王杰说有要事求见皇帝的时候，朱莹竟然一个箭步挡在了他面前，他简直是暗自叫苦，却还不得不对这位小姑奶奶赔笑道：“大小姐，王大尹见皇上这是有正事……”

 “我见皇上难道是闹着玩吗？”朱莹没好气地哼了一声，随即侧头瞥了一眼王杰，挑衅似的说，“王大尹见皇上为了什么事，我见皇上也是为了什么事！快，为我去通报！”

 见王杰气得面色铁青，柳枫不禁对人深刻同情。如果换成别人，他当然就置之不理了，可面对朱莹的强势，他却不得不苦着脸快步前往通报，把选择权交给了皇帝。进了东暖阁，当他说出外头那简直是闻所未闻的场面时，皇帝饶有兴致地沉吟了片刻，最终就笑了起来。

 “莹莹这丫头，胡闹归胡闹，却不是不识大体的人。她既然一定要赖着和王杰一块见朕，肯定有她的目的。嗯，就这样吧，一块宣见。”

 柳枫顿时瞠目结舌。宣召顺天府尹和赵国公千金同时觐见？这合适吗？然而，面对皇帝那毋庸置疑的眼神，他不敢迟疑，立马答应一声快步出去。果然，当他到了殿外，硬着头皮说出这匪夷所思的天子口谕时，他就只见王杰那张脸就快要变成黑炭了。

 “臣参见皇上。”

 “见过皇上。”

 同样是面见天颜，和王杰的一丝不苟相比，朱莹显得散漫而又随便。而皇帝面对这有趣的一幕，却是神情轻松，嘴角含笑，仿佛一点都不觉得有什么不和谐。他亲切地微微颔首，道了声赐座，随即就只见王杰坐得端端正正，朱莹则是一手抱匣子，一手托着腮。

 “王卿有什么要事？”

 不想皇帝开口先问自己，王杰深深吸了一口气，压住心头不满，满脸正色地将今日去张武张陆那家织染坊时所见所闻一一道来。

 见皇帝听得极其认真，他就沉声说道：“皇上，农乃国之本，而男耕女织，更是从上古传下来的根本。如今既然有那样高效的纺机，怎能不推广开来，而是任其把持于私人之手？”

 皇帝不动声色地听着，突然看向面露嘲弄的朱莹：“莹莹，你呢，来见朕何事？”

 “我来代阿寿来送他的奏疏！”朱莹直接大大方方地捧着匣子站起身，笑吟吟地说，“阿寿这匣子他说是可以直达御前的，但我怕别人送不安全，就亲自拿来了！”