

因为第二题给了自己一个下马威，刚刚还觉得第一题简单的陆三郎再也不敢小觑这些题目，他一个个竹板取下来，仔仔细细看过之后，又一个个挂回去，眉头皱成了一个结。

 流银原本还打算在旁边继续看热闹，等到齐良按捺不住接连对她使了第三次眼色之后，她终于不情不愿地慢吞吞说：“陆三公子你慢慢解题，我先走了。要是再不回去，小姐找不着我，该生气了。”

 “行，你慢走。”陆三郎嘴里这么说，可眼睛却根本没挪开。反正他又不是真的想要讨朱大小姐欢心，根本就不在乎流银怎么看他。

 不在最好，他还能集中精力解题！

 此时此刻，他重新又拿回了第二个竹牌，绞尽脑汁地思考着这个问题的解法，竟是破天荒较起了劲。要知道，他在家里固然是母亲最疼爱，却是父亲最不待见的幺儿，可他自认为天生我材必有用，千金散尽还复来，只不过是从来没找到好机会。

 秀才举人进士他是不奢望能去考了，但心算最强的他就不信做不出这几道算学题！

 竹屋里的张寿当发现流银有些懊恼地转身离开之后，他就懒得遮掩自己的身形了，悄然移步站到了窗前，饶有兴致地打量着那个肥头大耳的少年。

 在他最初的设想中，朱莹很反感的这个追求者陆三郎，应该是饱食终日的纨绔子弟，不过是仗着父亲的官职，母亲的宠爱，迷恋那位千金大小姐的美色，这才死缠烂打。

 所以在看到那些难题的时候，此人的反应完全不应该是眼下这样的。

 陆三郎不应该怒气冲冲大骂——这些题目和四书五经有什么关系，这是人做的吗？

 突然，他就只听陆三郎头也不抬地问道：“朱大小姐曾经解出了哪道题？”

 一直从容自若侍立在陆三郎身后的齐良顿时一愣。他抬头朝张寿的方向看了一眼，见小先生笑着对他微微颔首，他便立时用非常随意的口气答道：“就是陆三公子看过的第一道题。”

 “怪不得！”

 陆三郎这才满意地一笑，旁若无人地说，“我想她也顶多只能做出那种难度的题。”

 “第一题简单得很，两车每日加在一起行一百七十里，其中四天是走满了四个时辰，那就是总共六百八十里，而另外三天，每天只走三个时辰，走的路程自然是之前四天里每天中的四分之三，加在一起，就是三百八十二里半。”

 “所以，两城之间的距离就很好算了，总共一千零六十二里半。”

 听到这个答案，齐良并不觉得太意外，便点点头道：“不错，这道题陆三公子答对了。”

 他就觉得，小先生这是送分题！

 陆三郎殊无得色，又轻轻咳嗽了一声。

 “第二道题稍微有点难，但也不过如此，进水的管道，每个时辰进水是整个水池的十五分之一。放水的那条管道，每个时辰出水是整个水池的二十四分之一。先只进不出两个时辰，则进水十五分之二，然后两管同开，一进一出，一个时辰进水是整个水池的四十分之一。”

 “水池剩下的十五分之十三，除以每个时辰进水四十分之一，则是三十四又三分之二个时辰。相当于两天加上十又三分之二个时辰。”

 这一次，张寿忍不住轻轻嘬了嘬牙。虽说搁后世这只不过是小学生题的水准，可这陆三郎又没有草稿纸，直接心算出来，这水准可以称得上非常不错了，至少，那绝不是猪头！

 他才刚刚生出了这么一个念头，却只见陆三郎突然笑容可掬地冲着齐良挤了挤眼睛。

 “齐郎君，这些题目既然是你抄的，你能做出多少道？”

 如果陆三郎说话时态度高傲，那么，难免会让人觉得不舒服，可此时他和气得犹如邻家朋友，再加上难得碰上能解算学题的同类，才刚过了县试甚至还称不上童生的齐良，不知不觉便对陆三郎生出了几分认同感，当然也有几分自傲。

 “这十几道题，我自然都是会解的。”

 张寿见外间的齐良竟然流露出几分理科学霸的傲气，不禁哑然失笑。他甚至都来不及担心养尊处优的陆三公子会不会因此羡慕嫉妒恨，就只见人乍然伸出手，笑吟吟地勾住了齐良的脖子。乍一看那头碰头的架势，要不是知道两人头次碰面，他兴许会以为那是好朋友。

 再看看那四五个早早就齐刷刷转身背对陆三郎，目光一致对着竹林的陆家随从，他哪里不知道，陆三郎这迥异于朱莹所述的做派，绝对不是特意装出来，而是真面目？

 “齐小哥，咱们打个商量怎么样？”

 陆三郎本来就肥硕，此时勾着齐良，哪怕人使劲挣扎，也无法挣脱他的魔爪。而他仿佛丝毫不觉得称呼的乍然改变有什么不妥，笑得更贼了几分。

 “剩下那些题的解法，能不能教我一教？有几道题我稍有头绪，但一时半会想不出来……”

 齐良被陆三郎这突如其来的动作逼得一阵懊恼，尤其是听到耳畔这极轻的说话声，他正想开口顶一句凭什么，却没想到陆三郎紧跟着就丢出了一个他几乎没办法拒绝的条件。

 “五两银子一道题！这绳子上总共十二道题，你帮我把这屋子面前的所有题目都解了，我就给你六十两！”

 六……六十两？！

 想当初他家里总共欠了十两银子的外债，可就是这样一个数字，差点没把他逼死！

 齐良深深吸了一口气，这才好容易没让自己被钱压服：“陆三公子，这样做不好……”

 “有什么不好的？怎么，你担心我告诉此间那位老先生？天知地知，你知我知！”

 陆三郎一面说一面拍胸脯，随即抬起头往四下里张望了一眼，可不看不打紧，一看之下，他就发现一个头戴斗笠，斗笠前垂着白色面纱的青衣老者，不慌不忙地走出了居中的清风徐来堂。

 之所以他觉得是老者……流银不是称呼此间主人为老先生吗？而且，当他不自觉松开手时，眼角余光已经瞧见了，齐良赫然恭恭敬敬对来人弯腰施礼。

 几乎是一闪念间，陆三公子便满脸堆笑地朝着来人迎了上去。

 “老先生，刚刚齐郎君能证明，我解开了两道题目，按照您的规矩，我是不是可以在这里留宿两天？说实话，我对算学很感兴趣，如若可以，那座竹屋前面挂的那些竹板难题，能否请老先生给我讲解一二？学生愿意奉上束修，还请老先生千万成全！”

 既然齐良看上去有点抗拒，他干脆直接求学于这位老先生算了！

 张寿简直哭笑不得。尽管戴上斗笠和面纱，手上还戴了一双朱莹硬塞给他，为防露馅的绢手套，可被人口口声声叫成老先生，他这个根本就是冒牌货的还是有些心情微妙。

 然而，还不等他装模作样摆出老先生的架子，陆三公子就拿出了刚刚用钱砸懵齐良的气势。

 “学生愿意奉上杭绢五十匹，文房四宝一套，以作求学之资！”

 张寿简直哭笑不得，他本来准备宰肥羊的，现在怎么好像是被肥羊拿钱砸的感觉？

 虽然这种独特的感受，实在是挺不错的……