

这要是买菜的话，遇到一个这样主动降价的卖主，张寿一定会高高兴兴地捡便宜回去，然而，如今他是挑选未来的家，却遇到皇帝这样一个实在是太慷慨大方的卖主，他心情就着实有些复杂了。毕竟，他当初痛宰大皇子的时候，可是没怎么客气。

 因此，眼见朱莹犹如冬季绝无仅有的轻盈彩蝶一般，欢欢喜喜地跑了过来，湛金流银也紧随其后，他就笑问道：“莹莹，你们三个觉得这宅子如何？”

 “这牡丹园很好！”朱莹先大赞了一句牡丹园，随即又补充道，“你别看冬天到处光秃秃的，别说花了，就连叶子都看不到，但等到了春天，那花开起来的时候，绝对漂亮极了！”

 她顿了一顿，这才继续说道：“胡安山造园子，素来不喜欢小家子气，也并不是一味堆砌假山，小桥流水，而是讲究疏阔，喜欢一种荒僻之美。只要稍稍做一点点改动，我们就可以搬过来住，确实比造一座房子容易多了。阿寿，就买下这儿吧！你要是钱不够，我借给你！”

 张寿没想到朱莹竟然如此直接而主动，此时愣了一愣就笑道：“莹莹，你刚刚不是还说，你从前就想买这儿，可你祖母和你爹都不给你钱吗？怎么现在就有钱了？”

 “从前我也就是想想，真要买这么大的别院，我将来拿来当陪嫁吗？谁知道会不会便宜了白眼狼！”朱莹习惯性脱口而出，紧跟着就意识到自己严重口误，顿时讪讪的，“我哪知道爹早就给我定下了婚事，阿寿你又这样十全十美……所以现在我就算卖首饰，也要买下来！”

 张寿听到白眼狼三个字，顿时有些讶异。如朱莹这样被捧在手心里的天之娇女，他以为她对未来一定是始终乐观的，却没想到她竟然也曾经有过那样悲观的认识。

 也许，是因为她父亲赵国公朱泾和母亲九娘多年来反目，让她对未来多了几分忧虑？

 可当她说变卖首饰也要和他一块把这宅子买下，张寿就笑了起来，随即把刚刚阿六说的话复述了一遍。这下子，本来微蹙眉头的朱莹一下子喜形于色，就差没嚷嚷皇上万岁了。

 然而，张寿却给兴头上的她泼了一盆凉水：“话虽如此，但皇上如此慷慨，我却不能当成理所当然。所以，我想让阿六去捎个话，这座别院皇上就算便宜卖给我，五千贯的价钱还差不多，五十贯也太离谱了。不过，我打算拿两百五十亩棉田和两千五百贯来抵。”

 “毕竟，我赚了一万贯不假，可其中一小半都是张武张陆和陆三郎存在我这儿的。我总不能拿他们的钱去摆阔气。”

 朱莹正想反对，可看到张寿那一脸打定主意的样子，她微微一怔，随即就点点头道：“也好，如果你只出五十贯，就变成皇上变相赏赐你这座别院了，五千贯的话，只能算是便宜买下这地方，不欠皇上那么大的人情……可你那织机快做成了，那时候皇上估计要头疼了！”

 刚刚发现小姐前半截话竟是说什么白眼狼，着实太露骨的时候，湛金和流银全都捏着一把汗，生怕如同天上仙人一般风仪和才华俱全的姑爷生气，可听到小姐那如同表明心迹，表示要卖首饰的后半截话，两人就同时安了心。可事实证明，她们受到的惊吓还远远不够。

 此时，听到织机两个字，流银就下意识地问道：“小姐，什么织机？寿公子之前献的不是纺机的图纸吗？纺机和织机好像不是一样东西吧！”

 朱莹顿时笑得眉眼弯弯，脸上异常得意：“阿寿是什么人？做出了纺机，自然就该改进织机啦！我才跟他去看过，不久之后应该就能有成果了。到了那时候，再挑个冤大头来痛宰一番，那才叫痛快！”

 张寿顿时被逗乐了：“莹莹，你以为大皇子被狠狠宰了一刀这事情能瞒得住？这种事只能做一次，第二次就派不上用场了。”

 “那你不是亏大了？”朱莹顿时眉头倒竖，“如果这样的话，，这宅子我们就五十贯买下来，否则好处都让皇上赚去了！”

 “皇上又不是只在织染局那些皇家经营的地方用新式纺机，而是打算推广于天下，所以说，皇上不但没赚，反而亏大了，毕竟这一座别院显然连皇上自己都很喜欢。”张寿说着就微微一笑，继而从容自若地说，“再说，哪怕不宰冤大头，那织机我也不是不能大赚一笔。”

 朱莹顿时好奇了起来，此时连忙追问，当张寿一脸山人自有妙计的高深莫测表情，她不禁心痒痒的，随即突然想到了另一个问题：“哎呀，既然那织机就快做成了，阿六今天带我们出来看房子，朱宏他们又在府里，那边不是没人守着了？”

 湛金也陡然醒悟了过来：“对呀，万一还有大皇子二皇子那样的坏家伙打坏主意，那可怎么办？寿公子，你也太大意了！”

 张寿呵呵一笑，这才侧头看向阿六。而朱莹和湛金流银主仆三人也立时顺着他的目光，全都盯着阿六。面对这样的视线，少年却显得气定神闲。

 “有疯子呢！”

 听到这简简单单的四个字，朱莹顿时舒了一口大气：“原来有花叔叔在那儿看着，怪不得阿六你这么笃定陪我们出来，那我可就放心了！花叔叔凶起来比鬼都厉害，谁要是打主意，那可就真想错了！”

 “可花七爷什么时候这么好说话了？”流银大为奇怪，随即便小声嘀咕道，“花七爷平日懒懒的，什么都不上心，这次居然也会出动，还真是太阳打西边出来了。也是，寿公子造的纺机那么值钱，这次那织机肯定也很值钱，也许是太夫人亲自吩咐，花七爷才会去看着。”

 阿六的嘴角翘了翘，而他这隐蔽的表情变化，张寿看在眼里，却知道这小子是在嘲笑流银会错了意。自打阿六告诉他，花七亲自在那座身兼铁匠铺和木匠铺的宅子附近看着，他就意识到那必然是皇帝的意思。而本来就没打算闷声大发财的他对此自然乐见其成。

 所以，他一点都不担心花七看破那没有太大技术含量的改造，然后皇帝那边先把东西造出来的。因为，几次三番交道打下来，他已然断定，皇帝不是那种贪利的性子，在特立独行之外，还有一份难得的开明。

 有这样的君主，别的不说，他至少觉着如今这当官的日子并不难过。

 当下他就笑道：“好了，这牡丹园看过，我们再逛逛这别院的其他地方。大家都好好琢磨琢磨，各处房子派什么用场，也算集思广益。”

 既然已经决定买下这座昔日的庐王府别院，一行五人离开牡丹园之后，少不得好好逛了一逛。但见牡丹园后有一条蜿蜒的小溪，溪南是一座八角亭，亭子旁边杂树几株，又种着一丛海棠。而小溪尽头流入一座石壁，石壁旁边一座草亭，草亭旁边却是矗立着两块大石。

 这两块大石材质颇有些奇特，其一上书内府，其二上书镇国，张寿原本还以为这是因为原主人乃是当朝皇弟庐王的缘故，可等到辨认出那落款的玺印，他才发现上头那四个字赫然是“明仁殿宝”。如果是别的，他未必认得，但明仁殿宝他却记得是元顺帝的小玺之一。

 而朱莹更是瞪大了眼睛：“这好像是内库门口的镇石吧？当初我就听说，庐王去逛内库，结果看上了这东西，死活求了太后搬回了自己的别院。皇上也睁一只眼闭一只眼。”

 庐王还真是任性狂妄到极点，怪不得有那样的下场。

 张寿心中这么想，少不得又多看了两眼，随即笑道：“这是元顺帝时的东西了，庐王倒是眼光不错。既然是宫中内府之物，回头我们原样奉还吧。反正我对这种装饰用的奇石没什么喜好和研究，只看出那石头上的玺印应该是元顺帝的，当然，莹莹你要是喜欢……”

 朱莹本来还有点兴趣，可张寿一说元顺帝，她立刻拉长了脸：“如果是唐宋的东西那还差不多，元顺帝……呵呵，那个亡国之君的东西，谁稀罕啊！”

 她嗤之以鼻地一笑，随即就兴致勃勃地说：“庐王说不定就是被这种亡国之物给害死的。要是这宅子归了我们，这石头我铁定亲自还回去……咦，那边好像还有花！”

 见朱大小姐撇下这两块奇石，一阵风似的往那边一丛隐约露出五颜六色的花奔了过去，湛金和流银连忙追上，张寿不禁有些奇怪。

 要知道，这可是京城，要不是今天回暖，之前还有阳光，他也不会邀了朱莹出来看房子，没想到逛了一天，下午天就开始阴了，似乎要下雪的样子……可是，不管如何，在这种寒冬腊月，怎么可能有鲜花绽放？而且，五颜六色的一丛花，这得是多珍稀的品种！

 张寿一边想，一边加紧步子赶了过去。待到近前，他就发现，那并不是花，而是在花枝上扎了五颜六色的彩纸条，远看在风中招展，颇有点花的意味，近看就原形毕露了。

 朱莹恼怒地直接摘下了其中一张黄色的纸条，低头一看却发现上头竟然有字迹，顿时大为纳罕。等细细一看，她忍不住扑哧笑出声来：“我还以为这是祭花神呢，可想着祭花神不应该是芒种的时候吗？没想到，这竟然是皇上留给阿寿你的字条！”

 居然是皇帝留给他们的便条？

 张寿也被皇帝这奇思妙想给镇住了，随即哑然失笑。而湛金和流银更是面面相觑，流银更是喃喃自语道：“这也太儿戏了吧？要是大小姐和寿公子全都没看见怎么办？”

 “皇上是知道我脾气，才会这么干的。这大冷天的，一丛花上头扎着五颜六色十几根纸条，我肯定会好奇地上前看个究竟啊！”朱莹一面说，一面笑吟吟地把一张张纸条全都解了下来，随即一股脑儿全都塞给了张寿，“阿寿，你来看看，皇上到底说了些什么？”

 虽说意外，但张寿也确实很好奇，皇帝这究竟是在闹什么玄虚。等低头一看手中第一张字条，他的脸色顿时变得无比古怪。

 “字付张卿，因朕之故，十余年无人敢买庐王府别院，长此以往，内库每年修缮投入无数。今知张卿待娶，莹莹待嫁，便以此宅为庆贺之礼。此非天子赐，乃长者赠。与阿六所言五十贯，不过玩笑。”

 张寿不知道这是巧合，还是皇帝每一张字条都是这么写的，连忙去看接下来第二张，却只见那是介绍之前进门那座无题之堂的。而那无题两个字，并非庐王亲笔，而是这位当今天子的御笔。他此时再品味一下手中这字条和那匾额上的字迹，不由得苦笑。

 好好地给人家庐王别院的正堂题两个字叫无题，皇帝的任性，也不输给庐王几分，就不知道庐王当时和业王掺合在一块的时候，是不是也有愤怒于皇帝那座无题之堂的因素。

 他一面这么腹诽，一面继续看其他的字条，就只见一张张全都是在介绍这座别院中的各处建筑，比如亭子是何材质，耗费人工几何；树都是些什么树，何时栽下，又或者移栽自何处；竹林中的笋何时最鲜美；这片花丛旁边的水池和亭台堂阁圃等是何来历……

 张寿最初还是带着有些戏谑的心情看这一张张字条，可七八张全都看完，他那点漫不经心就都消散得干干净净，取而代之的是几分怅惘。

 不论皇帝是在当年造园之初就开始密切关注这里，还是在后来庐王死后，这座别院收归国有后便常来常往，又去打听昔日设计营造时的种种细节，可以说，那绝不仅仅是出于当初被幼弟夺去心爱之物的不甘和恶意。也许，皇帝其实一直都难以忘记庐王这个唯一的弟弟。

 “阿寿！”

 听到这突如其来的声音，张寿顿时抬头望去，却见朱莹正眼睛亮闪闪地看着自己——而那亮闪闪的东西分明是水光。知道比自己更了解那些宫中旧事的朱莹说不定也体会到了那点内情，他就冲着她微微一笑。

 “回家吧。挑到了好房子这种事，自然得先告诉太夫人和九姨，还有你二哥一声！”