

裕妃正在想方设法替永平公主在皇帝面前婉转陈情的时候，永平公主也已经到了赵国公府门外。而无巧不巧的是，她正好迎面撞见了从马车上搀扶吴氏下来的张寿。

 虽说往日来往赵国公府，张寿也好，吴氏也罢，如若是从家里过来，多半是图个方便，直接走后门，但因为今天是小年，张寿陪吴氏去了一趟庙里上香，打算应朱莹之邀在赵国公府吃一顿午饭，晚上再祭灶，此时回来走的赵国公府正门，却没想到会正好遇上永平公主。

 两厢一打照面，悄悄打量对方的吴氏顿时有些惊艳。如果说朱莹是国色天香的牡丹，那么，眼前这位气质高贵的少女便犹如空谷幽兰，眼神虽说淡淡的，却让人不敢直视。正当她在心中思量，那到底是哪家千金的时候，她就听到张寿说了话。

 “见过永平公主。”

 吴氏顿时大吃一惊，随即慌忙跟着拱手的张寿行礼不迭。而更让她意想不到的是，永平公主竟是径直来到了他们母子跟前，那双本来显得很冷淡的眼睛认认真真地端详着张寿，随即就笑了一声，那声音中却听不出什么喜悦。那一刻，她忍不住生出了一个非常无稽的念头。

 她也是最近才知道，当初只以为是赵国公府亲戚，和赵国夫人一块被张寡妇带回来的另一个妇人，却原来是裕妃。所以，阿寿和朱莹还有永平公主，那是同年同月同日生，彼此之间自然缘分匪浅。之前朱莹对张寿便是一见钟情，永平公主不至于也如此吧？

 见张寿坦然不避自己的目光，永平公主想到之前选婿的时候，父皇尚且要拉着张寿在旁边陪选参考，而这次大皇子二皇子纷争焦点的那新式纺机，据说也是出自张寿之手，众多名声不好的纨绔如今老老实实在半山堂中当他们的监生……她不禁心情越发复杂。

 “张寿，对你我确实看走眼了。”她说着却昂起了头，竭力让自己显得平静淡然，一字一句地说，“朱莹运气比我好，但那是她该得的。我是一贯很讨厌她，可她固然有这样那样的缺点，却是坦坦荡荡的性子，希望你将来别辜负她！”

 说到这里，永平公主就头也不回地进了大门。身为皇家公主，哪怕太夫人和九娘并不亲迎，她也有让赵国公府开正门的资格。而张寿目送大门在永平公主进去后徐徐关上，他就搀着吴氏从西角门入内。迎上来的门房客气而殷勤，待要多送他几步路时，却被他笑着推辞了。

 等到离开大门区域，吴氏这才低声说道：“阿寿，永平公主刚刚对你说那些话是什么意思？什么叫看走眼了？难不成她从前还瞧不起你？”

 “娘，你想这些干什么。”张寿并不想提当初月华楼文会那档子事，不动声色地搪塞道，“你听听，她不是警告我别辜负莹莹吗？她和莹莹同年同月同日生，关系一直不那么和睦，却没想到在关键的问题上，倒是还向着她。”

 吴氏成功被张寿引开了注意力，当下就笑道：“你们都还小呢，哪来什么了不得的矛盾，不过是小孩子彼此赌气那点龃龉。这永平公主气度高华，雍容贵气，虽说和莹莹给人的印象截然不同，可也绝对是好姑娘……对了，之前你不是帮着皇上去选婿吗？”

 张寿顿时暗叫糟糕。果然，下一刻吴氏就立刻追问道：“你那半山堂不是出了一个驸马两个仪宾？我看永平公主年纪也不小了，这次她就没定下人家吗？”

 吴氏一下子变身坊间三姑六婆似的，追问永平公主的婚事，张寿顿时无可奈何，只能含含糊糊地说永平公主是才女，所以皇帝一时没有选到合适的，打算再帮她好好看看，这才终于把这个问题应付了过去。等到母子俩一路来到了二门，就只见李妈妈已经等候在了那里。

 “吴娘子，寿公子。”李妈妈笑吟吟地屈膝行了个礼，随即就解释道，“裕妃娘娘派永平公主来送东西，所以夫人接了她先进去了。她不会逗留太久，不会耽误晚饭的时辰。”

 这话说得……吴氏只觉得额头有点出汗了，堂堂公主到这赵国公府来，居然好像还被嫌弃了？而张寿则是失笑道：“李妈妈你这话怎好似对永平公主有成见？”

 李妈妈这才醒悟到话说得有些过头，连忙打了一记自己的嘴，这才苦笑道：“幸亏是被你二位听到，否则我这就犯了大忌讳了！唉，上次永平公主来，据说是讲了很过分的话，所以夫人好几天闷闷不乐，太夫人也气得不轻，我们这些做下人的，难免就有些不高兴。”

 “当然，再不高兴，那也不是在背后非议公主的理由，所以寿公子还请把我这话忘了。”

 吴氏知道自己见识浅薄，当下也就缄默不语，而张寿自然不会在这种问题上大做文章，当下就笑着说道：“太夫人和九姨素来心胸宽广，此事就在我们这儿为止就行了。”

 “是是是，多谢寿公子。”李妈妈口中答应，这才带张寿和吴氏前往庆安堂。小年夜请这母子二人一块来过节，是太夫人和夫人商量过的，朱莹举双手赞成，所以她才对不请自来的永平公主有些怨念。此时，她一面说着各种准备，一面不动声色地探问张寿的大年夜安排。

 因为，朱莹软磨硬泡，希望张寿大年夜中午也能带着吴氏过来同乐，至于晚上，她就没辙了，总不能让人家母子大晚上跑别人家团圆。

 而张寿的回答，却是让她有些意外：“大年夜的话，老师早一个多月就派人来和我说过了，道是请我和娘过去陪一陪他这个独居寂寞的老人。师母早就不在了，他儿孙又都不在身边，身边没个知冷知热的人，所以我自然就答应了他，倒是对不住太夫人、九姨和莹莹了。”

 说到这，他就笑眯眯地说：“老师说，明年他的孙子就能调回京了。等下一次过年，我必定带着娘到府上一块吃年中饭。人多热闹，大家图个喜庆。”

 李妈妈顿时喜形于色。下一次过年的时候，张寿和朱莹肯定就已经成婚了，那时候张寿能带朱莹回赵国公府过年，这可比今年来一块过年更显诚意。要知道，女子出嫁之后，逢年过节当然都是在男方家过的，哪怕是午饭也未必回娘家！

 如今外间尚且人言汹汹，都说张寿是赵国公府上门女婿，张寿却不在乎这一点，此时就坦然闲话将来，足可见这心胸气度！

 “姑爷这话告诉太夫人和夫人，她们准高兴！到了那时候，您就是府里的乘龙佳婿了！”

 她不知不觉又把姑爷这两个字带了出来，等到了庆安堂门前的穿堂时，她看到朱莹正站在那里左顾右盼，一见他们这一行人就立刻飞奔了过来，她不禁笑开了。

 而张寿更是打趣道：“永平公主来了，莹莹你也不陪着？”

 “我和她可是死对头，我干嘛要陪着她？”朱莹没好气地挑了挑眉，但当接触到张寿那视线时，她又不自然地把目光移开到了别处，低声嘟囔道，“是祖母和我娘撵了我出来了，还让江妈妈守门。永平那丫头说什么话我不能听，简直是奇哉怪也！”

 当日永平公主来见太夫人和九娘，李妈妈和其他人一样，也就是听到她声称不愿意嫁人，至于后来对太夫人和九娘说了些什么，奉命退开远远的她不敢偷听，当然也就真心不知道。所以此时见朱莹满脸我凭什么不能听的郁闷，她却也爱莫能助。

 而张寿就更不知道，也不想知道了。见朱莹情绪低落，他就上前悄悄抓住了她的手，随即笑着说道：“既然庆安堂这儿有客，我们去你二哥那紫烟阁转转如何？国子监这次放假，我给半山堂的监生们都布置了功课，正好去看看他完成得如何！”

 此话一出，朱莹立刻忘了刚刚那小小的不快，喜形于色地说：“好，就该来个突然袭击！我二哥这次从国子监放假回来，他可努力了，整天闷在书房里不出来，可我才不信他转性子这么用功了！阿寿，我们快走！”

 见朱莹竟然反手拖了张寿就走，李妈妈不禁大摇其头。可看到吴氏笑眯眯在一旁看着张寿和朱莹二人离去，不但不劝，反而乐见其成，她暗叹大小姐这样的脾气，遇上这样的婆婆，却也是一件好事。

 既是突然袭击，朱莹自然在路上就吩咐人去紫烟阁附近踩点，以防朱二早早放了人在周边望风。等确定朱二并没有这样的预备，她就心安理得地拉了张寿悍然直闯。

 因为先前朱二乱点鸳鸯谱的缘故，如今他的小厮只剩了两个跟他多年的，余下的都换上了新面孔。这会儿，两个多年老面孔被四个新面孔死死看住，甚至连大嚷提醒都不敢。而朱莹一一问过几个人，发觉人人都不知道朱二在房里干什么，她就干脆拉了张寿来到门前。

 然而，张寿本来就是拿朱二当个幌子，省得朱莹揪着永平公主来见太夫人和九娘这件事不放，此时又哪会真的让朱大小姐就这么大大咧咧闯进去。他一把抓住了朱莹的手腕，随即对人摇了摇头，继而就把她拉到了身后，却又招手叫了一个小厮过来。

 他低低对人耳语了两句，那小厮立时非常机灵地开口叫道：“二少爷，永平公主来见太夫人和夫人了。”

 见屋子里没有动静，小厮又重复了一遍，很快，里面就传来了一个不耐烦的声音：“她来关我什么事，反正她又看不上我，我才懒得拿热脸贴她冷屁股！快滚！”

 朱莹看到那小厮被骂得直缩脑袋，她差点没笑出声来。紧跟着，她就只见张寿又再次对那小厮面授机宜，人很快就鼓足勇气叫道：“二少爷，寿公子在门前正好遇见永平公主，说了两句话永平公主就去见太夫人和夫人了，听说寿公子正在庆安堂门口问大小姐你的功课！”

 张寿一把将朱莹拖到了一边视线的死角。果然，不过片刻，书房的大门就被人从里头拉开了。出来的朱二压根没往旁边看，死死盯着那小厮，一张脸都抽搐了。

 “他还好意思问莹莹我的功课？好容易放这么几天假，我连出门都不敢，尽在家做他布置的那些功课和算学题！他在半山堂只讲算学基础，可瞧瞧那几道题，是给人做的吗？”

 那小厮没想到自家少爷竟然对着他就直接抱怨了起来，愣了一愣后，他就故意小声说道：“少爷，也不是一定就要做出来吧？随便涂几笔不也能糊弄吗？再说了，陆三公子不是人尽皆知的算学天才，你真做不出来，找他也是一样的……”

 “我偏不，让那死胖子笑话我吗？”朱二顿时咆哮了起来，“我算到死也不会去求那死胖子！居然敢装庸碌无能骗我，要不是他也是妹夫的学生，我早和他断交了！反正春假还没结束，他也不能现在来查我功课……别烦我，我还得背几首唐诗，应付应付萧成那小家伙！”

 眼见大门在自己面前砰的一声关上，那小厮顿时摸了摸鼻子，眼见角落里张寿和朱莹再次一同过来，他便赶紧小声说道：“我敢保证，绝对没有通风报信，二少爷肯定真的是在温书，昨天我还在字纸篓里发现了一堆写着各式各样数字的纸！”

 张寿顿时忍俊不禁。朱二当时没去过翠筠间，后来在国子监，半山堂和九章堂那又是两回事，所以，即便陆三郎在九章堂那斋长当得有声有色，朱二却一直不太服气陆三郎的天赋，那也在情理之中。当然，这股憋气未必能让其在学业上更上一层楼，但至少是一种促进。

 当下他也没进去，拉了朱莹回到那些小厮面前，似笑非笑地低声说：“记住，我和莹莹没来过。否则，二少爷知道了，你们人人都有知情不报之罪。”

 见几个小厮顿时噤若寒蝉，连连点头，他这才拉了朱莹转身往外走。而到了外头，朱莹就轻轻舒了一口气道：“真没想到，二哥还有这么与人争胜的一天！哎，阿寿，你说我要是告诉他，皇上给他和顺天府王大尹家的侄女做媒，他会不会更发奋一点？”

 张寿顿时大为意外。朱二？配王杰家侄女？但凡王大头家里的侄女有王大头一般的固执和精干，朱二将来可就惨了啊！当然，他可以担保，王家出来的姑娘肯定是贤妻良母，但那种贤良，估计朱二能泪流满面，不过也绝对符合这家伙在皇帝面前提出的要求。

 他低声追问了朱莹几句，见人不好意思地说是最初答应皇帝要保密，随即又透露了王杰的态度，他想了一想之后，最终笑道：“先别告诉你二哥，毕竟，八字还没一撇呢。”

 “最重要的是，无心栽柳柳成荫，就和我们当初一样，这事儿，看缘分！”