

对于赵国公府的人和皇帝来说，朱廷芳的归来，代表之前那场北征的阶段性结束。

 而对于京城中很大一批曾经叫嚣赵国公父子败战辱国，罪不可赦的官员来说，那位一度失踪的赵国公府继承人全须全尾地回来，看上去除却瘦了点，没什么其他大碍，那就已经够让他们心浮气躁了。哪怕是正值过年衙门封印的时候，他们也不得不四下串联。

 于是在腊月三十大年夜的这天，一个消息传了出来，道是在顺天府衙没放出放告牌，也收起了敲响告状鼓那鼓槌的情况下，有老妇人用白发苍苍的脑袋撞响了那鼓，状告都察院一位曾经当过巡按御史的掌道御史罗织罪名，将乐善好施的地方望族方家逼得家破人亡。

 事发之后，顺天府尹王杰亲自把人给接进了顺天府衙安置。

 这还只是个开始。一直到傍晚为止，大兴县衙，宛平县衙，都察院和刑部门前，甚至就连登闻鼓，也被人敲了一次，总共四位御史被告发。而这四个人，全都是当初上窜下跳，攻谮朱家父子最凶狠的人。

 层出不穷的消息接踵而来，张寿在赵国公府那一顿年中饭没能吃好。而等到他带了吴氏回去之后，接下来祭祖之后，又有三桩告状消息传来，朱家那顿年夜饭也没有吃好。朱莹甚至一怒砸了筷子，气势汹汹地说：“这些乱七八糟的事情和我家有什么关系？”

 她说着就拍案而起：“要是我们朱家指使人做的，哪里会这样发动苦主四处告状，还让人家一大把年纪白发苍苍的老人去拿命告状？这简直是草菅人命！我看是有人纯粹想把水搅混，这是想替那帮嘴炮无双的御史张目呢！用这样的手段，实在太卑鄙！”

 朱二本来还没想明白，可朱莹一说，他顿时恍然大悟，也跟着拍桌子道：“只要证明这些罪名都是子虚乌有，那这些乱喷人的御史就都洗干净了了！”

 可他刚站起身，就遭到太夫人和九娘以及朱廷芳三个人六只眼睛狠狠一瞪，慌忙吓得坐回原位。正当他以为会挨上一顿训斥的时候，却不想九娘突然看向朱莹，单刀直入地问道：“莹莹，今天你怎么这么聪明了？这些玄虚是你自己想明白的？”

 “当然不是啊！”朱莹理直气壮地重新拿回了筷子，这才气定神闲地说，“是阿寿说的。阿寿中午回去之前对我说，有一有二必有三，如果三四桩之后还有更多的，那么毫无疑问，人家就是想彻底搅乱这浑水，让我们朱家变成众矢之的！”

 朱廷芳被朱莹这种不动脑筋只听人说还理所当然的口气呛得直叹气，可张寿告诉朱莹的话，正是他和祖母下午商议之后的判断，因此他忍不住挑刺道：“你那阿寿有没有说，朱家应该怎么办？”

 “大哥，阿寿还没娶我呢，他还不是我的！”朱莹瞪了朱廷芳一眼，这才耸了耸肩道，“阿寿说，十有八九是咱们朱家的敌人，或者就是那几个御史捣鬼。而且爹这次出征，又打了胜仗，碍了很多人的路，再加上生怕咱们报复他们乱告状，当然是先下手为强，把水搅浑。”

 她顿了一顿，这才不慌不忙地继续说道：“但阿寿说，什么事都没做的人不会留下破绽，可上窜下跳事情做得多的人，却会留下很多蛛丝马迹。有些人觉得自己很聪明，可那是自作聪明。所以，如果要说怎么办？嘿，那就是先什么都不做，看清楚别人的路数再说。”

 朱二顿时很不服气：“什么都不做，就先看着？这岂不是显得我们赵国公府太好欺负了？”

 “以不变应万变，这话大多数时候是没有错的，尤其是皇上正盯着的时候。皇上年纪不大，到今年却已经登基二十七个年头了，那些大臣的套路，看一天两天不明白，十年八年不明白，但看上将近三十年，他还会不明白？”

 太夫人笑着示意李妈妈给朱莹挟了一筷子咸菜鸡蛋，见朱莹犹豫了一下，到底还是有些愁眉苦脸地吃了，她就笑眯眯地说，“就如我爱吃这两口，也不管这大年夜，你们喜不喜欢吃，就让人做了端上来，夹给莹莹，莹莹还不得不吃。君臣相处，和这差不多，但更复杂。”

 “朝廷有什么事要推行下去，势必要靠下头的大臣去执行，所以不同的君王做法不一样。若是强势的，不做就滚，甚至不做就杀，就如同秦始皇，鞭笞天下，莫敢不从。若是软弱的，便是大臣说什么就是什么，如同泥雕木塑，甚至傀儡。”

 “就连明君，也要分两种。一种是如同唐太宗，一面和魏征默契配合，以虚怀纳谏的一面示人，但实则魏征所谏，大多数都是他其实打算去做的，两人只不过是互相得一个明君贤臣的名声。至于另一种，则是被动被贤臣裹挟，不得不照着大臣希望的那个明君去做，被人唾沫星子喷到脸上，还只能安之若素。”

 太夫人一口气说到这儿，顿了一顿，这才又笑了一声。

 “皇上不一样，他大多数时候都没什么坚持，对于内阁议定的事情，照此施行也就完了，可一旦谁以为，能够用公议和舆论压住他，那就是痴心妄想了。想想皇上最初亲政那一两年时的举动就知道，他这个人，吃软不吃硬。当年要不是太后，他真能和人拼个鱼死网破。”

 九娘想想自己了解的皇帝性格，此时也不禁笑了起来，当下点点头道：“娘说得对，若是以为先下手为强，把水搅混就能玷污我们赵国公府的战功，那就太小看皇上了！”

 众人说话间，门帘一掀，却是江妈妈进了屋子。今天赵国公朱泾没有回来，因此家中这个过年并不是特别热闹，祭祖之后，主人们在后头开席，仆役在前头开席，放了一些烟花爆竹图个喜庆，却没有请什么戏班子来取乐。

 此时，江妈妈身上还带着几分烟火气息，屈了屈膝行礼之后就笑道：“太夫人，夫人，过年的赏钱已经都派发下去了，大家说，要过来磕头谢赏。”

 “都辛苦一年了，不过是大家应得的，所以我就不留到过夜之后了。今年的赏钱奖赏的是他们今年勤勤恳恳，和明年却是无干。所以也不必磕头，他们自己记着，赵国公府素来赏罚分明，不养废物，但也绝不苛待人。朱宇还有朱公权的事情，我不希望再有了。”

 太夫人见江妈妈连忙肃然应下，随即就要出去，她就叫住人说：“今天是除夕，这种大过年的日子，我们朱家不和那些别有用心的人计较。等过了子时，也就是明天新年，你和阿李照我之前吩咐的去安排。想要自污求脱罪？呵呵！”

 见江妈妈答应一声就快步出门，她一扫儿媳妇和三个孙儿孙女，这才笑容可掬地说：“过了新年，我们赵国公府也该好好办几桩嫁娶大事了！”

 此话一出，朱莹固然喜笑颜开，可朱廷芳却忍不住心头咯噔一下。妹妹和张寿的婚事，他已经瞧出来，那不只是家中祖母和继母赞同，就连皇帝也分明在推波助澜。可是，就算如此那也只有一桩婚事，哪里来的好几桩？

 而即便是把朱二算进去，这也只有两桩……难不成是长辈们连他也一块算进去了？

 朱廷芳想到，自己此次出征时曾经在路上巧遇了一个相士，人说他命太硬，冲克亲朋，他最初还不信，可想想自己出生未久便生母亡故，而后继母出走，再接着是定亲不久未婚妻早夭，如今回京更是骤然得知师母也撒手人寰……既然他是这样的命，何苦连累别人？

 就在朱廷芳眼神闪烁的时候，太夫人却突然感慨道：“话说回来，明年京城还确实有很多婚事要办，一位公主两位郡主，如若不是永平公主不想嫁人，怕是还要再多一桩。”

 “永平公主不想嫁？”朱廷芳顿时微微一愣，对于和妹妹同年同月同日生的这位金枝玉叶，他印象很深，因为对方是和朱莹截然相反的性子。朱莹张扬，永平公主内敛；朱莹喜好华服美饰，永平公主偏爱清雅朴素；朱莹喜好骑马射猎，永平公主却喜欢琴棋书画。

 当然，永平公主竟然喜欢八股文这一点，他始终觉得匪夷所思……

 得到了朱莹添油加醋的回复，又听到张寿竟然被皇帝叫去陪着选驸马和仪宾，最终那脱颖而出的三人也全都来自张寿的半山堂，朱廷芳越发觉得张寿这未来妹夫有些说不出的神奇，这一走神，他就忍不住有口无心地打趣了朱莹。

 “莹莹，论容貌永平公主比你稍逊半筹，论骑术射术你胜过她无数，但论才学心计，她却胜过你无数。从小到大，你们什么都要比，什么都要争抢，知道你这么喜欢张寿，她倒竟然没想到和你抢夫婿？”

 “大哥，你真是学坏了！”朱莹顿时气得拿脚去踢人，结果脚尖蹬过去，触及的那条腿却犹如铁板一般，纹丝不动，她又怕伤着大哥，立刻缩回了脚。面对朱廷芳那若有若无的笑容，她就悻悻说道，“谁让永平没眼光，当初不但看不上阿寿，还纵容别人为难他……”

 朱莹三言两语对朱廷芳说了当初月华楼那点事，又着重强调，张寿和永平公主后来就没怎么见过，连话都没说过几句，因此她底气十足。临到末了，她又来了两句霸气十足的宣言：“她是心高气傲的人，不会不要脸到和我抢夫婿！当然就算抢，她也绝对抢不过我！”

 “阿嚏，阿嚏阿嚏！”

 站在葛家院子里，看自己和吴氏带来和葛雍一块过年的一帮小家伙放爆竹，张寿被寒风一激，却忍不住突然打出了一连串喷嚏，而在他身边，阿六还在那自顾自地汇报情况。

 “那个去顺天府衙撞鼓告状的老婆子，邓小呆说，王大尹已经让人指认了出来。是在外城一个土地庙旁边乞讨多年的乞丐婆，和什么地方望族毫无关系。”

 张寿顾不得回答，回房先拿了一沓纸解决了形象问题，这才鼻子微微有些发红地再次出来。他笑呵呵地说：“反正去买通他们的人估摸着也抓不到，在别人看来，这脏水不是赵国公府泼的，那也是赵国公府泼的……没事，朱大公子都回来了，赵国公府有的是能人。”

 阿六侧头看了看张寿，确定他这种撂挑子不管的口气不是开玩笑，而是当真，他顿时有些闷闷不乐地说：“可我让人去追查了。”

 因为阿六刚刚说了一大堆话，此时却突然再次恢复了寥寥数字的语言习惯，张寿最初还没反应过来，等到他突然醒悟到阿六说的是让人追查，而不是亲自追查，他顿时连忙转身看向了这个不按常理出牌的小子。

 “你让人追查？你哪来的人？是花七爷？司礼监外衙？”不怪张寿想到这些兼具特务职能的家伙……实在是因为他亲身领教过阿六那差遣人的本事！

 阿六有些不解地看着张寿，加重语气强调：“他们又不是张家的人！”

 鉴于阿六上次还着重指出花七的归属问题，自己的归属问题，张寿顿时轻轻舒了一口气。但他随即便再次心中一紧，连忙问道：“那你让谁去追查的？咱家这些小子干不了这种事。”

 “他们当然不行。”阿六露出了一个他们都是笨蛋的嘲弄笑容，随即淡然若定地说，“我找到了几个合适的人，他们谁能追查出结果，以后谁就是张家的人。张家不养废物。”

 尽管阿六一口一个张家，这样的称谓张寿听着很满意，但是，阿六话里话外传达出来的讯息，那却让他哭笑不得，当下就板着一张脸道：“谁让你这么胆大妄为去乱收人的？”

 当发现阿六不答话，只是盯着他的时候，张寿不禁更加为之气结：“怎么，你还想说是我吩咐你的？我什么时候说过这话？”

 “那天从庐王府别院出来，你和大小姐说过，那座园子太大，也不知道要多少人洒扫。”

 张寿简直觉得一个头两个大，不知不觉提高了几分声音：“可我说的是洒扫！”

 “我现在招收的就是洒扫打杂的人呀！”阿六仿佛有些迷惑，“看家护院的人我还没开始看，他们也没这本事！”

 张寿简直觉得自己犹如秀才遇到兵，有理讲不清。谁家洒扫的人居然要有追查阴谋的本事？那是招仆人，还是招侦缉高手？