

“给老师拜年了！给葛祖师拜年了！新年好，吉祥如意！”这是不求有功但求无过的陆三郎，胖墩墩身材的他在喜气洋洋地弯腰行礼时，身上肥肉仿佛还在抖啊抖。

 “葛祖师长命百岁，寿比南山！老师青云直上，多子多福……”这是自以为会说话的朱二，一边说还一边暗自感慨朱莹原本要女扮男装跟了自己来，结果被太夫人拖去进宫给太后和皇帝拜年了，于是临走拼命嘱咐他今天要多说吉利讨彩的话——他觉得自己够讨彩了。

 “祝老师和葛祖师福如东海！”不经大脑把拜年折腾成祝寿的，则是张琛。而且，他一面说一面还左顾右盼，结果一帮小弟们齐齐跟着他呼喝，倒是非常有气势。

 听着这乱七八糟的声音，眼见张琛和陆三郎等人把今天同样来给葛雍拜年的那几个中老年官员全都挤到了一边，乱哄哄地围着，说着各式各样的吉祥话，扶葛雍进屋的张寿简直不知说什么是好，还不能打击他们积极性：“好好，大年初一就找来这儿拜年，算你们有心！”

 等他把葛雍搀到了正中央太师椅上坐下，这才转身拿手指点了点为首那几个人。

 “可你们这是早就都约好的吗？竟然一股脑儿都来了？尊师重道是好事，可你们看看自己，刚刚就这么一拥而上，也不知道尊老，竟然也不让一让几位前辈！”

 今天来的不仅仅是半山堂的一批学生，还有九章堂的一大拨人。毫无疑问，一边是张琛张武和张陆去召集的，一边是陆三郎和齐良商议，早在放假前就都通知过的，还有昨晚回乡过年，一大早紧赶慢赶进京的邓小呆，人人正当年少，和几位中老年官员形成了鲜明对比。

 此时听到张寿责备学生，又看到张琛等人一副恍然大悟的模样，竟然齐齐转身对他们行礼道歉，几个前辈官员虽说刚刚就已经觉得纳罕了，可眼下发现一群纨绔子竟然也会如此懂礼貌，他们还是觉得刷新了一贯的认识。

 虽说半山堂百多人中，来的也就二三十个，九章堂倒看上去人倒是来得很多，但他们知道国子监这两堂的监生出身悬殊，能有这么多人过来拜年，着实非常难得。不信的话看看其他国子博士，谁家能有几十个学生拜年？能记得投帖就已经很有心了，还奢望人家亲自登门？

 当下，因为前头那位和张寿硬顶，以至于在皇帝面前“昏了过去”的户部尚书张怀礼“因病”去职，刚刚丁忧起复为户部尚书不久的陈尚，便笑眯眯地作为代表开了口。

 “小师弟言重了，看到这么多后辈来给老师拜年，我们高兴还来不及。再说，他们一拥而上，那也是为了迎接老师和你，我们还有什么可计较的？老师素来最爱热闹，只可惜我们几个门下荒凉，从前来拜年时，又不能彩衣娱亲，没法搏老师一乐。”

 葛雍一点都不掩饰那份高兴和得意，嘿然笑道：“子真你还敢说，彩衣娱亲你们会演吗？不过，你总算是回京了，张寿这小子滑头，今天我带他去找老褚的时候，他也不帮我这个老师算日食，还不如你！对了，你也是这帮小子的前辈，回头多指点指点他们算经。”

 让堂堂户部尚书指点一帮监生算经？这事儿张寿觉得葛老师也就是说说，因此姑且也就是随便听听。然而，当他真的看到陈尚苦着脸，竟然真的答应了下来时，他就有些诧异了。

 这位户部尚书看起来真是对葛雍这个老师俯首帖耳的性子啊？也难怪朱莹说有一次被葛雍拉着算什么东西，算到差点耽误了上朝！

 但他很快就没工夫去思量这个了，因为葛雍接下来就直接把徒孙辈先晾在一边，拉着他挨个把他介绍给陈尚为首的这些中老年官员。

 从户部尚书陈尚以下，有太常少卿，有刚刚从右都御史兼云贵总督任上回来述职的，有刑部侍郎……清一色三品四品，和他们的年纪相当符合。

 而被撵到一边的年轻人们，却也没有任何怨言，葛门徒孙这四个字，说出去那是响亮到无以复加，而凭着如此光环加身，贵介子弟在家里都能昂首挺胸，寒门监生们也再没体会过被欺负的滋味，此时还能见到这好几位朝中算得上实权人物的前辈，谁不想混个脸熟？

 再者，按照他们那位小先生张寿的为人，有好事情怎么会忘了他们？

 果然，在葛雍带着张寿一一见过陈尚等师兄之后，接下来，张寿也开始履行自己身为老师的职责，把学生们一个个引荐给了众人。当然，之前葛雍只介绍他一个人，眼下却是学生一大堆，他就只能言简意赅，尽量用最精准的描述，三言两语概括每个人。

 “各位师兄，这是九章堂斋长，兵部陆尚书之子陆三郎陆筑，他算学天赋卓绝，从小就把九章算术自学了一多半，现在已经都学下来了，从他身上，我学到了一句话，人不可貌相。”

 “这是秦国公之子张琛，半山堂斋长。他为人急公好义，很有担当，曾经的临海大营弊案，就是他揭开的盖子，为此还差点被叛贼盯上报复。当初半山堂这些学生，大半都是他带着张武和张陆去召集来的……哦，这就是未来的德阳公主驸马张武，他性格淳朴厚道……”

 “这是我在融水村收的弟子齐良和邓艾。他们虽然出身贫寒，但好学不辍，更难得的是，于算学颇有天赋，如今一个是顺天府王大尹的左膀右臂，一个府试考了第七，正在九章堂中帮着带他那些师弟们。小邓为人有几分呆气，所以我常叫他小呆，小齐则向来不喜和人争……”

 张寿一个个点评下来，无论是张琛陆三郎，还是张武张陆，又或者是朱二齐良，个个都觉得对自己的评价相当公允——压根没想到张寿那是只夸他们，几乎不谈缺点。

 而张寿也没有厚此薄彼，一个个介绍其他人的时候，同样是只谈优点不谈缺点——毕竟，在这种还有其他长辈在的场合，他这个老师要是说自己学生不好，那就太二了！

 就和父母当着别人的面数落自家儿女一样犯二……

 而葛雍笑眯眯地耐心等到张寿介绍完了所有人，他这才拍了拍巴掌，把众人的注意力都拉回到了自己身上：“今天这大过年的，我猜到我这儿也许能热闹一下，却没想到会有这么多人过来。不过正好，我早起就让人送了条子去听雨小筑，一会儿十二雨就该过来了。”

 什么叫做石破天惊，在场众人从前都觉得自己有体会，可此时此刻听到葛老爷子用如此淡定的口气说出听雨小筑和十二雨，他们还是全都陷入了失语状态。只有张寿因为早就听葛雍说过，此时表现淡定，还想起了朱莹曾经玩笑似的对他提过的传闻。

 “葛爷爷年轻的时候丰神俊朗，仪表堂堂，听说京城无数名妓都希望侍奉枕席，只求他留下一首半首诗，可葛爷爷却是万花丛中过，片叶不沾身……”

 因此，他不等其他人做出反应，便立刻开口问道：“老师准备让她们演什么？”

 见张寿不但不劝，反而还问葛雍演什么，陈尚顿时觉得有些头疼，很想告诫张寿，你都快要是朱家的乘龙佳婿了，总该注意形象。可当瞥见朱二正在旁边喜上眉梢，他就顿时更加头疼了起来。得了，朱家二郎也在，他就别瞎操心了！

 正值年节的顺天府衙，原本该是差役放假，小吏休息，享受一下难得的过节时光。然而，因为昨天突发的那几桩告状，不少人都只能放弃休息前来衙门随时听候王杰的吩咐。即便谁也不敢在铁面府尹王大头面前抱怨，可背地里却是人人怨声载道。

 不能骂王杰，骂的自然便是那些御史们！

 然而此时，二堂门前却是压根没人敢停留，不是因为王杰又摆黑脸给人瞧，而是因为那儿杵着个百无聊赖，满脸找茬状的小姑奶奶。一个年轻差役远远张望了一眼，随即就缩回脑袋，满脸苦色地对旁边的老差役说：“这位大小姐不会真为了昨天和今天那些事儿来的吧？”

 “怎么会不是？那些个义正词严的御史还以为别人都不知道他们打的主意？自己去找一批人告状，然后证明那些罪名都是假的，再接着今天就是一盆脏水泼在赵国公府头上，指量大伙儿都是蠢货吗？那些家伙这么咄咄逼人，这位姑奶奶能气得过才怪！”

 说话的老差役探头往那边偷瞟了一眼，脸上又流露出了几分狐疑：“皇上想来也是帮着赵国公府的，否则也不会派司礼监的内侍随朱大小姐来见咱们王大尹。可那位进去，朱大小姐却亲自守在外头，这算怎么回事？没道理啊！”

 年轻差役轻咳一声正要说话，突然发现二门那边有人一阵风似的朝这边跑来，满脸的气急败坏，手中还拿着什么东西。一朝被蛇咬，十年怕井绳，他顿时心里咯噔一下，当人冲到他跟前时，他认出那是户房典吏邓小呆的舅舅，他就立刻问道：“怎么，又出事了？”

 他很希望听到一个否定的答案，然而，邓舅舅却苦着脸说：“不是出事，是出大事了！有人往咱们顺天府衙里丢揭帖，上头居然说……居然说……”

 因为气息不匀，他老半晌也没能把后头的话说明白，两个差役都快被他气死了急死了，偏偏人在这府衙当中是老资格，还有个有出息的外甥，他们还不敢催。可就在这时候，他们只听到背后传来了一个声音：“给我看看这揭帖！”

 邓舅舅只是眼前一花，手中揭帖就被人一把抢了过去。他刚要发火，就看清楚面前那身穿大红鹤氅的倩影，他立刻闭紧了嘴，却是一声都不敢吭。他哪敢惹朱莹！

 朱莹老早就发现有人在窥视自己，然而，从小到大，这是她早就司空见惯的情况，因此丝毫不以为奇，只当没瞧见。可是，发现外头似乎又有人来，而后几个人似乎在那嘀嘀咕咕，刚刚故意呆在外头懒得去见王杰的她就有些忍不住了。

 她跟着来这儿给顺天府尹王杰传达新任命的吕禅，那是为了顺便看看邓小呆是否在，给他捎句话，如今听说人之前回乡过年，今天应该去葛府拜年了，她早就想走了。她很清楚，王杰就算再能耐，也不可能在过完年后马上就要去上任之前，解决掉这些乱七八糟的案子。

 所以，她不想再去给人施压……这位顺天府尹大半年来已经背锅够多了！

 不去给王杰施压，不代表朱莹就什么事都不管了。此时此刻，悄然绕过来的她劈手抢过那揭帖，打开一看瞅见最开始那些字，她的脸色就立时变了。一怒之下，她下意识地高高举手想要把这揭帖直接砸在地上，可最终还是硬生生停住了，气咻咻地冷笑了一声。

 “告我和阿寿根本没有婚书，说我赵国公府骗婚？简直笑话！”

 此话一出，两个差役顿时噤若寒蝉，就连邓舅舅都大吃一惊。眼看朱莹拢了那揭帖在手，转身大步朝那二堂走去，他微微一迟疑，最终拔腿就追，可当人径直进入二堂之后，他就不敢随便跟进去了，只能等在了门外。

 不消一会儿，他就只见厚厚的门帘一动，紧跟着，自家府尹大人那张大多数时候没有表情的脸就出现在了他的面前。他素来最怕那张冷脸，连忙低下了头，下一刻，他就只听王杰吩咐道：“既然你在，那就去户房查一查，看看赵国公府的婚书旧档可在。”

 邓舅舅早就知道自己肯定会面对这么一个要求，迟疑了一下便满口答应。等目送王杰回了二堂，他叹了一口气，径直赶回了户房，可不消一会儿，他就回转了来，到二堂门前低声下气地说：“回禀王大尹，小的仔仔细细查过，那东西……那东西确实是没有的。”

 想当初邓小呆就曾经托付他查过，他翻了个遍，也没找到那玩意！

 “怎么可能！”朱莹一把掀开门帘，怒喝了一声后，见门前的人吓了一跳慌忙后退，差点从台阶上一脚踩空摔下去，她这才醒悟到自己失态，闪出来一把拽住了邓舅舅。

 等他一站稳，她就松开了手，回头看到吕禅已经出来了，她就硬梆梆地说：“吕公公，张武张陆和小齐他们说不定去葛爷爷那儿拜年了，毕竟阿寿也在那，我们先去那看看吧！”

 见吕禅微微一愣，随即便满口答应，朱莹甚至都顾不得去确定这婚书是不是真的并未在顺天府衙存档，转身就大步往外去。邓舅舅一愣，赶紧拔腿去追。

 朱莹实在很想不明白，祖母和母亲都口口声声说自己和张寿有婚约，为什么却偏偏没有勋贵们照例早该存档在顺天府衙的婚书？