

真是有其主必有其仆……他是不是应该用实际行动好好教育一下主仆三人，不要相信外貌呢？张寿不自觉地认真考虑这个问题，最后决定，他还是别白费劲了。

 唉，以后用实际行动来教育她们好了……

 屋子里，流银仗着朱莹素来偏宠她几分，大胆地问道：“小姐，要是查出来婚约是真的，那你真的嫁给寿公子吗？”

 “死丫头，竟敢打趣我，我看是你想嫁人！哼，我只是觉得他很知心而已，没想过其他！”

 在门口听了这么一会儿壁角，张寿不得不重重咳嗽了一声，这才进了屋子。才一跨进门槛，他就只见嘻哈打闹的一主二仆正襟危坐，随即朱莹就用嗔怒的态度岔开了话题。

 “阿寿，说句不好听的，我从小就常惹上烂桃花。那些成天围着我转的那些家伙，全都是些不成器的纨绔子弟。陆三郎在家里是老幺，爹不管娘宠着，上头有能干的大哥二哥，真要有大本事早显出来了，你别太高看他。”

 “那些但凡有一点出息的贵介子弟，家里母亲姐妹都防我和防贼似的，成天在外宣扬我除了出身赵国公府再加一张祸国殃民的脸，不过绣花枕头一包草。所以，是不是会被我这张脸迷住，然后在我周围晃悠，常常被某些人用来区分正人君子和纨绔子弟。”

 见张寿面露异色，朱莹把心一横，索性把话说开了：“但是，陆三郎这样的人没什么大本事，小心眼却多得很，一个不留神就容易被他们算计！你是不知世间险恶的竹君子，对谁都是真心实意，可千万别被他骗了，离陆三郎那个猪头远一点，肯定没错！”

 再一次被朱莹当成单纯轻信易上当的世外人士，张寿已经连辩解的兴致都没了。反正，能因为相貌就让人降低对他的防备，是好事不是坏事，他不吃亏。

 然而，偏偏在这时候，他就只听流银冷不丁插了一句嘴。

 “小姐，就算陆三郎真的有什么算计，那也没什么要紧吧？有您给寿公子撑腰，陆三郎能耍什么花招？再说就算咱们老爷和大少爷听着好像有些麻烦，可您背后是太夫人，太后皇上也都会帮着您的，怎么会被人轻易算计了去。万一花七爷发起疯来，陆三郎算什么！”

 流银话音刚落，朱莹却没答话，而是急忙扭头盯着张寿。见他没有生气，而是若有所思地冲着自己看了过来，她不禁仍有些担心流银这番太过露骨的话是不是惹恼了他。

 “流银姑娘说得没错，有赵国公府大小姐镇宅，我何必畏首畏尾？”

 张寿是觉得这桩所谓婚约很可疑，是觉得两家门不当户不对，可他从来不曾因此就觉得低了朱莹一头。此时此刻，他笑语了一句后，便泰然自若地对朱莹颔首道：“这次本来就是因为有你在，有你撑腰，否则，我怎么敢算计这些出身贵介的豺狼虎豹？”

 听到张寿这么说，朱莹只觉得心情好极了，当即想都不想就做出了决定。

 “那不如这样，阿寿你干脆只管在后头出主意，我在前头给你顶着！陆三郎要敢有什么算计，惹火了我，鞭子抽他一顿不算完，我再去太后和皇上面前哭一场，看谁有好果子吃！”

 张寿不因为她的家世而低眉折腰，不因为她的家世而愤世嫉俗，敢当面向她借钱，敢坦言要利用她的身份做点事，自始至终都是平平淡淡面对她，真是很难得！

 好容易才有这么个知心朋友，就让她为君前驱好了！

 而面对这样赤诚的宣言，张寿在最初的一愣过后，不禁莞尔。

 平生第一次见巾帼英豪主动冲锋陷阵，让男人在后头坐享其成的！

 笑过之后，他见湛金殷勤得在一张搭着棉质椅袱的椅子上摆了坐垫，知道这是特意请自己过去坐，他也不客气，上前坐下之后，就笑着摇了摇头：“你的好意我心领了。这次事情是我挑起来的，哪能让你去顶雷？”

 没等朱莹坚持，他就呵呵一笑，岔开了这个话题。

 “其实还有一件事，我刚刚还没来得及说。虽说这没有任何依据，但我有个感觉，你二哥对和陆家结亲也许很热衷，但陆三郎那个人，很可能只是装个样子。一个才刚对流银百般讨好，死皮赖脸求见你的人，因为解难题解出了兴致，就不理会流银，这不大正常。”

 流银顿时有些不服气：“说不定那时候他是故意做给我看，希望我回来告诉大小姐呢？”

 “所以我说了，这只是我的一个感觉。”

 张寿若有所思地摩挲着光洁的下巴，轻声说道，“你们说过，陆三郎在京城没什么好名声，作为陆家幺儿，他两个兄长很有出息，可他仿佛就没有任何优点。可实际上，他精于算数，甚至还在藏拙，那么，装出对莹莹神魂颠倒的样子，那是不是也有其他目的？”

 朱莹甚至忘了张寿终于又叫了自己的小名，一时柳眉倒竖，“我是最讨厌那些家伙成天围着我转，可竟然借着我当挡箭牌，他把我朱莹当成什么了？”

 “他也许是想着，围着你的狂蜂浪蝶多他一个不多，少他一个不少，既然世人都瞧不起他，正好悄悄打自己的小算盘。他之前一开口就愿意拿出那么多束修给我诚恳求学，我还没答应他，眼下想想，要不要我们两个一搭一档配合一下，去诈一诈他试试？”

 一听到这个，朱莹顿时把起初那点小小的愤怒丢到了九霄云外，兴致盎然地连连点头道：“这主意不错！虽然你说那猪头挺聪明的，可耳听为虚眼见为实，我得亲自去看看！”

 湛金和流银对视一眼，虽然觉得这是个有趣的主意，可对小姐的回答，她们却着实有些犯嘀咕。什么叫耳听为虚，眼见为实啊，小姐这岂不是对寿公子说不相信他的话吗？

 “那现在就去！”

 见朱莹行动力太强，说着就要往外走，张寿哭笑不得，立刻起身上前阻拦：“你先别急。陆三郎今天才刚到，让他先在翠筠间住一个晚上，吹吹山里的凉风，然后再吃顿没有荤腥的饭，清清肠胃，静下心情之后，我们再见他岂不是正好？”

 “对啊，让他吃点苦头，清心寡欲，了无生趣之后，才能见人心！”朱莹喜上眉梢地双手一合，却是迸出了两个完全不搭界的成语，心里却深切了解了张寿的意思。

 要是明明觉得苦透了，还要留下来学什么算学，那陆三郎肯定就是假猪头，真狐狸。要知道他平日吃一点苦就叫苦连天溜之大吉，绝不是什么有耐性的人！