

大过年的时节，上至达官显贵，下至小民百姓，自然都在休息，可京城的那些青楼楚馆，勾栏行院，却比往日里更加繁忙。因为这些天的重头戏不在于迎来送往，而是根据各家邀约前去赴会，歌舞曲艺，尽展所长，只为博得一个名声。

 所以，葛雍那张临时送来的条子，着实让万元宝感到头大。然而，这却是没什么好想的，葛太师无论名声地位在京城都是数一数二，因此他想都不想就亲自去原本订好了的楚国公家赔礼道歉。果然，他一说葛雍请人，楚国公府掌事的三老爷就叹气说，葛府早送了信过来。

 于是，申时过后，十二雨就到了葛府，每一个人下车时，那脸上全都是惊喜和雀跃。毕竟，就连听雨小筑中她们的那些前辈，也有很多人心慕葛太师才名，却从来没能让他成为入幕之宾，更不要说登堂入室，进入这葛府大门了。而如今，她们竟然堂堂正正进来了！

 等到见了张琛和陆三郎等人，得知葛雍要看的竟然是桃花扇，一群姑娘们你眼看我眼，全都又是惊喜，又是忐忑。惊喜的是她们一面写一面排演，早已根据张寿最初那故事和人物的设定，渐渐摸到了各自要演绎的人物内核，忐忑的却是毕竟还没磨合到极致，怕演出疏漏。

 陆三郎倒是一副惜花公子似的派头，笑眯眯地安慰了她们几句，张琛却简单粗暴多了，扫了她们一眼就没好气地说：“台上一刻钟，台下十年功，你们又不曾用功十年，能演个大概就不错了。再说，在葛府演得不好顶多被葛祖师骂两句，总比你们日后出错要好得多。”

 此话一出，十二雨顿时哭笑不得，可那紧张的情绪到底就淡去许多。而且，葛府并没有戏台，有的不过是一座能容纳百多人的轩敞大堂——这是从前葛府老祖宗讲学的地方，号称桃李满天下的葛雍却没怎么用过，因为他的学生最多的是门生或者门生孙儿，嫡传极少。

 葛府那位老祖宗据说学生上百，不少甚至是军中刺头，此地也就是过年之前方才打扫干净。陈尚等人虽说觉得为了一群歌妓动用这地方着实不妥，可葛雍兴致极高，他们也只能听之任之，直到晚饭都摆在这里，方才有人提出异议，却被葛老师给噎得哑口无言。

 “人既然到了，我又是厚颜抢的别人家的预定，那自然就是边吃饭边看戏，说不定看完了，还来得及让人家到楚国公张家再去点个卯！”

 就在中老年群体互相打眼色交换意见的时候，门外突然传来了一个清亮的声音：“葛爷爷，我给你拜年来了！张武张陆齐良和邓小呆都在葛爷爷你这儿没错吧？吕公公奉命给他们传话，如果都在葛爷爷你这儿，正好省得吕公公跑四个地方了！”

 门外，跟在朱莹后头的笑面虎吕禅听到那连珠炮似的话，嘴角忍不住微微抽搐了一下。今天皇帝交待那个任务的时候，他看到朱莹也在，他就知道肯定甩不脱这位小姑奶奶。

 果然，去顺天府衙，朱大小姐跟着，还遭遇了又一件“大事”。等来到葛府，她更是直接带着他横冲直撞，没事人似的直闯进来，葛府也没个人拦她。

 下一刻，他就只见门前那厚厚的绣有松竹梅岁寒三友的门帘被人高高打起，紧跟着就涌出来一大堆人。张寿的学生会来拜年，他是料到了，却没想到人会这么多；而葛雍的弟子们会过来拜年，他也预料到了，却没想到陈尚以下那几个官职最高的人竟然全都来了。

 如今太阳已经快落山了，人竟然还这么齐全。而如同众星拱月一般被簇拥在当中的，不是那位三朝元老葛太师，而是张寿！

 对于此时这样的出场，张寿当然并不是自愿的。可葛雍一句，你带人出去看看，他就不得不从，等发现陈尚等几位师兄也被葛雍给撵了出来，他却已经占据了这正当中的位置。此时此刻，他只能无视这一点，招手让刚刚朱莹提过的四个人赶紧先过去。

 相比世家子弟出身的张武和张陆，齐良和邓小呆却怎么都想不通，皇帝有什么话要对他们说，因此来到吕禅面前的时候，他们心里不免有些忐忑。

 而朱莹已经是蹑手蹑脚溜到了张寿身边，挤开了原本占据左右的陆三郎和张琛。而她还不忘笑吟吟地先对陈尚几人行礼，随即才对张寿眨了眨眼睛。

 “今天这事儿传出去，也不知道多少人会羡慕嫉妒恨！”那件糟心事且缓一缓再说。大过年的时候，还是让阿寿他们先高兴高兴！

 因为是传话，不是圣旨，也不算口谕，因此吕禅说话时，并没有拿腔拿调。

 “张武，张陆，皇上吩咐你二人去邢台推广新式纺机，予你二人六品勋卫散骑舍人衔，需要什么人，什么东西，尽可向皇上奏明。”

 说到这里，吕禅见张武和张陆双双愣在当场，他就语重心长地说：“大皇子受命去沧州，你二人受命去邢台。其实这么一件事原本用不着委派专人，但皇上希望，那些寻常纺工不至于因为新式纺机被富家把持而衣食无着，被迫与大机户当牛做马。所以，方才有你们此行。”

 张武和张陆这才如梦初醒，慌忙躬身谢过，连声答应的同时，更是齐颂皇上圣明。

 而他们这一答应，吕禅就转身笑眯眯地看向了齐良和邓小呆。

 “齐良，邓艾，皇上在今天正旦大朝之后，委任了顺天府王大尹为右都御史，宣大总督，主理此次北征战功赏罚等诸多事务。可宣府和大同如今都是千头万绪，王大尹身边不能没几个帮手。王大尹精通算学，不好糊弄，所以皇上说，不如九章堂调几个人跟随。”

 闻听此言，邓小呆忍不住问道：“可我不是九章堂的呀？”

 他这话一出口，就意识到自己犯了天大的错误，一时间慌忙想要赔罪。可吕禅却非但不以为忤，反而笑吟吟地说：“可你是顺天府衙的！吴阁老听说你进顺天府衙之后，在户房干得有声有色，所以被王大尹超擢为典吏，就举荐了你。怎么，你不愿意去帮王大尹一把？”

 “不不，我当然愿意！”邓小呆赶紧连连点头，但须臾就意识到了一个更大的问题。他就一个连品级都没有的小吏，居然能让吴阁老推荐？这不是开玩笑吧？

 而齐良比邓小呆少些呆气，此时便小心谨慎地问道：“九章堂中既然是调几个人，那敢问吕公公，都调哪几个人？”

 张寿见邓小呆还在那纠结得眉头都快打结了，再看看齐良这一下子就抓到重点的样子，他忍不住暗笑。可是，在他还没推荐齐良的情况下，人就被选中了，这倒是有些奇怪。

 果然，吕禅立刻脸上笑意加深，轻描淡写地说：“调几个人，都调谁，这自然就全凭其齐郎君你自己挑选了。反正，皇上的意思是，九章堂轮流派人辅佐王大尹，你带队。”

 而推荐齐良的人，正是他顶头上司楚宽！

 面对如此明白的话语，齐良哪里还会听不懂。他转身看了一眼张寿，随即又看向了陆三郎和今天前来拜年的其他九章堂众人，最终打定了主意。他退后一步，郑重其事向吕禅拱了拱手。

 “吕公公，人选也好，轮换期限也好，我没办法立刻提出来，我要和老师还有陆斋长商量。另外，如果是轮换派人辅佐王大尹……也应该征求他本人的意见才是。”

 说到这里，齐良就看向了还在懵懵懂懂的邓小呆，轻轻咳嗽了一声，总算是把人给唤醒了：“小呆，你最好去见一见王大尹，把事情原委始末说清楚，请他示下。”

 “哦……好！”邓小呆一个激灵清醒过来，慌忙重重点头，“我这就去！”

 邓小呆这一跑，吕禅微微一愣，随即就笑眯眯地对张寿微微颔首道：“张博士这才在国子监多久，就有这么多英才涌现出来，以后那还了得？皇上说，名师出高徒，古人言诚不我欺，所以，上元节的特赐，张博士也和冬至时一样，该享三份！”

 直到吕禅离去，其他人还大多在琢磨这位司礼监随堂这番言语当中透露的讯息。但很快，陆三郎就笑眯眯地上前把齐良拽到了九章堂众人当中，众人紧锣密鼓地商量了起来。而紧跟着，张琛还在那蹙眉沉思，张武和张陆就被半山堂的人团团包围，七嘴八舌全都是自荐的！

 当然也不是没人试图挤到张寿身边走老师路线，可眼见陈尚笑眯眯地把张寿给请到了那年长者的圈子里，几个聪明人也只好怏怏打消了那个念头。

 “小师弟真是让人刮目相看啊，想当初听说老师一大把年纪还收了个关门弟子，我还以为是弄错了又或者听错了……等到我回京，一桩桩事情听过看过，这才发现老师慧眼识珠。”

 陈尚这话是把张寿请回屋子里之后，当着葛雍的面说的，果然就把老头儿逗得眉开眼笑。而其余几人虽说在朝中都是出了名不擅长溜须拍马的，但在老师面前彩衣娱亲做不到，说好话那自然是张口就来。于是，张寿就发现，自己摇身一变，简直成了天上少有地上无双。

 好在葛雍今天炫徒已经炫得足够了，此时瞧见朱莹已经溜进了屋子，他就伸手示意众人打住，随即笑眯眯地说：“莹莹，我请了听雨小筑十二雨来演戏，你不介意吧？”

 “我介意干嘛？”朱莹大大方方和众人见过礼，这才下巴微微一抬道，“我才不是这么小气的人！”

 哪怕在场的都是中老年了，喜怒不形于色乃是官场基本修养，可还是有人禁不住露出了相当微妙的眼神。

 而葛雍呵呵一笑，气定神闲地说：“是啊是啊，莹莹你宽容大度，宰相肚里好撑船，那以后过年我到你和阿寿家里蹭饭的时候，我可就不客气地请那些当红行首去助兴了！”

 “哎，一大把年纪了，真有些想念从前桃红柳绿环绕的那会儿……”他一时唏嘘不已。

 朱莹见张寿笑而不语，她就没好气地哼道：“葛爷爷你不用在那说风凉话，我当然容不下阿寿有别人，但只要他喜欢我，他就不可能有别人！而要是他变心，那我就是一千个一万个提防也没用！所以，我才不会提防他，我相信他找不到比我更好的了！”

 “咳咳咳咳……”

 这一次，不止陈尚，好几个中老年官员几乎同时剧烈咳嗽了起来。一大把年纪却遭遇年轻人如此火辣大胆地表达情愫，而且还是朱莹这样特立独行的千金大小姐，这已经够让他们惊诧的了。可让人更惊诧的是，她最后一句话竟说得如此理直气壮！

 陈尚甚至忍不住一边咳一边去看张寿，想要观察一下这位小师弟的反应，可看到的却只有张寿那掩不住的笑意。似乎对于如此惊世骇俗的话，竟然还很高兴。

 “老师，你就别逗莹莹了，你该知道她是什么脾气。至于我，美人在前，酒不醉人人自醉，这固然是人之常情，但我的宗旨素来就是，远观即可。既然老师你想知道十二雨的那一出《桃花扇》排演得如何，让十二雨眼下就演出来给您老人家看看就是了。”

 张寿嘴里说着，心情确实是很不错，朱莹这种坦率真实的话语，相当对他的胃口。

 就如同张琛不喜欢贤妻良母，在皇帝面前直言提出想要娶特立独行的妻子一样，他也觉得，如果娶到这年头那些贤良淑德到给丈夫张罗纳妾蓄婢的贤妻良母，他大概会享受一段快活时光，但接下来就会厌倦。

 夫妻二人既然一开始就是相敬如宾，日后自然而然就会变成相敬如冰。

 而葛雍听到张寿这话，嘿然一笑，随即就点点头道：“好，我这大费周章地从楚国公张家把人抢来，如果不是再去请张家人过来，仿佛像是示威，我倒希望人更多一些，如此过年热闹！张寿，你去外头吩咐一声，可以开始了！”