

门外，去而复返的张寿侧头看着一旁的张琛，见少年脸上一阵青一阵白，心虚到根本不敢直视他的眼神，他不禁莞尔一笑，随即转身往外走去。当察觉到身后似有脚步声，分明是张琛跟了上来，他就头也不回地问：“现在你应该不会觉得张武和张陆忘恩负义了吧？”

 背后没有回答声，只是呼吸声似乎粗重了一些。他也没有继续去刺激张琛，而是不慌不忙继续往前走。直到远离了灯火通明的大堂，四周围的黑暗仿佛乌云一样从四面八方围拢，将他们紧紧包裹在当中，他才听到身后传来了一个弱弱的声音。

 “小先生真觉得我适合去邢台？”

 没有等到张寿的回答，张琛的心情不禁更加复杂了。正月里的京城本来就冷，而这入夜时分就更冷了，只不过是出了烧着地龙的大堂这么一小会儿，他就觉得全身上下都凉透了，似乎连牙齿都在咯咯打颤。可是，他却不想挪动脚步。

 “我爹就我这么一个儿子，我又不像朱二他大哥那样胸怀大志，从小就是得过且过，所以文不成武不就，人人都说我秦国公府一代不如一代。所以小先生你之前说，要让我在我爹面前扬眉吐气地说一句你儿不如我儿，他爹胜过我爹，我是觉得很高兴。”

 “可我就这么点能耐，之前为了纺机的事情，我是去了解了一下这东西怎么回事，那些织工纺工又都是过得什么日子……但我只觉得他们换用新机器能过得更好，却根本想不到那么深远。就我这么个一天苦日子都没经历过的国公之子，暗渡陈仓到邢台，有用吗？”

 你一口气说这么多，还问这样一个复杂的问题，我却只想问你一件事……在这北风呼啸的大晚上，站在风地里说话，你不觉得这很傻吗？

 张寿摸了摸已经被风吹得有些发涩甚至发痒的鼻子，没好气地转过身来，面无表情地说：“没做过怎么知道？人贵有自知之明，但是你更要知道，人定胜天！”

 “好了，废话少说，去书房说话！”张寿话音刚落，突然听到背后毫无征兆地传来了一个声音：“少爷，灯笼。”

 张寿倏然转身，却见阿六正站在那儿，手中提着一盏颜色喜庆的大红灯笼。如果是在一座正常有人生活的大宅院中，这一幕并不出奇，然而，在这座空关多年，眼下也只有前头亮灯有人的豪宅大院中，突然出现一个提灯者，那真是太惊悚了！

 尤其是大红灯笼的光照在阿六那没有表情的平板脸上，简直就是恐怖片！

 而张琛的反应比张寿更激烈——因为他和阿六没有那么熟——他甚至一口气连连后退了四五步，如果不是脚下是平滑的青石甬道，而后头又没有其他障碍物，他也许会吓得直接一屁股坐在地上！

 直到张寿喝了一声，他这才松了一口大气：“阿六，你这是要吓死人吗？”

 阿六提着灯笼泰然自若地站在那，理所当然地问道：“少爷你知道书房在哪吗？”

 张寿顿时被噎了个哑口无言。等到阿六转身在前头引路，他见张琛蹑手蹑脚又跟了过来，便索性实话实说道：“这座宅子我到手也不过几天，也就是之前带莹莹来过一次，除却那座无题之堂，还有百年牡丹园，其他地方都只是走马观花看了一圈，还真不知道书房在哪。”

 平常看张寿凡事智珠在握，今天难得见人在阿六面前吃瘪，再一听这解释，张琛怎么都觉得好笑，偏偏还要强压那翘起的嘴角，努力装出一脸若无其事状。

 “这不出奇，我家里那么大，我小时候也常常迷路。”但我可没有这么大还在家里迷路！

 张寿哪会看不出张琛那努力忍笑的样子，干脆自己也无奈笑了起来：“阿六什么都好，忠心耿耿，武力超群，随叫随到，不叫也到……但缺点就是想到什么就做什么，行动力实在是太强，偏偏你要说他的时候，却发现他还没错！”

 张琛想想自己和阿六相处时的那点感受，再想想刚刚受到的莫大惊吓，不由得心有戚戚然，竟是赞同地点点头道：“这样的仆人，确实让人有点消受不起。”

 呵呵一笑，张寿轻描淡写地说：“我从小体弱多病，后来渐渐身体好起来之后，除却和娘相依为命，大多数时候就是阿六陪着我在乡间四处乱走，领略这个不同的世界。我没有兄弟姊妹，其实一直都当他是家人。”

 他没有在意张琛的惊讶，顿了一顿，这才继续说道：“其实我很羡慕他，武艺超群，骑马射箭驾车，好像就没有什么是不会的。哪天要是没了他在身边，我还真不知道该如何是好。”

 张琛闻言忍不住深深沉思。他身边从小和他一块长大的小厮和下人也有不少，可他似乎和谁都没有培养出多深厚的感情。认真说起来，其实他和张武张陆的关系也一样。

 他只是在一次楚国公家寿宴的时候，随手帮了一对被人欺负的兄弟，而后就收获了两个跟班而已。他的想法其实一直都很简单，既然他们信赖他，愿意跟随他，那么就是他的人，既然是他的人，怎么能让别人欺负了？

 哪怕是他们的父母兄弟家人，那也不行！

 而走在前头的阿六步伐轻得犹如夜间捕猎的猫儿，悄无声息。在夜晚的寒风中，他手里提着的大红灯笼却稳稳当当，只有内中烛火轻轻摇曳，映照出他脸上那一抹若有若无的笑容。尽管没有对张寿的话做出任何表示，可实际上，他的心情却很好，非常好。

 当他在一座小楼门前站定，伸手轻轻推开了那两扇门之后，他就先走进了屋子。不消一会儿，刚刚还漆黑一片的屋子里就亮堂了起来。进屋的张寿就只觉得一股暖意袭来，刚刚在外头风地里走了一圈的寒意被驱散得干干净净。

 而张琛也忍不住讶道：“这里的地龙也居然烧了？小先生，内府对你还真是照拂周到。”

 这座宅子是怎么来的，张寿当然知道瞒不过张琛这样的人，当下就无所谓地说：“别说天子赐我不敢辞，长者赠，我当然更不敢辞。所以皇上既然想让我带你们到这里来商量一下这两件事，我就来了。而内府如果早就知情，提早做好准备工作，那自然不足为奇。”

 见阿六提着灯笼竟是要出去，他就立刻叫住人道：“大冷天的，那边有陆三郎那个最不会把自己当外人的，用不着你去照应，你也不用在外头吹冷风守着，就在这坐着好了。”

 阿六眼神闪烁了一下，最终默默答应了。他去一旁放下灯笼，却去一边检查了一下茶具等等，却又找到了一竹筒的泉水和几罐茶。因此，当张寿和张琛坐下来说话时，他已经是熟稔地在一旁烹起茶来。

 看到这一幕，张琛不禁越发羡慕——羡慕的是张寿能有这样一个诸项精通的仆人。然而，他很快就没了这点遐思的功夫，因为张寿对他说出了一番他完全没想到的话。他足足沉默了好一会儿，这才低声说道：“小先生，你觉得我真能行？”

 “我觉得能行。”张寿见阿六端了茶盘送茶过来，他就伸手接过，先送了一盏给张琛，随即才自己拿了，又示意剩下的阿六自己去解渴，这才循循善诱地说，“当然，你如果不愿意，我就换别人。比方说，我那个不着调的未来二舅哥。”

 “朱二那家伙也就会狐假虎威，再说，他大哥都回来了，日后赵国公府轮不到他继承，他就算出去，也未必镇得住人！”张琛从鼻子里哼了一声，轻蔑地说，“他以为我不知道他在背后串联，想要当半山堂斋长吗？我让给他当又如何？他真觉得他能压得住场面？”

 嘀咕完之后，他瞅了一眼张寿，最终也不嫌烫，咕嘟咕嘟把茶一口气喝干，这才龇牙咧嘴地说：“我去！天涯何处无芳草……说不定出去一趟，我还会有艳遇呢？”

 张寿简直哭笑不得，一时又想起了张琛上次让他赔他美人的情景。要说半山堂也不是没有真正混日子的纨绔子弟，但他最熟络的这几个，还真是性格各异大不同。

 正月初一的这个晚上，有些人过得烦恼，有些人过得愉快，也有些人却是夜半无眠，枯坐话凄凉——自然，这种冷冷清清，凄凄惨惨戚戚的情景，坤宁宫的宫人们最近实在是看得多了。而上一个管事牌子被打发去了廊下家，新的管事牌子皇后也懒得派，她们无不小心。

 作为最年长且在宫外有别院的大皇子，原本为了避嫌，不应该留在坤宁宫中过夜，然而，他用即将出京远行，想要多陪母后几天这样冠冕堂皇的理由硬是赖着不走，却也没人敢撵他。毕竟，皇帝知道后尚且没说什么，别人还能怎么着？

 此时，他再次给自己斟满了一杯酒，随即仰脖子一饮而尽，见皇后面露怔忡，他就一抹嘴冷笑道：“我堂堂皇长子，主动请缨去江南，却被父皇打发去了沧州。而张武张陆不过是两个侯门庶子，甚至还没娶着公主郡主，却被委以去邢台的重任。”

 “呵！父皇这是什么意思？是想说我也就和两个侯门庶子差不多吗？”

 原本在发呆的皇后猛然惊醒了过来，沉下脸喝道：“住口！”

 大皇子心中憋了一肚子气，没想到在母亲这里还要遭到呵斥，一时只觉得大为想不通。可他正想开口说什么，到了嘴边的话却被皇后那阴冷的目光给瞪了回去。

 “他们拿什么和你比？你是堂堂正正的皇子，你父皇派你去沧州，却没有说让你一个人去，你不会在满京城那些卓有名声的官员当中，挑选能干却又偏向于立嫡长的？一趟沧州走下来，你就不能用你的能耐和度量打动他们？”

 大皇子被皇后这三言两语激起了心中好胜心，当即重重握住酒杯，一字一句地说：“母后说得不错，虽说这比不上去江南，但也是一次机会！张武和张陆不过小角色，我怎么会怕了他们？但是……”

 他咬了咬牙，到底还是把心底深处的话说了出来：“可张寿和陆三胖这一次害得我人财两空，更是沦为了别人的笑柄，我实在是咽不下这口气！”

 “我也咽不下。”皇后深深吸了一口气，随即哂然笑道，“我还以为朱莹千挑万选，拣出来一个什么样的贵婿，却原来是贪得无厌，道貌岸然之辈！而且，他还是和朱莹和永平同年同月同日生的那个小子！朱莹的母亲当初和裕妃那番勾当，以为能瞒得住谁？”

 大皇子顿时眼神一凝。在他如今这种焦头烂额的立场上，实在是不希望再出什么意外了。

 尤其是同年同月同日生的张寿和永平公主身世有问题诸如此类的……张寿若是秀才的遗腹子，那纵使父皇再宠信他也无所谓，纵使人娶了朱莹甚至永平公主也无所谓。

 然而，如果闹出张寿和永平公主是抱错了这种传闻，那他的处境就糟透了。

 那意味着在二皇子之外，他还要多出一个竞争对手！

 因此，他非常不安地咳嗽了一声道：“母后如果要对付他们，还请千万小心一些，不要……”

 皇后顿时不悦地挑了挑眉：“这事你不用管，我自有分寸！我当然不会让张寿变成你父皇的儿子，可朱莹的母亲和裕妃那点博皇上同情怜悯的伎俩，我却容不得！当初她们就应该死在那些乱军当中，那就不会有如今这些乱七八糟的事情了！”

 大皇子虽然知道自己不该说，但还是忍不住冷笑道：“张寿朱莹固然可恶，裕妃母女也固然该死，但母后不觉得，如今咱们母子的处境全都是二弟造成的吗？他如果肯老老实实的，如果肯不和我争，我怎么会这般狼狈！他什么时候把我当成过哥哥，把您当过母亲？”

 “那个逆子！我真是白生了他！”皇后一时怒极，差点掰断了自己那修长的指甲，但很快就强行压下了怒气，一字一句地说：“他回头还有那四十杖要挨，养好伤这段日子，那是什么事都别想做，先不管他！朱家以为把水搅混就能扳倒那几个御史？做梦！”