

天凉好个秋，饿到能吞牛……

 这是陆三郎站在竹屋窗前，足足半晌才迸出来的十个字。

 而和这十个字相对应的，是他那耷拉脑袋的沮丧姿态。

 这时节若是在京城陆府，顶了天稍微有点凉，可在这白天他还赞叹凉爽雅致的竹林里，昨天晚上那可真的是冻彻心扉的冷啊！

 晚餐只有几盘翠绿欲滴的素菜，他不得不破天荒塞了两大碗米饭，他最开始还奇怪那厚到能压死人的被子，足够让人陷进去的褥子，可睡到半夜还是饿醒了冻醒了。

 至于竹屋外间打地铺的几个随从……他昨天晚上甚至能听到他们牙齿咯咯打架的声音！

 陆三郎此时后悔得想要撞墙，如果不是怕惹恼朱莹，他就直接带两个丫头来伺候了，那时候，至少还会有个给他暖床的，不至于像这些随从下人一样除了干瞪眼派不上其他用场。

 昨晚冷到他在被窝里牙齿打颤，没油水的肚子饿得咕咕叫，这苦楚绝不能他一个人受！

 那些在京城幸灾乐祸等着他被朱莹撵回去，然后过来讨好美人的家伙，他非得让他们也尝尝这住在竹屋的名士风范到底是什么滋味！对了，再让他们被那些难题好好整治一下！

 因此，当透过窗户看到外间齐良过来，他就连忙笑容可掬地迎了出去。

 “齐小哥，老先生这会儿有空吗？我昨天派了人回京，有些事现在得和老先生商量商量。”

 “陆三公子居然起这么早，真有活力。”齐良同样笑意盈盈地对其颔首致意，“先生说，这山居日子不大好过，昨天也只有粗茶淡饭，还以为你会不习惯呢。”

 被称赞为有活力的陆三郎，只能打哈哈。毕竟，朱莹在这儿，再说他的坑人大计划不想就这么丢了，昨天他甚至老实到没让随从出去偷偷摸摸弄点好吃的，这会儿嘴淡无味，瑟瑟发抖，冻饿交加。他才刚刚挤出了一丝笑容，随即就听到了一句让他极其高兴的话。

 “正好，先生请你过去。早起做了生滚鱼片粥，还有几样烤好的野味……”

 陆三郎这会儿只想着终于能打牙祭了，喜出望外地答应了下来，哪里还会寻思一个隐逸山林的老先生，早起怎么会做这样明显应该午饭或者晚饭享用的吃食，油水还这么足。

 然而，等到跟着齐良来到中央那座清风徐来堂，他眼看那厚厚的棉帘子高高打起，紧跟着看到里头那个似笑非笑站在主位旁边的人，立刻就头大了。

 那穿着滚边绣富贵牡丹的大红衫子，百蝶飞舞的销金滚边大红裙子，珠光宝气，美艳如花的佳人，不是朱大小姐还有谁？

 “哟，陆三郎，你来啦！”

 朱莹这样热络而不带嘲讽地和自己打招呼，陆三郎还是第一次体会。他非但不觉得高兴，反而有些头皮发麻。

 说实在的，朱莹确实是艳绝京城，也许在整个天下也是有数的美人，可那性格脾气他却委实消受不起，再说娶进来自家亲娘往哪搁？否则，以他在家中老幺，读书不成，在人眼中只能靠恩荫混混日子的德行，娶这样一个出身尊贵，宫里吃得开的千金大小姐也没什么不好。

 他追到这儿只不过是为了做个姿态，把别人引来自己就功成身退，悄然去打理他自己那一摊子产业，可朱莹却突然见了他，还对他笑眯眯说话，这是什么意思？

 心惊肉跳的同时，陆三郎不免小心翼翼地拱了拱手：“我没想到大小姐在这儿，这才冒昧来见老先生……”

 “有什么冒昧的，我在你就不能来了？”朱莹眉头一挑，饶有兴味地打量着陆三郎，“我听先生说，你昨儿个解出了两道题目，还打算奉上束修随先生学算学？不错不错，我真没想到，你还有这样的天赋……”

 陆三郎正想硬着头皮把这令他毛骨悚然的夸奖给岔过去，就只听朱莹突然词锋一转，重重一拍扶手道：“不过，我更没想到的是，你居然挑唆先生，想利用出题难人来讹诈银子，讹诈的还是往日里和你鬼混在一块的那些家伙！”

 就在朱莹拍扶手的时候，陆三郎就觉得后背汗毛一炸，等听清楚这话，他绞尽脑汁就想要开口辩解，可随之却只听主位那位依旧戴着斗笠面纱的老先生呵呵一笑。

 随即，一个苍老的声音就淡淡地说：“莹莹，你就不要吓他了。”

 虽说知道张寿眼下叫自己一声莹莹，不过是为了把戏演得更逼真，可朱莹还是心生欢喜，一时眉眼间那艳色竟是更摄魂夺魄了几分。

 见陆三郎偷瞥了自己一眼就慌忙垂头，她这才笑吟吟地说：“陆三郎，要不是先生昨儿个见过你之后提醒了我，我还不会想到，你这家伙居然是假装对我神魂颠倒，糊弄外人！”

 说这话的时候，见陆三郎终于完全大惊失色，朱莹忍不住再次瞥了一眼张寿，心里忍不住惊叹张寿那大胆的判断居然真的猜对了！

 要不是陆三郎被自己一言说中，怎么会这幅死了爹娘似的失魂落魄样子？

 而陆三郎好不容易镇定下来，抬头看了一眼主位上那位稳坐泰山的老先生，当即果断放弃了死不承认又或者遮遮掩掩的主意，苦笑着对朱莹打躬作揖。

 “朱大小姐你艳冠群芳，人人倾慕，多我一个不多，少我一个不少，千万饶我一回。我在家里爹不疼兄嫌弃，只有亲娘可怜几分，不得不做出个追求你的样子来。”

 陆三郎越说越是可怜巴巴：“我不就是从小多吃了一点，养了这一身痴肥的肉吗？我也不想这么胖！可谁让我少吃就饿，一饿就心慌出汗腿发软？至于四书五经，我一读就头昏眼花。我爹要不是觉得留着我这个儿子有点联姻赵国公府的可能，他大概恨不得打死我！”

 说到这里，他直接转向了张寿，那胖胖的脸上赫然流露出了要多诚恳有多诚恳的表情。

 “老先生慧眼如炬，竟然一下子看穿我那小伎俩。但我昨天说的话，真心实意。光是看您出的这些题目就知道，您学问精深，见识广博。”

 “既然如此，您何妨多收几个弟子，让您的学问能传承给更多人？说句不客气的话，如今朝中包括我爹在内的那些文官，根本容不下什么名士大贤！”

 “要能够名达天听，就算有朱大小姐敬重您，帮您在皇上面前说话，那也不够，您总不想被人骂幸进吧。而如果能借着收一群贵介子弟为学生，趁机打出名声来，老先生转眼之间就能施展抱负。”

 “至于钱财，我知道您肯定当成身外之物不在意，我之前说每天收他们钱，只是想让那些家伙受一个教训……”

 张寿没好气地打断道：“你怎么知道，我就想名动天下，出将入相呢？”

 见陆三郎先是一愣，随即大失所望，张寿便慢吞吞地说道：“接下来若有如同你这样的人过来，齐良一个人忙不过来，你就帮着接待接待吧。除了清风徐来堂，其他的竹屋如何住人，你拿主意就行了。”

 你出面，我收钱，这样正好！

 眼看陆三郎立时为之大喜，朱莹却忍不住眨巴着眼睛。

 陆三郎刚刚提出的那个扬名设想，似乎也许应该……挺可行的？