

那是阿六……

 张寿赫然看到，阿六身前摆着一个木桶，木桶中间固定着一个铁皮圆盒子，里头仿佛是焦黄粘稠的液体，而在木桶下方，他赫然能看到阿六的脚正踩在踏板上。当他突然听到这小子轻轻哼了一声，就只见踏板飞快，中间的铁皮盒子倏然高速转动了起来。

 片刻之间，无数丝状物体从铁皮盒子往四周射了出去，随着阿六用竹签在那木桶四周围不断搅动，他赫然只见一朵洁白的云渐渐成形。那一刻，他简直瞠目结舌，几乎以为自己是重新回到了现代的集市上。

 虽说蓬松度差了点，虽说外形也稍微差了点，但这不是……不是棉花糖吗？

 他记得他就只是在新式纺机做出来之后，随口对关秋提了提，这种利用手摇又或者脚踏带动转轮的方式，其实有很多种应用，又解释了一下加热融化冰糖，而后利用转速离心力拉丝这样一种棉花糖机的构想。但在他看来，在没有电机驱动的情况下，手摇脚踏的效率够呛。

 所以，他也是说过之后转眼间就忘，没怎么放在心上。可现在……

 张寿低头看了一眼阿六那放在机器下头踏板上的脚。就只见那脚飞快踏动不停，已经快得能看到幻影，不用想都知道，这小子眼下踏动的高速。他很怀疑这机器的寿命是不是到今天为止，但他更好笑的是，阿六竟然把多年习练出来的武艺用在这种事上！

 就在他简直不知道该说什么是好时，骤然觉得有人拉住了自己的袖子。侧头一看，她就只见朱莹两眼放光地说：“阿寿，这是什么？你难不成是让阿六在这给我一个惊喜吗？”

 不，我觉得这不是惊喜，是惊吓……至少我就被吓了一跳！张寿很想这样回答，尤其是发现四面八方看热闹的人全都把目光汇聚在自己和朱莹身上时，那心情就更是如此。偏偏在他还没回答之前，一支大大的棉花糖就已经送到了朱莹的面前。

 “没错，是少爷吩咐我在这守株待兔的。”阿六一本正经地说着瞎话，见朱莹又惊又喜地伸手接过，他就淡淡地说道，“这是棉花糖，甜的，可以吃。”

 刚刚挤进人群的朱廷芳就只见朱莹毫不犹豫地接过阿六手中那可疑的白絮状物体，随即一口咬了上去，他顿时又惊又怒。然而，还不等他开口喝问，就只见朱莹一下子眯起了眼睛，随即高兴地叫道：“阿寿，这棉花糖好甜！”

 “不甜怎么能叫糖？”张寿不由得苦笑，尤其是见四周围不少大姑娘小媳妇都用殷羡的目光看着朱莹，他不禁有些无奈地看着阿六问道，“阿六，你不会这才做了第一支棉花糖吧？”

 “我看关秋做过两次，我自己是今天第一次做，刚刚在这儿失败了挺多回，浪费了不少糖。”对于自己的失败，阿六并不讳言，随即又补充道，“但之前做成了三支，上次来过的吕公公就挤进来拿走了，说是皇上在东安门上观灯，顺便与民同乐，所以想尝一尝。”

 朱廷芳顿时以手扶额。得，皇帝都已经吃了，朱莹也吃了，他还能说什么？

 而朱莹只当没瞧见四周围那些窃窃私语的围观者，三口两口吃了一多半，这才冲着阿六说：“阿六，再做一支，总不能阿寿就看着我吃！”

 张寿根本还来不及拒绝，就只见阿六答应一声，随即就只见那无影脚再次开始踏动，不消一会儿，又一支雪白的棉花糖就送到了他的面前。他无可奈何地伸手接过，随即在朱莹那目光注视下不得已尝了尝，下一刻，那已经非常久远的记忆一下子浮上了心头。

 小时候，这样一支棉花糖，是他最渴望，得到之后也最高兴的东西……只不过，那样简简单单就容易满足的年纪已经过去了。他看着朱莹那欣喜的笑容，他知道自己为什么会越来越被面前的姑娘吸引，正是因为她那种发自心底的喜悦，总是如同孩子一样，来得这么轻易。

 她虽然也会抱怨，也会嗔怒，也会使小性子，可更多的时候，却特别容易知足而乐。

 也许是因为张寿和朱莹手中那须臾就只剩下一根竹签的情景，众人得到了一个最好的示范，也许是听到皇帝都让内侍来拿了三支回去的强大效应。当张寿拉着朱莹重新挤出去时，他们就听到背后传来了无数争先恐后的声音。

 “不管多少钱，给我一支！”

 “也给我一支……不，给我和我媳妇各一支！”

 “爹，我也要，我也要棉花糖！”

 张寿不知道还不熟练的阿六会怎么对付这汹涌的购买人潮，但他至少确定，阿六肯定会开出一个相当离谱的价格。本来，糖在如今这年头虽然不再是奢侈品，可至少也不算特别便宜。更何况如果不定一个高价的话，阿六就算是无影脚，那棉花糖也会供不应求。

 果然，当他最终挤出里三层外三层的人群时，就只听阿六的声音在那无数呼喝声中依旧清晰可闻：“五十文一支，不二价。”

 还没挤出人群的朱廷芳就只见刚刚还汹涌的人潮瞬间停滞，随即竟是散去一多半。一时间，他忍不住在心里暗骂了一声有其主必有其仆，这简直是奸商。但多亏如此，他才不至于跟丢前面那对小儿女，可才走了两步，他就听到了一个弱弱的声音。

 “大公子？您怎么来了？”

 侧头一看，见是满脸愕然的朱宏，他就不得不板着脸道：“今天是正月十五上元夜，皇上尚且在东安门城楼上与民同乐，我也出来随便看看。你少管我，还不赶快跟上莹莹他们？”

 随便看看……可大公子从来都对人多的地方没兴趣，对凑热闹更没兴趣，这话怎么听怎么假，分明是对大小姐不放心才是真的吧！朱宏一面嘀咕，一面飞快地招手示意其他人去追朱莹和张寿，而他自己则在移步跟上去之前，鬼使神差地对朱廷芳说了一番话。

 “大公子，寿公子对大小姐真的很不错。当初在翠筠间对付那些突然来袭的叛贼时，他还试图给大小姐挡箭。”说出这话的时候，朱宏忍不住想起那有趣的一幕，嘴角忍不住微微翘了起来。虽说事实证明张寿那一扑其实扑错了，但仍然可以证明张寿的心思。

 也正是从那一刻起，他从心里认可了大小姐这位未婚夫。

 而朱廷芳听了朱宏的话，眼见人和其他护卫一块往朱莹和张寿离开的方向追去，他不禁叹了一口气。怪不得朱莹用情这么深，有什么能比得上她喜欢的男人在危急时刻奋不顾身的相救？要怪只能怪天意弄人，还有他那个蠢货弟弟！

 要不是人乱点鸳鸯谱，祖母也不至于要把朱莹送去乡下，于是邂逅了张寿！

 尽管才刚吃了一支棉花糖，但朱莹那兴致依旧十足，和张寿分了一碗四个甜甜的芝麻馅元宵之后，她又看上了那金黄色的驴打滚，还是张寿苦劝大晚上不可吃太多，这才再次和张寿一人分了半个，却又去喝了小半碗面茶，这才再也吃不下了。

 “好多东西都是宫里也有的，这些小摊子做得虽说粗，但也别有一番味道。阿寿，你不知道，太祖皇帝可喜欢吃了，驴打滚，还有什么艾窝窝，糖卷果，豌豆黄……好些都是他亲自指点厨子做，后来传到民间的。不只如此，听说他建国之初还常常微服出行找好吃的！”

 说到这里，她突然停下步子，笑吟吟地看着张寿：“太祖皇帝曾经自嘲说，他是个吃货。”

 这话若是让别人听见，当然会觉得有些大不敬，然而，张寿更在意的是太祖皇帝这番原话。他想想自己对于吃的各种要求，也不禁笑了起来：“民以食为天，再说子曰食不厌精脍不厌细，足可见饮食的重要性。你知道吗？我从前就有个梦想，吃遍天下美食，至死方休。”

 “呸呸，好端端的说什么死！”朱莹没好气地呵斥了一声，但很快就转怒为喜，“这个梦想不错呀！我大明天南地北那么大，今后我陪你一块吃！”

 张寿不禁莞尔。而朱莹已经再也吃不下了，看看四周围越来越多的人流，她便笑着说道：“我们进东安门去看宫灯吧？东安门到东华门这一带，是宫中的灯市，人会少很多！再说了，如今皇后出不来，大皇子忙着预备去沧州，二皇子还得预备挨板子，没人会来扫我们的兴！”

 对于这样的提议，张寿当然没有意见。然而，当他跟着朱莹顺利进入东安门之后，后头跟着的朱宏等人却傻了眼。他们虽说是赵国公府的护卫，可这宫门还是进不去啊！

 于是，当朱廷芳假装“路过”的时候，得到的就是朱莹已经带着张寿进了东安门，据说是去看宫中灯市的消息。他不用想都知道这肯定是朱莹的主意，一时又好气又好笑，只能撂下朱宏，自己核验身份后进了宫。

 此时已经过了亥时，天上一丝乌云都没有，圆月高悬中天，皎洁明亮，和下头的宫灯相映成趣。和外头民间那些彩灯以及各家达官显贵和富家大户争奇斗艳的灯楼相比，宫中的彩灯在数量上没有那么多，却极尽精巧，但最醒目的是，那各盏宫灯上的字。

 “阿寿，你看，那盏燕子灯上写着长宁，那就代表是长宁宫合妃娘娘做的。当然，说是做，意思就是合妃娘娘掏的钱，然后自己请的工匠。”

 “写着长宁、永宁、咸阳、长阳、永和、长寿这些字样的宫灯，属于东六宫，是各宫妃嫔三三两两合力备办的，不少宫灯是挂了一年又一年，只要保存得完好无损，每次元宵节都拿出来挂一回，皇上不但不会怪罪，反而还会称赞节俭。”

 朱莹说得头头是道，没理会四周围那些目光，一个劲地拽着张寿往前走。很快，张寿就注意到，与其说她是在向自己介绍那些确实挺精巧的宫灯，还不如说，她似乎在有意带自己去看什么东西。终于，他就只见朱莹停下了脚步，而眼前是一盏绢纱所做，很朴素的宫灯。

 而这时候，朱莹方才松开手，有些不安地捋了捋额旁乱发，随即小声说道：“阿寿，今天是正月十五元宵节，正好我们的生辰也过了五个月，这盏灯……嗯，是我做的，送给你。”

 张寿顿时愣住了，他抬起头来再次仔仔细细打量着那盏灯，就只见白色的绢纱蒙在竹制骨架上，不少地方还能看出不那么熟练的痕迹，甚至有些渗胶。而薄薄的绢纱上，赫然是极其娟秀的笔迹书写的一首词。

 “春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少足风流？妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。”

 这首韦庄的《思帝乡·春日游》，张寿也是耳熟能详，此时低声吟出，他再看朱莹那张娇艳到双颊生霞的脸，又哪里会不知道其中意思？因为这盏灯挂得不高，他只是微微一踮脚，就直接把灯取了下来提在了手中。

 “这礼物我很喜欢。”他含笑看着朱莹，却没有问她为什么要把自己做的灯放在这里，等他到这来才送给他，而是一字一句地说，“正好，我也有礼物要送给你。”

 张寿从怀中拿出了一串漆黑的珠子，见朱莹两眼放光地盯着看，他就笑道：“前些日子京里正好从南边运来了不少菩提子，我去几家店挑了很久，这才选出了十八颗圆润又大小相近的，回家打洞串了这串手串。虽然不比玉石玛瑙翡翠珍珠华美，但是我的一片心意。”

 朱莹喜滋滋地接了过来，一颗颗摩挲着那还带着几分涩意的菩提子，发现其中一颗上似乎有些痕迹，仔细一看是个莹字，她就直接套在了手腕上，越看越觉得那漆黑的颜色和自己雪白的肤色异常相衬。

 她笑吟吟地说：“我可以送你最漂亮的宫灯，可我却要亲手做了这盏送你，就是为了我的心意。华服美饰，我喜欢，金屋丽宅，我很喜欢。但我更喜欢你亲手做了送我的东西。”

 说着，她就上前轻轻环住了张寿的腰身，这才说道：“阿寿，那首韦庄的词我从前读过，却从来没放在心上，可前些天无意中再读，我就有些痴了，只觉贴切得让我心慌。大哥老说我太喜欢你是用情太深，将来若你变了心，也许我会吃苦。”

 “我最初只是喜欢你的清俊闲雅，可后来和你一块呆了一天又一天，我喜欢你的谈吐风趣，喜欢你的为人处事，喜欢你的足智多谋，喜欢你的心善心软，也喜欢你的给人挖坑……所以，我已经下定决心了。就如同词中那样，纵被无情弃，不能羞。”

 “若你真的不要我了，那便直接告诉我。到那时候，我不会再缠着你的！”

 张寿没想到朱莹竟然会这么说。微微一愣后，他便笑着抓住了她的手，轻轻地说：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”

 不远处，原本朱廷芳听到纵被无情弃，不能羞这一句，已经几乎要过来，待听到朱莹那真挚的剖白，他方才停下脚步。当听到张寿这坦然回应时，他最终叹了口气，悄然转身离去。

 他的妹妹，终究已经长大了……

 第二卷完