

三月三日天气新，长安水边多丽人。三月三上巳节，原本是祓禊之日，也就是水边沐浴，驱除病痛，祈求福祉的节日，自宋元渐渐淡出了官场民间，让位于清明，然而本朝太祖皇帝登基之后，却重新着力提倡曲水流觞，临河宴饮的古礼，因此这个节日也就保留了下来。

 但随着时日推移，水边宴饮渐渐就变成了赏春宴又或者踏青出游。于是，三月三这一天朝官休沐，官府暂停办事，就连国子监的监生们也都得了一日假期。

 在这个满城都换上轻薄春装或踏青或宴饮的日子，张寿却没有约朱莹出游，不是不想，也不是他没时间，而是……朱莹没时间。这虽说是一件很稀罕的事，但张寿和朱莹三天两头就见面，哪怕没有婚书，可婚事却已经是过了明路，他也不急于一时。

 因此这个上巳节，他去了陆三郎出资，却挂在自己名下，那铁匠铺木匠铺合一的宅院。直到午后，他方才从里头出来，轻轻舒了一口气，随即就侧头看了一眼旁边的阿六。

 “你小子和关秋两个人行啊！就那样简易的棉花糖机，居然也被你卖了一千贯。”

 虽说甘蔗在太祖皇帝的竭力推广之下，在各种适合种植的南方地带都有广泛种植，以至于糖不再是奢侈品，但和调味料以及各种甜汤需要的糖比起来，棉花糖这种玩意却绝对是奢侈品。所以，当关秋刚刚小心翼翼告诉他棉花糖机卖出去了的时候，他颇为惊异。

 更何况，在他和陆三郎联手坑了大皇子一把之后，他并不觉得，还会有人买自己这边人制造的机器——不怕转眼间他把图纸往上头一献，而后人财两空吗？

 见阿六一脸我什么都听不懂的无辜表情，他就没好气地问道：“别装了！这是你们两个赚来的钱，我又不会分你们的！你也是，不要再拿出来补贴家用，你也该想想娶媳妇的事情了！快说，卖给谁了？不会是强买强卖吧？”

 不是张寿杯弓蛇影，实在是阿六做事太雷厉风行。二月的时候，他那庐王别院就多了十几个洒扫的仆役，也不知道从哪来的，然后半个月过去之后，他就从阿六手中拿到了一张绘有各种密室和地道的详细图纸——当然，是从前建造的。

 最吓人的是，这些密室和地道，有些是皇家早就勘测出来的，还打扫过，分明是以备他日后使用。可也有不少在发现打开之后，那却是一片狼藉，其中甚至还有白骨！以至于他在听过阿六的详细报告之后，忍不住眼皮子直跳，险些打算下令把这些密室和地道统统填掉。

 可这样一来，难免有些此地无银三百两，他又曾经考虑去和皇帝商量能不能换个宅子。但那回和朱莹一说，朱大小姐却拍胸脯表示进宫去和皇帝太后说，然后给他带回了口信。

 “尽管住，别担心，那些地道密室，就当成你家的工坊好了，给朕多做点好东西就行！”

 张寿想想自己听到这话时的哭笑不得，忍不住暗自感慨，随即就再次盯着阿六。好一会儿，少年终于不大情愿地说：“皇上差人要的。他说，江南那边富得流油，地方豪族大户有钱没处花，所以就快马加鞭赏了这张图纸给织造大户。信使回禀他们今年云锦多贡一倍。”

 作为四大名锦之首，云锦这个称呼，本来并不是眼下该有的，但很显然，太祖皇帝来了，于是定都北京的同时，也同时设了南京，顺便还给南京锦署织造的锦安了一个南京云锦的名头。然而，锦署并不会自己雇请织工，而是外包生产，那些大户的织坊便是合作伙伴。

 朝廷不付钱，但这些织坊得到的，是海外云锦的免税出口配额。除了这些大户的织坊，其余人家不许生产云锦，更不许出海……

 想到这些，张寿忍不住嘀咕皇帝的算盘精明。然而，阿六接下来说出的话，却让他再次吃了一惊：“还有，那图纸不是卖了一千贯，是皇上预付一千贯……要是南边那些大户有什么特别表示，皇上还会看情形再付一笔。”

 说到这里，阿六便郑重其事地说道：“所以关秋也说了，东西固然是他做出来的，但原理却是少爷你告诉他的，他拿一百贯当成工钱，这就已经很出格了，其他的他绝对不敢要。至于我……我就是个出力的人，又没有花钱的地方，要钱干嘛？”

 见张寿满脸不赞同，他却不管不顾地说：“所以，剩下的九百贯也好，皇上兴许会再给的钱也好，本来就是少爷你该得的。皇上之前给我钱的时候还特意嘱咐，希望少爷你多折腾点好东西出来，他保证比大皇子给钱爽快，而且不会惹出那么多事。”

 呵呵……皇上你还好意思说！如果不是你亲自派内侍去阿六这买那棉花糖，之前怎么会有人因为棉花糖机这点鸡毛蒜皮的事弹劾我？还不惹事……这事情惹得够大了！

 等回头赏赐江南大户棉花糖机图纸这种事情传出去之后，说不定我还会再挨一顿弹劾！

 张寿已经无话可说了，当下无可奈何地瞥了一眼阿六：“那就这样吧，那钱还是和从前一样，我先帮你保管。另外，今天的事先别告诉皇上……我回头会去说的。至于关秋……他在折腾出钟表之前，估摸着会有很多乱七八糟的副产品，你要拿出去怎么用都随便你。”

 “哦。”阿六答应了一声，随即就有些闷闷不乐地解释了两句。

 “上次也不是我说的，是皇上买了棉花糖之后，又派人来要机器的。大多数时候，是疯子眼快，嘴更快。我觉得，少爷还是按照皇上的话，赶紧带着关秋他们一起搬到别院里去吧。那边密室暗道多，有什么动静也传不出来，疯子就算千里眼顺风耳也不知道。”

 张寿只觉得额头青筋突突直跳。有什么动静也传不出来这种话，他怎么听着就那么别扭呢？知道的人明白他是在捣腾各种有趣的东西，不知道的人……还以为他是在造反呢！

 而一贯话不多的阿六，此时此刻却突然显得尤其话多：“少爷如果担心那么大的地方，人手不够用，我回头再安排一下。那些已经在别院里做事的家伙，我一个个都仔细筛选过。”

 “门房是曾经的外城地头蛇安陆，他那瘸腿虽然不大好看，但人很能耐，当年一个能打八个，现在战斗力不强，但眼光手段还在，带一下后辈总是可以的，其他三个门房都是机灵的小子。厨娘徐婆子手艺很好，只是店铺被雪压塌了，她没卖过人肉馒头，少爷你放心……”

 “被你这样一说，我一点都不放心！”

 张寿忍不住以手扶额，但最终，他还是没去插手家里招人的事——他光是国子监就每天忙不过来了，还要不时过来看看各种器具的研发进展，这要是还管家里的下人都怎么招收怎么遴选，他就实在是太闲了！然而，对于阿寿催促他尽快搬进去这件事，他却还在犹豫。

 不是说非得等到结婚才搬，而是现在他还没娶朱莹，家里总共就那么几口人，搬进那么大一座宅院，简直是犹如大海中撒进几颗小石子，根本连个水花都溅不起来！

 而且，他接下来多数还是住在国子监号舍，免得通勤时间太长，吴氏一个人难不成天天把宅子当公园逛吗？

 思来想去，张寿还是决定回去再和吴氏商量商量——那些外头的事，他能够独立做决定，吴氏也从不干涉他，但家事的范畴，他不想也不能撇开她。然而，当他一边想，一边骑马来到了自家门口时，却只见老刘头一溜小跑迎了上来。

 “少爷，来客了。”他声音压得很低，眼睛还四处张望，仿佛生怕有谁偷听了去，那样子着实像是个久经贼场的老贼头，见张寿抬脚进门，他方才慌忙又跟了上来，却是赔笑解释道，“是秦国公长公子。这不是人人都说他是在家养伤来着，所以我得小心点……”

 张琛受伤，曾经是过年时京城一桩不少人热议的话题。原本张琛在京城就是个颇有名的贵介公子——从前是因为招摇，后来是因为浪子回头，虽说没陆三郎那么夸张，可那个半山堂斋长也当得有模有样。

 所以，张琛不幸坠马受伤的事备受关注。经太医诊治，为了防止落下毛病，他少说也得卧床静养几个月，为此，国子监半山堂几乎是所有人都轮流去探望了一次，张寿也去了好几回，但后来课业繁忙，也就没去得这么勤了。

 等到张琛的父亲秦国公张川突然接任顺天府尹，一时又是一波探望大潮，但这一次，去探望的人却都吃了个闭门羹，因为张琛放话出来，老爹升官和他没关系，他要静养，不见客！

 谁也不知道，号称坠马的张琛除却最初那几天好好呆在家里“养伤”，其实很快就追着去邢台的张武和张陆，悄然带着几个心腹一路南下了，竟在张武张陆之前到的邢台。

 此时，张寿大步走进自己起居的书房，见张琛正在那团团转圈，他就笑道：“张琛，什么事要你亲自这么回来一趟？派人回来说不行吗？”

 “小先生！”张琛抬头一看是张寿，慌忙一个箭步冲了过来，气急败坏地说道，“那帮大户眼看新式纺机推广得不错，果然用阴招！就和之前你担心的一样，他们也不知道怎么买通了那些收棉纱的商人，收购价格一降再降，甚至不收那些纺工纺出来的纱线！”

 对于这样的结果，张寿丝毫不以为奇，当下就笑道：“可是，张武张陆当初不是商量过对策吗？人家不收，他们收，价格比从前的价格稍微低上几分，但绝对高于那些家伙的收购价，然后使得那些纺工能够获得高于从前的收入。怎么，那些纺工还能不卖吗？”

 “张武和张陆是带着皇上之前拨给他们的一万贯钱，但这具体的数目也不知道被谁传得邢台人尽皆知，那几家大户合在一起，少说也有数十万贯的财力！张武和张陆快没钱了！”

 此时此刻，张琛见张寿沉吟不语，他就唉声叹气：“大皇子在沧州，那至少是运河上的重镇，东面临海。不像邢台，虽然是顺德府的府治，又地处京城南下的一条陆路要道，但运送棉纱出来实在是不便。更何况，大皇子到沧州带去了两个户部的能员，再加上威逼利诱……”

 “张武和张陆下去的时候，还带了胡凯他们两个，那时候何等信心满满。怎么，现在怕了吗？”张寿故意含糊指代，只想看看张琛到底是不是又仗义去帮两个小弟了。

 “我怕什么，大不了就是亏钱而已，反正我秦国公府别的没有，钱却不少，将来都是我的！”张琛把心一横，索性实话实说道，“我只是不想让人觉得，我们还不如大皇子有能耐！”

 张寿打量了张琛好一会儿，这才笑呵呵地说：“我们？如果我没记错，在邢台推广新式纺机，这是张武和张陆的任务。至于你，我是让你一路南下去收棉花，顺便沿途招募一批擅长织布的织工，然后带到邢台去的吧？他们是明，你是暗，你是又忍不住去帮他们了吧？”

 面对这话，张琛顿时有些心虚：“我那些事情都做完了，这才随手帮帮张武和张陆。收棉花的事，我声称是二皇子心腹，把大皇子派到邢台的两个家伙给打了，又正好抓了几条那些大户的罪状，他们不得不从了我，所以除却他们自己要用的存货，其余棉花我都收完了。”

 张寿顿时好一阵无语。他是想让性格张扬凌厉的张琛去给张武和张陆暗中托一下底，可这位倒是好，比二皇子还要跋扈！把大皇子的人打了……只有这位干得出来！

 他又好气又好笑地骂道：“你也不怕二皇子知道有人冒充他心腹？”

 “我让人给二皇子送了一份厚礼。”张琛嘿然一笑，“二皇子用人之际，有人愿意出面给大皇子和张武张陆搅局，他有什么不乐意的？他连信物都给我了！”

 张琛把手一扬，一面刻着延庆二字的铜牌亮了出来。张寿知道二皇子别院号称延庆别府，所以看到这块铜牌，再看到背后那序号，他忍不住哑然失笑。

 “陆三郎坑大皇子，那还可以说是他自己找上门的。你这么坑二皇子，不怕皇上知道？”

 “这确实是个问题……”张琛顿时讪讪然，“要不，小先生你在皇上面前帮我解释解释？”