

你若不够资格，谁够资格！

 太夫人这轻描淡写的话，却让吴氏泪盈于睫。她背过身去擦拭那不争气掉下来的泪珠，随即才转回来，尽量镇定地用含泪的微笑面对朱家众人：“既然承蒙太夫人和国公爷不嫌弃，那我就代阿寿把这桩婚事定下来。他和莹莹两情相悦，如今终于算是有结果了。”

 论理这种长辈商谈婚事的场合，当事者怎么都应该回避一下，可朱莹却喜笑颜开地杵在太夫人旁边，一点都没有离开的意思。就连一贯纵容她的朱泾都不禁有些尴尬，可频频侧目也不能让她有点即将为人儿媳的自觉，他只能咳嗽了一声。

 “莹莹，你去看看你大哥和二哥！”

 “有什么好看的，顶了天是大哥拉着二哥练武，好好‘教导’他一下而已！”朱莹加重了教导这两个字的语气，随即就满不在乎地说，“爹，你从前就答应我，只要关于我的事，那就什么都不瞒我的！既然如此，我就听听你们怎么定的，不行吗？”

 九娘发觉朱莹说着就笑嘻嘻地从背后趴在了她的肩膀上，她只能无奈地说道：“莹莹，你这孩子就不知道矜持一点？也就是你吴姨和阿寿都纵着你！”

 “所以我才喜欢阿寿和吴姨啊！”朱莹咯咯一笑，毫不忸怩地说，“我有话都可以直说，不用憋在心里，也不用试探他们的想法，做事小心翼翼，我在家里一直都是这样的！要是嫁人之后就要谨小慎微，那我干嘛要嫁，我还不如跟着祖母和爹娘你们过一辈子！”

 “尽说傻话！”这一次，就连太夫人也忍不住笑骂了一句，“照你这么说，天下那些在娘家养尊处优的千金大小姐们就都不要嫁了！”

 “所以我说我运气好，遇到了阿寿，还有吴姨！”朱莹对吴氏眨了眨眼睛，满脸得意。

 面对那张娇艳明丽的脸，吴氏不禁笑了起来，连连点头：“莹莹说的是，都是一家人，本来就应该和和睦睦，有话直说，哪里用得着彼此小心试探？国公爷，太夫人，夫人，说一句实话，我真的很喜欢莹莹，自从她第一次到融水村，我就很喜欢她，比阿寿还要先喜欢她。”

 对于这种说法，朱莹非但一点都不生气，反而乐不可支地直接把头搁在了九娘肩膀上。

 “对对，我那时候就感觉到啦！阿寿那会儿挺嫌弃我的，和我相处的时候，更多的是无可奈何，常常都会莫名其妙地保持距离，吃饭让我一个人吃，出去也不带着我，总算看到大太阳还知道让人给我送把油纸伞，要不是吴姨你帮着我，说不定他就把我撵回家了……”

 就连太夫人和九娘，也只知道朱莹初次见面时，出人意料地挟持了张寿，至于朱莹独自留在融水村这段期间，在赵国公府派的婢仆去了之前到底什么情况，她们都不大知情。所以如今听到这些小小的细节，别说朱泾，她们也都有些好奇，但好奇的同时，却也有些惊异。

 朱莹这样的美人主动表露好感，张寿竟然不是想的半推半就，而是躲开远远的？

 就在吴氏有些尴尬地解释张寿年少不开窍时，外头又传来了李妈妈的声音：“太夫人，老爷，夫人，寿公子来了，眼下说是去紫烟阁见二公子了，回头再过来拜见。”

 “咦？”朱莹顿时瞪大了眼睛，满脸狐疑地嚷嚷道，“阿寿这是要去突然袭击，抽查二哥的功课吗？不至于啊，二哥现如今为了当好这个斋长，据说功课都是硬着头皮做完的。”

 虽说刚刚母亲、妻子、长子和女儿，一个个都替他那个不成器的幼子说话，但朱泾说实话不太相信。可如今朱莹这么自然地肯定朱二做完了功课，他想想从前那个怎么打都打不好，嘴上唯唯诺诺，背地里磨洋工的儿子，不由得很想去看一眼天边。

 太阳莫非是打东边落下了，他那个万年拖后腿的儿子竟然真能变好？

 可紧跟着，赵国公朱泾就忍不住沉思了起来。看这时间，张寿应该是出宫之后就直接过来的……又或者回家之后得知吴氏被请到朱家，于是匆忙赶来。难不成是猜到他们在这儿定立婚书，于是避嫌方才去找朱二？

 他正这么想，刚刚还一定要留下来听听婚书怎么定的朱莹却霍然站起身来，笑吟吟地说：“祖母，爹，娘，吴姨，阿寿去找我二哥，说不定是有什么事情要交给他去做，我好奇得很，这就过去看看热闹，回头也好给你们通风报信，我走啦！”

 眼看朱莹犹如一只轻巧的蝴蝶一般飞了出去，朱泾唯有苦笑，待见母亲和妻子比他好不到哪去，唯有吴氏笑眯眯地一点见外的态度都没有，他不禁暗叹，被他们一家人骄纵到这副样子的朱莹，大概也只有张寿和吴氏这种特殊的家庭才容得下。

 他简直难以想象朱莹在其他豪门贵第当中恭恭敬敬伺候婆婆，然后和妯娌明争暗斗的情景——他那被宠坏的女儿一旦被惹毛，一气之下估计能把夫家的天都给捅破了！

 于是，他轻轻咳嗽了一声，不大自然地说：“去取纸笔吧，我和吴娘子这就定立婚书。”

 张寿没回来，朱莹当然更愿意呆在庆安堂看着自己和张寿的婚书新鲜出炉；可张寿既然回来了，却又径直去找朱二，朱莹当然更愿意去找他说话。

 她很好奇张寿到底对皇帝说了什么——反正大多数情况下，他有什么事都乐意对她说。

 所以，当她到了紫烟阁，却在院门口和朱廷芳迎面撞了个正着时，她就有些讶异地问道：“大哥，你怎么出来了？”

 “张寿说是要和二弟商量正事，我就把地方让给他们了。”朱廷芳淡淡地说出了缘由，见朱莹瞪大了眼睛，仿佛在问他为什么要回避，他就笑道，“二弟今天险些挨了爹一顿好打，我看他也许有做一番大事的心气，所以干脆任由张寿去和他谈一谈。”

 说到这里，朱廷芳就伸手拉着朱莹往外走，见她有些不情愿地往紫烟阁中眺望，他就叹了一口气道：“我知道你们两情相悦，但也总得给彼此留一点空间。你这样贸贸然闯进去，他固然不见得非要屏退你才对二弟说话，可心里说不定会觉得你不知轻重。”

 “才不可能！”朱莹有些不高兴地哼了一声，但终究悻悻说道，“只要他能够让二哥更有出息一点，不至于老是被爹打骂，我不进去也无所谓的……对了，大哥你看到阿六了吗？”

 朱廷芳不明白朱莹为什么突然问这个，想了想就摇摇头道：“张寿一个人过来的，据说是宫中派车送了他回来。”

 “那就怪了，我之前拉着阿寿进宫的时候，也没瞧见阿六。”朱莹顿时眉头一皱。若非朱廷芳知道阿六是张寿身边最得力的侍仆，看了她这表情，简直要以为朱莹移情别恋了。可再一听她喃喃自语说的话，他越发觉得心中疑惑。

 “之前张……那家伙过来的时候，我明明还看到阿六在院子里的，可后来就不见了，我和爹出宫时也没见着，刚刚也没有跟着阿寿一块回来，难不成是跟着那家伙走了？不会去那么远吧……阿寿身边没有他在那怎么行？”

 朱莹越想越觉得兴许是张琛的到来有什么问题，这才让阿六不得不丢下张寿。当下就想进去再问个究竟，可看到大哥那审视她的眼神，她就只能先放下这重心思。

 她干脆似笑非笑地打趣道：“大哥，你看我干什么？我的事情已经定下来啦，可我大嫂还没有呢，你就真的不担心？”

 哪怕朱廷芳再淡定，在朱莹接下来那一串层出不穷的问题，诸如哪家姑娘好，要不要我牵线搭桥，不如在选皇子妃的时候也顺带帮你看看……诸如此类的强烈轰炸下，他最终不得不狼狈而走。直到最终回头看见朱莹笑吟吟地站在紫烟阁院门前冲他挥手，他才知道上当了。

 那丫头分明是想撵走他，然后再去偷听张寿和朱二说话！

 张寿倒并不在意保密问题，因为他想让朱二去做的事情并无不可告人之处。此时，他已经把该说的都对朱二说完了，就只见面前这位不大着调的朱家二少爷眉头拧成了一个结，好一会儿才有些幽怨地说道：“妹夫，我这样的人对外说好农，别人不会相信吧？”

 “没人会觉得你是真好农。”张寿非常无情地落井下石，见朱二果然一张脸拉长了，他就若无其事地说，“别人只会觉得，你为了在你爹面前做出一副回头是岸的好形象，为了在半山堂当好代斋长，所以才选择了这样一个借口。但至少，那比你从前那纨绔形象好多了。”

 朱二简直不忿极了：“那岂不是我花钱还被人当笑话？”

 “那就要看你是想一时被人笑话，还是一辈子被人笑话了。”张寿看着朱二，收起了脸上那点戏谑的笑容，“你应当知道，自己学武的天赋如何，自己读书的天赋又如何。而你在算学上又天赋平平，动手做实验也谈不上精通，各种选修课你应该也都试过了。”

 随着张寿举出一个个例子，朱二的脸色一点一点发黑，到最后颓然叹了一口气：“张琛不在，半山堂里我这个代斋长一多半人都不服气，爹之前一回来就差点动家法揍我一顿，我这做人真失败。我确实这也不擅长，那也不会，再这么下去简直没出路。”

 他说着就认认真真地看向张寿问道：“既然妹夫你建议我用好农的借口去搜集那些各式各样的作物种子，又说皇上也同意了这优种计划，那么我就试一试吧！不过，别人既然肯定会笑话我是借好农而邀名，那我干脆豁出去，这些种子买回来我全都好好亲自种一种！”

 张寿原本是想借着朱二的名义搜集种子，然后另外辟农庄进行种植，此时朱二竟然发狠似的要亲自上，他在最初的错愕之后，便哑然失笑道：“赵国公府虽说大，可你要是搜罗几百几千样种子，再大的花园那都是种植不下的。”

 “谁说我要在花园种？”朱二没好气地哼了一声，这才精神十足地说，“京郊赵园那不是一个很好的地方吗？再说，买种子又不是买一颗，大多数交给别人去种，但我可以在赵园那边开辟出专门的菜畦，一畦播种一点，这样有个几亩地肯定就够了。”

 “我买下来的时候当然会问清楚，这到底是从海外哪里来的，开什么花，结什么果，什么滋味……我再去找几个年纪大的，懂耕种的好手，省得有人把我当成不懂行的肥猪宰了！”

 听朱二说得头头是道，张寿突然觉得，这好农两个字，兴许真的会挺适合朱二——哪怕这小子不会一辈子面朝黄土背朝天，真的去当个种地的农人，可哪怕日后点歪了技能树，朝着花木爱好者等等发展下去，也总比当一个纨绔子弟好。爱好花木，在士人中也是一种雅致。

 当下他就笑着点头道：“很好，你去写一个具体的条陈，回头我或者莹莹帮你呈递给皇上。本来只是拿你的好农当个幌子，买种子当然不会让你出钱。只要你想得周到，愿意吃得起这份苦，皇上会嘉许你的。”

 “真的？”朱二简直是喜出望外，“这样的小事，也能扭转皇上从前对我的看法？”

 张寿理所当然地点头道：“没错，前提是你真的好好去做。”

 “好，我这就写！”朱二一把捋起袖子，满脸的急切。在险些挨了父亲一顿家法之后，他已然醒悟到，能有这样一个机会出现在面前多么不容易。

 当张寿悄然拉门出去时，就只见朱莹正在院子里百无聊赖地来回转圈圈。他有些意外地迎了上去，因笑道：“莹莹，你既然来了，怎么不进来说话？”

 “这不是大哥不让吗？他说，万一你有不想给我听的事和二哥说，我这样闯进去就不合适。”朱莹随口一解释，这才岔开话题道，“别说二哥了，我知道你肯定不会害他，阿六呢？难不成是跟着张……那家伙去那儿了？他走了你怎么办？”

 面对朱莹的担心，张寿有些好笑，只能示意她附耳过来，三言两语把事情始末大致解释了一下，见她顿时如释重负，他又告诉了她刚刚给朱二的那个建议。下一刻，他就只见朱莹喜笑颜开：“好农的二哥？这人设不错啊，比浪荡纨绔子好多了！我一百个支持！”