

“这三个孩子混在一起，旁人怎会相信这么巧就是你和裕妃生的女儿，张寡妇却是生的儿子？他们不会相信这所谓的因缘巧合，很可能会认定这其中是我朱家耍阴谋！”

 “就算你说裕妃也看见了，这男婴确确实实是张寡妇生出来的，并不是你又或者她的儿子，可你自己也说，她那时候已经几乎快晕过去了，回头说不记得了又如何？她乃是皇上宠妃，焉知日后不会因为膝下无子而心生他念？”

 “宫中已经有两个年长皇子，帝后之间又生怨怼，若是再像前朝那样从夺嫡闹到被外藩乘虚而入，那我朝这一个个轮回就无药可解了！张寡妇的这个儿子必须送走，不能让他留在京城！哪怕她确实是在危难之际帮了你和裕妃，我可以用别的方法报答她的儿子！”

 想到朱泾在那第一时间的反应，九娘嘴角微微翘起，随即冷笑一声：“对你来说，未雨绸缪，防止宫中再出乱子，比一个无辜的孤儿更重要，比报恩更重要。只怕你当初对娘说，为了报恩，所以定下莹莹和阿寿这桩婚事的时候，觉得自己已经对得起张家姐姐了，是吗？”

 “九娘……”朱泾只来得及说出这两个字，话语就被妻子打断了。

 “是，你还去请了葛太师这样的帝师去那种乡下地方教导一个孩子，确实是够仁至义尽了。可我问过吴氏，当初阿寿在乡间身体孱弱的时候，你是帮忙请过大夫，但也谈不上什么真有好手段的名医，因为你怕露出风声引起别人注意！”

 九娘知道，门外必定有久久不曾回来露面的花七望风，而那些婢仆因为惊惧，也必定早就躲得远远的，因此，她这番憋在心里许久的话，如今自然就肆无忌惮地说了出来。

 “当然，吴氏没见识，还担心被人暗害了阿寿，这确实也不假。她撵走了你好心好意给阿寿请的第一个启蒙先生，只为了孩子一上学就病，这也没错。甚至因为她老把阿寿关在家里，生怕他到外头跌倒碰伤甚至于又旧病复发，于是错过了葛雍，这全都是事实。”

 “但所有这些，全都无法掩盖一件事。毕竟是你把他们安置在了不便照料的乡间，是因为你阿寿才会早年身体病弱，差点错过了人生最应该读书练武的时光。可以说，阿寿能够在那样的乡野之间长成如今这栋梁之材，那是老天保佑他！”

 朱泾知道妻子一贯性格执拗，如今听她说话，果然还是因为当年旧事，他不禁心中苦涩，只能默默忍耐。然而，九娘接下来说出的话，却让他渐渐面色大变。

 “你不就是想防着祸起宫墙吗？你以为没有阿寿，两个皇子就能和睦？想当初你在京城的时候，大皇子和二皇子就斗成了乌眼鸡，等到你率军出征了之后，他们更是变本加厉，你算计我，我算计你，皇后更是连一宫之主的体面都不要了，派出御前近侍去吓唬阿寿……”

 “她敢说这是吓唬？我射她一箭，回头说这是吓唬，那又如何？更不要说她那两个好儿子，竟然派人在清宁宫门前栽赃阿寿，更是鼓动郑怀恩那个蠢货先是恐吓而后下手害人？你去问问你家二郎，这段时日，京城出了多少奇闻，王大同在任宣大总督之前接了多少黑锅！”

 朱泾几次想要张口，可却在九娘那铁的事实面前无话可说。京城发生的有些事情他确实不太清楚，可但凡涉及到现任宣大总督前任顺天府尹王杰的，他却都一清二楚——王大头背了那么多锅，到了大同之后，怎么会不一五一十地对他说清楚？

 更不要说他放在京城的人里，先出了一个叛主的护卫朱宇，后出了一个得人好处就心生他念的幕僚朱公权！

 想到他当年那番措置，此后十余年韬光养晦，结果却换来此次出征未半就招人弹劾，险些牺牲长子，被朝中某些人掣肘得连战局都无法完全把控，那些军中将兵更是个个刺头，朱泾遥想自己当年协助皇帝平叛业庶人之乱后的近乎隐退，终于生出了深深的悔意。

 他盯着九娘看了许久，最终缓缓低下了头：“当年的事，是我错了。”

 九娘只是十几年的怨气无处发泄，今天干脆一吐为快，如果朱泾还是当初那态度，她也懒得多说什么，拂袖而去回她的昭明寺——大不了她去太夫人面前先行赔罪，日后她也就只打算见女儿女婿，旁的事情再也不管了。然而，她完全没料到，丈夫竟然会痛苦地认错。

 别人一直都说她性格倔强桀骜，可只有她知道，朱泾才是那个更骄傲更强硬的性子。让他低下他的头，承认自己错了，简直比杀了他还要难！

 她不由自主地往后退了两步，随即侧过头去不看他的表情，可眼角余光却还是掠过了他发间的点点银丝。遥想当年，他不过三十出头，而她也还在花信年华，如今她早生华发，他更是苍老了许多，她不知不觉就有些心软了。

 “要是认错有用，这世上很多憾事岂不是能够重来？”

 九娘转过身，竭力想让脸上表情镇定下来。可是，当感觉到背后有人突然靠近，紧跟着肩膀就被一双手紧紧按住，她待想挣扎，最终却又松弛了下来。

 “听说莹莹对阿寿那孩子一见钟情的时候，我简直觉得老天开眼，而等到我见着他的时候，我忍不住又在想，一定是张家姐姐在天有灵，这才会保佑她的孩子平安长大，才貌双全。因为我是很感激张家姐姐，但说实话，我并不打算拿莹莹的终身去报答她的恩情。”

 察觉到放在她肩膀上的手明显有些发僵，九娘就沉声说道：“儿女没长成之前，谁也不知道会是什么样子，更不知道是否会早夭。我不知道莹莹长大之后会不会性情乖张，也不知道阿寿长大之后会不会顽劣不堪，所以，自幼定娃娃亲这种事，我从当初不以为然。”

 “但那时候莹莹把阿寿带来见我时，那兴高采烈的劲头，那洋溢满身的喜悦，再看看阿寿那相貌和谈吐，举手投足连世家子弟都比不上的温文闲雅，还有那番才干和手段，我自然是绝口不提当年我和你的那点纷争，立刻认下了他。”

 “寒门出贵子，从前我不相信这话，因为没有最好的师长，没有汗牛充栋的书籍，养不出有见识的人，真不知道当年葛太师给他留的书，他怎么看懂的。”

 朱泾一声不吭地听着，尤其是感觉到九娘身体渐渐松弛，就这么靠在了他的怀里时，他最终轻声说道：“当年的事情，确实是我想错了。我以为尽快让事情过去，免得节外生枝，那样才会对谁都好。我以为这样才能免得外人多想，可事实证明，不是每个人都是皇上。”

 听到朱泾再次认错，九娘不禁大为黯然：“是啊，皇上虽说随性，有的时候还特立独行，但宽容大度，心无杂念。否则，这些年伤了身体的裕妃只有永平公主一个女儿，性子又渐渐变得沉默寡言，他却不曾移情，对永平公主也一直都很好，哪怕在婚事上，也愿意纵着她。”

 哪怕永平公主前后两次来，都伤了她的心，但九娘谈及她的时候，却并没有太大的情绪波动，只是她自己也没有注意，不知不觉就抓紧了丈夫的手。

 “所以，我不如皇上……他曾经劝我去寺中接你回来，是我不知道该怎么面对你……莹莹从那么小开始就失去了你这个母亲，娘一把年纪却不得不亲自操持这个家，说到底，都是我的一念之差。因为我一直都忘不了睿宗皇帝临终前对我说的话。”

 朱泾缓缓闭上了眼睛，眼前仿佛又浮现出了睿宗皇帝那张憔悴苍白的脸。

 “本朝一代代天子，哪怕自己马上打下的江山，也都想好好栽培自己的儿子，可似乎就仿佛是魔咒，太平顶多不过两代，第三代就必定出乱子，一代代因果轮回……如果不是每次都不是打的天下四分五裂，都是直逼中枢一举斩首，只怕这天下早就不姓郑了。”

 “泾儿，你是皇后的外甥，朕其实也一直都把你当成自己的外甥。你务必要帮着你的表弟，务必要看着他的江山。日后如若他有了儿子，千万不要闹家务，给外人可趁之机！”

 朱泾情不自禁地轻声说道：“我家几代都出自军中，父亲居功进指挥使，但到了我的时候，如果不是舅舅们不争气，如果不是弟弟们不上进，我也不会硬着头皮上战场，可如果不是睿宗皇帝一直信赖我，给我独当一面的机会，我也不会在二十出头就封了国公。”

 “我知道。”九娘松开手，打断了朱泾的话，“所以你想防患于未然，哪怕那只是你一时恐慌之下的臆想。朱泾，你知道么？要不是你这些年太沉寂了，让人认为你软弱可欺，之前的仗又怎么会打成那个样子？朱家又怎么会被人蹬鼻子上脸欺负到这个样子？”

 “是我错了。”

 再一次坦然承认是自己错了，朱泾深深吸了一口气，最终一本正经地说：“知错能改，善莫大焉，夫人若是还不肯原谅我，我就只能让人去准备荆条了。”

 九娘旋风似的转身，又惊又怒地斥道：“说什么傻话，你以为自己几岁？”

 待看到丈夫哈哈大笑，她登时想起从前时他也曾经这样和自己开过玩笑，她忍不住深深吸了一口气，待要狠狠再给他一点颜色看看时，她突然就只听到外头传来了砰砰砰的敲门声，听清楚那声音，她顿时大为意外。

 “爹，娘，再不开门我就进来了！”

 别说九娘吓了一跳，慌忙前去开门，就连朱泾也赶紧整理衣着。等到朱莹进来时，看到的就是两张正板着的脸。于是，想到刚刚别人来找她通风报信，求她来这里劝和时说的话，大小姐越发觉得事情就是和自己想得一样。

 她不禁嗔道：“爹，娘好不容易肯回来了，你身为男子汉大丈夫，就不能让着她一点？”

 说过父亲，她又小心翼翼地瞥了九娘一眼，随即撒娇道：“娘，你也是的，爹在外头风里来雨里去，冒着生死之危打了那么久的仗，这才风尘仆仆刚回来，你也得让他歇一歇啊！”

 身为父母，朱泾和九娘尴尬地彼此对视了一眼，正想说两句宽慰的话把女儿给哄走，结果朱莹就不大高兴地轻哼了一声：“看我和阿寿，多知道互相体谅。他忙的时候，我只要知道他好好的，那就不去打扰他，他有什么事都不瞒我，我有什么事也不瞒他，这样多好！”

 毫无准备地被女儿糊了一脸恩爱未婚夫妻的范本，朱泾顿时又好气又好笑，刚刚到了嘴边的话也就顺势吞了回去。

 而九娘更是没好气地斥道：“你听那些闻着风就是雨的家伙胡说八道，我只是和你爹屏退下人说点话，仅此而已。”

 “真的？”朱莹有些不相信地瞥了朱泾一眼，见父亲犹豫了一下，随即大步走上前来，直接伸手揽住了九娘的肩膀，继而就用你再不走我就轰你走的眼神瞪她，她顿时喜笑颜开。

 “好好，那我就放心了。时候不早了，爹娘你们早点休息！”

 朱莹嘿然一笑，冲着两人屈膝行礼，随即就步履轻快地出了门去，临走时还不忘非常体贴地掩上了门。被她这一闹，朱泾只觉得之前那感伤和唏嘘完全没了必要。

 而九娘则更是尴尬。她吸了一口气，随即有些愠怒地低喝道：“放开！”

 “放开什么？”朱泾看看自己放在妻子肩膀上的手，竟是明知故问道，“我们都是老夫老妻了，久别重逢之后，这有什么！”

 “我是说你一身尘土，赶紧滚去洗澡！”九娘被朱泾这故态复萌的厚脸皮气得牙痒痒的，随即一把挣脱开了朱泾，沉着脸说，“回头再和你算账！”

 见九娘已经是旋风似的去了里间，朱泾微微一愣，随即就笑了起来。多年苦行僧似的生活下来，他当然不可能心如止水，只是出于对当年旧事的愧疚。可就在他预备好好度过这个晚上的时候，外间却突然传来了一个声音。

 “老爷，兵部陆尚书求见。”