

赵国公朱泾回京这件事，对于京城的各大阶层的人士来说，全都算是一桩大事。小民百姓津津乐道的是，赵国公一回来就快刀斩乱麻将女儿朱莹和国子博士张寿的婚事定了下来，至于那些大人物们，就不太在意儿女婚事这种小细节了。

 毕竟，哪怕之前外头乱七八糟的传言再多，可只要看张寿和朱莹照旧成天若无其事地成双入对，就没人觉得这桩郎才女貌的婚事会有什么变故。

 他们在意的是，朱泾在大同大开杀戒，回程途中遇到刺客再次大开杀戒，如今到了京城之后，是否会疯狂报复之前攻谮他的那批人，又会不会对背后的某些官员们动刀子。

 当然，这个动刀子只是打比方。人人都知道，这世上没几个像王大头那样刚直到让人没把柄可抓的清官，又或者说正人君子，政敌之间真要撕破脸时，根本不用愁抓不到把柄，因为几十年宦海沉浮下来，就没有几个人是洁白无瑕的。

 可如果朱泾真的不依不饶打击报复，那就真的是一场牵连极大的大混战了。毕竟，尽管皇帝正月十五才刚刚接受了四位御史的请辞，顺便把某位陈御史丢给三法司惩办，但相比赵国公府曾经遭受的众多攻谮而言，当初曾经雪上加霜，落井下石的人还有大把完好无损。

 因此，当次日一大清早，张寿准时出现在半山堂的时候，就发现不少人都在悄悄打量他。上课期间，没人敢乱开口，尤其是张寿随口开始继续讲前一天的列一元一次方程解应用题时，不少典型的算学渣渣也就顾不得其他了，纷纷开始抓起了头发，这其中，也包括朱二。

 好容易等到他一堂课讲完，还不等那些受长辈亲友甚至于收了别人的好处想打探消息的监生们闻风而动，众人却发现，他们晚了一步。因为坐在第一排的三皇子和四皇子动作敏捷，一左一右把张寿左右的位子给占了。

 “老师，父皇答应了，下一次休沐日的时候，我和三哥就来找你！”

 张寿见三皇子欲言又止，最终只是冲着他轻轻点了点头。他就知道，这兄弟俩一直梦寐以求的出京之行，终于即将变为现实。虽说他们只能到京郊一游，可却也是莫大突破。

 当下，他就笑呵呵地点点头道：“可以，回头你们直接到张园来就行了。”

 见兄弟二人有些茫然，他就轻描淡写地说：“大概就这几日，我就要搬家。从今往后，那座庐王别院就要改名张园了。”

 此话一出，正改换目标想要从朱二口中撬出点消息的几个监生顿时慌忙回头。见张寿脸色如常，就仿佛在说着一件微不足道的事情，他们不禁全都暗自凛然。

 要知道，当初那别院很多人馋涎欲滴，却因为顾忌皇帝而不敢买，如今宅子归了张寿，张寿不但敢住，居然还敢为其改名！须知就连赵国公楚国公秦国公那些位于京郊的别院，也不敢用姓氏名字命名，只敢用封号，张寿这简直是狂妄胆大到了极点！

 张寿本来想把新居就直接改成张府，然而，那座昔日庐王别院的格局和一般的宅第实在是差别很大，反而和城外他曾经住过一宿的赵园很类似。因此在考虑过之后，懒得起名字的他就告诉吴氏，直接将其改做张园。

 可此时瞥见其他监生那莫名惊诧的表情，他就感觉到，自己这举动似乎有那么一点出格……恐怕还不止一点。然而，话都已经说出去了，他也不想收回，索性就仿佛没察觉到，继续对三皇子和四皇子说道：“你们回头到我家来的时候，记得准备得充分一点。”

 毕竟要去城外住两天！至于到时候究竟住哪……回头等朱莹问过皇帝再定好了。

 见三皇子和四皇子仿佛丝毫没察觉到张园有什么不妥，喜出望外地围着张寿叽叽喳喳说个不停，其他人眼看插不进去，也只能继续围堵朱二。然而，朱二充耳不闻在纸上写写画画，直到被某个不耐烦的人抢去了笔，他这才坐直了身子，继而不悦地拍案而起。

 “虽说是下课，但国子监有规矩，课间不得嬉戏打闹，你们要不要到绳愆厅去学学规矩？”

 此话一出，他身边那些监生顿时面面相觑，但转瞬之间，就有不服朱二这个二世祖的家伙森然冷笑了一声：“朱廷杰，你还真把自己当斋长了？别以为你和张琛一样是国公之子就得意忘形……要知道，他以后可以继承秦国公爵位，你可不行！”

 “区区爵位算什么！我爹的爵位是继承来的吗？他是自己挣来的！只会享受祖辈余荫，那算什么本事！”朱二说得慷慨激昂，手指头更是朝面前众人一个个点了过去，一副恨铁不成钢的架势，“我知道你们想干什么，不就是想探问一下，我爹回来之后是不是打算报复吗？”

 张寿原本正在和三皇子与四皇子说话，见朱二身边那些人一个面色比一个难看，一副想溜却又生怕人进一步爆发的样子，他不禁哂然一笑。

 他一眼就看出来了，那是往日较为滑头，而且到国子监上课也只是虚应故事，月考和年考名次大多相对靠后，甚至连三皇子和四皇子都比不上的那种人——他在过年之前就已经禀明了皇帝，打算在半山堂中重新分班，但因为各种原因耽搁了下来。

 皇帝已经下了决心，但还缺乏一个必要的契机。如今看来，这么多纨绔子弟，有些确实正在逐渐改观，有些却觉得泥潭里很舒服，两种态度截然不同的人，继续混在一起，那只会彼此看不惯。而他也没有那么多闲工夫浪费在那些自甘堕落，蝇营狗苟的人身上。

 而朱二见众人被自己训得面色难堪，终于找到了代斋长感觉的他，这才威严十足地轻哼了一声：“想知道我爹的态度，何必来找我打听？那些大人物当初授意人攻击我爹的时候，不是挺得意吗？既然做了，那还怕什么？”

 他难得有这样狐假虎威的好时候，此时嘿然一笑，还要再继续借题发挥的时候，却听到了一声重重的咳嗽，抬头一看，就只见是张寿正看着他。虽说如今婚书已定，可他却没办法摆出二舅哥的架子来，只能悻悻闭了嘴。

 果然，张寿这一声咳嗽，立刻就把朱二身边那几个人给吸引了过来。刚刚那个还拿张琛来打比方的监生，就厚脸皮赔笑道：“老师，其实不是别人托我打听，就是我家里有个昏头的亲戚，当初为了沽名卖直，竟然也跟着那些瞎起哄的御史胡闹一气……”

 “我一个朋友做了这蠢事，正后悔得不得了！”

 “我家表姐夫……”

 听到这乱七八糟的解释，张寿实在是又好气又好笑，当即轻轻叩击了一下讲台，等几个人慌忙闭嘴，他这才不紧不慢地说：“赵国公为人，宽容大度，能容天下事，自然从来不是睚眦必报的性子。”

 开什么玩笑，我爹心眼可小了，你们要相信这话，让你们来问的那些家伙就上当了！朱二不服气地一屁股坐下，随即突然想到，张寿和他爹只不过昨天刚见，哪里知道什么消息，分明是胡说八道一气。然而，下一刻，他就出离惊愕了。

 “但是，就算肚里能撑船的宰相，也有无法容忍的事，所以，如果有些人希望赵国公能够息事宁人，那么，他不应该鬼鬼祟祟旁敲侧击，至少应该想办法去取得赵国公的谅解。”

 说到这里，张寿顿了一顿，随即若无其事地说：“兵部陆尚书，据说昨晚拜访了赵国公府。”至于从哪里据说的……呵呵，内奸便是出卖父亲的陆三郎。很显然，兵部尚书陆绾用自己第一个出面求和解的态度，给其他人做了一个很好的示范。

 时至今日，也许仍然会有人看不起陆三郎这个斋长，但是，却绝对不会有人看不起兵部尚书陆绾这样的顶尖大佬。因此听说陆绾亲自拜访朱家，几个打听消息的立刻倒吸一口凉气。

 哪怕此时课间休息已经快要结束，几个人还是慌忙找各式各样不靠谱的借口溜了出去，分明是通风报信。对于这样的行径，刚刚还在腹诽张寿乱猜父朱泾心意的朱二顿时恼羞成怒。

 “这些家伙哪里还像是监生！年纪轻轻不好好上进，倒是玩弄这些歪门邪道！”

 见三皇子和四皇子有些疑惑迷茫的样子，再见这偌大的半山堂中，有人事不关己，有人窃窃私语，也有人满脸轻蔑不屑，朱二就忿然说道：“要我说，这些不安心读书的家伙，那就干脆全都回家去，也别在这半山堂混日子，去巴结他们背后的大佬混日子好了！”

 若是张琛，此时至少会有张武张陆这样的小弟跟着摇旗呐喊，奈何朱二名声不咋的，在家里的地位又不咋的，代斋长当了一个多月，在他那恼火的目光激励下，竟然没什么人出声应和，就连之前和他关系还不错的几个人都避开了他的目光。

 把人撵出半山堂这种事，那是要得罪人……没看张寿都还没开口吗？

 朱二顿时犹如被顶在了半山腰，不上不下。然而，就在他心中又气又急的时候，却只听外间钟响，却是第二堂课又开始了。而这时候，张寿突然开口说道：“在下一堂课开始之前，有一件事我要预先对你们说一说。大约就在这个月之内，半山堂会重新分班。”

 此话一出，刚刚还有些嘈杂的半山堂中顷刻之间恢复了寂静，也不知道多少双目光都集中在了张寿的身上。

 当然，也有人忍不住去偷瞥朱二，显然是在思量张寿的表态和朱二刚刚气急败坏说出的话有没有直接关系。

 然而，朱二自己面上竭力装作一点都不意外，可心情那却简直是惊呆了。什么？分班？我怎么从来没听说过？未来妹夫你怎么也不和我这个二舅哥提早说一声！

 在这鸦雀无声的环境中，张寿慢条斯理地说：“太祖皇帝当年设此半山堂的时候，是因为你们不适合国子监其他六堂，所以别设一堂。从来就没有任由半山堂的监生自生自灭的意思，但在我接手之前，说一句实话，其实半山堂就是名存实亡，自生自灭。”

 “但现在转眼间就已经过去快半年了，你们之中有些人不甘被小瞧，于是奋力上进，这份志向不但我看在眼里，常常会调阅考试卷子的皇上其实也看在眼里。所以，我早就建议皇上，重新按照进度遴选分班，不让任何有天赋才情，任何有凌云之志的人埋没。”

 “初步的意向，是半山堂再分成三堂，每堂三十余人，也就差不多了。至于老师不够的问题，算学课由我亲自遴选过的优秀九章堂监生来讲，讲史则由皇上钦点合适的老师，但我也会不时讲课，至于物理，当然还是我来讲。其中，第一堂以三皇子和四皇子作为标杆。”

 看到底下一大片人的脸色都有些发黑，张寿就呵呵笑道：“这才刚刚过了年，三皇子八岁，四皇子七岁，但他们在之前月考岁考中的成绩，有目共睹。想来也不会有人厚颜说，我给他们另外开过小灶，因为我就算想也分身乏术。所以，要跻身第一堂，成绩得高于他们。”

 如果可以，有人恨不得找一条地缝钻进去。比不上其他人也就算了，却还比不过两个七八岁的孩子，这确实是太丢脸了！

 就连朱二，心情也是七上八下。要知道，他这几个月算是挺用功了，但要说次次都超过三皇子和四皇子，那却没有——那两个小子贼精，算学和物理天赋相当强！

 如果他这个代斋长还落在第一堂之外，那还有没有面子？

 然而，不等众人反应过来，张寿就继续说道：“第二堂，遴选的是有特殊才能的人。就比如陆三郎一样，如果不是有九章堂，他那点特殊的天赋也就浪费了。所以，自觉有其他天赋才能的人，可以上书自述，回头自然会一一考核，届时进了第二堂，也会因材施教。”

 见有些人喜形于色，比如自认为“好农”的朱二，有些人却垂头丧气，张寿这才一字一句地说道：“至于第三堂，进度稍慢，然则却知向上者，从无缺席，功课也从无缺失的，便在此堂继续扎牢根基，争取日后再进第一堂。至于剩下的……皇上说了，都到军中操练去！”