

杨一鸣被朱莹骂得额头青筋直跳，气得几乎想要冲上前和人拼命。然而，他好歹还残存了几分理智，再加上今天一下午在博士厅冥思苦想方才得出的这条应对之道，他不想轻易就被朱莹给挤兑得退缩。他深深吸了一口气，横下一条心，猛地放下了捂着左肩的右手。

 刚刚朱莹那鞭子落下来的时候，凌厉劲风扑面而来，犹如刀割一般，而且他还觉得肩头隐隐作痛，那一鞭子绝对是挨得严严实实，朱莹想抵赖也不可能！

 “打了人还有理，这便是你赵国公府的家教吗？”

 他义正词严地劈头痛斥，可话出口之后，他却赫然发现，对面的朱莹嘴角含笑，一副有恃无恐的样子。不但朱莹如此，她身后那些护卫也全都是类似的表情。就连围观众人，看自己的眼神也和之前截然不同。

 意识到情况不对，他慌忙侧头看向自己的肩膀，就只见衣衫虽说略有些褶皱，但完好无损，什么鞭子击打下来划破衣衫的痕迹，根本找不到。心中咯噔一下的他不敢迟疑，慌忙一把撕开了自己的左襟，露出了肩头，然而这一次，他却再次陷入了恐慌。

 因为那因为上了年纪而有些干瘪的肩头，依旧不曾留有任何伤痕！

 直到这时候，朱莹方才咯咯一笑道：“你大叫大嚷把这么多监生都召集了过来，还把这么多路人都吸引了过来，不就是想给自己讨个天理公道么？现在如何？衣服没破，你这肩膀虽说难看了点，可也好歹一点痕迹都没有，你是想自己抓破赖在我头上，还是想怎么着？”

 这不可能，这怎么可能！刚刚那痛感不可能是假的，怎么可能是假的！

 见杨一鸣已经出离恐慌了，朱莹想起自己自从在翠筠间那边遇刺之后回家，没事就琢磨着如何提升武艺，奈何她已经算是天赋很好了，可到底就活了这么大年纪，于是只能在巧劲和花招上动脑筋。

 刚刚她便是劲风拂面先给了杨一鸣一个惊吓，接下来那虚挥一鞭，果然就把这位国子博士吓得杀猪一般大叫大嚷。此时此刻，见杨一鸣明显正在拼命考虑接下来用何说辞，她就用马鞭虚点对方，轻蔑地抬了抬下巴。

 “你刚刚说，阿寿想把国子监半山堂和率性堂对调，那是邀名邀宠，要毁了国子监？呵呵，你说半山堂是太祖皇帝专门辟给末学后进的，我问你，这话是落在纸面上，还是写在太祖实录里？太祖实录里没有记载的，那就是你胡编乱造！”

 见杨一鸣登时面色铁青，朱莹这才不慌不忙地说：“再说，什么叫毁了国子监？自从皇上亲临国子监，要求整顿学风之后，我听阿寿说，国子监六堂监生一心向学，所以升率性堂的监生尤其多，率性堂地方不够大，都快坐不下了，难道这事儿是假的吗？”

 杨一鸣没想到一贯被讥讽为美艳却没脑子的朱莹，竟然也会知道只有国子监学官和监生才会关心的这些细务。他手忙脚乱地一把拉上了刚刚落到肩膀处的衣服，随即镇定心神，冷笑一声道：“率性堂便是坐不下了，站着甚至于坐到堂外，也能听讲！”

 他说着就加重了语气，一字一句地说：“既然是圣人门徒，那就应该头悬梁，锥刺股，何惧这点读书求学的苦楚？”

 “哦，原来杨博士你自己当年求学的时候，是不惧风吹日晒雨淋，天天站着听讲的吗？”朱莹似笑非笑地呵呵一声，“四处抱怨率性堂太小，希望朝廷出钱扩建修缮的人是谁？成天抱怨半山堂地方大，桌椅时常换新，指桑骂槐说半山堂监生不配如此条件的人又是谁？”

 “现在阿寿肯把半山堂换给你，你却又翻脸不认，看不上半山堂了，还危言耸听说什么毁了国子监……呵呵，你记性这么差，大概不记得吧，国子监设立之初，国子监六堂每三个月互换一次讲堂，你堂堂国子博士，难道是不读史的吗？”

 “太祖皇帝鼓励莘莘学子，六堂无高低，学业无先后，勇攀高峰，学无止境，这刻在国子监太祖语录碑上的训诫，你是从来不曾看到，还是选择性地不去看？”

 随着朱莹针尖对麦芒地把杨一鸣的所谓道理全都驳斥了回去，位于大批监生最后方的张寿敏锐地感觉到，原本簇拥在杨一鸣身后那些激愤的监生们，情绪明显在渐渐回落，尤其是当朱莹掣出太祖语录作为护身符时，他甚至听到了众多窃窃私语互相询问的声音。

 在今天于半山堂提出分班的事情之前，张寿早就考虑得清清楚楚——因为他选择现在这个时机，就是要在京城把声势造足，把大多数吸引力都集中在自己身上，如此张琛和张武张陆需要面对的，也就是本地那点势力，顶了天再加上自以为已经独当一面的大皇子。

 所以，他事先预估过国子监某些保守……又或者说固执学官的反应，事先准备了一连串论据。可考虑到在博士厅和并非特定的某个人或某群人争一场时，他不能在周祭酒和罗司业面前显得太咄咄逼人，所以就考虑引入一个帮手。

 本来，能说会道，而且还自带浪子回头变天才光环的陆三郎，那是一个不错的选择，奈何朱莹昨天晚上在安慰过父母之后，却又跑了来找他，开门见山就问阿六哪去了。无奈之下，他只能合盘托出，结果，一听说要惹是生非，大小姐立刻就来了劲。

 他准备充分的各种论据，朱莹全都一一问了个清楚，随即拍胸脯表示，她会负责帮忙大造声势。可结果，他刚刚在博士厅那边听说朱莹把杨一鸣打了，差点没惊掉下巴。

 此时，眼见朱莹层层递进，先把打人的嫌疑摘得干干净净，再进一步扩展到半山堂和率性堂对调有无理论依据，成功地将杨一鸣逼到了悬崖边上，纵使他最初对朱莹的自告奋勇很有些疑虑，教过她各种应对说辞之后还是不放心，此时也不由得很想喝一声彩。

 大小姐还真是天生场面越大越从容，她大概从来就不知道什么叫做怕，那颗心简直是大得惊人！

 果然，在控诉朱莹伤人失败之后，杨一鸣本来就只是死撑，当朱莹口口声声拿出太祖语录，然后又举出国子监昔年旧例作为佐证，他终于觉察到了自己那不可避免的败相。

 就在他一度绝望地考虑自己要不要像曾经户部那位张尚书似的，干脆利落晕过去时，他背后终于传来了一个犹如仙乐似的声音：“此一时，彼一时，太祖旧事，未必就适合如今。如今国子监六堂早已固定了下来，多年不曾轮换讲堂，突然改制，师生怎能不生困扰？”

 虽然在人群之后，张寿看不见那个站出来给杨一鸣说话的监生到底是何方神圣。但前头不少监生都起了骚动，紧跟着，一个人名就由前往后，传到了他的耳中。

 “是谢万权！”

 “谢万权还真够仗义的，要知道，他之前在家养病那些天，杨博士已经让别人来顶替他的斋长！等到他病愈复出之后，竟是连率性堂斋长位子都没有了！”

 “斋长之位本来就不能空缺，你去养病，当然就得交给别人。至于别人没出错，凭什么还给你？你们看看半山堂，张博士对那个张琛够信任的吧？可人坠马受伤在家养伤这几天，张博士还是提拔了他将来二舅哥当代斋长。真正说起来，那才叫做任人唯亲吧？”

 张寿身边的朱二一张脸已经是黑得犹如锅底盔。在半山堂里被人说自己是靠着裙带当上斋长的，他能忍，可是在这种大庭广众之下被人说任人唯亲……他实在是忍不了！再说，他就不信张寿能忍！果然，当他侧头看去时，就只见张寿已经绕开人群往前头去了。

 “对对，太祖旧例，未必适合如今！”杨一鸣已经顾不得自己从前在国子监率性堂时，素来就是言必称太祖，先抓住这根救命稻草再说。果然，看到朱莹明显有些错愕，他只觉脑际灵光一闪，猛然间意识到，刚刚那些话绝不可能是这位赵国公大小姐临场发挥。

 她要是有这脑子，还会和京城别的名门淑媛格格不入，和素来人称才女的永平公主从来就不对付？

 然而，还不等杨一鸣利用这喘息之机整理好头绪，就只听自己背后的谢万权继续说道：“再者，国子监从前对调，都是六堂之间对调，未尝有听说过和半山堂对调的情况。六堂在国子监中呈东西对称分布，若是率性堂和半山堂对调，其余五堂又该如何自处？”

 谢万权不慌不忙走上前来，坦然注视着朱莹的眼睛：“杨博士乃是管辖率性堂的国子博士，自然凡事偏帮我们说话。但是，其实不止率性堂，国子监其余五堂全都已经太过狭窄了，每逢所有人齐集一堂授课的时候，就算席地而坐，也未必能够容纳得下。”

 “所以，单单率性堂和半山堂对调，哪怕我们这些率性堂的监生搬到了那座定期修缮，占地最大，课桌椅也最齐备的半山堂，却也只能看着其他监生继续在其余五堂拥挤不堪地上课。如此一来，我们于心何忍？都是监生，何来三六九等？”

 朱莹端详了谢万权好一会儿，最终笑吟吟地问道：“你也是率性堂的监生？叫什么名字？见识不错嘛，比你那个只会强词夺理的老师杨博士强多了！”

 正从后方绕过去的张寿听到这话，忍不住想替谢万权默哀。很显然，懒得记无关人等的大小姐早就把人忘记到脑后去了。

 朱莹其实应该见过谢万权，至少也听过人的声音。当初这家伙还是率性堂斋长，和上科解元唐铭一块到融水村家里找他的麻烦，结果遇到葛雍这尊太大的菩萨，于是铩羽而归。他进了国子监之后，听说人在养病也就没太理会，后来谢万权回归了，他也懒得去找人麻烦。

 毕竟，如今要是见面，谢万权不管是否情愿，都得恭恭敬敬叫他一声张博士。

 谢万权本来还以为朱莹是故意装作不认得而嘲讽自己，可看见她上上下下打量着他，毫不掩饰那种欣赏，他那一腔愠怒终于化成了无奈和苦涩。

 他尽量从容地躬身一揖，随即沉声说道：“学生率性堂监生谢万权。”

 “谢万权，这名字怎么听着很耳熟？”朱莹眉头微蹙，拼命回忆自己在哪儿听说过这名字。可还没等她想起来，她就听到了一个让她整个人都轻松下来的声音。

 “谢斋长这番话，确实是说到了点子上。国子监从开国至今，鼎盛时候一度有数万监生，如今除却挂个监生名头却不坐监的，在监读书者少说也有两三千人，六堂授课，往往不得不轮流分批。所以，杨博士口口声声抱怨率性堂人多容不下，实在是有些饱汉不知饿汉饥。”

 “要知道，国子监六堂中的广业堂，整整有七百人，广业堂才多大？似乎和率性堂一般大吧！杨博士替率性堂奔走鸣不平，却不知道像谢斋长这样，放眼整个国子监看问题，难道国子监就只有一个率性堂吗？”

 随着这话，张寿从人群中挤了出来。而在他身后，恰是面无表情的朱廷芳和几个赵国公府的护卫。一看到大哥，朱莹顿时有些心虚，待见朱廷芳不悦地瞪了他一眼，她这才微微松了一口气，连忙就想下马，可看到张寿经过她身侧时对她摇了摇手，她就停下了动作。

 而谢万权却因为张寿这一口一个谢斋长而有些措手不及，随即更是感觉犹如芒刺在背。无论刚刚朱莹的褒奖，还是张寿这听上去赞扬他见识以及度量的话，却是以贬低杨一鸣为前提的。如此一来，杨一鸣在他最初挺身而出的时候有多感谢他，眼下很可能就有多恨他！

 他还记得上次和张寿正面交锋时，人寸步不让，一字一句都打在他和唐铭的七寸上，再加上葛雍从天而降，他们最终败走。可这一次，他有礼有节，打算以柔克刚，却没想到张寿一改一贯的风格，直接捧了他来和杨一鸣打擂台！

 果然，谢万权正想打叠精神度过这一关，却只听背后传来了一声怒斥：“好，好你一个自称尊师重道的谢万权！原来你是和张寿沆瀣一气，借着诋毁我这个老师来抬高自己！”

 没等谢万权辩解，张寿就笑了一声：“杨博士，谢斋长好心好意帮你这个老师解围，你却只不过听我称赞了他两句，心里就不舒服，甚至还以小人之心度君子之腹疑他不敬师长，如此为人师，你就不觉得羞愧吗？”