

“老先生恕罪，之前是我们失礼得罪。”

 如果不是朱莹笑吟吟地故意把他当成前辈师长一般敬重，如果不是湛金和流银两个丫头侍立一旁，恭恭敬敬为他打扇，如果不是陆三郎被他一夸就满面狂喜，张寿可以肯定，眼前这刚刚闯进来的三个纨绔子弟，压根不会老老实实站在下头打躬作揖，诚恳赔罪。

 而他别说用教训的口气来评点陆三郎和张琛张陆张武了，相反，他的假面目被拆穿之后，那结局绝对是非同一般地倒霉。

 他呵呵一笑：“不知者不罪。既然和算学无缘，你们三人就请回吧。”

 张琛一张脸顿时变得很难看，尤其是见朱莹狠狠剜了他一眼，他更是肠子都悔青了。偏偏就在这时候，他只听陆三郎开了口。

 “先生怎么能这么便宜了他们，擅闯此地，口出狂言，不罚怎么行！”

 仿佛没看见张家兄弟以及张琛那铁青的脸，张寿淡淡地说道：“哦，陆三郎你说怎么罚？”

 前两日被老先生一句你怎么知道我想名动天下给噎了个半死，醒悟到那真是不求名利的清高雅士，陆三郎一直都在琢磨着该怎么劝说人回心转意，如今纨绔三人团都送上门来了，他哪肯放跑这么个良机。

 他眼珠子一转，立时振振有词道：“弟子喜欢算学，所以求学于门下，他们三个固然不学无术，一窍不通，那就罚他们把之前取下来却解不出的题目抄一百遍！不过，先生有教无类，何妨让他们也留下好好受一受熏陶？至于束修，那就比照弟子的好了！”

 张寿知道陆三郎很聪明，可却没想到这家伙竟然还不放弃让他广收门徒扬名京城的设想。

 别说他如今的人设是，恬淡名利的世外高人，就说他的初衷，也不过以难题作为诱饵，让这些人高价住宿，从来没想过要开什么纨绔讲堂。

 因此，他立时皱眉斥道：“胡闹！我可对你说过，收弟子之事再也休提！”

 然而，他才刚刚开口拒绝，下一刻，朱大小姐就主动接过了话茬。

 “就他们三个，也想追随先生学算学？”朱莹故意皱了皱眉，满脸不屑，“一道题都没解出来，还不如我呢！”

 刚刚来时有多招摇，张陆和张武此时就有多老实，但这并不包括从小娇生惯养的张琛。此时此刻，先是被陆三郎一激将，再听到那位朱莹也敬重的老先生一口拒绝，当朱莹竟然也小瞧他们三人时，原本还有些犹豫的他一下子就炸了。

 “陆猪头都能学的东西，我凭什么不能？张陆和张武的那份束修，我也一块出了！老先生，你别被这陆猪头骗了，他肚子里有多少货色，没人比我更清楚了，相比他那满腹肥油，我从小跟着我爹读书，比他底子好多了……”

 朱莹生怕张寿拒绝，立刻嗔道：“先生从前轻易不收人，更不收束修，是因为陆三郎死皮赖脸要留下，还硬是要给什么束修，先生才无可奈何，姑且收了他以观后效。你要愿意就交和陆三郎一样的束修好了，不愿意就算了。”

 张琛顿时大喜，想都不想地应道：“愿意，当然愿意！”

 这时候，陆三郎方才不咸不淡地冷笑道：“你们三个要入门，还没这么简单。求学归求学，在这里住可不是免费的。”

 果然，这次张琛就不乐意了：“就这些四面透风的竹屋，还要收钱？”

 “先生雅量高致，哪里在乎什么钱？”

 见陆三郎说话时一脸狂热和崇敬地看自己，张寿不禁异常头疼。

 先别说这胖小子实在是太入戏了，就说陆三郎和朱莹一搭一档，简直要乱套了！

 陆三郎却还振振有词地说：“先生早有规矩，做出一道题，可以住一日，做出两道题，住两日，以此类推。之前我已经解开了两道题，只要能做出更多的，我便可免费继续住！至于你们……呵呵，做不出来就算十两银子一天好了，这是为了激励你们一心向学！”

 如果不是面纱遮脸，张寿觉得，自己这会儿被噎住被呛死的表情一定很精彩。

 朱莹这个国公府大小姐，陆三郎这个尚书公子，比我这一心求财的乡下小郎君还黑啊！

 这一次，张琛还没来得及开口，就被张陆和张武抓住两边胳膊，把他拖到了一边。

 张陆压低了声音说：“琛哥，那陆猪头是故意拿话逼着，希望撵我们走。你想想，朱大小姐明显敬重这位老先生，他要是单独留在这，岂不是近水楼台先得月？”

 见张琛面色大变，一旁的张武也帮腔道：“陆哥说得一点都没错，琛哥，千万别被他骗了！陆猪头都能学会的东西，我们……不对，是你何愁不能？”

 身为秦国公独子，张琛要什么有什么，父亲万事不管，母亲凡事顺着他，唯有女人这一点，他却被母亲管得很死，至今也就一个温柔和顺的大丫头……可那还不是通房，不能碰的！所以，他对于号称京城第一美人，性子却火辣不好招惹的朱莹，那是纯粹的逆反心理。

 他老娘可是一点都不想要朱莹这种火爆脾气的儿媳……

 因此，被两个狗腿子一怂恿，他转过身来，用一种大无畏的神态叫道：“好，我接受！陆猪头，就你那点能耐，还想和我斗，你洗干净脖子等着！”

 陆三郎嘿然一笑，露出了雪亮的小白牙：“那我拭目以待！我也不拿早入门两三天来压你一头，先带你去挑挑你们仨可以住的那些竹屋。解不出题，那就先欠着，回头再还好了！”

 当陆三郎雄赳赳气昂昂地在前头带路，后头张姓三人组阴沉着脸跟了出去，临走时还由张琛带头，给自己行了个礼，张寿忍不住为这纨绔三人团默哀。

 他几乎可以预见这张姓三人组那悲惨的未来了——齐良教授陆三郎的进度令人相当咂舌，用齐良那不甘心的话来说，相比他和邓小呆，陆三郎在算学上的天赋竟然更出众，就那两百道题，估计都不用几天功夫，人就能触类旁通。

 毕竟那都是远离差不多的小学生应用题……

 除非京城这些纨绔全都是不世出的数学天才，否则张琛这三人留在这，就是受虐的！

 就在这时候，张寿听到了一个古怪的咚咚声。循声望去，他就只见朱莹正坐在竹榻上，粉拳使劲地捶着那光滑的榻面。

 “他们要再不走我就实在是忍不住了，哎哟，笑得肚子疼……我真想看看他们日后知道阿寿你就是老先生后，那张脸会变成什么样子……陆猪头自作聪明，张琛那三个更是蠢得无可救药……怪不得爹常说，现在这些贵介子弟一代不如一代！”

 自从认识朱莹，张寿就发现，她永远都是这样一副毫无城府想说就说想笑就笑的做派，鲜活亮丽，恣意自在。

 他本来心情有些郁闷，此时不禁笑道：“乱世出英雄，治世出纨绔，世上之事，本来就是如此。不过照这么下去，难不成这翠筠间就要变成纨绔讲堂？这已经四个了！”

 “那有什么不好。”朱莹坐直身子，擦了擦刚刚笑出来的眼泪，依旧显得艳光照人，“以后京城那些招摇过市的家伙一见阿寿你就要弯腰拱手叫先生，我想想也觉得再合适不过！”

 嗯，清俊竹君子后头跟着一群腆胸凸肚神气活现的贵介弟子，那一幕真不错。

 就像陆猪头说的，朝堂上那些老头儿一个个眼高于顶，真要张寿一步步爬上去，那清雅如谪仙的风范在现实生活中一点点磨去，想想也觉得没意思！

 与其做个一人之下万人之上的高官，还不如像某位爷爷那样，做个人人敬重的万人师呢……对对，只要让那些京城的纨绔子弟知道她朱莹很敬重此地的一位高人隐士，一定会纷至沓来！

 想到这里，她便冲着张寿嫣然一笑道：“阿寿，你放心，今后会有更多人叫你先生的！”

 面对这么一个信心满满的大小姐，张寿突然生出了一种很不好的预感。

 他最初那简单的宰肥羊计划已经被篡改得乱七八糟了，朱莹还想干什么？