

杨一鸣之前大叫大嚷的声音太大，再加上傍晚本来就是国子监下课时间，国子监太学牌坊下头围着的人越来越多，除了最初那些本来就被他刻意从率性堂引到这大门口，目睹朱莹“打人”那一幕的监生，正义广业等各堂监生也都挤在周边看热闹。

 至于那些衣着光鲜的半山堂监生们，则是抱团占据了另外一边一个角落。对于率性堂那破旧的屋舍，他们其实是万万看不上——地方比半山堂狭窄，光线不如半山堂来得透亮，桌椅板凳那就别提了，根本就是一碰就坏，摇摇欲坠——可他们都知道这背后的意义很重要。

 如果两堂能够对调成功，那其实就是间接撼动了率性堂国子监第一的地位，也顺便让人知道，半山堂并不是国子监垫底！

 而在其他监生看来，相比杨一鸣被朱莹驳斥得体无完肤，肩头更是丝毫没有鞭笞痕迹，那声嘶力竭的样子显得虚张声势，丑态毕露，谢万权的表现无疑更让人服气。再说，但凡不是率性堂的监生，不免都暗自鄙薄杨一鸣凡事只想着率性堂，根本不顾其他监生！

 当下，人群中也不知道是哪个大胆的人叫嚷了一声：“谢斋长说得没错，国子监又不是只有一个率性堂！半山堂和率性堂换了讲堂，率性堂那些监生倒是能享福了，凭什么！要换大家轮流换，包括九章堂一块，国子监八堂每月轮换讲堂一次，这才是平等！”

 听到这话，张寿身后的朱廷芳顿时心中一跳，目光立刻朝人群中望了过去。

 可还没等他找到那个鼓噪的人，类似的附和声竟是此起彼伏，有不少人提出了朱莹最初说的太祖旧制，主张六堂轮换才是解决国子监讲堂大小不均最好的办法。在这乱糟糟的声音当中，少不了也有几个鼓噪朝廷拨款修葺国子监的，可都被其他声音给压了下去。

 在这犹如狂风骤雨一般的呼吁声中，距离国子监不远的顺天府衙派出的差役们却姗姗来迟。为首的捕头林老虎脸色发黑地望着那里三层外三层的人群，忍不住捏了捏胀痛的眉心。当身边一个捕快小心翼翼地叫了一句头儿时，他立刻不耐烦地侧过了头。

 “这儿人也实在是太多了，足有千八百，是不是要驱散了他们？”

 “驱散？你给我说怎么驱散？这都是监生，不是阿猫阿狗！你是拿着锁链上去抖开锁两个人回去蹲大牢，还是怎么着？这么多人，你敢上去，信不信他们的唾沫星子就能淹死你！”

 那捕快被林老虎骂得作声不得，只能怏怏闭嘴。

 而林老虎踮脚远望，见国子监那太学牌坊前人潮汹涌，身为始作俑者的杨一鸣因为被人群完全掩盖，他看不清其人面色如何，可高踞马上的朱莹他却能望见。

 就只见朱莹一副看热闹的架势，不止一次用笑吟吟的目光看向某个方向。

 他甚至不用猜都知道了，那必定是朱大小姐在看她的心上人。算一算，自从赵国公府这未来乘龙佳婿到了京城，他们顺天府衙就一直都在一种忙碌异常的状态。话好像也不能这么说……因为人还还进京城的时候，他们就已经接受过赵国公府送来的一个烫手山芋了！

 在这一片嘈杂声中，朱廷芳虽说发现朱莹泰然自若，张寿气定神闲，反而是杨一鸣面色煞白，仿佛随时都会一头栽倒晕过去，就连得到相当多赞叹和夸奖的谢万权，也脸色相当不好看，几次开腔都被嘈杂的声音掩盖了过去，他思忖良久，最终还是决定控制一下场面。

 朱廷芳和刚刚带着几个护卫赶到时，看到张寿出现却被人群挡住无法接近朱莹，于是亲自带着几个人护送了他排开人群与朱莹汇合，此时此刻，行动力强大的他毫不犹豫地从腰中锦囊中取出一个哨子，继而就深深吸了一口气，用力将其吹响。

 随着那尖利的声音骤然响起，外围的林老虎登时如梦初醒，他连忙掏出自己也常用的哨子，放在嘴里用力吹响。而他的带头响应，也给其他捕快带来了鲜明的提醒作用。一时间，那尖利的口哨此起彼伏，以至于骑在马上的朱莹直接捂上了耳朵。

 而张寿……作为国子博士，他在一大堆自己的学生以及不是自己的学生面前，不得不保持自己的从容淡定形象。

 然而，等到他听到有人在大声咒骂顺天府衙那些差役滥用职权，意识到大吹哨子的人竟然是三班差役，虽说知道是未来大舅哥那“模范”带头作用，可他还是忍不住暗自呵呵。

 哨子是谁发明的，这事儿后世没人考证过，但这玩意的实际大批量应用，却是从十八九世纪的街头巡捕到后来的交警，再到军界以及体育运动界……反正绝对不应该在如今这个年代如此流行。要说不是太祖皇帝将其大规模装备于官衙的三班差役，他才不信！

 这种疯狂吹哨子的局面实在是太有某种即视感了！

 在这样持续不断的哨音压制下，众多监生终于受不了魔音贯耳，捂耳朵的捂耳朵，闭嘴的闭嘴，当哨音终于随着林老虎的一个变音而告一段落的时候，人群竟然恢复了安静，此时此刻，忍耐已经到了极限的张寿也就赶紧深深吸了一口气，掷地有声地撂出了自己的话。

 “大家的呼吁提请，不但我明白，大司成也明白。无论是国子监所有八堂定期对调也好，是恳请朝廷拨款修葺国子监也罢，大司成已经正在谋划进言。而皇上之前亲临国子监，勉励上下，又要求整顿学风，希望多出人才的同时，也早就注意到了国子监屋舍不敷使用。”

 “国子监乃是我大明最高学府，哪怕不能如太祖当年一样，四季给衣食，家眷得供养，至少也应该有最好的授课之所！悬梁刺股，凿壁偷光，囊萤映雪，这固然是古人好学不倦的最好示例，但是，如果有条件，那绝对是再穷不能穷学校，再苦不能苦学子！”

 张寿随口把那句后世的名言给篡改了一下，随即就一字一句地说：“若是堂堂国子监，就连讲堂屋舍也比不上各地林立的私学，那这最高学府四个字，又从何说起？”

 直到这一刻，看见底下众多监生喝彩叫好，看见朱莹神采飞扬，看见谢万权强颜欢笑，朱廷芳方才隐隐明白，张寿和朱莹这是联手演了一场大戏。

 至于被坑的那个人……既然主动招惹他那妹妹，就该有被气死的觉悟！

 杨一鸣年纪大了，刚刚的哨音对他的打击，要比对年轻的张寿强烈得多。此时此刻回过神，当听到张寿竟然借此机会在监生们大肆卖好，分明就是打的邀名邀宠主意，他气得双眼通红，偏偏又喉头极痒，竟是连连咳嗽，随即，一股难以抑制的腥甜顷刻之间冲了上来。

 噗的一下，他竟是吐出了一口血。瞧见那暗红的颜色，想到自己入仕之后还没来得及施展抱负，还没来得及指点江山，他只觉得眼前一片晦暗，勉强哆哆嗦嗦抬手指着张寿和朱莹，怒声说道：“你们，巧言令色，蛊惑人心……该死，该死！”

 谢万权脸色复杂地看着摇摇欲坠的杨一鸣，忍不住上前想要去搀扶他，却被一把打掉了手。不但如此，杨一鸣又恶狠狠地怒瞪他，那种择人而噬的怨毒溢于言表。

 “别以为我不知道你的居心！别听到张寿叫你斋长，你就是斋长了，只要我在一天，这率性堂斋长的位子，你就别想再染指！你既然敢勾结张寿狼狈为奸，我就没你这个学生，欺师灭祖之人，你走出去便是千目所视，千夫所指！”

 一时心慌意乱地后退了两步，谢万权意识到自己这次竟是好心被当成了驴肝肺，心中的不忿和怨怒使得他瞬间挺直了脊背，斩钉截铁地说：“杨博士，我敬你是师长，所以之前才出来为你说话，可你不但不识好人心，反而污我人品，你简直不可理喻！”

 他冷笑一声，骤然提高了声音。

 “我扪心自问，从前当率性堂斋长的时候，从未敷衍塞责，从未给自己牟利，从来都是善待每一个监生。我养病归来之后，杨博士你既然任命了新斋长，我也从未与人相争，一心一意都在学业上。至于我和张博士……”

 他深深吸了一口气，转身对张寿深深一揖。

 “之前我受人蒙蔽，误以为张博士你欺世盗名，误人前程，这才和唐解元去了融水村，结果却闹了天大的笑话，所以回到京城之后，我因为惭愧而有了心病，再加上路上感染风寒，一病就是两个多月。”

 “我一直都不曾为此向张博士你道歉，今日在这大庭广众之下，我向张博士你赔礼！”

 张寿饶有兴味地看着谢万权，心想就连一个平日规行矩步的老实人，被欺负到极点的时候都要发疯，更不要说谢万权这样绝顶聪明的人，哪里会扛杨一鸣给人栽赃的这种罪名？于是，面对谢万权的当众赔礼，他不假思索地接受了下来。

 “虽然我很想说知错能改，善莫大焉，但当初你和唐解元造访我家的那件事，更多的是误会，是你二人受人蛊惑，自然不能说都是你的错。所以，这件事就算是过去了。”

 “至于杨博士说你和我沆瀣一气，须知我刚刚之所以口口声声谢斋长，是因为我还以为率性堂如今还是你为斋长。我自从就任国子博士之后，光是半山堂和九章堂的事就忙不过来，甚至不曾踏入率性堂一步，勾结二字从何说起？不知道杨博士是捕风捉影，还是信口开河？”

 杨一鸣本来就在气炸肺的边缘，眼见谢万权和张寿一唱一和，竟是再次狠狠插刀，他险些又要吐血。可就在他竭力咽下那股腥甜的时候，却听到了一个清脆的笑声。

 “人家可是没挨打却要栽赃我打人的戏精，污蔑个把学生算什么？”

 谢万权听到朱莹那一声冷笑，接下来又是一句诛心之言，他倏忽间从张寿公开表态既往不咎的如释重负中解脱出来，当即把心一横，做出了又一个决断。

 “既然杨博士觉得我是恋栈率性堂这区区一个斋长，那么，我也有话要说。太祖皇帝尝言，尓之蜜糖，我之砒霜。我谢万权堂堂男子汉大丈夫，何尝就如此不开眼，将这个率性堂斋长看得天大？你既如此辱我，别说斋长，便是这率性堂监生，我不当也罢！你不配为我师！”

 张寿正觉得太祖皇帝的所谓名言，实在是让人掩面，等听到谢万权后言，他更觉意外。

 而顷刻之间，周遭那些监生就犹如炸裂了一般哗然。率性堂在国子监六堂之中的地位素来坚不可摧，靠得便是用层层升级选拔，优胜劣汰的手段，留下了最好的生源。哪怕谢万权之前已经不是率性堂斋长了，可他依旧是率性堂中最顶尖的那批学生之一。

 如今，这样一个人却因为被杨一鸣指斥勾结张寿，一时义愤就要退出率性堂，甚至直斥杨一鸣不配为人师，这简直是国子监百年从未有过的……这无疑是甩了杨一鸣重重一巴掌！

 而听到谢万权当众与自己决裂反目，杨一鸣顿时只觉得脑际轰然巨响，急怒攻心之下，他终于再也抑制不住，直接再次吐出了一口血，整个人也软软瘫倒在地。

 就连之前顶替了谢万权斋长位子的那位率性堂斋长，此时在考虑再三之后，也决定做暂时不出头。杨一鸣之前就犹如疯狗一般，逮谁咬谁，就算他很高兴谢万权退出率性堂，给自己减少了一个竞争对手，可谁知道此时出去会不会引火烧身？

 而这一次，大步走上前去搀扶杨一鸣的，不是别人，而是张寿。他没有正面搀扶，而是直接绕到了杨一鸣背后，双手绕过其腋窝，直接把人架了起来，嘴里还用非常温和的口气劝说道：“杨博士，看在尊老两个字的份上，我扶你回国子监吧。”

 果然，在最初犹如心灰意冷似的一动不动之后，听到这话，杨一鸣仿佛突然醒悟过来似的拼命挣扎踢打，那狰狞恐怖的脸看得很多正面侧面对着他的监生们议论纷纷。

 败军之将，也可以体面退场，杨一鸣却非得纠缠到这个份上，是不是太没有风度了？

 杨一鸣那浑浊的眼睛扫见了众多监生看自己的眼神，就只见有人怜悯，有人鄙薄，有人嫌恶……但唯独没有他希望的尊重和敬畏。听到那些议论的他终于两眼一闭，昏了过去。