

猜中了开头，却没有料到结果。

 对于张寿来说，这句话可以完美诠释他那复杂的心情。在最初进国子监那段高调的日子之后，他这几个月一直都相对低调，只希望润物细无声地管好自己那两个截然不同的班。今天骤然高调，也只不过是为了充分掀起风波，吸引别人的注意力。

 可这样一件事，竟然是以率性堂前斋长谢万权忿然声称要退出率性堂，同时国子博士杨一鸣则是直接气晕了过去为结局，他就货真价实地头疼了。

 而且，也许是因为谢万权的教训过于深刻，在杨一鸣昏倒后，竟是没人上前帮忙搀扶，以至于他只能求助自己的准大舅哥，最终和朱廷芳合力把杨一鸣抬上了马车，然后火速送去医馆，因为他担心去叫大夫往来这段时间，人会不会气得突发心脑血管急病而猝死。

 尽管发现率性堂监生们对于杨一鸣竟有些避如蛇蝎，但张寿哪肯自己一个人独自承受风险，少不得让谢万权认了五六个率性堂的监生——当然，包括之前躲事不做声的现任斋长，令他们随同一块去医馆，继而又高声吩咐了陆三郎和朱二去博士厅通知其他学官。

 于是，等到最终整件事情告一段落，却也已经是月上树梢时分的事了。

 得知了事情原委始末的周祭酒无可奈何带着罗司业亲自过来了一趟，又用自己的车将杨一鸣送回了其在国子监附近的一处宅院，眼看罗司业对着那个请过来陪夜以备不时之需的大夫千叮咛万嘱咐，他却是叫上张寿出了院子。

 “杨博士家人子女全都不在京城，幸好今天你不计前嫌，把他送到了医馆，否则他还不知道是死是活。”对于杨一鸣这么个年纪大官职不大，凡事还特别喜欢如同年轻人一样争先的下属，周祭酒当然不喜欢。然而，太过特立独行的张寿，他也同样敬而远之。

 可今天这件事，他从头到尾了解下来，虽说觉得朱莹在和杨一鸣理论的时候，恐怕确实虚挥马鞭做了点威吓动作，但究其根本，确实是率先挑衅的杨一鸣自作自受！

 “也谈不上不计前嫌，杨博士毕竟是年长者，我虽说不齿他胡搅蛮缠，却也不能就看着他这么倒在地无人理会。但是，若非大司成你带人及时赶到，我本来只打算把他送到医馆代付诊金，然后把他留给他那些学生照顾，我立刻就走的。”

 张寿顿了一顿，这才若无其事地说：“毕竟，以德报怨，何以报德？”

 “你能做到这份上，确实是已经仁至义尽了。今天那些事情，我和罗司业也商量了一下，其余博士也纷纷表示，杨博士这样子，实在是不适合再管率性堂了。他这病如果一时半会好不了，就因病致休。如果能好，我就奏请皇上，放他外任去踏踏实实做一任学官好了。”

 “大司成和少司成费心了。”张寿干巴巴地说了一句，却是绝口不发表自己的看法。

 哪怕他知道，所谓的外任学官，其实绝非什么好差事——那又不是号称提学大宗师的提学道和督学御史！外任学官，县学训导才九品，府学教授才正八品，待遇更是和国子博士相差甚远。对于这绝对称得上是左迁的措置，他心里也只想说一句话。

 不作不会死……活该！

 当张寿走出杨家大门的时候，却只见对面墙根底下停着自家那熟悉的马车，可他分明记得，自己今天出来时是骑马，而不是坐车去的国子监。等他到了近前，却发现坐在车夫座位上的不是别人，竟是朱廷芳！

 “大公子，你这是……”

 “我家祖母和爹娘都不放心，让我来接你。”不等张寿道谢，他就又补充了两句，“当然最重要的是，莹莹坐立不安，如果我不来，她就会在这等着。所以我只能亲自来跑这一趟。还有，既然我们两家已经定下了婚书，你这称呼也改改，可以随莹莹叫我一声大哥。”

 似乎是看到张寿那错愕的面孔，他就若无其事地说：“当然，二弟那家伙你可以不管他，直呼其名就好。”

 直到这一刻，张寿方才觉得，一贯举止完美的朱家大公子，有了一点鲜活的气息。他想了想，快步走上前去，却没有进车厢，而是直接示意朱廷芳过去一些，自己与其并排在车夫的位置上坐了，笑着说道：“反正夜深了，也没人看见，我们就这样回去吧！”

 自打第一次见到张寿，朱廷芳就明白了朱莹当初一见倾心的理由——那丫头从小就喜欢长得好看的人，最初那个本分老实的奶娘被还是婴儿的她嫌弃，于是才换成了丰腴漂亮的赵妈妈，结果，等朱莹长大之后，赵妈妈不安分，朱莹渐渐讨厌她的性格，人就被送了走。

 朱莹身边的两个大丫头湛金和流银都是百里挑一的美貌，为此还被外头人背地里嗤笑，可朱莹却始终理直气壮——她自己已经够漂亮了，用不着那些相貌平庸的侍女作为陪衬。

 除此之外，从前赵国公府给她找来的老师，朱莹首先挑剔的便是人的容貌。这么多年来，最得朱莹喜欢和尊敬的，也就是人到老年却依旧风度翩翩的葛太师了。

 所以，朱廷芳很明白，张寿那张清俊闲雅的脸对朱莹来说有多大的吸引力——然而，如果只有这张脸，人却鄙俗不堪，朱莹看上几天兴许也就厌烦了，可偏偏张寿却压根不像是乡间长大的寒门子，无论见识谈吐，哪怕是他与其接触过几次之后，却也不禁暗自服气。

 如果不是整个融水村全都是他父亲精挑细选的人，如果不是吴氏对张寿那呵护和关心绝对无法作假，他简直要以为是有人早早探知了两家有过婚约，于是暗中把张寿给掉包了。

 此时此刻，朱廷芳沉默着驾车前行了一阵子，眼角余光瞥见身边的张寿怡然自得地坐在那里，他突然忍不住问道：“之前莹莹就算只是挥鞭吓唬杨一鸣，可在旁人看来仍然不免跋扈霸道。张寿，你就真不介意吗？”

 “介意什么？”张寿呵呵一笑，不以为然地说，“人人都说女子要柔顺，但太过娴静柔顺，那看上去便不再像是活生生的人，而是犹如泥雕木塑了。莹莹就算骄横跋扈，那也是对她讨厌的人，她比那些看上去犹如柔弱小花，实则心思阴毒的女人强多了。”

 朱廷芳听出了张寿这番话中的真心实意，忍不住也笑了起来，随即悠悠说道：“母亲去寺中的时候，我不到五岁，其实还不太懂事。她临走时抱着我哭了一场，说希望我帮她照顾莹莹，别让她受委屈。母亲当初对我很好，所以我想都不想就答应了。”

 “祖母和爹都没有因为母亲离开，就把莹莹置之不顾，反而把她捧在手心里，我也是一样。但凡惹她不高兴的，不管是谁，都是我的敌人。在我们的娇宠之下，莹莹长大之后，虽然有些骄纵任性，但素来爱憎分明。”

 “她曾经因为在赴宴时听到有人在背后说她母亲的坏话，一时大闹一场，放话再也不想看见那女人，以至于那位嚼舌头的夫人被夫家送回老家，再也没在京城露过面。她曾经因为与人相争，一掷千金，被人骂成是挥霍无度，赵国公府迟早要被她败光。”

 “但她也曾经因京城大雪成灾，在说动相识的人家施舍粥饭和御寒衣物之外，又拿出脂粉钱修建善堂收养那些无家可归的孤儿，让人教他们赖以生存的手艺。她也曾经和张琛一样路见不平，直接把人家的状子递到皇上面前……有些事，甚至是她还不到十岁时候做的。”

 “虽然她转眼就忘了这些做过的小事，但我还是一直都觉得，她是个心善的丫头。”

 “她是很心善，当初在村里的时候，我就看出来了。”

 张寿微微眯起眼睛，想到她打着大红油纸伞，在那屋舍简陋的乡间增添了浓墨重彩的情景。顿了一顿，他就若无其事地说道：“其实就和大哥你说的一样，我最喜欢她的就是爱憎分明。隐藏自己的好恶很容易，但你不觉得，身为亲友，最不喜欢身边的人伪装自己吗？”

 “说得没错。”朱廷芳终于捕捉到了这个最好的机会，单刀直入地说，“莹莹一向毫无隐藏，坦然示人，但你呢？你真的对她毫无欺瞒？对所有人毫无欺瞒？”

 “我只能说，我竭力毫无隐瞒，但有些东西，那是独属于我一个人的秘密，而这既无损于我和她的关系和情分，也无碍于我的行事。也许有时候我显得不够坦荡，但事后再看，你就会知道，我事先的隐瞒不过是为了便于行事，并无不可告人之处。”

 尽管张寿的话仍然有些含糊，但朱廷芳觉得已经差不多了。

 国子监那场风波结束之后，他就把朱莹给拽了回家，在路上就问出了实话，朱莹说昨晚上和张寿商量停当，演了今天这么一出戏，至于杨一鸣主动挑衅，那完全是突发事件，她也就顺势借题发挥了。

 而在事情闹大的关键时刻，张寿能出来，并没有让朱莹一个人去扛，这态度他还算满意。

 准郎舅俩并不熟，因此接下来一路上，两人之间并没有继续进行友好而深入的交谈。更多的时候，是张寿饶有兴致地问一些之前北征打仗的事。朱廷芳并没有炫耀自己的习惯，提及自己时大多言简意赅，而涉及他人时，却常常不吝惜褒奖。

 当最终停车时，张寿方才发现，这并不是在国子监外，而是在他那位于赵国公府后街，他在赵国公府隔壁的那座临时居所。

 而朱廷芳当然能理解他的诧异，当下就主动解释道：“阿六既然不在，你住在国子监号舍多有不便，这几天还是辛苦一点，回家住得好。”

 张寿顿时有些愕然：“阿六不在的事，是莹莹说的？”

 朱廷芳微微一笑：“莹莹昨天念叨过好几次阿六，我要是再觉察不出来，那也未免太迟钝了。我不管你把人派去干什么了，但我不希望再发生之前行刺挟持栽赃之类的事，所以这几天，我会亲自带人接送你。”

 听到这里，张寿简直目瞪口呆。

 虽说他很明白自己因为朱家女婿的身份，再加上自己这几个月来折腾出来的众多事件，所以即便是在京城这种天子脚下，其实也不那么安全，可是，赵国公府如果要像从前那样派几个护卫跟他也就算了，堂堂赵国公长子亲自接送……

 张寿忍不住想到了朱廷芳新鲜出炉的官位——正四品明威将军。虽然这只是之前因为端掉火器营而加的散阶，没有实职作为支撑，但和他一边担任国子博士，一边还带着詹事府左春坊左赞善，以及翰林院侍读头衔一比，怎么也还是高一大截的。

 而如今这年头，还远远称不上文贵武贱。他忍不住苦笑道：“需要如此吗？”

 “需要如此。”朱廷芳淡淡一笑，加重了语气说，“尤其是在你和莹莹今天又闹出了这么大场面之后。只要我日日护送你出行，想来有些人总能够称量清楚局势。”

 张寿盯着朱廷芳看了好一会儿，最终颓然放弃。这位大舅哥之前在军中连必死的任务都心甘情愿接受，想来是一个固执到极点的人，要想说服他，还是洗洗睡了吧……

 “好吧，夜深了，我就不耽误大哥你了，晚安，告辞。”

 见张寿干脆利落地跳下车，随即大步到门前叩门，朱廷芳目送老刘头开门把张寿迎了进去，这才跳下车辕，将这辆自家送给张家的马车交还，然后才来到了自家后门。

 当他穿过自家后院，最终来到了灯火依旧亮着的庆安堂时，就只见李妈妈提着灯笼迎了出来。李妈妈笑着对他行了礼，随即才转述了几位主人让他捎带的话。

 “太夫人和老爷说，大公子不必去庆安堂和永宁居请安，早点回去休息。夫人说，您今天辛苦了，多亏有你，否则她都忍不住要动手……而大小姐说，她就知道，大哥最好了。”