

失败不可耻，失败之后却还不知道改正，一味死撑，不知道妥协的人才可耻。

 为了目的可以不择手段，但一旦目的没有达成，为了弥补，也可以不择手段。

 这就是兵部尚书陆绾在几十年宦海仕途中一向的信条。所以，他才会在赵国公朱泾回京之后的当天晚上就立刻登门拜访，希望用十足的诚意来弥补之前的举动。为此，他不但把自己背后的首辅江阁老给供了出来，还一力答应会帮朱泾麾下将领，包括朱廷芳争取军功。

 除此之外，他甚至还允诺，会用自己的手段配合朱家把某些嘴炮连天的御史给赶出朝中——当然，嘴炮连天这四个字，他没注意到是从陆三郎那儿学来的新名词。

 然而，陆绾有些措手不及的是，尽管他第一个登门拜访，但朱泾对他的态度却相当冷淡，对于他的诚意也只是不置可否，仿佛并没有认识到多了他这个兵部尚书作为盟友，能够得到多大的利益。而他更措手不及的是，张寿竟然在第二天就把他去赵国公府宣扬得人尽皆知！

 陆尚书当然不知道，是自己的幼子给张寿通风报信做了奸细，还以为是朱泾在定下婚书之后，没把准女婿张寿当外人，而和他关系微妙的张寿得知之后又故意告知了其他人。因此，这天下午在兵部衙门承受了下属各式各样诡异的目光之后，他不到傍晚就提早回家了。

 而他前脚回家，后脚长子和次子就也跟了回来。次子气急败坏地希望他追究消息泄漏事件，长子小心翼翼地提议他是否要去找首辅江阁老商量。而等到他拉长脸询问两人意见时，兄弟俩竟然异口同声地说，朱家散布消息，居心叵测，干脆联络同僚和党羽，奉陪到底。

 尽管陆绾从前很看好这两个读书不错的儿子，可听到他们这建议，却实在是气不打一处来，很快就把两人轰了出去。可当朱莹因为杨一鸣诋毁张寿，而在国子监大门口一怒挥鞭打了这位主管率性堂的国子博士，这个言之凿凿的消息传来，他就犹豫了。

 朱泾身为外戚，此番得胜归来，看不惯他的政敌很多，如他这样示弱，人居然还不依不饶，据说下午继他之后去拜访的其他人也没得到什么准信。而张寿年轻气盛，四处树敌，这次更是自不量力地想要动国子监旧制。

 这翁婿俩全都这么不会做人，再加上朱莹这个没脑子的，万一激得众人群起攻之，真还会屹立不倒？须知朱廷芳之前在军中那番经历别人不太了然，他这个兵部尚书却是清楚的！

 然而，就在陆绾派人去打探消息的时候，陆三郎却大摇大摆回来了，直奔老爹的书房。对于两个书童的阻拦，吨位够重的小胖子压根没理会，直接悍然闯到了门口。

 “爹，今天国子监出了一桩奇闻，国子博士杨一鸣诬陷朱莹不成，和他从前的得意学生谢万权上演了一场师生反目决裂的好戏，你想不想了解一下？”

 陆绾这时候本来是听到声音就烦，听到幼子的声音就更烦，可当听到陆三郎这番话，他却顿时出离惊愕了。只是片刻沉吟，他就板着脸喝道：“滚进来说话！”

 “不好意思，孩儿太胖，滚不来！”陆三郎一副没个正形的样子，压根不像两个兄长那样，一面对陆绾就小心翼翼，如对大宾。他呵呵一笑，径直转身往外走去，“反正我就是来和爹你说一声，也没什么其他的要说，我回房去做题了！”

 书房里的陆绾顿时一张脸僵住了。如果陆三郎仅仅是找个借口，那么他还能呵斥一番把人拎回来，然而，他这个大胖儿子如今是真的洗心革面，他曾经几次不言不语悄悄杀去查岗，结果人真的案头尽是算学书，每一道题中那些复杂的符号和图形都看得他头昏眼花。

 因此，他只得快步走到门口，拉开门就怒喝一声道：“站住！给我进来，我有话要问你！”

 虽说这次陆绾说话仍然不那么客气，但至少不是什么滚进来之类的话，因此，陆三郎到底还是慢慢悠悠转过身，随即吊儿郎当地跟进了书房。两个刚刚拦着他的书童面面相觑，忍不住直咂舌，随即就听到了里头老爷的嘱咐。

 “给我在院门外守着，看好外头，不论是谁，都不许进来！”

 眼看两个书童慌忙退出了院子，而陆三郎进门之后竟是连门都不关，陆绾顿时一阵窝火。强压下怒气，他就吩咐道：“国子监那边到底怎么回事，你给我说清楚？”

 陆三郎那是极好的口才，上午张寿要在半山堂分班的事情作为起因，博士厅中那场纷争是过程，而国子监大门口的乱子则是结果。在他的渐次展开下，陆绾虽说不曾亲临其境，却也能够清清楚楚地了解到整件事情。

 正因为如此，在听完之后，陆绾就忍不住咒骂了一句：“一群酒囊饭袋！”

 家里那群废物，打探个消息却七零八落的，还不如这个从前他当成废物的大胖儿子！

 陆三郎顿时有些不高兴了：“爹，你干嘛骂人啊？杨一鸣虽说不是什么好东西，率性堂也不全都是好鸟，但因为一个歪瓜裂枣而骂一群人，这就不公平了！看看我那老师多大度，谢万权当初还重重得罪过他，可他却轻而易举就把事情揭过去了！”

 “别提你那老师！”陆绾脸色发黑，见陆三郎满脸不痛快，那表情仿佛是说你再非议我那老师，我就直接走人，他就更是气得厉害了。

 我哪是骂国子监的人……我是骂家里这些去打探消息的人是酒囊饭袋，是骂你两个哥哥沉不住气！那兄弟俩刚刚居然在听到国子监出事之后又兴高采烈地来找他，建议他不要因为陆三郎就把张寿当成盟友，该出手时就出手，否则必定会被朱泾小看。

 可想到事情若是陆三郎说得那样，他最初那打算就得重新来过——而这也意味着张寿有恃无恐，朱泾稳若泰山，他要保住自己，就不得不继续做小伏低——他把心一横站起身来，大步出门之后，又吩咐那书童去给几个心腹传话，让他们再仔细打探国子监那档子事。

 等到他转身回来又进了屋子时，就只见陆三郎背对着他，正在书房里东张西望。人仿佛对书桌上的东西完全不感兴趣，目光只一个劲地扫视着东西两面墙上的书画。

 “展子虔的画……虽说是摹本，可听说老爹在哪个犄角旮旯里藏有真本。哎，可惜了，以后说不定就成了别人家的东西了。”

 “这米芾的字要不要劝老爹也卖掉？这年头墙倒众人推，就算有我，那也不顶用。我要不要干脆躲一躲？反正人人都知道我不受老爹待见。”

 尽管只是只言片语，可陆绾越听心中越沉，总觉得陆三郎这话语背后仿佛藏着什么如要深究就异常可怖的东西。他忍不住喝道：“你都在那嘀嘀咕咕瞎胡说什么？”

 陆三郎仿佛吓了一跳，转身一看是陆绾回来了，他就立时顾左右而言他道：“爹，你该问的都问完了吧？我手头还有好几道题没解呢。再说，葛祖师还说，可以推荐我去四海测验，我正琢磨着要不要答应葛祖师……总之，老爹，我事多着呢，一时一刻都不能浪费！”

 被这理直气壮的语气噎住，陆绾差点没气死：“你现在知道时间不能浪费了？那你从前都干什么去了？”

 “从前是从前，现在是现在。浪子回头金不换，我现在笃信的是一寸光阴一寸金。”陆三郎状似信口胡柴，其实是巧妙地掌握谈话节奏，打算把老爹撩拨到难以自制时，再来一招一剑穿心。因为，从来都是他最了解陆绾和两个哥哥，陆绾却不了解他。

 果然，陆绾板着脸来到书桌后头坐下，继而就一怒拍案道：“你这是看我这个父亲举步维艰，就想要畏难逃跑了么？”

 “是啊。”陆三郎非常无辜地看着自家老爹，一副理所当然的样子，“眼看大厦将倾，当然是保住一个是一个。等我去参加重定历法的四海测验立下了功劳，回头再回来娶了刘家姑娘，再为爹你求个情，到时候总能宽大……哎哟！”

 他夸张地抱头一躲，竟是敏捷地躲过了陆绾大发雷霆掷过来的狼毫，嘴里却还叫着哎哟。眼见老爹似乎转眼间就要爆了，他方才赶紧放下手道：“老爹，你别当我是危言耸听，你别忘了，临海大营的事情里，你还罚过俸呢，这事儿可是最终也没查出个主使！”

 陆绾登时暗自吸了一口气，猛然醒悟到自己还有另外一重尚未解决的问题。

 他阴着脸怒瞪幼子，见陆三郎压根不怕，他只能深深吸了口气，复又坐了下来，一字一句地说：“你到底听到了什么风声？”

 “人家赵国公为了打这一仗，差点折进去一个长子，还差点被大同那群骄兵悍将拖累了，结果朝中还乱七八糟事情一堆，总要找个替罪羊。那些御史官位不够，没有杀鸡儆猴的效果。东看西看，也就是爹你这个之前还罚俸的兵部尚书，最适合背黑锅。”

 陆三郎说得煞有介事，特别赤诚，即便面对父亲那审视的目光也丝毫不怵。

 面对这样一个看不明摸不透的儿子，陆绾只能冷笑道：“你以为你爹我是吓大的？”

 “爹你自然见多识广，走过的桥比我走过的路还多，但有些事情，你是当局者迷，我是旁观者清。”陆三郎呵呵一笑，满脸的不以为然，“你想想，昨晚你先去见赵国公，这事顷刻之间就传出来了，足可见赵国公对你不怎么谅解。”

 “这也正常，但凡领军主将最讨厌的就是背后捅刀子的，更何况你还打人家女儿主意！”

 陆绾差点没被陆三郎这口吻气死：“打朱莹主意的难道就没有你吗？”

 “爹你可别乱说，我现在可是有未婚妻的人了！”陆小胖子满脸的义正词严，随即就一本正经地说，“赵国公要的是交待，我这种小人物怎么够给他交待的？再说，我现在可是有老师的人，皇上也夸赞过我，我还立过功！”皇上总不能打自己的脸吧？

 他说着就加重了语气说：“再者，爹你昨晚上对赵国公说的话，也许不会传出去，可架不住有人胡思乱想啊。江阁老肯定要恨你入骨，指不定在背后捣腾什么事情。所以，爹你该好好筹划预备一下了，家里该卖的卖……”

 还不等陆三郎把话说完，陆绾一怒之下抄起铜镇纸就想砸人。总算他在出手之前稍微收敛了一点怒气，止住了动作，而陆三郎也趁机抱头鼠窜逃到了门口。

 “爹，别说那些御史之类的小人物，大人物也一样，都是落井下石的多，锦上添花的多，雪中送炭的少。我是觉得，与其等别人群起而攻，不如退一步海阔天空。”

 恐吓完之后，把建议撂下，陆三郎拉开门就想开溜，可他还没来得及一脚跨出去，背后就传来了一个冷飕飕的声音：“你是让我辞官？”

 觉察到背后的老爹这话说得平淡，但仿佛积压了深层的怒气，陆三郎不慌不忙地转过了身，笑容可掬地说：“以退为进这种小把戏，我相信爹总应该比我在行。皇上扶持陆大学士，那不就是明摆着的态度吗？还是说，爹你觉得帮着江阁老，就能继续挟制皇上？”

 “你这无法无天的小子，快住嘴！”陆绾又惊又怒，一言喝过去，却发现陆三郎压根不怕，甚至还呵呵一笑，耸了耸肩。

 “这次赵国公打了胜仗，对皇上来说是最大的胜利，对江阁老那却是最大的失败。谁让爹你之前非要帮着江阁老冲锋陷阵，都做得这么绝了，这是去朱家服个软就能解决的？你又不是不知道，咱们陆家有钱在京城是有名的，不知道多少人盯着你的收藏呢！”

 “谁让爹你从前常常对人炫耀这些？”

 尽管恨不得抽死这个该死的小子，然而，陆绾心里也清楚，自己从前行事强势，得罪人无数，再加上豪富的家境，确实有很多人嫉妒甚至觊觎。他深深吸了一口气，最终沉声说道：“那你倒是说说，你爹我能退到哪去？”