

谢万权正在张园中被关秋拉着参观各色实验，顺便接受各种奇思妙想洗礼的时候，朱二这个代斋长却正在国子监中心不在焉地听课，心里思量着最近一向对张寿关切到殷勤的大哥会不会真的亲自去帮忙乔迁。

 想到有些走神的他自然是忽略了今天张寿的讲课内容，直到中午下课时，他感觉额头被什么东西砸了一下，这才慌忙抬起头来，举目四顾，却是其他人都走得干干净净，只有张寿在讲堂上似笑非笑地看着他，手里还转着一支毛笔。

 这下子，他顿时意识到自己上课走神事发了，连忙对未来妹夫兼老师露出了一个讨好的笑容。可还没等他绞尽脑汁解释，就只见张寿对他呵呵一笑。

 “当初是你自告奋勇要代替张琛当这个斋长的，可都已经快两个月了，你却还是没能让人服气。你当你左右那些人没看出你在走神？人家大多在看你笑话！”敲打了两句之后，见朱二顿时怏怏，张寿就若无其事地说，“告诉你一件事，到时分堂试的题目，不是我来出。”

 朱二顿时大吃一惊，张大了嘴巴还没来得及问，张寿就已经慢悠悠地说出了谜底。

 “这几个月上午，每逢上课，绳愆厅的徐监丞常常会在半山堂外头转悠，你们听过的课，他多数也都听了个八九不离十。所以，这题目我会交给他去出。他这个人铁面无私，黑脸无情，所以没人会相信他徇私，到时候也省得有人叫嚣不公。”

 说到这里，他就对呆若木鸡的朱二笑了笑：“所以，趁着半山堂分堂事件和国子监屋舍紧缺，六堂空间不足的事搅和在一起，一时半会不可能有结果，你要好农的话，最好抓紧，不要拖拖拉拉。好了，我趁着午休回张园看一趟，你要是有什么疑难，可以找陆三郎商量。”

 当朱二拍了拍脑袋，如梦初醒地四处看时，发现张寿已经飘然而去，他顿时忍不住抓了抓自己的头发——天幸这年头就算男子梳头发也要上头油，戴发冠，否则那不叫蓬头垢面，直接会被人叫做光头，所以他那两下无损于自己的发型。

 “我这不是想着循序渐进，正在请人物色地种得好，性格也合适的老农吗？”

 要知道，完全面朝黄土背朝天的农人，见着他这样的公子往往是吓得一句话都说不出来；而那些太会说话的，往往又很难是出色的庄稼把式；他甚至还希望最终挑中的那个老农多少能认识字，读过书，有点见识，最好能够认识大多数种子，种过不下于二十种作物……

 而最终听到他这要求的小厮，那简直是哭丧着脸回答了他一句话：“二少爷，您这是要请先生，还是要请能种地的农人？”

 都说士农工商，要是有这么厉害的庄稼人，哪里还能轮到他去请？人老早就被官府推荐到御前，然后作为种地能手被表彰了！要知道，自从太祖年间开始，表彰农人就成了政治正确，这样的人在各州府县都是宝贝，因为贡到京城后，皇帝要亲自考问，甚至看人种地！

 带着这样的无奈，朱二拖着沉重的脚步离开了半山堂，等出了国子监那大学牌坊，他没看到自己的随从，一时眉头大皱。

 “这些个偷懒耍滑的东西，这都大中午了，不想着给我送饭也就罢了，连在这儿候着的人都没有！指量每次都让我这个少爷独自去食肆酒肆觅食？”

 心情不好的朱二本能地忘记了，是他自己吩咐了随从傍晚下课再来接他，避免他午间会有各式各样的安排，比方说要陪张寿一块在号舍吃饭，比方说要出去办有人跟着就不方便的事，再比如……反正他站在那儿发了一顿脾气，却是连个搭理他的蚊子都没有。

 好在朱二到底不是絮絮叨叨没个完的怨妇，脾气发过，他很快就回过神来。他又不是没人跟随就什么事都做不了的纯粹纨绔公子哥，身边的钱囊里也有以备他不时之需的银钱，因此略一思忖，他就决定去京城几处有名的集市上看看。

 反正下午的选修课翘了就翘了，在命运攸关的情况下，他却也没兴致去玩那些风花雪月的事了。

 于是，到一旁的车马行里随便借了一匹洗刷得干干净净，看上去还不错的马，朱二抖开缰绳就策马小跑了出去。然而，在东城几条有名的集市街上转了一大圈，他却发现只有林林总总各种店铺，压根不见什么看上去卖菜卖花草的农人。

 再一问，别人看他的目光就和看傻子似的：“公子，这内城的店铺每月得花多少钱才能租下来，那些庄稼把式怎么可能出得起？从前那些年，卖羊肉的一大早去西城羊肉胡同，卖驴子骡马的，多半在东城驴市胡同，但现在，这些地方都换到外城去了。”

 “这内城里，绸缎、珠宝、古董……哪里是泥腿子能买得起，卖得起的？”

 朱二顿时满心讪讪然，还只能干笑一声谢了那人的消息，随即就匆匆从崇文门出了内城。

 不比朱家的马厩日日清洗打扫，所以还算干净，骡马市那股味道却是极其难闻，他到了街口就被熏了一跟头，可菜市大街就在骡马市西面，他还不得不硬着头皮从那四处牲口的骡马市中穿过去。就只听四处都是各种嘶鸣，路中央甚至还有新鲜的粪堆，直叫他一阵阵恶心。

 就在掩面而走的他几乎恨不得把香囊拿出来狠狠嗅几口时，他突然就发现那股让人头昏脑胀的味儿突然轻了不少，等到又穿过了一条宽敞的大街，原本两侧全都是各色牲口的格局就变了，取而代之的是一溜菜摊菜店。

 面对这一情景，刚刚才饱经骡马市“熏陶”的朱二顿时精神大振，立刻策马小跑了过去。到了第一个摊子，他就急不可耐地问道：“有什么新奇的种子么？”

 下一刻，朱二公子看到的便是一张茫然不知所措的面孔。他立刻就明白自己说错了话，可究竟哪说错了，他却仍然不明白。他只能轻轻吸了一口气，随即试探性地换了个提法。

 “有什么能种出奇奇怪怪东西的种子么？”

 那菜贩看朱二的眼神，已经从最初的茫然变成了诡异。什么叫能种出奇奇怪怪东西的种子？你以为庄稼地里还能种出娃娃来？如果不是朱二衣着光鲜，又是骑着马，他简直以为面前这是个不知道从何处来的疯子。

 意识到自己与其和一个人纠缠太久，还不如广撒网，多捕鱼，朱二立刻撂下那第一个连话都听不懂的菜贩，一个个问了下去。然而，他锲而不舍地问了十几个人，得到的回答大多数都是沉默，其中一个肯搭话的人却是疑惑地问了他，什么叫奇奇怪怪的东西。

 朱二眼珠子一转，笑眯眯地说：“能亩产千斤的稻种又或者麦种有没有？能结出百斤大瓜的种子有没有？要不，一棵树上能结出各种口味酸甜果子的也行……”

 可听完朱二的话，那菜贩就把他当成疯子看待了。我要有这么神奇的种子，早就富甲天下了，还用得着在这里沿街卖菜，还要应付你这种兴之所至跑来捣乱的公子哥？

 十几个人问下来，朱二收获的白眼越来越多，到最后当他已经快气馁的时候，却是有人一把牵住了他的缰绳，笑容可掬地说：“您和那些叫卖的泥腿子浪费什么时间，他们才不懂这些！公子您要找那些种子，我有！我带您去买？放心，如假包换……”

 还没等他把话说完，就只听凌厉的一声风响，紧跟着，他就觉得肩头一疼。醒悟到竟然是挨了鞭子，他顿时面色大变，可没来得及叫，他就挨了第二下，第三下……兜头兜脸无数下，疼得他拔腿就想跑，不想后头那位他以为是冤大头的富贵公子竟是策马追上来继续打。

 “混帐东西，以为我那么好骗吗？少爷我就是拿这种问题试探一下，你还真跳出来行骗了！告诉你，少爷我行不改姓坐不改名，我姓朱，当朝赵国公那是我老子！”

 那想要顺手捞一票的闲汉原本刚刚还有些报复之心，此时却一下子烟消云散——开什么玩笑，朝中那些个大佬从前指使了一堆御史和朱家父子为难，如今那帮御史眼看都要惨了，他一个小人物去得罪赵国公的儿子，那岂不是找死？

 至于会不会有人冒充赵国公之子的可能……他宁可去赌没有！

 朱二也就追打了人家十几步，最终就恨恨收手。其实他问出那个听似不经脑子的问题时，已经是带着几分火气，压根就没指望别人会有什么正确的回答。他算是隐隐约约觉察到了，自己跑菜市大街这种地方来找擅长种地的人，那还兴许还有点希望，可来找种子……呵呵！

 人家要有那样的好种子，三缄其口还差不多，凭什么卖给你？

 想到这里，朱二看到四周围刚刚看疯子似的瞧自己的那些菜贩，不少都在偷觑自己，不少人眼神中分明流露出后悔，他就眼珠子一转，没好气地说：“谁擅长种地？少爷我要找两个擅长种地的。但有一条，脑子灵活一些，只会种一两种东西的就不用说了！”

 这话音刚落，他就听到了一个冷冷的声音：“你怎么不去问你家那些园丁？”

 “咦？”朱二一下子回过神来，循声望去，他就只见不远处赫然站着一个熟悉的青衫少年。对上那鲜少有表情流露的眸子，他下意识地吞了一口唾沫，可眼见人牵马徐徐走来，他再不敢耽搁，慌忙跳下马迎了上去。

 “六哥，怎么这么巧，你也在这？”朱二满脸堆笑，恨不得嘴巴咧到耳根，“我之前还问这几天你都上哪去了，不来教我练武呢！”

 “哦，我接下来就有空了，可以多陪你练两日。”

 阿六淡淡地说出了一句话，见朱二顿时僵在了那儿，他这才露出了浅浅的笑意，四下一看之后，见没有人敢和自己的目光对视，他这才对朱二微微颔首道：“这里不是说话的地方，我们走吧！”

 朱二正在疯狂腹诽自己的作茧自缚，竟然会在阿六面前说什么盼望练武之类的话，以至于浑身肌肉全都有了又酸又痛的本能反应。可是，阿六示意他走，他当然不会在这个刚刚还毫无收获的地方多呆，赶紧连声答应。

 等到他跟着阿六原路返回，却不进骡马市，而是直接往北拐进了宣武门大街，他只觉得终于不用再受那各种各样的气味荼毒，整个人都松快了许多。

 可就在他刚刚心情转好的时候，耳畔就传来了阿六的声音：“你要买新奇种子，不应该去菜市大街，那是人家采买菜蔬的地方，你要去专卖海外那些东西的集市。比如说，香市街。”

 朱二没想到阿六竟然会指点自己这个，愣了一愣之后，他顿时连连点头道：“对对，之前是我犯蠢，多谢六哥你提醒我！”

 为了少挨打，少挨训，认错态度一定要端正！

 阿六没想到朱二竟然如此爽快认错，有些奇怪地侧头盯着人看了好一会儿，直到把朱二看得头皮发麻，他才咳嗽了一声：“因为我也干过和你差不多的蠢事。”

 “呃……”朱二简直难以置信，可看着阿六那特别坦诚的表情，他觉得人家没有耍自己玩的价值，可要问却不太敢，只能小心翼翼可怜巴巴地看着阿六。

 “当初在融水村翠筠间里，遇到叛贼来袭的那个晚上，少爷曾经如吟诗一般，说出了几句话。”阿六收回刚刚看朱二的目光，悠然自得地念了起来。

 “宁可食无肉，不可居无竹。宁可居无竹，不可无花生。宁可无花生，不可无番茄。宁可无番茄，不可无玉米。宁可无玉米，不可无土豆。宁可无土豆，不可无龙虾；宁可无龙虾，不可无辣椒……进京之后，我曾经跑到菜市大街买这些，只可惜什么都没买到。”

 顿了一顿，他嘴角露出了一丝浅浅的笑容：“但这次我却有了一点线索。”