

未来妹夫乔迁新居之后，换的这厨娘，竟然连这普普通通的馒头竟然也能做得这般美味！

 这是饥肠辘辘的朱二连吃了四个大馒头之后，心里的第一感受。张寿从前从融水村带来的那位刘婶，手艺倒也不错，还会做不少他从前没怎么听说过的花样，但要说做点心的手艺，那比起朱家就实在是相形见拙了。可他刚刚吃的馒头却截然不同！

 明明是菜馅，可就不知道是怎么和馅的，最初第一个他只是觉得鲜美，可第二个第三个第四个，每一个他都细细观看，细细品尝了。明明就是很普通的青菜、香菇、春笋，还有一点零零碎碎黑乎乎看不出是什么的东西，为什么就能让他吃得感觉幸福到眉毛都要掉下来？

 他虽说不至于山珍海味吃到腻，可也是吃过不少好东西的！

 正在朱二眼睛滴溜溜直转，目光盯着面前这慈眉善目的婆子，心里甚至在转着是不是要想办法把人挖回朱家去——又或者是日后到未来妹夫这里多蹭几顿饭的时候，他突然听到了一个响亮的声音：“朱二公子，我家小先生请你过去！”

 说话的是杨好。作为杨老倌的嫡亲孙子，虽说跟着张寿也就是学了点唐诗宋词外加一点基础算数，甚至还没学好，但杨好还是牢牢记住了爷爷的话，到了京城之后，所有的称呼全都收起来，只用小先生这三个字。

 此时此刻，见朱二如梦初醒，竟然对那个徐婆子拱了拱手，他顿时吃惊得下巴都快掉了。不是因为两人身份悬殊，而是提早搬过来的他清清楚楚地知道，那个看上去好似邻家婆婆的徐婆子是多可怕的人……她昨天竟然做了一盘炸蝎子，然后旁若无人地吃了个干干净净！

 杨好有些发毛地看着那笑眯眯端着盘子目送他们离开的徐婆子，好几次想要问朱二刚刚到底吃了什么，到了嘴边的话都最终吞了回去。直到把朱二带到了张寿书房门口，他犹豫再三，到底还是小声提醒了两句话。

 “朱二公子，那徐婆子是料理得一手好汤水，很多手艺都比刘婶强，但她这人……咳咳，什么东西都能入菜。之前还在和刘婶炫耀，曾经生剥蛇皮，生吃蛇肉，吓得刘婶快晕了过去。”

 蛇肉入菜，这并不足为奇，朱二自己就是个猎奇的，蛇肉羹之类的也品尝过，只要不看到那斑纹点点的蛇皮，他完全没有任何心理阴影。然而，杨好描述刚刚那个厨娘徐婆子竟然生吃蛇肉的时候，他还是忍不住鸡皮疙瘩全都立了起来。

 “还有……”杨好顿了一顿，又吞吞吐吐地说，“徐婆子说，她很擅长料理全虫宴。就是……就是虫子的那个虫。”

 朱二终于彻底忍不住了。然而，就在他打算抠着嗓子赶紧把刚刚吃下去的馒头给吐出来，看看到底是什么乱七八糟东西的时候，他却听到了张寿的笑声：“全虫宴可是好东西，至少，蚕蛹、蝗虫、蝎子，这些用油炸过之后，不用佐料，那都是相当可口的美味。”

 打帘子出来的张寿见朱二那张脸吓得煞白，当即笑吟吟地上前拍了拍他的肩膀，这才若无其事地说：“放心，徐婆虽说喜欢这些吓人的饮食，但真正的汤水点心却也都很擅长，算是和刘婶各有千秋。听阿六说你之前在那吃了菜馒头？那是她拿手一绝。”

 “那是曾经在外城菜市大街上，一天能够卖掉几百个的好手艺，绝对没加什么吓人的佐料。虫子这种另类美食，她也只做给那些能欣赏的人吃，否则岂不是暴殄天物？”

 听到这里，朱二才终于魂兮归来。他扭头正要怒瞪杨好，却见少年讪讪地低下了头，小声嘟囔我都是亲眼所见，他也不好继续追究下去，只能悻悻跟着张寿进屋。

 紧跟着，他就看到张寿冲屋子里的阿六打了个手势，随即阿六就默不作声地退了出去。

 觉察到有些不对劲的他不禁试探性地往问道：“这是出了什么事？”

 “谈不上出事，只不过阿六这次出去，有点意外所得。”

 张寿重新组织了一下语句，把刚刚阿六说的第一件事重新对朱二复述了一遍。话音刚落，他就发觉朱二立刻眉头大皱，随即轻蔑不屑地呸了一声：“堂堂皇子第一次出外，竟然镇不住官府，也镇不住豪族，还和这些家伙沆瀣一气，尽坑小民，太祖子孙的脸都给他丢尽了！”

 “所以，我希望你去沧州一趟。”张寿看着朱二，说出了一句石破天惊的话。

 “我？”朱二讶异地指着自己的鼻子，眼见张寿非常确定地点了点头，他先是一阵惊喜，紧跟着却又立刻情绪低落了下来，竟是不由自主地避开了张寿的视线，“我又不是文武双全的大哥，除了一个七品的勋卫世职，那还是大哥让给我的，我什么官职都没有。”

 虽然觉得张寿不可能坑自己，但朱二可不像一贯自视极高的陆三郎和张琛，经历过父兄出事之后自己折腾的那一场闹剧之后，他说实话对自己压根没多少信心，否则也不会觉得那好农的人设很适合自己。因此，他索性直言道：“当然就算有官职，我也对付不了大皇子。”

 “我没那个本事。”说出这几个字的时候，朱二带着几分颓然，但也带着几分坦然。

 看着这样一个一向表现真实的未来二舅哥，张寿突然呵呵一笑。之所以先直接撂出大皇子那件事，他就是想看一看朱二的本性，也就是屁股坐哪边，再探一探朱二的自我认知能力。而最终得出的结论，并不出乎他的意料，甚至还要好一点。

 “放心，不是让你去沧州和大皇子对着干。邢台那边张武张陆在明，张琛在暗，就这样三个人，还只不过是和官府，和地方豪族，和一群态度随时可能翻转的纺工打擂台，甚至谈不上占上风。别说是你，就算你大哥，也不可能一个人形单影只去沧州对付大皇子。”

 “打仗都尚且要有千军万马方才能斩将夺旗，势单力孤地去一个陌生的地方找茬，那不是强龙不压地头蛇，而是龙游浅滩被虾戏。”

 朱二一直都以为张琛是真的坠马受伤在家休养，还嘲笑过他的运气，可如今听说人竟然跟着张武张陆一块去了邢台，他在最初的愕然之后，突然就有一种更深的自暴自弃感。

 他瞧不起的那三个姓张的，竟然如今都能做正事了，都能耐了！

 只不过，张寿说大哥朱廷芳去沧州也难有解决之道，这种说法让他心中稍微舒服了一点。

 而没等朱二在那打着自己的小主意，张寿就不慌不忙地说：“但大皇子如何，自有君父去管，我要管也是去管邢台那一摊子，毕竟张琛和张武张陆在那边。我希望你去沧州做的，其实是另外一件事。”

 咦？朱二这才终于精神了一点。他当然也希望自己和去年当街力顶二皇子的陆三胖一样，能够和大皇子分庭抗礼，从今往后也能够让父兄刮目相看，扬眉吐气过日子，奈何他事后把自己代入那死小胖子当时的处境，最终觉得自己根本没那胆量和口才。

 所以，此时立刻心安的他连忙厚起脸皮问道：“妹夫你要我做什么？”

 “其实，当初我在葛老师住过的翠筠间，发现的并不仅仅只有他留下的那几本算学典籍。”

 尽管打算对朱二透露一点，但张寿很清楚自己应该把握的分寸，因此毫不犹豫地将那口锅继续推在那片竹屋上。

 见朱二立刻露出了大感兴趣的表情，他就不慌不忙地说道：“那片竹屋后来似乎还住过别人，所以我在内中找到了一本笔记，据说是太祖身边侍人所留。”

 “那笔记上说，太祖昔日梦天帝，而见天下舆图，后命军器局制球仪，而知大明之外，天下之大。然太祖梦大明往东，过无尽汪洋，见一辽阔大陆，物产丰饶肥美。有酸爽之番茄，有香脆之花生，有辛辣之辣椒，有脆甜之玉米，有软糯之土豆……”

 “也有比当今之棉种品质更优，产量更高的棉花，有只要轻轻割一刀，就能从树上流淌出来的橡胶，有只要采摘晾干炒制之后，就能磨粉冲水作为提神饮品的咖啡、可可……”

 张寿毫不避忌地瞎掰了一通，见朱二差点没把眼珠子瞪出来，他就语重心长地说：“我之前劝你去搜集种子，让人认为你好农，也是因为这缘故。如今很多物产，都并非大明独有，而是在漫长年间从其余地方逐渐传入的。如西域过来的西瓜、葡萄、棉花……”

 就在此时可朱二却陡然之间想起了之前阿六对他说的话，当即脱口而出道：“阿六之前说，他曾经听妹夫你吟过打油诗！”

 “宁可食无肉，不可居无竹。宁可居无竹，不可无花生。宁可无花生，不可无番茄。宁可无番茄，不可无玉米。宁可无玉米，不可无土豆。宁可无土豆，不可无龙虾；宁可无龙虾，不可无辣椒……我那会儿就觉得这些除了肉和竹子我都没听说，原来是海东边那大陆上的！”

 你如果听说过，那就奇哉怪也了！倒是没想到阿六竟然会对朱二叨咕这个……大概是因为在沧州亲口吃到东西的时候，那小子确实受到了挺大冲击，又没把你当外人……

 张寿心里这么想，口中就不慌不忙地说道：“这次阿六去沧州，去集市上闲逛的时候，无意中却发现了卖番茄酱和炒花生的海商店铺。虽然不知道这店铺里卖的东西，到底是否真的海外出产，还是如今就有，但我很希望去查一查。”

 着重指出了这两样东西，见朱二立刻悚然动容，他就笑了笑说：“虽然有可能只是名字相同，但阿六说了，番茄酱极酸，炒过的花生香脆可口，他都亲口尝过，但为了避免打草惊蛇，也就买了点就走，事后就赶回了京。这件事说大不大，说小不小……”

 他这话还没说完，就只听朱二斩钉截铁地嚷嚷道：“妹夫你别说了，我去！”

 朱二深深吸了一口气，捏紧拳头就一捶旁边的书架，脸上的表情竟然有些肃然：“说实话，我们这样的勋臣子弟，从小就是听太祖皇帝的故事长大的，别说很可能是真的，就算是假的，我也要去问个明白。民间不知道，我还不知道吗？太祖皇帝就是出海之后没了下落！”

 他说着顿了一顿，随即硬生生改换话题道：“再说了，寻访种子这借口，也是现成的！”

 “说实话，虽说这几个月我还算是挺认真上课的，妹夫你讲课的内容也不算太难，但要说分堂能进第一堂，其实我真的没什么把握。既然如此，我还不如留书给我爹和祖母，就说我志不在仕途，离家出走……毕竟坠马这借口被张琛那小子给用去了，我总不能装病吧？”

 张寿没想到朱二竟然会打算“离家出走”，哪怕这只是一个明面上的借口，却也比张琛的“坠马”要严重许多。

 更何况，张琛是父亲秦国公张川根本不管他，随便他爱干什么干什么，要人给人，要钱就钱，与其说不管，还不如说是纵容。但朱二却不同。有那样的父兄，有那样精明的祖母，拿出离家出走的借口，如果没有成果，被拎回家之后，到时候被一顿家法打断腿都有份！

 想到这里，他不得不把话说清楚：“这固然是阿六亲自打探到的，但如果有出入，又或者你赶到沧州却人去楼空，那么这一趟不但徒劳无功，而且万一真错过了半山堂的分堂试，那么你可能会被人说是畏难而退的逃兵，连朱家也一并被扫进去，这后果你考虑清楚了吗？”

 朱二面色有些发白，随即就故意满不在乎地说：“不试一试怎么知道？赌一赌运气呗！”

 他不再嬉皮笑脸，而是郑重其事地看着张寿：“妹夫你不明白太祖皇帝这四个字在咱们勋臣子弟心目中的地位。从小大家玩在一起的时候，就都在那浮想联翩太祖皇帝漂洋过海之后，是不是在其他的地方开疆拓土，是不是还活着……毕竟，当初人人都说他是明尊下凡。”

 “别说是我，你要是告诉张琛他们，说不定他们也会抛下任何手头正事去求证！被人笑话，挨一顿打，这点风险和太祖皇帝下落一比，那又算什么？这种事情，多亏妹夫你想到我！”

 此时此刻，张寿忍不住心想，那位太祖还真是被神化的人，去开国多年，竟然还能拥有这么一大堆拥趸……嗯，粉丝！可就在这时候，他听到门外传来了一声轻呼。