

对于在京城，在皇宫呆的时间实在太长的三皇子和四皇子来说，离京来到海淀赵园，那是难得的乡居。而对于常来常往的朱莹来说，这大概只能算是偶尔调剂一下口味，换个环境。至于张寿……他觉得，这是一场非常悠闲的度假。

 而且，后世除非富甲一方，否则哪能三五个人住这般格局仿效大观园似的园林，让这么多人围着自己转？如果再加上京郊，海淀这样的前置条件，那更是得加上不可能三个字。

 三皇子和四皇子抵达的这天下午，兄弟俩就在赵园里险些没玩疯了——就连一贯做出沉稳样子的三皇子也是一样，撒欢似的四处跑，跟着他们来的侍卫们一个个叫苦不迭，围追堵截，生怕这两个小祖宗有什么闪失。

 朱莹作为主人，不得不带着三皇子和四皇子先在自家园子里转一圈，等发现两人开始放飞自我，她就直接把人丢给了留守赵园的下人们以及那些皇家侍卫，自己径直往回走找张寿。结果，她一路都没看到人，而因为下人们全都顾着那两位皇子去了，她连个问的人都没找到。

 找了大半天，她又不可能真的逢屋必入，出了一头汗的她以为张寿竟然和自己玩起了捉迷藏，忍不住心头火起，当即大声嚷嚷道：“阿寿，你去哪了！”

 “在这呢！”

 朱莹微微一愣，随即循声望去，见那声音来处是一堵墙后，而那分明是自己每次过来大多都会选择自住的秋爽斋，她不禁脸上一红，赶紧赶了过去。可前院后院都不见人，直到她找到后头葡萄架，方才发现张寿正躺在一张竹制躺椅上，懒洋洋地翻着手中书。

 这下子，她登时笑骂道：“好啊，你带了那两个小麻烦出来，自己却在这躲懒，你也好意思！这又不是大夏天，坐在葡萄架底下好歇凉，如今这天气，你坐这儿也不嫌冷！”

 “这不是寻个别人找不到的地方享受一下清静么？”张寿呵呵一笑，依旧悠悠闲闲地躺在那儿，因笑道，“我很好奇，那秋爽斋三间屋子都不曾隔断，你说每次来赵园都最喜欢住在那，是不是因为觉得那疏阔爽利，对你的脾气？”

 “对啊！”朱莹的回答不假思索，“抬头就是屋顶，看到底就是白墙，宽敞得让人心里舒服，也不像其他屋子，已经够小了还要一间一间隔开，看着让人憋得慌！我在家里也是这样三间不隔断的屋子，又大又敞亮，这样住着才心情好！”

 张寿就知道多半是这个答案，心想探春是假爽利真计较，朱莹却是真爽利——心境不同，真正的脾气自然就大不相同。他嘴角微微一勾，随即指了指头顶的葡萄架子说：“我还有一桩事情很好奇，这架子上的葡萄藤，真的能结出葡萄吗？”

 “当然能啊！”朱莹嘿然一笑，“我小时候还爬上去偷偷吃过，结果差点没酸得眼泪都出来了！三皇子和四皇子如果是夏天到这来，肯定和当年的我一样，忍不住要爬上葡萄架去摘葡萄……我到现在还记得大哥一脸紧张在下头准备随时接住我的样子！”

 张寿想象了一下满脸严肃的朱廷芳站在葡萄架子底下，张开双手准备接住妹妹的情景，随即忍不住也大笑了起来：“大哥既然从小就武艺高妙，怎么不上去带你下来？”

 “那会儿我才五岁，大哥才不到十岁，他心有余而力不足嘛！”说起旧事，朱莹面上也笑得相当开心，她走到张寿面前，轻轻一跃拽住了一截葡萄藤，但随即又松了手，等落地之后，她就拍了拍手。

 “想当初我费了老大的劲才爬上去，在上头被那葡萄酸得哇哇叫，想要下来却又下不来，几串葡萄被我压碎了，弄脏了我的新衣服，我在上头哭闹个不停。可一个护卫想要上来救我，结果拿了梯子刚爬上来，就被我摘了两串葡萄给砸了下去，整个葡萄架子都摇晃了起来。”

 “大哥吓得连声让人赶紧退开来，然后就使劲劝我，让我自己爬到边上，他会接住我。可我伤心被弄成青紫色的新裙子，就是不肯。那一次爹临时有事回了京城，就大哥带我和二哥住在赵园。结果，大哥平生头一回劈头盖脸骂了我一顿，我一气之下，直接就站了起来。”

 张寿想想那小女孩因为贪吃而被酸到眉头大皱，继而更因为葡萄染色弄脏了衣裙而和兄长赌气的样子，就觉得又好气又好笑，可听到朱莹说她当时就站在葡萄架上，他想到她之前还说过葡萄架子因为她这折腾在摇晃，他不禁渐渐收起了笑容。

 他神色微妙地问道：“莹莹你不会是说，这葡萄架子曾经倒过一回了吧？”

 “谁让那帮家伙连葡萄架子都扎得那么不结实！”

 朱莹哼了一声，一点都没有反省的样子：“不就是我在上头跺脚和我大哥发脾气吗？结果这架子直接就塌了！幸亏倒下来的时候，花叔叔不知道从哪窜了出来，直接抱着我跳下了地，结果大哥气得脸都青了，直接罚了我二哥关小黑屋。”

 张寿简直叹为观止：“你犯的错，关的是你二哥？”

 “谁让大哥当初是让我二哥带着我的？结果二哥去叫人斗鸡了！”说到这时，朱莹不由得带着几分笑意，“大哥连晚饭都不给二哥送，我就悄悄藏了两个馒头送过去。我到现在还记得二哥那可怜巴巴的样子，还记得他和我说的话。”

 “莹莹，看在你二哥我代你受过的面子上，你以后有好处，一定要多多分润我一点。”

 听到朱莹学着朱二的口气说出这话，张寿差点没笑喷。笑过之后，他就若无其事地说：“没想到你这秋爽斋的葡萄架子，还真的倒过一次……话说回来，莹莹你就没听说过葡萄架子倒了的那个老故事么？”

 朱莹顿时好奇了起来：“什么葡萄架子倒了的故事？阿寿你快说来我听听！”

 张寿顿时有些意外。太祖皇帝给这个世界带来了那么多乱七八糟的诗词故事和各种名词，居然就没有普及那个经典的笑话？呃，笑林广记据说是清朝的，但号称是节选于各种明清的笑话，这时候难道还真没有？嗯，也对，没有苏轼的名句，所以唐朝就没有河东狮吼。

 只是略一思忖，他就咳嗽了两声：“没听说过就算了，只是一个闲极无聊的故事……”

 “哪有你这样的，起了个头就吊我胃口！”朱莹眼见张寿移开目光，分明打算岔开话题，她立刻不假思索地扑上前去，直接按住了他的肩头，“说不说？不说你就别想起来！再不说我还有终极绝招，我就不信你不怕痒痒！”

 张寿先是一愣，随即唯有举手投降。怕痒这种人根本无法解决的缺陷，他当然扛不过去！

 “好好，我说，我说，再不说这葡萄架子就真要倒了！”一句语带双关的怪话之后，见朱莹已经开始冲着手上呵气，张寿就赶紧清了清嗓子。

 “从前有个小吏！”他再次用了自己在国子监半山堂讲课时的那个开头，见朱莹丝毫不肯放松，他只得叹了口气，往下说道，“那小吏最怕家中妻子，一天被她抓破了脸，上堂时，太守瞧见他脸上的伤就问他，他硬着头皮说晚上乘凉，葡萄架子倒了，被那架子刮破的。”

 见朱莹恍然大悟，登时大怒瞪他，张寿继续慢条斯理地说：“太守不信，说这一定是你家悍妇抓破的，当妻子的凌迫丈夫，这成何体统，立刻派差役把人抓来！不料太守夫人正好在后堂偷听，得知太守竟然要管这种闲事，一怒之下就冲了出来。那知府顿时就吓得慌了神。”

 说到这里，他就形象地作势推了推朱莹，眼见人一个措手不及真的松开了手，他这才一本正经地骂道：“都是你给我惹的祸！快滚，我那内衙葡萄架也快倒了！”

 朱莹先是一愣，随即笑得肚子都疼了，哎哟一声就要往地上蹲，岂料她脚下一个没站稳，竟是就这么跌在了张寿身上。虽然两个人也曾经有过等闲未婚夫妻绝不可能有过的亲密相处，可当她就这么撞入张寿怀中时，仍然是吓了一跳。

 而张寿同样没想到，不过是因为葡萄架而随口说道的一个故事，最后结果竟然是软玉温香在怀。尤其是那两团绵软紧紧贴在了自己身上，不比从前那轻拥入怀时的触感，他顿时有些口干舌燥。几乎下意识地，他便伸手怀抱住了佳人的腰肢。

 几乎是噌的一下，朱莹就觉得脸上如同火烧似的红。凭她的力气，自可轻而易举地挣脱起身，可伸手支撑了一下，她最终只是勉强探起一点身子。可就是这样似接触非接触的尴尬，她那张脸越发红得滴血。

 为了避免自己失态，她只能竭力恶狠狠地瞪着张寿，可口气与其说是发怒，还不如说是娇嗔：“什么乱七八糟的故事，分明是你杜撰！”

 张寿当然不会错过朱莹那红云密布的脸，当下就笑吟吟地问道：“就算是我的杜撰好了。可这秋爽斋葡萄架子都是现成的，从前还倒过一次，我自然难免就想到这个故事，担心它以后会不会倒了。”

 “倒你个鬼啊！”朱莹终于气急败坏地挣脱了张寿，随即气咻咻地叉腰叫道，“你想说我是悍妇吗？”

 “悍妇有什么？只要那份凶悍是对外的就行了！”张寿一跃而起，却是和朱莹面对面，眼对眼，“对亲友像春天一样温暖，对正事像夏天一样风风火火，对背叛者像秋风扫落叶一样无情，对敌人像严冬一样冷酷。你不觉得这样的人很好吗？”

 朱莹被张寿说得先是一怔，随即就转怒为喜道：“这还差不多！算你了解我的性子！这春夏秋冬形容得还算贴切！”

 我都动用了**同志的名句，这才终于稳住了葡萄架子，不容易啊……

 张寿在心里吐槽了一句，随即就赶紧趁势岔开话题道：“要不要去看看三皇子四皇子眼下如何了？我真没想到他们疯起来会这么野。虽说这里的下人再加上护卫，足足有一大堆人，但能够天然压住他们的，也就只有你了！”

 “你这个老师别想置身事外！”朱莹怒瞪了张寿一眼，随即上前一把抓住了他的手腕，转身就拖了人往外走，“别忘了，皇上把人托付给你的时候，还特意说了，该打打，该骂骂，不用客气！”

 我要真不客气，那我就是天下第一大蠢货了！皇帝的话能字字句句当真吗？要是拿着戒尺狠狠抽大皇子和二皇子一顿，那当老师的还有点成就感，打两个小孩子算什么？

 张寿心里这么想，然而，当他和朱莹往回走，最终看到一群侍卫慌慌张张跑过来时，他还是吃了一惊，紧跟着，他就看到人群当中被毛毯之类的东西包裹得严严实实，抱在两个侍卫手里的三皇子和四皇子。三皇子满脸尴尬，而四皇子则是心虚地拿着毯子遮脸。

 朱莹一问，顿时气得七窍生烟：“什么，玩疯了掉到水池里去了？快，看看稻香村那边汤池烧好了热水没有，赶紧把这两个小兔崽子丢进去洗刷洗刷，再去催厨房把红糖姜汤送来，着凉就来不及了！”

 喝完这番话之后，她就一把挽起袖子，恶狠狠地瞪着这两个闯祸的小家伙：“欠收拾的臭小子，看我一会儿怎么收拾你们！”

 想到落水有个万一的后果，张寿也忍不住心里一阵后怕，可是，等跟到稻香村，眼见四皇子动作利索地自行扒光衣服逃进了那热气腾腾的汤池，而三皇子则是连衣服都没脱就逃了进去，兄弟俩全都蹲在中央，隔水可怜巴巴地看着气得够呛的朱莹，他终于被逗得笑了起来。

 “你们两个臭小子还想躲开这顿打？想都别想！”才刚说过自己小时候那场淘气故事的朱莹，完全忘了什么叫对比，气咻咻地直跺脚，可到底她不可能下水去拎两人上来教训，当即就侧头瞪着张寿怒道，“阿寿，你快下去，给我好好揍他们一顿！”

 张寿顿时啼笑皆非。眼看那兄弟俩低头窃窃私语，分明在商量怎么躲，他这才慢条斯理地说：“责打就不必了。正好，我这儿有一百道解方程，他们回头正好可以做一做。”