

张寿和朱莹把三皇子和四皇子带出京城，去往赵国公府朱家在海淀的赵园过休沐日，尽管做得很低调，皇帝也并没有声张，但因为宫中并没有刻意保密，又有很多人盯着进京之后就一直都身处众人视线之中的张寿，因此这个消息很快就传了出去。

 当天傍晚这场骑马，张寿一行人倒是没有偶遇什么人，可第二天一大清早，当张寿早早把两位难得打算贪睡一会儿的皇子给拽起来，又去拍门唤醒了睡得香甜的朱莹，催促他们用完早餐出门之后，赵园的下人们正在忙忙碌碌整理屋子打扫园子，可随之访客就登了门。

 “找寿公子和大小姐？”门房问过访客来意之后，随即就笑容可掬地说，“寿公子和大小姐一大早就出了门，说是去放牛了，大概就在附近哪块地里。”

 虽说门房很聪明地绝口不提三皇子和四皇子，但来的纪九等几个人全都是最乖觉的，自然不会再问那两位天潢贵胄的下落。然而，等拨马离开之后，别说为首的纪九眉头紧皱，其他公子哥们也是出离惊诧。

 “放牛？张博士竟然带着那位大小姐和三皇子四皇子去放牛？怎么放？就和年画里似的，牧童坐在牛背上吹笛子？”

 众人想象了一下那个画面，然后纪九就觉得自己的嘴角在抽搐。那画面实在是美得不敢让人看啊。张寿如同水墨山水，朱莹就如同富丽工笔画，再加上那两个皇子仿佛是年画里跳下来的金童，和这水牛耕地之类的完全不配嘛！

 心里再不解，他们还是不得不硬着头皮去找，毕竟，就在昨天下课之后，分堂试的题目将由绳愆厅的徐黑子来出，这个消息就不胫而走。那一刻，无数半山堂的学生鬼哭狼嚎，甭管他们有没有挨过绳愆厅的小板子，可徐黑子的名声实在是太大了。

 所以，纪九被人公推出来，带着几个同伴来劝说张寿“收回成命”。然而，眼下的情景和他们想象中的张寿给三皇子和四皇子开小灶截然不同——你敢说放牛是小灶？

 好在几个人都是骑马，策马一路小跑在附近找了一圈，他们就看到了实在太醒目的朱莹。在大多数人都灰头土脸的乡间，那位骑着高大白马，一身大红的大小姐实在是显眼异常，让人根本就无法忽略。当然此时更引人注目的是并不是她本人，而是她的动作。

 因为朱莹正趴在马背上，一副随时会掉下来的样子。

 几乎不用多想，纪九一马当先，其余人策马紧随其后，只想着赶紧前去救援，可当他们已经距离朱莹很近的时候，却听到了她那抑制不住的笑声，再定睛一看，哪里是朱莹要掉下来，而是因为大小姐笑得太厉害，仿佛坐不住要从马上掉下来。

 “阿寿，你戴斗笠干什么，不露出脸谁知道是你！阿六，看着点三郎和四郎，这两个小子就快怕得掉下来了！也不知道是谁一开始闹着要骑牛！”

 众人顺着朱莹的视线望去，就只见不远处两头牛正一前一后悠闲慢行，前面那头牛上只坐着一个人，看那身量形容，哪怕戴着斗笠，可他们还是能认出那是张寿。至于后头那一头牛，两个童子一前一后坐在上头，即便隔着一段距离，他们也能看出那份紧张和恐惧。

 可不是三皇子和四皇子？后头那个死死抱着前头的腰，连眼睛都不敢睁，而前头那个也好不到哪去，整个人瞧着似乎都紧张到僵硬了？

 至于牵着两头水牛的两条缰绳，全都握在一个少年手中。可即便是牵着两头牛，他依旧走得不慌不忙，间或还扯上一把草喂牛，动作熟稔极了。

 骑牛舒服吗？当初曾经一时好奇在乡间有过一次体验的张寿可以明明白白给出答案——一点都不舒服，又没有马鞍，更没有缰绳，总感觉四面不靠，极其不安全！如果不是有阿六在，想当初他在第一次好奇尝试的时候估计就去掉半条命了。

 今天要不是因为三皇子和四皇子和当初好奇心犯了的他同样提出那种蠢要求，再看到有阿六，他绝不会同意。然而，他没想到的是，三皇子和四皇子固然被阿六轻轻巧巧弄上了牛背，而他也同样被阿六来了个突然袭击。

 天知道刚刚被拱上牛背的时候，他是什么心情，此刻面上淡定的他背上又出了多少汗！

 朱莹嚷嚷着起了一阵子哄，就看到了纪九等人，那笑脸立刻收了起来。她微微抬起下巴，哪里还有刚刚花枝乱颤没个正形的样子，再次成了那个盛气凌人的千金大小姐。

 “你们怎么来了？”

 纪九知道朱莹对陌生人素来态度傲慢——但凡不是熟人，哪怕见过很多次，在这位大小姐眼中都是陌生人——于是策马上前的同时，他谨慎地保持着一个不至于触怒朱莹的距离，这才弯了弯腰赔笑道：“正好我们出城踏青，到前头齐园驻马的时候，听说老师也出来了。”

 他仍旧半点不提三皇子和四皇子，顿了一顿又继续说道：“所以我们就到赵园拜访，又找到了这儿。当然，我们几个也有私心。听说分堂试老师已经委了绳愆厅的徐监丞出题，可徐黑子素来心黑手狠，我们怕他回头故意给我们半山堂和老师一个难堪。”

 不说给监生们难堪，而是说给半山堂和张寿一个难堪，这便是纪九的语言艺术。然而，朱莹在打量了他片刻之后，突然就呵呵笑道：“纪九，你就对你自己这么没把握？我记得你在半山堂月考每次都在前五，甚至还考过一次第三，你担心什么？”

 纪九不用回头，就能感觉到背后那些刺人的目光。他没想到朱莹竟然会知道自己的名次，想来也知道，那都是张寿告诉她的。知道后头那几个跟自己来的人本来就不是省油灯，他当即唯有干笑。

 “我一个人就算真的能侥幸平安过关，可半山堂的名声若是有所损伤，岂不是对不起老师这几个月的辛劳？再说，也挫伤了半山堂监生们的热情，毕竟，大家好不容易鼓起劲来……”

 不等纪九把话说完，朱莹就打断道：“好了，这事儿我自然会转告。你们放心，徐黑子不是杨一鸣，要比的话，把他和从前的王大头比一比，那还差不多。至于国子监其他六堂，他们很快就有的好忙了，没时间揪着半山堂不放！”

 纪九大老远出城到海淀来，当然不会被朱莹这寥寥数语就打发走。他望着那边骑牛而行的三人，眼珠子一转就满脸堆笑地说：“话说回来，老师今天这是来……劝农的？”

 朱莹没想到纪九这么会说话，当即笑了起来：“农人为了果腹，辛勤耕作还来不及，用得着劝？你们那位张博士是希望三郎和四郎知道耕作之苦。现在骑牛只是让他们看看远观时老实憨厚的水牛，真的骑在背上是何等滋味。一会儿让他们亲自下地，他们才知道厉害！”

 嗯，她上次在融水村时虽然不曾亲自下地，可亲眼看到过农夫挥汗如雨的场面……而相比旱地，水稻田里还有各种各样的小虫子，尤其是吸血的蚂蟥，她那时候差点没吓死。所以，如果让张寿带着三皇子和四皇子下地的话，水田她是死都不敢让他们下去的！

 纪九本来还以为张寿要让三皇子和四皇子看一看耕作之苦，民生多艰，所以觉得劝农两个字已经非常恰当了，可他万万没想到，张寿想要做的竟然更进一步！

 天子亲农，尚且只是扶犁做个样子，这两个小皇子要知道农事如何干什么？他们日后又没有多大的希望入主东宫，进而君临天下，不过是两个富贵闲王而已！而且，朱莹这称呼也是大剌剌的，一口一个三郎四郎，是真的当成自家弟弟了，还是想要遮掩两人身份？

 朱莹能感受到纪九的惊诧，以及他身后那些人的不以为然。如果换成之前从来没有真正看过农家生活的她，兴许也只会觉得这所谓下地不过是闹着好玩，可此时此刻，她一时兴起，突然就似笑非笑地看着这些主动凑上来的人。

 “反正这块地是我赵国公府的，虽说被咱们这些不懂农事的人糟蹋一番，兴许回头产量减半，不过我已经对那佃户吩咐过了，这块地今年田租全免，我再贴补两石麦子。幸亏刚刚两头水牛也是我家的，否则累着了农家宝贵的财产，那也说不过去。”

 “不过，你们既然来了，要不要一块体验一下锄禾日当午，汗滴禾下土的滋味？”

 纪九本来找的理由就是不可糟蹋农人赖以为生的土地，可朱莹先开口为强，用地也是朱家的，牛也是朱家的这个强大理由把他的借口给堵了回来，他顿时不知道该如何搪塞。

 而更让他措手不及的是，朱莹竟是又笑吟吟地说：“你们老师既然要教学生，他当然也要下地，正好给你们做个表率。嗯，来都来了，你们可不要白跑这一回！”

 朱莹的目光从纪九延伸到了他身后其他几个人，在她积威之下，纵使几个人无一情愿，最终还是不得不硬着头皮一一应下。于是，等到阿六牵牛把张寿和三皇子四皇子送过来时，看到的就是几张哭丧着的脸。

 当阿六利落地把张寿从牛背上弄下来之后，张寿立刻不动声色地远离了那头大水牛——他一点都不觉得，那头看似温顺的水牛会亲近生人，还是分量不轻莫名其妙骑了它那么久的生人。只不过，看到朱莹对面那几个监生，他就把刚刚那点小小的后怕抛到九霄云外去了。

 居然追到了乡下来，这些监生真是耳目灵敏，心有九窍！

 很快，三皇子和四皇子也被阿六轻轻巧巧送了下地，却是战战兢兢地躲在了朱莹那匹坐骑后头。两个小家伙心中暗地发誓，从今往后，再看到牛这种生物，绝对有多远躲多远！刚刚在牛背上，眼看着牛尾巴打来打去，而且还不时听到那哞的一声嘶鸣，他们可吓死了！

 当那两头庞然大物被阿六牵走，交给了一旁的几个农人之后，张寿已经从朱莹口中得知了事情原委。对于朱莹撺掇几人留下来体验农事，他倒是无所谓，扫视了众人一眼，就笑眯眯地开了口。

 “刚刚我们是在水田里转了一圈，这附近倒是还有几块麦地。今年天时不错，小麦早熟，刚刚阿六和人搭话的时候，我还听说正赶着天气好，打算抢收麦子。今天既然来了这么多人，我们就下地帮着收割吧。收割完这一茬，日后正好地里还能种一茬豆子。”

 收割……小麦？纪九顿时和其他几人的面面相觑。麦子磨成的面粉吃过，金黄色的麦地他们进出京城也常常见过，从前那油绿麦苗田他们更见过……但收割……嗯，他们只吃过面，没割过麦！

 三皇子和四皇子那就更加发懵了。两人因为皇帝的教导，好歹还知道麦田里出产的麦子是要脱壳磨成面才能吃的，而要送到他们这些贵人面前的面粉，那甚至要磨上五六遍，细细地筛过，吃不出半点颗粒感，这才能够送进宫，用来做各式各样的精致点心。

 可真正站在金黄色的麦地边上，眼看那麦子都快比得上自己的身高了，兄弟俩还是一阵阵茫然。这玩意要怎么割？

 眼看几个农人满脸堆笑地送来两个篮子，一个篮子里是几把明晃晃的镰刀，另一个篮子里是几双手套，他们更是不明就里。好在张寿随之就吩咐了一句。

 “三郎和四郎暂且先在外头看着就好。等到我们收割完这一片，有人过来捆好担走之后，你们两个再下来，带上篮子捡一捡散碎的麦穗就行了。”

 张寿随手把手中的两个篮子递了给三皇子和四皇子，却是非常谨慎地没有在佃农面前叫出皇子的称呼，又笑道：“回头等打完麦粒，就可以知道你们有多少收获了。”

 此话一出，三皇子和四皇子方才如释重负。眼看张寿给纪九等人发了镰刀和手套，又给了他们两双手套，随即硬撵着纪九等人下了地，虽说他们很好奇，可到底只是稍微凑上前去，看一个佃农在前头领镰。

 他们就只听刷刷刷，顷刻之间，那个领头的佃农一拧一割，身旁刚刚快有他们人这么高的麦子一片片倒伏了下来，而再看后头张寿的进度，虽说是比那佃农慢了不止一拍，但到底也勉强跟了上去。可再看纪九等人，兄弟俩先是一愣，随即就不禁捧腹大笑。