

一个正拿镰刀在那当锯子，一个正捞着一大把麦秆龇牙咧嘴地较劲，纪九倒是好一些，一把镰刀挥舞得寒光闪闪，可所到之处，麦茬留得极高，尖锐的杆子高高竖着，就犹如朝天的标枪，直叫他后头三人更加不敢贸贸然上前。回头看见这一幕，张寿顿时又好气又好笑。

 要不是朱莹补贴了佃农不少，他们今天真的不是来帮农的，是来添乱的……说起来，其实他自己也是捣乱的，割完这一垄赶紧撤退吧！

 张寿一分神，就只见朱莹已经指手画脚，吩咐了几个在旁边看热闹的佃农下来帮忙，于是，他就出声叫道：“算了，纪九，你们几个就帮着捆麦子，把那镰刀放下，别割了手！”

 纪九眼见张寿转身刷刷刷几刀竟是又赶了上前，竟还真的有模有样，他想到自己往日在背地里长吁短叹时运不济，否则不说出将入相，那也绝对是上马能管军，下马能治民，只要看什么就能学会什么，再看看手中镰刀，他忍不住叹了一口气。

 嗯，看什么就能学会什么这一点，理应不包括干农活。他怎么能和从小就生长在京郊乡下的张寿相比？

 可当他把镰刀还给赶上前来的农人，又被人“礼请”到后头，笨手笨脚地学习捆扎麦子，忙得腰酸背痛却还不甚像样的时候，纪九忍不住又抬起头来看了看远处的张寿，心里突然浮上来一个很无稽，却又很实际的念头。

 张寿虽说长在乡下，但据说是从小就被赵国公朱泾出钱养活的，那么即便不是锦衣玉食，也绝对能够衣食无忧——而且听说人小时候还身体不好，所以一度错过了帝师葛雍这个老师，后来才阴差阳错再续前缘。既然如此，张寿怎么会下地，他从哪学会的这些庄稼把式？

 被人琢磨怎么会干农活的张寿，却在勉勉强强割完第一垄之后，他就立刻交出镰刀上了一旁的田埂，脱下手套捶着腰歇气。如果不是对面还有朱莹在眺望，他觉得自己一定会丝毫不顾仪态地一屁股坐下，因为他觉得自己的腰已经要断了。

 因此，眼看纪九等人撅着屁股在那费劲地捆扎麦子，再看到后头的农人已经动作飞快地将这一捆捆麦子担走，而三皇子和四皇子则是迫不及待地跳了下地，拿着篮子开始捡麦穗，他再次捶了两下腰，忍不住微微一笑。

 做个样子……那也比不做好。就犹如皇帝亲农，皇后亲蚕一样，哪怕只是形式，却也至少是天子重农桑的一个标志。只不过，据说天子亲耕还一两年有一回，皇后亲蚕却已经很久不曾施行了。至于理由嘛……皇后看到一切蠕动的虫子都会晕倒，就这么个理由。

 看到虫子就会尖叫的人，也许包括很多世家千金，诰命贵妇，甚至不少弱不禁风的贵胄，但绝对不包括正出于年少精力旺盛期的三皇子和四皇子，也不包括朱莹。

 此时此刻，下了地里的三皇子和四皇子一人拎着个硕大的篮子，一路走一路往里头扔麦穗，不消一会儿，两人就因为捡到一只体型硕大的黑虫子而大呼小叫起来，以至于朱莹不得不跳下马，裙角一扎就下了地。一看见他们好奇却又小心翼翼的样子，她就哼了一声。

 “一只死了的虫子有什么可怕的？要知道，上次我在你们老师那村子里，还看到过手掌这么大的蜘蛛，每一只脚都有至少手指头这么长……”

 “莹莹姐姐？你不是吓唬我们吧？哪有那么大的蜘蛛，那不是蜘蛛精了吗？难不成也会和西游记似的，七个蜘蛛精张罗布网要害人？”

 听到这话，四皇子还仅仅是嘻嘻哈哈地开玩笑，而前头捆扎麦子捆到整个人都快累得虚脱的两个贵介子弟，却是忙里偷闲对视了一眼，随即暗自呵呵。

 别的千金大小姐看到就要尖叫的可怕虫子，朱莹却说得如此轻描淡写，这位大小姐大概也只有张寿这样的人才能消受得起！

 正这么想时，刚刚走神的其中一人突然觉得有人在拍自己肩膀，等一回过神，就看见面前割下来的麦垛上，赫然正爬着一只朱莹说过的巴掌大蜘蛛。那蜘蛛通体黑色，八只脚却显得有些纤细，此时悠然自得地从麦垛上缓缓爬了过去，他看得头皮发麻，本能地惨叫出声。

 他这一惨叫，他那本来就吓得够呛的同伴顿时也大声呼救。当赶上前来的朱莹看见那巴掌大的蜘蛛时，却是立刻得意洋洋地对着三皇子和四皇子叫道：“看见没有？我之前看到的那只比这只还要再大一圈？这下知道我没骗你们了吧？”

 尽管刚刚一路捡麦穗也看到好几只大大小小的虫子，但三皇子和四皇子当看到那只硕大的蜘蛛时，还是忍不住有点膝盖发软。四皇子嘟囔了一声蜘蛛精，三皇子则是东张西望想找东西把它直接打死，直到朱莹用一根麦秸秆挑了蜘蛛到旁边一条已经收割过的田垄里放生。

 而朱莹转身回来时，面对两张崇拜的面孔，她就拍拍双手嘿然笑道：“它又没有碍着我们，所以就留它一条性命好了。别愣着了，赶紧干活！不说别的，至少干完这一垄，有始有终！纪九，你们几个也是，别偷懒！男子汉大丈夫，看到一只蜘蛛就吓成那样！”

 被朱莹这一激，刚刚那位惊叫失态的公子哥简直是又羞又怒，接下来自然是拿出了吃奶的力气。于是，当他终于看到面前如山一般的麦垛终于为之一空的时候，整个人立刻累得虚脱到双膝跪地，纪九伸手去拖拽也没能把他扶起来。

 不但他们，其他人也好不到哪去，纪九扶不起人，自己干脆也上前两步，不顾腌臜，直接蹲在了田埂上，犹如习惯如此的老农。倒是捡麦穗捡得又欢乐又喜气的三皇子和四皇子，跟着那几个还在收割捆扎的佃农屁股后，把篮子填了一小半，这才费劲地双手提着篮子回来。

 这时候，兄弟俩也已经累得够呛。

 勉强算是一回生两回熟，曾经背着吴氏下地过好几次的张寿看这一地残兵败将似的光景，却也不以为奇。他上前拨弄了一下三皇子和四皇子的篮子，随即就上前帮忙提起一个，因笑道：“好了，我们收割了多少麦子一时半会还统计不出来，但这些我们可以先带回去。”

 朱莹也点点头道：“让小厨房烘干脱壳磨面，晚上说不定还能下面条吃。”

 说到这里，她就笑吟吟地看着东倒西歪的纪九等人：“你们既然都来了，那就到赵园住一晚上，明日再跟着我们一块回去。”

 说到这，她顿了一顿，这才似笑非笑地又添了一句：“不要再给我说什么惶恐，不好意思之类的废话。虽说三郎四郎不是什么天大的人物，跟我们出来那也是过了明路的，可要是让你们灰头土脸回去四处乱嚷嚷，天知道京城那边会胡说八道什么。”

 朱莹都把话说到这份上了，纪九等人还有什么可说的？当下只能讪讪答应到赵园做客。虽说有些被胁迫的成分，但每个人都知道，过去凭借他们的身份，跟着父母长辈也许有机会走进赵国公府或赵园，如果单单他们自个儿，那是肯定不可能的。

 然而，等回程的时候，纪九方才发现，除却朱莹放下之前绑上的裙角，裙子上露出了一丝丝褶皱，张寿也好，三皇子四皇子也好，之前赫然都是一身布衣，极其朴素，此时那布衣有脏污，有划破，鞋子也都是泥，相形之下，他们来时鲜衣怒马，此时却形容狼狈。

 不但他，其他三人也都发现了这一点，一时全都倍感尴尬。尤其是到了赵园，眼见刚刚他们见过的那个门房迎了出来，一看他们这装束就愣住了，他们就更觉得不自在了。

 “赵园里和朱大哥他们身材差不多的备用衣衫有吗？去找几套出来，也好给他们替换替换。本来是踏青出游，结果却被我撵了下地学农，也算是难为他们了！”

 张寿见朱莹立刻点头说有，随即打发了那门房进去叫人预备，他就又问道：“对了，稻香村那边的热水汤池，园子里其他地方有吗？看他们这样子，不洗刷洗刷也没法见人。”

 “海淀这边没有温泉，倒是风景独好，所以我们赵园在内的各家园子也就只能费点事烧热水用了。”

 朱莹说到这，就意味深长地扫了纪九等人一眼：“之前没想到这么多人来，所以只开了稻香村、暖香坞和秋爽斋这三处的浴堂，也别那么讲究了，让他们都到稻香村去好了。”

 纪九很快就明白，所谓的“都到稻香村去好了”究竟是什么意思。

 在早一步脱光了下水的三皇子和四皇子四只眼睛瞪视下，他几乎是尴尬到极点的快速溜进浴池，紧跟着，他那满心抗拒的三个同伴就被阿六一一扔了进来，落水的时候还发出了巨大的水声，溅了他们满身热水，差点让他睁不开眼睛。

 虽然这汤池很大，足可容纳二十个人有余，水温也刚刚好，可下水的三人还是忍不住打了个寒噤。不但如此，等挣扎着爬起来之后，他们还是牙齿咯咯打颤，其中就有那位同样姓张的大块头。而听到三皇子和四皇子说出来的话，他连最后一丁点报复的心思都没了。

 “阿六哥是父皇都很赞赏的人，所以听说指派了去教授莹莹姐姐的二哥武艺，朱二哥好几次鼻青脸肿你们还记得吗？就是给阿六哥打的！所以，千万不要和他做对！”

 张大块头憋屈得脸都红了。他堂堂八尺男儿汉，整个国子监都没人比他更高，刚刚竟然毫无反抗之力就被扔了进来，这简直是奇耻大辱！

 然而，眼见阿六悄然出去，他到底没敢说一个不字。直到隔壁传来了说话的声音，他才恼火地抱怨道：“就没有一点规矩吗？哪有这么多人这样共浴的？”

 虽说他们平日在外头瞎胡混的时候，也有酒足饭饱，欲求满足后，包下个大浴池子好好泡一泡，松乏松乏，可那都是熟人！眼下这般裸裎相对的，却还有两个皇子，这叫什么事！

 “我觉得挺好啊。”四皇子却满不在乎，“今天大家一块下地收割，亲近农事，既然一起吃过苦了，那么现在一块享享福，也是应该的？再说，又不是外人，我们都是半山堂的同学嘛，一起泡个澡算什么！”

 见鬼的同学……一想到眼前这两个丁点大的皇子还确实是同学，还是考绩几次都压在自己头顶上的同学，张大块头和另外两个监生就忍不住一阵无力。可是，想到此次来见张寿的目的，见纪九竟然在那发呆，张大块头就整理了一下情绪，露出了一个自以为和气的笑脸。

 “三皇子，四皇子，既然您二位说大家都是同学，有件事我想求二位在老师面前说说。”

 张大块头言简意赅地将徐黑子出题的事说了，正要苦口婆心解说利害，却听见三皇子轻轻咦了一声：“徐监丞出题？那好像就是个幌子吧？应该是父皇出题吧？”

 那一瞬间，无论是刚刚回魂的纪九，还是张大块头，抑或是剩下的两个人，全都为之目瞪口呆。最终，还是张大块头结结巴巴地说：“是……怎么可能是皇上？”

 “怎么不可能？”三皇子满脸认真地看着纪九，一字一句地说，“父皇每天都要看我和四弟的笔记，听说还在半山堂专门派人记笔记以供父皇御览。父皇说，术业有专攻，官宦子弟就算不能下科场去考个秀才举人进士回来，可如果连起码的常识都不肯学，那就没救了。”

 他说着就一本正经地说：“所以，我亲耳听见的，父皇说要亲自出题。”

 糟糕糟糕糟糕……如果不是跑这一趟，差点就被所谓徐黑子出题的障眼法给骗了！

 张大块头几乎是毫不犹豫地站起身来，也顾不上浑身湿淋淋，更顾不得身上的某些印记会被别人看去，忙不迭地冲到外头去擦干身子换干净衣服。至于在赵园住一晚上这种事，早就被他完全否决了。时间紧迫，他哪有这闲工夫？

 原来张寿之前说分堂试得到了皇帝御准是真的……原来皇帝真的对他们这些吃干饭的废物不满意！万一三堂都进不去，他可不想被丢进军中日日被捶……那个炼字都可以省了！

 他完全没看见，在另两个同伴慌慌张张出水，纪九也跟着站起来的同时，三皇子却突然转身伏在浴池边上，使劲忍住没笑出声来。平生第一次吓唬人，没想到居然真的成功了！