

三皇子仿佛无心之言似的泄漏消息，直接导致了纪九和张大块头四人顾不得朱莹那赫赫凶名，打躬作揖地提出告辞，理由就是要赶紧回去温书，否则分堂试堪忧。至于今天所见所闻所作所为，绝对半个字不敢透露。

 既然人家已经这样赌咒发誓，朱莹本来留人也是一时兴起，压根不怕泄漏消息，当下就让四人留下保证书，随即大手一挥放人走了。可等人一走，她越想越是纳罕，就索性叫人去给张寿送了个信。不多时，她就得知，已经洗完澡的张寿去稻香村见三皇子和四皇子了。

 “这么说，是三皇子你谎报军情，把人给吓走了？”

 听完四皇子那兴奋的告密，张寿简直又好气又好笑，端详着一贯以为老实乖巧的三皇子上上下下打量个不停。果然，在他那目光之下，三皇子很快就扛不住了，一时耷拉着脑袋说：“我是因为听到他们说徐监丞出题，所以一时觉得好玩，就瞎掰了父皇出题这一回事。”

 四皇子也立刻起哄道：“就是就是，他们自己不用功，还老是想这个想那个，三哥也是一时想要治一治他们！听说是父皇出题，他们当然就不敢再打小算盘了！”

 甭管看上去是不是一个乖巧，一个灵活，这本质上其实就是两个欠打的熊孩子啊！小小年纪就敢随随便便在背后编排他们那父皇，长大之后他们敢怎么着？加上昨天那一次，他其实已经敲打过两回了，但不得不说，这两个小家伙更多地只当皇帝是爹，而不是君父。

 说到底，还不都是被皇帝给惯的？可再惯下去，一不留神就会出大事啊！

 张寿心里这么想，一张脸已然板了起来。看见他虎着脸，三皇子第一个感觉到事情不妙，而此番不是自己闯祸的四皇子则犹未醒悟，直到被三皇子使劲拖拽了一下衣角，头发还湿漉漉的他方才后知后觉地看了一眼板脸的张寿，随即赶紧老老实实站好，眼珠子却还四处乱转。

 然而，这一次，张寿却不打算越俎代庖——老师管学生，一次两次没问题，三番五次也没问题，但一次又一次管却不是涉及学业和品行，而是涉及到学生的爹，他还是丢回去让那个爹操心来得好！因此，他呵呵一笑，轻描淡写地说：“赶紧让人把头发擦干吧，别感冒了！”

 “只不过，纪九那几个人回了城，消息肯定会散布开来，我得立刻上书禀告你们的父皇。”

 见张寿没训斥自己，三皇子先是舒了一口大气，可听到要告知皇帝，他登时大惊失色。四皇子原本以为兄长不过是犯了小错，顶多和自己一样被训上两句，此刻听说要告诉父皇，他同样吓了一跳，不等张寿转身往外走就立刻扑上前去张开双手阻拦在前。

 “老师，三哥他不是故意的……他……对了，他就是因为听我嘀咕说这些家伙怎么无孔不入，所以就决定和他们开个玩笑……对，就是这样的！”

 看到急中生智的四皇子大包大揽，把事儿全都包圆了，还昂首挺胸一脸随时准备英勇就义的模样，张寿哪里不知道怎么一回事。果然，下一刻，三皇子就立刻冲了上来，一把将四皇子给拖到身后，随即老老实实地低下了头。

 “老师别听四弟瞎说，和他无关，那只是我一时兴起，瞎编乱造的。”

 他比四皇子到底大几个月，平时虽说在半山堂大多数时候都显得很低调，但此时他已经忘了那小小的得意，隐隐约约意识到，自己好像是办错了事。眼见张寿摇头叹了一口气，竟是绕过四皇子径直往外走去，他也不知道哪来的勇气，突然追上去拽住了张寿的袖子。

 “老师，我知道错了，不应该乱用父皇的名义吓唬人……可我要是不这样的话，他们肯定还会对你和莹莹姐姐纠缠不休的！我们……我们难得出城玩一次，我不想有那些心思不纯的人每每在旁边窥探打听，那样就和在宫里，在半山堂没什么两样了！”

 张寿顿时站住了，一回头见四皇子满面惊讶，随即就仿佛打算附和三皇子，他不知不觉还是心软了，转身正对着两人，不紧不慢地问道：“那你们想过没有，要是回头发现半山堂分堂试并不是皇上出题，而是徐监丞，别人会怎么想？”

 “心思浅的，也就是以为你们耍人玩；心思深一点的，觉得是我透过你们之口，警告那些耍心机的；心思再深一点的，不免就要觉得你们，又或者我是不是有什么其他企图，然后去深挖那根本不存在的阴谋诡计。至于本来就是替我背黑锅的徐监丞，他又置身何地？”

 三皇子和四皇子年纪虽小，被皇帝保护得很好，没经历过太多阴谋算计，那固然不假，但天真烂漫不代表就真的什么都不懂，更何况两人全都聪明灵巧，此时被张寿如此清晰明了地一教训，他们就意识到消息传出去之后有多麻烦。

 尤其是之前说话时，只不过希望此番踏青能够更简单更纯粹……更好玩的三皇子，他的眉头已经完全蹙成了一团！就在这时候，他听到外头传来了朱莹的声音。

 “我当是什么大事呢！阿寿，三郎今天信口开河确实是不对，但这事儿很好解决。分堂试的卷子还是让徐黑子去出，但请皇上亲自出个几道题，那不就好了？”

 随着这个清脆的声音，朱莹大步进来。她身后的湛金和流银手中捧着两块软巾，而她直接拿过这两块软巾兜头朝三皇子和四皇子罩了下去，等到两人忙不迭地接了在手擦头发，她这才看着张寿道：“以皇上的脾气，这种事一定会满口答应的。”

 “就算父皇满口答应，那也不是我之前乱说话的理由。”

 没等张寿开口，三皇子耷拉着脑袋，到底还是小声说道，“我不该在人面前随口说话……就算真是父皇打算这么做，我也应该三缄其口。老师昨天才教导过我和四弟，不能泄漏禁中语，确实是我不知道谨慎，乱开口给父皇惹事，给老师添麻烦……”

 见四皇子眼巴巴地看着自己，似乎很希望自己对三皇子来上一句知错能改，善莫大焉，张寿便走上前去，随手抄过三皇子手中那条大软巾，帮他擦着湿漉漉的头发。

 等用手摸着觉得那头发已经半干了，他也不理会头发乱糟糟的三皇子，丢下了这条软巾，如法炮制，把四皇子那一头软发也擦干了，他这才随手一扔软巾，似笑非笑地说：“其实，我可以当面装作什么都不知道，背后直接禀告皇上。”

 还可以这样？

 三皇子和四皇子先是大惊，可再回过头来一想，对照他们在宫中的某些经历，两个人渐渐就明白了张寿的意思。而张寿接过朱莹递来的梳子，随手给三皇子梳理了一下，这才含笑说道：“你们的周围，有很多双眼睛。见你们犯错，有些人会说出来，有些人却不会。”

 “而你们犯错，不但有可能殃及自己，也有可能会殃及身边人。就比如二皇子，他挨了板子在家养伤的这些天，你们知道他迁怒了多少人，他身边又被皇上如同秋风扫落叶一般扫除掉了多少人？而原本打着他旗号在外经营产业的人，又有多少受到牵连？”

 “莹莹刚刚说得确实是没错，皇上对分堂试很有兴趣，亲自出一两道题不算什么。可皇上亲口提出，和你们信口开河，这其中差别想必你们应该知道。好了，既然三皇子你已经知道错了，那么，你自己好好写一封信送去京城，我就不派人去禀告此事了。”

 说到这里，张寿顿了一顿，轻描淡写地说：“记住，写的时候，先说一说半山堂那些监生对国子监徐监丞作为出题者是何等不安，纪九等人来打探时，又是如何替半山堂大多数人担心，觉得徐监丞出题难为他们。然后再好好解释一下你担心徐监丞无端受屈。”

 “最后，你再用最诚恳的态度，告诉皇上因为一时情急，所以就对纪九他们说了谎，否定了徐监丞出题，而是说成了皇上出题。事后，你深刻反省到了自己的错误，所以才急急忙忙上书弥补，请皇上原谅你。这几层意思，你懂了吗？”

 尽管刚刚已经大致明白了张寿的教训，但此时此刻张寿一口气说了这许多，三皇子固然都牢牢记在了心中，要说理解……他其实是一知半解，唯一能隐隐约约明白的，大概就只有张寿一番苦心都是为自己好这一点。

 于是，他不好意思让张寿再解释一下缘由，赶紧连连点头表示明白了。

 张寿见三皇子点头，又对四皇子说：“你既然刚刚要替你三哥认错，那么你也好好给皇上写一封信。内容很简单，替你三哥求个情，怎么诚恳怎么写，我就不教你了。”

 “好！”四皇子对于这个简单任务非常高兴，连忙一口答应，可看到张寿给三皇子一边一个梳了两个鬏儿，他也连忙涎着脸要求同等待遇，最后却被朱莹给拽了过去。

 “敢情你们两个小子没从宫里带身边人出来，就是想着指使你们老师？连梳头都要他帮忙，世上哪有这样大剌剌的学生！别动，我给你梳！”

 四皇子顿时急得快要哭了。朱莹自己的头发是一向梳得很漂亮，据说太夫人是把身边最心灵手巧的梳头丫头给了她，所以常常能看到她各种各样漂亮的发型，不少时候还常常是独创，不多时就风靡全城，可朱莹自己的梳头手艺……早年他二哥曾经领教过一次！

 那是如何可怕的发型，他没见过，但他听人说过，事后二哥差点没气得发疯，最后在皇宫里提着剑想要追杀朱莹，结果被父皇狠狠教训了一顿。自从那件事后，最初还曾经迷恋过朱莹那绝世姿容的二哥就彻底和朱莹闹翻了。

 而现在……终于轮到他了吗？

 四皇子被朱莹梳完了头之后，那是顶着悲壮上刑场的表情出的浴堂，而张寿看着三皇子和四皇子照旧手拉手并肩而行的样子，虽说觉得四皇子那两个鬏儿有些不对称，可到底没有嘲笑朱莹的手艺，而是轻声感慨道：“要是他们一直这样和睦下去就好了。”

 “为什么不能？”朱莹诧异地问了一句，“就像我和二哥，虽说我恼火起来打过他骂过他，他气急败坏的时候，也不是没怨过我，可自家人之间，本来便应该一会儿就和好的。”

 可话说到这，想起彼此视之为寇仇的大皇子和二皇子，她就无话可说了。那还是一母同胞的亲兄弟呢，比三皇子和四皇子，比她和大哥二哥，理应都要亲近，可最终还不是那个样子？皇家和任何家庭本来就不一样，皇帝和当年的庐王也是一个很好的例子。

 张寿也是随口那么一感慨，并不想延续这个话题，因此当即就上前抓住了朱莹的手，因笑道：“这浴堂里又热又湿，不是说话的地方，我们赶紧出去吧。”

 朱莹平常都是动不动拽着张寿走路，如今她被不由自主地拽着走了几步之后，不由得低头看了看两人交握在一起的手，突然就想起了刚刚三皇子和四皇子携手而行的一幕。

 虽说是完全不同的两码事，但那种温馨的感觉是相通的。难怪张寿会突然有这样的感慨！

 三皇子和四皇子到底就这点年纪，虽说已经几乎把简单的字都认全了，成语也掌握了数百个，唐诗宋词和四书五经都装了不少在肚子里，但背会不代表会用，认得字不代表就会写，两人给自家父皇的这一封信，从晚饭后酉正，一直写到了亥时。

 整整一个半时辰，四皇子绞尽脑汁写出了五百字的信，至于三皇子……不但没有多，反而更少一些。等到检查完，再誊抄一遍，兄弟俩竟是折腾到了快子时方才睡下。

 而次日一清早，朱莹就派稳妥的护卫快马加鞭送到了京城，然后以自己的名义直接递到了乾清宫皇帝面前。而当皇帝打开偌大的纸袋，发现赫然是两封信时，他忍不住呆了一呆。看了看署名，发现是自己那两个儿子送来的，他就更加纳罕了。

 张寿送信，那是有正事，两个小孩子写信给他干什么？然而，等看完三皇子的信之后，天子的疑惑就变成了笑骂，尤其是等看完四皇子的求情信之后更是如此。

 尽管张寿丝毫没有自辩，可他一点都不会认为那是张寿授意三皇子干的。

 因为，张寿其实事前就请求过他在半山堂分堂试上出两道题，还再三请求他姑且保密，他也答应了。没想到，这个消息竟然被素来乖巧的三皇子信口开河，就这么泄漏出去了！