

和京东会馆这专门接待京城那些挂着钦差两字的官员，带着几分京城的富贵气息，清幽雅静不同，化名王深的张琛，他落脚的金玉小筑，那就是绝对的暴发户意味十足了。

 作为整个顺德府最豪奢的旅舍，这里住一个晚上的开销一贯钱起，足够中等人家过一个月。然而，邢台不是在运河边上，又或者是临海的港口，从江南往来此地的豪商却并不多，往常大多数房间都空着，如今张琛更是享受着包场的待遇，从京城回来之后就是日日笙歌。

 不过，张大公子在京城也是纨绔子弟当中的头面人物，听雨小筑的十二雨都见识了不知道多少回，如今早已把最初那点艳遇邂逅的心思给抛到了九霄云外，饮酒作乐也就是纯粹的欣赏乐曲歌舞，那些投怀送抱的歌姬舞女没一个能得逞，早就渐渐老实了下来。

 此时此刻，想着钱送到张武张陆那边之后，两人必定大喜开怀，张琛不由眯着眼睛再次小酌了一杯，随即就自得其乐地用手指轻轻和着节拍叩击桌面。就在这时候，他觉察到身后突然有人靠近，身体刚刚紧绷，就听到了一个声音。

 “公子，人已经来了。”

 张琛这才意识到，眼下不是自己一开始出来时的势单力薄，甭管老爹究竟是什么心思，他给自己的这些人确实是好用。然而，心里再满意，他此时却显得倨傲而又矜持，微微抬手做了个手势，就仿佛再次沉浸在了歌舞和曲乐中。

 不多时，外间就传来了一个明显带着几分讨好的声音：“王公子，郑员外他们几位求见。”

 “不是昨天晚上才见过他们吗？又跑来干什么？”张琛明显不耐烦地挑了挑眉，随即没好气地说，“又不是国色天香的大美人，老是在面前晃，敢情是提醒我欠了他们钱是不是？叫他们进来，其他人都下去！”

 门外等候的郑员外等人听到这嚣张跋扈的言语，面上却都纹丝不动。和这位据说是二皇子心腹的王深打过几次交道，他们大多了解了此人性格——狂妄乖张，胆大包天……否则一般人怎敢随随便便把大皇子的人给打了？可正因为如此，他们才决定借助此人来顶着钦差。

 毕竟那边四个公子哥中，两个是未来驸马和仪宾，另两个也是官宦子弟——其中一个还和郑员外本人沾亲带故，谁都不想把四人得罪到绝路上——虽说他们已经做得相当过分了。

 此时此刻，见乐班和一群歌舞姬都退了出来，郑员外就一马当先进了屋子。

 他的兄长不但早就中了进士，还是首辅江阁老的门生，如今正是翰林侍读学士，因此他在邢台各家之中，也算是头号人物。因此，他笑吟吟地和“王深”打过招呼之后，目光不动声色地往人身后那两个护卫瞥了一眼。

 这位二皇子心腹进了京一趟，回来时，身边又多了好几号人，一看就都是精气神足的高手。如此气派威势，他自然再不会怀疑对方的身份。此时此刻，他言简意赅地把张武和张陆那京东会馆刚刚发生的事解说了一遍，随即就压低了声音。

 “王公子，事到如今，那边竟是得到了京城秦国公长公子的全力相助，这该如何是好？”

 “如何是好？呵呵，他们是有钱，能买房子买地雇人手，可棉花呢？”张琛呵呵一笑，重重一拍扶手道，“要是我没记错，除却你们留着自己备用的之外，整个顺德府的棉花，好像都被我收了，不是吗？”

 听到“王深”一副要和张武张陆死扛到底的态势，郑员外等人互相交换了一个眼色，全都有些喜出望外。当下郑员外就满脸堆笑地说：“有王公子这句话，我们就放心了。只要你不卖棉花给他们……”

 “我干嘛不卖？”张琛斜睨了一眼郑员外，一脸“你是白痴吗”的不屑表情。

 “只要他们肯出大价钱，我当然愿意卖。囤积居奇，价高者得，这种道理你们还不懂？秦国公府是很有钱，可我不信秦国公府的钱就会无限量地给他们糟蹋！你们应该打听过了吧？这次秦国公府那位冤大头似的长公子，究竟给他们送了多少钱来？”

 自己骂自己冤大头，张琛还是大姑娘上轿头一回，但骂了一句，却诡异得觉着还挺爽——用钱砸人这种招数，他从前在京城虽说常干，但从来不是做正事，如今放在正事上，那自有一种让人五脏六腑每一个毛孔都透着舒坦的感觉。

 而他这高兴劲，很快就随着一句附和而烟消云散，因为郑员外下首的赵老爷立刻满脸堆笑地说：“那是，秦国公那位公子就算再有钱，难道还能把整座公府都搬来给人撑腰？也就是从福隆钱庄兑了八千贯钱。再说，就算秦国公，那也比不得二皇子天潢贵胄……”

 放屁！放你的狗屁！竟敢拿二皇子那个成事不足败事有余的怂货和我家老爹相提并论！

 张琛在心里已经给赵老爷给钉上了该死的标签，随即就若无其事地说：“那是，强龙不压地头蛇，比有钱……呵呵，谁怕谁？放出风声去，我这棉花先涨四倍，看那两个小子是否要得起！”

 郑员外顿时精神大振，其余人也为之大喜，纷纷卯足尽头一番恭维。等到他们回去之后不久，很快就得知了下一步的消息——张武和张陆竟然真的接受了那四倍高价，买了不少棉花，又把那些自有纺机的零散户和没了工作的纺工都召集了不少过去。

 一群人一合计，决定按兵不动，仍旧是说动了那几家收棉纱织布的织坊，照旧不收棉纱，自己却找了几人冒充落魄纺工，又送了一大堆棉纱到张武张陆等人那边去卖，打算进一步消耗他们手中的资金。一晃七八天过去，众人却愕然得知，秦国公府又派人去了福隆钱庄兑钱。

 这一次……又是五千贯！

 事到如今，哪怕郑员外家底丰厚，其余各家也都是堪称豪富，可谁也不想和又有钱，又有势的秦国公府去死扛。然而，眼见得那位“王深”竟是把棉花的价格涨到了最初那原价的六倍，张武和张陆仗着秦国公府的财力，仍然照单全收，他们就顿时耐不住性子了。

 如此人傻钱多好赚钱的诱惑在前，谁还能忍得住？纺纱？那是什么，有什么比一个人都不要雇，直接转手卖棉花赚得多！早知道如此，就算“王深”是打着二皇子的招牌，他们也绝对不会因为乐于看人暗中给张武张陆使绊子，所以就借了钱给人收棉花。

 这简直是给“王深”……不，给二皇子送钱！

 一时间，郑员外静悄悄地派出人去邻近各地，尤其是去沧州，大批量购买棉花——包括如今还在地里尚未收获的，也全都一口气付定金定了下来。他还以为自己做得隐秘，却想不到赵老爷探听到虚实之后，竟是直接派人去沧州，硬生生说动族亲，买了百亩棉田。

 这两人自以为天衣无缝，可世上就没有不透风的墙，风声须臾就传递了出去，之前和他们一同去拜访过“王深”的众人无不痛恨这两个吃独食的家伙，慌忙也都加入了屯棉花的行列。至于更聪明的，就像赵老爷，想着人家秦国公府兴许可能涉足纺织业，使劲想着囤地。

 尤其是眼见得“王深”直接坐地起价，竟是把棉花涨到了十倍，张武和张陆竟然硬扛着继续买，秦国公府居然又送来了一大笔钱的时候，郑员外为首的这几个邢台本地大家掌门人，他们的手笔更是大了一倍不止，伸到沧州的手就更长了。

 因此，这一天当大皇子志得意满地又赴了一家官宦邀约之后，就得到了一个让他完全意想不到的消息。

 “市面上的棉花全都没了？笑话，这怎么可能！”

 “是真的没了。”那回话的亲随满脸焦急，索性实话实说道，“都是因为邢台那边出幺蛾子。听说张琛为了给张武和张陆撑腰，也不知道从秦国公还是秦国夫人那儿弄了一大笔钱，一股脑儿送了给张武和张陆，结果那两个蠢货和本地大族怄气，自己开起了工坊。”

 大皇子简直觉得自己的耳朵是不是出了问题。他难以置信地问道：“自己开工坊？他们俩是不是以为马上就能尚公主娶郡主，所以昏了头？这工坊是那么好开的吗？要地方，要雇纺工，还要有原料，最后纺出来的棉纱还要有织坊肯收！”

 相比之下，他软硬兼施，拿着皇子的身份勾引了那些大户联手排挤那些小工坊和零散纺工，同时摆平那些织坊，然后拿着干股，坐地抽取利润，要比张琛这愚蠢做法稳妥得多。

 那小子是把在京城张扬跋扈的态度拿到邢台去了？人不能去帮张武和张陆，就直接砸钱去帮？这简直是钱多了烧手还是怎么着？

 大皇子越想越觉得火冒三丈：“秦国公张川怎么就不管管自己的儿子！都已经摔断腿躺在床上了，怎么就不能安分一点！他要陪着张武和张陆发疯，可以，但别来碍我的事！”

 他怎么就没有张琛这样人傻钱多的朋友？

 大发了一通脾气之后，大皇子就气不打一处来地吩咐道：“既然张琛那家伙要和人拼财力，你去和那几家言语一声，从江南多买点棉花上来，卖给邢台那边的两个冤大头……”

 说到这，他冷不丁想起自己之前从陆三郎手中买那新式纺机的样机和图纸，而付出的五百亩沧州棉田的代价，一时间再次心痛欲死。这要是那五百亩棉田还在他手里，那么，只要张琛还是这么败家子，他等到新棉上市时，就能把秦国公府的家底掏空不少，正好报仇！

 “既然棉花没了，各家工坊就先停工好了。如今干一个月能顶得上从前干三五个月，反正他们不会亏！如今亏掉的，转眼间就能从秦国公张家身上榨出油水来！”

 大皇子深深吸了一口气，眼看那亲随连声答应退了下去，他想到之前把自己派到邢台的人给打了的二皇子那个心腹王深，只觉得犹如吞了苍蝇一般恶心。

 虽说二皇子挨了一顿板子，据说如今还下不了床，可这家伙的人依旧能够大摇大摆出京，继续和他做对，父皇竟然也不闻不问！而母后如今被禁闭在坤宁宫，堂堂一国之母竟是还不如那些妃嫔。而他这个堂堂皇家嫡长子，却被困在沧州这样一个小小的地方！

 邢台正闹什么乱子，又怎么牵扯到了沧州，大皇子又是怎一个烦乱了得，这全都和朱二没关系。他带着几个护卫悄然从海淀赵园出发，一路恨不得昼伏夜出——却又怕被人当成是宵小，因此最终不得不做了点乔装打扮，抵达沧州时，正好是邢台人买空了沧州棉花的时候。

 他却压根没理会人家两边在较什么劲，一到沧州连客栈都顾不得去找就打算去那家海商铺子，结果却被几个护卫给劝了下来。虽说几人都不知道大小姐和二少爷瞒着家里其他人这是在捣什么鬼，但他们到底更领市面。

 “二公子，你这风尘仆仆地跑过去，别人立刻就知道你是专程去找他的。到时候不说给你来一通糊弄人的鬼话，你看中的东西，他们自然就会坐地起价。还是先找个客栈住下，然后再换一套行头，悠悠闲闲，让人当咱们是顺道闲逛的过路闲人，那才最好。”

 于是，朱二只好先挑了家所谓的百年老店，沐浴之后换了一套不显山不露水的行头，这才带着几个护卫匆匆出了门。然而，等到他是依照阿六给他画的简易地图找到地方时，却只见那家在海商一条街上毫不起眼的小店下了门板，赫然关门歇业。

 这下子，朱二公子简直是又惊又怒，那种紧赶慢赶却还扑空的巨大失望和愤怒糅合在一起，以至于他整张脸都有些抽搐了。

 好在他身边那几个护卫异常乖觉，立时分出了一个去周边打探消息，不一会儿人就笑容满面地转了回来：“二公子，此间店主是专门卖海货的。明明北面的天津，南面的登莱和胶州都是更好的港口，可这家伙就喜欢窝在沧州，慢条斯理地卖他那些奇奇怪怪的东西。”

 “人今天没开门，是去找人下棋了。那老货三天打鱼两天晒网，做生意从不积极，所以周围相邻的店铺全都在背地里叫他咸鱼。”