

尽管半山堂的分堂试对于近来波澜不断的京城来说，仅仅只是微不足道的小事，但因为当时那一声鲜明的作弊，仍然是不胫而走。被指为作弊的襄阳伯张琼之子张无忌——也就是张大块头，虽说没有被立刻逐出考场，但回到家中便被自己的父亲劈头盖脸地怒斥了一顿。

 “你大伯父和朱泾明争暗斗了一辈子，此次带兵还被朱泾在功劳上压了一头，原本我们张家就已经被人笑话了，你这个不成器的居然还在朱泾的女婿面前丢了张家的脸！”

 骂过之后，张琼越看这个高高大大却没什么用的儿子越是嫌恶，气急败坏地直接就是一脚把人踹翻在地，随即厉声喝道：“来人，把这孽障给我捆了，再把家法拿来，今天打死他算数，省得他继续在外丢人现眼！”

 张氏一门三勋贵，举朝独一无二，但性情却各有不同。老大楚国公张瑞稳重大气，打仗的风格更注重守，军法严明，不动如山。老二襄阳伯张琼性情暴躁，发疯的时候能够八百破五千，但势均力敌的仗却也能阴沟里翻船，所以爵位最低。至于老三武陵侯张瑁……

 那是军中有名的阴人，常常能使出让人瞠目结舌的阴招。

 但是，张大块头此时只希望眼前的是大伯父，又或者是三叔，而不是暴跳如雷的父亲。张瑞和张瑁都是讲道理的，不像他的父亲，一旦发怒时根本就不听你解释！即便如此，他还是努力地张嘴想要申辩一两句，却不防张琼根本不听他说，而是突然咆哮了起来。

 “还愣着干什么，我叫你们把他捆上！再给我堵住他的嘴，我不想听他干嚎！”

 根本没有任何反抗的余地，张大块头就被左右绑得严严实实，嘴里亦是被塞进了一团手绢。看到那几个侍仆瞧他的眼神满是同情，但却丝毫不慢的动作，他登时陷入了绝望。

 父亲素来以军法治家，他也就是在外头能够呼朋唤友，横行霸道，在家里素来是老实得如同鹌鹑一般，就连两个成家立业的兄长亦是如此，这当口谁能来救他，谁敢来救他？

 他在心里无声地祈求诸天神佛，只要能逃过这一劫，他愿意日后做牛做马，结草衔环。可是，直到被人拖到春凳上，眼看家法的大棍子已经被请了出来，眼看行刑的家丁赫然是素来下手不容情的父亲心腹，他还没挨打就已经有一种自己死定了的感觉。

 可就在张琼一声令下，他屁股上挨了重重几下过后，却突然听到了一个声音：“老爷，老爷，国子监张博士来了！他说有一件事想当面问问三少爷，免得他平白无故背了黑锅。”

 张大块头被那重重几棍子打得一佛出世，二佛升天，最恨的便是告发自己作弊的吴四郎，其次恨的便是太过油滑的纪九，但第三恨的，却是张寿——如果不是张寿突然要分堂试，他怎会在被逼无奈之后出此下策？因此，乍一听张寿登门，他第一反应便是人家来兴师问罪。

 可当昏昏沉沉的他听到黑锅两个字时，登时整个人猛然打了个激灵，竟是一下子清醒了。奈何此时手足被缚，嘴里还堵着一团破布，纵使他再想开口，却是一个字都说不出来。而他更惊怒的是，因为张琼没吩咐，责打他的人却没停手，只是那大棍子落下的频率稍微慢了点。

 又挨了三四下过后，他方才听到了父亲襄阳伯张琼那明显压抑着怒气的声音：“这个孽畜给人背了黑锅？好，真是好极了，先停下，去，把张博士请到这来！”

 尽管总共也就挨了七八下，但张大块头很清楚那个行刑的家丁心狠手辣，压根就没有半点留手，此时挨打的臀腿火烧火燎，灼痛得他满头大汗，甚至神智都有些恍惚。他很想咬舌尖来保持清醒，奈何那团破布牢牢堵着他的嘴，他竟是完全挣扎不能。

 也不知道过了多久，他才听到了张寿那熟悉的声音：“见过襄阳伯。”

 襄阳伯张琼在上朝的时候见过张寿，然而，班次相隔太远，他只看到人生得玉树临风，静静站在那儿就有一种卓尔不凡的风度，虽说后来也见识过张寿的锋芒毕露，可他只是看热闹，没有真正和人打过交道。此时在自家相见，他不免就带上了几分挑剔。

 面对他大哥仇人家的女婿，他干嘛要客气？

 因此，他居高临下地端详了人片刻，这才哂然冷笑道：“张博士想来也看到了，我正在管教我这个不成器的儿子。可你刚刚说什么他不明不白背黑锅……怎么，难不成他在半山堂分堂试作弊的消息是假的？要真的如此，我可要替他讨回一个公道了！”

 张寿见春凳上犹如半死人似的张大块头突然猛烈挣扎，他就不慌不忙地说：“作弊两个字，本来就是他的同桌吴四郎嚷嚷出来的，我却不曾以作弊为名，把他赶出考场。”

 张琼眉头紧皱，想到了之前自己忽略的信息，当即硬梆梆地问道：“哪个吴四郎？”

 “吴太仆家的四郎。”张寿若无其事地说了一句，随即就走到春凳旁边，右手突然向下一挥，寒光一闪，那捆着张大块头粗腰的麻绳立刻断裂。他也不看张琼是什么表情，又直接断去其手足上缚住的绳索，这才摘了八尺大汉口中的那块堵嘴布。

 重新直起腰后，他手指一转，手中那把短匕漂亮地转了一圈，随即就被他插回了牛皮鞘中。而以他此时此刻和张琼的距离，自然也不虞会被人误认为携带利器而入，图谋不轨。

 见张琼的脸色已经不再像是最初那般僵硬，张寿就笑容可掬地说：“令郎已经受了教训，能否棍下留人？如果襄阳伯容许，我有几句话想要单独问张三郎，不知是否方便？”

 尽管已经恢复了自由，但张大块头足足用了好一会儿方才艰难地从春凳上爬了起来。听清楚张寿说的这话，他忍不住偷瞥了父亲一眼，目光却与那双带着怒火和杀气的眸子不期而遇，登时吓得心中发颤，连忙复又低下了头。

 尽管张寿语焉不详，张琼也并不是擅长谋略的人，但人在朝中多年，他不用细想就能脑补出无数条阴谋诡计，因此哪里还顾得上一个微不足道的幼子，当下就没好气地哼了一声。

 “哼，张博士既然这么说，这逆子就交给你管教了！不过我今天心情不好，不想看见他，人你带走就是！皇上一直都赞赏你能让浪子回头，但耳听为虚，眼见为实，你要是能让我家这个不成器的孽障学好，我才服了你！好了，你们走吧！”

 张寿没想到张琼竟然会如此直截了当地下逐客令，再一看连站都站不稳的张大块头，他不禁暗自摇头。他和这个名义上的学生并不熟，因此并没有伸手搀扶，而是直接问道：“张三郎，还能走吗？如果不能，我叫阿六进来。”

 “能……能走。”尽管额头冷汗涔涔，但张大块头此时万分感激张寿的到来，更万分庆幸张琼竟然是撵了他跟着张寿走——否则，如果张寿只是私底下问完了话后离开，他十有八九还是要挨一顿毒打，还不如跟着张寿溜之大吉。

 他顿了一顿，勉强站直身子，郑重其事地举起双手，竭尽所能地躬身作揖道：“老师，今天谢谢你登门为我说情。大恩不言谢，请受我一拜。”

 行过礼后，他不等张寿说出其他的话，复又对自己的父亲张琼行了个礼算是拜别，随即就咬着牙一瘸一拐地领着张寿出了正堂。

 跨过门槛时，臀腿实在是剧痛难忍的他冷不丁脚下一个踉跄，整个人登时往前头一扑，所幸旁边突然伸出一只手，竟是用一股他无法抗拒的大力猛地将他拽了起来，再一看，正是他见过几次的阿六。

 知道这是让朱二畏如猛虎，连皇帝都称赞过的义仆和高手，此时心中惴惴的他连忙出声谢过，可待要挣脱人搀扶自己走时，他就听到了一个清冷的声音：“别逞强！”

 张寿也听到了阿六的警告，见张大块头立刻就老实了下来，他不禁哑然失笑。见那些襄阳伯府的人都离得远远的，他就低声问道：“张三郎，我且问你，你那小抄是就那一本，还是另有别的？是别人给你现成的，还是你自己抄的？”

 乍听此言，张大块头登时一凛，待想要否认，他想想自己眼下的处境，顿时心生颓然，当下老老实实地说：“总共三本，被老师你收走了一本，另外两本在我书房。至于那笔记……不是我抄的，是别人送来就现成的，我还花了整整五十贯钱。”

 “既然如此，那你带我去你书房取来。”

 一想到花大价钱竟然得了这样的结果，张大块头就不禁暗生狂怒，可紧跟着听到张寿的话，他就没工夫生气了，慌忙叫道：“可我爹已经撵了我走……”万一惹得老爹后悔怎么办？

 没等人把话说完，张寿就不以为意地说：“你爹不会计较这点小事。”

 尽管让阿六去一趟也许更容易，也不会被人察觉，但张寿知道如今不是自己刚刚入京，没什么人知道阿六能耐的那会儿，没必要轻率行事，因此当机立断做出了决定。正如他所料，他和阿六跟着带路的张大块头去了书房，拿走那两本小抄离开，张琼却不闻不问。

 而提心吊胆的张家三郎，直到艰难地上了马车，这才终于有了逃出生天的实感。他臀腿有伤，不敢坐，只能尴尬地告罪一声，跪着趴在一旁的座位上，随着马车颠簸，他的伤口也不断被牵扯，可他却硬生生忍着不敢叫痛，直到最终停车。

 在阿六的搀扶下脚踏实地站稳，张大块头长长舒了一口气，等到张寿也跟着下来，他就郑重其事地举起双手，再次躬身作揖道：“老师，今天如果你不来，恐怕我就真的被我爹打死了。若是老师有什么需要我做的，还请尽管吩咐。”

 张寿之前就知道，眼前这昂藏大汉一点都不粗豪，此时他莞尔一笑，也不答应，只示意阿六扶上张大块头随自己进门。等到背后张园大门落锁，他才头也不回地说：“你背上这作弊两个字，又挨了你爹这一顿打，就没觉得归根结底是因为这场分堂试吗？”

 要是在没人阻拦的情况下一顿打挨到半死，张大块头肯定会恨天恨地，可如今到底是躲过了一劫，他脑子已经差不多冷静了，当下就苦笑道：“之前是这么想过，但再想想，是我读书没怎么用心，也没什么天分。别看我高高大大，可文不成武不就，所以父亲最瞧不起我。”

 人都把话说到了这个份上，张寿也不好再勉励什么勤奋振作之类的话——天才是百分之一的天赋再加上百分之九十九的汗水，但没有那百分之一的天赋，又没有相对的机遇，大多数人就是再多汗水也是白流！

 “半山堂的人，十个里头九个是读书天分不高的，九个里头又有八个是读书不大用心的。之所以之前岁考月考成绩大多还过得去，说到底，是因为我讲的东西大多很浅显，没有太多需要死记硬背的东西。但是，因为没有教材，考试之后，记得的东西多半就忘记了。”

 张寿听到背后张大块头的喘息声重了一些，他就笑呵呵地说：“但我没想到，竟然有人把我那些自由发挥的讲课，全都总结成了文字。所以我很想知道，这三本小抄哪来的？”

 只是片刻的犹豫，张大块头就坦然说道：“纪九当了代斋长之后，我和其他几个人心中不忿，逼他在分堂试时传递一下答案，结果被他吓唬了一番。大概是怕我们不甘心，他就哄我们说有老师你上课内容的笔记，叫价五十贯，我和其他几个看过内容之后，就……”

 张寿选择纪九作为代斋长的人选，并不是因为发现人如何出挑——百多个学生，他哪里有本事一一分辨性情人品，不过是看到上次人到赵园来时的言行举止，于是一时起意罢了。

 所以，他完全没想到纪九竟然会有这样的生意头脑——虽说和陆三郎把人关小黑屋逼着写通俗连载小说还有差距，但已经算是很难得了。

 他微微一踌躇，就停下脚步转身看着张大块头：“你就没追问过纪九这东西的来处？”

 “当然问了，那小子说是他自己记录的。”张大块头满脸不忿，但随即就闷声说道，“我看那笔记上的字确实是他的笔迹，内容也是真的，所以就买了……他还卖出去六份。”

 “很好。”张寿呵呵一笑，直接对阿六吩咐道，“阿六，你去找找，把纪九请到这张园来。没想到除了陆三郎之外，居然还有这么个聚财童子。”