

当楚宽带着一个满面惶恐的年轻监生进来时，不但朱氏祖孙那愤怒的目光几乎能把人吞噬进去，而且其他监生也忍不住窃窃私语，盯着这个曾经的同学打量个不停。纪九和张大块头反倒全都老老实实低着头了，只是用眼角余光去偷瞥对方。

 就只见这位吴太仆家的四公子衣衫皱巴巴的，帽子戴歪，鞋子上满是污泥，最诡异的是，这衣衫明显不是自己的尺寸，又肥又大，仿佛是不知道哪个成衣店里胡乱买来的。乍一看，人根本就不像是出自官宦之家，就连寒门士子也比他穿得体面些。

 “说曹操，曹操竟然就到了。呵，我看他的样子似乎还有些懵懂糊涂？既如此，我就给他解释一下好了。”襄阳伯张琼挑了挑眉，随即声若洪钟地将刚刚已经确定的几桩事由复述了一遍。

 当他说吴四郎指斥自己那个百无一用的大块头儿子作弊别有用心时，就只见楚宽背后犹如受惊小鸟似的年轻监生已经摇摇欲坠了，等到他说出人指使了唐老实在卷子上写朱佑宁的名字时，他就只见对方的反应更加夸张。、

 吴四郎双膝一软，直接扑通跪在了地上，声音里头已经是带上了哭腔。

 “是朱佑宁身边的一个长随指使我的，他说他家公子说的，半山堂这种地方，全都是些庸碌无能的纨绔子弟，还折腾什么分班，都是张博士想要求名，这才不惜大造声势。他要我威逼利诱几个人，在分堂试的时候在卷子上写他人的名字，然后让这场分堂试变成笑话……”

 听到这里，张寿忍不住呵呵一笑：“你说朱佑宁的长随让你去胁迫几个人，可你就只胁迫了唐老实一个？而且，这种如此容易穿帮的事情，你不假他人之手，却亲自出马。还在考场中亲自上阵，嚷嚷张无忌作弊？吴四郎，我平日看你是挺滑头的一个人，居然会这么笨？”

 吴四郎被张寿问得哑口无言，等瞥见皇帝脸上怒色明显，而且还带着有些不耐烦，原本跪着的他不禁吓得一哆嗦，竟是直接趴在了地上。

 “我和朱家那长随悄悄说好，我说动唐老实，让他在卷子上写朱佑宁的名字，他回去劝朱佑宁写唐老实的名字，这样就算别的事情做不成，朱佑宁也能平白得了好成绩，不至于进不了第一堂，那长随也答应了。”

 他顿了一顿，哭丧着脸说：“但其实这是因为我担心事情闹大，到时候穿帮之后会查到我，所以那长随说的，让其他人乱写名字这桩事，我压根就没敢去做，我想着只唬住唐老实一个，他又不敢声张，就不会露馅的！”

 “毕竟，半山堂的监生像唐老实这般懦弱没用的再也找不出来一个！后来，我刚巧发现纪九卖了笔记给张无忌他们几个，我就想把这一茬嚷嚷开来，朱佑宁吩咐我说动别人乱写名字的这件事就算成不了，好歹也能交待得过去，他就算再怎么挑刺，也怪不得我了……”

 “我哪知道，那长随居然没对朱佑宁说这件事，竟然出了两份朱佑宁的卷子！”

 说到这里，吴四郎直接伏在地上呜呜哭了起来：“我分堂试后从朱佑宁那打探到他没写唐老实的名字，就知道事情坏了，在家里躲了两天想不出办法，又不敢禀告父亲，今天是破釜沉舟想着变装易服去找次辅大人投书出首，没想到却被门上撵了出来……”

 “呜呜，我真是被逼的，要是不干，朱家那长随就逼我还钱！朱佑宁这黑心黑肺的，往日假装对同窗慷慨解囊，其实却是放高利贷，我不是愿意当他跟班的，是因为借了一百贯却变成一千！他们朱家之所以豪富，还不是放高利贷放出来的，子传祖业，吃穿全是民脂民膏！”

 这还真是图穷匕见啊！听到这里，张寿终于品出了另一道致命杀机，不由得暗自啧啧。

 而他这个看热闹的有闲情雅致，朱恒却已然又惊又怒。别说这年头，从古至今，当官的能有几个人两袖清风？他素来以家境殷实，因此做官任上分文不取的清正作风示人，但那背后，朱家背景的钱庄却把印子钱放得肆无忌惮，没有谁会在官场攻谮上把此事宣之于口。

 可如今吴四郎眼看黑锅背不住，却直接把这一茬给抖出来了！他那个没见识的孙子，没见过钱还是怎么着，居然对同学放印子钱，这是发疯么？

 皇帝从前也许知道，也许不知道，但如今这么多人在场的情况下知道了，情况能一样吗？

 祖父那表情变化，朱佑宁看在眼里急在心里，慌忙赌咒发誓说绝无此事，吴四郎却一口咬定，还声称朱佑宁几次派人逼债，随即又丢出了杀手锏，道是自己为了自保，已然悄悄派人将那长随拿住，业已交给了楚宽……

 眼见两人彼此攻击，已然攀扯出了各种乱七八糟的事，皇帝终于拍了桌子。幸亏有那惊堂木，否则他一气之下，手都要拍疼了！

 皇帝心里转过了这样一个很无稽的念头，随即就喝道：“推诿攀咬，敷衍塞责，蛇鼠一窝！亏得你们还是号称书香门第出来的，简直是丢了读书人的脸！国子监也好，半山堂也好，不是藏污纳垢之地，你二人给朕滚出去！”

 堂堂天子的嘴里竟然迸出来一个滚字，足可见怒气值已经几乎爆表，张寿就看到朱恒这个左都御史固然闻声面色惶然，再也没了起初那滔天气焰。

 只顾着冲杀在前，没注意后院起火，要说这位朱都宪要是领军，绝对动辄被人抄了后路。

 果然，出言撵人的皇帝眼见吴四郎和朱佑宁连滚带爬地狼狈退出明伦堂，皇帝那怒火立刻就冲着另一边发了：“明为作弊，实为陷害，你养得好儿孙！简直是闻所未闻！还在朝会上把作弊两个字叫得震天响，要是朕真的在朝会上问这件事，那才是天大的笑话！”

 尽管证人并没有带到这明伦堂来，但人落到司礼监手中，朱恒却不敢抱着太大的侥幸。更何况他也知道，孙子被家里人宠坏了，未必就做不出这种丑事。于是，虽说简直快气得七窍生烟，他还是不得不出面谢罪。可谢罪的同时，他却不免深恨人不在此的吴太仆。

 而余怒未消的皇帝却懒得和朱恒多说什么，斜睨了张寿一眼后就沉声说道：“半山堂总共才不过百多个人，张卿你之前却道是要再分堂，朕虽觉着你说得有理，可朝中却有不少人觉得你多事，现在看看这情形，朕却觉着你说得对。”

 他深深吸了一口气，恨铁不成钢地再次一拍扶手道：“人太多了，难免鱼目混珠，更难免有人混日子，却还看不得别人好！不但半山堂如此，国子监其余六堂，约摸也是如此。”

 “这数百人一班，身为老师的，大概连自己的学生都未必认得全，能知道谁成绩不错就已经很难得，更不要说还要了解其人性格品行。太祖年间，国子监六堂，每堂才不过几十上百人，现在呢？每堂少则两三百，多则五六百，人太多了！”

 周祭酒正大吃一惊，心想皇帝莫非要因为一时发怒就裁减国子监的坐监名额，却不想皇帝很快就否认了他心里的猜测。

 “如今这国子监不是每堂地方太小，人太多，而是一个老师照管的学生太少。从今往后，每堂分成数堂，六十人为限，然后于新进士中择选年长且文章精深的来当国子博士，三年为期，省得天下人人皆道所谓最高学府挂羊头卖狗肉！”

 此话一出，周祭酒登时目瞪口呆，可他正想要劝谏皇帝三思，今天一直活跃到有些过头的襄阳伯张琼就扯开喉咙附和道：“皇上英明！”

 这一句皇上英明，顿时把众多人的目光都牵扯到了他身上。就连皇帝也忍不住啼笑皆非地问道：“襄阳伯，你说朕这话为什么英明？”

 “咳咳，臣是听说，每三年都有三百多进士及第，可每三年占着位子的那些官儿，可没那么多人死了病了，给他们腾出位子，所以不得不苦苦守选，等待出缺的人不计其数。既然新进士都在苦苦等人家腾位子给一个官做，那么让人来国子监教教监生，这不是挺好吗？”

 说到这，张琼眼珠子一转，突然看向了张寿，竟是又大声说道：“但皇上刚刚说的话，有一句话臣不大苟同，凭什么只要年长且文章学问精深的？臣觉得只要人品好学问好，就不要管年纪！不是有一句话叫达者为先吗？要是和张博士似的人品才俊，年轻怕什么！”

 原来父亲也会夸人？而且还是夸仇人家女婿？

 张大块头简直以为自己耳聋眼花听错看错了，可张琼却振振有词地继续说道：“而且，选了好老师过来教是一回事，当父执长辈的也信赖老师，这又是另外一回事！比方说臣这个当父亲的，今天就撂一句话在这儿。我这儿子只要叫张博士一天老师，那张博士就随便管！”

 他嘿然一笑，一字一句地说：“不好就骂，不好就打！打死活该，打死算数！”

 我说襄阳伯，你家这儿子难道是充话费送的吗？

 张寿忍不住非常想吐槽，可看到皇帝一脸赞同，他就想到，皇帝那四个儿子，熊大熊二整天互撕，熊三熊四一个没注意就闯祸，大概皇帝正在寻思着两个大的就是小时候打少了，所以把两个小的姑且带回去打算慢慢收拾。

 于是，他只能开口缓和一下气氛：“襄阳伯这话固然是望子成龙之心，但未免有些偏颇……”

 “对那些只会打打打的所谓严师，我自然不会这么说，可张博士你……嘿，我信得过！”

 好些年没打仗，只去云贵平过一次异族叛乱，人都快憋疯了的张琼只觉得今天是这几年来最痛快的一天——毕竟，难得能把朱恒这样的左都御史挤兑得上天无路，下地无门——所以，他只觉得张寿怎么看怎么顺眼，就连最初对人相貌的那点看法也都抛到了九霄云外。

 嗯，男子汉大丈夫，长得招蜂引蝶怎么了，他要是招女婿，也愿意招这样长得好的！

 张寿实在不知道自己应该对张琼说多谢信任，还是该说别的，最后只能摇头笑道：“皇上曾经予我戒尺，但我从前也只是交由张琛掌管，虽说是人多半畏威而不是畏德，但我更相信的是，棍棒底下打不出孝子，纵使看上去一时是打好了，但安知不是暗怀怨气？”

 “所以，此次分堂试，我的宗旨是，合则留，不合则去。”张寿这时候方才对张琼点了点头，态度诚恳地说，“毕竟，不是每个监生的父执长辈都像襄阳伯这样通情达理。”

 就襄阳伯这样暴躁冲动名声在外的，还叫通情达理？这是讽刺那位左都御史的吧？

 不少监生都在心中疯狂腹诽，包括张大块头这个如假包换的襄阳伯之子在内。然而，刚刚捧了张寿却恼火人家不领情的张琼，这会儿终于心里舒坦了。既然已经互捧过了，这时候他也就没有再继续，而是冲着张寿微微颔首，算是谢过夸奖。

 皇帝眼看这一幕，心中只觉得着实好笑。然而，张琼的建议确实正中他下怀，因此他见朱恒虎着脸不做声，剩下的国子监学官们面面相觑，大多数只会尬笑，虽说有人露出了明显凝重的表情，但如周祭酒罗司业这样的，却流露出几分惊喜，他就完全有数了。

 那些自认为清贵的国子博士们，也许很担心被人分去了职权和尊荣，但对于祭酒和司业这样的高官来说，绝对会高兴下属官员的队伍不断庞大，自己能够管的人更多——当然说得更好听一些，就是国子监不再只是名头好听，实际上却被边缘化的官衙。

 因此，看了一眼半山堂那些小心翼翼的监生，皇帝就一锤定音地说：“周卿，罗卿，把今日在监的监生，都召集到明伦堂前吧。每堂再挑选出监生三十人进明伦堂来。”

 周祭酒之前在朝会上就听到过此节，此时他立刻一口答应，招呼了罗司业和一群学官出去安排，可他有意无意略过张寿时，却听到皇帝点了名：“张卿你把九章堂的人也都叫来。”

 眼见学官们全都匆匆而去，皇帝这才离座而起，似笑非笑地说：“国子监衰颓已久，虽说不可能一朝一夕就重新崛起，但整肃却恰当其时！”