

看着那个东张张西望望，甚至还在黑乎乎的方桌子上弹了一指头听响声的老者，张寿忍不住想到了朱莹那一天初来乍到的情景。虽说年纪截然不同，但大小姐也是这样看什么都好奇，仿佛乡下的任何一样器具，都值得研究一阵子。

 他刚刚带这老者来此地的路上，也试图套问一下对方的底细，奈何人的嘴紧程度和他家里的母亲仆人几乎不相上下，只笑眯眯地说自己姓葛，对于其他的竟是上天入地乱扯一通，他也就干脆顺口称人葛翁。

 “对了，我还不知道小郎君你尊姓大名。”

 “我姓张。”张寿顿了一顿，呵呵一笑道，“葛翁不肯报出大名，那我这后生晚辈也学学您，不报我那不值一提的名字了。”

 葛翁先是一愣，随即就吹胡子瞪眼道：“我老人家一把年纪了，你这小郎君就不知道让着我一点？哼，当我老人家糊涂么，我到外头村里问一句，难不成你姓甚名谁还问不出来？算了算了，不和你怄气，我瞧着这房子里里外外不见旁人，难不成就只你一个人住？”

 张寿原就觉得葛翁有些老小孩似的顽皮，此时听这话一说，他越发断定自己的第一感觉没错。而末尾那个疑问，他甚至都不用细想就知道，定然是老头儿因为他这张脸起了疑窦。

 朱莹这位出身豪门的千金大小姐看脸也就算了，他实在是没想到，葛翁一个半截都快入土的老头儿竟然也看脸，当下忍不住反问道：“难道葛翁觉得我应该十指不沾阳春水，餐风饮露做神仙？”

 葛翁弹弹衣角，理直气壮地自顾自坐了下来。

 “世道本来就不公平，否则怎么会连科场也偏爱美男子？就算是朝廷，状元也会选伟岸大丈夫，而不会选一个含胸驼背的秃子。我就不信，你长着这么一张脸，还能生火做饭，所以你肯定不可能一人独住……”

 他这话音刚落，就只见张寿呵呵一笑，竟是转身就这么径直出去了。

 微微一愣，他醒悟到张寿很可能要做什么，立刻起身拔腿就追，就只见人到了灶下，熟练地在炉膛中放上干柴，先用刨花引火，用烧火棍添柴吹火，而后淘米下锅做饭，一应动作娴熟得就仿佛做过千百回。

 直到张寿总算歇了一歇，老头儿这才讪讪地说：“你这小郎君长了这么一张好看的脸，就算长在这乡间，也该有人主动登门帮你料理这些杂务才对。亲自做这些，不是暴殄天物吗？想当然我老人家年轻帅气的时候，都不用动口，衣食住行，也不知道多少人帮我打理好了。”

 见张寿但笑不语，擦干手之后，又去一旁簸箩里拿出了两根翠瓜，洗干净之后菜刀纷飞须臾便切成了整整齐齐的条状，仍然跟着后头转悠的葛翁忍不住苦口婆心地继续劝解。

 “老人家我是看到你就想到我从前，这才劝你。男子汉大丈夫懂得自力更生是很好，但也得分个轻重缓急，你做饭再好，难不成将来去做个庖厨？就算你会种地，你一个人的力气，比得上改良耕法，疏通水利的成效？就说你眼下一个人在这儿独居，真不如……”

 张寿没打断葛翁的喋喋不休，直到这位老爱自称老人家的老者说出真不如三个字，他这才慢慢悠悠地说：“其实，这儿不是我的家，我也不是独居，家里还有母亲和三个老仆。”

 正绞尽脑汁劝这清俊少年郎惜取少年时的葛翁顿时被噎住了。

 片刻之后，恼羞成怒的他便想发火，可话到嘴边，他才一下子醒悟到，刚刚这位张小郎君确实是没说这是自己家，只不过是在他表示出对方不会做事，没能力独居的时候，用实际行动回击了他的偏见而已。

 想到这里，他不禁悻悻轻哼道：“不是你家，你还带我老人家来，更随便动了人家的米粮菜蔬，想来是你素来亲厚的亲友？”

 “不错。”张寿微微一笑，随即用盐醋香油拌了翠瓜之后，爽快点头承认，“我家近几天有客人，房宅不够住了。回头我回家让人做点吃食过来，想必葛翁不至于嫌弃。”

 张寿带葛翁来的，正是齐良家。如今齐良不但白天在清风徐来堂中充当大师兄，就连晚上也时常歇在那儿，以防某些贵介子弟出什么幺蛾子，家里反而空了下来。

 相比村中其他人家，这里自然更适合眼前这个自称前来访求高人的“老人家”居住。

 “我就说呢，看你这细皮嫩肉，也不像整日要为生计忙碌的样子。”

 葛翁哼哼唧唧，可见张寿要走，他突然眼疾手快地抓住了这小郎君的袖子，等人一回头，他就嘿然笑道：“吃住都在其次，有一口热的，有个地方遮风挡雨就行，老人家我可不挑。实话告诉你，老人家我是京城某家贵人的西席幕宾，不见到那位山林隐逸，是不会回去的。”

 张寿步子一顿，这才耸了耸肩道：“那位所谓的世外高人，也就能蒙一下京城那些追着赵国公府朱大小姐的狂蜂浪蝶而已。朱大小姐避居乡野却依旧有人跑来献殷勤，她不耐烦，这才耍弄了一下陆三郎，谁知道以讹传讹，风声会闹这么大。”

 “哦？”葛翁用大有深意的目光注视着张寿，嘴角流露出了一丝笑意，“朱大小姐因为嫌京城事多人烦，所以避居乡野？不是因为她在乡下有个未婚夫？”

 “是不是未婚夫，那得看白纸黑字的婚书，口说无凭的流言可做不得准。”

 张寿轻描淡写岔开了这个话题，见葛翁终于放过了自己的袖子，他才拱了拱手道：“葛翁在此暂歇吧，我片刻就回。”

 见张寿颔首之后大步离开，想到他刚刚待人接物礼仪娴雅，谈吐自如，偏偏做起那些本应是仆役所为的事情，却也安之若素，葛翁不禁揪了揪自己那一向保养很好的胡子，目光又在屋子里转了一圈。

 紧跟着，这位刚刚虽说有些言语耍赖，但却显得很有气质的帅老头，竟是大步来到角落里一个很简陋的书架旁边，竟是自顾自地翻翻捡捡看起了那些书。只不过，他轻拿轻放，动作迅疾，不过须臾就翻遍了大半个书架。

 当他最终发现一个厚厚的油纸包，随即一边哼着小曲，一边将其拿到书桌上打开时，就只见里头是一沓手抄簿册，他随手打开第一本，只看了第一眼，便不由得眼睛一亮。

 “嘿嘿，任你奸似鬼，也逃不过老人家我的火眼金睛……唔，不对不对，勉强算是温润如玉的谦谦君子，没说谎，谈不上奸似鬼……明明说真话还这么难打交道……啧啧，真是比我当年还要厉害啊，这些题目怎么想出来的……真是没白费我一番苦心！”

 葛翁放下手中那本簿册，又仔仔细细翻看了其他几本，辨别出字迹新旧，算了算这簿册的年头，默记一番，他就原封不动用油纸包裹好，又放回了书架，随即拍拍双手伸了个懒腰。

 “老人家我人忙事多，今天既然你说我来拜访的高人根本就是子虚乌有，欺世盗名，我也不好在此多留，回头再见吧！”

 当张寿带着提了食盒的阿六去而复返时，看到的便是齐良家大门口一张龙飞凤舞，墨迹淋漓的字条。

 “来也匆匆，去也匆匆，既见君子，此行不虚！遗钱百文，以充饭资。老夫去也，来日相逢！”

 见那末尾一个葛字写得尤其神韵十足，张寿忍不住摇头。

 这简直是个我来了，我走了，不留下一丝云彩的任性老头！

 然而，转念一想，他不禁就朝四周围看了看，随即径直走到了书架前。

 这村里差不多可以做到路不拾遗，夜不闭户，因为彼此都知根知底，尤其是齐良这样家徒四壁的人家，所以哪怕齐良跟他学东西而攒下的几本练习册，齐良也只是用油纸包好，放在书架上。

 他只略一看，就发现了端倪。齐良和他得意地提过，会在油纸包底下放一根头发丝，这样，但凡人进来动过东西，立刻就能发现。

 那会儿听到这个小机关的时候，他甚至很想吐槽，小齐你不做特工可惜了……

 而现在，那根头发丝不见了。

 毫无疑问，葛翁看过这些练习册，而且很可能是因为看了里头那些题目，这才急忙溜了。

 还说是人家西席幕宾，瞎扯吧？谁家达官显贵，公卿世族，会养出这么有性格的清客老相公？那种我行我素的性子，老头儿自己应该就是个有头有脸的人吧？

 越想越觉得有趣，张寿本来悬着的心思，不知不觉就放下了。

 都已经有葛翁这样的人找上门了，看来回头必定还会有这样的人过来，届时就不是这么好搪塞的了。既然朱莹都帮他高调了，那就高调到底吧！