

皇帝莅临国子监，直接将两个监生开革出了半山堂，同时一口气发布了一堆让人惊诧莫名的政令，这消息就如同旋风一般，顷刻之间在京城各大官衙和豪门府邸中间传了个遍。当然，这一天并没有去上朝的赵国公朱泾，也并不例外地得知了此事。

 只不过，赵国公同时得到的，还有另一个消息，那就是自己的宝贝女儿朱莹，赫然是怒气冲冲地直接去国子监了！

 “她怎么偷偷摸摸出去的？谁放她出去的？”尽管朱泾一贯放纵朱莹，而且和张家的婚书也已经过了明路，但对于女儿这简直太过明显的护短行为，他还是倍感无奈，此时不得不冷着脸质问，“我不是早有吩咐，今天让她在家里好好练弓术，哪里都不许去？”

 然而，站在他面前的管事迅速抬头，用很奇妙的眼神偷觑了他一眼，随即就垂下了头：“回禀老爷，大小姐禀明了太夫人和夫人，这才出去的，她还带了朱宏那十几个护卫，是堂堂正正出门去的，没有……没有偷偷摸摸。”

 很好……原来是母亲和妻子放的人！朱泾只觉得脑门隐隐作痛，随即就气不打一处来地问道：“那大郎呢？他也不看着一点他妹妹？”

 管事心有戚戚然地觉得大公子实在委屈，嘴上却老老实实地说：“回禀老爷，大公子一早就出去拜访葛太师，说是为了刘老大人的事情，事先禀告过您了。”

 儿子……确实对他说过！眼见没人可以迁怒，朱泾深深吸了一口气，怒声骂道：“二郎这个不中用更不成器的东西，真是气死我了！”

 可怜的二少爷……又被迁怒了！但同样是被迁怒，管事会替大公子觉得委屈，可一点儿都不会替二少爷觉得委屈，当下就眼观鼻鼻观心，大气不敢吭一声。因为他很怀疑，自己再接下来说一句什么话，被迁怒的就会变成自己了。

 果然，骂一个此刻不在这里的人，朱泾显然也觉得没什么趣味。几句之后，他就停了下来，随即死板着一张脸道：“等大郎又或者莹莹回来，立刻带他们过来！”

 然而，他话音刚落，外间就传来了禀报声：“老爷，大小姐和寿公子来了，本打算来见老爷，但刚巧大公子也回来了，如今人正在前院说话。”

 要见的儿子女儿突然一块回来了，还捎带了一个此时他并不怎么想见的张寿，朱泾不由得愣了一愣。然而，听到人正在前院说话，他生怕母亲又或者妻子又抢在了前头，连忙吩咐道：“快叫他们过来！”

 外头的仆人应声而去，那之前禀报的管事觑着空子，也连忙告退了出去，只留下了朱泾一个人在书房里。朱泾早知道今天苗头不对，有意没去朝会，想要好好观观风色，可却没想到这风波远超自己预料。此时他左等右等，却始终不见朱莹他们过来，到最后终于忍不住了。

 他也懒得叫人，直接大步到门口，可拉开书房门时，却发现本应该在院子里随时听候召唤的书童不见了踪影。他有些诧异地挑了挑眉，随即就听到风中依稀传来了说话声。

 “这关阿寿什么事，这是我自己对皇上说的，大哥你不要不讲道理！早知道我就不告诉你了！”

 “我不讲理？你胆子太大了，居然敢向皇上提出这样的要求！你别帮张寿说话，他是你未来夫婿，你说错了话，当然他就应该帮你拾遗补缺，不能纵着你的性子胡来！”

 听着这争吵的声音仿佛是朱莹和朱廷芳的，朱泾不禁心中称奇。朱廷芳平日里处处护着这个妹妹，如今到底是什么事情，能气得他这个比他还要稳重的长子如此失态？虽说潜意识中甚至有一种看热闹的心态，但他到底还是记得当爹的职责。

 当他赶到前院之后，就只见看热闹的下人全都避开远远的，更不敢指指点点窃窃私语，但脸上表情却都和刚刚听到动静时的他一样微妙，更不愿意散去。显然，朱廷芳这个大哥和朱莹这个妹妹争执起来，那简直是太阳打西边出来的奇闻，谁都没见过谁都没听过。

 张寿无可奈何地站在两兄妹当中，一手拦着朱莹低声劝解着什么，而朱廷芳却非但没有偃旗息鼓，反而恼火地一甩袖子道：“好了，你既然给我找了这么一桩棘手的差事，就不要在这装好人！莹莹为来为去，还不是为了你？”

 张寿正要说话，就看见朱泾赶了过来，他本来就知道这前院不是说话的地方，只是没想到朱莹遇到朱廷芳之后，竟然会得意地说出了和皇帝之间的那番言语，而朱廷芳这样稳重的人，竟然会突然暴跳如雷当场发难。因此，趁着朱泾过来，他立刻不由分说地拽住了朱莹。

 “好了，莹莹，你怎么能和大哥这样说话？你看，赵国公也来了，我们去庆安堂吧。”见朱莹还在闹别扭，他就叹了口气，低声说：“都已经让你爹看到你们兄妹吵架了，你难道希望别人也都嘲笑你们兄妹失和吗？”

 别人也许听不到张寿这极低的声音，但离得近的朱廷芳，耳力极好的朱泾，却是听得清清楚楚。朱廷芳本来就有些后悔冲动，可看到朱莹扭头瞪了张寿一眼，嗔怒中却带着亲近，但这风情转瞬即逝，接着朱莹就走上前来，小声对他赔礼道歉，他登时心情极其复杂。

 妹妹即将嫁给她喜欢的人，当哥哥的确实应该高兴；可是，妹妹真的太听她心上人的话，他这个当哥哥的怎么高兴得起来？他实在很担心，有朝一日张寿把朱莹卖了，朱莹却还帮他数钱！于是，他沉默了片刻，这才为微微颔首算是回应，随即转身就走。

 可走出去没几步，他就听到身后传来了朱莹不大高兴的声音：“大哥这是还在生我的气吗？可是他先骂我的呀！我……”

 尽管朱莹的声音很快就断了，也不知道是被张寿劝住，还是自己醒悟因而打住，但朱廷芳还是心情糟糕得很。直到他一马当先走进庆安堂，眼见九娘竟是迎了出来，他想到刚刚外那兄妹相争的传闻她必定已经知道了，这才有些发窘。

 他一个多大的人了，居然还和妹妹置气……他又不是不知道她就是那种脱口而出不顾后果的人！

 朱廷芳不由自主地讪讪低头，轻声说道：“母亲……”

 “莹莹不懂事，二郎又素来没个当哥哥的样子，这些年来多亏你照顾他们。要是莹莹说错了话，回头我让她给你好好赔礼。”

 说到这里，九娘远望了一眼不远处并肩而来的那一双璧人，竟是忽略了走在他们前面的朱泾。直到朱泾已然到了她跟前，她才恍然惊醒。

 她没怎么理会脸色古怪的朱泾，让开路示意这父子一块进去，特意留在那继续等待张寿和朱莹，等人近前之后她就板起脸道：“莹莹，怎么在前院就和你大哥争了起来？阿寿你也是，莹莹不懂事，你也该拦着她。就算家里规矩森严，难免也有那在外嚼舌头的人。”

 没等撅起嘴满脸不高兴的朱莹说话，张寿就抢着说道：“九姨，事情都是因我而起，莹莹也是一时气急，方才在皇上面前提了个很离谱的要求，于是大哥听说之后就生气了。”

 说着，他就低声把之前皇帝所言和朱莹闯来那番事由来龙去脉解说了一遍。然而，话音刚落，他就只见九娘柳眉倒竖道：“他们皇家的那点破事，却要你们来承担？皇上要是不给莹莹这承诺，那大郎就算有这本事，也不能去！”

 朱莹听母亲这么说，顿时喜出望外：“对啊，所以我气不过才在皇上面前那么说的！从前我还觉得二皇子狠毒，现在看看大皇子，那才叫没脸没皮，心狠手辣！他闯了那样的滔天大祸，却要别人给他收拾残局，当然得付出代价！”

 张寿见九娘满脸赞同，他已经无语了。有其女必有其母，朱莹这脾气，分明和九娘是一个模子里刻出来的！他扫了一眼庆安堂前这院子里一个个侍婢和仆妇，见人人垂手低头，一脸我什么都没看见，什么都没听见的表情，唯有赶紧请了这母女二人进屋。

 而外间妻子和女儿在那说话，朱泾也听得清清楚楚，再听得朱廷芳低声对太夫人说明了朱莹所言，强行要皇帝做出的承诺，他自然而然就理解了长子难得发火的缘由。

 儿子如此胡作非为，皇帝却还要替他收拾残局，心里已经很憋屈了，朱莹还要逼着皇帝承诺惩处……虽然做得在理，但万一皇帝心情不好，不但不答应，反而当场翻脸呢？

 虽说皇帝一贯待朱莹如同自家女儿，可有些风险不得不防！

 真是个让人不省心的丫头……也怪张寿，他都不知道劝一劝！

 朱泾正这么想时，九娘和朱莹已经进来了，张寿则是紧随其后。这时候，太夫人已经听完了朱廷芳的禀报，此时见九娘含笑拉着朱莹，母女俩一脸的理直气壮，她不由得摇摇头道：“莹莹虽说莽撞了些，但皇上知道她性格，她要跑过去却什么都不说，那反而显得假。”

 “说了就说了，那样一个烂泥扶不上墙的东西，日后也不用怕他东山再起。知道皇上的态度，大郎去沧州也能从容方便一些。虽然朝廷里头能去收拾局面的人很多，但论身份，论才能，论人品，确实没人比大郎更加合适。更何况……”

 太夫人顿了一顿，这才笑呵呵地说：“大郎你不是一直都在为你那位恩师奔走吗？你此行沧州，要是能顺顺当当把局势收拾好，应该也就差不多了。”

 “谈何容易。”朱廷芳虽说默然静立，但朱泾却忍不住开口说道，“沧州那边先前的情况我也打探到一些，官商勾结，大皇子从中渔利，简直是蛇鼠一窝，沆瀣一气，如今为了遮掩，多半会用出某些更加骇人听闻的手段，也不知道大郎过去能否来得及！”

 朱泾的判断基于他自己的消息渠道以及经验判断，在场的众人自然谁都不会怀疑。而紧跟着，张寿就挨了自己的准岳父一记眼刀。

 “解铃还须系铃人，张寿，事情进展到这幅光景，你难道不该指点指点大郎？”

 “谈不上指点。”张寿知道躲不过这一遭，当下就把皇帝提到的那些信息事无巨细地说了出来，随即方才讲了讲张琛和张武张陆在邢台用的手段。

 当听到张琛冒充二皇子的心腹蒙骗了那些邢台大户，随即又左手倒右手地那番操作，满屋子的人都听得啧啧称奇，九娘更是忍不住笑道：“从前我听莹莹提起张琛，只说他只会仗着家世，不过败家二世祖，没想到居然还有这样的本事！”

 “还不是阿寿教得好？”朱莹喜滋滋地夸耀道，“否则张琛也就在京城窝里横而已！”

 “也是秦国公鼎力支持。”张寿把秦国公给张琛的钱和人略提了提，朱泾和朱廷芳还只是惊讶，太夫人和九娘却相视一笑。

 “恐怕不只是秦国公，秦国夫人虽说素来事事都听秦国公的，但自家儿子出门在外做那么大的事情，她这个做母亲的能不担心吗？别说钱，就是要她倾其所有，她也会鼎力相助。要是秦国公真的对张琛不闻不问，信不信秦国夫人能把她的脸挠出花来？”

 说这话的时候，太夫人带着几分戏谑，而九娘却点点头道：“要是我，大郎二郎在外头吃苦受累，我也自然没法坐视。莹莹就算了，她会闹腾，又有阿寿，吃不了亏。”

 “娘，你就这么偏心啊！”朱莹顿时嗔怒地叫道，“那大哥这次出去，你给他什么？”

 妹妹刚刚还在和自己争执不休，如今却转过来为了自己向九娘要好处，朱廷芳只觉得着实五味杂陈。眼见九娘瞟了自己一眼，随即就笑说了一句话时，他不免有些惶恐。

 “和秦国公一样，要钱给钱，要人给人。当然，人都是你爹的，我可是一个人都没有。”说到这里，九娘就笑吟吟地说，“倒是莹莹你和阿寿，不该给你大哥大变一回活人吗？”