

老咸鱼用一种犹如看傻子似的目光盯着朱二——出海赚大钱？这位公子不会是脑袋被石头砸过，于是傻了吧？虽说海贸确实赚钱，但不论是江南、福建乃至于北面那几个大港口，家里有海船的富绅大户谁会派出真正核心的子弟？

 只有那些在家里被排挤的旁支子弟，才会不得不冒着生命危险出海搏命，希望在波涛中杀出一条前路……不，是钱路来！眼前这个明明是吊儿郎当的贵公子，难道是傻得以为海上的钱都那么好赚？

 但同时，他也怀疑对方是装傻子糊弄他，其实把他当成傻子。

 可他再想想无数戏文话本里的故事，隐隐约约觉得有一种形象和朱二此时仿佛重合了。他眼珠子陡然突出，霍然站了起来。

 “二公子说你是离家出走？呵呵，离家出走还能带那么多随从招摇过市？不太可能吧！要我来猜，你大概才是真正的大皇子，那个沧州行宫里的是冒牌货！”

 老咸鱼这一下动作非常大，船头因为他的陡然起立而有了少许晃动，结果船舱里头的朱二吓了个半死，不得不拼命攀着船沿，这才没有因为失去平衡而掉下水去。等这惊吓劲头过去之后，他便怒瞪老咸鱼，气急败坏地骂了起来。

 “死老头子你是不是那些乱七八糟的戏看多了！那个心思狠毒的烂货，我和他一点关系都没有！大皇子和二皇子简直是比谁更烂，在京城里乱七八糟的破事一大堆，谁沾染谁倒霉！从前是有母鸡护崽子似的皇后护着，现在出了这么大的事，大皇子非得被扒掉一层皮不可！”

 堂堂皇子却被眼前这位自称齐二公子的年轻人骂作是烂货，老咸鱼自然不会等闲视之，只觉得眼前这人身份不凡，兴许是解决沧州局面的关键。但人不是大皇子，戏文里那种黑锅都是奸臣背，皇族都是光伟正的戏码也就没指望了，因此他不得不赔笑对朱二拱了拱手。

 “二公子见谅，见谅。我这不是关心则乱吗？你要是大皇子，沧州行宫里是个冒牌货，那你转瞬间就能站出来弹压局面，惩处那些打着皇家名义肆意妄为的恶霸豪强，给小民百姓一个公道……那时候，你就算砍了我那外甥冼云河的脑袋，我也绝不皱半点眉头！”

 废话，砍你外甥脑袋，又不是你的脑袋！

 朱二心里疯狂腹诽，但更不以为然的是老咸鱼这种实在太庸俗的平民意识——堂堂皇子躲着不露面，让个冒牌货招摇撞骗，祸害民间？这什么见鬼的想法！要真是有这么一个偷偷躲在暗处的家伙，那么这家伙绝对才是真正的幕后黑手！

 想到这一点，他对自己的智慧就有了几分信心，当即呵呵一笑道：“老咸鱼，你也别操那份空心。你外甥是你外甥，你是你，诛九族的法令，那是从太祖的时候就完全废了，就算他造反谋逆，那也和你这个母舅没有半点干系。之前追我们的那帮家伙，蹦跶不了多久！”

 他说着就豪气干云地大手一挥：“等京城那边得信派人过来，转眼间就能让那群该死的家伙灰飞烟灭！”

 朱二这个说话的人没觉得自己的话有什么问题，但对于老咸鱼来说，这话的问题那就多了。只不过，这大半辈子飘在海上，油滑到极点的老头一点都没有表现出来，反而还笑容可掬地连连点头：“要是人人都和二公子似的深明大义，沧州也不会遭此大难。”

 他紧跟着就满脸恳切地看着朱二，唉声叹气地说：“沧州这是倒什么霉了，竟是招来了这样的弥天大祸！此番灾难就算是过去，在朝廷眼里，沧州百姓也成了逆贼的同党，到时候赋役上头难免要遭上头盘剥，可怜百姓啊……呜呜呜呜……”

 老头儿说哭就哭，半点不含糊，活脱脱一个戏精。然而，他这演技也许能蒙骗一般的公子哥，但对于自己精明起来也能是个戏精的朱二，那段位到底还是不足。

 因此，朱二没好气地喝道：“好了好了，给我打住！我就是个二世祖，哪有本事管这样捅破了天的事！”可说到这里，他又干咳一声道，“当然，我自己都被人追杀到这份上了，不可能没一点回报！只要和我的那几个护卫联系上了，也不是不能给你想想办法！”

 老咸鱼顿时大喜，立刻连声谢过，随即就钻到船舱中去，不多时竟是在船头洗洗刷刷，做起了晚饭。这几天都没好好吃东西的朱二闻到那股香味，一时馋虫大起，可就在他抑制不住吞咽口水的时候，突然想到了自己此行的目的。

 “对了，老咸鱼，你那铺子里不是一直都卖些挺奇怪的东西，比方说那酸酸甜甜的番茄酱，上次我还吃过，你赶紧也拿着做点菜来我尝尝，比如来个番茄鱼……”

 他之前是装作偶遇和老咸鱼结识上的，后来虽说去过他铺子里，但为了避免引人怀疑，一直都只是假装对那些东西感兴趣，却也没有过分深究。

 此时他一边说一边探头看着锅子里，正好完美躲过了老咸鱼那审视的眼神。

 “眼下这是在船上，只有干鱼干虾酔蟹，两罐泉水，这还是我为了出海钓鱼备下的，哪有番茄酱！再说了，那些都是拿瓷罐子封好的，得卖给喜好珍奇的贵人，我自己拿来吃……疯了么？那一口一口都是钱！”

 说到这里，老咸鱼见朱二不以为然地轻哼，想到这家伙前几天表现出来的不谙世事，之前逃生时的慌张狼狈，还有刚刚那不经意间流露出的出身来历，他就放缓和了语气。

 “那番茄酱哪是什么酸酸甜甜的，你自己也吃过，主要就一个字，酸！为了让你这样的贵公子吃下口，我得调上好些糖，又或者蜂蜜！你要喜欢，回头捎你十罐八罐，回头你对京城那些正怀孕的贵妇人们好好提一提，我这也能多卖出去一点不是吗……”

 他这话音刚落，朱二就立刻精神百倍地一拍大腿：“这可是你说的！可别哄我！等等……这既然是海外来的，十罐八罐是不是太容易了？死老头子，你不是诳我吧？那些海船上恨不得多装一点海外珍奇，谁会把这些乱七八糟的吃食装上一堆？”

 “所以说你这种豪门大少爷哪里知道这种门道！”

 老咸鱼一面搅动着锅子里香气四溢的汤，一面往里头加着形形色色各种朱二看不明白的佐料，也不管人那垂涎欲滴的表情渐渐变得有些微妙，他却自顾自地说：“这海贸，从咱们大明运出去的东西又多又重，比方说，绸缎、布匹、瓷器、茶叶，能把一条船填得满满当当。”

 “至于回来的时候装的是什么？宝石、香料、金银，这些东西要比去时那些货物占的地方小得多，所以为了压舱，船上反而得想方设法加上沉重的东西。比方说，木材，比方说，咱们这里没有的珍奇石料……反正只要沉的东西就行了，捎带上这些吃的算什么？”

 朱二嘴角上翘，脸上露出了有几分得意的笑容：“我是不知道你说的那些，但我吃过那番茄酱，不像是那些腌出来的酸菜酸萝卜，明显是另一种酸。我老师说过，但凡没有经过发酵的，咳，但凡不是腌的，又不是干的食物，就很难保存那么长时间。”

 “再说了，你那番茄酱放的糖不多，那就更加不耐保存了。哪条海船不得在海上漂泊一两个月，要真是海外带来的东西，又在你那店里积存那么久，早就放坏了！所以，我看是你这家伙贪得无厌，把自己种出来的东西冒充海外带回来的珍货！”

 说到最后，朱二得意洋洋，只觉得拂面的海风也在夸奖自己。可是，当他看到抬起头的老咸鱼时，他就觉得有些不对劲了。

 因为就只见这个从前仙风道骨，现在狼狈不堪的老头儿，眼神中闪动着某种让人战栗的光芒，那就好像……

 难道是被他说准了，老头儿现在正想着怎么杀人灭口！

 朱二本来就胆小，此时脸色刷的一下就白了，连忙东张西望，寻思着自己是不是跳水逃生比较好。然而，老咸鱼那如同鹰隼似的利眼盯着他看了好一会儿之后，那眼神再次恢复了一贯的浑浊和黯淡。

 “二公子你可真敢想……呵呵，我要是真的种了一大片这些奇奇怪怪的东西，还用得着窝在沧州开这么一家小铺子吗？哪怕到京城去找一家豪门，毛遂自荐当个园丁，指不定人家也会喜欢这些奇特的东西。毕竟，我听说京城很多权贵都最好炫耀。”

 他说着就耸了耸肩道：“至于这番茄酱保存，其实得感谢太祖皇帝，要不是他那时候把如何制作烈酒的法子公诸于天下，这番茄酱也不能保存那么久。其实说简单也很简单，把做好的酱装到干净的瓷罐子里，上蒸笼，然后趁热在里头倒上烈酒，越烈越好。”

 顿了一顿，他就继续说道；“烧热后，取出瓷罐子蜡封保存，这就可以放好几个月。虽说一旦开封就得立刻吃完，但好歹没开封的那些番茄酱能放很久。要知道，船行海上，很容易生病，缺医少药，人很容易死，也是太祖皇帝公诸于天下，那是因为没吃新鲜蔬菜和水果。”

 “所以，这番茄酱对于海商来说，可是极好的东西。当然橘子酱梅酱之类的也都是如此。你大概不知道，海船上这些年最多的就是各式各样的酱料！”

 能煞有介事地说出之前那些质疑，对朱二来说已经是能力的极限，所以，老咸鱼这一大堆话说出来，缺乏相应常识的他虽说将信将疑，可到底还是说不出任何质疑的理由。

 而等到对方直接盛了一碗汤送到他手里，虽说烫得险些洒了，但他实在是饿坏了，小口吹气，喝了两口之后，还是忍不住眉飞色舞，只觉得整个人都活了过来。

 “这晚上天凉，一会儿你喝过汤暖身子之后，就把衣服脱下来烤干，否则你非冻病了不可。”老咸鱼头也不抬地说了一句，见朱二没吭声，他不禁有些诧异地抬眼望去，见人瞅着之前裹身子的那条油毡满脸纠结，他这才想起，这也是贵公子一枚，少不得咳嗽了一声。

 “你光着身子姑且凑合一晚上。别在意那股咸鱼味就行。非常时刻，你再这么挑剔就没法活了。在咸鱼和生病之间，你该选什么，这不该我说才对。”

 好吧，在咸鱼和生病的问题上……我选择咸鱼，就好比在家里，生存和体面之间我当然选择生存！只要能好好过日子，体面是什么玩意，能吃吗？

 吃饱喝足，朱二悲壮地脱光衣服，光着身子，在带着浓浓咸鱼味道的船舱中，裹着那条疑似包过咸鱼的油毡凑合了一夜，至于什么时候睡着的，他自己都不知道。当大清早醒过来时，已经闻惯了那股咸鱼味的他恍惚了好一会儿，这才回过神，醒悟到自己此刻置身何处。

 然而，等到那套被烤干之后的衣服被老咸鱼送来，朱二公子这才急了。这皱巴巴，干涩涩的衣服，他怎么穿？好容易被老咸鱼劝得穿上，他看着自己这一身穿戴，再抓了抓那因为泡过海水而干枯打结的头发，发涩的头皮，他简直觉得自己上演了现实版的公子落难记。

 要是平安回京，他就算想尽办法，用尽钱财，也一定要雇人套麻袋狠狠教训大皇子一顿！

 虽然心情愤懑，但朱二可不想继续在船上呆几天，唯有不情不愿，硬着头皮地跟着老咸鱼，从一个偏僻的地方上了岸，随即靠着两条腿走到了沧州城，脚都磨破了皮。

 之前因为跳水逃生的时候嫌弃鞋子太碍事，他早就在水里蹬掉了鞋子，如今只得一双破布鞋，但总比老咸鱼的草鞋强。而这一身本来很体面的衣衫泡过海水，褪色严重缩水严重，以至于完全没了本来面目，也使得他的行头已经和城头悬挂的海捕文书完全不同。

 最重要的是，朱二脸上那点伪装早就不存在了。

 如今的他，和榜文上那个留着小胡子得意洋洋的年轻公子，没有任何相似之处。

 至于老咸鱼……如果说悬赏榜文上的老头子至少是个落魄潦倒的老书生，那么现在一身短打的老咸鱼就像是个寻常渔民，那手臂上的晒斑如假包换，盘查的兵卒压根就没怎么费神多看两人一眼，就不耐烦地摆了摆手：“记住，沧州城这几天许进不许出！”