

我这算不算自投罗网？

 听到沧州城门口守卒嚷嚷许进不许出的时候，朱二心底已经是暗自叫苦。按照他从前的性格，那肯定是知难而退，哪里有危险他就绕道走，大不了被人笑话，可这次他是下了平生最大决心，这才出来的，要是就这么回去，别说父兄那一关，他自己就不甘心。

 所以，眼见老咸鱼点头哈腰，又一个个铜子数出了入城税，一副心痛至极的模样，他也不得不佩服这戏精似的老头。可就在他将目光从老咸鱼身上移开，随即看向前方的时候，他不经意地和路旁一个犹如本地看热闹闲汉似的人对上了一眼。

 只是这一眼，他就认出了那赫然是自己带出来的护卫之一朱宜，虽说及不上老爹给妹妹的护卫首领朱宏，但昔日也是和朱宏朱宇一样，被老爹捡回来的孤儿。见对方冲自己不动声色微微颔首之后，就悄然离开了人群，他只觉得心中那块大石头陡然落地。

 虽说朱家那些护卫当中，出过朱宇这样的败类，但和老咸鱼这样一个外人相比，他当然更加相信自家人。然而，等到老咸鱼过来和自己汇合的时候，他却半点不提已然和朱宜接上了头，反而用一种焦躁莫名的口气问道：“既然进了城也出不去，那接下来怎么办？”

 “呵呵，当然是……先到行宫附近看看风色。”昨天的生死逃亡，老咸鱼也耗费了不少体力，可此时的他看上去反而比面色苍白的朱二还要显得镇定一些，当然，是真镇定还是假镇定，那就不知道了。

 “如果那些家伙真的打算招募人手夺回行宫，那么，我也不得不使出绝户计了！”

 尽管已经联络上了朱宜——严格意义来说，那也不算联络，顶了天也就是看到，但朱二的心里已经很有了底。可即便如此，当听到老咸鱼这有些恶狠狠的话，他还是忍不住心惊胆战，慌忙问道：“什么绝户计？”

 “说了还有用吗？天机不可泄露！”老咸鱼仿佛是看破了朱二色厉内荏的本质，拽起他立刻就往前走，嘴里还低声说道，“我一个老头子都不怕，你一个有出身有背景的公子哥怕什么？为了沧州一地的长治久安，为了万民百姓，拼了！”

 朱二简直欲哭无泪。他又不是那种初出茅庐正义感爆棚的寒门书生，虽说他很愿意做点事情，一来为国为民，二来也好扭转一下自己的形象，可他没打算去搏命啊！

 奈何老咸鱼的手就犹如铁箍一般，捏得他没法动弹。一路上，虽然他很想学着话本戏文里头的伎俩，沿途留下暗记，奈何老咸鱼根本就没给他那时间，于是他只能被动地随着这老头儿穿街走巷，最后突然从一处隐蔽的后门闪进了一个院子。

 此时此刻，好容易挣脱了对方的他恼火地揉着手腕，没好气地叫道：“死老头子，你到底要干什么？这是什么鬼地方，难不成是你的老相好？”

 “别瞎猜！还有，小声点，如果你不想被人当小偷送去官府！”

 见朱二满脸目瞪口呆，老咸鱼却不管不顾地来到院子里晾着的那些衣服旁边，三下五除二一把捞了几套，顺便又顺了两双鞋子，这才一溜烟来到了他们刚刚进来的门边，往外瞄了两眼，就转头对还呆头呆脑的朱二招呼道：“还愣着干什么，衣衫行头到手了，走啊！”

 这是……真的偷啊？他堂堂朱二少竟然有偷东西的一天！

 当院内某处屋子传来了说话声，老咸鱼见势不妙，转回来再次揪着他狂奔的时候，朱二已经直接麻木了。等到了僻静角落，他以为这个死老头子要逼他赶紧换衣服，可没想到人瞅了他一眼，这才用不容置疑的口吻说：“看到那口井吗？去洗个澡，换掉这一身！”

 朱二简直都快崩溃了：“光天化日之下，在这种地方打水洗澡？不冻死也得被人当成可疑的犯人扭送去衙门吧？去澡堂子不行吗？”

 “就凭我们这满身咸鱼味，穿什么好衣服都会被人揪到衙门去！别怕凉，我刚刚连擦身的软巾都拿了，要是可以，最好把你这头发一块洗洗……看看这艳阳天，擦一擦一会儿就干了……什么澡堂子？满身咸鱼味带着一堆偷来的衣服去澡堂子，这是找死吗？”

 “放心，这沧州城我就是闭着眼睛也能找到没人的地方。这旁边是个闹鬼的荒宅，哪怕是大白天，都没人往这边来，这宅院荒僻多年，就连再无家可归的乞丐都不敢住进去！”

 几天之内，朱二觉得自己经历了自己前半辈子压根没想到的刺激和惊险——尽管他的前半辈子也不过十八年，可现在看来，那前半辈子白活了！

 此时他虽说被所谓的闹鬼荒宅吓了一大跳，各种不情愿，可在老咸鱼的催促，又或者说逼命之下，他非常无奈地挪动到了井边，随即把那个绑在井轱辘上的木桶扔了下去，但却费了老大的劲才打上来半桶水。

 见他如此没用，老咸鱼不得不把衣服撂在旁边，上来帮忙。只可怜朱二三两下就被脱成了一只光鸡，几桶凉水先后拎上来，浇得他直打哆嗦。直到这时候，他方才意识到，想当初大哥冬练三九，夏练三伏，那到底是怎样的壮举。

 这还是四月天，他都快被这冰凉刺骨的井水给冻死了！

 为了去掉那可能存在的咸鱼味，以及海水的盐味，老咸鱼逼着朱二足足洗了好几遍身子，然后连头发也粗粗洗了一遍，这才简单粗暴地甩给他一块擦身的软巾，自己来到了井边擦洗。

 当看似瘦骨嶙峋的他露出了精赤的上身，一桶桶往身上浇水时，朱二却敏锐地注意到了老头儿的肌肉。原来，老头儿一点都不瘦，只是没有一块赘肉，乍一动就能看到肌肉块块坟起，仿佛蕴藏着极大的力量。

 虽说和父兄身上的光景并不相同，但朱二到底是见惯高手的人，只从这一身肉，他就隐隐觉得，眼前这老头儿一点都不简单。他低下头装作什么都不知道，三下五除二穿好了衣衫，扎好了头巾。虽说不能揽镜自照，但他却知道，眼下的自己已经不复进城时的狼狈。

 就不知道朱宜有没有跟在他后头，若是跟了，看到之前那偷东西和洗澡的一幕，他这个朱二公子的脸可就完全丢尽了！

 虽说心情憋屈，但看到老咸鱼穿戴整齐之后，朱二就不由得愣住了。因为此时此刻的这老头子和之前他初见时的仙风道骨不同，和逃脱生天后的落魄潦倒也不同，那一身打扮，很像是市井之中凭力气干活的老汉，年纪大了却不服老的那种。

 “怎么样，我这装扮如何？”老咸鱼一本正经地问了一声，见朱二足足愕然了好一会儿，这才嘀嘀咕咕说了句什么，他也不逗这位倒霉的二公子了，满脸认真地说，“单单那些家丁，未必够用，勾结大皇子的那几家肯定还会招募一些人去打行宫，我们趁机混进去。”

 他一边说，一边审视朱二的打扮：“你虽说人单薄了点，但这样一穿，好歹像个凭力气干活的人。不过，二公子你一说话，准露馅，要是你想找大皇子算账，那么就听我一句劝，跟着我，别说话，你那些护卫来不及去通知了，要是他们也能和我们那样想，那就最好！”

 此话一出，朱二顿时面色一变。他不确定老头儿到底有没有看到自己和朱宜见面的一幕，但他承认这番安排确实有能让自己立功甚至出气的可能性。于是，在踌躇再三之后，他含含糊糊答应了一声，但思量再三，却是趁着老咸鱼擦身的功夫，捡了块石头在墙上划了一行字。

 虽说朱二一点都不确定朱宜又或者别人能跟住自己，但他还是抱着万分之一的期望。

 果然，当他跟着老咸鱼离开这里之后不多久，朱宜就匆匆赶到。从地上那四处横流的水渍，他看出了几分不对劲，立时仔仔细细查看了四周，最终注意到了朱二的留字。

 可只是扫了一眼，他就头疼了起来。朱二此行的目的，太夫人和夫人再加上大小姐三个女人专程把他召了过去，那真是声声叮咛，句句嘱咐，希望他在顺着朱二意思的同时，也能够好好保护这位不靠谱二公子的安全。但现在可好，二公子这是要上天啊！

 居然要混进去攻打沧州行宫……天哪！

 朱宜深深吸了一口气，第一反应就是赶紧把二公子给带回来。

 然而，因为找朱二可能遗留下来的线索，他耽误了不少时间。虽说有另外一个人已经蹑着朱二和老咸鱼追上去了，沿途也留下了各种记号，但当他最后找到地方的时候，却发现人头攒动，黑压压的都是人，别说朱二，他就连同伴都没找到。

 “那些乱党挟持二皇子，罪不可赦！要是就这么继续下去，咱们整个沧州的百姓全都会受到牵累！想想那些名为官军，实为虎狼的家伙，你们愿意他们闯进你们的家园作威作福吗？你们愿意日后被人打上附逆的标签，回头被加重赋役吗？”

 站在高台上嚷嚷的，朱宜虽不认得，可很快就从旁观者那里问出，人是长芦许县令。见这位声嘶力竭，旁边一个肥头大耳的富绅许诺了丰厚的赏格，只要肯应募去攻打行宫，解救大皇子，立时就是青钱十贯，须臾就是一大堆人应募。

 而他须臾就发现，朱二赫然就在应募的人当中！

 当人领过一条短哨棒，肩膀分明在微微颤抖的时候，他虽说看不到自家二公子到底是什么表情，但想也知道，那绝对不会是在高兴！

 朱二的心情确实是崩溃的。一群失业纺工及其亲属，顶了天再加上某些无业游民和乞丐之类的，居然也能浑水摸鱼攻进沧州行宫挟持大皇子，这就已经很离谱了。如今这位许县令居然招募一群“义民”去拯救大皇子，发的武器却竟然是这么一条短短的哨棒？

 哪怕心里一万个不赞同，可朱二都已经陷身于被钱引诱的人群当中，朱宜也只能火速挤上前去报名应募，随即领到了自己的武器——不是哨棒，而是一柄斧头，大约是发武器的人发现他比较健壮的缘故。

 当黑压压这好几百人到了行宫围墙外的时候，他就听到里头连声呼喝，不多时，墙头上就已经多了几十个人。两两对峙之际，也不知道墙头是谁嚷嚷了一声。

 “那些狗官，竟然驱使了无辜百姓来攻占行宫！”

 墙头之下，占了头排位置的老咸鱼深深吸了一口气，陡然大喝道：“行宫里的人听着，县尊许太爷悬赏一人十贯，激励我们剿灭叛匪，救出大皇子！识相的就立刻缴械投降，否则到时候一把火烧了行宫，你们谁都跑不掉！”

 在后头带着一群衙役押阵的许县令听到竟然有“义民”懂得攻心战，还不由得欣慰地点头，对左右夸耀自己这利用百姓打头阵的主意，可听到最后一句，他却气得差点没背过气去。

 什么叫烧了行宫……他要是敢烧了行宫，他还用得着这么焦头烂额吗！

 而围墙之内的前院里，权当是“义军”首领的冼云河听到这声音，却是不禁眼皮子一跳，险些就一嗓子嚷嚷出舅舅两个字。好在他总算是保持了镇定，立时带着几个得力臂膀赶到了大门之后，听到有差役大声嘶吼闭嘴，立刻攻打，他才清了清嗓门。

 “沧州的父老乡亲们！姓许的狗官和大皇子还有那些大户勾结，鱼肉百姓，欺压良善，现在还要让我们沧州百姓窝里斗，可别上了他的恶当！他嘴里说得好听，给了你们钱吗？给了你们安家费吗？给了你们万一死伤的抚恤钱吗？”

 他一边说一边透过门缝观察外间的反应，眼见那边已经是有些骚乱，他就毫不犹豫地命令人下了门闩打开大门，又命令墙头上的人也杀出去。一马当先的他甚至还不忘大声嚷嚷道：“活捉许狗官，让他去和那个心思狠毒的大皇子做伴去！”

 朱二已经被这突如其来的变化给惊呆了，可让他意想不到的是，眼看刚刚还雄赳赳气昂昂的人群被冲散时，老咸鱼却拖着他不退反进：“我们是投诚的，我们也是义军！”