

去你娘的义军……你们全家都是义军！

 朱二不由自主地被老咸鱼拽着迎向那群“义军”，手中的哨棒还被人扔了以示诚意的时候，他简直是整个人都在哆嗦。如果他听到过张寿对皇帝说的万民洪流，此时此刻说不定会感同身受。可即便没有，他还是觉得自己就如同怒涛之中的一叶扁舟，随时可能倾覆。

 然而，老咸鱼这一声还真就是出乎意料的有效，也不知道是因为他们的打扮，还是因为朱二那抱头鼠窜似的动作实在是太能够让人安心，反正那些从行宫中气势汹汹冲出来的人们竟是特意绕过过了他们，这才冲向了那些被官府招募而来的乱哄哄人群。

 而老咸鱼一直拽着朱二逆流而上来到行宫门口，他方才松了一口大气，随即张头探脑，也不急着进去，而是直接叫嚷了一声：“我是云河那小子的舅舅，为了他差点没被外头人撵得上天入地，我看到他到前面冲杀去了，你们有个能说话的人没有？”

 朱二没想到老咸鱼直接一嗓子就把真实身份吐露了出来，正诧异时，门前就闪出了一个满脸机灵劲的少年，上下朝他二人一打量，就喜出望外地迎上前：“叔爷，原来你没事，真是太好了！云河叔之前还念叨你来着，说您老人家一定吉人自有天相……”

 “念叨个屁，还吉人……我差点没被他这小子给连累死！被人撵得和条狗似的，最后不得不跳海求生，换成你试试？他做这么大事情之前，怎么不和我商量商量？”

 老咸鱼只觉得气不打一处来，怒气冲冲地骂了一句，见少年挠了挠头嘿然一笑，他扭头看见不远处那混乱的战况，立时沉下脸说道：“你们之前大概是占了出其不意的光，再加上大皇子随行的人手不多，这才占了这行宫，挟持了他，现在看似占上风，但还是见好就收吧！”

 朱二忍不住暗自嗤笑。你把自己当什么了，说收手就收手，人家能听你们的吗？可他正这么想，让他惊骇的一幕就发生了，因为面前那少年几乎想都不想就大声叫道：“快快快，敲锣，让云河叔他们退回来坚守！”

 没想到老咸鱼还有这么大的影响力，朱二不由得叹为观止，但紧跟着他就意识到自己没空去理会这些，先看看朱宜等人有没有及时赶来那才要紧。他连忙转过身使劲张望，随着那一声声铜锣催命似的响起，他很快就发现不少臂扎白布的汉子人飞也似地跑了过来。

 在这人流之中，努力辨认的他终于找到了朱宜，只见人提着一把短斧，离开十几步不紧不慢地吊在最后，像极了闲庭信步追击败军的虎将。

 果不其然，当人快过来时，先到一步正在和老咸鱼叙旧的冼云河看到来人，立刻面色一变，大声吩咐道：“快，快进门，关门，关门！”

 “别关！”吓了一跳的朱二慌忙阻止，随即快步迎上前去。

 然而，还不等他开口和朱宜说话，就直接被朱宜一把拉到了身后。尽管身后那些被招募来的乌合之众已然溃败，许县令虽说没有被活捉，成功跑掉了，但此刻朱宜一个人面对一大群人，却没有露出分毫异色。

 虽说发武器的人大概是看他体格健壮，这才发给了他这柄短斧，但有了这样东西，他哪怕没有万人敌的气概和本事，可眼前这些人，却是还有自信能打一打的……

 前提是之前这些人成功闯进皇宫挟持大皇子，只是出其不意，趁虚而入，而且大皇子身边的护卫实在是太过无能……如果那位天潢贵胄身边有高手还落得如此地步，那么，他此刻也许是羊入虎口。但归根结底，二公子做出了选择，他就不得不跟着。

 “二公子之前只是遭了池鱼之殃，如果可以，希望我能带他离开！”

 朱二原本才因为朱宜的出现而有了几许底气，此时听到这话，他登时恼羞成怒地叫道：“我是要你来帮忙，不是要你来带我走！大皇子害得我这么惨，我当然要找他算账！再说……”

 说着朱二就突然回头往后看，旋即不由分说地一把拽住朱宜，匆匆朝行宫大门跑了过去。而刚刚还在嘀咕这主仆俩到底是什么来历的冼云河，往朱二身后一看，那也顾不得那么多了，因为他赫然看见，杀过来的另一批人和之前那些乌合之众不同，不少都提着明晃晃的刀剑。

 “关门，快关门！”

 随着朱二拉着朱宜进了行宫，两扇大门紧紧关上，紧跟着又有几个壮汉合力下了铁闩，随即安放上了两根硕大的抵门柱，整个行宫之中的气氛顿时变得僵硬而凝滞。

 虽说和面前这些人都是一样的短衣短衫力工打扮，但朱二却知道自己和这里格格不入，而且留在这里也帮不上忙，因此他东张西望之后，突然就瞅准了老咸鱼身边那个胡子拉碴的中年人。他立刻松开了朱宜的手，大步走上前去。

 “大皇子在哪？”他直截了当地问了一句，随即又补充道，“外头那帮家伙肯定是打算先驱赶别人送死，然后趁势攻进来，没想到你们敢开门，被溃散的人群一冲，这才晚到一步，也没了气势，可人家到底有那么多兵器！这时候正面厮杀也许是送人头！”

 冼云河已经从老咸鱼那里大体知道了朱二是不知道从哪来的贵介公子——很可能还见过大皇子，甚至有些恩怨，这就进一步缩小了此人的来历范围。可此时听到老咸鱼口中不谙世事，单纯到有些蠢的公子哥说出这话，他不禁有些意外。

 其实看到刚刚朱二和那个壮汉仆从的对话时，他也觉得人有点蠢……没想到一眼就看出了他们的最大软肋。这围墙和大门处布置的是他很信赖的几个兄弟带领的一批壮汉，但这些人只是有几把力气而已，并不是专业的看家护院出身，顺风仗还能打一打，攻坚战嘛……

 因此，在最初的迟疑过后，他立刻先带着朱二走远了几步，待看其他人正忙着守御，就连之前接待的那个少年也正在忙着运送各种东西，只有老咸鱼和朱宜跟了过来，他就似笑非笑地问道：“二公子想见大皇子？”

 “怎么，你总不会告诉我，因为心怀怨恨，直接把大皇子杀了，又或者打得半死不活了吧？”虽说朱二对大皇子也没有半点好感，恨不得这家伙越惨越好，但感情敌不过理智，他到底还知道要是大皇子死了，甭管人有何等大罪，那就不是风波，而是祸事了。

 而他这个正好出现在此地的家伙，那就简直是跳进黄河都洗不清。

 冼云河被朱二顶得面色微变，眼神也有些飘忽。可一看到旁边老咸鱼那狐疑的眼神，他知道瞒不过去，唯有强笑敷衍道：“那毕竟是龙子凤孙，我们哪敢冒犯……”

 “都已经挟持了，还不叫冒犯？”朱二不耐烦地挑了挑眉道，“事到如今，你就别装糊涂了！只要你对我说清楚，未必没有转机。事后要是让人发现大皇子成了猪头，那才说不清！”

 冼云河犹豫了一下，最终叹了口气道：“之前大伙儿火冒三丈，所以难免有些冲动……唔，就是……就是有人揍了大皇子一顿！”

 此话一出，他原以为面前这位世家公子会遽然色变，没想到人竟然眉飞色舞。

 朱二确实乐不可支，此时根本不加掩饰地表示出了自己的高兴：“揍了一顿？打了哪？有没有把他揍得鼻青脸肿？这个胆大的好汉是谁？干得漂亮啊，我早就想狠狠揍那家伙了，可惜只有我家……揍过！咳咳，其他人大多碍于大皇子那身份，顶多敢怒不敢言！”

 对于朱二这诡异的倾向，冼云河有些不自然地咳嗽了一声：“正是区区在下动的手。”

 这句文绉绉的话还是他从戏文里学来的。话音刚落，他就只见面前这位年轻贵公子呵呵一笑，竟是冲他竖起了大拇指。虽说这种态度有些出乎意料，但他还是不禁对人产生了几许认同，随即就干笑道：“所以，大皇子眼下这样子，只怕不太适合见人……”

 “算了，只要他真的被打成猪头，我总归能看到，也不急于一时。”

 朱二嘴上说得爽快，但面上却流露出了几许遗憾，随即就若有所思地说：“不过，要是我不去见他，隔着门和他说几句话，这总可以吧？不是我吓唬你们，别看你们现在占住了沧州行宫，这是不能长久的。看看眼下这样子就知道了，人家迟早狗急跳墙！”

 “我又何尝不知道？”冼云河听到外头已经嚷嚷着云梯，一颗心也同样提到了嗓子眼，一时竟也顾不得继续敷衍面前这位公子哥了，“但开弓没有回头路了！”

 “我还不是一样，被你这死老头子舅舅坑得没了回头路？”

 朱二没好气地瞪了一眼老咸鱼，继而眼珠子一转道：“别看外头那些家伙不是官军，但要是真的被喂饱了的家丁之类，反而不好对付。这样吧，你找人带我去见一见大皇子。我不进去，就隔着门对他说几句，看看能不能利用他拖延一下时间。”

 冼云河有些犹豫，然而，考虑到人是自家舅舅带来的，乃是早就到了沧州，一直都和舅舅混在一起，随即倒霉地恰逢其会，他最终还是点了点头。

 把皇帝的儿子狠狠揍了一顿，出了心头恶气，之前怒火中烧的他已然冷静了下来。自忖自己闯下了滔天大祸，不可能幸免，可攻占行宫容易，收场却难。振臂高呼一时爽，株连亲友悔断肠……这也不知道是要掉多少脑袋的事，他不为自己着想，也要为后头几百人着想。

 只不过，多了个心眼的他又对老咸鱼使了个眼色：“舅舅，你也陪二公子去吧？你年纪大了，这儿回头打杀起来乱得很，您老人家多歇歇。”

 “呵……你是想让我歇一辈子吧？”

 老咸鱼没好气地瞄了外甥一眼：“你赶紧过去主持大局，换了小花生过来，否则我哪知道你把大皇子那个天潢贵胄藏在哪！”

 说者无意，听者有心，朱二敏锐地捕捉到了花生两个字，一颗心不禁狂跳了起来。

 对于奉旨教他练武的阿六，他是又爱又恨，爱的是阿六能够教他很多投机取巧的法门，还常常很管用，恨的则是阿六只比他父兄的严格差一点儿。所以，阿六复述过的张寿曾经在乡下随口所吟的那首打油诗，他是牢牢记在了心里。花生这两个字……是巧合吗？

 于是，等到冼云河答应一声匆匆而去，不多时，之前见过的那个机灵少年就匆匆跑来，二话不说在前头带路。意识到这就是老咸鱼口中的小花生，朱二一面走一面东张西望，仿佛对这座行宫很好奇的模样，还时不时与少年交谈两句。

 突然，他开口问道：“对了，老头子刚刚叫你小花生？这名字怎么起的？难不成当初你出生的时候，四面八方开满了花？”

 “开什么玩笑……我又不是牡丹仙子！”

 小花生忍不住笑了起来，压根没多想就斜睨了老咸鱼一眼：“我从前叫水生，后来爹娘没了，跟着叔爷过了一阵子，他就给我乱改名字，天天叫我小花生，以至于现在我那大名都没人叫了！”

 “你小子懂什么？水生有什么好的，乡土，俗！花生那可不得了，嘿，你是没吃过……那真是又香又脆……咳咳，说那么多题外话干什么，赶紧去见大皇子，迟了说不定这行宫大门就被人打破了，到时候大家一锅端，不分贵贱都得死！”

 朱二敏锐地注意到了老咸鱼那犹如紧急勒马似的岔开话题，心里已经对自己此行的任务信心十足。毫无疑问，这条又老又皱味道又大的咸鱼，确实有问题！

 然而，当小花生带他来到了一处偏僻的院落，随即指着一把挂着大锁，但完全没人看守的门，轻声说大皇子就在这里时，朱二还是有些震惊。这好像是柴房吧？那个在京城不可一世的大皇子，竟然被一帮泥腿子塞在这种地方？