

“明威将军朱廷芳，奉旨全权查办沧州事！”

 一日之间，沧州街头到处都重复着这句话。而沧州行宫门口的那场乱子，更是因为当时在场的人不少，一时传遍了全城。什么许县尊拿出优厚赏格命人攻打行宫，什么行宫之中大皇子出来阻止却被人当成冒牌货……反正各种各样的论调都有，但最主流的却只有一个。

 那位明威将军端的是了得！却说他一箭将领头占据行宫的反贼头子撂倒——虽说据大皇子的话，冼云河是否反贼还值得商榷——再一箭将大喜过望上前说话的许县尊官帽给射掉了，吓得人尿了裤子；最后一箭，直接扎在了匆匆出来的大皇子面前，把人吓得瘫坐在地。

 朱廷芳乍一到来，就用三箭，让整个沧州从上至下都领教到了他的凌厉手段和坚定决心。

 然而，少有人知道，那位看上去威风八面的明威将军，其实就只带了那十二个人。即便加上朱二那些在外头没能跟进行宫去的护卫，总共也就二十余人，全都是来自赵国公府朱家。至于他要的锐骑营兵马，被一人双马日夜兼程赶路的他这一行人远远甩在了后面。

 此时此刻，朱廷芳没去理睬那些投帖求见的官员和士绅商贾，也没有理会外人的评价，甚至连满脸讨好的朱二都撂在了身后，在问出某些内情之后，他就带人进入了行宫一处用于战时隐蔽的地下石室。

 锁具打开的刹那，他只见一条人影猛然窜出，不待左右家将抢上前来拦截，他直接飞起一脚把人踹了回去。下一刻，他就听到了连声痛呼。举手示意身边众人不必慌张，他声音冷淡地说：“明威将军朱廷芳，奉旨全权查办沧州事！”

 这句之前他吩咐人满城嚷嚷的话一出，石室中登时鸦雀无声，紧跟着，虽说有人痛苦地呻吟，但终究传出了一个低沉的声音：“可是赵国公长公子么？”

 “不错。”朱廷芳这才一马当先，昂首直入，左右连忙举着火把上前护持。而随着他下了台阶，火把光芒照亮了前路，大多数人都看到了里头那让人不忍直视的一幕。尤其是落在最后的朱二，他探出脑袋瞄了下头一眼，随即就立刻一把拖了旁边的小花生往回走。

 等重新到了地面，看到那辣眼睛一幕的他就不可思议地问道：“你们是吃了熊心豹子胆吗？竟敢这样折辱这些侍卫和锐骑营？这是要不死不休啊，冼云河的脑袋是被门夹过了吗？”

 一旁跟着他的老咸鱼，一张脸也变得阴霾重重。听说冼云河几百号人竟然拿下了皇家侍卫和那些锐骑营兵马，他就觉得事情有些不对头。而且，就算拿下了，这么多人需要看管，一个不好甚至会发生动乱，可冼云河与其他人却置之不理，仿佛根本不担心此事。

 直到看见刚刚那一幕，他才知道，人用了一个何等阴损的办法！

 所有人全都被扒光了衣裤鞋袜，赤条条地丢在这个石室之内，而门口是两扇挂着沉重大锁的石门，刚刚他们进来的时候，还动用了几十人挪动开堵门的十几个石墩子。

 不但如此，小花生也是刚刚才吞吞吐吐说明，和大皇子一样，之前几天根本没人送饭，只是从石室的通风空隙之中，丢进去十几二十个馒头。僧多粥少，不用想都不知道不够吃！

 小花生此时想到右手受创，被朱廷芳擒拿的冼云河，顿时气恨交加地瞪着朱二，直到肩膀被老咸鱼轻轻拍了两下，他这才忍气吞声地说：“就算绑了他们，他们也会彼此帮忙解绳子，再说他们的衣服云河叔要派用场！光着身子怎么了，蚕房里好多女人都是光身子的！”

 朱二顿时一愣，老咸鱼在沉默片刻之后，却是淡淡地说：“你们这些富贵出身的公子哥，不知道最穷苦的人过的什么日子。一家人共用一条裤子，谁出门谁穿，女人和男人一样下地，最热的时候一样光着上身干活。一家三个男人娶一个媳妇。所谓羞辱，根本没人在乎。”

 尽管老咸鱼声音平淡，但朱二却听得头皮发麻。

 他眼中那些争抢食物的乞丐已经是天底下最穷的人，可没想到还有更加让人发指的……足足好一会儿，他就听到老咸鱼又开了口。

 “仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。管子这番话，你们这些读过书的多半是看过便罢，何尝知道民间的真正景象？被扒光了衣服便是羞辱，便恨不得去死？呵呵，要是这样的话，不知道多少贫民都经历过这一遭，要死的人大概能填满几条河！”

 正好出来的朱廷芳听见这一席话，再看一眼自己“离家出走”的二弟，他不禁轻轻捏了捏双手，当指节发出咔咔的响声。见听到动静的朱二回头看来，随即立刻噤若寒蝉地躲到老咸鱼和小花生身后，他方才呵呵一笑，那笑声中却听不出任何愉悦。

 “护主不利，失陷皇子，衣衫武器为人所得……这一桩桩一件件，都是莫大的罪名。无论这些侍卫和锐骑营的官兵是何等出身，曾经有过何等功绩，全都免不了被治罪。因为撇开什么阴谋诡计，妥协权衡不提，他们都犯了一个最大的错误。”

 朱廷芳扫视了面前身份迥异的众人一眼，一字一句地说：“想当年韩皇后被挟持，要挟太祖退兵，然则太祖只做了一件事，明里答应，暗中选派精锐八百，亲自突袭，一举将韩皇后救了回来。事后太祖只说了一句话，但凡再有此等事，以此为例！”

 “若因顾忌人质，便屈从匪贼，只会永无宁日！”

 朱廷芳的声音不大不小，身后石室之中，或万念俱灰，或咬牙切齿，或怒火滔天，或无精打采的那些侍卫和官兵，不少都听到了。刚刚才挨了朱廷芳重重一脚的锐骑营左营指挥佥事段永辉，忍不住重重一拳击打在了旁边的墙壁上。

 他怎么会想到大皇子一个龙子凤孙，竟然会被人挟持；他怎么会想到大皇子竟然会这么愚蠢，居然会骗了他们过去，让反贼有下药的机会；他怎么会想到那些反贼会那般无耻，直接扒光了他们的衣服和兵器！他又不是知道大皇子被挟持就放下兵器的那些侍卫！

 而说完这些，朱廷芳就对身边一个护卫吩咐道：“去把那些衣衫行头都收回来，发还给他们。至于尺寸不对的话，让他们自己去调剂好了！要将功折罪，那就全都打起精神来，用实际行动洗刷掉身上的耻辱！想一想事情会发展到这个地步，起因到底是什么。”

 他说着就顿了一顿，随即不慌不忙地说：“锐骑营左营两百人很快就会抵达沧州，领队的是左营指挥使，杜衡。”

 石室之中，挣扎着想要爬起身的段永辉头皮发麻，不只是他，众多人都是如此。就连那些并非出自锐骑营的侍卫们，因为刚刚那尴尬境遇而无地自容的同时，也不禁都暗自惊悚。

 锐骑营和临海大营互换指挥使，这是去年年底之前皇帝乾纲独断，力排众议定下的，当然，因为得到了内阁排名靠后的两位阁老吴阁老和张钰的支持，首辅江阁老又被次辅孔大学士牵制，最终整件事波澜不惊地通过了。

 然而，当临海大营主将杜衡进入锐骑营左营担任指挥使时，锐骑营上下都不服他。被卷入之前临海大营叛乱事件却还安然无恙，哪有这么便宜的事！然而，杜衡手段高妙，分化拉拢，又不知道走通谁的门路调进来两个旧部，各种手段齐下，最终刺头都被整怕了。

 好容易跟着大皇子出京，避开了这位指挥使，没想到又碰上了！而且这次他们还是待罪之身，无论遭到怎样的冷眼，怎样的处罚也没处评理！事到如今，他们还不跟紧朱廷芳这位赵国公长子的步调，那就完蛋了！

 三言两语扰动了人心之后，朱廷芳这才勾勾手示意朱二过来。等到他带着朱二来到一处院落，踏进正中央那三间宽敞的书房，他四下扫了一眼那整整齐齐的藏书，最终反身看着朱二。却只见人进门之后竟是仅仅挪动了两步，仿佛随时准备夺路而逃。

 “我要是一声令下，外间人人都会拦着你，你觉得你跑得了吗？”

 朱二被朱廷芳一句话说得哑然，不得不再往前走了几步，却是打死不肯靠近朱廷芳周身五步之内。他可知道兄长的小巧擒拿功夫是何等厉害，即便可能性不大，他也希望能逃脱一顿打。正在他这么想时，他却听到了一句意料之外的话。

 “这次你恰逢其会，做的事情倒是可圈可点。尤其是煽动大皇子和长芦县令许澄在内的那帮人彼此视对方为寇仇，这一招算是点睛之笔。”

 见朱二傻笑得嘴巴都快咧到耳根去了，朱廷芳这才若无其事地说：“只不过，你没算到许澄不愿意束手待毙，竟是打算破罐子破摔拼一拼；也没算到那个反贼头子竟敢扒了锐骑营的衣衫和武器装备自己人，胆敢杀出行宫，差点就杀了许澄。从这点来说，你还差得远。”

 虽说被大哥说还差得远，但朱二仍然喜不自胜。

 从前要不就是被忽视，要不就是被无视，好歹做了一件大哥点头称赞的事情，他就已经很知足了。然而，下一刻，他也不知怎的，不经大脑地迸出了一句话。

 “大哥，那冼云河不算是反贼头子，大皇子已经说了，他们只是被逼无奈到行宫向他陈情，被当作反贼，那是许澄那些人胡言乱语的……”

 “外间某些百姓也许会信，可许澄不信，那些士绅商贾不信，大皇子自己你觉得会不会反口？怎么，难不成你想为一群反贼张目？”

 “我没有！”朱二下意识地反驳，但随即就把心一横说道，“我就觉得，他们也是被逼无奈的，难道就不能招安……”

 “招安？他们是让人闻风丧胆的海盗，还是肆虐一方的山贼，又或者是蛮夷豪强？你以为招安两个字是随随便便谁都能给的？收起你那无谓的同情心。大皇子尚且自身难保，更何况其他人？至少也得只问首恶，余者赦免。”

 “可大哥你要杀了那个冼云河，那几百号人一定会破釜沉舟的！”朱二顿时急了，“之前是老咸鱼死命压住了那些人，否则大哥你眼下就带着咱们家的这些人，万一他们跳反……”

 朱廷芳顿时笑了。一贯吊儿郎当的二弟也能够稍微认真地思考一下正事，这着实很难得——哪怕人其实想得很肤浅，那也无所谓，肯动脑子总比不动脑子好。

 “放心，我还没这么蠢。再说，是只问首恶，而不是只诛首恶。”见朱二长舒一口气，朱廷芳便进一步询问了朱二知道的那些情况。当得知冼云河竟然打过大皇子，他不由得微微一怔，随即叹了一口气：“看此人竟敢对许澄挥刀，我就觉得他大胆，没想到还是低估了他。”

 “大哥，我也是今天才见冼云河这家伙，并不是为了他说情，就是……”朱二纠结了一下，想想还是涎着脸说，“就是他舅舅老咸鱼之前因为他的关系被追捕，我也正好一起。这头子身上有点秘密，正好和妹夫托我查的事情有关，所以我才希望从轻发落冼云河。”

 “多半难免，你不要太奢望。”朱廷芳哂然一笑，随即就泰然自若地说，“至于你说张寿托付你办的事……呵呵，他推荐了我来收拾这个烂摊子，我却也建议皇上让他来亲自看看他弄出来的这个残局。他就在后头，和锐骑营的杜衡在一起。另外……”

 见朱二满脸呆愣，他就笑眯眯地说：“莹莹有祖母和母亲纵容，就算爹再暴跳如雷，她也多半偷偷跟来了。你与其求我，不如回头在他们俩那儿使使劲。”

 “他们俩都要来？”朱二再次确证了一下，见大哥微微颔首，他就忍不住拍了拍额头，随即竟是喜形于色，“莹莹在宫里兜得转，妹夫更是主意左一个右一个，他们来了就好！大哥，先不说他们，你可一定要给我做主，我之前被许澄和那些奸商的人逼得跳海求生！”

 朱二正在语无伦次的时候，张寿也正深切经受着骑马赶路大腿被磨得生疼的苦难。他推了朱廷芳下水，却没想到未来大舅哥见皇帝之后，直接又把他也拉了下水。皇帝以半山堂分堂另外派老师，而九章堂有陆三郎代课为由，推了他出来，他自然不得不走这一趟。

 当这会儿驻马休息的时候，他正拿着水壶喝水，眼角余光就发觉杜衡朝自己走了过来。他和人不熟，正狐疑时，却只见杜衡嘿然一笑，手中突然一道寒光朝他递了过来。