

当朱廷芳见到张寿时，就只见这个他觉得从来都没看透过的准妹夫神采飞扬，闲庭信步，如果不是走路姿态不那么自然，有些风尘仆仆，似乎不太像是跟着锐骑营拼命赶路，只比他晚到了七八个时辰。然而，他的目光很快就被张寿背后的阿六吸引了。

 就只见少年板着一张脸，动作粗暴地直接把肩膀上扛着的一个人丢在地上——虽然说丢不太确切，人至少还没有像丢麻袋那样粗暴，但也并没有像对待人一样轻拿轻放，而是随随便便撂在地上。哪怕他和阿六并没有太多的往来，可他还是看得出，人似乎不太高兴。

 出于好奇，朱廷芳忍不住问道：“阿六，是谁惹着你了，这么一副生人勿近的样子？”

 朱宜没想到大公子竟会撇开张寿和阿六搭话，心里忍不住犯嘀咕——阿六这小子，什么时候不生人勿近了？他以为阿六会和对待大多数人一样，并不理睬朱廷芳的问题，可没想到蹲下身放人的阿六站起身来，抬头望了朱廷芳一眼，竟是很认真地给出了回答。

 “人人都能回答的问题，少爷浪费了一串钱。”

 “……”朱廷芳只觉得额头青筋很不自然地蹦了两下，等到张寿无可奈何地说出了今天进城时的那番经过，以及长芦县衙那个门子的解释说明，他总算是明白了。若是平常，他一定会鄙薄那些贪得无厌的土财主，这会儿却是另一番心情。

 张寿自己看着很正常，其实却很奇怪……可他身边这个明明武艺非凡的少年从者却更怪！就凭每个月从他二弟那儿得到的报酬，还用得着在乎区区一串五十钱？下一刻，正不知道说什么话是好的他就得到了一个令他不得不深思的回答。

 “人不能惯，越惯越贪婪。”阿六却没有理会朱廷芳那有些诡异的表情，看着张寿，认认真真地说，“这是疯子说的。他虽然很疯，但大多数时候不骗人。”

 疯子是谁，在场众人就没有一个不知道的……不就是朱家那位神出鬼没的花七爷吗？

 更何况，阿六的意思似乎并不只是在说那个门子，好像还暗指了地上这个拦马喊冤告状的家伙。

 因此，朱廷芳在沉默了片刻之后，最终就叹了口气说：“沧州之事，二弟因缘巧合做了点事，而我赶到的时候也很凑巧，所以要说解决的话，这件事其实已经解决了。所有参与过行宫一事的人我都已经登记在册，主犯冼云河以下最要紧的二十余人都已经押在沧州行宫。”

 “大皇子已经平安无事。从长芦县令许澄到下头几个贪官污吏，我也已经先行拿下，如今六房我都换了一批小吏在做事——他们原本都是白衣令史，比那些司吏典吏之类的老油子要干净一丁点，当然做的时间长了就说不好了。至于县令的职责，由孙主簿暂代。”

 他说到这里，突然词锋一转道：“但是，如果我们就这样上奏，然后把主犯押走，这里仍旧是一个烂摊子。那个冼云河很厉害，他拉拢举事的人里不止有失业的纺工，还有一批零散棉农。这些人往日被盘剥，如今棉价大涨，包括地上这姓蒋的在内，却依旧要压价收购。”

 “如若不肯……呵呵，和对付那些纺工一样，已经有人威胁了他们，到那时候会无家可归。至于告状，长芦县令许澄在任已经五年，据说人已经不想升迁又或者调任了，打算援引太祖旧制，‘扎扎实实’干满九年。他和这些富商大户勾结，不是一天两天了。”

 扎扎实实四个字，朱廷芳用上了重音，张寿当然能听出这其中的讽刺意味。

 无奸不商，无商不奸，这话尽管并不全面，可但凡生意有成的大商人，十个里头至少九个都不那么干净，九个里头又至少八个利用资源不对称，挤压过下游供货商，压榨过雇员。

 而在如今这个年代，眼下的桩桩事情里，纺工和棉农，便是最倒霉的人。

 而朱廷芳见张寿点点头表示已经明白了，他就笑了一声：“我罚了二弟三日禁闭，今天还只是第二天，但你既然来了，要不要继续处罚，就让你这个未来妹夫兼老师来决定好了。他这次兵出险招，出奇制胜，倒是很让我意外，你自己去问他吧。”

 张寿到了沧州先让朱宜带路去看了沧州州衙，就来长芦县衙见朱廷芳，更多的心思都花在体会沧州眼下的民心和氛围上，还没有问此间情形如何。他相信朱廷芳比自己更能把握局势，更能安抚民心，再加上朱宜瞧着没什么问题，他也就没担心过朱二。

 可此时此刻朱廷芳竟然这么说，他就不禁有些惊讶了。朱二不是应该和大皇子没有正面冲突吗？这小子能干出什么让朱大哥都这般反应的事来？

 当跟着朱宜去见朱二时，他少不得就好奇地询问了起来。可朱宜却顾左右而言他，最后更是无可奈何地说请他去问二公子，他就更疑惑了。不但是他，就连吊在后头的阿六也忍不住问道：“二公子到底干什么了？总不能他和反贼联手坑了大皇子吧？”

 面对如此大胆的推测，张寿不由得为之侧目。

 然而，发现朱宜竟是犹如见了鬼似的瞪着阿六，他顿时有了一种不那么好的预感：“怎么，莫非你家二公子真的和那群攻占了行宫的家伙混在了一起？”

 “其实都是意外。”朱宜烦恼至极地挠了挠头，最后无奈地吐露了实情，“事情是这样的，二公子在沧州城内找一家铺子，结果……”

 尽管朱宜并不知道朱二疯狂逃生的那一天一夜到底发生了什么事，但后头的事情都是他亲身经历，亲眼目睹，亲耳听到，说出来自然生动具体——可正因为这跌宕起伏的剧情着实精彩，张寿聚精会神地听着，当被一阵叫声惊醒，他方才发觉到了一处门前。

 而门内那鬼哭狼嚎的声音，恰恰是朱二的。

 “大哥，你放我出去吧！老咸鱼看似糟老头子，其实却很难对付，我和他相处了那么久，总比外人有经验……还有那些家伙，毕竟同甘苦共患难了一场，人家总更信得过我一些，你说对不对？你放我出去吧，不然把门打开让我透口气也行，我保证不逃出去……”

 朱宜见张寿扶额长叹，他只能低声说道：“长兄如父，大公子从小就管着二公子，带着大小姐，所以二公子最怕的不是老爷，是大公子。每次受罚，他就讨价还价，我们都习惯了。”

 “谁的声音？”朱二一下子就来劲了，随即里头就传来了急匆匆的脚步声，仿佛有人到了门前，可捶了两下门，人就大骂了起来，“大哥怎么还这样，这是长芦县衙，他怎么能擅自把人家的门缝都用木条钉上！他就不怕回头人家县衙告他滥用职权吗？”

 这胡搅蛮缠却很有活力的口气，张寿突然觉得，他是白担心了，朱二这家伙根本就是在任何环境下都能活得很好的人。当下他使了个眼色，见朱宜赶紧上前开锁，他就索性默不作声地站在原地。果然，等朱宜窸窸窣窣取下那把大铜锁之后，两扇门立刻就打开了。

 “嘿，我就知道大哥你只是嘴上说说，其实还是心疼我这个弟弟吃了那么多苦！我和你说，你不是一直都想给妹夫一点颜色看看吗？要是我不告诉他我打探到的这些事，他这辈子别想知道……”

 兴冲冲出来的朱二嘴里直嚷嚷，可当拿手遮挡强烈光线的他好容易微微睁开眼睛，看清楚院子里除却朱宜之外的两个人时，他却一下子变成了哑巴。

 足足迟疑了好一会儿，他才结结巴巴地叫道：“妹……妹夫？六……六哥？”

 “我不叫六六。”阿六没好气地纠正朱二，随即才走上前去，不由分说地一把抓住朱二的肩膀，“你竟然能逃脱几十人的追捕？嗯，看来武艺练得不错，和我去谈谈心！”

 “别，别啊！”朱二吓得慌忙惨叫了起来，“我就是跟在那个老咸鱼后头拼命跑而已，他让我怎么做我怎么做，我可没和人打过！君子斗智不斗勇！”

 张寿闲闲地说：“我只听说过君子动口不动手。”

 朱宜差点被逗得笑出声来。等到朱二被阿六拖到一边去谈心，他到底不那么放心，连忙跟了过去。见二公子只不过是遭受了两下小小的教育——嗯，小时候大公子和二公子相扑角力的时候，也这么摔过二公子——他就放心了。于是，他不假思索地悄然退走。

 等朱二再次出现在张寿跟前时，那赫然是老老实实。朱宜不在，又有阿六望风，他只好事无巨细解说了自己如何结交老咸鱼，如何被人追捕逃跑，如何杀了个回马枪进城，又如何甘冒奇险打入沧州行宫，如何忽悠得大皇子上套，大皇子又是如何与长芦县令许澄决裂……

 他越说越是眉飞色舞，最后竟是手舞足蹈地说：“我第一次知道，苏秦张仪当年为什么游说六国，风光无限，我觉得我只是生不逢时，我有当顶级纵横家的潜力！”

 这小子还真是自信心膨胀了！张寿暗自一笑，对朱二这样的变化倒觉得很乐观。然而，他最好奇的另外一件事，朱二却没说，当下他就冲着阿六努了努嘴。

 心领神会的阿六立刻上前再次拽住了朱二，面无表情地说：“我们再去谈谈心。”

 朱二这才吓得赶紧告饶。见阿六一脸的认真，拗不过的他只能举起双手叫道：“我说，我实话实说！那老咸鱼据说从前是个海商，有一条小船，去过南洋西洋……就是太祖皇帝说的东南亚和欧洲，后来船出事了，水手死了两个，他才在沧州定居。”

 “我吃过他的番茄酱，酸溜溜的，加了糖才甜……对了，他收养过一个叫水生的少年几年，给他改了个名字叫小花生。他那天说漏嘴，说花生香脆可口，很好吃！”

 张寿只觉得一颗心猛然一跳。哪怕那一次阿六回京说及此事的时候，他已经有所预感，可当朱二打探到更深入的情况之后，他还是觉得笼罩已久的迷雾终于打开了一些。

 他轻轻吸了一口气，随即笑道：“看来你这次真的没有白跑。你能不能当一个顶尖的纵横家我不知道，可你这好农的人设基本上成功了一大半，这却是确凿无疑的。好了，你大哥说了，只要我认为可以放你出去，你这小小的处罚就算结束了。”

 “真的？”朱二简直觉得自己刚刚挨的那两下值了。因为如果张寿就是问他两句就走，那么他说不定接下来还得继续被大哥处罚，可如今有这准话，那他就可以重见天日了！于是，他立刻喜出望外地说：“怪不得大哥说你和莹莹都要来，有什么事求你们最好……”

 “停，什么叫我和莹莹都要来？”张寿货真价实给吓着了，等到朱二讪讪地解说了一下朱大哥的推断，张寿忍不住好一阵无语。朱大哥稳重不乏果断，朱二平常有些呆蠢，但关键时刻却觉醒了狡黠这个属性，总算是不负朱家人的基因，可兄弟俩总体还是服从长辈的。

 唯有朱莹……那真是天不怕地不怕，恶鬼见她也要怕的性格……

 想想也觉得无奈，他只能干脆就不想。问清楚老咸鱼已经回到了自己的铺子卖咸鱼……更确切地说，应该是卖海货，只因人确实是被动卷入事件，朱廷芳已经放了人，他就让朱二带路，和阿六一块找了过去。至于朱廷芳所言沧州困局，他准备先看看再说。

 然而，等找到那家铺子的时候，他就看到一个年方十五六的少年正在那直跳脚。

 “云河叔被官府看押在行宫，现在京城又一支兵马开到了，这要是那位朱将军真的要大开杀戒怎么办？云河叔，你不是和朱将军的弟弟朱二公子是生死之交吗？他不是也帮过我们吗？你和我一块去求见他，求他帮忙好不好？”

 老咸鱼被小花生磨得唉声叹气，可冷不丁一抬头，看见朱二正领着两个少年站在不远处，其中一个俊雅，一个冷淡，冷淡的那个还有点眼熟，似乎见过，他不由多端详了两眼，随即拍了拍小花生的肩膀：“放心，你云河叔应该能保住一条命……瞧瞧，朱二公子不是来了？”

 眼见小花生一转头，突然就直接冲着自己扑了过来，朱二吓了一跳吗，只能大声嚷嚷道：“老头子，你别移祸江东！我给你拉了一个大主顾，你赶紧给我滚出来招待客人！”