

朱二虽说用了一个滚字，但老咸鱼当然不会当真，当即笑吟吟迎上来，却不管正被小花生死缠烂打求说情的朱二，径直来到张寿和朱二面前。他也是在昨天朱廷芳刚到之后，这才知道所谓的齐二公子，其实是朱二公子，那是赵国公次子，顶尖的京城贵介子弟之一。

 然而，比起看似人模狗样，实际上说话做事却时而呆蠢，时而神奇的朱二；比起身份不凡，可脸上那一道刀疤却显出了几分凶厉的赵国公长子，明威将军朱廷芳；比起名为皇子，却因为纵情声色，欺压百姓而面目可憎的大皇子；他反而觉得面前这俊雅少年更气度非凡。

 更何况，他此时已经认出了那冷淡少年曾经光顾过自己的铺子，当即笑问道：“请问公子是……”

 朱二虽说正被小花生缠得烦躁不已，可听到老咸鱼这话，他还是抢在张寿前头说：“这是我妹夫……”可当看到张寿那似笑非笑的眼神，他就赶紧改口道：“这是我老师，国子监张博士，不过，他也是我未来妹夫！”本来就是妹夫，难不成张寿还敢不承认？

 别说小花生一下子就忘了继续软磨硬泡求朱二去说情，就连老咸鱼那也是出离震惊了。朱二的老师？却还是他未来妹夫？这辈分好像不太对啊！可想到皇家的婚事从来都是不讲辈分，料想贵介子弟那圈子也同样如此，老咸鱼还是对张寿肃然起敬。

 能这么年纪轻轻就当上国子博士的，想来怎么都是很有学问的人！

 于是，他立刻客客气气地说：“张博士，失敬失敬。您快里面请……呃，不行，还是另外找个清静地方吧，我这铺子里各种腌干的海鱼太多，味道太大，别熏坏了你这样的贵人！”

 张寿就只见朱二眉头一挑，脸上露出了恼火的表情，仿佛是想说——我也在你这儿常来常往，你怎么就不怕熏坏了我？他只当没看见朱二那有如实质的怨念，笑呵呵地微微颔首。

 “我听说从前国用不足，食盐专卖的时候，太祖皇帝却不禁沿海渔民腌制咸鱼售卖？所以说，这咸鱼也许味道大了点，却曾经货真价实让很多人受惠，那真是德政。”

 听到张寿竟然因咸鱼而提及盐业，又大赞太祖德政，老咸鱼笑得脸上皱纹都仿佛舒展了开来——相较最初那怎么看都有些假的笑容，此时他的笑容明显要诚恳得多，说出来的话也带着几分唏嘘和怅惘。

 “是啊，那时候不少人吃不起盐，可一条咸鱼，说起来真的够一个成年人好几天需要的盐了……而太祖皇帝说，盐铁专卖只限一时，也确实是说到做到，没几年就废除了。那样一个好皇帝，若是能长命百岁就好了，也不会有后来那百十年的动荡和纷争。”

 这种话题，朱二在京城时也常常与人说起。盛赞太祖似乎是勋贵子弟最喜欢做的一件事，所以他之前和老咸鱼也相当投机。此时他便不假思索地附和道：“就是，如果不是太祖皇帝打下的好底子，后头好几位天子那样糟蹋江山，咱们大明早亡了！”

 “英宗爷爷和睿宗爷爷虽说也都是强人，只可惜英宗爷爷没有好儿子，咱们睿宗爷爷在位时间太短！英宗爷爷在位十六年，兢兢业业，大明中兴，否则也禁不起他那些败家子折腾。先帝睿宗爷爷更是强人，慧眼识人提拔了一堆人才，这才有如今的太平日子。”

 其中就提拔了我家战功赫赫的老爹！

 张寿如今已经知道，英宗的儿子一个不剩，大部分是争皇位死的，硕果仅存的和王留下了嗣和王这么一个儿子，而嗣和王一个嫡子两个庶子，最得看重的嫡子郑怀恩如今连宗籍都丢了，因此英宗一脉的衰落自然可想而知。

 相形之下，睿宗皇帝虽说两个儿子只活下来皇帝一个，可皇帝却有四个儿子，老大老二不争气，后头还有老三老四。更何况皇帝还年轻，将来说不定还会有更多皇子诞生。即便不看这一点，如今老实得如同鹌鹑一般的嗣和王，谁也不担心人会出什么幺蛾子。

 所以，听到朱二由太祖皇帝说到英宗、睿宗，口气里头既有惋惜，也有自得，他就装作漫不经心地扫了老咸鱼一眼，就只见人面色如常，但嘴角却微微勾起，那笑容看上去似乎带着一丝说不出的诡异。

 于是，他本来对老头儿的怀疑就有七八分，此时更是暴增到了十分。

 说到太祖皇帝时就极其崇敬认同，说到如今时人认定为颇有贤名的英宗睿宗两代皇帝，却是不以为然，这条看似只会腌鱼的老咸鱼绝对有问题！

 小花生年纪幼小，对于帝王将相这些实在是太遥远的事实在是没什么见识，再加上搞不懂老咸鱼为什么放着冼云河的正事不提，却在那一个劲说别的，他不禁有些焦急。

 然而，虽说他不明白这位张博士是什么样的官，为什么人又是朱二公子的老师，又是妹夫，但他至少懂了一件事。那就是这位长得好看，言行举止也温和可亲的公子很可能比朱二公子说话管用！

 所以，他想都不想就立刻果断舍弃朱二，扭头直奔张寿，咬咬牙直接往地上一跪，就想去抱住那条大腿。可他才刚刚一伸手，就发现面前陡然一空，再一看，张寿已经被他旁边的那个冷淡少年给拖到了身后，而那冷淡少年正虎视眈眈看着他。

 那一刻，曾经遇到过恶狗的他甚至有一种错觉，人正衡量从哪边向他下嘴比较可口。

 虽说吓得战栗发抖，但小花生还是竭尽全力地说：“张博士，求求你救救云河叔！他是叔爷的外甥，他也是被逼到绝路上，这才召集大伙儿做事的！他说，希望沧州这儿的情形能上达天听，他不是为了造反，他只是恨极了才打大皇子的。”

 张寿顿时吃了一惊。那个带领一帮失业工人和棉农造反的家伙，居然还打了大皇子？之前朱宜和朱廷芳都没提过啊！敢情他们都认为这事情不重要？恐怕不是，朱家这几位，大概都觉得人做得太绝，伤害了皇家面子，于是正在那头疼吧……

 尽管小花生的声音也微微有些颤抖，可因为面前不是看起来就威风凛凛的朱廷芳，因此他竟是坚持到了把刚刚那番话说完。可发觉面前那个冷淡少年丝毫没有让开的打算，而老咸鱼也没吭声，张寿也沉默没表态，他不禁渐渐绝望了起来。

 也不知道多久，他才听到老咸鱼深深叹了一口气：“我只有一个姐姐，也只有这一个外甥，当然希望他好好活下去。可云河做这么大事情之前，为什么不和我商量？他应该知道的，无论是为了什么理由，光他做的这件事，就够他脑袋掉几回！唉，小花生你起来，别为难人。”

 “我……”

 小花生的眼圈顿时有些红了，可他正忍不住抹眼泪的时候，却只见面前多了一只手。再一看，却只见是刚刚那个他觉得好似很冷漠的少年向他伸出了手。尽管那脸上仍然没什么笑容，可他却忍不住觉得对方有那么一丝可亲。而这时候，他又听到了一句话。

 “阿六前些天来过沧州一次。那一回，有几位纺工的房子被烧了。刚巧路过的他顺手就救了两个人出来，只是没想到后来竟然情况更坏了。”

 见小花生闻声抬头向自己望来，张寿就冲着他笑道：“阿六面冷心热，其实是最急公好义的任侠性子。至于你说的事，我也好，朱二郎也好，都不能担保帮忙，毕竟国有国法，家有家规，但我可以明确地说，如果你那云河叔逃不了国法，大皇子也一样逃不了。”

 “咦？”

 这一次，惊咦的不只是老咸鱼，还有朱二。朱二就忍不住叫道：“就算皇上并不怎么喜欢大皇子，可难道会真为了沧州这边的事重重惩处他？”

 “别忘了二皇子从去年底到今年初，已经挨过两次杖刑了。”张寿笑眯眯地伸出两根手指，随即若无其事地说，“刑不上大夫，礼不下庶人，这一句话太祖皇帝当年就曾经以‘王子犯法与民同罪’凌厉驳斥过。之前嗣和王之子郑怀恩，不但挨了板子，宗籍也没了。”

 见小花生紧咬嘴唇很不以为然，他就淡淡地说：“贵胄和平民不一样，挨了肉刑，那就等于没了面子；失掉了宗籍，那就等于将来一辈子都没有翻身的机会。毕竟，就算是当年的商鞅，因为太子犯法，也只不过是治罪了太傅，还不如我朝太祖。”

 老咸鱼顿时点头附和道：“确实，从古至今，未尝因为王公贵戚欺凌庶民而加罪者，纵使加罪也不过是仆臣领罪。我朝对于有罪王孙的处置，乃是历朝以来最公正的了。”

 小花生正好奇眼前的冷漠少年阿六怎么会救人，救下的人又在哪儿，可当听到老咸鱼这话，他简直是无语到了极点。叔爷你到底是帮谁啊！

 而朱二看看张寿，再看看老咸鱼，总有一种两人是在演双簧的错觉。

 张寿也觉得老咸鱼有点过火，就仿佛知道自己的倾向而顺着吹捧似的。于是，他果断中止了这个话题，这才沉声说道：“之前那纺机的图纸，是我献给皇上的，样机也是我请人制造。而大皇子来沧州是他主动请缨去江南推广，皇上禁不住他求恳，方才把沧州当成试验田。”

 这些消息都是老咸鱼小花生这样的普通老百姓不可能得到的内幕，一时两人面色各异。要说痛恨机器的制造者，老咸鱼一把年纪阅历丰富，不至于这么偏激，而小花生则是因为先入为主对张寿印象不错，再加上此刻心情复杂，老咸鱼一拽他，他就不说话了。

 “所以皇上听说沧州事之后，痛心疾首，知道其他人来，未必能管束得了大皇子，这才指派了明威将军。”张寿绝口不提这是自己的推荐，随即又轻描淡写地说，“而因为有铮臣当面直谏，直指大皇子罪莫大焉，所以皇上已经承诺依法严办，决不姑息。”

 有铮臣当面直谏大皇子罪大？王大头又不在，谁这么黑脸强项？朱二忍不住吓了一跳，紧跟着，他就听到了一个清脆的笑声。他下意识循声望去，就只见是一个青衫少年满脸雀跃地骑马出现在他的面前。只一眼，他就忍不住捂住了额头。

 莹莹，你穿这一身男装……还不如直接平常打扮出来呢！想想看你那张哪怕不施脂粉也依旧艳光逼人的脸，这就算变身成了男人，也会吸引无数目光……

 张寿只是觉得之前朱廷芳尚且因为朱莹的胆大提条件而火冒三丈，所以朱莹硬逼了皇帝承诺惩处大皇子这种事，他没有明说，含含糊糊用了铮臣两个字。可他真心没想到，朱莹这个“铮臣”不但来了，而且还来得这么快，甚至神奇地跟他到了这儿！

 于是，还不等人到近前，他就瞪了阿六一眼。平时耳聪目明，可一旦遇到朱莹，你这浓眉大眼的小子就立刻变成了叛徒，什么都帮着她！说不定就是阿六在路上留了记号！

 阿六却是依旧用很无辜的眼神看着张寿。指腹为婚的婚约，那样出身高贵却脾气好人品好的未婚妻，我要是不向着她一点，人家早就因为少爷你当初那冷脸怪脾气跑了！再说，我如今的“俸禄”……那也是朱家给的，家里吴娘子还靠这份钱养家呢！

 朱莹却没注意到张寿和阿六的眼神，步伐轻快地上来之后，她并没有揭破那所谓的铮臣就是自己，而是轻咳了一声道：“家里不放心，所以我就又带了朱宏他们过来。这样也不用有什么事就去劳动锐骑营。那帮兵老爷们架子都挺大，爹和祖母都说杜衡不好打交道。”

 阿六立刻点了点头：“杜将军脾气很怪。”

 朱莹连连点头，其余包括张寿在内，人人大汗。你还说人家脾气怪？能有你怪吗？

 张寿见老咸鱼和小花生都在不住偷看朱莹，只能把人姑且交给朱二，让这当二哥的对她先解释这一老一小的来历和某些来龙去脉，随即就若无其事地对老咸鱼说：“这样吧，你带我找家用新纺机的工坊看看，有话我们可以在路上说。”

 他想了想，到底还是多解释了一句朱莹的身份：“这是明威将军和朱二郎的妹妹，赵国公之女，我的未婚妻。”