

茄汁炒蛋、茄汁鱼块、苔条花生、宫爆鸡丁、醋溜土豆丝……

 当张寿看到桌子上这几道菜的时候，他的第一反应便是……老咸鱼一定是学校厨子穿越过来的！否则，这老头儿怎么能做出这么一大堆浓浓学校食堂即视感的菜来？当然，内心固然在拼命吐槽，但他的脸上却保持着恰如其分的惊讶，就如同第一次看到这般菜色似的。

 而小花生也轻轻吸了一口气，随即就把头凑过去，小声对阿六说道：“六哥，我家叔爷这次可真是大方了一把，从前我来看他的时候，他能给我做个茄汁炒蛋，那就已经是顶天了，那花生我也只吃过没几次……不过这宫爆鸡丁我还是第一次见，这红红的东西是什么？”

 孩子，那叫辣椒……后世无数人赖以为生的调味品……

 如果张寿此时能开口的话，他一定会语重心长摆出一副白胡子老爷爷似的态度，好好对小花生普及一番辣椒占据吃货帝国半边江山的历史。然而此时，在老咸鱼笑眯眯地做了个请的手势之后，他立刻想都不想地动用了勺子，直接稳准狠地舀了一勺宫爆鸡丁。

 等到一颗花生米进了嘴里，细嚼之后，那种熟悉的香脆感蔓延了整个口腔，颗粒分明，张寿竟然生出了一种无与伦比的感动——从前司空见惯的时候不知道珍惜，等到这失去就是四年，曾经最喜欢各种坚果的他不免觉着，只靠核桃和杏仁的日子太单调。

 更何况这年头的杏仁……那主要是用来煮杏仁露和做各种点心吃的，没有美国桃仁！

 而此时入口的花生上那一层酱汁却有些差强人意，香辣味不甚突出，而等到他再吃了一块鸡丁，心里对老咸鱼的厨艺评分再次下调了一个档次。鸡丁不够新鲜，嫩度完全不够……完完全全的大学普通厨子普通大锅饭水平。要知道学校不少小炒的水平还是挺高的！

 张寿挑剔，阿六却素来只要吃饱就行，小花生更是从小到大没吃过多少好吃的，两个人吃得又多又快，偏偏还都很珍惜每一粒饭食。因此，细嚼慢咽的张寿还在耐心品尝每一道菜的时候，这两位已经把几个盘子里的菜消灭了一多半。

 而老咸鱼原本对张寿的怀疑，也在注意到张寿那吃饭的姿态之后，放下了一多半。

 如此细细品，慢慢尝的姿态，除却那种自幼养尊处优，吃惯了好东西的贵介子弟，普通人哪里会有这样的吃相？由此可见，这位张博士之前说什么穷的时候，应该只是相对而言……如果人真的穷，赵国公府又岂会把千金嫁给他？

 果然，等到杯盘狼藉之际，他就只见摸肚子大叫满足的，是小花生，满脸欣然，对他手艺显然很欣赏的，那是阿六；至于之前还自称饕客，要好好品鉴他手艺的张寿，却只是浅尝辄止，每道菜都吃了一些，但绝对不到饱餐的程度，饭也只是盛了两小勺。

 然而，就在老咸鱼已经觉得自己看透了张寿本质的时候，却只见这位看似温润的公子好整以暇地放下筷子，这才笑吟吟地看向了他。

 “话说刚刚那些食材和调料，还有吗？”

 老咸鱼没想到张寿居然会问这个，愣了一愣后方才有些迟疑地说：“还有。”

 “那能不能借用一下？当然，也顺带借一下锅碗瓢盆？你放心，照价给钱，绝不食言。”张寿说出这话的时候，见老咸鱼一脸疑惑，小花生则更是莫名其妙，他就冲阿六勾了勾手，见少年叹了一口气，老老实实解下腰间钱囊，从中摸出了一枚银钱，掂掂分量后递了出去。

 虽说一入手看到那精致的文字和图样就知道是真货，可当把张寿带到那满是油腻的厨房，老咸鱼紧赶着收拾的时候，却是满肚子疑云。眼见张寿挽起袖子的同时，又向他借了一件外衫权当工作服，他越发在心底冷笑了几声。

 瞧瞧这富家公子做派……到厨房还要换衣服！

 他却不知道，张寿正在心里疯狂吐槽——没有围裙真不方便，没有洗衣机真不方便，更讨厌的是，这年头的衣服纯天然染色不假，可那却实在是不经洗，一落水就褪色，就缩水，怪不得动不动一季要八套衣服，年年都要重新做，因为根本就是一下水就不经穿！

 在底层老百姓根本就没衣服穿的时候，上层消费市场那简直是浪费到了极点！他要是不套一件外衫防油烟，回头溅着一星半点，洗又洗不掉，这套衣服就没法穿了，这和路上那些尘土还不一样，掸一掸还能凑合……

 等预备停当了之后，等老咸鱼重新烧火，张寿仔细观察了一下这灶台和自家在融水村时那灶台的区别以及火头大小，随即就二话不说地开始各种准备工作。而他这一准备，跟在旁边的老咸鱼就渐渐傻眼了。

 他难得向邻居买了只鸡，张寿挑剔不是鸡腿肉；这也就算了，可人接下来又挑剔调料品种太少，随即自己一边问一边闻，随即就地腌制，那可真是大手大脚，丝毫不知道节约。

 土豆削皮后，就在那刀光之下变成了细条长丝，乍一看顶多只有他之前切丝的四分之一。

 而等到各种其他配菜准备完，上灶开火之后，他就只见张寿熟练地下锅、翻炒、加料，一应动作娴熟得仿佛那些食肆的厨子，而扑鼻的香味也不住提醒他，眼前看到的一幕绝对不会是幻觉。联想到自己之前还把人当成是不事生产的公子哥，他就忍不住轻轻吸了一口气。

 他这个自诩为眼光最利的老家伙，竟然也会看走眼！

 炒完一盘醋溜土豆丝，张寿直接用筷子尝了两口之后，这才满足地笑了一声，随手递给老咸鱼道：“手有点生，总算你这醋还不错，味道只不过稍有逊色。你尝尝？”

 见张寿自顾自地开始下一道宫爆鸡丁，老咸鱼犹豫了一下，到底还是拿了筷子尝了一口，这一口，他就不由得瞪大了眼睛，继而忍不住死死瞪着张寿。

 和这个比起来，他之前做得那道醋溜土豆丝……那实在是暴殄天物！

 如果不是看到了老咸鱼的调料和食材，确定土豆会有的，花生会有的，辣椒也会有的，张寿此时哪里会把那盘菜递给老咸鱼，早就自产自销，炒完就当场祭祀五脏庙了。当然，他还有另外一重目的，眼看老咸鱼端着一盘菜心事重重出去了，他立刻加快了动作。

 当一盘宫爆鸡丁火热出炉时，老咸鱼果然尚未回来，趁此机会，张寿三下五除二舀了两大勺先吃为快，虽说遗憾的是因为调料把握稍有些不如意，但不论如何都比老咸鱼刚刚做得要好吃的多。就在他使劲吞咽的时候，就只听外头传来了说话声。

 “假的吧？张博士可是当官的，菜居然比叔爷你做得好吃那么多！”

 “死小子你有完没完！给你吃了还这么话多！”老咸鱼气急败坏地瞪视着小花生，直到人熟练地往阿六身后一躲，他瞅了一眼厨房，表情和心情全都异常复杂，好半晌才头也不回地自言自语道，“说不定只是巧合……”

 阿六有些同情地咳嗽一声，随即淡定地说：“少爷是看书就能无师自通的天才，当初家里上灶的刘婶，很多菜也都是少爷指点才会做的。”

 这也太假了吧？老咸鱼倏然回头，见阿六满脸认真，他将信将疑地转头回去，就只见厨房那油腻腻的门帘打起，紧跟着张寿就端着盘子出来了。他一看那盘色香俱全的宫爆鸡丁，忍不住就吞了一口唾沫，根本没注意到之前准备的食材分量明明比这多很多。

 当然，他就更加不会想到，做完菜的张寿第一时间偷吃了不少……

 老咸鱼陡然举高盘子，躲过了小花生偷吃的爪子，随即方才赔笑对张寿说：“张博士，你这手艺实在是太让人惊讶了……回头也教我两招，省得这小兔崽子有的吃还挑剔！”

 “好说好说。”张寿笑着打了个哈哈，姑且把这个话题搪塞了过去，等到跟着进了屋子，他刚一坐下就只见本来还揉着肚子嚷嚷吃不下的小花生立刻拿着筷子开始出击，他也就直接先用勺子舀了足够分量在自己碗里，随即才一如既往地细嚼慢咽。

 这一次却不是为了品尝自己的手艺，而是他试图品尝这些食材和后世的区别，以及调料不足带来的口感差异。

 很显然，鸡腿肉只加了酒和盐腌制，没有上淀粉，腌制时间不长，不够入味；花椒不足，味道有差别；土豆疑似并不是当季新土豆，有些部分不够脆；辣椒面似乎不知道是什么辣椒品种，反正不够辣，以至于这大概只能达到南方省份水平；最可惜的是只有番茄酱。

 因为相对于茄汁炒蛋这种异端……他更喜欢的是新鲜番茄炒蛋，而且，必须加糖！

 相比小花生，老咸鱼到底矜持一些，吃得还算节制，可当发现阿六也是筷子不停，他一时心慌，就加入了和小儿辈抢菜的行列中，等到这一餐饭吃完，他回想今天这诡异的过程，方才忍不住拽了拽下巴上的胡子，只觉得心情乱糟糟的。

 这位国子监张博士应该也是今天第一次吃这些菜色才对，可就那么一点点时间，居然就能改良他的做法……难不成读书读得多的人，就连这种动手能力也比他能耐？可要是如此，那些考中进士当了官却祸害一方的地方父母官们，那又是怎么一回事？

 一顿饭吃完，老咸鱼撵了小花生去收拾碗盘，眼见阿六也跟了出去，他不知道人是为了帮忙，还是为了别的，却也乐得能剩下自己和张寿两个人，如此刚刚一直都郁积在心里的那些问题，也总算是有地方问。

 “这些漂洋过海的东西，也多亏是得有张博士你这样的手艺，这才没有浪费。”

 张寿呵呵一笑，随即若无其事地答非所问道：“手机、网购、移动支付？”

 见老咸鱼满脸发懵，他低低嘀咕一声看来没经历过一零后，立刻换词道：“电脑、网络、房贷首付？”

 发觉老咸鱼那眼睛已经瞪得能比乒乓球大，他只能第三次改词：“电视？冰箱？三转一响？七十二条腿？”眼见老咸鱼终于成功石化，他终于打心眼里叹了一口气。看来不是穿越的食堂厨子，只是个得到海外食材的人。否则，这位穿越同仁也混得太惨了……

 张寿轻轻咳嗽了一声，以便化解刚刚随口说出那些乱七八糟名词的尴尬，这才一本正经地说：“之前我听朱二郎说的时候，我就在想，如今很多作物，都是从外头传进来的，久而久之就变成了我国之物。而刚刚桌上那几盘菜，如若能种到地里，想来也能造福无数人。”

 老咸鱼没想到张寿竟会如此直白地提出这种要求，足足愣了好一会儿，他才声音艰涩地说：“张博士是觉得，这些东西，京城的达官贵人，王公贵戚会喜欢？”

 “他们总是喜欢新奇的东西。而他们喜欢，也就有人会去种。”

 张寿并不讳言自上而下推广某些东西的做法，但顿了一顿，他又笑呵呵地说：“而且，我刚刚切土豆丝的时候觉着，这东西应该很适合作为口粮。当然，南方喜好白米饭，北方喜好面条馒头饺子，这种习惯已经很久了。但我还是觉得，如果土豆产量高，荒年应该能用上。”

 老咸鱼只觉得自己一颗心狠狠悸动了两下，好容易才挤出了一个笑容：“我也只是因为这些东西能吃，在回国的船上带了一点，后来没事就琢磨着种一种，有些活了，有些没有。”

 见张寿点了点头，也不知道这是赞同自己的说法，还是仅仅表示敷衍，他忍不住沉默了下来。足足好一会儿，他就声音低沉地说：“张博士真的想要将这些海外作物推广于天下吗？”

 “是。”张寿简短地应了一声，随即满面诚恳地说道，“只要能让寻常百姓果腹的，那就是最值得推广的东西。穿暖衣，吃饱饭，朝廷官员既然是万民赋税养活的，当然就应该解决温饱这两件事！不是有一句俗话吗，当官不为民做主，不如回家卖红薯？”