

既然把张寿送到了县衙这种安全地方，阿六再去送信时，自然没什么后顾之忧。有朱廷芳和朱莹兄妹在，有来自赵国公府的三十多个护卫，他可不相信还会有什么乱七八糟的刺客闯进来。而且，花七也许还留在京城，但也许已经悄悄潜入了沧州城。

 而朱廷芳亲自带路，把张寿安置在了县衙后头官廨中一个清幽的小院子，隔壁就是他和朱莹住的地方。虽说兄妹在家中时早就是一人一个单独的小院，但出门在外，他也就顾不得那么多了。而且朱大哥不觉得自己之外还有谁能看的住朱莹，至于张寿……

 这小子大概会在朱莹打人的时候递刀子，又或者帮忙踹两脚！

 而张寿眼看朱莹被朱廷芳拖走审问去了，他就招呼小花生进了屋子。这里大概原本就是官廨中的客房，从床铺到被褥全都是崭新的，桌椅也都收拾得纤尘不染，只是墙上的字画嘛……是贾宝玉很讨厌的“世事洞明皆学问，人情练达即文章”。

 但和县衙这种氛围非常相宜。

 张寿却不觉得世事洞明，人情练达有什么腐臭味，他又不是贾宝玉这种享受富贵却又没能力担起家业责任的公子哥。所以他转了一圈，见书架上都是四书五经，他知道往来此地的客人多半是读书人，很符合进士出身的县令许澄的交际圈，继而就在圆桌旁坐了下来。

 等他想起跟进屋的小花生时，一扭头，却只见人正在认认真真地扫地，可扫来扫去也没见扫出灰尘来，头已经快垂到地上数灰尘去了。见这一幕，他忍不住笑道：“小花生，我从你叔爷把你借过来，是想要借助你这个小地头蛇了解一下沧州，不是为了让你当随身小厮。”

 小花生顿时站直了身子。他不好意思地咳嗽一声，随即磨磨蹭蹭去放好了扫帚，这才上前小声说道：“我是觉得六哥那么能耐，张博士你觉得我没用，回头撵我回去……一天不知道云河叔到底会是怎么个结果，我是不会回去的，我赖也要赖在这儿！”

 张寿顿时被小花生给逗乐了。尤其是这小家伙还曾经男扮女装骗得大皇子团团转，他就越发觉得好笑。于是，指了指对面的凳子示意人坐下，他就直截了当地说道：“沧州城里，曾经和大皇子以及长芦县令许澄勾结，经营工坊的那几家人，你都给我好好说说。”

 小花生最希望的就是自己能对张寿有用，这样也许张寿就会好好想办法给冼云河脱罪，因此，他立刻打起精神，一五一十地开始仔细解说各家情形。

 “本来还有不少小作坊，还有自家就有纺机的机户，但大皇子来了之后，和几家最有钱的大户勾结在了一起，再加上有许澄这个狗官牵线搭桥，镇压局面，那些小作坊和机户没地方卖棉纱，渐渐的就只能去给他们做工了。”

 “如今开工坊的总共五家人。西城首富蒋老爷，南城的齐员外，还有……”

 小花生一家一家认认真真地介绍，他也确实年轻记性好，每家都有些什么人，谁管家，谁做官，谁纨绔……他全都记得清清楚楚明明白白。而最让张寿觉得可贵的是，小家伙并没有因为对冼云河的倾向性，就拼命攻击那几家，对各家族人的介绍倒是颇为客观。

 “对了，这几家人也算是沧州大户，那么平时可曾做过善事？”

 张寿只不过随口一问。他从来不觉得做善事就能抵消一个人的罪恶——毕竟很多人不过是为了打消罪恶感才去做善事，动机已经不纯，更有些人不过是为了塑造一个善人的形象，也好麻痹大众而已。然而，小花生的反应，却激烈得让他大为意外。

 “善事？他们当然做过善事，不少人还在外头标榜自己是大善人……去他娘的大善人，那是披着人皮的狼！”

 当小花生再也维持不住镇定，破口大骂的时候，隔壁院子里，朱廷芳看着自己那坐立不安的妹妹，也忍不住叹了一口气：“张寿是出来公干，而且还有我在，你就为什么非得跟来？就算祖母和母亲都纵着你，你也该想想，这会让外头人怎么说你们两个？”

 “只要我们高兴就好，还怕别人说？”朱莹轻哼了一声，随即就不情不愿地说道，“是宫里传来的消息。坤宁宫明明被封闭了，可皇后还是不知怎的听说了大皇子被挟持的事，于是发疯似的要找皇上理论，最后虽说太后亲临，说一定会把大皇子弄出来，可她还是……”

 还是两个字后，朱莹停顿了一下，脸上露出了极其烦躁不安的表情：“她还是不信，差点一头撞在坤宁门上！太后一怒之下回宫去了，她最后终于不闹了，但却有一句话传了出来。她说，阿寿害得她的儿子那么惨，不得好死……你说她都这么诅咒了，我能放心吗？”

 朱廷芳压下心头那股急怒，沉声问道：“我应该最多只比你早出来一天……这是什么时候的事？”

 “就你前脚刚走，后脚就发生的！”朱莹理直气壮地说完这话，就气哼哼地说，“当然就算没这件事，我也肯定会跟来瞧瞧。阿寿这是第一次出这样的远门，万一你不顾念郎舅之情，看他的笑话不帮他怎么办？有我在，大哥你肯定不好意思！”

 我就知道，你即便丢出来这么一件大事，但归根结底还是借口！我就这么像是没事给准妹夫使绊子的貌似凶恶大舅哥吗？

 朱廷芳又好气又好笑，可面对朱莹，他也确实是无计可施。他只能勉强板着脸道：“爹在你出来的时候应该吩咐了你都听我的吧？可你今天才到第一天，就捋袖上阵打了那几个恶霸地痞，就算张寿不在乎你这千金大小姐的形象，你也好歹要注意自己的安危……”

 他苦口婆心地说着，可不多时就发现朱莹已经开始环目四顾，一脸敷衍和嫌弃的样子，朱大哥就不由得以手扶额，心想自己这个大哥有这样的弟弟和妹妹，也不知道是前世里造了什么孽。可即便如此，他还是板着脸继续充当念经的和尚，直到朱莹无奈举手投降。

 “好好好，大哥你都说了这么多，我都听！我保证以后都听你的，这还不行吗？”

 嘴里这么信誓旦旦地答应了，朱莹还是站起身来，振振有词地说：“阿寿第一次骑马赶这么久的路，我得去看看他现在怎么样了！他的马术还是我教的呢，我这个当老师的都觉着颠得浑身疼，他怎么受得了……大哥你也不要一天到晚忙公事，我还等你给我找个大嫂呢！”

 她说着就嘿然笑道：“二哥的婚事都已经有眉目了，大哥你可没剩多少时间了。你要是再不努力，可别怪我到时候和祖母和爹娘商量，把你拉出去给人家相看！”

 没等朱廷芳气得骂人，大小姐就已经如同蝴蝶一般轻盈地闪了出去。等到了隔壁，她见院子里空荡荡的，屋子里却有说话声传来，想了想就蹑手蹑脚走上前去，可到了门前时，她却重重咳嗽了一声以澄清自己没听壁角。果然，大门顷刻之间就打开了。

 “莹莹，你来得正好。”

 张寿见朱莹一听这话顿时瞪大了眼睛，他就把人让了进来，言简意赅地将刚刚小花生告诉自己的某些话转述了一遍。果然，朱莹一听就气得柳眉倒竖，一时痛骂道：“天底下怎么有如此为富不仁的家伙？做善事邀名就算了，他们根本不是行善而是作恶，简直该杀！”

 “晚上我下了请柬邀他们到县衙赴宴，到时候少不得要质问这些事情，但是，口说无凭，就和你在工坊人赃俱获才是最好的证据一样，我也不可能只凭小花生一面之词，就对他们怎么样。别说我，就算是你大哥，那也不行。”

 张寿做了个手势示意要开口的小花生不要着急，这才继续说道：“所以，还是要劳烦你和二哥去走一趟。当然，沧州地面上你们俩都不熟，让他带路去找老咸鱼吧。你们不要带太多人，以免打草惊蛇……相比锐骑营，相比估计烂透了的三班差役，我当然更信得过你们。”

 大小姐本来就是看谁顺眼那就说什么都好的脾气，张寿如此顺毛捋，她自然眉飞色舞。见小花生正眼巴巴地看着她，她不觉心情大好，走上前就在人脑门上弹了一指头，随即就转身说道：“小家伙，你就等着瞧好了，我保管把人证物证全都给你搜集齐全！”

 “我们赵国公府年年号称轻租减租，还有人敢阳奉阴违，一家钱庄里也出过敢里外勾结昧良心谋取人家财物的帐房，我之前把这些狗东西全都扫地出门，该送衙门的就送了衙门重重处置，这些更黑心的狗东西也逃不出我掌心！阿寿尽管开你的鸿门宴，我这就叫上二哥去！”

 眼见朱莹兴冲冲地来，兴冲冲地走，小花生也顾不得脑门上那一丁点疼，又是激动又是惶恐。想起之前看她兴高采烈地报功，又亲眼见了朱廷芳重处那几个在沧州城也算是有名的地痞恶霸，他忍不住看着张寿，好半晌才迸出一句话。

 “张博士，这位大小姐……她真的是赵国公府的千金？真的是明威将军的妹妹？”

 张寿顿时莞尔：“如假包换。”

 “我就没见过这么雷厉风行的大小姐。”小花生喃喃自语，随即才醒悟到自己评论的是张寿的未婚妻，这才慌忙解释道，“我是想说，大小姐真的好厉害！我听人说，大家闺秀们大多没事就赏花吟诗，伤春悲秋，大门不出二门不迈，成天只要喝喝茶聚聚会就好。”

 “你对大家闺秀，大概有点误解。”

 虽说张寿从来都知道，朱莹是独一无二的，无论容貌还是性格，但对于小花生这样的说法，他还是不禁哑然失笑：“你说的那种只懂得欣赏美，却不管生计的大家闺秀，虽然不少，但也绝对不多。大家闺秀有很多种，有才女，有侠女，但更多的是俗人。”

 “因为大家闺秀也要嫁人，也要相夫教子，主持家务。看不懂账目，就可能被管事下仆辖制，入不敷出；不能督促丈夫上进学好，那么娘家再强，她也会越来越黯淡无光；不能教导好儿女，那么两代之后，也许门庭就会衰落；而生老病死，更是长年累月要面对的问题。”

 小花生虽说听得似懂非懂，但还是点了点头。

 而张寿也不过是随感而发，并不打算继续大家闺秀这个问题——毕竟，他熟悉的大家闺秀，说到底也就仅仅两个，朱莹外加永平公主，全都是身份非同小可，性格和行事作风也相当不一般的女子。

 “对了，你觉得傍晚的宴席设在哪？”

 “问……问我吗？”小花生顿时连说话都结巴了。这么重要的事情，他能给什么意见？

 “没事，随便说。”张寿不以为意地一笑，“请的既然不是佳宾，而是恶客，今夜此宴，没有美酒佳肴，没有丝竹管弦，更没有美人歌舞。宴席的地点越能给人警示越好。”

 “那样的话……”

 小花生只觉得一个念头在心里翻滚，终究还是忍不住上前一步，贴着张寿耳边低声说出了几个字，见张寿面有异色，他以为人会骂这是馊主意，正想解释时，却只见张寿突然哈哈大笑，顿时有些发懵。

 “朱将军对那些贪得无厌的家伙没有半点好感，我也一样。你这固然阴损了一点，但确实是个不错的主意。走，我们去隔壁，若是朱将军能答应，那就这样办吧！”

 张寿确实觉得小花生这主意不错，毕竟，赶路赶得大腿根都磨破了，既然没法怪朱大哥，张琛那个惹事的也是“无心插柳柳成荫”，他当然得冲着沧州城这些狗大户出气！

 再者，今天还没进城就碰到有人拦马，几乎上演了一出自戕明志的好戏，紧赶着他拖了朱二去见老咸鱼时，却又发现有人打砸工坊意图嫁祸，最后又听小花生说了沧州几家大户所谓积德行善的嘴脸……他一点都不觉得会冤枉好人。

 如果能在一堆烂苹果中挑出一个不那么烂的，那已经是运气了！