

名帖这种东西，素来是贵贱分明，对于富贵人家来说，烫金的名帖，已经不足以称之为名贵了，往往还要别出心裁。比方说青竹打磨，请巧匠在上头刻字的名帖；比方说纯银薄片的名帖……但这些往往是某些高调的人喜欢用的，送出去之后，接的人往往会原物奉还。

 毕竟，如果有人能发得起这样名帖，必定是高官显宦，一般人却也不敢随便收下。

 而张寿此番送的是请柬，而不是名帖。样式简单，不过是拿着寻常名帖的材料写上几行字而已。他的字素来不太好看，虽说这些日子也不是没苦苦练过右手书法，但也就是那么一副风骨不足的样子，所以六份请柬全都是朱莹自告奋勇代劳，然后阿六揣着亲自去送。

 六户人家全都被朱廷芳差遣那些“将功折罪”的锐骑营将士看守，每户人家也就分配到十六个人，别说苍蝇蚊子尽可飞过，就算是人，只要动作敏捷一点，其实也可以翻墙进出。

 然而，朝廷的天威摆在那儿，再加上大皇子和长芦县令许澄的榜样在前，哪怕心里再有怨气怨言，大多数人也不敢造次。再者，在发现行宫被人攻占，情况不妙时，他们已经悄悄派出几个心腹家人在外头，这一次家中被围，这些人正好能派上用场。

 这其中，也就包括在围府时“正好”不在府中，所以才能上演拦马告状的那位蒋老爷。

 当阿六拿着朱廷芳给的令牌，敲开一家家的大门时，里头自然是好一阵鸡飞狗跳。可还不等接请柬的人出来，本来就急着完成任务的阿六却耐不住性子，一份份请柬或随意交给门口诚惶诚恐的仆人，人不收，他就直接往他们怀里一塞，随即扭头就走。

 至于主人蒋老爷本来就刚巧在外，躲过前次封门的蒋家，那情形就不同了。蒋老爷去拦马告状，于是被阿六截断匕首，扛回县衙之后至今未归，蒋家人却并不知情。不但不知情，当家的在外头始终没有消息，顶替老爹主持家务的蒋大少自然积累了极大不安和愤懑。

 于是，还没等敲开门的阿六说出来意，蒋大少就闻讯赶来。认定阿六只不过是个跑腿的随从，他便气急败坏地张口骂道：“十恶不赦的是那些狗胆包天的泥腿子，我们这些乐善好施的人家有什么过错？明威将军凭什么派人看住我家？莫非要构陷我们蒋家？”

 乐善好施的人家？阿六顿时眉头一挑，原本对寻常人只是冷漠的他，此时此刻散发出的冷意却陡增十倍不止。他几乎想都不想便打消了立刻拿出请柬的打算，一个箭步上前。

 这下子，养尊处优的蒋大少经历了自己人生中最大的一次梦靥。

 正在冲着阿六大叫大嚷的他，被突然出手的冷淡少年扣住脖子，直接按在了院墙上，那种替父申冤的志气全都化作了惊惶，吓得差点没尿了裤子。当看到阿六用空闲的左手伸进怀中去拿什么东西的时候，他以为人家要杀他，更是吓得魂不附体，连连求饶。

 “壮士有话好说，我之前是有眼不识泰山，壮士您千万别和我一般计较……”

 没等他说完，阿六就已经掏出了那最后一份请柬，轻轻放在了颤抖如筛糠的蒋大少头上，随即就淡淡地说：“站好，别让东西掉下来。”

 见蒋大少顿时身子僵硬，但脊背却靠在院墙上一动不敢动，他这才满意地微微颔首道：“记得准时到。”

 撂下这话，阿六这才转身就走，而旁观的家丁见人放开了蒋大少，不知道他来历，兼且又想在少爷面前表现忠义的，就立时有三五人扑了上前，妄图给这个看似不怎么起眼的少年一点颜色看看。然而，几个人还没来得及沾到阿六的衣裳，就是几声惨叫。

 旁观者就只见这些刚刚还生龙活虎的家伙躺倒在地哀嚎连连，而本来想要动弹一下的蒋大少吓得打了个哆嗦，慌忙抬手想要去扶着头上那不知是何物的玩意。可就在他刚刚抬手之际，便只见眼前寒光一闪，旋即就听到周围一阵惊呼，下一刻，他就觉得脑袋陡然一重。

 那一瞬间，蒋大少简直吓得魂飞魄散，两眼一翻眼看就要栽倒，可整个人竟是神奇地挺立着倒不下去！不但如此，眼看就要昏过去的他竟是哎哟呼痛一声，又再度清醒了过来。

 倒是四周围的家丁和仆人再也不敢去围追堵截阿六了，眼睁睁看人拍拍手扬长而去，随即才慌忙围到了蒋大少身边。就只见这位之前还张牙舞爪的大少爷，发髻连同那张请柬都被一支箭射穿。此时此刻那支箭正扎在墙壁上，把发髻和墙体钉在了一起，难怪他屹立不倒。

 直到有胆大的人安慰了蒋大少两句，随即使劲伸手去拔出那支箭，结果牵扯到了蒋大少的头皮，人连连呼痛，他只能小心翼翼地解开蒋大少的发髻，这才将箭头取了出来。

 惊吓过度的同时，又平生第一次体会到被箭射的感觉，蒋大少双股战栗，好容易在人搀扶下站稳了，他见一个仆人小心翼翼把那被射穿的纸片拿过来，他顿时恨得咬牙切齿。可他劈手夺了过来，正想撕得粉碎，却突然有些僵硬地停下了动作。

 刚刚一时冲动险些酿成大祸，眼下要是他再闯祸，父亲不在，那可没人给他收场！形势比人强，从前家里是西城首富，可和京城来的钦差相比，其实什么都不是！

 展开请柬一看，蒋大少原本就在微微颤抖的手顿时更抖了，那点还想找人报复的心思，也都飞到了爪哇国。可即便如此，嘴唇还在哆嗦的他到底还是迸出了四个字。

 “欺人……太甚！”那上头盖的是钦差关防，可落款的两个字却是写的龙飞凤舞，他仔细辨认之后愣是认不出来！可就算不知道设宴的人究竟是否明威将军朱廷芳，他还能怎么办？

 觉得欺人太甚也好，觉得屈辱不甘也罢，蒋大少到底还是没敢无视这份别人不走寻常路送来的请柬。下午时分，他换了一套行头，重新梳好了头，随即就精挑细选了几个体态雄壮，关键时刻也许能派得上用场的家丁到了大门口。

 可家丁才一开门，他就只见外间一辆乍一看朴实无华的黑油马车停在那里，除却车夫，前后还有各两名随从。之前奉命看守蒋家的一个锐骑营小卒迎了上来，冷冰冰看了他一眼，这才硬梆梆地说道：“请的是你一个人赴宴，其余人就不用带了。”

 蒋大少一整天连遭打击，此时虽说心头大怒，却还是不得不强颜欢笑地试图抗争一二：“这位军爷，我身上有些不适，带两个人服侍也不行吗？”

 一想到之前被扒光衣衫扔在地底石室的屈辱，那锐骑营小卒就看这些贪得无厌的大户不顺眼——虽说首要痛恨的是那些乱民，但要不是这些家伙和大皇子沆瀣一气，他们怎么会这么倒霉？于是，人当即阴恻恻地冷笑了一声。

 “身体不适那就不用勉强去县衙了，我给你请个大夫过来，你就在床上躺着好了。”

 蒋大少不由自主地觉着身上一冷，好不容易提起的一点气势全都消失得干干净净。

 他看了一眼身后压根不敢吭声的家丁，突然觉得带着他们也不足以为凭恃，只能赔笑表示愿意把人留在家里。可等到独自一人登上那辆朴素到可以称之为简陋的马车，他才渐渐有些发慌，一时如坐针毡。

 昨天行宫大变的时候，老爹不在家，所以避免了被人堵在家里进退两难，他原本还觉得外头有主心骨在，心里不慌。可如今老爹下落不明，两个一直在老爹面前讨好卖乖，试图多分家产的弟弟却立刻装病，他这个代家主却得站出来承担责任，他就意识到了压力。

 而且，刚刚对那个理应只是下人的少年耍威风，他还撞了铁板。

 现在，人家说是邀请赴宴，可那送请柬的人和家门外头的守卫竟然如此跋扈，焉知是不是筵无好筵会无好会，或者干脆就是鸿门宴？打算把他和父亲扣在一块，彻底覆灭整个蒋家？

 蒋大少越想越悲观，越想越绝望。他本想掀开窗帘看看外头沧州街头是何景象，可伸手去拽时，那窗帘却纹丝不动，再细看竟是被钉死了时，他就更加惴惴不安了。当马车最终完全停下，外间车夫催促他下车时，他那擦拭额头汗珠的手绢已经是有些湿漉漉了。

 可就算再提心吊胆，他还是不得不硬着头皮下车。往日这长芦县衙，他一年少说也得来个十回八回，门子都早就认识他了，哪次都是满脸堆笑迎上前来，然后因为他指缝里漏出来的几个赏钱感恩戴德。可此时此刻，两个他再熟悉不过的门子却伫立在那儿肃然不动。

 那样子，竟然和他门前的那几个锐骑营士卒有点像……也不知道是不是故意做给他看。

 “蒋贤侄！”

 听到这声音，蒋大少连忙循声望去，见是和老爹蒋老爷素来交好的齐员外正从另一辆车上下来，他赶紧快走几步过去。还不等他开口发问，齐员外编已经笑容可掬地拍了拍他的肩膀，一脸我很看好你这后辈的架势，随即和他并肩进了县衙。

 眼见进门后没人跟着，齐员外这才压低了声音说：“你爹的事情，你知道了吗？今天锐骑营左营的杜指挥使晚一天抵达沧州，你爹带着各家好不容易放在外头以备不时之需的几个人，破釜沉舟去拦马告状，结果……”

 蒋大少只觉得身上所有汗毛都倒立了起来，连说话都不由得结巴了：“结……结果怎样？”

 齐员外似乎是有些怜悯地看了蒋大少一眼，随即才低声说道：“因为杜指挥使不搭理他，于是你爹一个想不开，竟然拿出匕首，要当场自尽证明清白。”

 见蒋大少倒退一步，似乎连站都站不稳了，齐员外赶紧上前一把将人拽住，心想老子英雄儿软蛋，却还不得不和颜悦色地安慰道：“贤侄你先别急，我话还没说完呢！幸亏有人及时阻止，你爹只是情绪激动昏过去了。如今人说不定还在这县衙呢，兴许你一会能见到。”

 老东西你就不能把话都一块说！知不知道刚刚吓死我了！

 蒋大少气得差点没骂娘，但到底觉得劫后余生。不当家不知柴米贵，他总共其实也就管着这个家一天多，可愣是心力交瘁。乍一听得老爹可能自尽明志，他简直有一种天塌了的感觉。此时此刻，就算再气恼，他还不敢口出恶言，还不得不奉承着这个讨厌的老东西。

 “齐伯父，你也知道，我就是个后生晚辈，家里从前都是爹掌总。今天这宴会，你们这些长辈做决定，我在后头跟着就行。哎，事到如今方知平安是福啊！”

 齐员外呵呵一笑，却也不答话，直到看见已经有一个身姿笔挺，不同于那些差役的年轻人出来迎接，他才轻咳一声，一字一句地说：“我虽说消息比你略灵通一丁点，但也不敢说了解情况。今天设宴的主人恐怕不是明威将军，总之，大家守望相助。”

 蒋大少还能干什么？唯有点头表示愿附骥尾……因为不跟着这些老奸巨猾的长辈，他根本不知道该怎么面对接下来的一幕！

 请柬上只说在县衙设宴，并没有提及具体地点，等到跟着那位沉默寡言的年轻人一路向西，当远远看到那边厢一座建筑时，齐员外和蒋大少方才齐齐变了脸色。

 那边的建筑……不是县衙大牢吗？难不成人家是准备在大牢中设宴款待他们吗？要真是那样，这就意味着图穷匕见，一点转圜的余地都没了！

 然而，等再近前时，他们方才发现，就在大牢的墙根底下，赫然摆着一张圆桌，几个差役服色的人正在忙碌，再细瞧时分明一个个都认得，都是往日和他们有往来的熟面孔。而除却他们，余下的客人好像都还没来。面对这样诡异的状况，蒋大少只觉得心里发毛。

 “不会是一会若是谈崩了，钦差就直接把咱们投到大牢里吧？”

 齐员外一张脸同样很难看。他深深吸了一口气，这才压低声音说：“走一步看一步，如果真的不行，那不管什么条件，都先答应下来再说。留得青山在不怕没柴烧，被人当肥羊狠宰一刀，那也先认了。”

 见前头那带路的年轻人已经悄无声息退下了，他这才哂然笑道：“京城御史不是吃素的！”