

“冤枉啊！”

 哪怕不知道此时高叫冤枉是否有作用，但在人为刀俎，我为鱼肉的情况下，齐员外就算是硬着头皮，也只能死马当作活马医了。哪怕这长芦县衙里据说在昨天就已经被狠狠清洗了一遍，从长芦县令许澄以下的很多官吏甚至差役都被关了起来，可说不定还有漏网之鱼。

 就是之前朱廷芳选的孙主簿，也只不过是在一堆烂透了的官吏当中矮子当中拔高子，并不是说人就干净到哪里去。因此，他干脆发狠似的叫道：“我齐家积德行善，沧州城中人尽皆知，朱将军和张博士却听信叛贼所言把罪责都推到我和其他人头上，我不服！”

 趁着预想到的锐骑营兵马没有一拥而上将他拿下，自己还有开口的机会，他几乎想都不想就抬手指着朱廷芳身后侍立的小花生，提高了声音说：“朱将军你敢说，你身后那个不是一直跟在贼首冼云河身后的小子？你能把如此小叛贼都放在身边，却信不过我等士绅？”

 “若是照着朱将军和张博士这幅做派，叛贼可饶，但激变良民的我们却是死路一条！那事情简直是奇哉怪也，一群叛贼，也能自居良民？更何况如今安然呆在长芦县衙里的各位，你们难道就不曾激变良民？想当初许县尊在的时候，不曾派你们去弹压？”

 “把那些纺工打得头破血流的不是你们？在那些人家门前泼大粪写上刁民二字的不是你们？但这又如何？那些刁民本来就不识好歹，不服管束，而我们不曾偷，不曾抢，每一分钱都来得正正当当。至于张博士你刚刚指斥我们的这些罪名，简直是欲加之罪何患无辞！”

 “人证呢？物证呢？”

 在齐员外那声色俱厉的辩解……又或者说反击之下，其他几个刚刚已经做好脱两层皮打算的老头儿也立时醒悟过来。既然主动认罪认罚的蒋大少显然也难逃囹圄之灾，甚至死活都操之于他人之手，那他们还不如摆出一副铁骨铮铮的样子。

 至少在乱事已经平息的情况下，朱廷芳也好，张寿也好，总不敢杀了他们示众！

 朱家虽说深得皇帝信任，可在朝臣中间却也是树敌众多，之前就曾经遭到无数攻击。他们就不信朝中那些朱家的政敌不曾紧密盯着沧州局势的变化，不会抓住这个机会！

 听着这一声高似一声的质问，张寿侧头看见小花生面露慌乱，而不远处侍立的那些差役，却发生了一阵不小的骚动，本来就是故意把小花生带来的他突然轻轻抚掌，满脸赞叹地说：“不错不错，生死之危果然能让人迸发最大潜力，我听得都不禁心生愤懑，更何况他人？”

 “朝中御史们应该向齐老多学一学话术，也不至于在朝堂上吵得不可开交的时候，却因为词穷而理屈，最后不得不黯然退场！”

 齐员外没想到张寿竟会突然这么说，扫了左右其他人一眼，他不得不压下心中那股说不出的不安，朗声抗辩道：“我说的本就是事实。沧州这场民乱，诱因众多，若没有我等，那些叛贼说不定也会暴乱……”归根结底四个字，关我何事？

 他这话还没说完，陡然听到外间传来了巨大的喧哗，仿佛是有很多人聚集到了县衙外头。曾经历过一次莫大民变的他登时心生寒意，到了嘴边的话忍不住吞了回去。而那些之前被“精选”出来的差役们，也不禁面面相觑，每一个人脸上都写满了惊惧。

 朱廷芳太过于托大，先前跟随大皇子那一百名锐骑营士卒，被他派去分别看守眼前这六家人的宅子，而刚刚抵达沧州的那两百人，则是派去了行宫“守卫”大皇子，以及以冼云河为首的几十个叛贼，再加上今天捉拿的那些个犯人。

 就连他的那些精干随从，也被朱家那位二公子和大小姐给带出去一大半，如今身在县衙的恐怕只有十几个人。

 若是外间再有民变……就凭眼下这点人手，怎么应付得过来？他们身上当然不干净，不会被眼前这两位扔出去平息民愤吧？

 最初外头那喧哗和吵嚷乱七八糟，仿佛还有些让人听不清楚，但随着声音渐渐统一，如朱廷芳这样耳力卓绝的，渐渐分辨出了那不断重复的字眼。很快，不但是他，就连张寿、小花生、齐员外等人，甚至是那些差役，也全都听清楚了。

 “请钦差大人为沧州百姓做主！”

 齐员外等人登时脸色变了，而那些差役的脸色也变了。可让他们更加魂飞魄散的是，朱廷芳竟然呵呵一笑，随即站起身一弹衣角道：“这还真是新鲜，难不成是沧州城中又出了什么让百姓愤怒到围堵县衙的大案？既然你们恰逢其会，那就随我和张博士一块去看看吧。”

 说到这里，他根本不给其他人拒绝的机会，厉声喝道：“来人！”

 顷刻之间，张寿就只见一列清一色行头的大汉鱼贯而出，扶刀肃立，即便就只有区区十几个人，却仍有一股纵横睥睨的气息。随着朱廷芳一点头，齐员外等人丝毫没有反抗能力就被轻轻松松一个个架起，而紧跟着，那几个差役身前也站了七个人。

 尽管刀未出鞘，人未出手，但在那七个人的虎视眈眈之下，几个差役却不由自主双股战栗，最终在那凌迫感十足的目光注视下，乖乖跟随着大步在前的朱廷芳和张寿往外走，甚至因为后头有人跟着而不敢故意拖延。

 直到眼见快要到了县衙大门口，那嚷嚷的声音渐渐更加清楚了一些，听着虽说人多，但理应也就是几十上百人顶天了，不至于有个几百上千，他们方才稍稍放心了一些。

 只要人不多就好，只要不是又一堆乱民妄图占据县衙就好……谁能想到一群他们平日里可以随便欺压的低贱百姓，竟然会一而再再而三地闹上门来，都吃了熊心豹子胆吗！

 “门外的人听着，若有冤屈、苦情等等要诉，那就全都退开门前三步，等本将军出来再细细禀明，若开门之际，门前三步仍有闲人，以冲撞官衙论处！”

 随着朱廷芳一声令下，本来紧闭的县衙大门被缓缓拉开。这一刻，除却心里略有些数目的张寿和朱廷芳，其余人不禁都一颗心提了起来。朱廷芳固然已经有言在先，但天知道外头那些人会不会被愤怒冲昏了头脑，到时候一股脑儿冲进来？

 尤其是被人押着，不得不位于最前头的齐员外等人，随着两扇大门缓缓拉开，看到了一双双怒瞪的眼睛，感受到了有如实质的怒火，他们的心更是提到了嗓子眼。

 “请明威将军为沧州百姓做主！”人群中，一个大嗓门的人叫嚷了一声，随即就排众而出，大步走上前，指着齐员外的鼻子怒骂道，“就是这老匹夫霸占寡妇，夺人田产，更是将其一双儿女送入所谓善堂抚养，善堂管事逼他们日夜劳作，累死了那个年仅七岁的儿子！”

 齐员外登时心里咯噔一下，正想开口时，却又有人叫道：“我曾经在那善堂中做过工，小孩子若有反抗便是绳子吊起，木杖抽打，若有逃跑的更是凌虐不休，死了就绑了石头把尸体丢进后头臭水塘！我就因为多嘴了两句，被人赶出善堂，遭人威胁，只能栖身下街！”

 此人之后，又有人大声嚷嚷了起来：“这帮狗大户和狗官许澄勾结，把粮仓里的好米汰换出来，然后换上发霉发烂的陈米放在仓库里！每次舍粥，也都是拿那些霉烂的陈米来糊弄人，哪一年不吃死几个穷苦人！”

 “那个黄家老不死，一大把年纪却还强占有婚约的民女……他那个龙阳之好的儿子，也不知道占过多少好人家的儿郎！”

 齐员外从来不知道，所谓民愤竟然有一天会以这样的形式彻底爆发。尽管此时此刻的县衙门外不过几十个人，但此起彼伏的嚷嚷声中，把他们往日里根本习以为常，毫不在乎的那些罪行全都揭了出来。在这样的谩骂指责声中，他只能勉强镇定心神，试图申辩一二。

 “简直荒谬，就凭这三人成虎，众口铄金，也能够随意将罪名加于我等身上吗？”

 然而，相比于他，其余几个老头子早就被这乱糟糟的声音和氛围给搅得心下惶惶，却是连这样的狡辩都说不出来了。见自己只能独立支撑，齐员外又气又恨，想到张寿先前把最年轻的蒋大少给投入大牢，他更是觉得对方是处心积虑。

 他奋起最后一点气力，大声叫道：“因一群乱民乱言所指罪名就问罪于我等士绅，张博士，你这个饱读圣贤书的国子博士扪心自问，不是凭着一腔私心？”

 就在这时候，刚刚喧哗的人群突然安静了下来。齐员外正以为自己的怒斥终于震慑了眼前这一群刁民，同时也把张寿问得哑口无言时，却突然听到了一个苍老却又沉稳的声音。

 “士者，君子也，学以居位，才智用事，出仕则治理地方，保一方平安，居家则教化内外，保一家安宁。就以你这样沽名钓誉，实则恶贯满盈之徒，也配称士？”

 随着这声音，一个鬓发白了一大半，却依旧精神矍铄的老者却出现在了众人面前。只见他布帻麻衣，布带平履，乍一眼仿佛只是寻常市井老汉，可乍一对上此人，齐员外却倒吸一口凉气。而不只是他，其余几个刚刚被骂得又仓皇又愤怒的老头子也同样目瞪口呆。

 那是屡试不第的老举人徐翁，但人在沧州城中却深受敬重。因为他学问精深，又在沧州开办学堂给人讲学，贵贱一视同仁，因此名气极大，纵使他们这些家中有子侄做官的人，也往往会对这位客客气气。区区一帮低贱百姓，怎么可能把这位德高望重的老儒请来？

 又惊又怒的齐员外好不容易才出声叫道：“徐老先生，你不要被这些乱民蒙蔽了……”

 “我虽说老了，却还耳聪目明，没有那么容易被人蒙蔽！今天我亲眼看见从那水塘之中打捞出来三具尸骨，其中一具甚至皮肉都尚未化去，显然被扔下去还不久，仵作亲自眼看，根据其颅骨身量，每个人都绝对不超过十岁……简直是令人发指，惨不忍睹！”

 “都说老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，我虽说也听过你们那善堂的传闻，但从未想过居然还有如此人间惨剧！我知道你们这些人家，若出了事，推到管事身上，推到小厮身上，反正你们就是干干净净，清清白白，好像什么都没干……”

 “可要是你们什么都没干，这沧州怎么会民怨沸腾，怎会发生之前那咄咄怪事，怎会这大半夜的有这么多人来围住县衙，要求钦差大臣主持公道！”

 年纪一大把的徐翁越说越是激动，越激动就越是声音大，当最后一句咆哮出口之后，气得发抖的他脚下一个不稳，突然趔趄了一下，整个人顿时往旁边一歪。就在这时候，侧里伸出一双手来，稳稳当当搀扶了他。而他有些尴尬地转头对人微微颔首，这才咳嗽了一声。

 “官绅勾结，沆瀣一气，欺上瞒下，凌虐百姓……老天真是白给你们长了一身人皮！”

 张寿已然看清楚了，出手搀扶这位徐老先生的不是别人，正是一身男装的朱莹。她那张脸即便在此时一根根火把的照耀下，依旧显得艳丽脱俗。见大小姐正在笑吟吟地冲他使眼色，没想到今夜她居然闹这么大的他不禁回了她一个笑容。

 而一旁眼看他们眉来眼去的朱廷芳，那心情真是异常复杂。他要是再看不出这和之前朱莹带来那几个恶棍地痞的情形如出一辙，他就是瞎子了！京城人人都觉着他这个妹妹是喜好华服美饰招摇过市的草包……现在看看她做的这一件件事情，那简直是乱拳打死老师傅！

 他收回投注在朱莹身上的目光，对着徐翁微微颔首道：“这么说，徐老先生今天过来，是作为人证的？”

 “不错！”徐翁重重点了点头，一字一句地说，“我沧州物华天宝，人杰地灵，岂能被这些狼心狗肺的东西败坏了名声！恳请钦差大人将这些害民的狗鼠辈重重惩处，还我沧州一个朗朗乾坤！”

 听到这里，刚刚开始就一直处于用力过度状态的齐员外登时脑袋一歪，直接昏了过去。他这一倒，一直对他马首是瞻的其余几个老头子登时没了方寸。你眼看我眼之后，随着第一个人直接倒下装昏，其他人慌忙也跟着装死，骗自己似的不去听那越来越高的嚷嚷。