

“阿寿，你说我聪不聪明？我就知道，如果只是几个人证，几个苦主，再加上一群义愤填膺的百姓，那几个老不死的肯定不认账，所以我特意问老咸鱼，沧州城中有没有什么德高望重的老学究……最好是个教书的，然后我就亲自出面去请他！”

 “那徐老头起初还嫌我一个女人却抛头露面，实在是管太宽了，结果被我三言两语堵得差点没噎死！我直接对他说了，沧州出这么大的事情，富绅大户如此贪婪无耻没担当，天知道日后乡试时，沧州出身的士子会不会受到牵连，天知道提学会不会对沧州秀才另眼看待。”

 “那个徐翁果然就吓坏啦！他自己一辈子屡试不第，没了去考进士的心气，但总希望自己花费了无数功夫教导出来的弟子能够有出息吧？真要是被这么几个狗大户牵连了，他岂不是连吐血的心都有？你不知道，他在眼看水塘打捞尸体的时候，差点连黄胆水都吐了出来！”

 “我看他是真被气急了。葛爷爷当初就对我说过，士人当中是有虚伪的，有无耻的，也有迂腐的，清高的，不问世事的……但大多数人至少还知道黑白分明，还有那么一点廉耻之心。徐翁就是真真切切地被看到的听到的吓着了，所以他才会在今天晚上带头出面。”

 “他这个士人一带头，沧州城里其他士人要是还作壁上观，那么到时候非得被百姓戳脊梁骨骂死不可！读了那么多年圣贤书，却不知道为民做主，要他们干什么？”

 张寿静静坐在那里，听朱莹说得越来越兴奋，脸上洋溢着雀跃的红光，那种做对了一件好事的欣喜由内向外迸发出来，简直连整座屋子都能感染了，他不禁呵呵一笑，再见一旁的朱廷芳虽说无奈摇头，可脸上的赞许却也丝毫没有掩藏。

 当下他就开口说道：“莹莹，你这次想得确实周到。如果不是你把那位徐翁请来，这几个死鸭子嘴硬的老头子恐怕会继续死扛下去。如今他们昏作一团，却也不可能蒙混过关，我已经命人把徐翁骂倒假善人的段子宣扬出去，如此士林舆论自然而然知道该怎么转向。”

 朱莹顿时眉开眼笑，随即又看向朱廷芳，一脸求夸赞，求表扬，夸赞表扬多多益善的表情。面对这么一个妹妹，朱大哥只能叹气道：“虽然你威胁那位徐翁的理由实在是太过直白，但看在最终结果是好的份上，算你这次做对了。”

 朱莹顿时不高兴地哼了一声：“大哥，你就不能像阿寿那样，真心实意地夸夸我吗？”

 “夸？你要是遇到硬骨头一点的人，别说这一招未必奏效，说不定还会惹上一身骚，还好意思表功？”朱廷芳忍不住再次责备了一句，见朱莹干脆躲到张寿椅子背后去了，微微翘着下巴睨视自己，他只能瞪了一眼张寿，“以后别这么纵着她，否则有的是你苦头吃！”

 见朱廷芳说着就离座而起，大步出了门，朱莹冲着他的背影轻轻哼了一声，随即就老大不高兴地说：“阿寿，大哥这次回来之后，老是对我横挑鼻子竖挑眼，从前他从来不这样的！”

 张寿顿时有些心虚地摸了摸鼻子，有心不说出实情吧，可看到朱莹在那捏着玉佩穗子闹脾气的样子，他最终还是决定捅破这层窗户纸。

 “莹莹，世上当人兄长的，都希望妹妹嫁得好，但就算定下一桩看似合妹妹心意的婚事，他却又会觉得心里不痛快，时而担心妹妹上当受骗，时而担心她付出真心太多得不到回报，时而担心女生外相有了夫婿忘了父兄，时而担心未来妹夫金玉其外败絮其中。”

 朱莹最初只以为张寿也要说教，因此只是漫不经心地听着，可当张寿说到那几个例子的时候，她顿时就有些发怔，忍不住盯着张寿讶异地问道：“阿寿，你这说得……好像就应该是大哥如今的心思吧？嗯，我想想他近些日子的言行举止，好像就是在担心这些！”

 张寿没有明确回答，而是笑了一声：“患得患失，再加上妹妹出嫁了，万一遇事，长兄再厉害也难免鞭长莫及，所以朱大哥在你眼里才会变了个样子。说到底，都是担心你。”

 “你说的也对，我从前和大哥最亲近了，小时候他还让我坐在他肩头去看灯呢……我得对他去说，不用担心我……这世上能欺负我的人还没生出来呢，再说我和你也约定好了。”

 朱莹那笑容真切得一如既往，明艳不带半点杂质。

 她深深看了张寿一眼，笑吟吟地说：“我相信你不会骗我的……而且，就凭阿寿你这么高的眼光，在这世上找不到比我更好的！我早就说过，若是你他日移情别恋，只要对我明说，我又不是那种泼妇！”

 一面说不是泼妇，朱莹却在轻轻捏动自己的五指，一副你懂的表情。

 见这位大小姐也就是嘴上大度，张寿只能赶紧上前拉开门，随即作揖道：“好好，就我这样的锅，自然也只有你这样厉害的锅盖才配得上。时候不早了，你赶紧回去，省得回头朱大哥杀过来找我要人！”

 “哼，说得你多怕我大哥似的……当我看不出来吗？你又不像张琛陆三郎那样，你压根就不怕他！”

 当张寿笑而不语，目送朱莹步履轻快地出门，消失在院门外之后，他就轻轻舒了一口气，随即便想关门时，他突然犹如心有灵犀似的往旁边一瞧，果然就只见阿六不知道什么时候正站在围墙根的阴影里。早已习惯人神出鬼没的他朝人勾了勾手，这才转身进了屋子。

 阿六跟着张寿跟进了屋子，犹豫了一下就低声说：“我应该早点回来的……”

 “这是在县衙，再说风波是莹莹一手捣腾出来的，哪里会出事，你就别杞人忧天了。”

 张寿示意阿六把门关了，这才饶有兴致地问道：“我很好奇，替父认罪的蒋大少和他那个自尽明志的老爹见面的时候，是个怎样光景？要我猜的话，我觉得多半不是父子相见抱头痛哭，估摸着是吵得不可开交，险些打起来？”

 “少爷怎么知道？”阿六有些意外，随即嘴角勾了勾，“莫非也和我一样乌鸦嘴？”

 “你小子现在不但是私底下话越来越多，而且越来越会说冷笑话了！”张寿拿手点了点阿六，这才没好气地说，“什么乌鸦嘴，这叫一语成谶，懂不懂？”

 “哦……原来这叫一语成谶，我又学了个成语。”

 阿六用非常自然的语气答了一句，眼见张寿抓着茶盏盖子作势欲扔，他就立刻言归正传道：“父子最初相见的时候，倒是瞧着要抱头痛哭的，可等到那位蒋老爷问清楚蒋大少为什么会到这里来，立刻就开始大发雷霆，后来脱了鞋就开始追着人四处抽……”

 他稍微停顿了一下，随即若无其事地说：“蒋大少最开始还只是四下逃窜，等发现逃不掉了，他大概是气坏了，夺下他老爹手上的鞋子就开始和人对吼，到最后父子俩就打了起来。”

 张寿其实只是纯粹根据蒋大少和蒋老爷的脾气瞎猜猜，刚刚也没想到真能猜中，此时就饶有兴味地问道：“哦？他们俩都彼此说了些什么？”

 “口音挺重，我没听懂。”阿六一点都不讳言自己的无能为力，随即又补充道，“似乎是南方那边的口音，但我没去过南方，听不出来具体是什么地方的。”

 张寿顿时拍了拍额头，心想吴侬软语那叫一个千回百转，别说北方人听不懂，南方人也一样未必听得懂隔壁那个县的方言……就如同他曾经在魔都呆过很久，好容易渐渐勉强能听懂魔都方言之后，跑到苏州同样歇菜，到了宁波照样傻眼。

 现在想一想，之前人说蒋家和苏州首富华家乃是姻亲，看来蒋家人很可能在苏州呆过。否则，那一口能让阿六完全发懵的南方口音从何而来？

 “本来我想请杜指挥使问问锐骑营里是否有南方人，可最后还是直接回来了。”阿六见张寿会意地点了点头，赞许他做得对，他不禁露出了一丝笑容。而张寿的想法很简单。

 之前杜衡是把蒋老爷这个烫手山芋丢给了他，但之后他就吩咐人把蒋老爷连同那些地痞恶棍全都押解去了行宫，请杜衡派人看管。以杜衡那脾气，若是看守禀报他，说是蒋家父子说话时用的南方口音，听不出具体在说啥，人一定会在麾下好好扒拉，搜寻人去当翻译的。

 至于他……他其实并不在乎蒋家父子在私底下商量什么，可惜架不住别人不相信啊！

 当阿六正告知张寿，因为口音问题，自己对蒋家父子的对话无能为力时，蒋老爷和蒋大少从谩骂到厮打的那一场父子互殴，也早就已经结束了。

 因为守卫并没有进来阻止的关系，父子俩的战争持续了挺长一段时间，因此两人都颇为狼狈。蒋老爷两只鞋子全都丢了出去，此时正赤着脚。

 蒋大少的脸上还有一个鲜红的巴掌印，头发乱糟糟的，衣襟被撕开了一个莫大的口子，此时正气呼呼地瞪着自己的老爹。他似乎压根没注意到守卫已经换了两个，两只眼睛正狠狠瞪着自己的父亲，气得脸红脖子粗。

 “死老头子，不识好歹！我为了谁才被关到这来？都是因为你乱来一气！”

 此时此刻，他已经换成了官话口音，骂过之后就忍不住抓了一把烂稻草往蒋老爷扔了过去，眼见那些稻草半途就纷纷扬扬掉在地上，他就索性一手支撑地面爬起身来，随即找了个最远离老爹的墙角坐下，把脑袋伏在了双膝之间，似乎累极了在打盹。

 只有他自己知道，刚刚和老爹用吴侬软语看似在彼此谩骂追打的时候，到底交流了多少讯息。父亲是沧州人，却在苏州起家，他的母亲就是华家姻亲之女，所以他父母都说得一口苏州话，他这个长子被父母熏陶得也能说一些，老二老三就没这能耐了。

 而正因为如此，他刚刚方才骇然得知，老爹差点自戕明志，那根本就不是什么悲愤之下一时昏了头，而是被人逼的！大皇子之前被乱民挟持，侍卫和随行锐骑营卫士全都被一网打尽，可却有一个心腹幕僚还在外头，正是人出面威胁他老爹做此姿态。

 可大皇子的幕僚居然威胁他父亲把罪名全都推到大皇子身上……这是什么鬼？这不合情理对不对？真要是忠心耿耿替大皇子着想的下人，就应该让他老爹把罪名一股脑儿全都扛了，把大皇子洗干净，这才是正理！

 蒋大少正在冥思苦想，蒋老爷也已经闭目养神，父子俩看似谁也不理谁，而这一幕落在外头匆匆赶来换班的两个卫士眼里，却是如释重负。

 杜衡特意换了他们这两个祖籍常州和扬州的过来，试图听明白蒋家父子在说什么，他们不得不来，可心里却全都相当不以为然。整个南方多少府州县，乡音要多少有多少，他们就算勉强分辨出蒋家父子是哪的口音，那也多半听不懂他们的话！

 既然这父子俩眼下不说，他们反而能省力一些！

 夜晚一点一点过去，两个卫士渐渐也开始打起盹来，可突然，他们就听到了一声惊呼：“不对啊！那位小哥送我来的时候，说是让我来看我爹，还问我那么想被关着吗……这说明他没想关我啊！那他干嘛还让我在这里蹲着？不行，我要出去，放我出去！”

 两个卫士一个激灵清醒过来，等透过门缝看见之前和老爹扭打过一遭，因此披头散发衣冠不整的蒋大少气急败坏地冲了过来，拼命地用拳头擂门不止，其中一个就恼火地骂了上去。

 “半夜三更，你闹什么闹？好好滚回去！”

 “我又不是犯人，凭什么滚回去！”之前虽说听父亲说过真相，但也被狠狠骂了一顿，随即也是真的挨了打，蒋大少正觉得窝了一肚子气，此时不但没停下动作，反而把门拍得更响了，“我要见之前送我来的那位小哥，我要见他！他说了不关我的！”

 这位大少爷是脑子有病吧？那卫士气得七窍生烟，随即就硬梆梆地说：“你要不想回头把牢底坐穿，就给我滚回去。今夜那位徐老先生已经带人把你们给告了，草菅人命，为富不仁，你们这鱼肉百姓的日子到头了！”