

当次日一大清早，阿六再次来到行宫，随即熟门熟路地找到了蒋家父子临时栖身的屋子时，他就只见门前两个卫士正顶着一双熊猫眼，一见他来，一个眼神幽怨，一个脸色愤怒，但当听到他要把蒋大少带走时，原本正要骂娘的他们顿时愣住了。

 “带……带走？难道他不是犯了事，所以才和他这个拦住杜指挥使马头要寻死的老爹关在一起？这是要带回县衙给朱将军还是张博士审问？”

 里头的蒋大少同样折腾得一宿没睡，可刚刚合眼的他一听到阿六的声音就惊醒了，此时连滚带爬到了门边上，竖起耳朵倾听外头的动静。

 “他没犯事。”

 阿六用言简意赅的四个字概括了真实情况，见两个卫士全都一脸不信，他不得不耐心地解释道，“他要替父认罪认罚，少爷嘉许他的孝心，就放他来和他父亲团聚一晚上。现在时间到了，当然要接他回去。蒋家和昨夜和他一块赴宴的那几家不是一回事。”

 两个锐骑营的卫士都知道，阿六并不是很喜欢说话，如今这么耐心说明了一大堆，他们也都如释重负，心想总算可以对杜指挥使交待了。可即便如此，其中那个更老成的卫士还是满脸堆笑地说：“那小哥先去见一趟杜指挥使，再来我们这边提人吧。”

 可这话一出口，他就只见刚刚还和颜悦色的阿六沉下了脸，看向他们的眼神明显流露出来了几分锐利。正当他心叫糟糕，打算赶紧好好解释说明两句时，却只见阿六手中寒光一闪，下一刻，门上隔绝他们和蒋氏父子的锁具竟是应声而落。

 他眼睁睁看着阿六就这么推开门，直接如同老鹰捉小鸡似的把蒋大少一把拎了起来，却看也不看正挣扎想要起身的蒋老爷，转身就往外走。虽说明知道自己最好上前拦一拦，可他的视线仅仅是和阿六对撞了一下，所有的勇气却在一瞬间消失。

 他再看看自己那另一个同伴，就只见人同样噤若寒蝉地站在那里，别说阻拦了，连吭气都不会。见此情景，心中羞恼的他不禁低声骂道：“快追，不然我们怎么交待？”

 “追得上才怪……”小声嘀咕了一句，那卫士却没好气地说，“别看人年纪小，听说那是在皇上面前都得到过嘉许的，与其去追那个煞星，我们还不如赶紧去给杜指挥使报信呢！锁都掉了，我们就说生怕造成冲突不敢拦他，于是忍辱负重，那不就行了？”

 见老大哥还有些犹豫，他就加重语气说：“要是我们拼了命去拦，结果还是放走了人，不就和直接放人走没什么区别吗？”

 这话真是好有道理……

 既然无计可施，两个卫士最终还是选择了保全自己这个做法，把阿六提走蒋大少的事禀报到了杜衡的面前。杜衡最初还不愿意接受蒋老爷这个烫手山芋，可昨晚上张寿派阿六送蒋大少来时，他还是捏着鼻子默认了，可谁知道早上人就自说自话地又把人给提了走。

 他不想让下属看到自己恼羞成怒的一面，只能冷冰冰地把人屏退了下去，等他们走后，他方才气急败坏地狠狠拍了扶手：“想来就来，想走就走，他们这是把我杜衡当成什么人了！”

 可发怒归发怒，杜衡也知道，自己这次被派出来，只是因为皇帝觉着沧州民变，锐骑营却应对乏力，所以让他这个主官过来镇压军心。至于沧州这边民变以及其他那一桩桩案子，皇帝压根没有给他这方面的权限，他想要插手也力有未逮。

 可张寿身边那小子也实在是太跋扈了一些！

 另一边，当张寿见到阿六拎着蒋大少出现在面前，听他说完事情始末经过时，他不禁无可奈何：“阿六，你让我说你什么是好，你就不能到杜衡面前去说一声再把人带回来吗？”

 “我不会说话。”阿六的回答简单而干脆，随即却又若无其事地说，“而且，人只是让他们代为看守，做主的是少爷你，不是杜指挥使。门前守卫又换了人，我不想和他们啰嗦。”

 张寿知道阿六绝对不是单纯因为怕麻烦不想多说话，这才旁若无人地直接把蒋大少给拎回来，多半还是真的想替他争一争，再加上杜衡之前扣下那把短剑以及试探他的态度，让少年心中不痛快，发现门前果然换上了兴许出身南方的守卫，于是人就简单粗暴地做了这件事。

 想想他也确实没必要和最初就表现出某种敌意的杜衡去交好——而且身为外臣去交好锐骑营主官这样层级的人，是想造反吗？当下他就决定不管这一茬了，反而看了一眼眼圈青黑，显然是没睡好的蒋大少。

 恰好蒋大少正在偷窥张寿的表情，这下子，两边目光撞了个正着。蒋大少忙不迭低头，心里却忍不住咂舌，昨天阿六把他送到行宫的时候，也没去拜会什么杜指挥使，直接就把他送去和老爹“团聚”了，他也没感觉有什么问题，可刚刚张寿一说，他就品出滋味来了。

 他昨天还不知道所谓杜指挥使是谁，可昨夜和齐员外一番攀谈，这才明白，原来只有他真的是被关在家里孤陋寡闻。如齐员外之类的人，全都有外头人通过丢掷石块传纸条的办法向里头传递消息，因此全都知道钦差除了早到一步的明威将军朱廷芳之外，后头还有两位。

 昨夜他已经见过张寿，至于另一位，则是统管锐骑营左营的指挥使杜衡。这样一个民间常常会尊称一声禁军统领的人，张寿身边这个随从护卫似的少年，竟然不放在眼里？虽说他从齐员外那得知，张寿即将是赵国公府的乘龙佳婿，可这态度也实在是太跋扈了一点吧？

 他的妹夫华家三公子从前来沧州迎亲时，虽说状似温文尔雅，可骨子里却透着一股高傲，可那是因为华家确实要强于蒋家。张寿虽说年纪轻轻就是国子博士，可听说父母双亡，如今只有一个养母，就这样的家世，比起赵国公府简直是天壤之别，面对杜衡哪来的底气？

 张寿注意到蒋大少仿佛有些走神，就故意先沉默了一会儿，随即这才突然开口说：“看蒋公子这脸色，这一夜怕是都在和你父亲谈心，所以没睡好？”

 蒋大少这才猛然清醒了过来。他哪还有功夫去管人家张寿为什么这么有底气？

 想到父亲对自己透露的话，他虽说昨夜闹腾的时候打算尽快出去，想办法求见张寿又或者朱廷芳，救一救被人胁迫，随时有性命之危的父亲，可事到临头，他不由得又有些退缩了。

 万一，人家根本就不想去追查背后的那些勾当，只想把他们这些沧州本地人杀一批以儆效尤，把风波压下去呢？他会不会弄巧成拙，反而把事情闹得更大？等等，昨夜他闹腾的时候，门口两个卫士甚至还警告了他一番，说是徐老先生把他们告了一……

 他慌忙抬起头来，忐忑不安地问道：“张博士，我听守卫说，昨天有人把我们告了？”

 此时此刻，他还抱着万分之一的侥幸，也许不是那个有名的徐翁，而是什么同姓之人。

 然而，蒋大少很快失望了，因为张寿气定神闲地说：“就是在沧州开了那家有名的闻道义塾的徐翁，有人请他去做个见证，结果他亲眼看到，从齐家出资的某家善堂后头那臭水塘里捞出来好几具尸骨。仵作已然验看过，那是未成年的孩子，其中有一具应该是刚死没几天。”

 蒋大少登时面色煞白，本能地大叫道：“不是我干的！”

 听到这样的辩白，张寿不禁有一种此地无银三百两的感觉。

 如果不是朱莹打探得到的消息，再加上小花生的话，证明蒋家虽说也为富不仁，但吃相至少较其他几家要更好一点，他都要认为那家善堂背后撑腰的不是齐员外，而是蒋大少了。

 要是换个人，指不定会认定蒋大少还亲手往那臭水塘里丢过尸体……

 这位大少爷……不是有点蠢，实在是蠢哭了！

 蒋大少嚷嚷完之后，这才发现自己犯了错误，慌忙赶紧说道：“我只是听说过那家善堂是沧州有名的，好像但凡有人捡到弃婴，自家养不了就会往那送。不过，也有人把孩子生下来，不能养活的话宁可溺死，也不会送去那家善堂，我从前听说就觉得很奇怪。”

 他说着就很不自然地笑了笑，声音也小了些：“好死不如赖活着，就算善堂里头的孩子过得苦一点，但总比溺死了好吧？生下孩子却宁可杀了也不送善堂……实在太残忍了一些。”

 好吧，我修正一下，这位蠢哭了的大少爷实在是不谙世事！

 张寿忍不住无奈叹气，见蒋大少瞧见自己这表情似乎还有些狐疑，他就淡淡地说道：“那当然是因为，大多数聪明人知道，孩子生下来却养不起，直接溺死，那至少比送到善堂，日后旦夕且死的时候要少受一点苦楚。”

 他言简意赅地将小花生讲的和朱莹打探到的那些事情说了说，就只见蒋大少先是不可置信，随即义愤填膺，最后整个人都气得在发抖。

 “这就是那位徐翁愿意站出来呼喊为民除害的理由，否则，你觉得一位德高望重的老夫子，怎么会在入夜时分和一群平民百姓一块来县衙前头陈情？”

 张寿想都不想就略过了朱莹去威胁人家徐老先生的那点隐情，然后顺便再撩拨了一下蒋大少的情绪：“齐家的善堂只是冰山一角，其余各家的善事也多半挂羊头卖狗肉，如今县衙已经挂出放告牌，征集他们的横行不法事，当然，你们蒋家也一样，若有人告你们不法……”

 “我们蒋家才不像他们这样草菅人命！”

 蒋大少气得脸都青了，最初那点惊惶害怕全都飞到了九霄云外。他大声叫道：“之前爹是和那几个死老头子一块与大皇子商洽做事，可那是因为大皇子又是皇子又是钦差，爹生怕得罪了他之后满门遭殃……爹所谓的揽总只是抓阄输了，这才不得不被逼上梁山！”

 他说着就气呼呼地说：“至于后来那些手段，是，确实不光彩，确实很过分，但那是商场上常用的，我爹既不曾派人去恐吓威逼，也没去烧人家房子，那事情真不是我们蒋家干的，是大皇子亲口授意姓齐的老头派人去干的，我爹还劝过！这事儿很多人都知道！”

 一口气说到这儿，蒋大少才觉得自己好像有点太大胆了，可事涉老爹的生死荣辱，他在停顿了一下，还是硬着头皮说道：“我之前就说了，认罪认罚，要真的有人揭出我家做了什么伤天害理的事，我……我代老爹一力承担好了！”

 “好，你记住你这话就好。”

 张寿呵呵一笑，见阿六微微侧头，仿佛在倾听外头什么动静，他本以为兴许是少年察觉到了有人在门外偷听，谁知道阿六突然自顾自转身到了门边，猛然把门打开。然而，映入眼帘的并不仅仅只有他猜测的朱莹，还有一个意料之外的人。

 而在张寿那讶异的目光注视下，来人嘿嘿一笑，随即就在门外深深一揖道：“小先生。”

 张寿顿时笑了：“我昨天才差遣人去邢台给你送信，你今天居然就到了，是送信的信使通晓鸿雁传书，还是你长了飞毛腿，又或者新得了一匹夜行千里的宝马？”

 “嘿嘿，我是听说沧州这边居然在囤积棉花停工停业，就觉得恐怕要出事，和他们一商量，就决定过来看看，谁知道在半路上就听说行宫都被人占了，大皇子也被人挟持了！”

 “这么乱的情况下，我哪敢进沧州，就找了个近郊躲着看风色，可没过两天，朱老大来了，小先生你也和杜衡一块来了！我本来想悄悄溜回去，可想想你肯定会派人去找我这个‘罪魁祸首’，就算我推脱，说不定阿六会亲自来押我，我只好自己送上门来了！”

 见张琛言语中自信又不乏风趣，想到人在京城时是纨绔圈子里的霸王，现在却大变样了，张寿不禁笑道：“你要真不来，我当然只好放阿六了！你来得正好，跟着大皇子的那帮家伙如今都在大牢里蹲着，你带着蒋家这小子去各家拜访一下，看看如何复工！”