

沧州行宫这地方，小花生这辈子都不会忘记。他就是靠着挟持大皇子，这才让冼云河等人能够占据这里，将原本被死死捂住的沧州状况上达天听。而他也是在这里亲眼见证了一场为了彼此命运的殊死拼杀。如果不是朱廷芳从天而降，那么冼云河兴许已经把许澄杀了。

 要是冼云河真的杀了长芦县令许澄，他当时也许会觉得痛快淋漓，但事后也就再也没有任何弥补的办法，他最敬重最信赖的冼云河，必死无疑，而他们这些跟着做下天大案子的从犯，也至少要死上几十上百人。

 所以，跟在张寿众人身后踏入行宫的时候，他眼见没人盘问他这个跟班似的小子，更没人敢搜身，他虽说想见冼云河那热炭团似的心思更滚烫了，但心情不知不觉还是有些复杂。

 这次要不是他们运气好，从京城先下来安抚局面的是朱廷芳，云河叔手上挨了一箭，却没有被立地斩首示众，以儆效尤。要不是张寿耐心听他分说种种，朱莹更是叫了叔爷去找人证物证，也许那几家为富不仁的还能继续逍遥下去。

 可如果没遇到这样的贵人呢？他别说进行宫不用遭受盘查和搜身，只怕已经死了吧！为什么这天下人便要分三六九等，为什么云河叔会不得已差点走上绝路？

 正当小花生越想越愤懑，越愤懑就脚步越慢的时候，他突然感觉有一只手压在了自己肩头，再一看，却是老咸鱼。年纪一大把的老头儿冲着他笑了笑，随即就意味深长地说：“凡事往好的方面去想，别钻牛角尖。云河那小子要知道你过得好好的，一定会很高兴。”

 小花生顿时眼睛红了，小声嗫嚅道：“可我明明该和他还有其他人关在一起……”

 “别傻了！太祖皇帝说过，少年强则国强，所以希望要放在孩子身上。云河他们这些一把年纪的去死去坐牢不要紧，当然得让你这样的孩子好好活下来。”

 老咸鱼习惯性地迸出了他的太祖皇帝语录，等发现前头张寿和朱莹并没有回头，阿六仿佛正在和朱二说着什么，没注意他，至于其余几个护卫，他自忖他们不可能联想能力那么丰富，这才安心下来。不知为什么，他总觉得他最近提到太祖皇帝的次数越来越多了。

 于是，他索性勾住小花生的肩膀，用语重心长的口气说：“张博士明明知道却不愿意声张，却还很照顾你，你心里记得人家这恩情就行了……对了，回头大皇子认得出你么？”

 “他认得出……才怪！”小花生面上一窘，随即小声说道，“云河叔不知道从哪学来的手艺，在我脸上不知道涂抹了多少脂粉和乱七八糟的东西，等我照镜子的时候自己都几乎不认得自己了，更何况大皇子！”那时候他看到镜子里那女郎，简直给吓傻了……

 “那就好那就好。”老咸鱼却对小花生这个回答异常满意，又再次体贴地拍了拍他的肩膀，“要知道，那位大小姐今天来见大皇子，显然就是来耀武扬威的，我们跟着她，多听多看少说话，只要看着就好。”看大皇子被噎个半死，不是也能出一口恶气吗？

 虽说没回头，但就这么点距离，老咸鱼和小花生一老一少的那点对话，张寿其实一句都没错过。此时听老咸鱼说今天朱莹是来耀武扬威的，他忍不住看了旁边的大小姐一眼、

 “你朕打算先去看大皇子耀武扬威？”

 “是呀，要说我才不想看他那张脸，不过是一个借口而已！”朱莹闷闷不乐地皱了皱眉，随即无可奈何地说，“可我总不能说，其实是来借用行宫那个小厨房的，既然如此只好先去见那个倒霉鬼了！看一看他那落魄样子，回头吃饭我还能多吃一碗！”

 你这是拿大皇子的痛苦当下饭菜，我没理解错误吧？

 张寿哑然失笑，但到底还是没反对朱莹的建议。既然进门时打的毕竟是探望大皇子和审问人犯这个借口，他们自然而然需得先往大皇子住的地方去。

 他还是第一次来沧州行宫，朱莹也是，反倒朱二被老咸鱼拖着以义军的名义混进来过，小花生更是对这里相当熟稔，所以进门时问清楚大皇子住在哪里，他们也不用别人带路，径直就找到了地方。才刚到院门，朱莹见只有两个卫士守卫，不由得就多看了他们两眼。

 而两个卫士乃是此番跟着杜衡和张寿一块从京城下来的，此时被朱莹这么一打量，打一开始就发现她是女扮男装的他们顿时极其不自在。能和张寿并肩过来，谈笑无忌的……除了传说中张寿的未婚妻，赵国公府的朱大小姐之外，还有别人吗？

 至于人是怎么来的……他们就别管了，朱廷芳这个当大哥的人还在沧州呢！

 朱莹也发现两人看见自己时很紧张，当下却挑了挑眉，含笑问道：“怎么，杜指挥使就派了你们两个值守吗？里面呢？有几个人伺候大皇子？”

 身为锐骑营的人，当然知道朱大小姐和大皇子二皇子素来不和，此时其中一个就索性老老实实地说：“大皇子就一个人在里头。原本杜指挥使刚到就分拨了四个人过去照料起居，以免调了那些沧州本地人去，因为大皇子举止失当，再发生什么事，但大皇子……”

 他顿了一顿，另一个卫士却有些年轻气盛，再加上知道眼前这些人和大皇子全都谈不上交情——要说有仇还差不多——因此立刻就接上了话茬。

 “大皇子往日里前呼后拥惯了，如今才刚刚从那些个乱民手中逃出来，身边人一个不剩——无论随从小厮还是侍卫，失陷皇子的罪名背上，不待罪还能如何？可杜指挥使先后去了三拨十二个人，一个个全都被他横挑鼻子竖挑眼。后来杜指挥使就发了话，只派人送三顿饭！”

 “呵呵，他们兄弟俩还真是一模一样，虎落平阳的时候才知道服软，平时就知道耍威风！”

 朱莹咯咯一笑，随即就饶有兴致地问道：“那他要是觉得你们杜指挥使故意苛待他，于是故意不吃饭怎么办？”

 那卫士对于杜衡这个锐骑营主官也谈不上有多尊敬，听朱莹这么问，他一点都没有帮人隐瞒的心思，嘿然笑道：“大皇子确实最初不肯吃东西，可杜指挥使说，既然说不合口味……爱吃不吃！听说杜指挥使把每天三顿饭的菜单都记录了下来，然后事无巨细地禀明皇上了。”

 张寿顿时莞尔。杜衡本来就是有脾气的人，大皇子都已经闹出激变良民的事情了，还当自己是不可一世的未来太子……甚至未来天子？谁吃你这一套！

 朱莹虽说对杜衡没有太大的好感，可此时听到人这么治理大皇子，她还是忍不住笑了起来：“杜指挥使这一招不错，只可惜大皇子身边人没有一个敢学，全都是只知道表忠心的狗腿子，要是能多一点强硬厉害的人，他说不定还能有点自知之明……阿寿，我们进去吧！”

 张寿眼看朱莹嘴里招呼自己，脚下却兴冲冲走得飞快，知道她是兴致勃勃地去看大皇子笑话，他就不慌不忙地跟了上去。

 至于朱二，他甚至把老咸鱼和小花生都让在了前头，自己则是鬼鬼祟祟躲在后头，打定了主意今天三缄其口，绝不出声。

 要是让大皇子知道，他就是蛊惑其去和长芦县令许澄决裂，捏着鼻子否认了冼云河等人是乱民的罪魁祸首，回头肯定会把他当成眼中钉肉中刺，他可不像朱莹和张寿那样头铁心铁扛得住，也不像大哥那样功劳赫赫无惧中伤。

 然而，越走越慢的朱二冷不防觉得一只手搭在了自己肩膀上，先是打了个激灵，随即方才醒悟到背后只剩下一个人，赶紧讨好地叫道：“六哥……六爷！人吓人可是要吓死人的！”

 “你之前不是对少爷说，如果你生在战国，一定是舌辩无双的纵横家吗？”阿六难得调侃了一句，见朱二顿时幽怨地看了他一眼，他却不由分说地拖了人上前，随即一边走一边若无其事地说，“有大小姐和少爷在一起，大皇子没工夫注意别人。”

 话是这样没错，可朱二还是不由生出了一股被忽视被轻视的恼怒。然而，等到了那敞开的屋子门口时，他正寻思里头怎么这么安静，就听到了大皇子那惊怒交加的咆哮。

 “朱莹，我就算再倒霉，也轮不到你来看热闹！你滚，带上你的男人一块滚得远远的，我不想看到你！”

 “滚什么滚？这是行宫，不是你家，你连半个主人都算不得，还是皇上破例，你之前才能住在这，你倒是作威作福，真的把行宫当成自己的地盘了？”朱莹却是半点不饶人，寸步不让地反唇相讥道，“你要是不想看到我就自己滚好了，皇上让我带话给你，让你滚回京去！”

 朱莹背后的张寿好整以暇地看热闹，而老咸鱼则是看得眉飞色舞，对朱莹的做派简直不能再赞同了。而小花生听到朱莹以滚回京反击大皇子的那个滚字，同样觉得非常解气。

 而大皇子也没想到朱莹非但不给自己留一点颜面，反而拿出了父皇来压制自己。面色青黑的他恶狠狠地说：“荒谬！父皇既然派了朱廷芳下来，有什么口谕自然是他代传，你敢假传圣旨？这是大逆不道的重罪！”

 “这次来沧州，大哥是先锋，阿寿是中军，至于我嘛，我是压阵的。”

 朱莹根本不理睬大皇子的恐吓，从小到大，大皇子的色厉内荏她实在是见得多了。慢条斯理地回了一句，她就没好气地说：“你要是不信，那就继续杵在这里好了，反正我会派人给皇上送口信的。亏得你之前还主动请缨去江南，要你真去了江南……呵呵！”

 尽管朱莹没有明说他如果激起江南民乱会如何如何，但大皇子还是恼羞成怒。

 他一下子忘了自己眼下的处境，气急败坏地扑了上去。可他还根本没有沾到朱莹的衣角，小腹突然就挨了重重一击。他痛得一下子蹲下身，整个人蜷缩在了一起，只觉得胃部酸水都快冒了出来，眼睛前头也尽是金星。

 紧跟着，他又只觉着头皮一阵剧痛。往上看时，却骇然发现朱莹竟是揪着他的头发，强迫他不得不抬起头。他气得恨不能杀了这个恶毒残暴的女人，可手足却根本不听他指挥。

 “想打我？呵呵，你也不照照你自己什么德行，从小到大，你什么时候打得过我？”

 此话一出，吊在最后的朱二顿时忍不住擦了擦额头上的汗，在心里补充道，他好歹还被大哥训练过一阵子，如今又被阿六也操练过一阵子，可即便如此也没可能打得过朱莹，更何况成天只知道学习权术，试图通过聚敛和招揽来谋取东宫的大皇子？

 “莹莹，好了，大皇子只是说错了话。”张寿上前轻轻拍了拍朱莹的肩膀，着重强调了说错话三个字。见大皇子登时愤恨地盯着自己，他就似笑非笑地说，“大皇子，沧州不是善地，你孤零零呆在这里，滋味也不好受吧？既然如此，何妨先遵照圣意回京去呢？”

 “我不回去！”大皇子却仿佛吃了秤砣铁了心，硬梆梆地迸出了四个字。

 他要是就这样回去，那就是丧家之犬了，一定会被他那个该死的二弟看笑话！

 “哦，大皇子是希望勇于担当，至少做出一点政绩，再离开沧州？”

 张寿根本不用想都知道大皇子打得什么主意，见人眼神闪烁，不敢和他对视，他就淡淡地说道，“就在昨天晚上，沧州名士徐翁带着一群百姓，把那些曾经和你沆瀣一气的大户给告了。他们在沧州横行不法的日子到头了，你要想说自己是被蒙骗，是失察，也未尝不可。”

 没等大皇子露出喜色，他就笑了笑说：“但你觉得，别人会相信吗？就好比你在人前怒骂许澄和那些大户蒙骗你，又口口声声说冼云河等人是义民。可等到朱将军一到，我听说你就立刻叫嚷自己被人威胁，求他为你做主？你这出尔反尔的事迹，沧州城早就传遍了！”

 说到这里，他见大皇子顿时面如死灰，这才一字一句地说：“留在沧州，你什么都做不了，还是趁早回京的好。至少，京城还有众多支持你的官员，会替你洗刷污名，你觉得呢？”