

尽管很好奇张寿留在清风徐来堂，会如何给那些贵介子弟指点一条明路，但朱莹这个晚上还是睡了一个好觉。一大早被湛金和流银叫醒的时候，大小姐甚至还有点起床气，直到听清楚她们的话，这才少许清醒了一点。

 “阿寿让朱宏回来禀报他昨晚见人时的情景？快，让朱宏进来！”

 “小姐，你还没梳妆更衣呢！”

 面对这么一个提醒，朱莹却还是吩咐摆上屏风，自己在妆台前由湛金和流银忙忙碌碌地梳洗打扮，耳朵却听着朱宏隔着屏风说着昨天晚上的所见所闻。

 生气？那当然是不可能的。

 听了一半，她就笑得乐不可支，等全部听完，正在敷口脂的她已经笑得伏在了妆台上，那鲜红的颜色差点染红了袖子。

 “我就知道，阿寿谋定而后动，肯定有好主意！”

 外头的朱宏虽说料想到朱莹多半会是这么一个反应，但他忍了又忍，到底还是忍不住说道：“可寿公子这完全是假借大小姐的名义，别说府里太夫人没这个打算，您也根本没这打算，他这不是胡言乱语骗那些人吗？”

 “本来是没这打算，可我刚刚仔细想了一想，阿寿的这法子好极了，就这么办！”

 朱莹随手把手中那胭脂膏子往梳妆台上一扔，眉飞色舞地看着铜镜中光彩照人的自己，这才转过身示意湛金和流银撤掉那屏风，随即一如既往地以最完美的一面出现在朱宏面前。

 见这个祖母素来信赖的护卫满面错愕，随即慌忙低头不敢直视，她没理会他，自顾自地到了主位坐下，这才轻哼了一声。

 “二哥之前为什么敢算计我？还不是觉得我朱莹只不过靠着一张脸，这才能让宫里太后和皇上偏爱几分，然后凭着祖母和爹宠溺，大哥纵容，于是才恣意行事，肆无忌惮？”

 “我算是想清楚了，手头没人，就一群成事不足败事有余的家伙追捧，有个什么用？要是阿寿能够帮我收拢那些人，找出他们的优点，然后帮我调教一下这些往日只会犯傻的猪头，让他们为我做事，别说来日替他们物色一门亲事，就是我给他们安排前程，那也未尝不可！”

 “大小姐！”朱宏简直震惊到下巴都要掉了。大小姐平日里什么事都由着性子，可唯独一件事是半点兴趣都没有的——那就是争权夺势！

 “干嘛用这种眼神看我？要不是爹和大哥有事，我才懒得管这些，可现在是什么时候？”朱莹微微扬起了下巴，面上流露出了一丝骄傲，“等爹和大哥平安回来，我自然会如实禀告他们，把这些人都交给他们，但现在不同。阿寿肯定是为了我，这才想得这么远！”

 发间珠翠辉耀，胸前赤金璎珞，裙边环佩叮当，再加上那寻常女子根本压不住的娇艳海棠红衣裙，当朱莹带着湛金和流银两个丫头离开张家大宅，再度来到翠筠间的时候，便犹如万绿丛中一点红，分外令人惊艳。而下一刻，就有人满脸堆笑迎上了前，正是张陆。

 打招呼问好之后，这位同样是张琛跟班的贵介子弟便快速扫了一眼四周，随即小心翼翼地说：“大小姐，昨天晚上老先生提点我说，若要出人头地，日后可以为您鞍前马后……”

 他这话还没说完，就被朱莹不耐烦地打断了：“怎么，莫非你以为先生诳你，所以特意跑到我面前来求证？”

 见张陆那张脸瞬间一白，随即又强行装出了若无其事的模样，朱莹便冷笑道：“先生说的话，就是我说的话，若是质疑他，就是质疑我。张陆，收起你那点小聪明，当我不知道吗？你是倒数第二个去水波不兴馆的，是不是替张琛去打探的？要是你对张琛说了……呵！”

 大小姐连去水波不兴馆的顺序都知道，这却是货真价实把张陆吓得不轻，他慌忙赌咒发誓道：“我绝没有告诉过琛哥……不，张琛！他只是把我和小武当成跟班一样使唤，我当然更愿意跟着大小姐……”

 “你想清楚就好，别的废话少说！”

 朱莹却懒得和张陆再多啰嗦，旁若无人地越过人往前走去，一路又应付了殷勤请安问好的几拨人，直到进了水波不兴馆，有湛金和流银在外头把守，还有朱宏在暗处看护，她这才松了一口气。

 张寿这设想虽好，就是她要敷衍那些讨厌的家伙实在是有点烦。

 “你来啦！”书桌前背对着朱莹的张寿头也不回地打了个呵欠。

 “忙活了一晚上，白天得继续换你帮我看着点了，我得回去睡一觉，这会儿我连眼皮子都快睁不开了！对了，你要是生气我先斩后奏，扯起虎皮做大旗，那你就直接骂我一顿，回头我高挂云游会友的招牌，这高人雅士的身份也就可以丢了！”

 话已出口，正在抓紧时间根据记忆做会谈记录的张寿却没等到回音，不禁有些纳闷。毕竟，刚刚外头那些问好的声音着实不小，他听得清清楚楚，知道来的肯定是朱莹。

 可他扭头一看，就发现朱莹恰好站在自己身后，他动作再大一点，只怕就能撞到她身上！

 “说什么呢，谁要骂你！”朱莹从张寿身后探了探脑袋，发觉他合上簿子赶紧往后缩，她心中暗赞了一声真君子，自己也就顺势后退了两步。

 “昨晚的事情我都知道了，多谢你出主意帮我。你招揽他们的这法子很好，我前些日子就觉得，我认得的人也不少，怎么就挑不出关键时刻能用的。可你也不要太轻信他们了，听朱宏说，你还在有些人面前露了真面目？那太冒险了，万一有人大嘴巴说出去怎么办？”

 即便心里猜到，朱莹在听到他昨晚那番蛊惑人心的话之后，依着这位大小姐的脾气，十有八九会顺水推舟，但她真的摆出如此明快爽利的态度，张寿还是颇受触动。

 他自失地一笑：“我的真面目迟早不是秘密，而且昨天晚上看到我那张脸的，总共也就只有六个人，都是我连日以来仔细观察过的。倒是你，提醒我别轻信人，可你就不觉得，你自己才是太轻信我了？万一我昨晚上那么做是别有用心呢？”

 “昨晚我不是已经让朱宏在这儿看着你了吗？”朱莹满脸无辜地看着张寿，随即才狡黠地一笑道，“再说，你骗我有什么好处？哪有骗子提醒别人要提防自己别有用心的？”

 那是因为你没看到过高明的骗子，那些人都是诚恳忠厚，人模狗样的！

 张寿正在腹诽，朱莹又嫣然笑道：“再说，爹教过我，要看清楚一个人，不妨真心相信他一次，但前提是要有即便错信也稳立不败之地，又或者输得起的本钱。我自信就算你真的骗我一次也不打紧，所以，我愿意相信你是个温厚君子。更何况，你没骗我！”

 有这样教女儿的爹，怪不得能有这样任性却大气的女儿啊！

 朱莹见张寿那微微发呆的样子，不禁笑得花枝乱颤。

 “其实我爹还告诉我，看人不要看表面，说的话做的事，每一个细节都能看出人的本性。”

 “比方说，张琛这家伙看上去就是一个一无是处的暴躁公子哥，其实呢，他也不是没做过好事的。想当初不少商船从天津离港之后，莫名其妙沉没，是他收留了一个死里逃生回京告状却被人追杀的商人，悄悄举发泰宁侯家总管勾结天津巡海司底下的临海大营劫杀商船。”

 “事情闹大了之后，皇上一怒之下，夺爵泰宁侯，杀了个人头滚滚。所以，张琛虽说缠我的时候讨厌，但自从我从爹那儿听说这件事后，却也觉得他这人有点胆色正气。要知道，秦国公府从来不从事海贸，因为拥有的那些田地和铺子就够他父子几代人挥霍了。”

 原来张琛还是个爱管不平事的热血少年，嗯，之前觉得他有意思果然没错……

 刚刚生出这么一个念头，张寿突然就听到外间传来了齐良的嚷嚷。

 “先生，村里来了几个陌生人！”

 随着这声音，齐良一阵风似的闯了进来，显然，门外的湛金和流银非常有分寸，根本没有拦他。

 而他冲到张寿跟前，就压低了声音说：“他们不是到翠筠间来访求高人的，是冲着先生你来的，他们去的是你家！而且，这些人遇到了正好打算回京一趟的张琛，还有借口去送他，其实是去冷嘲热讽的陆三郎！”