

一贯钱，即一千文，多重？

 张寿前世里闲得蛋疼时，曾经找了个收藏不值钱古钱币的朋友试过，一千文钱拿麻绳串起来，这一贯钱足足八斤七两！所以，此时此刻他亲自捧着一串串钱交给那一个个喜出望外的领赏者时，七八个人之后，他就觉得胳膊有点酸了。

 十几个人过后，他觉得脖子有点沉。三十个人过后，他甚至不得不放慢了动作。至于为什么会有那么多领赏的人？那自然是因为大家为了赏钱全都抢着抓人，甚至用上了叠罗汉。好在有老咸鱼指认，至少不至于有那些欺行霸市甚至欺男霸女的恶棍地痞一流混在其中。

 而亲自去蒋家调现钱过来的蒋大少，对于这点开销也浑然不当成一回事。总共四十多贯钱而已，除了现钱箱子一个个搬上马车，然后又匆忙赶过来的时候有点累，其他的根本就不算什么！就是家里接下来就都是存的金银，装着一串串青钱的钱箱子不多了……

 据说想当初太祖皇帝是想用金银铜钱来通行天下的，却因为太宗皇帝意外早亡，整件事就断在了半路上……

 尽管商鞅立木用的是金子，张寿却只是撒出去四十几贯钱，而且还是慷他人之慨，但因为老咸鱼和他一搭一档的作秀，再加上朱二这个浪子回头的例子，当人群终于从长芦县衙门口散去时，那些或真或假的故事也就通过他们散布到了城中各处。

 虽说不如朱廷芳甫一进城，便因为擒下冼云河而平息动乱，给人留下了深刻印象，但因为是引来满城风雨的新式纺机发明者，张寿的名字还是传遍全城。

 同时传遍全城的，还有他那出众的风仪容貌，温和的谈吐举止，最重要的是，每个领赏回去的人，全都津津乐道于张寿的担待，觉得他至少是个可信的人。单从可信这两个字来说，朱廷芳都比不上——因为明威将军没有一到沧州就给人发了这么大的一个红包！

 一贯钱那可是能买好多东西，中等人家过大半个月，穷人家节省些，能过至少两个月！

 当好不容易把这一场变故平息下去，张寿步入县衙之后，他却对那几个被人扭送来的煽动者不管不顾，直接吩咐朱宏把人押了下狱，等朱廷芳回来再作处置，自己却直接拎着张琛和蒋大少去了书房。而朱莹想了一想，最终却直接叫上还在发懵的朱二去了大哥的院子。

 她算是看出来了，她这二哥虽说时而精明时而糊涂，大是大非面前其实还算拿捏得住的人，可在老咸鱼面前那却实在是有些撑不住……那老货实在是精明太过！

 而张寿把阿六放在外头看门，这才仔仔细细盘问张琛和蒋大少今天去见人的经过。

 他原以为张琛一定会抢在前头，却不料张琛斜睨了蒋大少一眼，竟是不但不争抢，反而努努嘴示意人家先说。而蒋大少犹豫了片刻，随即就讨好地对他笑了笑。

 “我家自然不必说，囤积的所有棉花都拿出来，立刻就能组织工坊复工。而且我家的工坊，里头的那些纺机还在，不用再请工匠重新做，这一点条件要比齐家他们好得多。”

 说到这里，蒋大少显得很有几分得意：“那几个老头子为了嫁祸脱罪，竟然自己雇人打砸自己的工坊，结果欲盖弥彰！昨天晚上徐老先生带人这么一闹，齐老头不消说，先下狱关着，其他几个装晕的，大多身上也不干净，家里还被关了好几个管事的！”

 “要不是我和张公子过去，狗急跳墙，下人们估计一个个就都跳墙溜了！是我越俎代庖对他们说，有罪的论罪，该罚的论罚，朝廷不会宽纵了罪犯，但也不会冤枉了好人！”

 “齐家那个被齐老头纵坏的小儿子，因为他亲娘是受宠的继配，老大反而被各种嫌弃，我和齐家老大往日还算常来常往，就挑唆他站出来承担责任。”

 蒋大少突然顿了一顿，迅速瞥了张琛一眼，见人不耐烦地示意他只管说，别担心，他就鼓足勇气说：“我支持他，把他那个放高利贷，私底下还通过善堂做人口买卖的继母给关到祠堂里去了……那善堂甚至和拍花子的有牵连，拐到人都卖到外地去，真不是东西。”

 张琛见蒋大少说话中有些心虚，他顿时鄙视地瞅了一眼这没用的家伙，随即昂首挺胸地说：“小先生，这事儿是我在后头给他撑腰的。丈夫儿子全都被抓进去了，事到临头，那个齐家的老婆娘还在家里作威作福，我和蒋思源进去的时候，她还打算打死齐老头两个小妾。”

 “这种乌七八糟的家务事，我本来懒得管，可那两个女孩子才十七八，看到我们进来发疯似的扑上来，说是她们是从小长在善堂的，四五岁就被挑出来送去了一家私娼馆子学艺，七八岁就被齐老头……咳，不说了，反正看到的不堪入目，听到的不堪入耳！一家子畜生！”

 张琛越说越气，到最后干脆就不说了。他们这些睿宗功臣之家，父祖大多起自卒伍，他祖父是谋士，却也是出身军中，通晓武艺，父亲又是好读书的，家教不但不坏，规矩还森严。

 就算纨绔如他，如朱二，顶多也就是在外呼朋唤友，没事纨绔子弟争风吃醋约个架，气头上来砸了人家铺子这种……回头家里长辈还会拿钱去赔。

 哪曾想在距离京城数百里的地方，家世还远远不如他们的人家，竟是能坏到脚底流脓！

 蒋大少见张琛把齐家丑事抖露出来这么一堆，张寿听着已然眉头紧皱，他连忙咳嗽一声道：“齐家在沧州经营几代人了，烂透也不奇怪。齐老头那个继室同样罪过深重，但民不举官不究，再说已经抓了她丈夫和儿子，把她拿下难免有些难看。”

 “而且，也得留个人钳制齐老大，所以我就说，把她先关了祠堂……”

 没等他把这前因后果说完，张寿就冷冷说道：“律法不是人情，既然张琛说烂透了，那就把烂透的部分全都割掉，不要留下一星半点恶心人。制衡的道理，我明白，但是，那个女人名分上占着父母之尊，日后要翻盘那就太容易了。等朱将军回来之后，就将齐家主母收监！”

 这是……连女人都不放过？虽说那是个恶毒贪婪的烂女人，但传扬出去会不会……

 蒋大少顿时目瞪口呆，再看张琛，就只见张琛非但没露出异色，反而眉飞色舞地说：“我就知道小先生你嫉恶如仇，最有担待了！男女有别，但律法面前确实人人平等！那个恶婆娘恶事做尽，就该让她下狱去走一遭！要不是我之前担心闲言碎语，早想这么干了！”

 张寿没理会张琛前头那句奉承，却对他后一句颇为赞同。然而，他却没有在律法面前人人平等这种问题上浪费时间，直截了当问道：“齐家老大为人如何？性格如何？行事如何？”

 张琛见蒋大少蠕动嘴唇欲言又止，他就没好气地抢着说道：“一个字，软；两个字，脓包；三个字，没担待！要不是那个姓齐的老头就两个儿子，齐家老大软弱到连作恶都不会，我和蒋小子实在挑不出人，而且先得把复工这事儿完成，会扶他才怪！”

 “蒋小子就吓唬了他两句，他就立刻召集了家里勉强还向着他的那些下人，但却连话也不敢说，还是蒋小子越俎代庖，这才把他继母给关进了祠堂。接下来，又是蒋小子说激变良民，他吓得赶紧双手奉上家里囤积棉花的仓库钥匙，说随便我们怎么用。”

 “哦，他还把家里帐房都直接交了出来，说那些往来账目随便我们怎么调看。他说什么都不知道，还口口声声说，他和自家那个在京城礼部当司官的堂兄关系很好，若不是因为这个，早就被他继母给害死了。他又把他媳妇儿子叫了出来，差点就没当场托孤给蒋小子了！”

 “总而言之，这家伙绝对不可能是隐忍至今，只可能就是这么个畏畏缩缩的脾气！”

 对于张琛是否能识人，张寿并不怀疑——尽管张琛当成小弟的张武和张陆都有这样那样的缺点，但总体上却是人品还行的纨绔子弟——所以，他略一思忖，就看向了蒋大少。

 “父母兄弟齐齐下狱，齐家老大若真一个人独得家业，传扬出去，他这个齐家子只怕也未必保得住。这个世上，可不相信烂透的家里会有一个出污泥而不染的君子。更何况，他只是个软弱无能的家伙，一头羊没法在群狼环伺下生存。所以，蒋大郎，你再去走一趟。”

 蒋大少指了指自己的鼻子，见张寿没有收回前言，他就头皮发麻地问道：“我能做什么？”

 “你昨天在我面前做过的事情，让齐家老大也去照你那般行事即可。”

 “我做过的事……”蒋大少先是莫名其妙，随即一个激灵惊觉过来，顿时瞪大了眼睛，“张博士是说……是说我代我爹承揽罪过，认罪认罚？让他也去代他爹……”

 见张寿泰然自若地点了点头，他顿时为难至极：“我那是因为我爹对我素来不错，再加上两个弟弟虽说自私自利，可也好歹没有生死之仇，而且我家没我爹肯定就完了……可齐家老大不一样，他虽然软弱，可我觉着，他恐怕是恨不得他父母兄弟都去死！”

 “父母不慈，他有这想法也不奇怪！”

 张琛想起一贯忽视自己的老爹，不由也恨得牙痒痒的，但想想老爹这次又给钱又给人，痛快得无以复加，他到了嘴边的气话也就变了个样子。

 “但在别人看来，天下无不是的父母。所以小先生说得没错，是我之前没考虑周到。他这个当长子的要是连这姿态也不肯做，那只要他父母兄弟发现必死的情况下，于是一气之下告他不孝，他一样完蛋。而且他又没什么能耐，咱们要保他费时费力还没意义！”

 他说着就瞅了一眼张寿，见其微微颔首，分明很赞成自己这样的判断，但却没有开口指点让齐家老大也出面替父母顶罪之后又该如何，他只能自己从张寿的思路出发去开动脑筋。

 想着想着，张琛就若有所思地说：“让齐家老大自己推荐个齐家旁支出来代管家业，然后他出来替父母承揽罪责？当然，以齐家那三个人的罪名，也不可能因为一个孝子就轻飘飘地减罪，该杀杀，该关关，然后他这个孝子就去祠堂里守个三年，什么事都不管就行了。”

 “反正要他管，他也未必管得好！”

 蒋大少嘴张得老大，差点没把眼珠子瞪出来，几乎脱口而出道：“这不等于把家业拱手交给别人吗？如此大权旁落，他怎么可能愿意！”

 “所以才让你出面去说，所以才让齐家老大自己挑人！”张琛不耐烦地斜睨了蒋大少一眼，“他要是连这点眼光都没有，那就趁早歇了这继承家业的心思得了。要知道，就算他老爹继母弟弟全都死了个干净，回头他也会被人吞得一点不剩！”

 见张寿呵呵一笑，虽然不置可否，但蒋大少琢磨起来，似乎赞同的意思居多，他登时直冒冷汗，心想自己昨天晚上还真是误打误撞碰对了。

 可万般想不通的情况下，他还是忍不住小声问道：“那……那我和我爹呢？”我也已经当众表态替我爹认罪认罚啊，回头我们父子俩会落得什么下场？

 见张寿已经忍不住以手扶额了，张琛登时气不打一处来。今天他带蒋大少出去，已经算是处处点拨，回回提点了，到头来这小子居然还是这么木鱼脑袋不开窍。

 真要你父子坐牢杀头……我费这么大劲带你出去办事干什么？

 张琛气急败坏地抓起一个茶盏盖子就朝蒋大少扔了过去，见人不但不闪不避，反而还伸手敏捷地将盖子接住，随即就满脸讨好地送到了他面前，他顿时都气得笑了。

 “你小子这倒是接得熟练，是不是被你爹砸惯了？你爹是不合受人蛊惑，于是利欲熏心，停工停业以至于逼反良民。然后又被人挑唆拦马闹事，情绪激动之下险些自戕。罪是大，但死不了。所以你现在腿脚勤快，做事麻利，赔补诚恳，好歹能帮你爹赎一点，懂不懂？”

 “把你关祠堂去，谁去办事？赶紧的，别废话，其他各家的情形你还没说呢！”就在张琛催促蒋大少之际，张寿突然听到了外头阿六的声音。

 “少爷，好像前头又出事了！”