

午饭吃了一餐在这个年头算是绝无仅有的饕餮盛宴——尽管没有那么多山珍海味，可毕竟好几样东西都是这年头没有的，朱莹觉得之前那场变故，勉强也算得上是饭后运动。

 然而，对于朱二信誓旦旦不会让老咸鱼牵着鼻子走，可实质上还是被人拖去当了靶子，她不禁恨铁不成钢，把人拖到大哥房间里，耳提面命了许久。直到朱二指天发誓一定会严防死守，一定会瞅个空子让老咸鱼吃亏，她这才拍拍手走出了大哥的屋子。

 刚到院门口，她就看到朱宏迎面而来。还不等她开口，朱宏就急匆匆地说：“大小姐，出事了，大公子他们回来了！但大公子浑身是血……”

 没等朱宏把话说完，面色遽变的朱莹就快步冲了出去。当到了县衙前院时，她就只见朱廷芳衣衫上处处血迹，就连脸上亦是血迹斑斑。哪怕她并不是胆小的大家闺秀，此时也禁不住受惊过度，险些挪动不了步子。直到背后传来了张寿的声音，她才一下子惊觉过来。

 “阿六说前头出事了，听到朱大哥浑身是血，我还以为听错了！”同样是急匆匆出来的张寿远远看到那一幕，见朱莹仿佛已经惊呆了，他连忙毫不犹豫地一把抓住了她的手，随即拉着她一块朝朱廷芳狂奔了过去。等到距离渐渐拉近，他一下子就醒觉过来，立刻心定了。

 要真是遍体鳞伤，那绝对不可能站着回来，绝对是躺着回来的……

 朱莹的反应，却不止比张寿慢了一丁点。直到张寿拖着她在朱廷芳面前停下，随即问这都是哪来的血时，她方才如梦初醒。大哥要是流这么多血，还能这么好端端站在这？

 先看了一眼张寿和朱莹此时仍然交握在一起的手，想到刚刚妹妹那惊怒交加却被张寿硬拽过来的样子，朱廷芳沉默了片刻，这才说道：“有人先是调虎离山骗我离开，然后让一群恶棍地痞纠集一群无知百姓到县衙门前闹事，我既注意到破绽，自然就去直捣黄龙了。”

 朱莹登时眉头倒竖：“谁要问这个……我只想知道大哥你身上的血到底怎么回事？”

 “哦，大多是别人的血。”朱廷芳若无其事地说，“我就是一点皮外伤而已，不要紧的。”

 朱莹从朱廷芳口中问不出什么，当即怒瞪一旁的朱宜。在大小姐的逼视之下，朱宜只能无可奈何地说：“大公子确实受伤不重，两处伤都是乱战中所致，但之前情况确实很凶险。大公子只带了两个人突袭沧州东城一处民宅，那边就是幕后煽动者藏身之处。但那是陷阱。”

 单单陷阱两个字，张寿就品味出了其中意味。但是，仅仅三个人就杀去直捣黄龙……他不相信朱廷芳会这么莽！就算人曾经历过最凶险的绝境，习惯了冒险，也断然不会真就这么盲目自信。

 朱廷芳见朱二也匆匆从里头冲了出来，一见他这浑身浴血的样子就几乎傻了，他这才不以为意地笑道：“明知山有虎，偏向虎山行，那是实在没办法的情况下方才不得已而为之。这次又不如和爹出征时的凶险，我怎么会在没有万全准备下，轻易拿自己当钓饵？”

 “只不过是让人以为有机可趁而已。大皇子那个幕僚大概不知道从哪弄到了我重伤回京的消息，所以才把我当成好捏的软柿子。他聚集了十几个死士，最后人都死了个干干净净。”

 “全都死了？”张寿不禁大为诧异，“一个活口都没有？”

 “要活口干什么？”朱廷芳挑了挑眉，声音冷淡地说，“最后审出是大皇子留下的最后一点班底，又或者是皇后派出来的人，只不过是在某些人已经确凿的罪名上再增添一条而已。再说，活人会开口乱说话，死人却不会，我想怎么说就怎么说。”

 “大哥你虽说养了好几个月，但身体确实还称不上大好，足足十几个死士，你就三个人，到底怎么对付的？”朱莹终于回过神，不再纠结死人活人的问题，气咻咻地质问道，“你总不会告诉我说，绝境之下，你突然大发神威，于是就把那十几个死士摧枯拉朽都杀了？”

 张寿顿时汗颜。这种绝境之下大发神威的话，好像还是他在融水村时没事和朱莹纳凉说故事的时候提起的……嗯，没错，他给她说的是圣斗士小强们绝境之下爆发小宇宙的故事。

 见朱廷芳没说话，他不想让朱莹继续在这大庭广众之下质问下去，连忙对朱二招了招手道：“快来给我搭把手，把大哥搀扶到屋子里去，总得立刻包扎上药才行！”

 朱二立刻恍然惊觉，连忙屁颠屁颠地跑了过来伸手要扶朱廷芳。他还做好了大哥不乐意，自己被训斥两句的准备，谁知道朱廷芳竟是异常顺从。他心惊肉跳，以为大哥又和之前回京似的遍体鳞伤，可接下来这一路上，他和张寿固然一左一右搀扶，朱廷芳却步伐矫健。

 看上去竟然一点都不像受伤的样子……当然，上次大哥明明那么重的伤，回家也是这般若无其事的模样！

 而朱二更有些意料不到的是，走出去好一会儿，他分心回头望了一眼，就只见朱莹竟然呆呆站在那里，没有跟过来。他顿时有些不安，急忙低声问道：“莹莹会不会真生气了？”

 “她的脾气我知道，火气来得快也去得快，一会儿就好了。”朱廷芳头也不回，但见张寿亦是含笑点头，他却不禁心下有些不痛快，“张寿，我这儿用不着你，你去陪着莹莹就好。”

 “我这会儿要是不陪在你左右，回头莹莹才会怪我。”张寿想都不想就回绝了朱廷芳的话，却是气定神闲地说，“我刚刚在想，我之前和杜衡以及两百锐骑营一起到沧州。加上本来就在这里的一百人，总共就三百人。这几天他们不是在看守蒋齐等各家，就是在行宫驻守。”

 他顿了一顿，这才继续说道：“所以，我和莹莹还有二哥每次出门，要不就是带上十几个护卫，要不就是有阿六这样能以一当百的。大哥既然承认你这次是引蛇出洞，莫非是你的人确实是去了火场，但却调了杜衡的人过来直扑那个陷阱？”

 “不错。”

 朱廷芳爽快承认道：“我让朱宜送了口信过去，让杜衡自己看着办，来不来随他。他要是不来，我死了也就死了，断然不会怪他。”

 这话说得，不是逼得杜衡不得不来吗？可怜的杜指挥使！

 张寿见朱二朝自己看了过来，不禁莞尔一笑：“杜指挥使在行宫中憋了那么长时间，一出来就是处理这样一件事情，他会不会有怨言？”

 “怨言难免，而且看到我说一个不留，还一个个补刀把人杀得干干净净之后，又惊又怒的他还上来理论，等大皇子那个吓得魂不附体的幕僚口口声声叫嚣，说是奉皇后娘娘之命斩除奸佞之后，他才黑了一张脸，直接一刀枭首杀了那家伙，然后才说我之前杀得好。”

 张寿见朱廷芳说得若无其事，他反正没看到那死尸遍地的一幕，也就没往心里去，当即笑道：“之前莹莹还对我说，不如让杜衡押送大皇子先回京。莹莹声称是带着皇上口谕下来的，还当着大皇子的面让人滚回京去。”

 朱廷芳微微一愣，侧头看见朱二正在那拼命点头表示张寿所言属实，他不禁有些头疼。

 “她没在杜衡面前直言不讳地这么说吧？”

 见张寿摇头，他稍稍舒了一口气，随即就正色道：“杜衡此人虽说有些刚愎自用，又有些偏私狭隘，但总体来说却是一个能人。如果真的把他就当成护卫头子把大皇子送回去，那么也未免太小觑了人，也浪费了宝贵的人力。我也赞同送大皇子回去，但用不着他送。”

 说到这里，朱廷芳若无其事地说：“大皇子回京的话，派五十锐骑营随行，然后花叔叔暗中跟着保护，也就差不多了。”

 “花七爷真的在这？”朱二下意识地东张西望，仿佛下一刻那个从小就把他耍得团团转的家伙会突然从天而降，见丝毫不见任何端倪，他才稍稍松了一口气，但还是有些气急败坏地大叫道，“花七爷在这，怎么会看着大哥你以身犯险？他一个人就能收拾那些死士了！”

 “他是我半个师父，可不是我的护卫。而且好钢当然要用在刀刃上，最后关头，我还是请了他出来，否则我的人和杜衡的人，少不得要死两个。”

 朱廷芳扫了朱二一眼，见人立刻吓得不敢作声了，他这才对张寿微微颔首道：“张寿，莹莹那边你要说说她。她从小被我们宠坏了，虽知道一些民生疾苦，却难免以为凡事都能顺顺当当，不付出死伤。今天我虽说不过皮肉伤，但赵国公府的人和锐骑营的人却重伤了两个。”

 “对方动用了弩弓。”

 此时此刻，别说朱二倒吸一口凉气，张寿亦是为之凛然。

 “这是不死不休，直接杀你而后快？”

 他觉得自己有些难以理解诸如皇后和大皇子之类的人到底怎么想的——而如果不是他们，他也实在是好奇能够把那对尊贵的母子玩弄于指掌之间的人到底是谁。见朱廷芳没回答，他想到被自己勒令留在屋子里看着蒋大少的张琛，突然心中一动。

 他不知不觉松开了刚刚搀扶朱廷芳的手。

 “强弩虽说不比火器，但同样是簿册记录，工匠留记认的东西。而且如今因为火器渐渐普及，强弩应该已经越来越少了。而且有如此利器，对付即便带着阿六和护卫的我和莹莹，也未必没有把握……如此说来，人本来就是完全冲着你去的？”

 眼见兄长的院子就在面前，可后背凉飕飕的同时，朱二觉得双腿也犹如灌了铅，一下子迈不开步子了。他头皮发麻地说：“大哥，你之前只不过是跟着爹打了个胜仗而已，没得罪什么人啊！到了沧州之后，你也只是收拾了一群乱民，一伙贪官，还有几个狗大户而已！”

 “你什么时候又得罪皇后和大皇子了？”

 如果我没记错的话，得罪皇后大皇子二皇子那母子三人的……好像是朱莹和张寿吧？

 朱廷芳不以为然地呵呵一笑：“我怎么知道？也许，是因为我一箭射在了大皇子面前，而且懒得听他指摘什么乱民狗官之类的嚷嚷，直接把他‘请’进行宫软禁了起来？也许，是皇后和大皇子觉得，我们朱家的人从来就没怎么把他们母子看在眼里？”

 “总之，要衔恨一个人，理由有千万种，如今人都死了，就不用再盘根究底了。”

 张寿心中已经完全了然。朱廷芳并不是不能靠手中朱家人的力量解决那个所谓幕僚和刺客，之所以拉上杜衡，完全是因为要多上一些见证者，免得回头擅杀二字惹上麻烦。

 但见证的目的也只是为了未雨绸缪，所以为了省掉更多的麻烦，朱廷芳选择快刀斩乱麻。

 当下他就松开手，轻咳一声道：“也是，这种杀伐决断的事，交给大哥就好了……莹莹似乎有点钻牛角尖，我担心她一气之下跑出去，先去把她拉来。二哥，你扶着大哥去房里！”

 朱廷芳见朱二先是一愣，随即目送张寿远去时，那脸上竟然全都是喜色，他不禁气不打一处来地喝道：“你有没有点出息？他不过脱口叫了你一声二哥，你就这么得意？”

 “我可不像大哥你，成天被他叫大哥叫习惯了，他能叫我一声二哥，我当然很高兴。”

 朱二眉飞色舞地嘿然一笑，这才满不在乎地说：“只要莹莹喜欢他就行了，其他的我们操心也是白操心。再说，我好歹当了他这么久的学生，也知道一点他的脾气。只要你别和他拧着来，做事诚恳认真一点，他都会对你另眼看待，给你机会……”

 “嘿，大哥你不知道，等我回头回京，也算是建功立业了！”

 看着神气活现的二弟，朱廷芳只觉得心累——当初有胆给朱莹乱点鸳鸯谱的人上哪去了？