

“爹，蒋家可以没我，但不能没你！做错了事情，我这个当儿子的替你认罪认罚不行吗？我怎么承担得起家里，娘还盼着你回去呢！”

 “住口，无知小儿，国法大如天，要是人人犯罪都是子孙出来硬顶，律法威严何在？你给我闭嘴，再说话我就没你这个儿子！”

 “爹……”

 蒋大少声音颤抖地叫了一声爹，随即就直接呜呜哭了。因为他是长跪于地，每个人都能看到，已经二十五六的他瞬间泪流满面，却也没去用袖子擦，任谁都能看得出他的伤心。而之前听张寿说过蒋大少那蠢萌言行的朱廷芳，也不禁眉头微微打开。孝子总是有优待的。

 而其他人的最大感受就是——蒋家父子感情真好！齐家大少爷露出了难以掩饰的羡慕。对于自幼就在亲情淡薄环境下长大的他来说，这种父子之情简直不可思议。

 其余几家的代家主们，年长的不住偷看蒋大少，年轻的则频频目视蒋老爷。年长的心想自己怎么就没这样一个儿子，哪怕其他方面再糟糕，单单孝顺这一方面也就够让人满意了。年少的心想自己怎么没这样的父亲，不但没小妾庶子，而且在儿子顶罪时却无一点委过之心。

 蒋老爷被蒋大少哭得心烦意乱，按照他往日的脾气，早就狠狠呵斥人没出息太软蛋了。可如今这种关头，从前因为年纪小偏爱几分的次子和幼子面都不露，长子却四处奔走，他哪能再把孝顺却有点蠢的蒋大少往火坑里推？

 当下他义无反顾地重重叩首道：“之前草民所言字字句句发自肺腑，将军所言四大罪，草民全都认承，只希望能给犬子思源一个带着蒋家将功补过的机会。”

 这一天的案子，百姓虽说没能获准旁观，但县衙里差役小吏却很多，因为朱廷芳授意，有差役不断把堂上各种细节悄悄传递到外间看热闹的人耳中。

 于是，那些聚集到长芦县衙之外的沧州百姓很快就知道，虽说蒋大少愿意替父受罚，然而蒋老爷却坚决不同意，竟是在堂上力陈长子对前事一无所知。

 堂上朱廷芳最初所言四罪，蒋老爷虽也认承了下来，但最终朱廷芳拿来处置他的，却是业已完全查实的其中第二第三两条。至于烧毁民宅，激变良民，已经被齐家家仆出首，大半由齐员外去背了，蒋老爷算是逃过一劫。可即便如此，越诉这个罪名，仍旧够他脱一层皮的。

 “凡军民词讼，皆须自下而上陈告。若越本管官司，辄赴上司称诉者，笞五十。若迎车驾，及击登闻鼓申诉。而不实者，杖一百。事重者，从重论。得实者，免罪。”

 张寿这两天虽说紧急看了一遍大明律，但要像朱廷芳在堂上对律条的倒背如流，他却做不到。听到这样一条，虽说昨天和准大舅哥商议过蒋老爷怎么判，但朱廷芳毕竟没有说明白，此刻他在心里一算，就知道蒋老爷告大皇子哪怕给算成半虚半实，至少也得挨上五十杖。

 然而，外间堂上的朱廷芳，却还没把话说完：“而于长安左右门等处，自刎自缢，撒泼喧呼者，拏送法司，追究教唆主使之人，从重问拟。你虽不是在长安左右门等处自刎自缢，但在钦差一行前意图自戕，却是罪证确凿。”

 “越诉不实，自戕要挟，本当从重论处，但念在大皇子此前在沧州，确有劣迹，再者你有孝子一心赔补，便从轻发落，来人，拖下去杖八十！”

 杖八十居然还是从轻发落！

 蒋大少已经惊得整个人都要木了，第一反应便是直接扑在了父亲身上，直接嚷嚷一声道：“我代我爹挨这八十杖！”等话一出口，他才陡然醒悟到，往常爹娘打他也动过家法，七八下就痛死人，八十杖挨下来他不会死吗？可话一出口，脸色煞白的他只能咬紧牙关不作声。

 蒋老爷没料到儿子突然飞身扑救，呆了一呆后正要厉声呵斥，却不料堂上朱廷芳淡淡地说：“念在你有儿子愿意替父受刑，减半，先杖你四十。剩下四十，你三个儿子各自分担！”

 蒋大少听到减半便是如释重负，可发觉是老爹要挨的减半，他还能和两个弟弟分担，他立刻如获至宝地大声嚷嚷道：“朱将军，朱将军，不能这样！既然是我等三子为父分担，应该平均一下，一人二十才是……”

 他这话还没说完，旁边就抢出两个人，其中一个直接一团手绢堵住了他的嘴。拼命挣扎的他认出这差役打扮的人竟然是张琛，顿时眼睛睁得老大，一时竟是忘记了反抗，直到和老爹蒋老爷一块被拖到外间月台上，他才陡然惊醒了过来，唔唔唔地叫个不停。

 张琛实在是看不下去，只能没好气地蹲下低声说道：“闹什么？要真是往严里判，你爹发辽东充军是至少的，挨一顿打就能过这一关，已经便宜他了！能让你们三个儿子替他分担四十，那已经是法外开恩了，你还想怎么着？一个人硬扛八十？我可告诉你，一下都不会轻！”

 蒋老爷也把这话听得清清楚楚，眼见蒋大少露出惊恐之色朝他看了过来，似乎是怕他挺不过去，他只能深深吸一口气，大声叫道：“多谢朱将军公正严明，草民认罚！”

 再次听到老爹说出认罚的话来，蒋大少这才心中一怔，待到发现老爹目光满是严厉，他顿时垂头丧气，心中却突然想到了两个被朱廷芳判定要一同受罚的弟弟。

 不是要一同分担吗？人呢？他们两兄弟都死哪去了？

 他正这么想时，却突然听到了两个同样咿咿呀呀仿佛被人堵住嘴的声音。他勉强挪动唯一还能动弹的脑袋往旁边看去，却只见这几天避而不见的二弟和三弟被差役架着，须臾就被摁趴在了他的旁边。六只眼睛对视了一阵子，他一下子浑身松弛了下来，竟对他们眨了眨眼。

 然而，等屁股上挨了第一下时，蒋大少顿时乐不起来了。他只觉得一股剧痛瞬间从臀部发散到浑身各处，连思考的能力都因为痛而失去，整个人完全被打懵了。也正因为如此，当有人一下子掏出他的堵嘴布时，他都没发觉，直到听见自己的惨叫。

 而早就被堵住嘴从蒋家带出来，刚刚全程旁听了堂审经过的蒋二少和蒋三少，此时也被取出了堵嘴布，那简直是被打得想满地打滚。这和老爹老娘的家法那滋味截然不同，每一下中间都留着一段时间让你体会那绵绵不绝的剧痛。而那剧痛又犹如潮水一般，一波接着一波。

 等到十三下挨完，两人已经不知道发出了多少声惨叫，因此甚至没察觉到蒋大少比他们还多挨了一下。当额头满是冷汗的三兄弟终于解脱的时候，却听到了一旁那声声闷哼。三人几乎齐刷刷地往那方向望去，就只见蒋老爷嘴里正咬着一根布条，后裳赫然已经血迹斑斑。

 这一刻，三兄弟方才有余裕想起，他们是挨完了，老爹却才捱过了三分之一！那一刻，就连最初觉得自己这顿打挨得冤枉的蒋二少和蒋三少，也不由得面色惨白。

 他们年轻人刚刚都被打得痛不欲生，老爹一把年纪了，他怎么受得了？

 当蒋家父子四人同受杖刑的消息从县衙之中传出来时，今天聚集在此处听消息的一众百姓登时倒吸一口凉气。而不少悄然混在人群中，曾经被朱廷芳从轻发落的纺工和棉农，那却是暗地里拍手称快。

 蒋老爷私德如何，他们感受不深，只记得人家害得他们家破人亡，已然恨他入骨。而其余各家那些被关进大牢去的家伙，那却是劣迹斑斑，罪行累累，自然更加可恨。如果蒋老爷被三个儿子分担去一半，那都要杖责四十，那些罪大恶极的家伙，哪个不要重重再脱几层皮？

 恐怕还有人要掉脑袋！

 可不论如何，蒋大少还是得到了纯孝善良的风评，至于从前……富家子弟不谙世事，仅此而已。毕竟，就在昨天，蒋大少亲自带人去给曾经的雇工送米面，承诺复工之前尽力提供各家需要的口粮，并承诺尽早复工。就算是那些跟着冼云河闹过的，也觉得蒋大少为人尚可。

 所以，对于蒋家的这等处罚，大多数人都觉得，朱廷芳果然大公无私。

 整整四十杖，蒋老爷痛昏过去一次又被冷水泼醒，这才终于硬生生熬了下来。虽说不过是拇指粗细的木杖，可抽在屁股上依旧不是好捱的。如果不是他在行刑之前穿的是丝绢中衣，他简直怀疑自己就算能活着回家，最终那些衣衫被刑杖打到烂在肉里，他也要去掉半条命。

 倒是看着三个儿子此时已经经人上过药，被人扶起来之后，彼此搀扶，一瘸一拐地围上来看他的状况，他心下稍安，却是气息微弱地说：“我还死不了！大郎，你去，叩谢朱将军恩德……”

 蒋大少此刻只觉得屁股和刀割似的，心里异常气苦。然而，朱廷芳不是张寿，张寿更多的时候都很温和，让他觉着那确实为人师表，配得上国子博士这个官职，可朱廷芳那却是杀气腾腾，不，杀人如麻！当他前天被拎到县衙停尸房看到那一具具尸首时，直接吓吐了！

 想到这两日夜夜噩梦，他眼见两个弟弟幽怨地看了看他，最终跟了抬着老爹出县衙的差役出去，他只好艰难地跟着一个差役回到大堂，忍气吞声地按照老爹的话行礼拜谢。他原以为朱廷芳还要再摆一摆官威，却不曾想人直接令他退到一边。

 而看到接下来的情景，本来恨不得趴下来好好让屁股歇一歇的他才发现，自家父子四人刚刚挨的那顿杖刑，根本就不算什么！

 “齐昌，为老不尊，霸占寡妇，逼死孤弱，兼且利欲熏心，纵火民宅，激变良民，罪无可恕，拟斩，决不待时！”

 “齐硕，强抢良家儿郎，杖死其中两人，丢弃尸骨，罪无可恕，拟斩，决不待时！”

 “齐刘氏，纵容夫、子行凶作恶，兼且纵容善堂拐卖良家儿女，致其中多人死，已起出骸骨四具。数年间杖死婢女三人，而此三人并无身契户口，不得以齐家婢女论，不属贱籍，不得从轻。拟斩，决不待时！”

 当这三条消息也传了出去时，得知齐家那位继配夫人竟然也被判斩刑，无数人跌碎了眼珠子。没人想到齐家竟连女人都逃不过这一劫，可这位齐夫人那罪状实在是无可辩驳，尤其是纵容拐卖良家子这一条，着实是犯了众怒，一时间，有人摇头，有人却叫好不绝。

 这一次，轮到齐大少爷面色煞白了。瞧见呼号不止的悍妇继母被人堵住嘴直接拖走，瞧见一贯嚣张跋扈的异母弟弟昏厥倒地被人架走，瞧见老爹呆呆愣愣，根本就没看见自己，被人带下去时两眼无神，仿佛已经魂游天外，他不由得瞥了一旁还在揉屁股的蒋大少一眼。

 想到对方之前暗中告诉自己的那番话，以及刚刚那番实际行动，他一时毫不犹豫，直接蹬掉了脚上鞋子，就这么赤着脚走到了堂上中央跪了下来。

 他今天原本穿的就是一身白衣，虽说在如今父母兄弟被判死刑的情况下，这有些事先诅咒的意味，可他此时突然踢掉鞋子这么走到正中央，在其他人看来，便有些不同寻常的意味。

 这不是素衣跣足吗？怎么，齐大少要为父母兄弟求情？

 虽说这位齐大少爷既不美，也不弱，黑胖黑胖，瞧着憨厚老实，人往正中央那么一跪，袖子一擦眼睛，立时就开始眼睛红肿泪流满面的时候，却也有不少差役面面相觑，随即生出了几分同情。毕竟，齐家那点破事，沧州本地人有几个不知道？

 “父母兄弟同犯死罪，草民身为人子，身为人兄，不敢也没有理由为他们求情，只求将军开恩，容草民分担几分家父罪责。”

 今天居然孝子一个接一个？

 其余四家的代家主几乎齐刷刷地扭头去看蒋大少，见人痛得五官都有些抽搐了，忍不住都有些犯嘀咕。然而，和之前蒋老爷受杖刑，儿子们还能分担不同，齐员外那可是死刑，怎么分担？齐大少爷替他老爹挨上一二十杖，就能让人改判流放？不能吧！