

尽管张寿本来是想留着朱莹在翠筠间当定海神针，然而，在昨夜他扯起虎皮做大旗，朱莹一大早又当面给他做了背书之后，他不得不承认，这座纨绔讲堂暂时会处于一个微妙的平静期，不会出现什么大风波。

 因此，齐良送了这么个信来，在朱莹的强烈要求下，他只能带了这位大小姐和朱宏一块悄然离开，留下了不情愿却无可奈何的齐良“看家”。

 水波不兴馆旁边那条隐蔽的小路并不太好走，尤其是为了无时不刻在人前显示出最美一面的朱莹，提着裙子走在其中，那更是颇有些狼狈。于是，后头的朱宏犹豫男女授受不亲，不敢伸手去搀扶，只能眼睁睁看着自家大小姐伸手拉住了张寿的袖子。

 这位护卫忠心耿耿却又死心眼，因此觉察到自家小姐似乎要对前头那位清俊小郎君撒个娇，他张了张口就想要阻拦，谁知却只听朱莹用警告似的语气说出了一句话。

 “阿寿，一会儿不许回头！”

 走在前头的张寿不禁大为纳闷：“为什么？”

 “和翠筠间影壁前头那条路不一样，这小路太不好走了。裙子太长很容易被划破，我要把裙子提起来扎在腰里，那样很难看，所以你不许回头！”

 听到这样直来直去的抱怨，张寿顿时忍俊不禁：“早知道我就让你和朱宏走大路了。”

 “那些猪头觉得我在水波不兴馆，才会心怀忌惮，不至于胡作非为，要都知道我不在，万一他们闹事呢？而且齐良说人家直奔你家，分明是来找你的麻烦，我和朱宏从大路出去，人家看见肯定会有所预备，哪有我们从天而降，杀他们一个措手不及来得爽快？”

 朱莹说得振振有词，同时却又拿眼睛示意朱宏上前去，等到朱宏赶紧目不斜视地超越了他，两个大男人全都走在前头，她这才将百褶裙那宽大的裙幅有选择性地撩起一部分扎到腰间，又将及踝膝裤扎紧，裙子的一部分则是提在手中。

 如此一来，她的行动立时矫健了起来。

 约摸一刻钟后，一行三人从竹林的另一个出入口悄然现身，朱莹窸窸窣窣放下了裙子，而后在几个看见他们的村人心照不宣掩护下，最终来到了张宅后门。

 张寿上前一推，发现后门依旧紧锁，不禁拿眼睛瞟那棵自己曾经攀爬过的大树，心想难道要故技重施？下一刻，背后就传来了朱莹的声音：“朱宏，你翻墙过去，把门打开！”

 居然忘了还有这一招！

 轻轻拍了拍脑门，张寿就瞥见一旁的朱宏满脸苦色地上前，轻轻巧巧翻身上了围墙，随后纵身跃下。

 趁着对方去开门的当口，他就轻声说道：“一会儿我进去，你和朱宏找个地方看热闹，如果没有什么大事就别出现，如果打算路见不平救我于水火，那就出其不意从前门进来。”

 朱莹差点没被张寿这话逗得笑出声来，不禁嗔道：“这世上大多都是英雄救美，你还打算让我这个美人救英雄？”

 “你是美人，我却不是英雄。”见大门被朱宏打开，张寿大步上前入内，却是头也不回地招了招手道，“顶多算是真美人救伪君子。”

 “呸呸。”眼见张寿放了朱宏出来，随即反手掩门，朱莹不禁没好气地淬了两口，眼神中却流露出了一丝笑意。

 美人救君子吗？那还真是不错！

 张寿嘴里自黑兼调侃朱莹，然而，当站在自家后院时，他那轻松写意的表情却渐渐消失了。他这个人，从来不藐视任何敌人。而且，前头并没有之前朱莹乳母赵妈妈大闹时的嘈杂，反而显得很有些安静，可他知道，大闹并不代表敌人好对付，安静并不代表来人好对付。

 于是，他选择去做的第一件事……是回房换一身行头！

 洁面洗手梳头，束发的葛巾换成竹簪，带着肩垫的葛袍换成半新不旧的青色布衣，沾上泥土的厚底黑履换成了一双干干净净的千层底布履……

 当最终打扮停当时，他很满意地看了一眼铜镜中那个依旧清俊出尘，却多了几分质朴的少年，这才觉得差不多了。

 而就在这时候，门外传来了阿六闷闷的声音：“少爷，有客人求见你。”

 张寿不禁吓了一跳。他很确定朱宏翻墙进来给自己开的门，应该没惊动人，家里人应该以为自己还在翠筠间。因此当他去开门时，疑惑的目光在阿六脸上扫了好几遍。

 知道问这家伙怎么知道自己回来也是白问，他就改问了另外两个问题：“娘难道不在家吗？来的都有谁？”

 “娘子正好带了刘婶和几个村里的婆子出门去卖丝线了，只有我和老刘头。”

 阿六顿了一顿，这才声音平板地说：“来的是两个京城才子，张琛和陆三郎陪着，但对来人明显有敌意，也很忌惮。我听到他们说，一个是去年顺天府乡试解元，另一个是国子监最年轻的斋长。”

 对付一个乡下小郎君居然要出动这样的人员阵容？

 一个乡试解元加一个国子监斋长，这就连一般地方有名才子都扛不住吧！

 已经是火烧眉毛的时刻，张寿却还有闲工夫想这种无稽的问题。他呵呵一笑，若无其事地抬脚出门，路过阿六身边时又笑道：“平日不声不响，打探消息的时候却一等一能干，你到底还藏着多少本事没使出来？”

 他并没有期待阿六的回答，因此当那个沉默的仆人悄无声息跟了上来，他不慌不忙往前头厅堂的方向走去，却又突然想起了一件事：“他们来了多久？”

 “刚到。”阿六言简意赅地迸出了两个字，随即又细细补充道，“他们到了村口过门而不入，却到村里打听少爷你的事，结果杨老倌带人弄出了几起小事故，这才能让齐良及时赶去翠筠间报信，耽搁了他们的脚程。他们因此有些狼狈，张琛和陆三郎来时还嘲讽过他们。”

 张寿一下子停住脚步，回头又好气又好笑地瞪了阿六一眼。

 “这么重要的信息，你也不早提醒我！还有什么漏掉的，赶紧给我一块说了！”

 “没有了。”这一次，阿六惜字如金，却是再无他话。

 当打起厅堂后门那竹帘，目光一扫，注意到左右客位泾渭分明的四个人，以及各自背后配置截然不同的随从时，张寿已经在脸上堆砌出了恰如其分的笑意。

 他清清楚楚地发现，在自己观察来人的同时，别人也在悄悄打量自己。

 同样是第一次见他这张脸的陆三郎和张琛赫然有些失神，相形之下，坐在右边的另外两个年轻文士，则是显得从容自若了很多。

 当然，他更愿意理解为，顺天乡试解元郎和国子监斋长这两位，来之前就已经做好了面对这样一个他的相应心理准备。

 否则，两个大男人跑来见他时，为什么会如同好胜的公孔雀一样，张开美丽的尾屏？

 一个绀青，一个紫棠，全都是极其昂贵的暗纹纱袍，而且还特意把一张脸整治得莹白如玉，连束发都用的是玉簪？

 颜值不够，衣服凑，一会儿炫才学的同时还要晒衣装，是这意思么？