

长芦县衙中，明威将军朱廷芳这一日审理案子的结果，经过几百张嘴传遍了全城。

 六家人当中，因为种种劣迹而被拟定斩立决的，并不只有齐家那三个，还有另外两个，无一例外是逼死人命的官司，至于其他人，从杖责到发配辽东充军，总共十七人。

 从当家的老爷，纨绔的少爷，再到底下的帐房、管事、充军。反正只要能在这几天内拿到确凿物证人证的，朱廷芳在一天之内快刀斩乱麻全都判了。

 从表面上看，和大皇子沆瀣一气以致于激变良民，这个罪名无论在人们口耳相传的言语中，还是在那张贴在县衙八字墙的布告上，都没有占据太过明显的地位。

 然而，除却大部分拍手称快的百姓，真正能耐得下性子琢磨的聪明人都知道，此次朱廷芳之所以对一众人犯从重论处，不惜把很多人根本不在意的桩桩旧账翻出来，就是因为这些大户愚蠢地与一心捞钱的大皇子勾结，惹出了那桩惊天大案！

 都已经使得一群泥腿子占了行宫，这还了得？哪怕大皇子一度改变说辞，声称冼云河等人是“义民”，长芦县令许澄才是贪官，而蒋家等各家才是奸人，可他在发现脱困时，就已经反口，再说，这话也要人信才行！

 当然，虽说朱廷芳拟定斩立决的总共有五个人，但这并不是说，他立刻就能把这五人推上法场杀一儆百，震慑民心，还是要上报朝廷，等候大理寺刑部复核，大理寺覆奏，皇帝勾决。也就是说，这五人还能多活几天。而发配辽东充军的，也同样尚未执行。

 反倒是被判了杖刑的，没有一个逃过那圆滚滚的刑杖。除却蒋老爷因为有个孝子蒋大少求情，非常“幸运”地折半挨了四十杖，剩下的四十被三个儿子分摊了，其余人实打实都是该打多少打多少，别说他们没有孝子愿意代替挨打，就算有，人也都被软禁在家里。

 若是平日堂审，有兴趣在外头看热闹的不过是些市井闲汉，但今日却有不少人顾不得打零工，顾不得种地，甚至连午饭都顾不得吃，一直都在外头围观到日落所有案子一一审结。耳听得一个个往日里不可一世的家伙被拖到月台上，一顿刑杖下来哭爹喊娘，众多人甚至连累都忘了，唯一的感受就是——痛快！

 这其中，最痛快的人，却要属小花生。张寿最初在公堂的屏风后头，而他则躲在张寿后头，等张寿出去处理蒋大少和齐大少爷那档子事，回来之后就被朱廷芳设了一张椅子在公堂上旁听，这屏风之后就成了他的专属包厢。听到兴起时，眉飞色舞的他甚至不得不捂嘴。

 他生怕自己因为太过兴奋而笑出声来。

 也正因为如此，在傍晚案子终于审完之后，小花生很想找个人好好分享。他虽说觉得张寿是个好人，可人家到底是朝廷命官；朱大小姐也是好人，但男女有别，她又太会逗人；至于朱二张琛这样的公子哥，他又不像叔爷，一贯敬而远之。

 所以，他想到的就是去找老咸鱼分享心中这说不出的痛快。然而，他从县衙前院找到后院，就差没到水缸里到屋顶上去看一看了，却愣是没有找到老咸鱼的影子。直到这时候，他方才想起，从一大清早开始就没看到叔爷了

 一向爱看热闹的叔爷，居然能按捺住不看今天这场沧州无数人都来瞧的热闹？

 小花生心中纳闷，等回到张寿那个小院时，他抬头看到阿六正坐在围墙上发呆，就急忙冲了过去叫道：“六哥，你看见我家叔爷了吗？我四处都没找见他！”

 阿六垂下眼睛，盯着小花生好一会儿，最后平平淡淡迸出了三个字：“看见了。”

 小花生原本就情绪有些低落，听到这言简意赅的三个字，他本能地低下了头：“哦，原来你看见了……”陡然之间，他意识到不对劲，慌忙再次抬起头来，“不对，六哥你不是没看见，而是看见了？叔爷他去哪了？”

 阿六小小地戏弄了一下小花生，这才轻轻一伸腿，直接从墙上跳了下来，突然伸手拍了拍小花生的脑袋。他虽说长得并不高，但还是比小花生高半个头，此时见小花生有些懵，他这才开口说道：“他和朱二公子一块出去了。”

 小花生顿时更加奇怪了。在他看来，朱家三兄妹中，朱廷芳最令人发怵，朱莹最是我行我素，而朱二则是不那么起眼，不是被大哥就是被妹妹呼来喝去。就连如今新来的那位秦国公长公子，他也见过人把朱二支使得团团转。

 他想了想，到底还是忍不住问道：“只有朱二公子跟着我叔爷出去？没有带护卫吗？会不会有危险？毕竟，之前这沧州城还有人连朱将军都敢行刺……”

 阿六面色古怪地瞥了小花生一眼，直言不讳地说：“打他们主意的人才危险。”

 你那位咸鱼叔爷有多厉害，你不知道吗？

 小花生却没看出阿六这眼神中的揶揄，竟是还仔细想了片刻，这才唉声叹气地直接在院门口的台阶上坐了下来，托着下巴絮絮叨叨地说着今天自己看审案子的感受。阿六静静地用一个奇特的姿势靠着那弧形的月亮门，直到小花生突然说出担忧，他那平淡的脸色才一变。

 “朱将军重重惩处那些贪心的家伙，我是很高兴……可是，云河叔他们呢？之前去行宫那一回，我借着去给云河叔送饭的机会，还偷偷跑去见了其他人。还有八个人也被关着呢……他们会不会死？会不会也被砍头？”

 这个疑问，阿六实在是答不上来，因此他想了又想，最后还是决定保持沉默。好在他很确定，小花生很快就没工夫纠结这个问题了。果然，没过多久，他就听到了一个咋咋呼呼的嚷嚷：“哎，我早上出门也没听说今天大哥要审那些案子啊，他怎么也不等我回来！”

 朱大公子和少爷就是趁着你不在，才赶紧料理那些案子的，省得你只看热闹不干活……

 阿六心里这么想，眼神也流露了出来。当兴冲冲大步过来的朱二对上他那大多数时候全都冷冷的眼神，人立刻就讪讪地闭嘴了。而落后朱二几步的老咸鱼却是背着一个偌大的背篓，一面走一面还气喘吁吁地说：“哎哟，人老了，走不动了，二公子你也不知道敬老……”

 朱二顿时额头青筋巨跳，转身就气得大骂道：“你这条死咸鱼，刚刚是谁把这背篓里的东西当成宝贝，连让我碰一下都不行的？现在还倒打一耙，说我不帮你的忙？”

 他越说越气，手指头恨不得戳这条又老又皱的咸鱼鼻子上去：“还说什么要带我去见识你的秘密花园，他娘的半路上就把我眼睛给蒙住了，说既然是秘密花园，就不能让我记住路，差点害我跌几个跟斗！不就是个大菜园子吗？多稀罕！就你个没见识的老咸鱼当宝贝！”

 虽说被朱二狂喷了一通，但老咸鱼却照旧气定神闲，丝毫没有尴尬的样子——就更别提内疚了。尤其是当他看见张寿和朱莹一前一后从里头屋子出来，张寿风雅，朱莹娇艳，怎么看怎么登对，他竟是忍不住如同坊间登徒子似的吹了一声口哨。

 直到看见阿六脸色不善地瞪着他，他才赶紧点头哈腰地说：“哎，看到张博士和大小姐，我都忍不住想起年轻风流时的那会儿了，失态失态，该打该打！”

 他也拉得下脸，直接不轻不重打了一记嘴，随即就满脸堆笑地解下了身上的背篓：“刚刚就是和二公子开个玩笑，不是不让他帮我背，是这背篓实在太重，他这样养尊处优的公子哥，今天跟我走了那么多路，估计鞋子都快磨破了，哪里还背得动这个！”

 朱二顿时气得眉头倒竖，他大步走上前去，一把拽住那背篓想要显示一下自己的力气，可这一搭手，他的脸色就变了。拎了一下，那背篓纹丝不动，使劲拎了第二下，那背篓微微挪动了一下，但还是没能提起来，直到他使出绝大的力气，这才终于将其提得离地而起。

 可再使劲，他就觉得自己的腰要断了！这下子，他再也不敢逞强了，松开手就黑着脸瞪向老咸鱼：“你这里头是藏着金子还是压着什么东西？怎么会这么重？”

 老咸鱼若无其事地呵呵一笑：“就是些秦砖汉瓦之类压箱底玩意而已。但跟着我挺长时间了，若是真的去京城，不带上我实在不放心。就我那菜园子，回头真要走的时候，还得去拾掇拾掇呢！”

 他一边说，一边打开背篓上蒙着的蓝布，先是拎出了两个大包袱，随即才拿出底下的一块砖石。张寿对于这些物件没什么研究，朱莹凑上去看了看，等接过这块之后立刻大为咂舌，直接双手抱到了张寿面前。

 “阿寿，怪不得二哥拿不动，这分量真是好重！”

 张寿微微一愕，可入手试过分量，他也同样吃了一惊，就那么一块，足有十斤重！

 然而，再细细看时，他就发现，这根本不是什么秦砖汉瓦，而更像是残破的碑石，上头还依稀可见一些字迹。然而，当他眯缝眼睛试图辨认这些字迹时，他就愣住了。

 这个好像是……英文？不对，分明是拼音和奇葩中式英语的集合体！至于问他为什么知道……任凭是谁，见到shen cang blue这种结构的时候，不明白才有鬼！

 然而，这一小块碑石实在是太过残破，除却这一个词之外，其余字词全都是零零碎碎，他根本看不出任何端倪来。因此，他也就是摩挲着字迹端详了一阵子，随即就看向了老咸鱼。

 “这不是秦砖汉瓦吧？上头这些字，我在皇上赐给我的那些太祖手稿里见过。”

 “咦，真的吗？我就是瞧着好像是天书，这才会从那些盗卖碑石的人手里收的！”老咸鱼眼睛瞪得老大，一脸我很惊讶，我很意外的表情。紧跟着，他就貌似憨厚地笑道，“张博士你有学问，要是你觉得有用，那就转送给你吧？”

 “哦？”虽说知道这老货就是打蛇随棍上的性格，但张寿还是没想到，人竟然会这么爽快地直接把东西塞过来。

 他虽说没研究过什么石碑，但刚刚从这碎片的风化程度，却也已经隐约看出，这东西已经很有些年头了，而且那字母刻得非常有特色。至少，换成是他，他绝对写不出这样一手漂亮的英文花体字。他那一手英文字母自从出了学校，就完全不像样了，反正有打印机……

 沉吟片刻，张寿就笑道：“那我就却之不恭了。若是能研究出什么，我自会告诉你其中进展。”

 “那我可就等着张博士您的佳音了，这是剩下的，我收了好多呢！”

 老咸鱼一边说，一边从背篓里把剩下的碑石碎片也拿了出来。而朱二瞧着他取了一块又一块，一块又一块……一时不由得为之气结。怪不得他刚刚提不动，这该死的咸鱼到底是在背篓中藏了多少这沉甸甸的玩意啊？还秘密花园呢……那是秘密石场吧？

 张寿虽说看得也眼皮子直跳，但最终瞧见那大大小小十几块碑石，他还是一块块捡起来仔仔细细看过——至少扮足了一个太祖手稿研究者的形象。然后，他才让阿六一块一块把碑石碎片重新放进背篓，然后送进屋子里去。小花生也自告奋勇跟了去帮忙。

 眼看阿六轻松不费力地背起那百多斤的东西送进屋子，朱二忍不住侧头去看老咸鱼，心想这么远的距离，老头儿背这么沉的东西竟然只是额头出汗，这是何等怪力啊！

 如果真的让人和阿六打一打，会不会是不分胜负的结果？

 而朱莹却注意到，老咸鱼之前拿出来的那两个包袱，竟是被其自然而然背在了身上，仿佛那些比所谓的太祖碑石更重要。她对人早就提起了十分戒备，此时索性过去，仿佛好奇似的抬手戳了戳那包袱皮。见老咸鱼并没躲开，她就笑吟吟地说了话。

 “相比那些一时半会看不明白的碑石，老咸鱼你这包袱里的东西也拿出来给大伙儿看看如何？有没有其他什么好吃的？”