

“咳咳，都是种子，我就是给大小姐你看了，你也未必认得！”

 在朱莹那炯炯目光中注视下，老咸鱼显得异常爽快，直接就解下一个包袱递了过去，笑容可掬地说：“您瞧瞧，这就是我闲来无事折腾的东西！哎，从前我常在海上漂，也没个其他爱好，就常常带些乱七八糟的东西回来，觉得好吃就种，不知道什么品种的也种。”

 “日久天长，也就折腾出一个大菜园子，好多东西连我自己都不知道是什么。说什么秘密花园，其实也就和二公子说得那样，图个好听而已。但自从我年纪大了，不大出海，也就只剩下这么一丁点爱好了，所以藏着掖着不想给外人知道，之前真不是耍弄二公子。”

 “而且，从前我不合信错了人，带他去了我当初的一个菜园子，结果那小子不是东西，竟然偷了菜去卖，我去追问还遭了反诘，恨得我把那菜园子全数铲平，挪到了另一个地方。这些年来，别说小花生，就是云河，也没去过我的那个新菜园，二公子还是第一个外人。”

 朱二闻言悻悻哼了一声：“照你这么说，你带我去，那还是瞧得起我？也不看看我是谁，我能看得上你那满园子只能吃的玩意？”

 可他突然看见对面的张寿瞪了他一眼，一下子醒悟过来，赶紧改口道：“我是听了阿六从沧州回去之后的说法，为了访求那些产量高品质好的种子来的，可我一不图钱财，二不图前程，就是想扎扎实实做点事情而已。再说，你这点手艺，到了京城还不是得全拿出来？”

 那可不一定！若是到了京城，发现皇帝老儿乃是成天吃喝玩乐，不理国事的昏君，又或者是被朝臣玩弄于掌心，自己却困于宫廷的庸主，抑或是状似铁腕，但实则喜欢玩弄人心的雄猜之主……他宁可装得无能一点，拍拍屁股走人！

 老咸鱼一面想，一面却非常殷勤地把其中一个包袱递给了朱莹。见朱莹还真的解开了包袱，看到里头一个个纸包，就把包袱让朱二拿着，自己一包包打开，饶有兴致地检视里头的东西，他瞥了一眼张寿，又把另一个包袱递了过去，随即笑得脸上皱纹都舒展了开来。

 “张博士你既是国子博士，又有大学问，就我之前那些食材，你竟然全都知道物尽其用，那眼下这些种子，也请你给掌掌眼？说实话，有些东西其实我也不大认得。”

 张寿在得知冼云河居然也没进过老咸鱼的菜园，便已然体会出，那个菜园子确实是老咸鱼最大的秘密——相反，刚刚阿六背进去的那些碑石，在那条老咸鱼看来，恐怕无足轻重——反正不认得。此时，他没有接过包袱，而是直接就在老咸鱼手中解开，从中取出一个纸包。

 朱二见自己被朱莹当成拎包的，不禁有些气苦，嘴里就埋怨道：“莹莹，你连花都没种过，更不要说这些种子，你怎么可能认得？我之前在那菜园子里也瞧过，一多半的东西都是没见过的，愣是不认得。你别看妹夫他有学问，他肯定也不知道那是什么！”

 说话间，朱二就看向了张寿，见人正从一个纸包里拈出里头一粒长着白毛的黑色种子，在那若有所思地翻来覆去看，他顿时有些不确定了。

 张寿到底是在乡间长大的，总不会是真的……种过地吧？

 果然，下一刻朱莹就没好气白了他一眼：“我第一次见阿寿的时候，他正带着人在水田里和人说丰收呢！这些种子就算我不认识，他肯定认识！”

 老咸鱼一直竖起耳朵倾听众人的每一句话，听到张寿竟然下过地，他连忙赔笑道：“大小姐这话说得，我倒不信了……看张博士这人品，这样貌，就算生在小户人家，那也肯定是被捧在手心里当宝贝的，怎么舍得他下地？”

 “我也没说他亲自下地干活啊！”朱莹微微一扬眉，狡黠地笑道，“我的意思是说，阿寿略懂农事而已。”

 她咬文嚼字似的特意加重了略懂两个字的语气，这才不慌不忙地说：“他之所以和人在水田里话丰收，那是因为，开渠引水入田，改麦地为稻田，就是他说服村里人的。如今京城南方人多，京城常年麦贱谷贵，再加上放柞蚕收丝织绢，他村里的各家各户收入多多了。”

 老咸鱼忍不住再次侧头偷瞥张寿，见人仍然在翻来覆去看那黑色种子，他就试探着问道：“张博士莫非知道这是什么？”

 “要是我连这都不知道，岂不是要被你笑话死？”张寿呵呵一笑，随即泰然自若地看着老咸鱼说，“这不是棉花种子吗？莫非这也是你从海外带来的？”

 朱莹倒还好，朱二却一下子暴跳如雷了起来：“好你个老咸鱼，你竟然耍我？这不过就是棉花种子，你骗我说什么是从海外带来的！”

 老咸鱼不慌不忙，鄙视地斜睨朱二：“棉花本来就不是产在我国，最初还是从西边传进来的，二公子自称好农，莫非连这个都不知道？”

 朱二顿时如同打足气却突然被戳了个洞的皮球，一下子完全泄了气。

 见他满脸心虚，张寿就打岔道：“好了，也不用一直在外头说话，都进屋吧。至于这棉花种子，就如同老咸鱼说的，其实我国从前并不栽种，而且就算如今栽种的，品种也不算好，若有海外优种，真的种成功了，那可以说是比新式纺机和新式织机更重要的功绩。”

 见张寿说完这话，拈着那一粒棉籽，若有所思地自顾自回屋去了，朱二见朱莹连忙三下五除二包好了手中那种子，塞到他怀里把包袱重新打过结，随即就匆匆往前去追张寿了，他想想自己刚刚那肯定被人认定为无知的话，心里顿时老大不是滋味。

 大哥文武双全，妹夫又通算学，居然还能“略通”农事，他真是没法活了！

 老咸鱼收起自己手中那包袱，随即又一探手轻轻松松从朱二手中把另一个拎了过来，这才意味深长地对朱二说：“二公子，你要真的好农事，还得和你那老师兼未来妹夫学很多东西，否则连个棉花种子都不认识，那说出去可就成笑话了！”

 “哼！”嘴里发出了一声不忿的冷哼，但朱二到底知道人家没说错，跟着进院子的时候，他就悻悻说道，“我家是勋贵，武艺没天分，就会被押着去读书，就算家里有农庄，那也轮不到我去，我又不是从小在小乡村里长大的，怎么认得这些东西？”

 说到这里，他觉得这话好像是在讽刺张寿的出身，赶紧又强行把话题岔开：“话说回来，你既然说那棉花种子是从海外弄到的，那我倒想问你，种出来之后和咱们这边的棉花相比如何？是产量高，还是品质好？”

 走在前头的老咸鱼嘿然一笑，却没有立刻回答。

 直到进了屋子，见阿六已经把那些碑石碎块整整齐齐摆放在了居中桌子上，小花生正好奇地看个不停，他这才开口说道：“这棉花是我在海外的时候见那些当地人种的，无论产量，还是棉絮长度，又或者是韧性，都比咱们这的好。”

 张寿依旧拈着手中的棉籽在端详，好一会儿，他才抬头看着老咸鱼，似笑非笑地说：“但是，你拿回来试种之后，应该发现效果一般，远没有你在海外时看到的那么好，是不是？”

 老咸鱼没想到张寿竟然判断得这么精准，愣了一愣后，他只当没瞧见朱二的幸灾乐祸，讪讪地点点头。

 “确实。这玩意我带回来过好几次，也托别人带回来过几次，但种出来的结果都不怎么好，远不如那些番茄花生之类的东西。”

 他却也坦诚，索性历数自己的一次次失败：“有一次都是因为船在海上漂的时间太长，最后到沧州的时候已经误了播种期，种下去的时候，这棉籽根本就没动静。”

 “一次是种得太密了，好多棉桃都没法打开，于是产量稀少，结出来的棉桃又小又轻。我琢磨着，估计是日照不够的关系。”

 “一次是好不容易种出了棉花，收成还凑合，我请人轧棉之后就发现，那棉绒又细又长又韧，确实是好东西，比咱们现在的强。我寻思着能不能混种，于是把沧州本地长势最好的棉田，拿了一批种子回来，结果混种的结果是越种越差……唉，真是气死我了。”

 老咸鱼不惜仔仔细细说明自己的一次次失败，见张寿听得专心致志，他就苦笑道：“我这也是气不过。像那些番茄、红薯、花生之类的东西，哪怕是最初口味差异，可种个三五年，最终就差不多了，只有这棉花，我都记不得折戟过多少次了。”

 这一次，朱二没了嘲讽老咸鱼的心情，他扪心自问，要是换成自己，有可能这么锲而不舍地只为了种好棉花？就连朱莹，亦是忍不住说道：“想不到你还有这样的耐心。”

 张寿则是又好气又好笑。要知道，后世大陆棉——民间大多称作为美棉——引入中国的时候，据说时间跨度长达几十年，最初那简直是官府拼命推广，民间却是哀鸿遍野，非但没成果，而且常常会少收甚至绝收，甚至辛辛苦苦种出来，所谓的洋棉还不如中棉。

 而在那时候，从官府到商人到民间，不知道多少人投入进去，简直是遍及全国的大规模试种，动辄十吨种子，老咸鱼真的就靠一个人在推进这么一桩足可称得上伟大的事业？

 之前老咸鱼既然说，后来还几次让人从海外给他带过种子，显见是有常年漂洋过海的人作为帮手，那么，那么，某人的那个菜园子，真的只是他自己亲自照料，没有外人在？

 可种地这种事，朱莹朱二这样的千金和公子不知道，他却是知道的。

 哪怕只是一两天不管，浇水施肥且不说，光是杂草和虫子就能把菜园祸害得一团糟！尤其是棉花这种容易遭到病虫害的东西，杂草丛生很容易引来各种虫子，没人伺候根本不行！

 张寿正这么想着，就只见老咸鱼突然朝他看了过来，他气定神闲地与人对视，直到人非常不自然地把目光避开了去，他就知道，老头儿到底还是心虚。

 当下他也不揭破人这点鬼把戏，笑眯眯地说：“你手头大概有多少棉籽？不会就刚刚我看到的那一包吧？”

 见老咸鱼踌躇着不说话，他就自顾自地说：“据我所知，这种海外过来的植物，刨除咱们这儿从来都没有的番茄那些不提，像棉花这样有本土品种的，一旦把海外品种和本土品种随意混种，哪怕外来品种再优良，种在一块的结果往往很糟糕。你是从哪听说混种的？”

 虽然不知道张寿这据我所知是从哪知道的，但老咸鱼还是吞吞吐吐地说：“我听说，把不同品种混种在一块，授粉的时候捣腾一下，也许能培育出更好的种子……这好像叫杂交？”

 张寿险些一口老血喷出来。这时候，他已经没有一点怀疑了，能在这时代习惯于用这样的名词，却又不是穿越者——那么，老咸鱼必定得到了当年太祖皇帝的某些遗泽。无论是资料、人脉还是其他什么的，总之这绝对是一个不能放过的人！

 当然，现如今这不知道是海岛棉还是陆地棉的品种，老咸鱼应该是引进本地试种并不久，如果真的试种了很多年还这结果，那他们那失败他真是想鞠一把同情之泪。

 就他前世里偶尔看过的一篇资料，谈及美洲棉的退化，声称直到二十世纪中期不断在引入乃至于培育优良品种的中国，退化还是大问题，现如今这年头，不先保证其始终自交，从而保持种子的纯化，避免退化，拿去和那些远远不如的亚洲棉品种杂交……这是搞笑吗？

 要杂交，那也至少得是不同陆地棉品种之间杂交……话说这真的是一群种地老手在瞎忙？

 于是，他不得不语重心长地说：“橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。这话用在棉花上，其实也是一样的。正如同不同类者不为配，海外棉花的类别，其实和我国棉花的类别不一样。你就算要杂交，也得是不同的海外棉花带回来培育出种之后，再尝试互相杂交。”

 “否则，那就和马与驴杂交之后的骡子没有生育能力，那是一个道理。”