

望海寺的田庄，其实并不单单是田庄，而是建了一个小小的庙宇，而且也有一个很响亮的名字，藏海下院。

 然而，和很多大寺都拥有的下院相比，这座庙宇拥有一片非常广阔的围墙，但内中建筑从远处看却显得很寒酸，就连最外面的那一座门头，也透着一股极其敷衍的意味，再往里看，瓦片似乎都有不少已经残破了，似乎并非原本就是庙宇，而是用什么房子改建而来。

 而且，张寿一行人刚刚经过马骝山却还看到山道上有香客模样乡民，现如今在这货真价实的藏海下院之前，却是没看到半点香烟缭绕的兴旺景象。

 甚至于当老咸鱼吼了一嗓子有人吗，里头半晌才出来一个年轻人，却是光着膀子，只穿一条短裤，即便顶着那铮亮的光头，可这样一个人如果出现在市井，张寿觉得，大多数人肯定都认为那是争强好斗的闲汉，而不是来自世外之地的僧人。

 “咦，是咸鱼叔您来了！”年轻和尚有些不可置信地揉了揉眼睛，见老咸鱼脸色发黑地瞪着他，他立刻扭头就跑，不一会儿，小庙里头就传来了他的大呼小叫。等到人再次出来时，却是躲躲闪闪跟在一个中年胖和尚身后。虽说两人都穿了僧衣，但还是透出了一股精悍气息。

 这时候，老咸鱼方才打哈哈道：“张博士，大小姐，这就是我那义弟，这藏海下院的主持，藏海。一旁是他的徒弟听涛，其他人大概还没练完功课，所以没出来。”

 朱莹忍不住用胳膊肘轻轻一撞张寿，低声说道：“阿寿，我怎么觉着到了贼窝？”

 老咸鱼那是什么耳力，朱莹虽说压低声音，可又不是耳语，他当然听见了。他狠狠瞪了一眼面前那师徒俩，随即大步上前，用最快的速度介绍了一下张寿和朱莹。

 “你能不能把凶相给我收起来？这僧袍穿你身上，怎么就和山贼土匪似的？人家是京城来的贵客，一个是赵国公府的千金大小姐，一个是赵国公府的未来女婿，国子监张博士。”

 “我说老咸鱼，你行啊？那种云端上的人物你都能够得到？你从前还说我凶横霸道弄出了一个藏海下院，望海寺那些人还敢怒不敢言……你要是出家，岂不是须臾就能混出一个弄到皇家敕封的国师？”

 见藏海先是愕然，随即就眼神古怪地揶揄他，老咸鱼顾不得后悔事先来不及捎个口信，也没时间考虑张寿这些人会不会怀疑他和藏海的关系，一把将这个把兄弟拖得远了一些。

 “沧州行宫案你听说了吧？唉，都是云河那蠢小子不和我商量一下就带人瞎胡闹，差点害得我这个舅舅也被人抓了进去。要不是前头那位钦差明威将军朱廷芳来得及时，那就真的闯出滔天大祸了。昨天才刚刚处置了那群激变良民的狗大户，云河现在还押着等候发落呢！”

 “那位国子监张博士是晚了明威将军一天到沧州的，他也是钦差，那新式纺机就是他琢磨出来的东西。这人很不一般，他手里还有皇上赐给他的太祖手稿。我听朱二公子说，他在国子监整治得那些纨绔子弟服服帖帖，还在皇上支持下重开了关闭已久的九章堂。”

 “而且，就我从海外带回来种的那些东西，对，就是番茄土豆辣椒花生那些……他才第一次见，居然就敢吃……不但敢吃，还做成了美味佳肴。最重要的是，我种了好些年也没什么起色的棉花，他说了一大堆头头是道的理儿……”

 阿六策马隐在张寿身后的阴影之中，却是将老咸鱼两人的对话一字不漏地完全复述了出来。即便朱宏和朱宜一贯自负身手武艺，却也自忖没阿六这顺风耳的本领，只能面面相觑。

 而张寿一听阿六这转述，就知道老咸鱼防着他们一手，这番话里头该透露的信息都透露了，不该透露的信息一分一毫都没露出来。老咸鱼把他和朱莹的身份全都抖露了出去，但人和他凶神恶煞的藏海和尚除却号称把兄弟，还有什么别的关系，阿六纵使偷听也听不到什么。

 大约是被老咸鱼说明利害的话给打动了，藏海和尚终于笑容满面地上了前来，先是双掌合十行了个礼，他才干咳一声道：“没想到会有贵客驾临，我……咳，贫僧有失远迎，还请千万恕罪。都是我这义兄不地道，带贵客来也不事先招呼一声。各位快请进！”

 对于这座门头都极尽敷衍的小庙，张寿和朱莹已经不抱太大希望，然而，等到下马进去之后，绕过那座乏善可陈的前院，两人就看见了意想不到的东西。

 因为第二道小门后，赫然是一座……演武场！

 演武场的右边是一个偌大的兵器架，上头倒是没有十八般兵器样样齐全，只有从细到粗各式各样的棍子——哨棒、齐眉棒、镔铁棍……而兵器架旁边，赫然是一溜从小到大的石锁。

 瞧见还有徒弟在那拎着石锁闷头练力气，藏海顿时脸色黑了，好在耳畔立时传来了老咸鱼的声音：“没事，人家赵国公府是武勋起家，什么场面没见过。再说，我已经告诉人家，你是少林寺出来的，养一堆棍僧徒弟，那也没什么。”

 我什么时候成少林寺出来的了！

 藏海简直是被噎得够呛，眼见其他徒弟这才发现有客人，忙不迭放下手中的棍棒和石锁，慌忙呼啦啦围上前来，也不知道是谁人带头，那目光忽然齐刷刷落在了张寿和男装打扮的朱莹身上，不少人的目光露骨而炽热，他顿时心里咯噔一下。

 这些世家公子千金们，全都自视极高，谁能容得下被人无礼地这么盯着看？

 张寿是早就被人看惯了，再说这是一帮血气方刚的和尚，又不是一群青春年少的尼姑，他自然是反应淡定。至于朱莹……大小姐最不怕被人看，相反还饶有兴致地扫视这一群光头。

 发觉这一堆和尚有大有小，年纪大的足有三十出头，年纪小的却不过八九岁大，虎头虎脑的煞是可爱，她冷不丁想到了家里常来常往的萧成，还有三皇子和四皇子。只不过，身体发肤，受之父母，想要那三个小不点剃光了头让自己摸着玩，却是不可能了。

 朱莹这一走神，藏海连忙喝道：“好了，别搅扰贵客，全都给我去干活！”

 一句话把人全都给轰跑了，又用眼神示意听涛跟上去看着一点，免得有人又溜回来看热闹，藏海这才笑容可掬地对张寿和朱莹说：“别人都是从海外带什么香料宝石，老咸鱼这家伙，却常常带些奇奇怪怪的东西回来，甚至还有不少种子，全都搁在我这儿种。”

 “哎，他那个菜园子可是占了我这下院最大的一块地方，松土、拔草、施肥、浇水，比一般菜园和稻田麦地烦人多了。尤其是那什么棉花，他非得说是海外带来的，比咱们这的木棉更好……呸呸，浪费了多少力气！”

 张寿这才斜睨了老咸鱼一眼的，笑眯眯地说：“我就说呢，阿六和朱二郎都说你常年在水市街，怎么有空跑来这里种地。原来是借了别人的地方，用了别人的人力？”

 “没错，这死咸鱼惯会打别人的主意！”藏海见张寿和朱莹并没有因为刚刚他那些傻徒弟的无礼而生气，此时张寿甚至出言调侃，他就趁着在前头引路时，故意掰扯一些老咸鱼的糗事，引得老头儿在后头半真半假地怒声反驳，他却借机观察张寿这一行人。

 他这辈子顶多也就和州县大户打过交道，县令知府之类的官儿都没机会见过，因此老咸鱼突然把地位非凡的如此一对未婚夫妻带过来，他着实心底发怵。

 可走着走着，见张寿谈笑自如，朱莹不时好奇地东拉西扯，男的俊逸闲雅，女的花容月貌，那真是瞅着赏心悦目，却瞧不出什么凌人的傲气，就算一贯对那些世家豪门一肚子不满的他，也不禁暗暗在心里赞了一声。

 在藏海下院外头只看到寒酸的门头，和圈去了一大块地方的围墙，而走在其中，张寿就发现，这围墙之内的地方除去前头的建筑和演武场之外，后头却是一畦一畦的菜地。其中有大白菜，有茄子，还搭了丝瓜架子，很显然，这边的米粮菜蔬都是自给自足。

 然而，除却那些个已然脱去僧袍埋头干活的光头和尚之外，他还看到了不少同样赤膊的汉子。与之前那些和尚不同，这些人全都留着头发，有的健壮年轻，有的苍老干瘦，肤色大概是因为晒太阳太多而有些发黑——当然，距离非洲人的那种黑还是有很大距离。

 当发现他们这些外人的时候，大多数人只是随便瞥一眼就收回目光继续劳作，却也有几个人偷偷窥视他和朱莹。他发现其中一个人正在埋头摘的东西，立时走上前去。然而，还没等他走到人身后，老咸鱼已经一个箭步窜了过来。

 “张博士你真是好眼力啊！这居然一眼就瞧见了番茄？”

 张寿确实是瞧见了那一个个小番茄——在他那个年代，那叫圣女果，而这才是后世大番茄的原始状态。当初做番茄炒蛋的时候他就发现了番茄的个头问题，但已经摘下来的果实，自然比不上如今看到实实在在的植物。而他心中更惊异的，是这些番茄全都搭了架子。

 不是如同丝瓜架子那样的高大架子，而是犹如树木支撑架一样的低矮三角木架子——他曾经在农村学农时拔过番茄架，所以印象深刻。然而，他怎么都不相信，原产美洲……或者说直到欧洲人大规模占据美洲之后都最初没敢吃的番茄，居然这么早就有人知道搭架子了。

 而知道给原始的西红柿搭架子，却不知道棉花引进之后怎么培育？

 张寿没理会老咸鱼的打岔，他端详了两眼那依旧埋头摘番茄的中年汉子，温和地问道：“我问你，为什么要给这番茄搭架子？”

 老咸鱼完全没想到张寿不但会饶有兴趣地过来看摘番茄，甚至还居然会亲自询问一个农夫打扮的人，登时面色一变。尽管他飞快地掩饰了自己的表情变化，但还是被一直都在注意他的朱莹看在了眼中。下一刻，大小姐想都不想就窜了过来，毫不避讳地抓住了他的袖子。

 “喂，那边的架子上是什么？难不成是葡萄？我小时候还爬过葡萄架子呢，差点没把葡萄架子给压倒了……那上头的葡萄是什么品种，酸的还是甜的？”

 见朱莹直接把老咸鱼给拽走了，张寿在心里为大小姐点了个赞，随即继续好整以暇地看着面前那个有些茫然的农夫。而朱宏和朱宜此时也品出了一点滋味，直接拦住了藏海，笑眯眯地问东问西，好似就从来没见过菜地似的。

 至于阿六，少年继续抱手站在原地，见四周围其他和尚因为藏海没发话，干活的干活，偷窥的偷窥，反倒是那些留着头发农夫模样的家伙不知不觉都停下手，甚至有人站起身来，他就不禁眉头微微一皱，不动声色地靠近了张寿两步。

 而那个被张寿盯住的农夫，终于开了口，却是声音干涩地说：“搭了架子，长势好，结果多。”

 “原来如此。”

 张寿欣然点了点头，随即竟是笑着伸出手去，仿佛想要拍一拍对方的肩膀以示鼓励。然而，他才刚一伸手，人就如同兔子似的窜了出去，随即满脸提防地看着他。而这一次，他看清楚了对方的体态和身高，当下宽厚地笑了笑，也不计较那番举动，笑着转身离开。

 当他走到阿六跟前时，见少年挑了挑眉，似乎在问他接下来该如何，他就随手拍了拍阿六的肩膀，见被朱宏和朱宜缠住的胖和尚藏海连忙摆脱两人迎了过来，他就笑道：“原来你这藏海下院除去僧人自己劳作，还另外雇这些人干活的吗？”

 老咸鱼正被朱莹撺掇着上葡萄架去摘葡萄，乍听得这话，他不禁眼神闪烁，可踌躇了片刻，他就撇下朱莹快步回来，随即赔笑说道：“张博士，不瞒你说，其实这些人……咳，不是雇的。他们是我从遥远的西洋带回来的，是失去了家园和亲人的可怜人。”

 “什么！”

 朱莹刚刚就觉得张寿的态度有些不对劲，此时一个箭步冲了回来，满脸都是不可思议：“你别以为我没见过西洋人，那都是些金发碧眼的家伙，和大明子民长得可不一样！”