

南瓜田、番茄地、玉米地、土豆田、花生地……

 当次日张寿终于有足够的时间，支使了朱莹带着朱宏和朱宜去马骝山上望海寺“观光“”——实则当然是去踩点打探——自己则是带着阿六好好观赏了一番老咸鱼这规模宏大的菜园时，他就不得不惊叹，这赫然是一个货真价实囊括了多种美洲农作物的秘密……种植园！

 然而，等到走过那些种着他耳熟能详瓜果菜蔬的菜田，看见小半亩不怎么精神的棉花地时，他就发现，一旁竟然还种着一株怎么看怎么和这菜园不搭，而且还蔫头蔫脑仿佛随时快死的尺许高小苗，不由得就多看了几眼，可随之就越看越是有一种抑制不住的感觉。

 棉花田没有种好，这是老咸鱼早就坦陈的了。而这小苗种在什么地方不好，偏偏种在这里……到底是什么苗？不会是他想象的那样吧？不可能的，记得那只有在南方以及东南亚等地才能种植，怎么可能在沧州还能种活？光是这北边的冬天，就能把这小苗冻死吧？

 莫非是今年春天才种的？想到这里，张寿轻轻吸了一口气，随即指着那孤零零的小苗道：“这莫非也是你和那些夷人一起从海外带回来的？”

 老咸鱼没想到张寿一眼就看到了那树苗，顿时满脸苦色：“张博士你别提了，加上别人从海外带回来的那批，几次总共至少好一箱上万颗种子，只种出来这一棵！”

 “是那位人家几乎奉为先知的将死长者告诉我的，说是这橡胶树如同奶牛产乳似的，用刀一割，就能流出乳白的汁液，那汁液黏黏的，像胶液，能做成黑色有弹性的球，好像还能派什么其他重要的用场，可他没来得及说。结果我几批种子就种成这样……气死我了！”

 “大多数是开春之后根本就发不了芽，还有些是发芽却没多久就死了……亏我已经让藏海拼命地浇水……唉，想想也是，当地雨水丰沛，天气又热，不比沧州雨水不多，我看要不是藏海下院这附近水有的是，那群海东夷人也拼命浇水，也许连一棵都活不了。”

 张寿非常能理解老咸鱼的郁闷。任凭是谁，漂洋过海辛辛苦苦带回来的东西，随即又费了九牛二虎之力种植，却是那眼看不活的下场，那是无论如何都会灰心丧气的。问题是，就和棉花一样，他们的力气真的是用错了地方……

 联想阿六昨夜偷听到的话，他心想那被奉为先知的所谓木老大人，既然在当地那些夷人当中拥有很高的地位，没道理连这种很简单的移栽道理都不懂。很可能只来得及告诉老咸鱼和藏海，诸如玉米土豆番茄棉花橡胶等等具有怎样的价值，却来不及说移栽育种等等。

 张寿有些古怪地瞥了一眼老咸鱼：“你从海东捎带回来这些种子之前，你有过耕种经验吗？我说的是，你种过粮食，种过菜吗？”

 老咸鱼顿时有些尴尬。他环顾左右，见藏海完美避开了他的求救，他只好摸了摸鼻子，小声说道：“我家那也是家道中落，从前是读书人家，我后来又迷上了出海，当然没种过地……”

 他突然瞪向不讲义气的藏海，气咻咻地说：“但这家伙自告奋勇地说，他祖上都是种地的，庄稼把式那些他最清楚。要不是这样，我怎么会把这片地方交给他经营？再说了，那些夷人从前在那边就是种植照料这些东西的，谁知道有他们在，棉花和橡胶树还是种成这样！”

 藏海这一次终于忍不住了，立时怒骂道：“你还好意思说？明明是你花言巧语诳我揽下了这事情，害得我在这望海寺的下院窝着做菜头……否则凭老子的本事，早就在沧州打出一片名声来了，哪里还要对望海寺那帮和尚赔笑脸！”

 “是啊，打出一片名声……然后怎么样？这次明威将军一来，还不是填刀口的货？”

 张寿见两人彼此互瞪，冷嘲热讽，不禁啼笑皆非。原来老咸鱼和藏海这两个根本就完全不懂种植，又忌讳重重没去请教那些有经验老农，就领着一群看似很专业的海东夷人……直接莽上了！

 于是，他咳嗽一声，这才叹了口气道：“这橡胶树如果是照你们这么种，大概就这仅有的一棵也很快就会死了。既然你都说了，它在那边的生长环境是炎热多雨，那么在这里要移栽成功，当然也得是炎热多雨的环境才行。至少，沧州这样入冬就动辄冰天雪地的环境……”

 “那是绝对种不活什么橡胶树的。”

 见老咸鱼一脸我怎么知道的无辜表情，张寿就叹了口气道：“而且，移栽这种事，素来要求非常苛刻，本地移栽树苗尚且都是如此，更何况海外的东西？你又不怎么懂如何保存种子，别说带回来几箱种子，就是几十箱子，能种出一棵那也是你运气好！”

 他还记得看到过资料，橡胶树从美洲移栽东南亚那会儿，人家还是有经验的，七万颗种子也只不过培育出来两千多株苗，概率之低令人发指。换成眼下这两个门外汉，呵呵……

 果然，被他这么一说，老咸鱼和藏海面面相觑，随即前者挨了后者一个大白眼，就尴尬地嘀咕道：“我是不怎么懂，可海东那些夷人他们好歹也是照料过橡胶树的……”

 “这东西在他们那边想来也是四处都是，用得着特意去种吗？用得着特意去浇水施肥吗？他们所谓的照料，大概就是你说的，定期去割胶吧？”

 张寿说到这里，见老咸鱼终于哑口无言，他便淡淡地说：“我理解你为什么种在这，在大明，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，再加上地大多都是有主的，就你这菜园也是从望海寺坑来的。至于在南方，你人生地不熟，大概也不可能带着一群夷人去特意种田。”

 “张博士说什么坑这么难听……那是藏海凭自己的本事，从望海寺那帮和尚手中弄来的，反正他们又管不好……至于去南方，那边民风狡诈，我生怕一个不好就被人卖了。”

 嘴里这么说，老咸鱼眼睛滴溜溜直转，脸上那讨好的笑容一时更殷勤了些：“张博士你学问大，莫非知道怎么种这橡胶树吗？”

 “我又不是神仙，也没去过这东西种植的地方，我怎么知道！”张寿一本正经地给了他一个白眼，随即却气定神闲地说，“但所谓移栽，无非是育种，育苗。但我得提醒你，一来这东西不该种在这，二来……你觉得，要让这橡胶树长到可以割胶的程度，得多少年？”

 没等老咸鱼回答，他就自己给出了答案：“不是我泼你冷水，我觉得三五年都未必能够，十年八年都有可能。”

 “十年八年……”这一次，轮到藏海头大了。他恶狠狠地提脚冲着老咸鱼踹了过去，“十年八年之后我都多少岁了，好啊你，吹捧我几句就把这些东西丢给我管，自己在城里整日吹牛逍遥！我今天就把你这条老咸鱼先揍成死鱼再说！”

 眼见藏海二话不说就朝人追打了过去，老咸鱼自是不肯认输，反唇相讥的同时也还以拳脚，两人打着打着就跑远了，张寿不禁哂然，心想这两个家伙肯定是借着彼此厮打，到远处去商量对策了。当下他，就索性来到了那硕果仅存的小树苗跟前，仔仔细细查看了一番。

 这一看，他原本的猜测就变成了确信。

 不是确信这是什么橡胶树，他又不是那些经验丰富的胶农，之前是猜出来的不是看出来的，但他现在已经看出，这苗固然不知道是撞了什么样的运气长出来了，但距离死期也确实是不远了。

 他蹲下身去，随即看着这奄奄一息的小东西，心想直到各种人造橡胶铺天盖地的年代，天然橡胶的需求依旧庞大，可如今这年头，别说各种进阶应用，就算要找一种能够把胶液溶解的溶剂都不那么容易……难不成真的要学美洲土著，用天然橡胶做个球当足球踢着玩？

 太祖的科技树全都点到武器上去了，而他的科技树就更歪了，东一榔头西一棒子，但凡看过的大多都记得，问题是他其实没看过多少东西，很多科技他根本就没接触过……

 就在张寿微微发呆的时候，他听到背后传来了阿六的声音：“这树很有用吗？”

 “有用没有用，要看是否用得上。和之前老咸鱼的那些食材不同，这东西一时半会还派不上用场，而且要种在南方的话，北方如果有需求再运过来，路上开销又非常巨大，而如要推广，百姓看不到其中利益，那是不会去种的。最重要的是，他们说的胶液，谁都没见过。”

 张寿身后的阿六顿时眉头一挑：“那少爷不信他们？”

 “信，怎么不信？”都能把橡胶树这三个字说出来了，再说这树苗还种成这样，他怎么不信？张寿在心里这么想，随即呵呵笑道，“单单我信没什么用，这得取信于人才行。如果真像我说得那样，得种上十年八年，有多少人能耐得住等待和寂寞？”

 “我可以。”

 张寿微微一愣，直到阿六再次重复了这三个字，他才站起身来，随即转身面对少年，突然伸手去揉了揉那脑袋。见人完全没有躲闪，他就笑着说道：“你总不会想离开京城，独自一个人跑到南方去种橡胶树吧？再者，术业有专攻，这事儿你干不行。”

 见阿六脸上也没什么挫败，反而很理所当然似的点点头，张寿知道，少年心中向来只有我能否帮上忙这种朴素的概念。一旦知道不能，而且不能在努力之后进阶为能，那么就会很干脆利落地放弃。

 就如同阿六当初在看过那些数学题，发现接受不能之后，就立时有多远躲多远一个道理。

 安抚过阿六，张寿心中却有些唏嘘。美洲各种新作物虽多，但要找齐，却也不是那么容易的。尤其是某些作物往往长在不同纬度的地区，他真不知道那群先知带领夷人的所谓迁徙持续了多久，又持续了多远，是否真的是几十年如一日……

 而且，他完全不觉得朝廷会承认太祖皇帝流落海外这种事——哪怕是太祖皇帝秘密派出去的人流落海外，这件事也未必会有人承认。当然，当今皇帝除外，那位年轻皇帝的任性，他已经深刻领教过了。皇帝出什么幺蛾子都不奇怪！

 当他在这棵橡胶树所在的区域溜达看了一圈，又去看了看棉花田的长势之后，衣衫不整的老咸鱼就神气活现地重新出现了，却是独自一个人，一副打跑拦路虎的胜利者姿态。他拍打着有些褶皱的袖子，随即满不在乎地扣好了领子，笑呵呵地走上前来。

 “张博士，真是听君一席话，胜读十年书。”他文绉绉地这么说了一句，见张寿好整以暇地看着自己，他想想这些年确实也没再读过书，不禁有些尴尬，连忙岔开话题道，“我的意思是说，我这点斤两也瞒不住您。您能不能运用影响力，设法在南方推广一下这橡胶树？”

 “就和您这新式纺机在沧州在邢台推广一样？哪怕是为了不负那群流落海外的人？”

 张寿点了点头，却又摇了摇头：“可以自然是可以，但天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，对于普通人来说，要耐得住十年八年的寂寞不说，等过了十年八年之后，橡胶树真的能够割胶了，但那胶液的价值和利益何在？”

 见老咸鱼为之一怔，他就轻声说道：“当然，我会试一试，但是，必须要有人帮忙。”

 没想到张寿先是泼冷水，随即却又开了一线可能，老咸鱼登时喜形于色。之前他也想到橡胶树是否一定要种植在湿热的南方，但到底抱着侥幸。毕竟，人生地不熟的他们凭什么去南方圈地……种树？再说，从前和某些南方地头蛇打交道的经历太糟糕了，他完全不敢冒险。

 果然是官府有人好做事啊！老咸鱼在心里如此感慨了一句，随即就真心实意地对张寿打了个躬，这才一口答应道：“如果真的可以，我和藏海还有些朋友，他们应该能帮得上忙。哎，就算是为那位流落海东，一辈子没能归乡的长者最后做点事吧。”

 “那好，我会在皇上那儿想想办法。”张寿轻描淡写地承诺了一句，见老咸鱼状似大喜地连声道谢，但那眼神却没太多敬意，他也不揭穿，而是似笑非笑地说，“话说回来，我都已经向上举荐了你，你这个农学博士不是不想当，就能不当的。斤两不够……用别的凑！”