

出门在外别惹事，但万一惹事，却也不要怕事，这是昨天出来的时候，朱廷芳千叮咛，万嘱咐的，朱莹表面敷衍兄长，但心里却还是记得这话的。所以她起初不过是随口刺一下那个自命不凡的知府公子，可当人开始恼羞成怒反唇相讥时，她就不客气了。

 比家世，她会怕谁？

 但是，朱大小姐完全没想到，她都已经立威了，居然还有人不怕死地上来搭讪，这也就罢了，而搭讪的目的，竟然是为了……自荐给她当看家护院？

 她眉头一皱，随即侧头望了过去，就只见那是一个香客打扮的汉子，短衣短衫，布带布履，身材壮实，手掌粗大，乍一看便像是有几分力气的。

 她还没开口说话，朱宏就已经面无表情地上前一步，沉声说道：“赵国公府不缺护院。”

 即便是被朱宏硬梆梆地回绝了，那说话的汉子依旧没有气馁。他仿佛没看见四周那些偷偷摸摸打量他的目光，拱了拱手道：“小人知道赵国公功勋彪炳，府里自然有的是高手，但此次长公子明威将军坐镇沧州城，对于沧州下辖的其他二县却未免鞭长莫及。”

 “如今那些横行不法的奸商劣绅业已严惩，可沧州地面上仍旧人心浮动，还请大小姐能够代为禀告明威将军，给大家一个将功补过的机会。”

 大哥是一口气判了一大堆的斩刑和流放，大概比沧州从前一年杀的人都要多，再加上好些养尊处优几十年，被民间都称作为老爷的家伙们竟然也有不少挨了刑杖，所以民间已然拍手称快。可眼前这家伙却偏偏说民间人心浮动，而且还说给大家一个将功补过的机会……

 再加上刚刚说甘愿投效……这话到底什么意思？

 朱莹心下存疑，打量对方的眼神便多了几分审视和警惕。大小姐性急冲动不假，任性高傲也不假，却不是傻子，因此只是踌躇了片刻，她就淡淡地说道：“既然你是沧州本地人，又是来毛遂自荐的，那就代替观涛，给我做个向导好了。”

 “多谢大小姐！”那中年人顿时喜出望外，当听到朱莹又问他名字，他连忙一拱手道，“小人曹五，对这马骝山也算是熟悉，这儿风景最好的地方是月角湖……”

 于是，一群士子也好，香客也好，就目瞪口呆地看着那个来历不明却毛遂自荐的家伙，殷勤地伴随在那位性情莫测的赵国公府大小姐身边，殷勤地解说着马骝山景致。甭管是往日多自负才情的读书人，此时全都有一种想要骂娘的感觉。

 炫耀才识的知府公子，被这位大小姐毫不留情地踹翻撵下山去了——当然人也确实蠢不可言，居然认为这般强势的大小姐是什么行院出来的——然而，一个不知道从哪冒出来，看似粗鄙的泥腿子，竟然被留下当向导了。

 这世道是天翻地覆了么？

 朱莹才不会去管别人是何等心思，她今天来马骝山，纯属张寿的授意——张寿请她帮忙，先去望海寺探一探藏海和尚的底细，顺便踩一踩马骝山上各处，看看能不能有些线索。

 而她想着张寿身边有阿六在，也就要了个小和尚当向导，直接出来了。

 接下来的一路上，曹五滔滔不绝，她心不在焉地听——当然，她承认，马骝山风光是很好，可刚刚被那样一个讨厌的人败坏了心情，她又惦记着张寿那边，自然而然就不比最初的兴致盎然。如果不是一旁的观涛小和尚常常笨嘴笨舌地说好话逗乐了她，她的心情还要糟糕。

 眼看望海寺就在不远处，朱莹突然意兴阑珊地问道：“这望海寺修在山上，应该费了挺大的劲吧？百多个僧人聚集在此，得多少人才养得活他们？”

 曹五眼神闪烁，随即就赔笑道：“这望海寺虽说没得到太祖皇帝敕封——太祖皇帝说了，敕封谁也不会敕封道观佛寺，免得天下人遇到什么事就遁入佛寺道观逃避责任——但是，它也是这附近有名的大寺之一，最重要的是，望海寺的主持德安大师为人公允慈悲。”

 他虽说之前不知道这位大小姐什么性情，但先被朱廷芳在沧州城中那般行事震慑得噤若寒蝉，又眼看朱莹刚刚如此拿知府不当官儿，此时可不敢挑头让其和望海寺放对。

 见朱莹眉头一挑，似有不信，他赶紧进一步解释道：“这望海寺之所以香火如此鼎盛，并不是因为这附近就真的人人信佛。是因为每逢初一十五的集会，就在这望海寺前。虽说就是交易些鱼和盐之类的东西，但德安大师会做见证，所以买卖公平，皆大欢喜。”

 朱莹这才面色稍霁，却是似笑非笑地问道：“哦，敢情这年头和尚还兼职主持公道？话说回来，山下这观涛小和尚所在的藏海下院养着十几个棍僧，那这望海寺呢？据说太祖初年他们还打跑过海盗，现在总不会成天吃斋念佛，忘了他们起家的本事吧？”

 这话题兜来转去，最后终于还是掉到了这个危险的话题上，曹五不禁心里咯噔一下。然而，他就算想隐瞒，这位厉害的千金大小姐却也能从其他地方打听到，他还不能随便搪塞。

 于是，他只能硬着头皮说：“望海寺的僧人大多佛法精深，其中那些天赋好的，当然也会从小练武。”

 “哦，原来是从小练武。”朱莹呵呵一笑，这才若无其事地问，“那藏海下院呢？”

 眼见曹五眼神闪烁，她就懒洋洋地说道：“你可不要告诉我说，刚刚是因为正好听见我表露身份，这才跑上来毛遂自荐的。我可不信天底下有这么巧的事。既然一路尾随到现在，你眼下再推说不知道我是从藏海下院来的，指量我会信么？”

 曹五看了一眼一旁满脸发懵的观涛小和尚，心想今天但凡换个和尚来当向导，那他都好糊弄得多，也不知道平日那个很精明厉害的胖和尚，怎就至于大意到派这么个小不点出来。

 他在心里合计了一下，最终赔笑道：“下院的那位主持本来就是寺中长大的孤儿，可长大了却不愿意在寺中呆着，于是出海多年，后来大概是因为年纪大了收心养性，又收养了挺多孤儿，这才开辟了下院。他为人仗义，对佃户也公允，望海寺的名声也一小半都靠他。”

 观涛听到有人夸赞自家主持，连忙也跟着叫道：“是啊，我家师父可好了！四乡八邻有难，全都来找他的，之前还有河间府来的恶少横行霸道，直接被师父带人给打跑了……”

 朱莹笑吟吟听着，突然伸手又摸了摸观涛那刮得光溜溜的小脑袋，这才示意朱宏和朱宜带人一边玩去。眼见两个护卫非常不放心，一步三回头地离开几步，却不肯再走远，她就轻轻拍了拍双手。就这么一番打交道下来，她已经算是明白了。

 “我早就听说沧州好武，可到了之后却发现不像那么一回事，可现在看来，你们倒是躲得挺好，有的藏在佛寺，有的深藏不露。可是，如果你们和之前那一桩桩一件件事情无干，想来也不用担心我大哥会清算你们，你也不会说出将功补过四个字来。”

 见曹五果然低头不语，她就似笑非笑地说，“至于你刚刚说人心浮动，也是说你们这些侠以武犯禁的人心有不安吧？”

 曹五只知道朱莹的兄长，她的未来夫婿，显然都是各有厉害的人物，再加上刚刚看她对那位知府公子的强势，他在潜意识中就把这位大小姐看得很高。此时被人揭破来历和目的，他不敢也不会着恼，只是干笑了两声。

 “大小姐言重了，朝廷法度在，侠以武犯禁，小人这些升斗小民却也是万万不敢的。之前大皇子强龙过境，沧州武林从上到下全都避其锋芒，后来虽有人跟着冼云河闹腾，但那都只是在各家学过武艺的人而已，连记名弟子都算不上。但是……”

 他顿了一顿，这才小声说道：“但是，长芦县令许澄招募去攻打行宫的闲汉之流，也是一样。固然没有各家核心子弟，却也有不少人是在各家学过艺的。大家之前看不明白此番风波，不敢妄动，生怕引火烧身，心想等钦差来了再去效力不迟，谁知道……”

 这一次，朱莹顿时乐了：“这么说，是我大哥收拾局面太快，抢了你们将功补过的机会？”

 “不敢不敢，小民不是这个意思，断然不敢这么说！”

 曹五赶紧拼命辩白，但很快就被朱莹打断了：“如果就这点事，那你就把心放回肚子里好了。起头没掺和，后来不敢掺和，等到想要掺和却又晚了……只要大哥不想追究，那就没你们的事。只不过，我倒是很好奇，冼云河他们失业之后几乎造反，你们呢？你们以何为生？”

 曹五简直觉得，这位大小姐东一榔头，西一棒子，安心药丸是给他吃了一颗，但紧跟着的问题却也同样让人不好应付。他强挤出一个得体的笑容，尽量让自己的用词柔和一些。

 “也就是做些保护商队的小活计，大家凭武艺挣钱，凭武艺吃饭，绝不是好勇斗狠，争强好胜，更谈不上侠以武犯禁……”见朱莹明显有些不信地看着他，他不得不避重就轻地说，“我们就只是开了几家保商队人货平安的镖局。”

 “原来是保人货的镖局。”朱莹这才满意地点了点头，“和我想得差不多。”

 这些年海贸兴盛，朝廷里头不少人都嫌弃疏通运河的花费，但之所以没办法将南粮北运划出更多份额给海运，归根结底就只有一件事，靠这条运河养活的人没地方安置。

 就和张寿之前这新式纺机一用，多出来的人需要解决生计饭碗问题是一个道理！

 想起张寿常常和她讲故事时流露出来的某些语句，想起皇帝曾经说过的某些话，朱莹在心里想了想，随即突然心中一动，遂故意漫不经心地说：“沧州既然武风这么兴盛，却只能给人看家护院，这也未免太大材小用了一些，就没想过去军中谋个出路吗？”

 曹五还以为朱莹是代父兄，代赵国公府招揽他们，刚刚还亲口自荐的他顿时暗自叫苦。可还不等他举几个沧州武林前辈投效军中却折戟而归，甚至下场凄惨的例子，朱莹却说了两句让他始料未及的话。

 “学成文武艺，卖与帝王家。书生们可以去考秀才考举人考进士，你们为什么不去考武科？朝廷武进士科也是三年一开，下头也有武秀才，武举人，总比给人看家护院强。”

 虽然觉得朱莹的提法着实有些天真，但怦然心动的曹五还是忍不住倒出了最大的苦处——毫无疑问，沧州武门的核心子弟，甚至都是读过书的，不至于担心读书不够过不了文试。然而，武科多年也就是摆个样子，武进士每三年一二十人，哪里是文进士两三百人能比的？

 末了，他就叫屈道：“朝廷这武科，僧多粥少，有几个人挤得进去？”

 “你们接下来号召子弟听候我大哥分派，只要建立一点功绩，这僧多粥少，形同鸡肋的武科，也许会变的。”复述了一下皇帝从前对她无意间提过的原话，朱莹就毫不犹豫地轰人，“好了，我难得出来透口气，用不着你这个向导了！你可以去见我大哥，就说我引荐的！”

 虽说曹五还有一肚子疑问，但在大小姐的强势撵人下，他还是不得不满脸堆笑地行礼告退。他这一走，朱宏和朱宜慌忙拎着小和尚赶了回来。可还不等他们开口询问，朱莹就伸了个懒腰道：“好了，望海寺不用去了，我对拜佛没兴趣。”张寿交待的任务也差不多完成了！

 其实她今天来马骝山，最重要的还是因为她之前在市井之中听到的另一个传闻……

 她捏了捏拳头，皮笑肉不笑地说：“观涛小和尚，你去望海寺里找个从前钻过那些地道的家伙给我当向导，来都来了，我今天一定要下地道去见识见识！”

 朱宏和朱宜登时面色大变，可根本来不及阻止，观涛就已经一溜烟跑去传命了。两人对视一眼，同时大感头疼。朱莹知不知道，这些地道根本就不是供人直立行走的？而且，废弃多年的地道，下去迷路了怎么办？他们怎么交待啊！

 来不及细想，朱宏直接扭头就走。把张寿找来，他就不信朱莹会在未婚夫面前钻地洞！