

作为运河边上的重镇，沧州素来乃是人口稠密的大城之一，而在册的户籍人口，据张寿在长芦县衙这段日子的翻阅统计，得出的恰是一条平滑上升的曲线。

 大明立国之初，河间府人口二十一万，沧州人口三万。很显然，这是元末大乱的结果。而到了英宗初年，河间府人口三十七万，沧州人口六万，相比整个河间府的人口增长幅度，沧州人口增长得要更快。

 而到了永辰十年，天下再次登记人口的时候，沧州人口则是八万人，而河间府的人口，才不过堪堪突破四十一万。从这个角度来看，沧州的人口确实是一直都在以更高的幅度稳步增长，哪怕皇位更迭一度导致京城各种变乱，却并未祸及这座运河重镇。

 顺便提一句，永辰十年，也就是张寿和朱莹生下来的这一年，朝廷重新统计出生人口，那是当今皇帝亲自主持推行的第一桩大事——当初年轻的皇帝皇帝捣腾的其他激起朝臣不满，最终以至于宗室认为有机可图掀起变乱的各种乱七八糟政令，当然不算在其中。

 而现如今沧州的人口虽说尚未再次统计过，但根据张寿的推测，十七年过去，因为当今皇帝算是这些年来在位时间最长的天子，朝局没有任何大的变动，边疆偶有战事，却大多成果不错，因此天下子民繁衍生息，整个沧州的人口包括隐户黑户，很可能超过了十万人。

 当然，这十万人不可能全都扎堆似的居住在沧州城内，沧州下辖的三个县，永平十年在册人口两万多，如今至少突破三万，再加上各乡各村分流掉了众多人口，而且沧州又是平原地带，沧州城里能有四万人就顶天了。

 这要是放在南方重镇，诸如全府人口两百万，城中人口超过五十万的苏州府，沧州那自然是渺小到极点的小城市，可放在北方，三四万人的城市，却已经算是繁华了。

 因此，张寿在问明朱二，去调研的地方乃是水市街和瓦市后街——前一个是借助曾经和老咸鱼厮混熟稔的人脉，后一个是借助老喜和三教九流打交道的能力——他就知道，朱二分到的这两个样本虽然具备一定的参考意义，但还得等张琛的结果出来才能做最终判断。

 但即便如此，他还是问了问具体数字，而朱二也非常乐于展示自己的成果。

 “瓦市后街上住的人特别多，壮年男子无地无业的七十四人，这些人大多是孑然一身，因为养不起家小。靠打零工为生的，总共是一百九十三人，这其中也包括他们那些妻儿家眷，因为他们也几乎都是打零工为生。男人做码头力工，女人给人浣洗……”

 朱二此时只想抢在张琛前面，说话自然是有条有理，明显是下了一番功夫的。

 说完瓦市后街，他又开始说老咸鱼那个铺子所在的水市街：“而水市街上都是商铺，无地无业的三十二人，大多是露宿在附近的乞丐，还有就是些市井闲汉……对了，大哥之前才辣手清理过一批，还杀了两个……”

 朱二刚想继续说这个话题，突然若有所觉似的抬头看去，当瞧见朱廷芳赫然站在县衙大堂门口，居高临下地看着他引人进来，他顿时意识到自己不该提到大哥杀人的这一茬，立时后悔不迭地赶紧闭嘴。果然，当朱廷芳径直下了台阶朝他们走来，直截了当就是一句话。

 “死的都是该死之人，你在张寿和莹莹他们面前搬弄什么是非！”

 朱莹这才知道大哥竟然挑他们不在的时候杀人，正想质问缘故，结果就被张寿直接拽住了，等到发现张寿不动声色地握住了她的手，她那悻悻的表情顿时也就变成了委屈。什么时候她和大哥之间，竟然需要张寿来调和了？大哥也太小看她了，她又不是见了血就尖叫的人！

 可朱廷芳接下来的下一句话，总算是说得朱莹的脸上露出了几分笑容：“那个曹五我昨天傍晚的时候已经见着了，莹莹你这次算是见微知著，建了一功。”

 可才夸过妹妹，朱廷芳就收起了笑容：“至于你踹翻了一个知府之子，本来不算什么，可你千不该万不该就那样直接撵了人下山，至少也应该绑了带回来问罪，让他好好醒醒脑子。竟然因为说不过你就出言不逊，此等人就该痛责一顿，让他父亲自己来领回！”

 张寿虽说很想略过这个话题，可最终到了嘴边的话还是没憋住：“此人信口雌黄，确实可恨，但难道还能真的给他治罪？”

 “怎么不能？”朱廷芳眉头轻轻一扬，随即就淡淡地说：“凡毁骂公侯驸马伯及两京文职三品以上者，问罪，枷号一个月发落。他既然骂了赵国公府，那么这条罪名就用得上。你不用说什么不知者无罪，若真是不知者无罪，律例也不会有这一条。”

 枷号一个月？如果真这么严格执行的话，那么一个公子哥绝对去掉半条命了吧？果然是再狠不过面上冷峻，实则护妹狂魔的大舅哥啊！

 张寿见一旁的朱二都忍不住打了个寒噤，他暗暗心想得罪谁也别得罪朱廷芳，随即看到朱莹眉飞色舞，一副很高兴长兄护短的样子，他果断中止了这样一个话题，因笑道：“几天没见，大哥和莹莹先叙叙别情吧，我和二哥回房去说话。”

 他说完一把拖了朱二就走，等到了自己那院子门口，见朱二如释重负地长长舒了一口气，他就打趣道：“我真不知道你小时候那是怎么过来的……”

 “怎么过来的？当然是被大哥天天揍过来的。”朱二唏嘘了一句，到底没有继续诉说当年悲惨世界的心情，振作了一下精神，就继续开始了他的调研汇报。当然，他绝对不会忘记渲染自己的辛苦，包括他的变装易服，包括他差点被警惕的悍妇乱棒撵出。

 总之，过程很曲折，结局很美满——虽说朱二也不可能真的走访家家户户，通过一两户人家的嘴了解十几二十户人家，这是大多数时候他采取的办法，但张寿当然不会认为这就是偷懒。时间紧任务重，朱二能够有这样的成果，他已经很满意了。

 当张寿和朱二的交流告一段落时，门外就传来了阿六的声音：“少爷，就在刚才，京城来使到了，朱将军请你过去一趟。”

 听说是来自京城来人，朱二顿时精神一振。当张寿出去的时候，他不假思索地跟了上去，而且还昂首挺胸精神奕奕。他最近一直觉得自己是功臣，要不是他和老咸鱼“冒死”冲进行宫，而后又说服大皇子出面，拖延了一下时间，未必就有大哥及时赶到镇压局面的余裕。

 既然是功臣，怎么能在京城来使之前弱了声气？尤其是他还背着个离家出走名声的情况下，怎么也得让人捎带点风声回去告诉他爹，免得他回去之后挨打……

 张寿对京城来使倒是不觉得意外——毕竟，有些人朱廷芳是可以快刀斩乱麻处置的，有些人朱廷芳却无权处置，又或者说需要慎重对待。

 比方说被朱廷芳直接派人送回京的大皇子，比方说现如今正关押在行宫的长芦县令许澄和一干官吏，又比方说，冼云河等八个乱民。

 甚至范围再拉广一点，被朱廷芳姑且开释的，和冼云河等人一同占据过行宫的那数百人。一旦朝廷反悔，这些人早就在官府名册上挂了号的人，随时可能再次身陷囹圄。

 当张寿匆匆进入大堂，见到那个熟悉的人影时，他顿时愣住了。别说是他，他身后的朱二那更是惊得连下巴都几乎掉了，脱口而出叫道：“祖……祖……祖……祖师爷？”

 白头发白胡子却依旧仙风道骨的葛雍不禁莞尔：“别没事给我加辈分，我还没这么老！”

 一句如同冷笑话似的俏皮话说完，葛雍这才笑眯眯地扶起了上前行礼的张寿，使劲在关门弟子的肩膀上拍了两下：“头一回出京办事，还是被朱家大郎硬拖着一起，没想到你倒有些想法，就连我看了你那些奏本，都觉得新鲜。所以呢，这次出京的差事是我硬讨来的。”

 说到这里，葛老太师顿了一顿，捶了捶腰道：“哎，要不是皇上借了一辆车给我，我这把老骨头三天时间走这么好几百里地，都快颠散了……”

 他这才话音刚落，见朱二狗腿地跑过来要替他捶腰，张寿则是笑着搀扶了他，有感于徒子徒孙的孝顺，他心中异常得意，少不得轻咳一声。

 “你那绕簧机绕出来的弹簧不错，就是要想用在马车上还是差点。不过，比起太祖皇帝那会儿专门弄了一批人大炼钢铁，又扶植了一批能工巧匠手工造弹簧，已经方便多了。”

 张寿这才意识到，皇帝那辆马车上的玄虚，恐怕就是有弹簧避震，所以才会借给葛雍这位帝师。至于他那里手动绕簧机造出来的弹簧，说实话强度和可靠度还不能用在马车这种交通工具上——原因很简单，这弹簧还不能符合马车的承重要求，只能在织机上用。

 这些零碎念头只是在他脑际打了个转，随即，他就忍不住笑道：“老师，这些题外话就先放在一边，你还是先说说，这次来，到底带来了朝廷什么样的旨意吧！”

 “嘿嘿，你们猜猜？”

 面对老小孩似的葛老师，张寿着实有些无可奈何。他看了一眼满脸爱莫能助表情的朱廷芳，以及面露茫然的朱二，他便若有所思地说：“如果只是处置贪官污吏和所谓乱民，就算老师主动请缨，皇上应该也不会舍得派您下来……那么，是为了沧州的长治久安吧？”

 “咳咳，你小子眼光不错。”

 葛雍欣然一笑，但脸上那不正经的表情随之就消失了，取而代之的是郑重：“你之前派人快马加鞭送去京城的奏本，提及沧州无田无业之人众多，兼且不少人户籍并非沧州本地，而可能是通过各种途径在此居住，实际无田无业的人还要多，皇上就更重视了。”

 “虽说皇上不是没有别的心腹，但派你岳父来太扎眼，秦国公这个顺天府尹脱不开身，其他几个一个萝卜一个坑，位置太高动不了，派什么精干的御史给事中吧，那些眼高于顶的家伙未必和你合得来，所以看来看去一时没合适的人，我自告奋勇，他就只好答应了。”

 老太师经历了一路颠簸，才刚从马车上下来，此时觉得站着有点累，见朱二极其狗腿地直接搬了一张椅子过来，就请他在大堂中央坐下，他就委实不客气地坐了，随即直接问道：“张寿，你不是说让张琛和朱二郎去调查的那什么情况？赶紧的，说来我听听。”

 朱二顿时大为庆幸自己回来得刚刚好，赶紧清清嗓子开始了今天的第二次汇报。

 对弟弟还存着几分偏见的朱廷芳在旁边静静听着，见朱二专注到根本没看见自己，只顾着在那滔滔不绝，他想起人从小打都打不好，犹如皮猴似的没个定性的样子，只觉得眼前这一幕既不可思议，却又异常和谐。

 也许，他其实一直都想要一个这样的弟弟，所以才从小就想把朱二揍成他想要的模样？

 而葛雍对朱二却没有那么大的成见。虽说当初宁可教朱莹也不愿意教朱二，那就是他考察过朱二的资质和性情而做出的决定，可如今人既然浪子回头，他当然也乐见其成。所以，对于朱二偶尔卖惨的言行举止，他不但没发火，反而笑眯眯地夸奖了人两句。

 等听完之后，他听到张寿说张琛尚未回来，人还在外头奔波，他就忍不住笑道：“这些个曾经在京城让人头疼的小家伙，在你手底下居然都变得吃苦耐劳，任劳任怨，说出去别人说不定还不信……好了，他虽说还没回来，但就目前这些情况，却已经很明显了。”

 他轻轻吸了一口气，沉声说道：“沧州如此，想必江南就更是如此。人多地少，人多活少，长此以往只怕会出乱子。你说吧，该怎么办？”

 见葛老师反过来问自己，张寿没有太多犹豫，直截了当地说：“对内，需要更多的用工产业，容纳更多的人做工，但单单对内是不够的，恕我直言，我听说从大明初年开始，便不断有人航向南洋，先是贸易，后来变为开拓、定居……”

 “既如此，何妨把步子迈得更大一些？对了，老师听说过我举荐给皇上的那个好农之人吗？其实，我这次去了他的一个种植园，有了不错的收获。”