

连日以来，长芦县衙门前的八字墙，都是沧州百姓最爱聚集的地方。和从前那些常常数十日也不更新，直到风吹雨打日晒之后褪色脱落的各种告示相比，如今的八字墙一日至少一更新，甚至还有官府差役或是小吏在旁边高声诵读，谁都乐意过来看一看或听一听最新消息。

 于是，一大清早长芦县衙门前就聚集了十几个人——有的是附近店铺的店主，趁着刚开张还没客人来凑个热闹，有的是住在附近的百姓，早起赶来听听消息就打算去上工。当两个差役终于拿了几卷布告出来张贴时，立刻就有心急且识字的凑了上前。

 眼见第一张布告贴好，不等那宣读的差役开口，他就眯缝眼睛边看边读道：“今日头条，明威将军将于辰正提审长芦县令许澄及县衙属官属吏及差役若干……”

 他一下子愣住了，只觉得一股兴奋油然而生。之前外头还传说许澄等官吏要押回京城待审，多半会雷声大雨点小，贬官去职了事，没想到居然会放在沧州审理！反应过来的他慌忙对身边人说道：“太好了，朱将军要审许澄那个狗官！”

 这个消息倏忽间从里传到外，以至于当差役偷懒地略过了第一张已经传遍众人耳中的告示，开始宣读第二张告示的时候，不少人根本没注意听。

 “国子监张博士，将提审纺工冼云河等八人。”

 直到有人意识到这消息同样非同小可，因此嚷嚷了开来，人们方才不禁面面相觑。之前是各家大户，闲汉恶霸，现在居然就轮到官吏和乱民了？果然不愧是快刀斩乱麻，速度好快！

 那么，冷厉无情的明威将军来审许澄等人，温煦和气的张博士来审冼云河等人，这是不是就预示着最后的结果？

 一传十，十传百，再加上工坊并未全部复工，大多数纺工和棉农都已经随着消息聚集而来，围在县衙门前，希望能第一时间见证许澄的最终下场。不但是他们，之前遭遇重创的各家大户，也都多少派来了人。有的是管事听差，而有的却是自己亲临。

 比方说，蒋大少就不顾还没养好伤的屁股，趴在马车里亲自来了。然而，他那马车才刚刚沿着墙根停好不多久，闭目养神的他突然就听到外间传来了犹如山呼海啸一般的声音。

 “打死许澄那个狗官！”

 “许狗官，想当初你唆使那些差役用乱棍打走我们这些告状人的时候，你也有今天！”

 “明威将军公正严明，一定会还沧州百姓一个公道！”

 蒋大少几乎是一个激灵翻身爬起，也顾不得仍然有些火辣辣的屁股，慌忙掀开窗帘就探头望去。就只见许澄竟是坐在槛车中被送到县衙，槛车上赫然可见不少烂菜皮烂果子，他甚至隔着老远就闻到了一股臭鸡蛋的味道，分明是一路被人砸过来的。

 尽管也深恨这个没担待的家伙——因为如果长芦县令是个强项令的话，那么，大皇子说不定早就灰溜溜地滚蛋了，他爹和他们三兄弟也不会这么倒霉——然而，蒋大少到底还知道，作为曾经拴在一条绳子上的蚂蚱，蒋家和其他各家一个比一个惨，许澄当然不能免罪。

 他不自觉地揉着臀部，想到当日那顿打就觉得恐惧，一时忍不住低声骂道：“往日你打过多少人，今天也活该你被打回来！”

 然而，话音刚落，他就只听外间车夫低声说道：“大少爷，你未免想得太容易了。刑不上大夫，礼不下庶人。许澄到底是杏榜提名的进士，不管什么罪名，都不至于要挨一顿打。”

 蒋大少顿时不高兴了。什么叫刑不上大夫——他们三兄弟合起来挨了四十，他爹一个人就挨了四十，这许澄凭什么就因为考了个进士就可以逃脱？就凭这位长芦县令在沧州数年间倒行逆施，挨上百八十杖是至少的！

 至于杀了许澄这种事，他却根本没有奢望。那好歹也是七品县令，不是那么好杀的。戏文里什么八府巡按拿着尚方宝剑一路平推，杀贪官杀污吏杀恶霸劣绅，那是唱戏，当不得真。

 许澄做梦都没想到，坐槛车之后竟然不是上京，而是被送到长芦县衙。昨天他确实动过自尽的念头，然而，杜衡亲自过来，摆事实讲道理，让他醒悟到贸然求死的下场之后，他就打消了这念头。

 且不说官员自尽并不能解决所有问题，死成了也会连累家眷，死不成自己还要倒霉到极点，就说他在京城也不是没有同乡同年之类的人脉。这些人兴许未必能帮他脱罪，可保他一条命应该不难吧？他又没杀人放火，不过是贪了一点钱，何至于就要死？

 既然如此，一时羞辱算什么，捱过去就是了！

 想到这里，当许澄被人左右挟住胳膊踏入县衙大堂的时候，自然而然就做好了忍辱负重的准备。可是，看到那熟悉的环境时，他仍然觉得心情异常低落，难过得差点掉下泪来。

 曾经在这里，他高踞堂上，惊堂木一拍，下头告状的也好，被告的也好，全都只能乖乖地跪在下面听候他发落，他想打谁的板子就打谁的板子，想如何发落就如何发落。

 那种掌控生杀大权的快感，是一辈子都在京城兜兜转转，伺候上司结好同僚，从未有机会主政一方的人无法体会的。

 可此时此刻，他虽说不曾刑具加身，却是待罪堂下的犯人，即便不用下跪……

 许澄刚刚想着幸好自己还不用下跪，膝弯却突然挨了重重一脚，紧跟着，他就情不自禁地扑通一声跪在了地上。他须臾就回过神来，立时又惊又怒地叫道：“我乃是进士出身的县令，朱廷芳，你凭什么审我，凭什么让我下跪！”

 旁听的张寿忍不住呵呵一笑，心想死到临头了还要摆架子，果然是读书人的优越感作祟。他再看看葛雍，就只见老太师果然也是眉头紧皱，一脸看不惯的样子。相比他们那仅仅是讥诮的反应，朱廷芳的应对就直截了当得多。

 “你早就不是进士出身的长芦县令了，因为你已经被朝廷革职为民，追夺出身。也就是说，你从前在科场取得的所有功名，无论秀才、举人、进士，全都被褫夺得一干二净，一个不剩！以民见官，你敢不跪？”

 那随着话语声砰然响起的惊堂木，许澄只觉得心情巨震，竟是一下子瘫软在地。那么多官员，因为一时政治斗争失利，又或者贪赃枉法以及其他各种罪名，被革职为民的人多了去了，然而，追夺出身却是最严重的一种。可以说，国朝以来，遭到如此严惩的人屈指可数！

 为什么他会遭到这样的对待？从前又不是没有牧守官员激变良民……

 朱廷芳却不理会自怨自艾的许澄，声音冷淡地说道：“你身为牧守，在任多年间，收受贿赂，贪赃枉法，侵吞粮库，夺人家产……”

 一口气罗列出了许澄十余项罪名后，他便示意一旁的孙主簿道：“将许澄详细罪状，以及证人证言和物证等等一一念出来，让葛太师和张博士都好好听听。”

 见孙主簿趾高气昂地瞥了自己一眼，随即就开始高声宣读他的罪状，许澄听着听着，便察觉到了不对劲，顿时猛地一个激灵清醒过来。那个往常在他面前不得不赔小心的家伙如今却看着他跪在脚下，他虽说气恨交加，可这口气却还忍得下，但对方念的这些却非同小可。

 因为那上头并没有涉及到他和大皇子沆瀣一气的诸多细节，只是把他在沧州这些年的诸多劣迹都汇集了起来，看似罪名一大堆，但其实却有避重就轻之嫌。然而，他赫然听见，不止这堂上，远处那县衙门口，似乎也有个大嗓门在对着百姓朗读他的罪状。

 尽管他不知道之前朱廷芳处置蒋家、齐家等各家豪门涉事人等的时候，全都并没有着重突出和大皇子勾结等等，可此时此刻品出了这样的苗头，他仍旧为之不寒而栗。这是打算弱化此次民变，而是要把他打成贪官污吏然后重重惩处，于是安抚民心吗？

 他使劲用手撑着地面直起身来，看到设在大堂主位左手边的那张椅子上，葛太师正听得聚精会神，想到昨日人来看自己时说的那番话，他就知道不可能指望这位德高望重的当朝帝师放自己一马，当即立刻把目光移向了另一边的张寿。

 他不认得这个昨天搀扶葛雍来见自己的年轻人，但刚刚朱廷芳口中，称其为张博士，又见其人丰神俊朗，他再想起之前听说过大皇子那新式纺机的传闻，哪里还不知道那是谁？虽说完全不确定对方是否会站在这一边，但他已经顾不得了，只能抓住那根可能的救命稻草。

 因为大皇子曾经在一次喝醉时不经意地提到，张寿虽说很得赵国太夫人和夫人喜爱，又分外得那位大小姐芳心，但和朱廷芳这个未来大舅哥，好像不那么和睦！

 “张博士，昨日葛太师也说了，要槛车送我入京听候朝廷发落，可今日如何又会在这长芦县衙审我？你是国子博士，学问渊博，精通律法，应该知道就算我已经被革职为民，追夺出身，可我终究曾经是朝廷命官，该当是三法司审我的，明威将军他这是越权！”

 你得多没有眼色，才会来求我？这是觉得我非要和未来大舅哥别苗头，抢风头？还有，精通律法是什么鬼？我对大明律的熟悉，比朱廷芳差远了，还是这几天临时抱佛脚看的书！

 张寿心下哂然，随即就不慌不忙地说：“葛太师昨天是说过要将你槛车解送京城，但是，他此次还带来了朝廷授予明威将军临机处置沧州刑狱的旨意。你既然已经是待罪囚徒，自然也在刑狱之列。”

 今日之事，张寿和朱廷芳事先商议，特意向那位徐翁借来了记性最好，反应最快的四个学生，将堂上发生的一切及时向外传达，一一公布，简而言之，就是建设了一条信息播报通道，因此，此时公堂上的每一个字，全都清清楚楚传给了县衙门外的围观百姓。

 当听到张寿如此回击许澄时，人群之中，也不知道是谁大声嚷嚷道：“没错，那许澄在沧州刮地皮这么多年，当然应该在沧州受审，否则我们沧州百姓岂不是白受了这么多年盘剥，白受了这么多年苦楚！”

 外头的嚷嚷，许澄并不能完全听清楚，但捕捉只言片语却还是没问题的。他第一时间感受到了民情汹汹，顾不得张寿这几乎等同于和朱廷芳站在一条船上的表态，奋力说道：“平民刑狱又怎能和士大夫刑狱等同？我不服！”

 “你们赵国公府就算是皇亲国戚，也不能一手遮天！”

 “你在沧州城中一手遮天的时候，有人在你面前叫屈，你又是怎么回应他的？如果我没记错你的罪状，想当初就有人被你断案夺了家产，在县衙门前大呼冤枉，最后被你派人乱棍打出，而后死在家中吧？”朱廷芳振袍起身，径直走到许澄跟前，竟是一把揪起了人的领子。

 见这一幕，纵使往日对未来大舅哥曾经有过多少嘀咕，张寿都不由在心里大赞了一声——尽管这样的做派实在是太乱来，但平心而论，对于一个厚脸皮到完全不要脸的贪官，他其实也很想捋袖子去揍人一顿。于是，他不假思索匆匆起身，快步冲了过去。

 “朱将军不可冲动……”张寿一面说，一面假惺惺地阻拦朱廷芳，但却顺带一记无影脚狠狠踹在了许澄肚子上。眼见想要呼救的许澄陡然倒抽凉气，却因为领子被朱廷芳拎住而无法叫出声，他这才不慌不忙地说道，“此等害民之辈确实罪大恶极，朱将军若是被他激怒，岂不是上了恶当？”

 刚刚这一幕自然瞒不过朱廷芳的眼睛。他诧异地看了一眼张寿那只脚，心想别看未来妹夫文文弱弱，刚刚那一脚倒是挺狠的，却原来是性情中人，怪不得莹莹会喜欢他。当然，就凭这一脚，真要是打起来的话，估摸着还是打不过他那个妹妹的……

 在这么一个完全无关且无稽的念头闪过脑海之后，他就淡淡地开口说道：“谁说我是被他激怒？既然他号称士大夫刑狱和平民刑狱无关，那么，我就带他出去，让他看看被他祸害多年的沧州民间到底是何等态度！”