

眼看自己带的锐骑营将士把镣铐加身的冼云河等人从槛车上押解下来，随即两个挟着一个，陆陆续续把人押进了县衙大门，一路上都如临大敌生怕有人劫囚的杜衡方才如释重负。

 许澄之死的细节，派了心腹在县衙门口旁观的他第一时间就听说了，那种不一般复杂的心情直到现在还影响着他。昨天意识到葛雍希望激得许澄自尽，他就立刻赶了回去拦住了那位长芦县令，那时候他还觉得，这是在麻烦来临之前的未雨绸缪，现在他才知道那是蠢！

 就许澄那种朱廷芳丢了剑给他，人都不甘心自裁，而是试图狗急跳墙攻击张寿的蠢货，他还用得着担心人会因为葛雍三言两语就自尽？幸好朱廷芳暴烈，直接杀了许澄，否则人要是说出来他劝阻其自尽，他简直是偷鸡不成蚀把米！

 尽管人犯先押解进了县衙，但杜衡却是比他们先进大堂——他挑选出来的下属这点眼色还是有的，怎么也不至于把人犯放在了上司前头。只是，即便听说之前是张寿传命押人，此刻见张寿坐在中央，葛雍和朱廷芳分坐两侧，朱廷芳身边还留着一张椅子，他还是有些惊诧。

 此前沧州这边完全是朱廷芳为主，张寿为辅，如今葛雍这位老太师来了，那么总应该是换这位元老主事，怎么却反而倒过来了？

 虽然想不通，但杜衡还是假作毫不在意，先上前对葛雍施礼过后，又和朱廷芳张寿一一相见，这才在朱廷芳下首坐了。等到眼见八个人一一被押了进来，他见冼云河胡子拉碴，形容憔悴，其余人亦是一个个目光涣散，面色苍白，默不作声一一跪下，忍不住就想到了那曾经跟过大皇子的倒霉百人队。

 虽说他这些日子是尽量派他们出去捞点功劳苦劳，可失去的精气神却没那么容易补回来，再加上前途堪忧，于是他即便知道有人通过同僚想要伺机报复冼云河等人，也只是睁一只眼闭一只眼，但张寿来探望过一次后，他少不得就额外多嘱咐了他们两句。

 如今确定犯人一个个都囫囵完整地出现在此，自己不至于担责，他就垂下眼睑，决定今天就好好坐着当一回不言不动的菩萨。可谁知道下一刻，张寿竟突然开口问道：“你等八人此前看押在沧州行宫中十余日，和之前占据行宫那十余日比起来，可觉得有什么分别？”

 杜衡瞬间一颗心绷紧。眼前这些将死之人可是光脚的不怕穿鞋的，万一愤恨于在行宫关押时遭到苛待，在这公堂上一嗓子抱怨起来，被葛太师听到，那锐骑营的名声可就不好听了，他这个主司也会连带受到责难。

 他那鹰隼似的利眼死死盯着众人，可偏偏人人都低头垂眼，根本没有一个人和他对视，因而他也无法用那酷烈的眼刀来威吓他们。就在他心中有些焦躁的时候，终于就只听跪在最前面的冼云河终于开口了。

 “最初冒死行事，是逼不得已，此前被押行宫，是罪有应得，无话可说。但整件事情从始至终都是罪民一人策划，其余人不过因一时没了活路，不得不冒死盲从，他们只是被牵累的无辜人，还请钦使明察！”

 这家伙竟然一人揽下了所有罪责？

 杜衡心中诧异，但随之却生出了一股赞赏。和许澄那种贪赃枉法时胆大包天，面临绝境时胆小如鼠的家伙比起来，眼前这家伙明显要让人顺眼得多。当然，他得承认，此人只言片语都不曾涉及到关押在行宫这些天里如何如何，这才是他那好感的关键。

 听到冼云河一人承担，他身后七人中，顿时有一股微微骚动。紧跟着，竟又有一个年轻人出声叫道：“不，不是冼大哥一个人策划的，我也有帮手！大皇子太贪婪了，他和长芦县令许澄还有那些无耻的家伙勾结，我们被逼无奈，不得不……”

 “住口！”还没等他把话说完，冼云河就一声怒喝阻止了他。他知道这叫做咆哮公堂，可依旧不顾一切地用手支撑着努力转过身去，怒瞪了那个无知的同伴一眼，直到其终于不情不愿闭嘴，他才再次转身回来，缓缓伏身大拜。

 “千万罪过，都是罪民一人铸成，求钦使看在上天有好生之德，其余人全都是被带上歧途，此前又在困苦中几乎无法生存，这才铤而走险的份上，饶恕他们的罪过，给他们一条生路！他们必会感念恩德，戴罪立功。”

 饶是两个因很可能会被处死而对冼云河心怀怨愤的人，此时听到其主动承揽所有罪责，也不由得默然低下了头。冼云河确实是振臂一呼，可要不是他们确实被逼得走投无路，又怎么会提着脑袋跟了他干？如今事败之后，真的就全都推给冼云河一个人？

 猛然之间，就再次有人大声叫道：“钦使大人，锐骑营那些人的衣服是我扒的，我认罪！”

 一人带头之后，立时就有其他人响应：“长芦县令许澄纠集人反攻行宫的时候，是我第一个跟着冼大哥冲杀出去，要杀要剐我都认了，大不了二十年后又是一条好汉！”

 “冼大哥有什么罪？他的房子被大皇子派人烧了，他辛苦弄到图纸给大家改造的纺机，结果却被那些大户派出来的狗腿子砸了，我们辛辛苦苦纺出来的纱线，被那些奸商拒收，我们根本就没有活路了！既然不让我们活，那谁还管得了是不是犯法……先反他娘的再说！”

 就在冼云河听到这大逆不道的话之后，再也忍不住的他猛然挺身想要疾言厉色喝止的时候，就只听砰的一声惊堂木骤然响起。他一下子闭上了嘴，发现身后刚刚那犹如沸腾的水猛然冲破锅盖的声音终于暂时告一段落，他登时心情异常苦涩。

 没有和同伴关在一起，就没法让他们领会他的苦心……既然要死，死一个也就够了，为什么要带上一大批人！这些笨蛋！

 用一声惊堂木姑且制止了那声声控诉和辩解，张寿这才淡淡地说道：“大皇子已经为锐骑营护送回京，然则刚一到京城就被皇上发落到了宗正寺，挨了一百杖。”

 见众人一时鸦雀无声，他就继续不紧不慢地说出了又一个人的下场。

 “长芦县令许澄，贪赃枉法，盘剥百姓，罪在不赦，此前朝廷已经明旨革除官职，追夺出身，然其在公堂之上咆哮冤枉，朱将军网开一面给他自裁的机会，他却反而丧心病狂，挥剑伤人，罪不可恕，之前业已伏法。也就是说，他是罪有应得，但已经死了。”

 大皇子挨了一百杖，而许澄……居然死了？

 除了已经有心理准备的冼云河，其他人都愣住了。戏文里头都不敢写王子犯法与民同罪，犯法的王子顶多被皇帝训斥一顿关个几天剥夺爵位，当今天子竟然是这等公允贤明之人吗？

 还有许澄，堂堂县令，真的罢官为民，真的说杀就杀？

 见八个人中，大多数听到这个消息都是一副失魂落魄的样子，张寿便趁热打铁地说：“至于那些曾经焚毁你们房宅，害得你们无法谋生求存的大户，也因为他们从前的斑斑劣迹各自得到了应有的处置。就在你们羁押期间，朱将军判了数人斩首，数人流刑，十数人杖刑。”

 这同样是只有冼云河知道的消息，身后的七个人此时简直是快要呆住了，足足好一会儿，才终于有人喃喃自语道：“老天爷终于开眼了吗？如果真是这样的话，为何不曾早一点？”

 他这话才刚出口，一直没吭声的葛雍突然慢悠悠地开口说道：“不是老天爷开眼，而是皇上的眼睛一直都在注视民间，奈何宫墙深深，城墙高耸，于是只能靠牧守官员充当他的眼睛。然而，一旦出了许澄这样的地方官，那么，就相当于隔绝了他的视线。”

 “如今皇上只不过是通过明威将军和国子监张博士，重新又看到了沧州的真实情形，那么自然会明察秋毫，还沧州百姓一个公道。”

 对于葛雍这样的说法，张寿唯有在心里苦笑，心想老师也真够糊弄人的。普天之下那么大，天子代表的永远是一小撮人，与其说注重公平，还不如说是注重秩序——毕竟哪怕是那些腐朽的秩序，一旦被打破了，依旧会激起既得利益集团的巨大反应。

 当今皇帝脾气独特，但从其一贯的言行来看，确实还是相当注重民计民生的，但换做是某些根本不在乎百姓死活，只要不叛乱不谋逆就好的庸君昏君，公道正义是什么，能吃吗？能玩吗？百姓连粥都喝不上了，那有什么关系，不能吃肉糜吗？

 然而，虽说曾经挟持大皇子，占了行宫，但冼云河等人却大多是真正的善良百姓。在葛雍这圣天子是被奸臣蒙蔽的说法面前，刚刚还大声叫嚣的犯人们完全安静了。

 不但安静了，前头还嚷嚷着反他娘的这大逆不道之言的某个年轻人，甚至直接趴在了地上呜呜痛哭，口中嚷嚷着什么都是奸臣惑主之类的话。在极短的时间之内，刚刚还怨气冲天的人们，一个接一个低下了头，认罪的认罪，悔过的悔过，竟是没有一个硬扛到底的。

 最终，大堂上全都是俯伏的犯人们，而本待再次开口大包大揽的冼云河，也不得不暗自长叹一声，放弃了这份努力。大多数平民就是这样，只要朝廷能够给予公道，便已经心满意足，哪怕最初只不过他一个人有了必死的觉悟，此时也大概人人都有了吧？

 “也就是说，你们都认罪？”

 张寿再次问了一句，听到底下参差不齐全都是认罪的声音，刚刚故意没有提及众人具体罪名的他便轻轻舒了一口气。即便是在急怒之下，即便是在有难同当的心情之下，这些人甚至连反他娘的这句话都说了出来，连对付许澄反攻以及扒光锐骑营将士衣衫的事也承认了，但唯独每一个人都避而不谈挟持大皇子。

 他无心追究这是趋利避害的本能，又或者是因为出于对所谓圣天子的敬畏，因为这本来就是他想要的结果。于是，他再次轻轻一拍惊堂木，这才沉声说道：“尔等既然认罪，也就是说，擅入行宫诸门，盗大皇子随身关防，调锐骑营兵马入行宫，而后又盗其军服兵器，这些罪过，你们都承认？”

 其他人一一俯首再次承认的时候，冼云河却没有回答，而是微微一愣。他是绝顶聪明的人，此时一下子就听出了分别。侵占行宫，被说成了擅入行宫诸门；挟持大皇子，被说成了盗大皇子关防以及盗用军服兵器……

 在如此偷换概念之下，他不知道这些罪名能把他们的罪过减轻到何种程度，但比最初要轻却是铁板钉钉的！

 顾不得去想张寿为何会这样胳膊肘拐向他们，他也跟着俯首认罪，谁知却突然听到了杜衡的声音：“张博士，你刚刚这罪名好像有些不对吧？他们难道不是侵占皇宫，挟持……”

 杜衡的质疑正在张寿的意料之中，事实上，在他想来，没有杜衡也应该有别人，这也是他没有要求更多的人旁听审讯的缘由。他不慌不忙地呵呵一笑，这才淡然若定地看着杜衡道：“我听说，大皇子曾经在光天化日之下，呵斥过许澄那一伙所谓反攻行宫搭救他的人？”

 见杜衡为之一愣，他这才笑着说道：“记得我问过当时在场的人，全都说大皇子奋力高呼，道是自己所谓被挟持，行宫被攻占，完全是无中生有，只不过是一群受害百姓被逼无奈，于是设法见他。而后大皇子甚至开出赏格，号召众人反攻许澄。此事在沧州流传甚广。”

 听到张寿竟然搬出这样一桩旧闻来，刚刚原本就是一时口快方才发问的杜衡顿时脸黑了。除却那些真正无知的百姓，谁都能分辨出大皇子那时候是虎落平阳龙游浅滩，再加上要把黑锅甩给许澄，于是方才出此下策，张寿居然煞有介事将其当真的了？

 这是明目张胆地要给一群乱民张目？

 瞥见葛雍眯缝眼睛坐在那太师椅上不出声，朱廷芳似笑非笑，杜衡虽说也知道自己贸然挑刺胜算不高，更没必要给朝中某些人当枪使——毕竟也没人指使他。

 可他最终还是忍不住说道：“大皇子事后可是还有另一种说法，道是他被人胁迫，于是方才胡言乱语，张博士不觉得你只取他前言，这实在有些避重就轻了吗？”

 他这话还没说完，恰在此时，县衙大门外陡然传来了咚咚咚的重重击鼓声。