

县衙之外，通过闻道义塾那两个学生，围观的百姓们几乎一字不漏地听到了堂上张寿的每一句判词，每一句话语。尽管有些文绉绉的话，他们听不大明白，但今天来看热闹的人里，并不仅仅是平民百姓，有读书人，甚至有考中功名的秀才。

 在他们的解释下，哪怕那些一字不识的文盲，也能听懂每一句话的意思，例如葛雍那段源自于老子的话，他还没解释，就有个老秀才摇头晃脑地用浅显字句评注，这种时候就没人笑话他掉书袋了，人们甚至不得不分心二用，一边听闻道义塾那些学生讲，一边听人解释。

 等到葛雍再一解释，那老秀才就立刻闭嘴了。而混在人群中，最初紧张到紧攥拳头的小花生，此时因得知冼云河不用死而高兴得泪流满面，尤其是听到张寿那句其罪当诛，其情可悯的时候，他忍不住抓着老咸鱼的胳膊低声问道：“叔爷，这话什么意思？”

 老咸鱼虽说从阿六那接手了三个和冼云河一样房子被烧，却被阿六救走安置在别处的纺工，今早把人引到这里以壮声势，可他心里却依旧不那么确定张寿会怎么判。刚刚听到人避重就轻，把最后的刑罚定在了杖责和充军上，他也同样和小花生一样激动得情难自已。

 然而，他到底是等到把张寿的话全都听完了，发现真的采纳了自己的种树提议，他心中大石头落下，这才呵呵一笑道：“其罪当诛，其情可悯，是说按照他们的罪过，该当处死，但是，按照他们犯罪的缘由和情状，却值得怜悯。”

 他已然认识到，张寿巧妙地将“其情可悯，其罪当诛”这句话颠倒了一下，那判词就不再是冰冷死硬，而是多了几分悲天悯人。就算之前的判词到了朝中，兴许会引起轩然大波，但这八个字，也许足以打动一部分官员。

 但不管怎么说，他这份人情，还真是欠得天大！也许只有拿出他最后珍藏的东西，才能报答张寿宁可得罪一大堆人，也保住冼云河一条命的恩情！

 一旁其他看热闹的人听懂了老咸鱼的解释，再看他穿的不是读书人的襕衫，不由得就大赞道：“老哥哥厉害啊，这文绉绉的话也能听懂？那你道说说，这充军琼州府……琼州府是哪个犄角旮旯？会不会人没死在沧州，反而死在外头了？”

 见不少人都等着自己的回答，老咸鱼沉默了片刻，随即嘿然一笑，刚刚那股正经的做派无影无踪，取而代之的是往常那一贯的浮夸。

 “琼州府那地方，乃是我大明极南之地，甚至可以说是最南之地也不为过。宋时东坡居士曾经被贬官琼州府，在那儿留下天涯海角的典故，那里距离沧州，超过万里之遥，气候湿热，四季无冬，和沧州截然不同……”

 他这话还没说完，刚刚问话的汉子便瞪大了眼睛道：“居然真的这么远？不过，四季无冬那可是好地方，咱这儿每到冬天就得裹上棉袄皮袍，而且，要是买不起取暖用的炭，晚上就冷得没法睡觉，每年得多花多少钱！说起来，每到冬日，露宿的乞丐冻死多少！”

 “这要是换成琼州府，那至少是不用担心天寒地冻吧？热总比冷强！”

 小花生虽说已经很长日子不和老咸鱼一块生活了，但对叔爷的脾气却还知之甚深。一听刚刚老咸鱼这话，他就知道，那琼州府应该不是太坏的地方。而此时这问话的汉子竟然已经兴致勃勃说起热比冷强，不由得有些犯嘀咕。

 这家伙不会是叔爷特地请来一搭一档糊弄人的吧？可之前办事跑腿他也有份，而且还时常和张博士身边那位面无表情的六哥在一起，他怎么没发现这个人？

 他朝着这个意外的家伙多看了几眼。接着，他就听到老咸鱼啧啧说道：“可不是？在琼州府那边大多数时候只要穿一条裤子就行了。再冷的时候，大多也不过是单衣单裤，确实节省了老大开销。而且那里地少人多……”

 就连小花生也不知道，从前老咸鱼走的是倭国和高丽，南洋那条线就没怎么走过，于是从来没去过琼州府。此时这个老人精根据道听途说的那些传闻，滔滔不绝地说着，见因为张寿那边已经断案完毕而围到自己这的人越来越多，他就说得更起劲了。

 等到自由发挥够了，老咸鱼方才嘿然笑道：“不过说起来，琼州府那边其实是种棉花的好地方。就从前那老式纺车和织机，你们现在嫌他慢了，可要是放在一两百年前，那却是最厉害的玩意，只有琼州府那边的人才懂得如何使用。”

 “想当初要不是有黄道婆从琼州府带回来更好的纺织器具，咱们中原哪来那么多人种棉花，纺纱织布？还在那用那又破又慢，半天也纺不出多少纱线，织不出多少棉布的老货色。而且，听说琼州府的天气和土地最适合种东西，稻子能够一年两熟甚至三熟……”

 种棉花的人虽说不是个个都知道一二百年前的黄道婆，但只要有人听说过，三三两两议论过后，也就明白了琼州府那是个什么地方。至于不种棉花也不纺纱织布的人……对于南方人爱吃的稻米却也是听说过的，得知能够一年两熟甚至三熟，不少人已经口水都快掉下来了。

 当然，背井离乡这四个字，在如今这个年代确实是大多数人跃不过去的沟坎，因此人们也就是啧啧称羡而已。有羡慕的，自然也就有不服气的：“我听说过那个东坡居士，不就是东坡肉的那个东坡吗？这要是琼州府那么好，他怎么会被发配到那去？”

 “当然不全都是好处。”老咸鱼耸了耸肩，面露唏嘘地说，“每年七月到十月，那边有时候会有突如其来的大风大雨。再加上虫子多，湿热，总有人会水土不服，所以一般人还真是受不了那边的天气，一个不好被瘴气缠上了，那就是真得听天由命了！”

 瘴气！

 几乎是顷刻之间，原本对琼州府还有几分好奇和憧憬的人们全都被吓得立刻退缩了。北方人也许会向往南方的温暖和丰收，但对于那些可能要命的疾病，却是绝对敬谢不敏的。于是，顷刻之间，琼州府多瘴气，容易生恶疾，这一传言就以比刚刚更快的速度散布了出去。

 而既然听说琼州府瘴疬横行，大多数人再也没有打听琼州府的兴趣。再加上听到县衙之中今日并不行刑，人们便纷纷四散离去。而早就憋不住的小花生立刻窜上前去，一把抓住老咸鱼的袖子，声音焦切地问道：“叔爷，那边瘴疬横行，云河叔这一去万一……”

 “笨！”

 老咸鱼又好气又好笑，直接一指头弹在了小花生的脑门上。此时县衙门口已经渐渐少人，再杵在这实在太显眼，他也就拖着小家伙匆匆回自己在水市街的店铺。

 等到了没什么人的地方，他就低声说道：“你想想，云河他们是流放，又不是让他们去享福，要真是那琼州府四季无冬，温暖舒适，就算是在万里之遥，你觉得这还能当流放之地吗？就算有瘴气，从我朝初年，云贵也好，西南边陲也好，琼州府也好，都不太有流人了。”

 如今流配罪人最多的地方，是辽东，是甘肃，是口外，是各种和北虏打仗需要人力的地方。当然，如今北虏再次大败，也许那些地方也不再适合作为罪人流放之地了……

 小花生这才眼睛一亮：“那叔爷你的意思是，刚刚说什么瘴气横行都是假的？”

 “废话……都是真的！”

 老咸鱼再次狠狠弹了小花生一指头，见人捂着脑门满脸惊愕地看着自己，他这才叹了一口气道：“那种病其实叫疟疾，不只是琼州府有，南方湿热多树的地方都有。而我当初远行海东的时候，也经历过一次。那一次是恶疟，一船二三十个人，死了八个。”

 其中六个是陆续病死的，至于剩下的两个，却并不是。那时候，船上很多人都一样感染了那样的恶性疟疾，要不是撞上了那位来自大明的“先知”，这才侥幸保住了命。他们得到了一种名叫金鸡纳霜的宝贵药物，但即便是这样的宝贵药物，却也不能救回所有人的命。

 两个人最终还是死了，还有两人因为服药而差点失明……但是，这样的结果和他听说过的染上恶疟之后船长不得不把人丢弃在哪个小岛上听天由命相比，这实在要强太多了。

 正因为他仍然藏有这种药，也有把握能让人弄到种子，所以他之前方才会对张寿提出琼州府种树这种听上去很离谱的要求。

 如果橡胶树能在琼州府种，那金鸡纳树也应该可以在海南种吧？如果可以的话，这种可以治疗恶疟的药物，他也许可以让张寿献给皇帝，也算是他还了一丁点人情！

 至于冼云河去琼州府的风险，和丢命相比，生病根本不算什么。再者，和遥远的海东比起来，他相信琼州府应该要更宜居一些，否则朝廷也不会在琼州府设了整整三州十县！

 小花生当然不知道，老咸鱼就那么一会儿时间居然想了那么多。他脸色发白地想要继续追问那恶疟能治否，结果脑袋上又挨了不轻不重的一拳头。

 “总之你小子别问了。要知道，去琼州府种树这主意还是我先对张博士提出的。”

 小花生愣了一愣，到底没有追问下去，可随之就陡然想起了另外一桩更要紧的事，立时又紧张了起来：“对了，叔爷，云河叔他们还要挨一百杖，他们受得了吗？刚刚为何没有当场行刑？会不会回头在刑杖上做文章……”

 “就云河现在那身体，经得起一百杖？”老咸鱼轻哼一声，旋即淡淡地说道，“人会从行宫转押沧州县衙，锐骑营那些人，也就没办法再报复折腾他了。”

 当然……张寿也许还会因此得罪锐骑营上下的将士！

 从这种意义上来说，他那金鸡纳树还不知道在哪里飞，所谓的金鸡纳霜也只有不多的分量，真要回报张寿，也许还完全不够。

 长芦县衙，在并不漫长的两场断案之后，正如老咸鱼所说的那样，张寿并没有立刻吩咐施行杖刑，而是吩咐差役将冼云河等把人押去大牢。

 对于这再次出乎意料的一幕，杜衡顿时眉头大皱，忍不住再次开口问道：“怎么，冼云河这八人不再羁押于行宫了？”

 见朱廷芳哂然一笑，却对杜衡的质问不作回应，张寿也不急，直到皂班那一批新加入的差役把冼云河等人都押走了，杜衡虽说面色非常不好看，但也没有实质性阻拦，他这才满脸诚恳地开口解释。

 “之前把人犯押在行宫，本来就是事急从权，不是长远之计。之前县衙经过一再清理，从三班衙役到六房小吏，缺口都非常大，再加上县衙牢房中还因为许澄的恶政而关着不少人，不做甄别，根本腾不出牢房来。”

 他顿了一顿，笑眯眯地说：“至于现在，有朱将军之前不懈清理刑狱，沧州的冤假错案全都得以澄清，而犯法却久久未曾断明的案子，也都有了结果，所以县衙大牢已经空了一大半，他们只不过八个人，也就能关得下了。而最重要的是……”

 这一次，朱廷芳才接口道：“三班衙役已经换了一批新人，那些往日只会欺上瞒下，欺行霸市，敲诈勒索的家伙全都被清扫得干干净净，取而代之的是各家武门举荐的，身家清白，武艺不错的子弟。县衙的守备既然再无问题，也就不用劳烦锐骑营去做牢城营的事了。”

 牢城营？这话是讽刺，还是只不过陈述事实？杜衡顿时眉间一挑，刚刚预备好反唇相讥的话，却也说不出来了。尤其是葛雍虽不说话，就这么笑眯眯地坐在一边，可这位老太师资历人望地位全都摆在那，他完全不足以抗衡。

 于是，他只能沉着脸站起身道：“既然如此，那这沧州城中看来是不需要锐骑营兵马了。那我之后就上奏皇上，请求回京。”

 他这话与其说是以退为进，还不如说是说气话。可就在这时候，他只听朱廷芳非常突兀地问道：“杜将军从前乃是水军临海大营主将，依你所见，临海大营分镇沧州，此事可行吗？”