

太祖皇帝《地道战》看多了吧？还是说《基督山伯爵》牢房里挖地道那段看得走火入魔了？再说，这年头的地道，除却达官显贵之家留后路使用，富贵人家藏金银珠宝时使用，就是攻城时用来配合炸药使用，其他用途都谈不上。

 四海升平的时候，在马骝山底下挖那么多地道干什么？这是多大的工作量？这得是闲得多淡疼才会去做这种事？

 电光火石之间，张寿心里转过了很多念头，随之方才注意到了朱廷芳刚刚的说法。好歹他还是好好重温了一下如今这大明的史书典籍，明熙并不是太祖的年号，而是太宗的年号。而太宗年间这实在是太宽泛了，前头是太祖退位，后头是太祖失踪，意义截然不同！

 呃，就算不是太宗年间，而是太祖年间挖的，那也未必是那位太祖带人又或者派人挖的……他微微一愣，随即就哑然失笑道：“那又怎么样？”

 朱廷芳见张寿不动声色直接把话题又挡了回来，不禁呵呵一笑：“不怎么样。这种牵强附会的言论，反正我是不会当真的。我已经把那和尚给撵走了，但又差了老喜跟过去拓印一份副本，只要和你还有莹莹之前拿到的对照无误，送到京城存档，这件事就算结了。”

 “已经过去很多年的事，那就让他过去，没有必要再追究。”

 “朱大哥所言极是。”张寿想都不想就立刻点头附和，“都已经过去快一百年了，以讹传讹的东西太多，深究下来，不过是民间那些关于太祖皇帝的传奇又多上几本不同的而已。太祖驱除鞑虏，恢复中华，功绩之大古今罕有，牵强附会的传闻多，那也不足为奇。”

 朱廷芳从小就知道朱莹素来崇拜开国太祖，最怕的就是她把这一倾向传染给了张寿，再加上张寿还帮渭南伯张康破解过太祖密匣，他就更担心人陷进去了。

 要知道，哪怕时隔这么多年，太祖皇帝旧事还是一个深坑，哪怕当年功臣都只剩下旁支了，不少旁支因为连续不断的变乱，连爵位都丢了，可天知道民间还散落着多少遗族。

 如今见张寿态度坚决，他就稍稍放心了一些，当下竟是少有地关心了一下张寿的作息起居，提醒了一下回头应该补上晚饭，这才转身离去。他这一走，张寿不知道自己该感谢大舅哥的关心好，还是该苦笑的好，等站了一会儿，他才突然咳嗽了一声。

 “听够了吗？我真是把你纵坏了，你以为人家不知道你躲在旁边？”

 他是习惯性地诈一诈，看看能不能把不知道躲在哪看热闹的阿六给唤出来。可出乎意料的是，往日他这么一叫，阿六必定现身，可今天他这番话过后，四周围却是一片静悄悄，连个鬼影子都没出现。

 意识到自己猜错，有些尴尬的他揉了揉太阳穴，回房重新整理了一下衣衫鞋袜，这才出了房门，打算叫个人送点夜宵来。可还没等他出院门，就碰到迎面过来，手提食盒的阿六。

 四只眼睛大眼瞪小眼了一会，张寿咳嗽一声正想说话，却没想到阿六嘴角一翘，率先开口说道：“我刚刚是看他来了才走的！”

 你小子就那么放心朱廷芳？不怕人家直接闯进来，或者一言不合和我吵一架甚至打一架？

 张寿倒是想佯装恼羞成怒，奈何他和阿六实在是相处时间太长了，压根假装不出来，也只能哼了一声算是回答。

 等阿六上前跟随他回房，进了屋子就把食盒中一个大海碗端出来，他看到那赫然是一碗鸡汤米粉，紧跟着少年又拿出一小碟辣油，他那愠怒就变成了诧异。

 阿六这小子是他肚子里的蛔虫还是怎么着？就算因为他在这儿做过两次菜而知道他嗜辣，可又怎么知道他喜欢米粉更胜过面条？他这几年根本没吃过那南方著名的小吃！

 然而，当阿六又拿出一个个小碟子，从花生、木耳、腐竹、腌笋片等等各式配菜一应俱全，他就没力气惊诧了，眼看着人熟练地将一个个小碟子里的东西分别倒入海碗之中。然而，当阿六打算把那一碟子辣油一股脑儿都给他倒进去的时候，他方才一把伸出手去。

 他倒不在乎满碗的辣油，反正老咸鱼的那些辣椒明显不太辣，但他在乎的是阿六这小子的态度！他一把就抓住了人的手腕，可少年有一千种一万种办法摆脱他的钳制，却偏偏没有挣扎，他就一张脸非常严肃地问道：“这米粉和配料哪来的？你怎么知道我喜欢吃这个？”

 “少爷真喜欢吃？”阿六确认似的问了一句，随即就绽放出了一丝笑容，“我想也是，你都让村里多种稻米了。”

 呃……阿六居然是据此推测的吗？张寿顿时有些呆滞，不知不觉松开了手，但随之就想到，就算村里如今改种了不少水稻，可他这三四年从来就没吃过米粉，甚至没见过，怎么能今天第一眼见，就喜欢吃？难道他要把这口锅推给某些文人笔记？

 然而，他很快发现，在阿六面前，他根本就不用解释。因为阿六直接把辣椒油倒进了海碗中，又用筷子搅拌均匀，这才解释道：“你觉得好吃的我都喜欢，那我觉得好吃的，你肯定也喜欢。我在外头吃过一次，今天特意把人请来县衙厨房做的，还准备了辣椒。”

 好吧，这就是朴素思维的阿六，他不应该把人想复杂的！少年那嘴刁毛病还是他惯的！

 张寿轻轻舒了一口气，随即就坐下，挑了一筷子米粉送入嘴中。他瞬间就品味出，顺滑爽口的米粉已经浸入了鸡汤的鲜香和辣油的香辣，那层次分明的感觉在嘴里瞬间爆炸，尤其是那韧性十足的嚼劲，和某些黑心店里把米粉泡到滚粗，而后又用热水汆烫的口感截然不同。

 腌笋片的酸爽、木耳的脆嫩、花生的香脆、腐竹的弹滑、鸡汤的鲜美、辣椒的香辣……种种滋味在他口中翻覆，以至于他最初还矜持地一筷子米粉一勺汤，但很快就把勺子扔一边去，一边吃一边就着碗沿边上咕嘟咕嘟喝汤。

 当最终一大碗米线下肚时，一碗汤也全都没了……

 这一大碗吃完，他却是出了满头大汗，当阿六适时递过来一条软巾时，他一接过来就发现是用井水泡过拧干的，擦在脸上，那股冰凉刺骨和之前热腾腾的米粉形成了鲜明对比。他甚至干脆用软巾敷脸在太师椅上坐了好一会儿，随即才取了下来。

 “惯出你这个合格的吃货还真不错，这顿夜宵是我到沧州吃得最畅快的一顿！”

 阿六眼神闪了闪，随即饶有兴致地问道：“用老咸鱼的海外食材做的那些菜，难道吃了也不畅快？”

 “你小子真会抓人语病！”张寿顿时再次被噎住了，随即有些气恼地说，“我自己做菜当然不算，自己做的自己吃，那不叫畅快，也不叫享受，那叫自己动手，丰衣足食……不是因为没有别人会做吗？我是懒人，恨不得衣来伸手，饭来张口，最好教会徒弟，师父就闲了。”

 阿六顿时莞尔。等到他收拾了碗筷出去，不一会儿又回来时，就只见下午睡得太多的张寿已经完全没了睡意，他想了一想，就主动上前说道：“要不要去极乐街逛逛消消食？”

 “……”

 张寿的第一反应就是，坑人也没这么坑的！他都把极乐街拿出去让张琛和朱二调研就业情况，还会不知道那是什么地方？看字面意思就知道，那是沧州最繁华的坊市，从青楼楚馆到饭庄酒肆，再到各种布庄、钱庄、金银铺、香料铺、赌场……林林总总应有尽有！

 “去纺市街！”他一边说一边想，好歹是个钦差，莅临纺市街还能说是视察，去极乐街，兴许只要在某些地方门口路过，信不信只要被人看见，回头他就会被御史弹劾一本？就算御史选择性眼瞎，一墙之隔的朱廷芳还没眼瞎耳聋呢！

 然而，他这一锤定音似的发言，却迎来了阿六言简意赅的抗议：“已经快亥时了。”

 张寿顿时醒悟到自己忘记了一个很重要的事实。亥时……也就是快九点。对于权贵富户以及闲人来说，夜生活刚刚开始的时候，纺市街的人确实应该已经早早入睡了，因为晚睡意味着要点灯，意味着腹中饥饿，意味着明日没法早起。这时候确实不是去纺市街的好时候！

 他并没有死鸭子嘴硬，最终叹了口气道：“也罢，去极乐街走走吧，你去隔壁对朱大公子说一声，把朱宜借给我。就你一个跟着，万一有点什么事也顾不过来。”

 阿六顿时二话不说地去了。而他回来的时候，身后没有朱宜，却跟着一个容貌陌生的干瘦中年人。对此，阿六的解释很简单，朱宜出去公干了，但他却没有帮那陌生中年人介绍。而张寿很快就只见人满脸堆笑上前，行礼后自报家门，却原来是顺和镖局的总镖头曹五。

 让堂堂镖局的总镖头陪逛街，那是一种什么体会？

 张寿虽说从前没经历过，而这天晚上出门时，看到曹五犹如跟班似的随在身后，他想到对方在沧州地面上恐怕是人人认识，心里觉得很不妥当，当下毫不犹豫地将其叫上前与自己并排而行。

 而曹五在发现胳膊拧不过大腿之后，立刻知机地把称呼改成了张公子。他倒没想到朱廷芳竟然会让他给张寿做向导去极乐街，此时兴奋和惶恐兼而有之，他也就赔足了小心。至于青楼楚馆这种地方，他在带路时就故意绕开了，就为了防止遇上老相识……又或者老相好。

 把人家赵国公府的准姑爷带去眠花宿柳？他不要命了吗！那位姑奶奶的凶悍他可见识过！

 见过后世不夜城的豪奢繁华，又见过京城的夜景，张寿走在沧州这条看似繁华的极乐街上，反应自然相当平淡。而在一旁的曹五看来，这就成了国子监张博士见多识广，看不上沧州这小地方，于是绞尽脑汁想要让这位钦使有些意外的体验。

 奈何他平日结交的顶多就是富家二世祖，县衙小吏三班头头，再也没有更高层次的人物，来托镖的商户也多半是管事出面，东家很少露头。层次不够高，也就使得他能够想到的只有吃喝玩乐。思来想去，他想起一个徒孙递的消息，心中一动，带路时就悄悄选了一个方向。

 当一行三人路过一个饭庄时，就只听楼上传来了一声怒吼：“那是我们齐家的家产，凭什么托给姓蒋的那小子一个外人，这不合情理！齐家既然从当家的到主母再到儿子全都抓进去了，齐家老大还假惺惺地说什么祠堂忏悔赎罪，他就应该和他们一块去坐牢去受死！”

 “他要是死了，这齐家家产就该是我的！”

 张寿眉头一挑，随即就瞟向了一旁的曹五。他实在是觉得这一幕太巧了一些，巧到就好像是曹五在特定的时间带他到了这个特定的地点，听到这一段特定的话语似的。

 然而，在他的目光注视下，曹五却非常镇定地解释道：“这人应该是齐员外的侄儿齐海，他成天花天酒地，这家得意饭庄的陪酒女是前头一家楼子里的，大多美艳温柔，所以他常上这来。他爹留给他的家产钱财全都败光了，大约这才觊觎齐家家产。”

 张寿记下了这么个名字，随即便心想，幸亏齐大少爷私心重，没把家业托付给齐家什么人，而是直接拱手交给了蒋大少代管，否则就楼上这么个黑心货，还有的是麻烦。再说，什么叫齐家家产该是他的？齐大少爷还有个儿子，还没绝后呢！

 虽然腹诽，但张寿可没兴趣与这种贪得无厌的人理论，哂然一笑就继续往前走去。而曹五见状连忙跟了上去，因笑道：“这种人就喜欢无事生非，张公子无视他就好……”

 可他这话才话音刚落，猛地就觉察到什么，慌忙下意识回过头，旋即就只见一样东西从天而降，咣当一声，狠狠砸在了背后的地上，一时粉碎。紧跟着，他就看见一旁还有个被飞溅的瓷片划伤脸，正在那直叫哎哟的路人，可楼上却传来了一声愤怒的叫嚣。

 “朱家这几个人明目张胆地偏袒乱民，朝中又不是没有明眼人，不会让他们得逞的！我已经快马加鞭传信给我爹，请他这个河间知府上书弹劾……我就不信他们能一直得意下去！”