

这要是刚刚那杯子丢下来的时候，正好他们走在下头，那岂不是遭殃？

 最初那一瞬间，张寿的第一反应就是这么一个念头。可再细细一想，他就不由得暗自呵呵。阿六在他身边不说，一旁还有个在沧州颇有名声的曹五，别说掷杯子，就算掷刀子，也一定会被他们接下来。可这个路人却何其倒霉，何其无辜？

 人家恨他恨朱莹都无所谓，可这行径却简直混账！他最恨这种高空抛物伤人的混蛋！

 张寿见整条极乐街仿佛什么事都没发生似的，车马依旧川流不息，路人照旧走自己的路，两侧店铺的伙计拉客的拉客，叫卖的叫卖，看热闹的看热闹……总而言之，只有那个手忙脚乱包扎伤口，却只敢小声咒骂的倒霉路人，仿佛被每一个人选择性无视了。

 他微微眯了眯眼睛，对阿六使了个眼色，见少年立刻上去查看那倒霉鬼的伤情，他就侧头看了曹五一眼。

 曹五当然知道张寿这一眼是什么意思，事实上，此时此刻，他把肠子都悔青了。考虑到人家万一对自己产生恶感就亏大了，他只能低声下气地说：“张公子，我只不过是无意中得知河间知府家的公子前日狼狈回到沧州，就私下打听是否有人和朱家有仇，所以……”

 张寿简直想为那位河间知府掬一把同情之泪……养出这样坑的儿子，那真是当到多高的官都会被拖累！被朱莹打了，跑到沧州想要来抓朱家人的小辫子？你也不想想朱廷芳那个杀神如今是钦使！须知之前朱莹都被这位长兄训了一顿，道是应该把人拎到衙门吃一顿杀威棒！

 可按照朱廷芳这脾气和手段，至于放着这样一位上窜下跳却又不谙世事的公子哥吗？要说朱廷芳不知道此人如今在沧州城，那才是咄咄怪事！搞不好未来大舅哥是放长线钓大鱼2……

 按照张寿报仇不隔夜的性格，他最初是打算让阿六上楼去把那个该死的公子哥揪下来，治其伤人之罪，可此时他却改变了主意。见阿六已经快步回来，随即附在他耳边低语了几句，他就点了点头，随即对满脸忐忑的曹五说：“好了，我们走吧！”

 曹五本来也没指望张寿和那位河间知府公子直接面对面冲突起来，可刚刚那高空砸杯子的一幕实在是把他吓了一跳，生怕张寿当场发作之后又拿他撒气。

 于是，此时张寿既肯善罢甘休，他哪里还有不愿意的？当下他就连声应是，挤出笑容把张寿往前头带。然而，当路过他早就物色好的一家在沧州颇有名气的馆子时，他本待介绍此间的特色酒菜，却不想张寿竟是抬手指了指对面一家还未下门板的绸缎庄。

 “大晚上的，这家华氏绸缎庄居然还开着？晚上还有人会来买绸缎吗？”

 曹五微微一愣，等抬头望去之后，他就赔笑说道：“那是苏州华家的绸缎庄，全都是从苏州运来的顶尖料子。其中不少都用了五彩丝线和金银线，越是到了晚上，拿着灯光一照，越是能显出五彩斑斓的颜色来，所以开在极乐街上，晚上也常常有人会去看货。”

 想到蒋大少就曾经提过，蒋家和苏州华家乃是姻亲，张寿顿时来了兴致。反正他今天这一趟完全是晚上兴之所至的散步消食，当下就径直走了过去。而门前百无聊赖东张西望的小伙计一见有主顾来，立刻一个激灵站直了，却只是微笑以对，并没有招揽客人的殷勤言语。

 一来是自家绸缎庄的定位摆在那里，不是殷勤招揽客人的小门小户，二来，他虽说瞅着张寿那相貌、衣着、举手投足，怎么看都像是高门大户出来的，但既然他在这干了三年却从来没见过，那么就必定是外乡人……

 外乡人路过极乐街却买绸缎回去，那可能性实在是小得很！要知道，在沧州买苏绸和苏绣价格，相比在苏州本地买，少说也贵了一倍！

 直到他看见张寿身后那满脸严肃的曹五。

 虽说曹五不是这布庄的常客，但他是这极乐街上的常客，那小伙计当然认识他，原本略带矜持的笑容立刻变成了热情洋溢的笑容。

 而等到听见曹五用殷勤的声音口称张公子，请了人入内，他意识到那真是来头不小的大主顾，就慌忙跟了进去，见张寿站在一块金线绣彩蝶穿花的料子前，他连忙到一旁小心翼翼取了一盏琉璃灯。

 他非常热情地掌灯为张寿介绍道：“这是咱们华家独有的织法，而且，那金线在太阳底下瞧着只不过是金碧辉煌，但在灯光底下却好似会变色，所以才是彩蝶……”

 他一面说，一面用眼角余光悄悄观察着反应，见这位年纪轻轻的客人，哪怕是面对这店里最出名的巧夺天工彩缎，也不过淡淡地赞一句，他越发觉得对方非富即贵，可领着人看了一圈，介绍了好些最出名的料子，他却听到了一个意料之外的要求。

 “你们这边可有普通棉布？”

 小伙计愣了一愣，本能地看了一眼曹五。紧跟着，他就见这位被极乐街众多商家称为五爷的总镖头笑容满面地说：“公子，这华氏绸缎庄只卖丝绸，隔壁再过去几步倒有一家布庄，就是这天黑的时候已经关门了。”

 偷看了口口声声叫张寿公子的曹五一眼，那小伙计却也不诋毁对手，满脸堆笑地说：“那家仁记布庄是松江的东家，卖的不是凡品，除了松江三梭布，有乌泥布、兼丝布，还有做袜子的尤墩布。全都是质料细密，又轻又软，质量比得上贡品，但价格比本地棉布要贵得多。”

 张寿顿时轻咦了一声：“哦，贵得多也有人卖？看来这沧州的富贵人家还真是不少！”

 曹五心里咯噔一下，有些摸不清楚张寿的意思，可随之就只听那小伙计嘿然笑道：“沧州地处运河边上，南来北往，无论是南边还是北边的好货色，都会途经此地。咱们家是因为和蒋家有亲，于是借了少奶奶的陪嫁铺子开了这么一家店，挣钱其次，扬名第一。”

 “毕竟，沧州产棉，却不大产丝，咱们这绸缎，在沧州也算是独一无二了，那些大户人家买丝绸，当然首选我们家。至于那家仁记嘛……啧，他们可不是只顾着卖贵的，还想凭着品质压北布一头。要知道，沧州这儿用两个锭子那手摇纺车的时候，人家那儿就已经上了四个锭子的脚踏纺车。他们那纺纱织布也大多是女人，不像咱们这儿连男人都干这个……”

 张寿没想到这小伙计竟然还挺健谈，此时也就乐得和人多聊几句，这一聊他才知道，这小伙计并不是沧州本地人，而是苏州来的，家里有亲戚在松江，所以对松江棉布的情形，却也能津津乐道。

 “松江那边的男人，农闲的时候宁可满大街闲晃也不干活，反而是妇人一年到头几乎都在家织布，就连七八岁的女童也都会帮忙！其实真要是一家五口全都上阵，从棉花到棉布，一天就能织成一匹，卖给收布的，至少就是一百钱，一个月就是三贯，比种地安闲多了！”

 “可那些男人就是没几个乐意给自家婆娘帮忙！就连前头有一任松江府上海县的知县都说，‘本地民间男子多好游闲，不事生业’！”

 小伙计一面说，一面又啧啧说道：“反而是咱们沧州，男人去从事纺织的，比江南要多得多。我听说，那是因为早年太祖皇帝去往京城登基时，在沧州盘桓了小半个月，力促种棉，留下的祖训。道是纺织不分男女，只要赚钱养家。所以沧州有挺长时间都是男纺女织。”

 “真的，比种地赚得多多了！”

 这也能扯到太祖皇帝？太祖您真忙……

 张寿忍不住在心里吐槽，然而，经这小伙计一说，他只觉得那位穿越同仁的形象一下子更丰满了起来。反而是想到后世据说上得了厅堂下得了厨房的上海男人，在这个年代给人的形象竟然是游手好闲，他就不免有些唏嘘。

 想了想在人家这儿逛了这么久，又听人说了不少江南趣事，既然那家布庄晚上已经关门歇业了，他也就环目四顾，继而笑问道：“来都来了，也不能入宝山而空回。你挑两匹绸缎，一匹适合年轻姑娘的，要鲜艳夺目，挑最漂亮的！另一匹要端庄大方的。”

 阿六原本倚靠在门边上，整个人都隐藏在灯光的阴影中，此时闻言却不禁眉头挑了挑，嘴角浮现出一丝笑意。要鲜艳夺目最漂亮的，还要适合年轻姑娘，显而易见，那是要送给朱莹。至于另外一匹要端庄大方的，很可能是要送给吴氏。只不过……

 少年的眼睛眨了眨，突然想到了一个问题。他带的钱够不够？幸好张寿还没说要给太夫人和九娘也一人带一匹……不过，他听说京城那些大户人家，一般都是让人送上门时再给钱，又或者是一个月让人结一次账，甚至有人家在上门结账的时候暴跳如雷家里天翻地覆的……

 阿六渐渐神游天外的时候，那小伙计却是喜出望外。

 他天天要守着店铺，当然没见过张寿，可看到本地赫赫大名的曹五爷陪侍在侧，对方又对纺织很感兴趣，想到听说曹五爷为首的不少镖局和武馆中，有人进了三班当差役，还是经制正役，他就渐渐琢磨出了来者何人，因此打足了精神陪聊。不求有功，但求无过！

 可没想到，人家竟然送了他这样一份大礼，如果真的能做成这么一笔大生意，他这个月在掌柜面前不但能交差，兴许还能拿到很大一笔酬劳！

 小伙计一面想，一面一溜烟地冲到了那些样品面前，东张西望了一会儿，他就径直从后门出去了，不消一会儿，他就叫了另外一个粗壮汉子，两人合力抬了一匹布回来，没错，是……抬！

 张寿这才意识到自己刚刚一时兴起，忘了这年头一匹布足足十丈，一百尺，换算成公制，也就是三十多米，即便是绸缎，那重量也非同小可！见两个人在自己面前展开那匹绸缎，哪怕没了琉璃灯，只在四壁的昏暗灯光下，布匹却依旧五彩辉耀，他就点了点头。

 这是他最初看的那匹彩蝶缎子，无论颜色还是式样，都很适合朱莹。

 认可了这一匹，他接下来又用最快的速度敲定了另一匹宝蓝的料子，这才吩咐道：“明日送去长芦县衙，对了，这两匹绸缎多少钱？”

 小伙计见这笔生意眼看就要做成了，又确定张寿真的就是长芦县衙中那位钦使，他顿时眉开眼笑，却还是故作不识地笑道：“张公子，这两匹料子，放在苏州本地那也是顶尖的，要卖到八贯钱一匹，而水路送到沧州，价钱就要翻倍，您要的话……”

 没等人把话说完，张寿就点点头道：“阿六，给他定钱，剩下的明日到长芦县衙再结算，就算三十二贯。”

 一旁的曹五见张寿竟然丝毫不还价，顿时愣了一愣，等看到那小伙计脸都吓青了，他暗骂一声有贼心却没贼胆的小子——让你报价你就报个实价，还狮子大开口干什么？没想到人家这位钦使压根不打算和你讨价还价，直接就答应了吧？

 这要是被你家东家又或者掌柜知道了，非拍死你这个胆大包天的小子不可！

 想着给苏州华家卖点交情，他赶紧上前砍价，总算张寿似乎不太在意，听到只要二十贯，也没追问先前那浮夸的报价，点头认可之后，就离开了这铺子。他正担心张寿觉得自己把人带进了黑店，追上去想解说两句，却听到张寿正吩咐一旁的阿六。

 “明日你去一趟蒋家，让蒋思源过来见我。我记得松江布之所以在北方行销，是因为朝廷用松江布来发北面边镇的军饷。松江布中，价高质优的那些自然好，但平价布到了北边至少就要多一分运输成本，沧州又或者邢台的棉布不可能比拼不过。说到底，事在人为而已。”

 听到这里，曹五登时轻轻吸了一口气。这是打算破除松江布在诸边发军饷时的垄断地位？等等，可这种话在他面前说干什么？