

当朱泾想到女儿的安危而一阵后怕，在家里暴跳如雷的时候，人在沧州的张寿和朱廷芳，也得知了雄威遇刺的消息。倒并不是因为他们消息灵通，而是那位曾经的雄指挥使相当会做人，特意命人快马加鞭赶到沧州，给他们送了个信。

 很显然，人还记得融水村去年的那场变故，因此派人来提个醒——同时也报个平安。

 “雄将军说，请二位不必担心他的安慰。他早就有了准备，刺客没能靠近他身前五步，就被亲兵格杀……”大概地讲了讲所谓行刺之事的经过，那信使就继续说道，“事后，雄将军封锁军营，亲自去下头安抚士卒，鼓励他们检举，没多久就有人告密。”

 听到告密两个字，朱廷芳眉头大皱，张寿却觉得这才是应有之义。就凭雄威一个空降下去的主将，从前的职务又和水军不对口，哪怕带下去一些军官，能压得住场面才怪，不设法在铁板一块的营盘中撕开口子，还能怎么着？

 果然，下一刻，那信使就说出了如今临海大营的那场绝大风暴：“雄将军一口气拿下了两个千户三个百户，又得到了确凿的人证物证，证明他们与那场营啸有关。卑职出来的时候，雄将军已经命人准备槛车，送这五个人犯入京。”

 好么，原来不论这些人是不是曾经参与过当初谋害孔大学士的举动，雄威压根没准备自己审，而是预备好槛车往京城送，按照信使的说法，就人眼下到沧州的这会儿，槛车说不定都已经走到去往京城的半路上了！

 而朱廷芳淡然若定地打发了那个信使，等人一出门，他却立刻变脸了：“不是说整个北直隶都已经拉网排查了一遍，怎么还会有漏网之鱼，怎么还会让人混到临海大营堂堂主将面前行刺？是整个临海大营真的是已经烂到根子上，完全没救了，还是雄威无能？”

 见一贯沉着冷静的朱大哥已经快要气炸了，又看到朱宜等刚刚环列周围的护卫都已经悄悄退下，就连阿六也很不讲义气地抛下他溜了，张寿唯有无可奈何地说：“朱大哥，你先消消气，冷静一下……”

 他这话还没说完，立刻就挨了一道眼刀。心知肚明是怎么回事，他只好诚恳地说：“莹莹突然回京，那是一时起意，别说外人，就是我们自己事先也不知情，所以就算某些漏网之鱼要想伏击她，那也是不可能的。当然，我希望你不要着急，最重要的还是另外一个理由。”

 张寿顿了一顿，这才耐心地说：“你不觉得，临海大营这连槛车都直接往京城送了，动作实在是太快了一点吗？遇刺也许不是假的，但与其说雄将军是不慎把人放到面前，还不如说他是故意让人以为有行刺的机会，然后借题发挥，一网打尽。”

 他想了想，最终还是省略了一句话——这样明目张胆的钓鱼，要说雄威不是事先和京城的某些重要人士通过气，有恃无恐，谁信！

 朱廷芳眉头紧皱地沉吟了片刻，最终脸色渐渐舒展了开来，关心则乱，他刚刚一时想到朱莹赶路回京，便有些乱了方寸，却忘了去细细思量此事背后的关节。然而，看到张寿还能细细分析，他不免又有些不痛快。

 当下他就硬梆梆地说：“不怕一万，就怕万一！”

 “是是是。”张寿从善如流地点了点头，随即就开口说道，“我让阿六日夜兼程回京一趟，一定叮嘱他看到莹莹精神奕奕，再回来。”

 听到张寿连阿六都愿意派出去，朱廷芳刚刚那一丁点不满立刻无影无踪，取而代之的是更加不满的阻拦：“你身边就这么一个能用的人，把他派出去你还能用谁？还是我找个人回京，顺带沿路打探得好！”如果真的不那么危险，就顺带把你给朱莹买的绸缎也送回去……

 “最近既然是多事之秋，葛太师你也拦一拦，别让他轻车简从随便往外跑，你自己也是！”

 张寿早就看破了未来大舅哥那冷硬（傲娇）外表下隐藏的另一面，因此自然是笑着答应。至于葛雍，去看过沧州铁狮子却失望不已之后，人就开始不出门，赫然和解析几何杠上了。

 眼见这件事已经商定了，他正要借故离开，却不想朱廷芳突然叫住了他，踌躇片刻方才问道：“那沧州港的事，从钱粮到人手，你有几分把握？”

 张寿顿时哭笑不得。这让他怎么回答？他要是说，一分把握也没有，会不会被朱廷芳给打死？可是，这事儿和他完全没有半点关系啊，他之前在葛雍面前，不过是因为葛雍问了，于是他煞有介事地从各方面分析可行性，怎么就赖上他了？

 他想了想，这才避重就轻地说：“朱大哥这话应该去问杜指挥使吧？”

 “杜衡乃是水师出身，如今到了锐骑营，虽说是恩宠，但对他来说，却如同海鸟折翼，海鱼出水，不能长久，他对沧州移镇自然很感兴趣。而且临海大营积弊太深，让他重新练一支水军，他其实是很愿意的。但是，他只懂得练兵和舟船等等，其他的一概不懂。”

 朱廷芳坦然看着张寿，直截了当地说：“而我在军略上更擅长一些，政略虽说也还尚可，但对于民计民生，因为从小接触得少，所以不可能面面俱到。既然葛老太师说你有想法，那么，我希望你……帮个忙。”

 帮个忙三个字说出口时，朱廷芳终于心头敞亮了。承认未来妹夫很能干，对他来说并不难；但承认未来妹夫在算学之外的某些地方比自己出色，对一直都在各方面力争出类拔萃他来说却很难；而承认某些地方他还需要未来妹夫帮忙，否则就无从下手，那就更难了！

 但既然要做事，术业有专攻，他并不打算一个人大包大揽，到时候四处碰壁。

 “之前临海大营移镇的事，我没有和你提过，因为这只是皇上和我谈过的设想，其实最初并不限于沧州，而是在京畿附近东部沿海各地选一个地方。但有一个前提，不能出北直隶。所以，只能在永平府和河间府中选。至于顺天府的芦台，距离天津太近，不做考虑。”

 朱廷芳说着就从怀中取出一本笔记，直接递给了张寿：“这是我几次奏疏的副本，你不妨先看一看。”

 这还真是……逃不掉吗？

 张寿心中叹了一口气，然而，未来大舅哥难得这样态度良好地请求帮忙，他最终还是接了过来，但却非常谨慎地说：“我之前也不过是在老师面前随口那么一说，实际操作起来到底如何，我也不能打包票，还得回去好好想一想。”

 “你要是一口答应，那才说明我看错了人！”朱廷芳终于微微一笑，随即就淡淡地说道，“如今这些案子基本上都已经审结，那些贪腐的小吏差役，我已经把结案判词连同我杀了许澄的事一块禀报了上去，等朝廷那边有了回音之后，就和冼云河他们一块处置掉，不审了。”

 张寿这一次回答得异常爽快：“这本来就是你的权责，我自无不可。”

 当他颔首离开的时候，到了门口时，却听到身后传来了朱廷芳的声音：“韩昌黎公曾说，人非生而知之者，孰能无惑。你虽名为葛老太师关门弟子，但却是在小村之中自学成才。尽管这世上有的是天才，如王荆公的《伤仲永》中那位就是，可我却知道，你是不同的。”

 “我不管你到底师承何人，只要对莹莹一片真心，只要对朝廷能够恪尽本分和职守，那我就当你是自家人。即便有人找各种由头攻谮你，你也不用担心！”

 “那就多谢朱大哥了！”

 张寿呵呵一笑，随即微微侧身含笑为礼。等到出了门，想到朱廷芳认定生而知之，于是猜测他另有老师，他只能暗自叹息。年纪小，阅历低，出身乡下——这三点汇聚在他一个人身上，哪怕他不想表现得特别高调，但一旦做事出乎人意料且获得成功，仍然会引来关注。

 人家既然认为他有子虚乌有的师承，那就让人这么认为好了！

 一连两天，小花生都是两头连轴转，分身乏术。一面是蒋大少带着几分讨好，几分忌惮，请他联络几个好说话的纺工和小机户，商讨工坊合作事宜；一面是朱二满脸堆笑追在他后头，请他介绍几个棉农，也好请教种棉事宜，人甚至不惜为此亲自跑到棉田里去不耻下问。

 往常根本不屑于谈工农事的两个大少爷突然如此勤勉，他就已经够不习惯了，而当沧州城中各家武馆都开始清理那些浮浪子弟，抓到就自家先暴打一顿关起来，整个沧州城的治安和气氛全都大有好转时，奔前走后却再没碰到过闹事又或者觊觎者的他反而倒不习惯了。

 然而，因为巡行的壮班差役中，多了不少各家武门的精英子弟，他在走夜路时再也不用担心会遭遇不知道哪砸来的黑砖，飞来的闷棍，这却是一桩意外之喜。要知道，虽说他那叔爷和云河叔全都是武艺不错的人，可他却自幼禀赋不好，不能习武，为此曾经耿耿于怀许久。

 这天晚上，当小花生总算是抽空回到老咸鱼在水市街的那间铺子时，却发现在这四处都打烊的时候，在那搬动门板打算关门的，竟然是个小和尚。认出是曾经随着张寿和朱莹从马骝山那边回来的小和尚观涛，他不禁愣了一愣，随即瞪着对方问道：“你居然还没回去？”

 观涛小和尚微微一愣，随即就老老实实地说：“老檀越不放我回去。”

 “檀越是谁？”小花生满脸迷惑，“他怎么管得了你回不回去？”

 “叫你小子多读两本书，连檀越都不知道，这书都读到什么地方去了！”

 老咸鱼闻声出来，伸脚就直接朝小花生踢去，见人敏捷地躲开，他就没好气地骂道：“檀越是人家佛寺的说法，就是施主的意思，连这都不懂，走出去别说是我养大的你！藏海下院一堆没度牒的和尚，却养出了观涛这个懂经文的异类，也不知道你藏海师叔是怎么教的。”

 小花生有些敌意地瞄了傻乎乎的观涛一眼，随即就小声嘀咕道：“他喜欢念经就应该去望海寺啊，跑到沧州来干什么？”

 “因为这小子从小就跟着种地，不像我就是个嘴上吹吹的假把式。”老咸鱼也不怕说破自己的底细，笑眯眯地摸了摸观涛那光溜溜的脑袋，随即就开口说道，“再说了，这小子很得朱大小姐喜爱，还吩咐了日后把他带去京城，找家敕建的古刹挂单，我当然要留着他！”

 小花生顿时脸色更不好了。一想到在自己当初跟着冼云河去过日子后，老咸鱼一贯嫌小孩子麻烦，所以一再婉拒娶个媳妇又或者收养个同族子弟的建议，如今却竟然留着这么个小和尚在身边，他就有一种危机感。

 可还没等平生第一次萌生出嫉妒这种感情的他想明白，就直接被老咸鱼给拎了进去：“一来就和人家观涛闹别扭，你这小子就没有一点年纪大做哥哥的自觉！张博士正好来了，还问你下落呢，你快去见他，少在这儿啰嗦。”

 小花生顿时大愕，这才慌忙快步跟随老咸鱼入内。通过前头那咸鱼味道极重的店铺，到了后头院子，他就只见阿六正百无聊赖似的坐在一旁的围墙上，而张寿则正站在院子里，左手负在身后，右手食指和拇指似乎拈着什么东西，正对着月光细细查看。

 月光下，一袭青衣，头戴儒巾的他看上去清雅脱俗，小花生甚至觉得，人如果再拿上一卷书，那就简直是诗词里想要乘风归去的神仙！

 就当他有些憧憬地盯着对方直看时，就只见张寿似乎察觉到了动静，突然转过身来，随即就对他笑道：“小花生，这几天你辛苦了。那两边的事情忙完了？”

 小花生这才看清楚，张寿手中拈着的东西，恰是一粒棉籽。虽说此物立时拉低了张寿身上的那种格调，但他还是赶紧收起杂念，恭恭敬敬地说：“人我都已经给他们带去了，蒋大少爷和朱二公子这段日子名声不错，应该不至于起大冲突的，接下来也就用不上我了。”

 张寿不禁欣然一笑：“那正好，接下来我还有些事情要办，阿六虽然能干，但要说地头蛇，却比不过你，你就跟着我好了！”