

当张寿在华掌柜的亲自欢送下，从华氏绸缎庄中出门上马之后，沿着那天走过的极乐街前行不远，他就听到身后传来了阿六的声音：“要去那家松江人的布庄吗？”

 张寿回头一看，见小花生满脸发懵，显然不太明白阿六的话是什么意思，他想了想就笑道：“我就不去了……小花生，这次你这个地头蛇出面，去问问价。问问每个月都有多少布从松江运到他这家布店来卖，每个月能卖掉多少，价格几何……”

 小花生慌忙努力记下张寿的每一个问题，等到听完一一记在心里之后，他就有些犹豫地问道：“可要是他们不肯告诉我，或者把我撵出来，怎么办？”

 这一次，他没听到张寿说话，却听到了阿六呵呵一声笑。这下子，别说他不笨，就算他再笨，也知道自己恐怕想错了。

 张寿更是哑然失笑道：“你看看你眼下这一身丝绢衣裳，别人第一眼总要让你三分。再者，刚刚华掌柜闹了一出捆了骗子送县衙，只怕他那门口附近不知道藏着多少双关注的眼睛，肯定看到他亲自送了我们出来。否则，我本来可以顺道去一趟，不用差遣你去。”

 “不不，我很乐意被差遣！”小花生赶紧解释，随即就又补充道，“我刚刚也是担心那家松江人的布庄势利，忘了我现在不同从前了！我是给您跑腿！”

 他说着就昂首挺胸一抖缰绳朝布庄的方向行去，可他策马走出去还没几步远，就听到身后传来了阿六那幽幽的声音：“我说一回生两回熟吧？少爷你看，小花生已经会骑马了。一个身穿丝袍，骑着高头大马，看上去干干净净清清爽爽的少年，哪个店家会慢待？”

 小花生浑身一僵，差点没抓稳缰绳，可随之就听到了张寿的笑声：“你小子幸灾乐祸是不是？小花生聪明伶俐，骑马这种事一回生两回熟。至于衣冠取人，世人难免都如此。你倒是难得话这么多，这是担心他被人欺负？”

 听到阿六顿时不做声了，意识到对方竟然是在关心自己，小花生却只觉得一股说不出的精气神瞬间注入头顶，一下子就神清气爽了起来。再一想身下的乃是御马，他就更加不怕了，竟是还按照阿六之前教他的那样，轻轻一夹马腹，加快了速度前行。

 眼看他气势十足地去办事了，张寿不禁莞尔，见阿六真的只是驻足观望，没有跟去，他就故意问道：“你真的放心？”

 阿六轻轻嗯了一声，随即竟是一本正经地说：“玉不琢，不成器。”

 张寿差点被阿六这冷笑话给噎住了，可随之就听到耳畔传来了阿六那很轻的声音：“对了，那天少爷故意说话给那个顺和镖局的曹五听，是想让他传出去，还是不想让他传出去？”

 看到不远处的小花生已经下马进了路旁边那一家布行，张寿没有回答，直接调转马头往来路去，预备回县衙看看那个被华掌柜命人送去的毕师爷到底是个什么下场。直到离开了这条白天也人来人往，除了青楼楚馆其他地方都正在营业的极乐街，他才开了口。

 “其实是随便他怎么做都行。他要是去外头乱传一气，那这人要不就是喜欢乱揣摩别人心意，要么就是喜欢奇货可居，以小博大，要么就是天生大嘴巴。他要是守口如瓶，那么就至少证明品行稳重可靠。至于他要是在守口如瓶的同时还能做点什么，那么值得刮目相看。”

 阿六没有问张寿，到底期待对方做点什么这种问题。反正他只要确证曹五无害，不是需要提防的人，那么就够了。在保证张寿安全和舒适之外的领域，他从来不喜欢显示存在感。

 果然，走着走着，他就发现，在自己照管的属于舒适这一领域的分内事来了。因为张寿突然问道：“你那天找到的会做米粉的师傅，据县衙小厨房说，做完那一顿就回去了，我都差点忘了问你，人是哪来的？”

 阿六那张大多数时候漠然的脸上顿时露出了一丝笑容：“在沧州运河码头边上，据说很多南来客商很喜欢这一口……现在要去看看吗？”

 张寿顿时呵呵一笑。和美食比起来，仇人算个逑！而且，恐怕只是那位黄公子单方面地把他当成仇人，他可压根没把这位被朱莹一脚踹下山的家伙当一根葱。至于小花生曾经义愤填膺提到的那个毕师爷，他其实也不怎么感兴趣。

 于是，他欣然点头道：“当然要去看看。说起来都到了沧州，我还没去运河码头逛过呢！”

 尽管之前还流连在沧州城内号称繁华富庶的极乐街，但此时张寿跟着阿六出了沧州城西门，到了城外的运河码头，眼看高桅长篙，大小船只停满两岸，从东岸到西边城墙的这块区域，乍一眼看去也不知道挤进了多少铺子，人流如织，他就觉得这里比极乐街更为繁华。

 “本地人都叫这儿城厢码头，各色商贾最多，饮食铺子也多，南来北往的小吃都能在这儿找到。”阿六在张寿面前素来很耐心，此时指着不远处招展的酒旗就说道，“那一家的酒也很有名。我听人说，是当年太祖爷爷亲自指点的。”

 张寿终于忍不住吐槽道：“这也是太祖爷爷指点的，那也是太祖爷爷教导的……太祖爷爷若是在泉下有知，会不会觉得他实在是太忙了一点？”

 话说回来，他一直觉得，太祖爷爷这称呼，听上去真的很乡土……但实际上却是，大明宫中对皇帝的称呼素来如此，早年间四处都能听到万岁爷爷这样的叫声，民间也多半是太祖爷爷，英宗爷爷，睿宗爷爷，当今万岁爷爷诸如此类的乱叫。

 而到了幼年即位的当今皇帝，听说是不高兴自己还年纪轻轻就被叫老了，因此方才严禁爷爷这两个字，于是，他成了大明历代以来唯一没有被加上爷爷两个字的天子。

 而此时，阿六却不知道张寿心里正在嘀咕的不只是太祖爷爷很忙，还有太祖爷爷这个称呼。他非常无辜地耸了耸肩，随即就严肃地说：“其实，我带回县衙的那个米粉师傅，也一口咬定是太祖爷爷教他祖上做的。”

 张寿听了简直要绝倒，然而，更让他绝倒的，却是阿六的下一句话：“总之，要招揽生意，用太祖爷爷的名义；要标榜家世，用太祖爷爷的名义；要攀亲戚，也可以用太祖爷爷的名义……所以，太祖爷爷是大明百姓从日常起居干活到出门在外做生意的倚仗。”

 很好……很强大！混到太祖这份上，就算出海之后杳无音信，却也真是值了！而且，从老咸鱼那儿获知的各种讯息来看，太祖出海不是为了征服美洲，而是为了考察移植美洲专有的那些粮食作物和经济作物，否则不会传下那么多名字，就冲这一点，这位前辈很值得钦佩！

 既然张寿对那些号称很不错的酒兴趣不大，阿六也就带着他径直去寻那家米粉摊子。据他说，和挤在西城墙和运河之间这些鳞次栉比的铺子不同，那家米粉摊子是货真价实小本经营，就在运河边推一辆车货卖，至于鸡汤这种高配……呵呵，自然是不存在的。

 运河上南来北往的客商也好，船工也罢，也就是吃个家乡味道，谁要那么考究？烧开了水做汤底，然后把下好的米线沥干了放进去，靠的就是笋片木耳等各式各样配菜以及佐料的调味，至于客人如果需要的话，当然也可以放进肉末肉丝之类的荤食调味。

 至于牛肉……就算没有朝廷禁令，小本生意那也绝对用不起！

 当张寿跟着阿六穿过那狭小却又人多到几乎没处下脚的小街，最终来到运河边上时，他就只见除却那几乎塞满了小半个河面的船舶之外，就是河边无数叫卖的小贩。从卖蜜枣的，卖各色瓜果点心的，到卖特色解渴饮子的，叫卖声几乎能把人耳朵给震聋了！

 好在旁边有个老马识途的阿六，他跟在人后头，很快就看到了正推车在一条漕船前叫卖的一个白头巾汉子。然而，阿六只是开口叫了一声，那人回头看了一眼，随即就如同看到瘟神一般，立时推着车子撒腿就跑。

 见阿六毫不犹豫跳下马背就跑上去追，张寿忍不住满心疑惑。

 难不成是前一天请人回去做饭没给钱？不至于啊，阿六从来不是这种欺负人的性格！

 他正想着，阿六却已经动作迅速地直接揪着那白头巾汉子回来了。眼见人推着小车，垂头丧气，一旁其余小贩却只是望过来一眼，没人来行侠仗义，甚至过来问一声的也没有，他就开口问道：“阿六，你都做了什么，怎么人家见你就跑？”

 阿六满不在乎地斜睨了白头巾汉子一眼，当下就松开手沉声说道：“想跑就试试。”

 听出那弦外之音，白头巾汉子只能苦着脸垂下了头，但突然又抬头瞥了张寿一眼。见这位年轻的公子正含笑看着自己，他想到民间传言说这位慈悲为怀，当下就鼓足勇气说道：“我之前只是一时糊涂……我就偷拿了那瓶叫什么辣椒的佐料，真的，别的什么都没拿！”

 张寿听到人说一时糊涂，就知道这家伙肯定有什么把柄落在了阿六手中，等听到人竟然拿走了一瓶辣椒，他不禁又好气又好笑。这家伙倒是好眼光，知道那瓶辣椒是好东西！

 他故意沉下脸问道：“原来是不告而取，偷了县衙的东西，怪不得做贼心虚要跑……我问你，莫非是之前阿六请你过去，没有给你酬劳？”

 “给是给了！”白头巾汉子垂头丧气地说，“他就给了我三百文，可为了做他这笔三百文的生意，我一下午一晚上都耽搁了，再没做别的生意。”

 张寿一时哭笑不得，手指点点阿六就笑道：“阿六，原来你请人过来就给了三百文，你这是不是太抠门了一些？”

 阿六不耐烦地看了一眼某个手脚不干净的家伙，淡淡地说：“我不但给了他三百文，连鸡汤都是县衙厨房里熬好现成的，还额外给了他十颗鸡蛋，一袋米。而他在码头卖一碗米粉，不过二十文，一下午加一晚上也卖不掉几十碗。更何况，他只做一碗，成本才多少？”

 见那白头巾汉子哭丧着脸要多可怜有多可怜，他就狠狠瞪了人一眼道：“少爷的钱也是辛苦来的！你偷拿东西，却还有理了？”

 白头巾汉子被阿六的利眼吓得噤若寒蝉，双膝一软，差点就想跪了。可在这大庭广众之下，他真要是这么一干，日后生意就别做了。因此他只能舍下自己那赖以活命的小推车，到了张寿马前苦苦哀求道：“张博士，您大人有大量，饶过我这鬼迷心窍……”

 没等他把话说完，张寿就呵呵笑道：“放你一马也不难，你把偷了的东西还回来就是。”

 这原本是再轻不过的要求了，可那白头巾汉子不但没有如释重负，反而更耷拉了脑袋。他小声嘀咕道：“我只是想着这佐料味道独特，所以一时贪念带了回来。这两天我在汤料里头加了点，结果生意极好，全都用完了，就今天还有人过来问……我就是变也变不出来啊！”

 他这卖惨的话才刚说完，阿六就已经幽幽说道：“胡椒之类的南洋香料的价钱，你应该清楚。”

 一说南洋香料，白头巾汉子脑袋就垂得更低了。虽说本朝海贸发达，胡椒、肉豆蔻之类的调味香料价格全都不算高，小康人家也用得起，但断然不是他这种小本生意能用的。

 由此可见，那辣椒他从前根本没听说过，想必是刚从海外传来，价格恐怕更是非同小可！比方说，主产于蜀中，只和辣椒差了一个字的花椒，那价格也相当不菲，他虽说为某些客商的重口味而预备了一点点，可也就只有那么一点点，而且要收人钱的！

 这下子，他更是站都站不稳了，带着哭腔说道：“我错了，让我做什么抵偿都行。可我这小本生意一个月也挣不到一贯的利润，断然赔不起。”

 张寿虽然也讨厌这种顺手牵羊，小偷小摸的行径，但见阿六竟是一个劲吓唬人，他不禁有些好笑。斜睨了少年一眼，见其一脸淡定，他心想大概阿六也只是想敲打一下让人今后学好。可就在这时，他突然听到了不远处一阵骚动，随即就是一声怒喝。

 “这停船开船顺序都是水务司定的，你凭什么抢先！不守规矩？老子打死你！”