

运河上因为争抢航道，卸货装货，甚至其他各种纠纷而厮打乃至于械斗，这从来就是司空见惯的事。沧州这种武风极盛的地方，那就更是如此。此时此刻这一声打死你的大喝之后，四处传来的都是看热闹的起哄声，就没听到有人喝止阻拦的。

 张寿倒是没想到自己第一次来运河码头，就即将看到一场全武行，再瞥一眼阿六，少年正一脸的兴致勃勃，一副唯恐天下不乱，很希望观赏一场高水平打架的样子。哭笑不得的他倒是有些在意一个不好打出人命来，可紧跟着，他就发觉有人抢过了他的缰绳。

 “您老人家慈悲为怀，一定担心打出事情来吧？这码头我熟，我带您去！”那白头巾的汉子满脸谀笑，连自己做生意的小推车都暂且不顾了，尤其是见阿六瞅了他一眼，却并没有阻拦他的意思，他赶紧牵着张寿那匹马就往人群中走……准确来说，应该是挤了进去。

 有了这么个地头蛇在前头带路，张寿靠着坐在马上的优势，很快就看到了运河上的那场全武行。和陆地上打架不同的，这里赫然是两边在船头拿着竹篙对戳，一方是一条灵活的小船，另一边则是一条显然满载的货船。

 然而，货船上三个船夫一块竹篙上阵，却依旧奈何不了小船上的一个船夫。

 眼见小船上只有一个人，那竹篙却使得稳准狠，和那边厢三人斗得难分上下，张寿越发好奇这斗起来的情由——真的就只是为了谁先走谁后走这么一点小事？就在他纳闷时，那小船的船舱中，竟是有人大声叫嚷道：“你别忘了已经收了我一百贯定钱，快走，快开船！”

 张寿依稀觉得这声音有些耳熟，正回忆自己是在哪边听过，他就听到身后传来了阿六那冷冷的声音：“是那个狗屁知府公子。”

 听到阿六迸出这狗屁两个字，张寿先是一阵好笑，可想到之前华掌柜把那个毕师爷押送去了县衙，如今这位黄公子又出了重金想要上船，明显是为了跑路，他顿时眉头一挑。可就在他打算吩咐阿六去掺一脚的时候，牵着他身下坐骑缰绳的那白头巾汉子就品出了滋味来。

 “张博士，那条小船上的人是您老人家的仇人？”

 再次听到这老人家三个字，张寿顿时啼笑皆非。天可怜见，他现在才十七……怪不得皇帝受不了被宫里人外头人天天喊爷爷，他这还没老呢，就被人叫老了！

 但此时无疑不是去纠正人家这个称呼的时候，他就轻描淡写地说：“人家把我当仇人，我却还看不上他。只不过他身边某人如今还在县衙里背着案子没清，却也不能让他就这么轻而易举地跑了……阿六！”

 阿六答应一声，正要立刻下马跳上运河那条船去抓人，谁曾想那白头巾汉子立时丢下张寿那坐骑的缰绳，上前大吼一声：“别放了那小船上的人走，他是国子监张博士指名要的人！”

 张寿被这破锣似的怒吼给叫得差点懵了，随即才忍不住想，他这个钦使大多数时候都躲在朱廷芳后头，这家伙报他的名头有什么用？然而，出乎他意料的是，就是这一声高呼，刚刚还在一人独篙和三个对手打得难解难分的那个船夫，猛然间停了手。

 “我呸！他娘的，要知道这狗屁家伙是国子监张博士要缉拿的人，别说一百贯，就是一千贯我也不要他的！我这就把人揪出来！”

 然而，这人往船舱里钻时，那边厢刚刚和他打得如火如荼的三个船夫也同样停了手，却赶紧撑船接近，其中两个艺高人胆大的轻轻一跃跳到了对面这船头，一副严防人逃跑的架势。这时节，就只听船舱中大呼小叫，仿佛里头的人不愿束手就擒，还在那负隅顽抗。

 两个船夫对视一眼，其中一个就起哄似的说：“岑三，你到底行不行啊！刚刚一个人和我们三个打了一场，瞧着倒是还没丢下当年那威风，怎么现在对付个软脚虾就不行了？”

 “放屁，老子会拿不住这种肩不能挑手不能提的公子哥？还不是怕磕着碰着他！”随着这骂声，刚刚单人独斗三个的那船夫已经是揪着一个人出了船舱。见两个刚刚的对手不怀好意地打量自己，他也不怕他们抢人，轻哼一声就往岸上看去。

 “刚刚谁嚷嚷说这家伙是县衙里头那位国子监张博士要的人？出来，人我已经拿住了！”

 说话间，他就只见一个白头巾汉子满头大汗地挤到了围观人群的最前面，而他的身后，赫然跟着一人一骑。只是看了一眼，瞧见马上那赫然是个清雅的年轻公子，他登时眼睛大亮。而这时候，一旁的围观人群也都叫嚷了起来：“真是张博士来了！真是张博士来了！”

 第一次来运河码头，此时眼见无数道炙热的目光朝自己射来，张寿没想到自己竟然有这么大的名气，或者说人气，微微一愣后，他索性就笑着朝四面八方的人群招了招手。当看到人群中一时骚动到沸反盈天，就差没有姑娘丢手绢了，他总觉得有一种自己化身明星的感觉。

 好在随着人群让开一条路，那个一手拽着黄公子的船夫大步走来，他终于听清楚了那些议论的声音。其中，小部分人在议论他和赵国公府那桩婚事，在议论他和朱莹郎才女貌，但大多数人的说法却非常朴素。

 他们议论的却是他安抚那些告状百姓，是他出面让蒋家等各家大户重新开业复工，是他不顾朝中反应饶过冼云河等人的性命，口口声声青天的声音不绝于耳！

 而那手拖黄公子上岸赶上前的船夫，弯腰行过礼后也直截了当地说：“虽说我收了这家伙的钱，但也一直犯嘀咕，这为了什么急事上京城，居然舍得砸一百贯？敢情是因为他犯了事，走官道怕被人追，这才包了我这条小船！”

 “张博士你对咱沧州人公平公正，我虽是个一字不识的大草包，但也信得过你！这家伙我交还给你，那一百贯报酬我也原物奉还！”

 见这船夫随手就把黄公子往地上一丢，随即就要到怀中去掏钱票，张寿心中触动，本待开口说些什么，却不想地上本来如同一条死狗似的黄公子陡然之间跳了起来，竟打算往人群中窜逃。他微微一愕，可还什么话都来不及说呢，黄公子就被几个人打翻在地，扭送了回来。

 “还想逃？知不知道咱们沧州是什么地方，咱们沧州就连小孩子都会武艺！”

 “打死你这狗东西！”

 眼见群情激愤，双股战战的黄公子在恐慌之下，终于忍不住大声叫道：“我爹是河间知府，我爹是河间知府，我是读书的儒生！张寿，你有什么权力缉拿我！”

 随着河间知府四个字话音落地，张寿发现四周围那无尽的骚动喧哗突然为之一轻，他就嗤笑一声道：“河间知府之子？你敢告诉别人，你这个河间知府之子在沧州都做了些什么？朱将军和我好不容易才安抚官民商贾，还了沧州平安，你呢？”

 “打着尔父河间知府的名号，招摇撞骗，游说挑唆，就凭着一己之怨气，兴风作浪，妄图再掀起变乱，将沧州民乱这四个字钉在沧州人身上！”张寿陡然之间提高了声音，随即怒斥道，“你刚刚说自己是读书的儒生……呵呵，我问你，你有什么功名？”

 被张寿拆穿自己这数日以来的行踪以及目的，黄公子登时面色大变，而等到张寿突然质问他功名的时候，他更是一下子闭上了嘴。

 他那读书不过是被自家老子逼的，三天打鱼两天晒网，再加上有母亲溺爱，哪里用功过，哪有什么功名？就连一个监生，那也是凭父亲的官职而得到的恩荫……等等，他是监生的话，岂不是就意味着张寿这个国子博士能管他？

 见人面色一阵青一阵白，却是再也不做声了，张寿就冷冷说道：“你既然口口声声读书人，那之前在极乐街上，你于酒肆二楼饮酒作乐，而后因为一时心情不佳就将酒杯从二楼高处掷下，以至于伤人的事，可还记得吗？”

 “别以为伤的只是个难得去极乐街看热闹的寻常百姓，就不当一回事！读书人常被百姓敬称为君子，君子三立，立德立言立功，尔有何德，尔有何言，尔有何功？”

 刚刚张寿骂人兴风作浪的时候，四周人群就再次发生了一阵小小的骚动，此时张寿又提及极乐街伤人事件，一时围观人等登时为之大哗。

 极乐街那种地方，这运河码头的小商小贩大多是没钱光顾的，但没钱并不意味就不能去溜达一圈。而他们这种人，也往往是在极乐街上被人推来搡去，被豪奴呵斥乃至于驱赶踢打的对象，可想而知，被这位知府公子砸杯伤了的，也多半是和他们同类！

 如今张寿说伤的真是一个平民百姓，人们顿时出离愤怒了。河间知府的公子，这要是往日，足以令最任性豪侠的武门为之退避，令最跋扈嚣张的豪门为之丧胆，小民百姓唯有仰望，顶了天在背后跺脚怒骂，可如今却不一样。

 因为有那位敢于和明威将军朱廷芳一块杀了许澄的张博士顶在前面，有敢于饶了冼云河那八个人活命的张博士，有敢于替无田无业小民张目的张博士顶在前面！

 也不知道是谁突然大喝了一声：“张博士说得没错，除了打着你爹的旗号招摇撞骗，你还能干什么！”

 张寿见人群一时喧闹，骂什么的都有，仿佛是一直以来因为被贪官污吏压榨至今尚未宣泄干净的那点怨恨，此时此刻也跟着迸发了出来，他就冷笑了一声，不动声色地牵扯着话题。

 “而且，你要是真的理直气壮无愧于心，跑什么？你要是悄无声息地跑，好好的在船上等候起行也就算了，非要嚷嚷着你那一百两的定钱，仿佛生怕人家不知道你有钱似的！”

 “出门在外不知节制，露富炫富，你知不知道，这漕河上可是大段大段都在荒郊野外，有的是见财起意的人，就算你这船夫人仗义，武艺高，可他一个人抵得住十几个几十个贪图你钱财的匪类吗？

 听到这话，刚刚三个人才和那船夫岑三斗了个旗鼓相当，此时也跳上了岸的船夫们顿时哄笑了起来。其中一个就大声说道：“没错，也不知道你从哪听说岑三是个高手……他是个高手不假，可这运河上的水匪可是一窝一窝的，知道你有钱，还就一个人，不抢你抢谁！”

 黄公子这才面色渐渐煞白。听说毕师爷被人扭送去了县衙，他就知道不好，立时吩咐几个护卫带着那几个之前和他一块游山玩水的读书人上路，假造自己从陆路仓皇离开的证据，却企图从水路上京，然后去找在六部当官的舅舅帮忙。

 可现在张寿这一说，他方才醒悟到，身上带着一大沓钱票的他就是大肥羊！

 他真蠢，不过是被朱莹教训了一顿而已，君子报仇十年不晚，他应该先回去找老爹哭诉的，而不是留在这沧州城想要证明自己……

 直到瞧见黄公子已经失魂落魄，张寿这才淡淡地说道：“好了，以防你担心我和朱将军，又或者县衙当中那些官吏差役觊觎你的钱财，你不妨在这里当着众多沧州父老的面实话实说，身上带了多少钱，回头我绝不会少了你父亲河间知府一分一毫！”

 “张博士真仗义！”

 也不知道是谁这般叫嚷了一声，四周顿时赞口不绝，全都在称颂张寿这君子作风。而黄公子被这各式各样的话语给说得方寸大乱，再加上他带的钱确实不少，也确实担心别人见财起意，当下就把心一横，沉声说道：“我带了八千贯钱票！”都是他老娘贴补他的私房钱……

 话一出口，他就发现人群又起了一阵骚动，随即就看到张寿嘴角露出了一丝笑容。那一刻，他登时醒悟到自己好像错了，可慌忙再仔细一想，他却完全不明白自己到底说错了什么，慌忙又补充道：“那都是我娘给我的，一分一毫都干干净净！”

 只有张寿自己知道，只要这位知府公子吐露出的随身钱财是一个相当大的数字，那他爹就真的被这个儿子给坑死了！他可是早就特地向人打听过，这位河间知府出身清寒，夫人家境也只寻常，凭俸禄积攒了那么多家财，儿子出门就能拿出八千贯？呵呵呵呵！