

朱莹当然不信二皇子竟然会改邪归正——如果真要改好的话，这家伙也只会改自己的脾气和行事做派，怎么会去管大皇子的死活？

 大皇子如果是那种苦口婆心，仁义宽厚的长兄还差不多，可大皇子从来都是那种外宽内忌，器量狭隘的小人，二皇子原谅谁也不会原谅他！

 别说二皇子这所谓的改正了，想当初陆三郎这个死胖子改邪归正，她都怀疑人是假装的呢，等后来发现这小子果然是天赋卓绝，连张寿都赞不绝口，后来那个九章堂斋长更是当得有模有样，她这才渐渐纠正了自己根深蒂固的认识。

 此时此刻，她勾了勾手示意陆三郎跟随自己一块进门，眼见随行的人从跟来的车上搬下了那匹绸缎，她示意他们先把绸缎送进去，随即就和陆三郎慢悠悠地往里走，边走边说道：“你从哪听说这些事的？你爹辞了兵部尚书之后，他这个公学祭酒，不是正焦头烂额吗？”

 “是焦头烂额，忙得昏天黑地，但却广获好评，尤其是知错能改陆尚书这七个字，在京城广为流传。没人觉得他怕你爹这才避位求去，都觉得他是勇于认错，勇于任事，不计前途。”

 小胖子说着就得意洋洋地笑道：“至于他是不是真的怕你爹，那就只有他自己知道了。再说他兵部尚书也当厌了，尤其是还有个赵侍郎天天虎视眈眈，还不如跳出兵部那一趟浑水出来单干。现在可好，他兵部尚书是不干了，但赵侍郎压根没能进那一步。”

 “他可比我爹惨多了，被打发去了贵州任左参政，连个布政使都没捞到！不过消息确实是我爹递给我的，他门生故旧多着呢，更何况……”

 陆三郎东张张西望望，随即脑袋往朱莹的方向偏了偏，压低了声音说：“首辅江阁老最近的情形很不好，孔大学士下头那些人在外鼓噪，说他是把陷害功臣的责任都推在我爹身上，自己恋栈权位不去。吴阁老不哼不哈，但皇上去年提拔起来的张大学士，也时常和他硬顶。”

 “所以在皇上还没轻易表态之前，现在江阁老居然在那死撑着支持大皇子，揪着你大哥和小先生不放。可他这时候揪着嫡长不可罪，皇族不可辱，甚至还埋怨皇上当初不该为奇器淫巧所动，派大皇子去沧州，以至于人经不起诱惑铸成大错……这不是往皇上伤口撒盐吗？”

 “皇上这些年脾气看似是好了，可这种倚老卖老的人，能不讨厌吗？”

 “哼，那个老古板！”

 朱莹也同样不喜欢江阁老。事实上，京城的这些贵介子弟，金枝玉叶们，就没有一个是喜欢江阁老的，因为一旦在路上遇到这位就会被狠狠呵斥一顿。就连朱莹也是，一次兴高采烈游猎回来，她已经驻马给人让路了，却还被停下驮轿的江阁老训了。

 只不过，朱大小姐可不是省油灯，直接反唇相讥，拿江家某个当面一套背后一套，街头纵马撞伤行人的纨绔子弟举例子，当街让江阁老险些下不来台。事后，江阁老那个倒霉的孙子被一顿板子打得一个月都下不了床，于是朱莹和江家的阁老夫人阁老儿媳成了死对头。

 可朱莹才不在乎那种护短且无知的女人。她此刻骂过之后，见吴氏平素起居见客的那座小院快到了，立时就对陆三郎做了个噤声的手势，随即就兴高采烈地嚷嚷道：“吴姨，阿寿给你捎东西了，还有陆三郎也来探望你来了！”

 陆三郎忍不住为之侧目。你自己不也一块来了？居然就这么省略掉了不说？这还没嫁进来呢，就把自己当成张家人，这找遍京城也找不到第二个这样的未来儿媳了……

 暗自腹诽的他一进院门，见吴氏已经从屋子里出来，正在房门口拉着朱莹正笑吟吟说着什么，那架势真是如同母女，他连忙快步上前行礼相见。

 本来他只是打算来隔门行个礼，宽慰吴氏几句再走，但如今既然偶遇朱莹，他也就没那么多忌讳了。

 跟着进屋之后，他秉承报喜不报忧的原则，只在那声称张寿在沧州得到官民称颂诸如此类云云，对朝臣的非议只字不提。朱莹就更夸张了，凭借自己跟去过沧州一趟，她把那座运河边上的重镇说得花好稻好，民风淳朴，仿佛那是比京城还要美妙的地方。

 吴氏何尝不知道两人这是在安慰自己，外头的消息断断续续，时好时不好，张寿送信回来也是大多只字不提苦处，她也只能选择相信他。此时，她也没有询问太多，然而，当朱莹展开那匹料子，炫耀张寿的眼光时，她就忍不住笑出了声。

 “阿寿吃东西嘴挑，可对于衣裳首饰这种东西，他却没什么眼光。他这人就喜欢鲜亮颜色，还说我穿宝蓝的玫瑰紫的好看，他自己却老喜欢穿各种青色的，还说如此搭配简单省力不用动脑子。莹莹，你眼光好，日后千万给他捯饬捯饬，否则他真能一辈子把青的穿下去！”

 朱莹差点没笑出声来，一下子就想起张寿那喝茶牛饮的往事。

 她眉开眼笑地点点头道：“我知道了，日后他那衣衫，我来给他预备！一定让他这清雅的水墨山水，变成富丽堂皇的艳丽宫廷画！”

 陆三郎本来正接了一盏茶在手，慢条斯理地啜饮着，可一听朱莹这话，他忍不住直接就喷了。他想象了一下张寿如同坊间那些富家子弟一样涂朱傅粉，金冠锦袍的样子，一时打了个寒噤，慌忙大声说道：“不可不可，小先生谦谦君子，还是以清雅为先，清雅为先！”

 吴氏还没来得及说话，朱莹就已经侧头狠狠剜了陆三郎一眼：“我就是开个玩笑而已，居然还当真了，你这人怎么这么无趣？再说，就阿寿那模样，穿什么都好看！”

 见吴氏也被逗得忍俊不禁，陆三郎顿时讪讪然。知道自己不过是代表张寿的所有学生来尽一下义务，没必要多呆，他又略坐了片刻，就起身告辞。可出门的时候，他却看到朱莹冲着他使了个眼色。

 虽说他怎么都不至于和她心灵相通，可出门略一想，认定朱莹有事找他，他就决定先在外头等一等。果然，这一等才没多久，他就只见先头见过的一个朱家护卫匆匆出来，拱了拱手就对他说：“三公子，大小姐捎话说，请你在老地方等她。”

 这话乍一听非常有歧义，毕竟，能说出老地方的，那必定是相交甚深，而一男一女相交甚深……呵呵，那就很容易蜚短流长了。然而，陆三郎想当初就是朱大小姐身边飞舞的狂蜂浪蝶之一——哪怕是假装的——所以压根不用想就知道朱莹要他去什么地方。

 嗯，那不是别的地方，正是老娘因为当初偏爱他这个幼子，于是从嫁妆里头偷偷拿出来送给他的一座两进小院。从前那会儿，他慷慨拿出来当成众多纨绔子弟们常常聚会的场所。因为人多，纸包不住火，他两个哥哥知道之后就捅到了父亲陆绾面前，结果……

 他是挨了老爹一顿恨铁不成钢的数落，可是，他的两个哥哥也没有讨到好，全都被老娘狠狠训到几乎不给进门！

 此时此刻再想到这个自从浪子回头就被丢一边去的地方，陆三郎竟是很有些亲切感。他立时带着几个护卫匆匆赶去打算打扫一番，可等到找到地方进门之后，发现院子里并未如想象中一般杂草丛生，再进屋舍，也没有看到丝毫蒙尘的迹象，他就不禁有些奇了。

 等到找来留守此地的一问，得知母亲派人定期打扫整理，小胖子终于忍不住喃喃唱道：“世上只有母亲好，有娘的孩子是个宝……”太祖爷爷教给太宗爷爷的真是首好歌……

 且不说陆三郎这卖萌的歌声吓跑了多少护卫，等他在后头葡萄架下的青石地上泼了两盆井水，湃好了瓜果，然后摆了两张藤制躺椅，自己舒舒服服占了一张闭目养神之后，也不知道过了多久，他就突然觉得脸上一凉。

 他睁开眼睛一看，就只见是朱莹正站在几步远处，手指还戳在一碗水里，很显然是刚刚正在蘸水弹他的脸！

 他赶紧坐直了身子，心里甚至盘算着是不是要感慨时隔一年，又来这地方相聚了，可又觉得这话说出来，说不定会被朱莹暴打一顿，骂他是蓄意调戏。正犹豫的时候，他就只见朱莹笑道：“从前我就想说了，你这房子真不错。空关很久了吧，你不觉得可惜吗？”

 见陆三郎有些愕然，她就笑吟吟地说：“我听说你正从各方面给九章堂的同学谋求资助，尤其是那些去给王大头打下手的人，你硬是给他们从朝廷那又要了一份廪米。但光是这样还是不行的，你不是挺有生意头脑吗？何不带着有兴趣的人好好再做点事？”

 “要知道，张琛和张武张陆，一个在沧州，两个在邢台，都挺有声有色的，反而倒是你在京城一大堆人眼皮子底下，施展不开拳脚。你一个人就挺厉害了，拉几个同学，有什么事做不成？就是这地方，也可以作为九章堂的学社。你就不想着九章堂以后招生吗？”

 陆三郎满脸古怪地盯着朱莹，突然笑了起来。

 老有那么一些人说朱莹绣花枕头一包草，其实，他们自己是草包才对！

 于是，他就诚心诚意地点头道：“我身为九章堂重开后第一任斋长，当然会好好谋划，好好干的！只不过，你也要劝劝小先生，别在沧州一直耗下去，国子监的学生才是他最大的后盾！沧州再好，他又不会去做地方官，再说他也不是要裂土封王，你说是吧？”

 这大逆不道的话他对别人说出来，必定会挨个满头包，指不定还有人告密说他言行狂悖，然而，朱莹却不以为忤，反而还非常赞同地点头道：“你说得对。我会对阿寿说的！”

 没等陆三郎唏嘘于从前不讲道理的大小姐现如今竟然通情达理了，他就被朱莹接下来的两句话给吓得打了个哆嗦。

 “陆三胖子，你说我们能不能想个办法，把那个讨厌的江老头给拉下马？”

 尽管刚刚陆三郎还在抱怨江阁老，可此时真的涉及到这个话题，他感受到的不是跃跃欲试，而是头皮发麻。那毕竟是一个势力在朝中盘根错节，门生故旧满天下，出仕三十多年的顶尖朝廷大佬！没看朱廷芳的恩师刘志沅都被这位撵下去了？

 就连他爹陆绾，也曾经要仰人鼻息，不敢轻慢，甚至还因为一时贪念，不得不上去替人冲锋陷阵——虽然人也是撵着御史上。但严格意义上来说，那是他爹都要仰望的敌人！

 他深深吸了一口气，这才低声说道：“目标要切合实际，就算小先生在这儿，也不会赞同我们莽撞的。”

 朱莹顿时不高兴地说：“谁说要蛮干硬上？皇上已经很讨厌姓江的老头了，现在我们要做的，不是在背后给人砸黑砖下黑手，而是要堂堂正正地站出来和人硬顶！”

 她才不管这一刻陆三郎那张胖乎乎的脸上是怎样震惊的表情，径直振臂一呼道：“我们就是要直接揭穿姓江的老头那嘴脸！就说他只维护皇子体面，不顾百姓死活，就因为他曾经当过大皇子和二皇子的师傅，所以不想担负教导无方的责任！”

 “他是当过大皇子和二皇子的师父，我没记错吧？”

 陆三郎都快惊到木了，此时有些傻呆呆地说：“他是教过大皇子和二皇子，可他没教过很多天啊，而且，葛祖师其实也教过他们两天……”

 “葛爷爷是皇上的老师，和大皇子二皇子的辈分不对，不算！”朱莹霸道地说：“总之，江老头就是有私心，就是私德有亏，就是私而忘公，就是德不配位！反正我和姓江的那一家本来就是死仇，你给我在后头看着点，我现在就去约几个人出来，当场把这话嚷嚷出去！”

 我的姑奶奶，这是要人命啊！

 眼见朱莹就这么扬长而去，陆三郎都快吓疯了。人家都是下黑手，砸黑砖，姑奶奶你竟然要明着来？你家老爹老娘祖母哥哥都知道吗？你和他们商量过吗？小先生你快回来吧，你不回来没人看得住这位要暴走的姑奶奶……我……我只能赶紧上朱家报信去！