

居然敢骂阿寿和我大哥？朱莹柳眉倒竖，按照从前的她那暴脾气，此时说不定就飞起一脚，直接踹开这薄薄的板壁，直接破墙找茬去了，然而此时此刻，她却深深吸了一口气，暗自告诫自己要请的嘉宾和要吸引的观众都还没到，不能一个人独自提早把戏开场。

 先忍一忍……回头再打死这些狗东西！

 天下太平楼建于太祖初年，因为邻近棋盘街，最初来往的文官士人素来不少，而因为太祖祖训，无事不可对人言，所以所有包厢都是板壁隔开，完全不隔音，如若嫌吵，隔壁的可以敲板壁表示抗议，当然也有暴脾气的直接闯过去骂娘，久而久之，官员们就不来了。

 听到隔壁有人在骂自己自然不痛快，可闯过去和一群读书人理论，那就更辱没了自己的身份。至于闯进去方才发现是比自己地位更高的高官勋贵这种尴尬到无地自容的事件，却也不是没发生过。于是，如今天下太平楼最多的，一是士人，二则是……仕女！

 士人们是为了指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。仕女们么……如今榜下捉婿其实还是很流行的，而真正聪明的家族，断然不会只在榜下看着名字对着人挑女婿，而是会早早就把应试举子做成一本名册，挑出那些中进士概率高的报给家主。

 而为了不造成怨偶，这些仕女们，自然而然就会在此之前，到这里来相看自己未来的如意郎君们——之所以加一个“们”字，当然是因为她们根本无法确定那个将来的他到底是谁。

 朱莹之所以选这个地方邀人聚会，正是因为永平公主也常常出入此地——当然，不是永平公主一个人，往往还会跟着微服私访的皇帝！没有皇帝，楚宽也常常会一块来。她更清楚的是，永平公主此举不是为了相看未来的驸马，而是为了所谓的挑选人才。

 从这一点来说，她总觉得永平公主是吃着公主的饭，操着太子的心，太闲了！

 至于在这种大庭广众之下会不会出安全问题，她还知道一个能让此地士人全都会激动到跳楼的消息。

 这太祖御笔亲题匾额的天下太平楼，根本就不是对外宣称的一样，是什么曾经鞍前马后为太祖筹措军费的民间义商的产业，那就是皇家产业，这还是皇帝亲口告诉她的。否则，京城换了那么多皇帝，经常是接连坐在宝座上的根本就不是一系人，这地方哪能一再存在？

 而这座楼存在也就罢了，就连那从不隔音的板壁，也依然如旧，从未有人去改。

 此时此刻，正在那生闷气的朱莹突然听到外间传来一声咳嗽，紧跟着，门帘打起，之前来送过一次茶水的小伙计就满脸堆笑地进来，送上了一壶酒。要是平时，并不喜欢喝酒的朱莹直接就会赏给在旁边侍立的两个护卫，可此时此刻，她却想都不想就拿了酒壶过来。

 直接给自己斟满了一杯，她举起酒杯一仰脖子一饮而尽，随即就被那辣味给呛得咳嗽了好几声。等好容易平复过来，她就有些气咻咻地骂道：“都说什么何以解忧，唯有杜康，这辛辣的东西有什么好喝的！”

 那小伙计当然知道朱莹何许人也，此时见其如此鄙薄自己这店中源自当年太祖皇帝的烧酒，他也只是讪讪一笑，并不敢多言。然而，隔壁那些正觥筹交错的士人们，却有人耳尖，却是突然大嚷了一声。

 “数日之前，那公学祭酒陆绾竟然说将来要在公学中禁师生饮酒，还说什么喝酒误事！”

 “喝酒何尝误事？这酒香之妙，古往今来也不知道催生了多少才子文豪！李太白当年自号饮中仙，斗酒诗百篇。苏东坡把酒问青天，醉书望湖楼。江阁老昔日醉酒批会试卷子，一举取中头名状元，恰是为国选中大才。陆绾刚愎自用，乱颁禁令，简直是笑话！”

 “就是太祖爷爷，若不是嗜好杯中物，岂能在军中制出这让今人赞口不绝的烧酒？”

 朱莹本来打算忍一忍，等到人齐了再闹，可听到这里，她终于再也忍不住了，直接拍案而起怒道：“诗仙李白和吃货苏子瞻也就算了，便是太祖爷爷在的时候，也赞赏过他们的诗词。可江老头就算是首辅，他也不过大明臣子，焉敢和太祖爷爷相提并论？”

 她这话含怒而出，恰是清脆响亮，别说这天下太平楼上的各方食客酒客，就是楼下行人也有不少听到了。涉及到那两位已经作古的大诗人大文豪也就算了，却偏偏还涉及到本朝太祖，当今首辅，至少朱莹这左右隔壁几间包厢，恰是顷刻之间鸦雀无声。

 而朱莹既然一怒发作，此时也再顾不得什么计划不计划的了。她劈手砸碎了刚刚喝酒的那个酒盏，也没理会那小伙计极其肉痛的表情，怒声说道：“谁说太祖爷爷制烧酒，那是因为他嗜好杯中物？那时候天下大乱，酿酒的粮食全都是从军粮中节省出来的，那有多宝贵！”

 “太祖爷爷做烧酒，那是因为连年大战，受伤的将士太多，他希望能得到纯度更高的酒液，给那些将士的伤口消毒，后续军医才好包扎治伤……用你们那点饮酒作乐，高谈阔论的心思来猜度太祖爷爷，简直是昏了你们的头！”

 仿佛是意识到自己刚刚确实有所口误，隔壁刚刚还高谈阔论的几个士人已经再也没了声息。然而，他们可以装哑巴，却不代表朱莹就会这样轻而易举地放过他们。

 “首辅江阁老当初曾经醉酒批阅会试考卷？还取中了状元？呵，我怎么没听说过？”

 “会试批卷总共才几天你们知道吗？批卷期间一律禁酒的规矩你们知道吗？最重要的是，状元从来就不是区区一个阁老，一个首辅能决定的，那要出自圣裁！哪个阁老敢越俎代庖决定三鼎甲，那便是大逆不道，你们知道吗？”

 如果说暂时哑巴的一众士人刚刚还在盘算着如何想办法，回击一下隔壁那个实在是太过伶牙俐齿的姑娘，那么当这一个个反问砸回来的时候，他们顿时连呼吸的声音都放轻了。

 然而下一刻，忍气吞声的他们就瞬间全都炸了。

 “不读史，不知史，更不懂科场规矩，不知朝廷忌讳，却还在这夸夸其谈评判公学祭酒，朝廷首辅？就凭你们那学堂教出来你们这些不学无术，只会喝酒浪费粮食的废物，大明这公学方才非立不可！”

 都被人骂成是废物了，一时就算是最初那个乱说话结果却被怼的家伙，也不能再用好男不和女斗这种话来麻醉自己了。人第一个拍案而起，随即带头直奔隔壁包厢。

 然而，他才一打开帘子，看到那个一身大红衣裙傲然直立，美艳到让人不敢直视的姑娘，他那股被酒意激上来的勇气和胆略就一下子少了一半。

 如果说，骂人的是勉强还能算是美人的姑娘，这并不让人意外，毕竟天下太平楼这地方不是凡地，但如果说，骂人的是个国色天香的绝色大美人，这就不得了了。

 因为整个京城的美人虽多，可能够达到祸国殃民这一级别的美人，那却屈指可数。而这等美人却有火爆脾气的……简直是不用猜都能知道！

 因为那位大小姐实在是恶名在外！

 而他这么突然一个疾停，身后其他几个也同样义愤填膺的士子顿时措手不及。因为都喝了不少酒，此时一头撞在他身上的就有两个，剩下的三个也因为收势不及而撞在了前头那两人身上。于是，连带最前头的那个人在内，六人竟是踉踉跄跄全都一拥而入。

 等到后头的人看清楚朱莹容貌，顿时有人酒意上涌，竟是忘乎所以地叫道：“嘿，还竟然是个挺漂亮的小娘子，敢问是哪家的？姓甚名谁？我可不嫌你嘴利，这就去登门求娶！”

 他这话一出，前头那个第一时间就猜到对方是何人的士人登时魂飞魄散，满肚子的酒全都化作冷汗出了。果然，话音刚落，他就只听朱莹厉声喝道：“朱宏，替我掌嘴！”

 朱宏干脆利落答应一声，一个箭步上前，对着那满面通红的醉鬼就是狠狠两个大耳刮子。

 只不过，他这练武之人的力道却控制得很到位——什么把人耳朵打聋把人脑袋打破这种事，那是绝对不会发生的——那力道更多的只是集中在那张嘴上，就只见在那响亮的两下掌掴声之后，那家伙的左右腮帮子上各多了一个清晰的人手印，而一张嘴直接高高肿了起来。

 “连科场制度也不知道，信口胡诌的一介禄蠹，也敢辱我赵国公府？瞎了你的狗眼！”

 直截了当道出自己的来历，见那被打懵的了士人两眼直勾勾的，其余人的反应却是参差不齐，有人惊怒，有人畏惧，有人甚至在悄悄向后挪动脚步打算逃跑，朱莹这才毫不客气地冷笑了一声。

 “上次我在沧州马骝山，也遇到过一个所谓知府公子，高谈阔论之后被我反唇相讥，便恼羞成怒口出恶言，敢情你们这些自命不凡的家伙全都是一个德行！”

 “江老头好酒就是佳话美谈，陆祭酒禁酒就是刚愎自用？呵，你们去问问满京城那么多百姓，谁人不知道知错能改陆尚书，死不悔改江阁老！”

 如果说刚刚四下其他包厢那寂静无声的偷听中，多少人只是幸灾乐祸看热闹，那么当朱莹自曝身份，而后又说出了这番话时，那众人就真的是轰动了。尤其是楼下那些看……更准确地说是听热闹的寻常百姓，那更是兴奋地不得了。

 果然，在朱莹这露骨的讥讽之下，刚刚那个被掌掴到嘴肿说不出话的倒霉鬼没法开口，却有一个士子鼓足勇气硬顶道：“江阁老尚在其位，陆绾却已经避位求去，孰是孰非不是很清楚吗……”

 他这话还没说完，就引来了朱莹一声嗤笑：“原来恋栈权位呆着不肯走的倒是高风亮节，主动请辞的反倒是成了罪无可恕？再者，日后的公学里不是正在授课的先生，就是正在读书的学子，饮什么酒？要有李太白苏东坡的绝世文采，满天下放浪形骸去好了，去什么公学？”

 “没有规矩不成方圆，就连国子监的大司成和少司成，也打算在国子监推行非节日期间禁酒，难道这也是刚愎自用？学堂重地，要的是为人师表，兢兢业业的师长，要的是刻苦勤奋，学好本事的学生，你要喝酒日后有的是时候，连一时节制都做不到，说什么治国平天下！”

 “还有，你一个读书人不是最应该懂规矩吗？谁给你的胆子直呼陆祭酒的名字？他确实不是尚书了，但一应待遇比照尚书，而且，他曾经是进士，你呢？”

 “不敬人家官高，那至少要敬人家几十年宦海，至少还有些政绩；不敬人家年长，那至少要敬人家是你的科场前辈；你读的书，学的礼，全都学到狗身上去了？”

 包厢里的朱宏和另一个护卫不禁面面相觑。一贯最不讲规矩，最不讲礼的大小姐，这会儿竟然振振有词和一群读书人讲起了礼，讲起了规矩？这是太阳打西边出来了吗？

 还是说，近朱者赤，近墨者黑，因为和张寿相处的时间太长，所以大小姐改性子了？

 然而，那六个闯进这包厢的士人，却不知道朱莹现在这做派和从前已经有所不同，他们一个个被骂得脸上一阵青一阵白，却又偏偏被人抓到软肋，一时作声不得。

 刚刚打头的那个好不容易重振旗鼓，努力让自己显得理直气壮：“朱大小姐说我们不讲礼，江阁老乃是当朝首辅，你却直呼其江……老头，难道这就是规矩，这就是礼吗？”

 对于这样的质疑，朱宏和另一个护卫顿时捏了一把汗。然而，朱莹却气定神闲地微微一笑：“没错，这就是我的规矩，我的礼。别说在背后，我就是在当面，也叫他江老头，你们在陆祭酒的面前敢直呼其名否？”

 见六个人顿时为之气结，她就不慌不忙地说道：“他江老头家教不好，当年一个孙子撞伤路人却欺上瞒下；他江老头没有担待，在背后挑唆人攻谮我父兄，却让人家担责，自己依旧恋栈权位；他江老头媚上欺下，皇子有罪可以从轻发落，良民受欺却需逆来顺受；他江老头的原则就是重清流而轻循吏，踏实做事的比不上嘴上厉害的！我就瞧不起他，如何！”