

南宫仪来得快，走得同样也快。亲眼见证了二公子确实在真心实意地……好农，而张寿却也在不遗余力地促使二公子自立自强，他还有什么不放心的？至于张寿，才干不用他操心，至于品行，朱廷芳那个从小就最疼爱妹妹的大哥自会死死盯着。

 而且他这一趟沧州跑下来，只觉得进一步刷新了对张寿的认识，自然急着回去禀告朱泾。

 这位来自京城赵国公府的信使一走，朱廷芳和张寿的感觉倒还好，而朱二却感觉整个人都活了过来，神清气爽到差点就想唱歌了。而他一恢复精神，立刻以天气太热为由，请张寿在县衙好好呆着“消暑”，自己却亲自下乡走访，没几天，白朱二就晒成了黑朱二。

 然而，往日看这个弟弟鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的朱大公子，却是罕有地对朱二态度和煦了起来。第一次看朱二不怕苦不怕累地忙活正事，怎叫从小恨不得一天打朱二三顿的他又欣慰，又……心酸？想当初人习文练武的时候，怎么就没这个毅力和恒心呢？

 张寿也很诧异朱二竟然真的能受得起这份辛苦，虽说未来二舅哥又不是未来媳妇，用不着他下厨展手艺去表示嘉奖，但他还是命人在厨房里随时预备着解暑的凉茶、金银花茶、绿豆莲子汤……不只是慰劳风尘仆仆四处奔波的朱二，县衙所有差役小吏全都有份。

 虽然只是这样小小的夏日福利，仍旧得到了不少称颂——换成许澄曾经在的时候，连差役小吏的顶首银都要扒一层皮，还想发福利？完全是痴心妄想！

 而许澄的家产之前被查抄，朱廷芳特意上奏，以沧州百废待兴，四处都需要用钱为名，截留下来了其中一部分作为本钱。因此，除却夏日的这一份小小开销，长芦县衙的众人还第一次得到了一份夏日补贴——每人从三百钱到八百钱不等，从门子到司吏，人人有份。

 一时间，就连原本只是腆胸凸肚勉强装个威严，以免被钦使撸掉的门子，如今也都真正用心认真了起来。至于门包这种事物，因为从前拿到了也会被许澄雁过拔毛，更要被一个资历最老，背景最硬的老前辈抽头，到手也没多少，如今没了，他们嘀咕一阵也就罢了。

 晌午时分，两个轮值的门子各自喝了一大碗放凉的绿豆百合汤解暑，出来和同伴换班时，就忍不住唏嘘不已地说：“虽说一碗绿豆百合汤不值什么，可朱将军和张博士还真是舍得放糖，真甜！听小厨房的老方说，就这些天，咱们厨房里采买的糖，那就是往日的十倍！”

 “不止白糖……听说上次张博士还说饴糖好吃，不妨熬点饴糖发给咱们这些人，也算是夏日的福利，后来朱将军反对说除了孩子谁吃那个，这才改成了家里有孩子的才能发……”

 “说的是啊，啧啧，那些单身还没娶上媳妇的，又少了一宗好处。就是这几天发的菜汤略咸了些，可也怪，喝了之后，倒是觉得人有力气。张博士说夏天得多吃点咸的！”

 “哎，要真是好好干就能发这个发那个，谁去刮地皮！朱将军规矩严，但不犯规矩就没事，张博士周到可亲，面面俱到，两个人也算彼此互补！”

 四个门子小声七嘴八舌说了一阵子话，随即两个换班的顶上，两个值守了一个时辰的暂时回去歇着——就这也是夏日里的特别福利。因为张博士说，夏日太热，他们这些室外做事的在太阳底下时间长了，容易中暑。

 当然，往日许澄当道的时候，他们谁乐意在大太阳底下占着，早去阴凉地方乘凉了。

 两个人刚站了没一会儿，就听见一阵马蹄声。最近这样的动静尤其多，两人也不以为奇，果然，等人到近前，他们就看到头前一个戴着斗笠，身穿霜白衣衫的年轻人一跃而下。要是往常，他们一定会犯嘀咕，觉得是哪家儿郎带丧往衙门跑，可此时却都满脸堆笑迎上前。

 “二公子回来了？这一趟出去就是两夜没回来，您真是辛苦了！”

 朱二随手摘下斗笠，赫然有些古铜色的脸上大汗淋漓。他随手用搭在斗笠后头的软巾擦了一把，这才满不在乎地说：“天天往回赶多浪费时间，有这功夫在外住两天还能多见几个人。就是这贼天气实在太热，要不是听我未来妹夫的话，戴斗笠穿白的，我都要晒脱一层皮！”

 当初张寿提醒之后，他一度觉得斗笠难看，白色丧气，结果被晒了一次后脱皮，那可是真的吓着了，见大哥也没提忌讳不忌讳的事，他就乖乖这么全副武装地出了门。如今除却热一点，汗出得多了，但渴了累了就按照张寿的吩咐，喝一点淡盐水，几天下来他倒也习惯了。

 总比那些天天在地里晒，没遮没挡的棉农强多了！

 他一面说，一面把缰绳丢给两个门子，正要往里头走，突然听到好似有人在叫自己，侧头一看，就只见一个戴着白头巾的老汉一溜烟冲了过来。他正想着这是谁，却只见人直接一拉头巾，露出了那张又老又皱的脸。这下子，朱二顿时笑喷了。

 “哟，老咸鱼你这一绑头巾，我都认不出你了！”

 “大热天，二公子你都戴斗笠穿白衣了，我就省点事，直接绑上白头巾，又防晒，又擦汗，两全其美！”老咸鱼照旧是那喋喋不休的性格，一边说还一边笑吟吟地拉着朱二往里走，“我这是被张博士差人叫来的，你这回来也要去见他吧？走走走，咱们一块！”

 “谁和你咱们！”朱二这些天打交道的全都是乡下老农，倒不至于瞧不起人，但一想到老咸鱼当初坑得自己多惨，他就气不打一处来。然而，挣脱了两下没能挣脱对方那只手，他想起朱莹百般提醒过他，这条老咸鱼有多难缠，他只能板起了脸。

 “你有话直说，别拉拉扯扯的！这可是县衙，再拉拉扯扯我叫人了！”

 “二公子，咱们好歹也是同舟共济，生死与共的交情，你就不讲点情分吗？”

 见老咸鱼缩回手，那一脸可怜巴巴的样子，再看四周围那些差役小吏张头探脑正在看热闹，朱二只觉得自己额头青筋在突突直跳，简直都能把太阳穴给撑破了！

 他确实是和这老小子同舟共济过……还跳过海呢，差点淹死，可这是生死与共吗？这是他被逼上贼船好吧！他是稀里糊涂被连累，差点连命都快没了！

 就当他对人怒目相视的时候，他就只听老咸鱼小声说道：“二公子如今在沧州人送仗义朱二郎，名声如日中天，总不能就这么过河拆桥吧？”

 这下子，朱二刚刚被太阳晒到有些发昏的头脑方才一下子清醒了下来。

 跟着老咸鱼生死边缘走了一遭固然不假，但要不是冲了一次沧州行宫，和不少纺工棉农都打了个照面，还劝了大皇子“迷途知返”和许澄决裂狗咬狗，他也不会得到仗义的名声。

 而没有那次绝地大冒险，那些棉农顶多敬他是朱将军的弟弟，张博士的未来二舅哥，不会真敬重他。而如今他虽说不时还要把朱廷芳和张寿拉出来给自己撑腰，但至少别人不会像在京城那样把他当成纯粹无足轻重的纨绔子弟。

 就这几天顶着酷烈的太阳出去，不嫌热地四处奔走，他图什么？不就是图人家真心实意地感激他，相信他？一传十十传百，人人都相信他朱二郎是个仗义有担待的人，这是他在京城从来都没体会过的感觉。如果说原本他留在沧州很勉强，那现在他真不想走了！

 因此，深深吸了一口气后，朱二就平复了心情，虎着脸瞪了老咸鱼一眼道：“就你个老家伙花样多！有什么话直说……别杵在这说，边走边说！”

 见朱二终于服软了，老咸鱼顿时笑容更盛。他素来是滚刀肉似的性子，哪里在乎什么重话或呵斥，一路跟着朱二入内时，他就小声说道：“张博士找人向我要辣椒呢，还要那小而尖的，我后来特意问过，他就是要味道辛辣的，可辣椒这玩意藏海下院种得真不多……”

 “因为那玩意从前藏海就不知道怎么拿来做菜。我就寻思着，就算张博士喜欢这一口，大小姐也喜欢，也不至于要十斤八斤晒干的那么多吧？”

 朱二顿时轻蔑地哼了一声：“我妹妹和妹夫到底是怎么想的，那也是你一个凡人能才出来的？”连我都不知道他们怎么想的！

 老咸鱼赶紧咳嗽了两声：“我就是想让你帮我求个情。我真的从那边把所有晒干的存货都搜刮来了。别说十斤八斤，就连五斤都没有。毕竟藏海那家伙不喜欢这一口……”

 他这话还没说完，突然就觉得眼前视线有异，再抬头一看，他就只见阿六不知道什么时候突然出现在他们面前，此时正眼神幽幽地看着他们……不，应该只是他一个！

 纵使老咸鱼见多识广，可一看到阿六还是本能犯怵。上一次他还能感觉到阿六靠近，可这一次，大概是他和朱二说话时太入神，竟是没注意到人来，也不知道刚刚那话人到底听去了多少。此时此刻，他正想要赶紧解释一下，可阿六却对他们轻轻摇了摇头。

 “少爷正在见客。”

 见客？

 这下子，就连朱二也诧异了。如果是张琛，那自然算不上客，而且如今张寿把种棉、纺和织三者分开，交给了他和张琛，还有那个蒋大少，而剩下的事张寿好像不管，全都丢给他大哥朱廷芳了，那这会儿还会见什么客人？

 最重要的是，有资格被阿六称作是客人的人，似乎不多？

 朱二一下子好奇心发作，连忙涎着脸上前对阿六问道：“六哥……六爷！到底是什么客人这么要紧，还要出动你来拦着我和老咸鱼？我们俩也不是外人吧？”

 老咸鱼见刚刚还极其嫌弃自己的朱二，此时此刻却连咱们两个字都说了出来，他心下哂然，但脸上却堆笑道：“如果是张博士在见客，我们当然应该在外头等着。二公子也就是好奇里头是谁，没有打探的意思，毕竟县衙这地方人多嘴杂，六哥你不说别人也会说……”

 他这话要是用来套别人的话，那自然是奇效，然而，阿六看他一眼，却淡淡地说：“如果来人并未通报姓名，你也能打听到是谁？”

 见老咸鱼顿时哑然，他就直接伸出手道：“辣椒呢？”

 本来还指望朱二帮忙说情，然后见了张寿再说几句好话，就能把这一茬蒙混过去，然而此时碰到最难说话的阿六，老咸鱼登时暗自叫苦不迭，但还是赔笑解下身上包袱双手奉上。他本以为阿六掂掂分量，然后会为难两句，谁想人接过之后，竟然又问了一句。

 “种子有吗？”

 老咸鱼先是一愣，随即喜形于色地说：“有，还有不少！”

 “有不少就好。”一贯不怎么爱多说话的阿六歪着头想了一想，随即指着朱二说，“少爷刚刚提了一句，说是棉田里可以间作套种辣椒和土豆，也可以套种花生。”

 朱二也尝过辣椒，深觉这味道之奇特，而至于间作套种这是什么意思，他就不太明白了。此刻听到阿六这么说，他赶紧解释道：“六哥，我问过那些棉农，平日他们种棉花之后，有些人生怕地力用尽，所以大多会休息半年，让土地休养生息……”

 没等朱二把话说完，阿六就摇了摇头：“少爷说，间作套种，是一块地两种作物配合，同时播种的意思，不但不会竭尽地力，还能肥地。比如玉米土豆一块种，也可以长得更好。”

 “反正你们要是不放心，可以先用几块地试一试。但辣椒一定得尽早种下去！”

 看着不明所以的朱二，阿六特意强调道：“那个卖米粉的徐八在米粉中加了辣椒，在运河码头上生意很好，加价十文也有很多人买。辣椒到处都能种，要能卖好价钱农人也得利。少爷写了一份辣椒育苗移栽之类的要旨，你们两个不是同舟共济过吗？正好来个二人转。”话说张寿提过一嘴的二人转，是这意思吧？