

最终，从阿六嘴里套话的成就，朱二和老咸鱼还是没有达成，只能无奈地拿过阿六递来的那张纸，双双去隔壁朱二那屋子里去商量怎么个间作套种法了。

 一个负责提供种子，日后兴许还要再去海外，一个要负责指导种法，日后打算达成公子好农的成就，怎么能一问三不知？

 而阿六打发了这两个人，随即就回到了张寿的屋前。他往屋旁那棵大树上一窜，三两下就安安稳稳地落在树干上，一如既往地垂足坐了下来，手里不知何时多了颗桃子。他轻松剥了皮，随手将果皮先扔在树上，右手转着一把小刀，一片片将桃肉削下送进嘴里。

 阿六一边吃一边想，从前村后山上有一棵桃树，结出的果子是毛桃不是蜜桃，入口爽脆，村里人已经觉得是绝品……张寿却不喜欢，因为小时候唯一吃过一次赵国公府送来蜜桃的他，声称绝不吃毛桃。后来张寿身体渐好，也同样声称更喜欢皮包水入口即化的蜜桃。

 只不过，在除却毛桃没有其他水果的时候，张寿也只好勉强答应吃两口毛桃，但前提条件却是……他动手剥皮切片。

 说实在的，张寿什么都不挑，可那张嘴是真挑！可一回生两回熟，他已经习惯了从橘子到梨，从葡萄到荔枝，该剥皮的剥皮，该切片的切片，只因为张寿觉得沾一手汁水难受。甚至后来在油腻腻的厨房里，他都没见张寿这样挑剔……

 不过，切片切得多了，一回生两回熟，他那刀工倒是越来越好，偶尔还能帮张寿切个黄瓜丝之类的……就不知道张寿不怎么练武，切菜为什么却还挺鬼斧神工的……

 不过，他就连对朱莹也没提过张寿喜欢蜜桃。也不知道今天这位客人是什么运气，竟然能投其所好！

 屋子里，一盘用大瓷盘子层层摞着的蜜桃放在角落里的高柜上，个个硕大如碗，圆润光洁，其赤如炭，清香扑鼻，给这不熏香的屋子里带来了一股自然的芬芳。

 然而，这种直接把客人捎带的礼物拿出来放在醒目位置的待遇，却让来客有些紧张，至少从进了屋开始，他就没停下过擦汗的动作。

 此时此刻，他再次擦了一把额头上滴下来的豆大汗珠，羡慕地看了一眼张寿那光洁无汗的额头，随即赔笑说道：“我就是人胖，爱出汗，比不得张博士您心静自然凉……”

 我又不是天赋异禀，这大热天哪来的心静自然凉，我这是在青砖铺地，大清早井水泼地散热的屋子里呆着，再加上你来之前才刚吃过井水湃的西瓜，通身凉快，哪能和你这顶着大太阳从外头进来拜访的客人比？

 张寿心里这么想，却没有打趣华掌柜这个大胖子的意思。他气定神闲地坐着，微微颔首道：“华掌柜你一进来都来不及歇一口气就说这么多话，这会儿若是热得受不了，不如我叫阿六请厨房送一碗冰镇绿豆汤来？”

 “不不不，不敢当不敢当。”华掌柜赶紧把头摇成了拨浪鼓，随即再次擦了擦汗，这才讨好地问道，“不知道我刚刚说的，张博士您怎么看？这沧州城内外破败的地方太多了，家主这些天正好在淮安那边，他已经回信，说是愿意联络苏州商人竭力相助！”

 即便不是地方官，但若是能让地方面貌焕然一新，沧州子民对张寿的推崇定然会上升到一个新高度，只要张寿裹挟民意提出建港，在朝中再使点劲，何愁建港之事不成？

 举手示意华掌柜不必再继续，张寿就淡淡地说：“华掌柜你的心思我明白。但如今我和朱将军在朝中正遭人大肆攻谮，提出的任何建议都被人恶意揣测，此事不是那么容易的。潞州那边的商人我也已经打发他回去了，我可不想将来被人戳脊梁骨说是借此求名。”

 “张博士，话可不是这么说！这么大的一件事确实应该缓缓图之，可恕我直言，朝中做事本来就拖沓，要是再加上那些别有用心之辈党同伐异，那好好一件事拖上十年八年，甚至拖黄了，那也是有的！”

 华掌柜却是遽然色变，身材肥胖的他竟是霍然站了起来，这一次再也顾不得满头大汗，一面挥舞胳膊，一面表示出了最大的愤怒。

 “张博士您和朱将军此次来到沧州，除贪官，惩恶霸，治污吏，抚良民，已经做得足够好了，朝中还有人说三道四，那不是奸臣是什么？”

 华掌柜才不管他这话算是把当朝第一大佬给扫进去了，反正耽误苏州商人复兴大计的，那就是奸臣！江阁老从前也一直都帮着那群福建商人，没少给他们苏州出身的官员使绊子！

 见张寿眉头大皱，他就深深吸了一口气道：“张博士您放心，咱们绝对不会给您添乱！家主虽说令人快马加鞭给我送来了信，道是全力支持，而苏州本家的回复没这么快，但我们华家素来做事雷厉风行，家主的心思和几位执事是一样的，断然不会有人拖后腿！”

 “而京城那边，我亲自走一趟。说实话，这沧州的华氏绸缎庄并不归我管，沧州这家店，也就是铺货到河间府，往日里随便一个掌柜也就够了。我是顺道路过沧州，听闻朱将军和张博士大名，于是特意停留几天，想要瞻仰二位风采。本来，我要去京城苏州商会就任会首。”

 那天小花生慌慌张张来报知华掌柜把毕师爷给扭送去县衙，张寿就觉得，这位绸缎庄的大掌柜似乎并没有想象中那么简单。如今听说人只是路过沧州，要前往京城苏州商会就任，他反而觉得这道理说得通了，当下呵呵一笑。

 “华掌柜如此胆色魄力，原来是京城苏州商会新任会首，失敬失敬。我之前就在想，以你这般人才，又怎会局限于沧州一地？”

 “不敢当张博士这般赞誉，如我这等中人之姿，在苏州一抓一大把，哪敢说什么人才？”口中谦逊，但花花轿子众人抬，被张寿这般称赞，华掌柜自然还是免不了有些得意。

 他仿佛得意忘形一般，杀气腾腾地说：“谁若是和皇上过不去，和张博士朱将军过不去，那就是咱们苏州人的死敌！”

 “京城里那些述而不作的家伙，该是下台滚蛋的时候了！”

 张寿顿时一愣——述而不作？这话用在这里好象不对吧？论语里的述而不作是这个意思吗？等等，眼前这位不会是把这古语当成光说不做的代名词了吧？

 而华掌柜仿佛丝毫没发现自己的口误，郑重其事地对着张寿一拱手道：“张博士为了沧州的长治久安殚精竭虑，我这一介商贾，也只能跑腿做点杂事。我刚刚乔装易服而来，也是怕消息传出去给您添乱，所以才会假充沧州子民，送几颗临沂的蜜桃给您，不当敬意。”

 见张寿含笑摆手示意他不用再解释，他就很不好意思地再次欠了欠身道：“总而言之，我先行京城一步，还请张博士放宽心，尽管在沧州等我的好消息。人道是无奸不商，无商不奸，又说什么无利不起早，但既然利益一致，我们自然不会和那些老夫子似的述而不作。”

 直到华掌柜告辞，张寿再次琢磨着那述而不作四个字，仍然有些哭笑不得。可等到他若有所思喝了一口茶之后，品味先头华掌柜提出的苏州商人那些援建沧州的条件，以及最初在毕师爷那件事上的坚决，他就忍不住若有所思地摩挲着下巴。

 他虽说不参加科举，可也知道南直隶那种地方，是科举的重地，苏州那又是重地中的重地，华家哪怕是作为首富的商贾，可也不至于家中重要子弟却不读书吧？你就算不把四书五经都给读全了，论语总该读过吧？论语就算不能全背，述而不作的意思总该明白吧？

 这个华掌柜至于浅薄到用错这种成语？

 “述而不作，信而好古……”

 张寿喃喃自语地念着论语里头的原句，突然笑了起来。

 述而不作的原意是，只叙述阐明古人的学说，而不加入自己的思想。可纵观诗、书、礼、易、乐、春秋，是孔子修订，而并非其著作，论语也只是弟子整理，看似孔子确实是在阐述先贤的学说，没自己的著作，谈不上夹私货，可只要会思考的人都知道压根不是那么一回事！

 春秋笔法怎么来的？诗经怎么就剩下诗三百了？孔夫子的删订经典，删掉的东西现如今还有人知道是什么吗？要是按照后世人人口诛笔伐的《四库全书》毁书的标准来看，其实所谓典籍，早就在春秋被孔夫子他老人家毁过一次了……

 恐怕华掌柜的弦外之音是，朝廷中那些死抠着古法祖制的家伙，也不过是借着古法祖制的幽灵，夹着自己那无尽私货，强行要让别人接受而已！

 心里这么一想，张寿不禁呵呵一笑，也懒得再去考虑自己是不是把事情想得过分复杂了，其实华掌柜就是个不读书的。他打了个呵欠，开口叫道：“阿六，人都走了，就别呆在外头了，快进来，咱们分桃子吃，你一半我一半！”

 不一会儿，他就看到门帘一掀，却是阿六进来了，手中却还抛着一个光溜溜的桃核。见这情景，他不由得一愣：“你什么时候拿的？”这小子，竟然一声不吭就偷吃！

 “摆盘的时候顺手就拿了。”阿六一点都没有偷吃的自觉，反而亮出手中的小刀，随即认认真真地说，“我先吃一个试试毒。”

 张寿差点没被这小子煞有介事的冷笑话给逗喷了，瞪过去一眼就没好气地说：“废话少说，老规矩，我不想吃得一手桃汁，你去洗几个桃子先切片。我们二一添作五，你一块我一块，我可不占你便宜！”

 说是不占我便宜，你一块我一块，哪次你吃到最后不耍赖，非要多一块才罢休？阿六心里这么想，但嘴角却不由得渐渐翘起。他到了那瓷盘前，随手一捏一掂，选了几个最软熟的桃子，又拿了个白瓷盘盛着，到外头舀了井水来清洗，却比自己之前吃桃的要认真得多。

 等到把那一层果皮上的绒毛大略洗尽，他又净过手，随即一个一个逐一剥皮，把那些果皮随手丢在一旁，又和之前一样用小刀一一切片装盘，这才插上竹签。

 然而，等到他再次洗过手，刚端着那偌大的瓷盘预备送进去，朱二和老咸鱼却去而复返。两人眼尖地看到那瓷盘里一片片诱人的桃肉，朱二立刻瞪大了眼睛，大叫一声道：“六哥，你怎么知道我嗓子快冒烟了？太好了，我想吃蜜桃很久了！”

 阿六一闪身，直接让朱二扑了个空，却是理都不理站稳之后目瞪口呆的朱二，径直转身进屋子了。朱二懒得看老咸鱼那使劲憋笑的表情，三步并两步撞开门帘冲进了屋子，却只见阿六已经站在张寿面前，而张寿用竹签叉着一块柔软多汁到颤颤巍巍的桃肉，送进了嘴里。

 那一瞬间，他甚至能听见自己吞咽口水的声音——哪怕他在京城从来就没有少过各种新鲜瓜果吃，刚刚不过半真半假嚷嚷两句，可此时竟是真的口渴到嘴馋了。

 察觉到他的目光，张寿见阿六看也不看朱二，自顾自叉了一块入口，他就指着旁边那瓷盘里剩下的几个桃子说：“刚来的客人送的，想吃的话，自己拿了桃子出去洗了剥皮自己啃，阿六和我这一盘，你就别打主意了！”

 老咸鱼见朱二立时喜气洋洋窜过去，揣了两个桃子就一溜烟出去，那模样简直像个三百年饿死鬼，而张寿和阿六一人一片，须臾就把一盘桃片吃得干干净净，仿佛他会抢似的，他只觉得自己今天实在是大开眼界。

 原来阿六还真是包办了张寿身边所有杂务……怪不得小花生上次说阿六连梳头都会！他一直都很好奇阿六为什么会跟着张寿，现在看来，这少年就犹如张寿的手似的。

 张寿把老咸鱼那惊讶的目光看在眼里，却是只当没看见，不慌不忙地说：“你把该准备的种子都准备好，然后交割一部分给朱二哥。朱大哥已经告诉我，京城那边这几天之内估计就会有关于冼云河的最终处分下来，到时候我免不了就要送老师回京，你也一块去吧。”