

没消息就是好消息，这是老咸鱼连日以来能够打足精神的最大原因。平心而论，他甚至希望朝中那些大佬们继续争执不休，争个十年二十年最好，冼云河这么关着就行。毕竟，朝廷的最后论断无非是两个结果，要么认可张寿的处置，要么推翻张寿的处置。

 推翻的话，那冼云河妥妥的就是处死，再不可能第二个结果。

 而要是认同，那就是整整一百杖，然后带着肯定没时间养好的棒疮流放琼州府，就算他有金鸡纳霜那样对付疟疾的药物，却还不知道是否有效，同样是生死有命，富贵在天的赌博。

 所以，在张寿面前还一脸如释重负表情的他，回到水市街自己那铺子时，却是步履沉重，心情糟糕，唯一庆幸的就是小花生因为朱二那边已经熟悉情况，于是被他派到藏海那边去跑一趟腿，因而他眼下这张死人脸也不怕被人看见。

 接下来整整三天，老咸鱼都是浑浑噩噩，张寿吩咐他那些该准备的东西，他倒是早就准备好了，可他却是不愿意出门，不愿意开店，连吃饭喝水都提不起精神，甚至犹如掩耳盗铃似的，连去县衙打探消息都不愿意，唯恐传到耳中的是什么坏消息。

 这一天午后，就当他昏昏沉沉躺在床上的时候，突然听到外头大门擂得咚咚响。有心爬下床去开门，可他动了一动手指，却是发现整个人酸软无力。好容易挣扎着下床趿拉了鞋子，他脚下竟也是踉踉跄跄，等到勉强出了门走进院子里，他被太阳一晒，立时就有些晕了。

 那一刻，老咸鱼很有一种出水的活鱼被太阳晒成咸鱼的感觉，朦胧之际的第一感觉就是——自己是不是要死了。再走了两步，他终于抑制不住，一头往前一栽，本以为必定要直接跌倒在地，可却被一双手稳稳当当扶住了。

 直到有人死死抓住了自己的胳膊拼命摇曳，他这才恢复了几分意识。

 再一看时，他只见眼前光影憧憧，好一会儿才认出那是小花生。

 “叔爷，叔爷！”见老咸鱼面色赤红，眼神茫然，小花生吓了一跳，等一摸他额头，觉察到那赫然滚烫一片，再一摸双手，赫然冰冷，他登时心里咯噔一下，慌忙大声嚷嚷道，“六哥，六哥，叔爷他病了，他病了！”

 老咸鱼总算是听懂了这句话，咧嘴一笑，刚想说我没病，结果就差点没被小花生给使劲摇断气了：“叔爷，你可一定要挺住！朝廷那边的旨意下来了，认了张博士对云河叔他们几个的处置，流放琼州……云河叔他们可不懂得怎么种树，你要有个三长两短，他们怎么办！”

 如同大夏天突然被人灌了一碗冰冷的井水，老咸鱼猛地打了个激灵。可他才刚清醒了一丁点，就发觉一旁架着他胳膊的，不是阿六还有谁？

 他根本连挣扎的力气都没有，就被阿六直接扛在了肩膀上出门，肚子被阿六那结实的肩膀一顶，所幸他两天没怎么吃东西，否则非吐不可！等到出了门，他就更抓狂了，因为阿六竟是把他打横往马鞍前头一放，直接策马疾驰了出去。

 当身下坐骑终于停下，他被阿六如同老鹰抓小鸡似的拎下马时，已经整个人都快意识模糊了，只依稀觉得被灌下了极苦的药，浑身上下仿佛被无数尖锐的东西扎了个遍，简直仿佛遭受了旷古未闻的惨刑。如此一番折腾过后，他最终什么意识都没了。

 等到老咸鱼再次有了些知觉的时候，他就听到耳畔传来了一个极其熟悉的声音。

 “真的不要紧吗？六哥，那可是整整一百杖，我听说一个不好三五十杖都是要死人的！而且，朝廷还专门派人下来行刑，会不会是皇上心疼大皇子受的罪，所以……”

 “别乱想！”老咸鱼听到那三个字，就分辨出那是小花生和阿六在说话。而阿六足足沉默了好一阵子，这才一口气说了挺多话，“少爷说了，要杀他的话，就不会特地派人下来行刑了。皇上应该是怕把人打死了。司礼监随堂吕禅亲自下来，总不能就是为了杀人的。”

 “那你为什么不让我去看！”

 “少爷说，他都不想看，更何况是你？这又不是大快人心的打贪官污吏，奸商劣绅，你看了只会担心。我还给你叔爷服了汤药，他正好多睡一会儿。他从前老吹嘘多厉害，原来也只是强撑，要是那天我们不去，这一场高热再加上中暑，他就死定了！”

 “叔爷确实就喜欢硬撑……葛太师说，他这些年就没好好保养身体，只以为从小打熬的好筋骨就随便乱来，再这么下去少说也要折寿十年！我以后一定好好管着他，不让他糟蹋身体……可是，我要是去照顾叔爷的话，云河叔怎么办？”

 原来他之前不止发热，还中暑了？怪不得身上那么难受……他都多少年没生过病了？

 老咸鱼在心里生出了这样一个念头，随即就陡然明白了刚刚小花生和阿六的对话。意识到冼云河今日要行刑，浑身紧绷的他下意识就要翻身坐起，可最终发出的却只有一声呻吟。

 下一刻，他就听到了一声轻呼，随即耳边传来了一阵脚步声，有人抓住他的手说些什么，再接着，唇边就有清凉的液体流入，继而他觉得眼睛仿佛被冰块似的东西冷敷了一会儿，整个人都忍不住打了个寒颤，刚刚还耷拉到没法动的眼皮终于能睁开了。

 勉力睁开眼睛的他竭力看了看四周，发现自己躺在一张宽敞的大床上，顶上还挂着淡青色的纱帐，一旁小花生正趴在床沿边上，那眼睛赫然还有些红肿，分明是哭过。

 而在小花生身后，阿六面色沉静地站在那里，见他醒来，人竟是按着小花生的肩膀，随即伸出一根手指对他晃了晃：“这是几？”

 老咸鱼差点没气歪了鼻子，本能地骂道：“我还没瞎呢！”

 声音一出口，他方才发现自己的声音沙哑难听，而一说话喉咙就火辣辣疼痛。直到小花生手忙脚乱又拿调羹喂了他一点碗中液体，他这才觉得火烧火燎的喉咙瞬间清凉了下来，随即就看到阿六那根手指还是一动不动竖在自己面前。

 无可奈何之下，他只能勉强说道：“这是一！”

 “很好，这是几？”阿六又添了两根手指，等到老咸鱼气急败坏报出了一个三字，他就冲着小花生点点头道，“看来人确实是清醒了，我去禀报少爷，你看着他。别担心外头，你叔爷快死了的人葛太师都能救回来，更不要说冼云河了。”

 “朱大公子说了，军中打军棍动不动就是直接一两百棍打上去，死不了人。”

 听到阿六临走时迸出的这么一句话，老咸鱼简直唯有苦笑。他也知道军中军法森严，一个不遵守就是捆翻了一顿军棍臭揍不饶，前朝甚至还在军中使用更容易打死人的鞭刑！可不管怎么样，货真价实一百杖下去，总要去掉人半条命的，看看蒋老爷就知道了！

 挨了四十杖之后，据说蒋老爷回去就发起高热，如今养一个多月了还没能下床！

 目送阿六离开之后，老咸鱼顺手抓紧了小花生的手，低声问道：“真是葛老太师给我看得病？沧州城这么多大夫，怎么就惊动到葛老太师了？”

 小花生顿时有些心虚，好一会儿方才低声说道：“叔爷，因为带着你去找大夫的路上，我一时心急，骂沧州城里那些大夫都是死要钱的庸医……小时候你请大夫给我看病，那大夫不是故意开了一张很贵的药方，讹去了你不少钱吗？我对那些大夫印象很不好。”

 老咸鱼顿时哭笑不得。这都多少年前的事了，这小子竟然还耿耿于怀！他那会儿是半夜三更火烧火燎去敲开一家药铺的门，几乎是把人家那个坐馆大夫给绑了来，人家不坑他才有鬼！他无奈地叹了一口气，随即又觉得喉咙痛，咳嗽两声后，小花生连忙又给他喂了药水。

 “这是您退了高热之后，葛老太师开的方子，里头罗汉果、金银花、银丹草等等各种药材，解暑清咽效果很好。叔爷你虽暂时没有大碍了，但还得好好养着，别以为自己还年轻……”小花生嘴里絮絮叨叨说着，见老咸鱼眼睛依旧瞪着他不放，他终于更加无地自容了起来。

 “那天是六哥说葛老太师医术好像很不错，而且连日研究算学闭门不出不太好，就干脆把叔爷你带回了县衙。后来葛老太师不但给你服了药丹，还给你用了针灸，忙得满头大汗，最后把六哥臭骂了一顿，连张博士也挨了两句说……”

 老咸鱼顿时深深叹了一口气。人家是帝师，是三朝元老，是赫赫有名的葛家人，如今却要屈尊降贵给他一个草民看病，不骂惹祸的张寿主仆还能骂谁？还肯给他诊治，那就已经很很好了，足可见老太师心善。可下一刻小花生嘀咕了几句，他就发觉，自己完全想错了。

 “葛老太师骂六哥大太阳底下带着个高热中暑的病人乱跑，好人都快被他折腾死了，别说是病人。骂张博士有好东西在京城的时候不拿出来，害得他到沧州昏天黑地琢磨解读，还是六哥懂事，知道带个病人给他看看，让他转换心情，回头解读那些定理证明就更容易……”

 老咸鱼简直不知道说什么是好。

 如果小花生说，葛雍看到他这个病人立刻全心全意抛开一切救治，用最好的药最好的手段，也许他还不会这么惊讶，千金买马骨这种事虽然少见，但还是存在的。然而，自己只是用来给那位钻研算学钻研到废寝忘食走火入魔的老太师转换心情的，他的感觉就微妙了。

 他甚至觉得，葛老太师说不定还会想，这个病人来得刚刚好，正好换一下脑子！

 满心无奈和凄苦，变成了啼笑皆非，他终于完全提起了精神，在小花生的帮助下坐起了身。虽然很想知道外头到底如何了，但阿六既然那么说了，他就是再有疑虑也只能强迫自己相信。抬起手摩挲着小花生的脑袋，他就低声说道：“琼州府太远，你不要去。”

 “可是……”小花生顿时大急，“云河叔身边总得要有人照顾他！”

 没等小花生继续拿出理由，老咸鱼就呵呵一笑，再次使劲揉了揉小花生的头，这才声音低沉地说：“那些种子是我从海外带回来的不错，但真正种起来，却是靠着藏海和他那些徒弟，我其实也没干什么事。琼州府我熟，我会想办法求一求张博士，让云河他们坐船去。”

 “然后，我亲自用船送他们去！如果朝廷允准，接下来我可以带人出海，去海东之地。至于你，你带着观涛去京城，他通经文，懂耕种，相比我这个老头来说，更是可造之才。而你机灵能干，请张博士收留你，多跑跑腿，多读书多学点东西，将来不要像我和云河！”

 小花生一下子愣住了。他难以置信地瞪着叔爷，确定人一点都没有开玩笑的意思，他顿时嚷嚷道：“不，我不答应！你们去哪我就去哪！”

 眼看小花生一阵风似的冲了出去，不一会儿，外头就传来了他那哭声，老咸鱼顿时叹了一口气，无力地抓了抓自己蓬乱的头发，心情又再次低落了下来。

 琼州府那种地方，虽不能说穷山恶水，但总归不是适合小孩子去的地方。冼云河那是自作自受，他这个叔爷是疏于管教，怎么能让小花生去吃这个苦？那小家伙跟着张寿奔前走后，张寿从来都没有因为人的出身来历就有所歧视苛待，阿六也对人很好，这机会怎能不抓住？

 就那小子身体瘦弱练不了武，书也没读过几本的德行，只有在张寿身边熏陶熏陶，将来才可能有点出息！

 他正这么想着，突然就听到外间小花生的哭声突然停了一停，紧跟着就是人那语无伦次的声音：“六……六哥？你……你回来了？外……外头……”

 “咦，你怎么结巴了？”来去就这么一小会功夫，阿六看到小花生两眼红肿，仿佛又哭过一场，他只当是老咸鱼苏醒后，小花生太过激动所致，说不定也有担心冼云河的缘故，他就难得地打趣了一句，随即又冲人笑了笑。

 “都已经打完抬下去了！应该只是皮肉之苦，要不了命。少爷和葛老太师还有朱将军在二堂，过一会少爷多半会下去看看犯人，你可以充作随从跟过去。”