

“小花生，小花生！”

 尽管屋子里老咸鱼似乎也听到了阿六的话，在里头叫了两声，小花生却置若罔闻，想都不想就立刻一溜烟跑出去。他这几天住在县衙，穿的又是那一套丝绢衣裳，乍一看和阿六的打扮没什么两样，再说县衙里的差役和小吏都见惯了，根本就没有一个阻拦他的。

 他已经知道张寿在二堂，可急急忙忙赶到了门口，发现只有朱廷芳那几个护卫在，见了他不过瞥过来一眼，谁都没开口撵他走，他不禁稍微心定了一些，却到底不敢贸然进门，只垂手在门口等着，耳朵却高高竖了起来，竭力试图偷听里头的说话。

 “江阁老他想抓朱将军和张博士的错处，却也不想一想，老太师领了圣命亲自在沧州坐镇，他那些门生故旧却在那拼命攻谮朱将军和张博士偏袒乱民，邀名卖直，岂不是指桑骂槐，诋毁老太师？他门生满天下，但怎么能比得上老太师的弟子？”

 二堂中，张寿并不知道小花生此时在门外偷听，可吕禅如此露骨地卖好，他还是忍不住笑了起来。江阁老门生满天下，但人所有的门生加在一块，想要和葛雍比，确实还差点，只因为葛雍还有一个弟子就是当今皇帝！皇帝亲口认的，老师两个字从来挂在嘴边！

 当然，这要是皇帝软弱些，江阁老vs葛太师的结果也许不好说，可当今皇帝好欺负么？

 “而且，江阁老突然就数面开战，实在是太托大了一些，孔大学士和他本来就是死敌，张大学士入阁未久却被他一再打压，这次他的党羽竟然又失心疯地往二人头上泼脏水，是谁都忍不了！再加上赵国公，还有陆尚书，不，陆祭酒，楚公公都说，不知道他怎么想的……”

 朱廷芳淡淡听着吕禅在那解说京城局势，眼角余光瞥见葛雍正在专心致志翻阅一本书，一副充耳不闻的样子，还不时一面用右手手指戳戳书上的内容，一面用左手揪着张寿要其解说其中什么关节，哪怕他不用想都知道葛雍不过是做个姿态，却也不免为之气结。

 葛雍要想拉着张寿回京去全心全意地研究算学，然后把沧州这边的事撂挑子给他……也不要做得那么明显！

 因此，朱大公子虎着脸深深吸了一口气，这才突然打断了吕禅道：“吕公公，如果我没记错的话，宦官等闲应该是不能出京的吧？”

 没等遽然色变的吕禅开口解释或申辩，他就若无其事地说，“我不是那些食古不化的文官，我只想知道，既然此次已然破例，那想来你总不至于就是一个传话的，因为传话的事谁做都可以，何必宦官？沧州从县令到属官再到属吏缺员十数人，朝廷不填补，却派你来？”

 吕禅原本分心二用，正在偷听葛雍和张寿到底在说什么，等发现两人在说什么平面直角坐标系中圆方程的三种表达式，他听着那一个个发音古怪的符号，登时头皮发麻，等意识到朱廷芳出言犀利，他在色变之后再听到人竟是一针见血质问他来意，顿时更是措手不及。

 虽然很想顾左右而言他，又或者含含糊糊把这一个话题先岔开缓缓再提，可朱廷芳的视线实在是太有压迫力。他甚至没办法回避那犀利的眼刀，到最后干脆把心一横，吐露出来意。

 “沧州建港的事，朝中尚未传开，尤其是江阁老还完全被蒙在鼓里。但既然朱将军和张博士已经联络了山西和苏州商人，朝中围攻江阁老一派的官员当中，就有这两地的官员，这消息要想一直隐瞒到江阁老被拉下台之后，可未必是那么容易的。”

 “而且，就算江阁老日后下台，孔大学士也好，张大学士也好，甚至从前不哼不哈犹如应声虫似的吴阁老也好，你们觉得他们就会和朱家，又或者更准确地说，和皇上一条心吗？不可能！这些官员在科场千军万马中冲杀出来，归根结底，其实更信他们自己一点。”

 “既然那些人信不过，朱将军和张博士又是竭尽全力为皇上效力，就不想抛开那些掣肘，好好谋划一个全新的沧州吗？要知道，沧州隶属于河间府，可知州衙门却长久缺位，长芦县令固然因此一手遮天，可区区县令却终究受制于河间知府。若是把这旧制扭转呢？”

 “更进一步说，如果能让沧州升格为府，将南皮县、盐山县和东光县全都纳入其下，那么不但能把运河区域从河间府分出来，也足够与之分庭抗礼了，而且临海区域全都纳了进来。如若担心将来的码头如天津一般不可制，税关和监军，司礼监愿意出一份力！”

 吕禅说到这里，见张寿总算是从葛雍那算学书中抽离出来，看向了他，而朱廷芳亦是面色凝重，他本以为至少这郎舅二人已经重视起了他这番话，谁知道张寿却是直接站起身。

 “不在其位，不谋其政，这建港的事我只不过是应朱将军之请，随口和人谈了谈，具体细节也好，将来应当如何也好，我却不太了然，吕公公还请和朱将军商议吧。我不过是一介书生，顶天也就是国子监一个教书匠，哪有那么大的本事想那么深远。”

 不等吕禅说什么反对的话，他就笑眯眯地说：“而且，既然你之前说，皇上对那金鸡纳树的效用颇有期待，那这几个犯人启程去琼州府的日程就不能拖延。他们刚刚挨了一百杖，我打算去看看如今情形如何，几时能出发，如此才不耽误事。”

 “我还是第一次出京，这天文地理水文之类的东西全都不了解，不及博学多才的老师远矣。吕公公若要求教沧州事，我老师这现成的高人就在眼前，何必问我这初出茅庐的小子？”

 见张寿说着就一拱手，直接大步出去了，吕禅顿时目瞪口呆。而紧跟着，他就听到砰的一声，扭头一看，却发现葛雍已经是气得砸了扶手。

 “这该死的臭小子！有什么事就往老师头上推，有你这样懒散的学生吗？天文地理你不懂？那之前在我面前说什么动谱平衡方程，害得我一晚上没睡好的家伙是谁？”

 已经出了二堂的张寿只当没听到葛雍的咆哮，至于后背心未来大舅哥那犹如刀子似的恼火目光，他就更加顾不得了，出门看到小花生，他毫不犹豫拽起人就走。

 老师常背锅，多背背应该早就习惯了……是吧？

 至于动谱平衡方程这玩意，没有计算机那是根本算不出来的，他列出来也就是糊弄一下华掌柜这种算学领域的完全外行人。

 至于在葛雍面前列出那个方程，他也仅仅是先打个招呼，免得日后华掌柜真的傻到向葛雍求教这个时，他被莫名其妙背锅而气急败坏的老师追杀……

 反正吕禅所求之事，他已经明白了，但压根不想掺和——不就是宦官希望能够进一步发挥作用，打的还是替皇帝制衡文官这一旗号吗？他应朱廷芳之请，已经说动了南北两路人马去合纵连横，接下来的事他这细胳膊细腿就懒得管了。

 沧州又不是他的自留地，他这撇清的态度还是要摆正的！

 刚刚一直在外头偷听的小花生压根没怎么听明白，毕竟，吕禅说得事情太大，太杂，人物层级太高，反倒是张寿出来时的借口相对浅显。此时此刻，他老老实实被张寿拽了出去，等远离了二堂之后，他就小声解释道：“是六哥告诉我可以过来的，我刚刚什么都没听懂。”

 他本想说没听见，可这实在是睁着眼睛说瞎话，因此他只能声称没听懂。

 张寿闻言呵呵一笑，漫不经心地说：“没听懂就没听懂，就算听懂了也无所谓。但现在把这些忘了，因为我们现在要去看冼云河他们几个，这比你听到的那些事更要紧。”

 小花生赶紧连连点头，所有的精神顿时都集中在了冼云河的情况上，刚刚听到的那番言语全都被他抛到了九霄云外：“嗯嗯，张博士你放心，那些东西我很快就忘掉了。”

 张寿被小花生这实诚的态度逗得一乐，心里却想起刚刚在大堂前的月台上行刑的情景。

 今日行刑的消息是早就放出去的，和之前审奸商大户，审贪官污吏相比，到县衙大门前来围观等候消息的人远远没有那么多，甚至他听到外间差役进来报说，道是连之前曾经和冼云河等人同舟共济的纺工和棉农都没来几个。

 乍一看，这仿佛是划清界限，然而他刚刚在结束时见到朱二时，朱二却小声告诉他，不少棉农纺工都不敢过来，因为他们觉得哪怕看不见，可听到那挨打的动静时依旧可能会物伤其类，忍不住情绪。

 也正因为如此，他早早命人准备了受刑人堵嘴的布卷——说这是君子远庖厨，不愿意听到待宰羔羊哀鸣的伪善也好，说这是其他什么也好，反正如果不是他必须要在场，他恨不得找个什么借口避开这种场合。

 此时，当他带着小花生进入县衙监牢，眼见几个才刚上任不久的新狱吏满脸堆笑迎上前来，他闻到那充斥于空气中的血腥味和药味，不由得在心里轻轻叹了一口气。

 要不是朱廷芳之前辣手整治，一口气撸掉众多差役和狱吏，又利用沧州武门反手镇压掉这批被裁汰下来的人应有的反弹，其中一批民愤极大的直接送去晒盐劳役，老实的一批则是负责押着被判流放的齐家等犯人上路，这监牢若还是旧日那批人管，恐怕还会散发出霉臭。

 而现在，随着之前众多刑狱的迅速了结，这里也被从里到外狠狠清扫过一遍，原本那空气已经改善了许多，奈何随着今天这一通集体行刑，眼下这股味道恐怕要好些日子才能散去。

 闻到这股味道，小花生一张脸已经是惨白，不知不觉就拽紧了张寿的胳膊，整个人都有些发抖。这时候，他终于明白阿六说，张寿不让他过去看是什么意思了。

 如果他那时候真的看到那行刑的一幕，怕是他会忍不住冲上去！

 张寿感觉到那股拽着自己手臂的大劲，不由得侧头看了一眼，见小家伙额头密密麻麻都是汗珠，他就咳嗽了一声，眼看人一个激灵回过神来，他就伸手拍了拍那脑袋，随即沉声说道：“一会别乱动，别乱出声，明白了吗？”

 小花生使劲咬着嘴唇，随即重重点了点头。等到进入大牢深处，惨哼声不绝于耳，他仍然一颗心提到了嗓子眼。看到通道左右的木栅栏牢房中，草席铺地，几个人正趴在那儿，赫然有狱吏正在忙着给人上药，他忍不住下意识地想要上前，可随即硬生生忍住了。

 想到张寿的告诫，他几乎把嘴唇咬出了血来，却还是强忍着跟在张寿身后。紧跟着，他就听到张寿开口问道：“他们眼下情形如何？”

 一旁的狱吏头子假装没看到小花生那张煞白的脸——张寿身边用的人，谁会不关注，谁又不知道这个少年是曾经跟着冼云河闹腾过的？只不过因为人年纪小，再加上最初还是随同其他人一块被朱廷芳开释的，别人也不敢乱嚼舌头。

 “回禀张博士，到底是京城来的好手，这手艺绝了。”

 仿佛是生怕这样的说明还不够，那狱吏头子又赔笑解释道：“一百杖下去，居然只破皮伤肉，不伤筋动骨，沧州城里练过这手艺的顶尖好手，那刑杖也比这差点火候。再说葛老太师吩咐，烧酒清洗伤口，然后再上药裹伤，痛是痛了点，但将来养起来快……”

 听外间狱吏头子唾沫星子乱飞地解说着，牢房中一个正痛到用手使劲抓着烂稻草泄愤的汉子忍不住低声骂道：“说得容易，你挨一顿试试？”

 冼云河见其他人或脸色抽搐，或因为上药而呻吟痛呼，虽无人附和，但心情大约都差不多，之前在挨打时同样曾经痛昏过去两次的他不由苦笑。

 就算也许真如外头那狱吏头子说得那样，行刑的人在下手时力道控制得很好，可死罪可免，活罪难饶，苦头却没让他们少吃！但就算如此，哪怕想想是活该，还是难免怨气，人都是这样，总难免得陇望蜀。

 仿佛因为被骂，那狱吏头子就恼火地叫道：“从前那些流刑之前先挨打的哪有这般待遇，别说清洗伤口上药了，抬了下来牢房里一扔，生死有命，家里没钱，捱不到起解的日子，直接活生生痛死病死的，多了去了！不是皇上仁德，不是张博士公正，你们这会儿就等死吧！”