

县衙二堂，张寿找借口事不关己高高挂起溜了号，葛雍气得拍扶手大骂，然而，等他老人家同样想溜的时候，那就没那么便宜了，别说吕禅绝对不肯放走这位在天子面前能够一锤定音的老太师，就连朱廷芳也不会放人走。

 已经放走了张寿，要是再放走葛雍，岂不是他得一个人独自面对吕禅？

 然而，吕禅所求甚大，偏偏是直截了当提出来的，态度诚恳而真切，朱廷芳和葛雍虽然不至于轻易答应又或者做出承诺，但也不至于如同那些对宦官严防死守的文官似的，一口回绝。一阵来回扯皮过后，他们俩最终只是答应吕禅，姑且会仔细考虑这件事。

 可等礼送走了吕禅，朱廷芳刚刚那副淡然却至少客气的面孔，顿时就变得冷冰冰的：“葛先生，我朝从太祖开始就限制宦官数量，更限制宦官出外为监军税监等等，这是作为祖制传下来的。如今吕禅这作为，理应并不是代表他一个，他背后还有楚宽，还有其他太监。”

 见葛雍老神在在不做声，他顿了一顿，继续说道：“皇上登基这些年，因为太后严防死守，他身边女官少，宦官多，以至于如今女官职权大多为宦官侵夺，司礼监外衙的手也越伸越长，而这真的是出自皇上授意？而吕禅刚刚提出的，算不算揣摩圣意，妄图干政？”

 “太祖的祖制多了，最清楚的人还是常常钻到古今通集库里去翻太祖手卷的莹莹，你问问她，如今剩下真正还被人严格执行的，到底有几条？”

 葛雍反问了朱廷芳一句，哂然一笑，这才喝了两口茶润嗓子，看也不看朱廷芳那张阴沉的脸，自顾自地说：“祖制这种事，别人不知道，你还不清楚？那就是屁，需要时想扔就扔，想捡就捡，敬天法祖算什么，只有传了几十上百年的利益才是真正不能动的。”

 “就比如皇上，放在十年前，你觉得他就算抓住了太祖牌匾被束之高阁的把柄，但可能重开九章堂吗？不可能，别说张寿了，就是我在朝堂亲自呼吁也不能。为什么那会儿不可以，现在却可以？很简单，他栽培了二十年，希望能够扫除掉江老头那一批老人的家伙起来了。”

 “于是，就算有人非议，但也有人会支持，所以去年重开九章堂才会这么容易。”

 “但就算江老头此次真的落马，新的那一批人粉墨登场，你觉得这朝中就是皇上说什么就是什么的地方？绝不可能。有些人还会一如既往地作为他的喉舌，有些人却早已有了自己手底下那一大批人，不能罔顾党羽的利益。可以同患难的人，同富贵时就分道扬镳的多了。”

 半辈子宦海沉浮的葛雍说到这里，随手把那茶盏在旁边高几上重重地一放，这才一字一句地说：“而在吕禅他们看来，只有他们才是捧着太祖祖制作为金科玉律的人，在他们看来，他们才是太祖祖制的坚定支持者，皇室最忠实的鹰犬，而不像外臣那样索求无度。”

 葛老太师难得一口气说这么多，此时觉得有点累，他就站起身来，舒舒服服伸了个懒腰。可还没等老爷子掸了掸衣服预备往外走，就突然听到朱廷芳问了一个他意外的问题。

 “这番入木三分的剖析，葛先生可有对张寿说过？”

 “那个惫懒的小子，我和他说这些，他敢捂着耳朵溜之大吉，你信不信？”

 葛雍没好气地吹胡子瞪眼道：“你又不是不知道我那关门弟子，你那个未来妹夫，虽说鬼主意多，手段也不错，可他是别人惹上门才会一巴掌打上去的性子，没什么升官发财青云直上的野心。所以楚宽和他认识不是一天两天了，你看他和人有什么额外的交往吗？”

 朱廷芳顿时哑然，而接下来葛雍的嘀咕，更是让他有些尴尬。

 “所以这沧州出了事，皇上问他，他却推荐你来，认为你杀伐果断能够收拾局面。要不是你硬把他拖下水，他肯定不会来。可他既然来了，还是全心全意为这里的百姓做了挺多事情。但那不是因为他觉得做好了回去会受赏，是因为他这小子心软，觉得心中负疚。”

 “你信不信他刚刚敢丢下我们直接扬长而去，这会儿说不定已经上书请求回京了？哦，应该是说，打着送我这老人家回京的旗号？”

 没等朱廷芳说信与不信，老人家又懒洋洋地打了个呵欠。

 “我这次下来，是替他这个关门弟子背黑锅的，以免他那细胳膊细腿背不了这个偏袒乱民的罪过。如今事情收拾完了，我当然也打算回去了，这沧州没有褚老头齐老头，不是做学问的地方。我估摸着他要请求回京，那是肯定能成功的。”

 “至于你……冼云河那几个没启程去琼州府之前，这长芦县令一职，朝廷是不会派人的，你得一直坐在这兼着，顶了天我回去和皇上说说，给你派几个属官属吏来帮一把手。换人来谁能保证不把你好好的故政推翻？”

 “朝中某些人，最不满太祖皇帝的一条，便是不立嫡长，更有人认为这是后来继位时常出现动乱的缘由。所以大皇子再有千般不好，仍然有一批死抠着礼法的人支持他。你信不信一旦县令人选不当，冼云河等几人非刑而死都有可能？”

 “再加上皇上想在沧州建港，这更是动了一堆人的利益。反正无论是长芦县令也好，沧州知州也好，又或者是吕禅说的沧州知府也好，总而言之，这个人选很难出炉。别说朝中那些人，就连皇上还有你那老爹，肯定都正在找可以过来给你接班的人才。”

 见葛雍撂下话就摇摇头叹了一口气，随即负手慢悠悠往外走，朱廷芳不禁有些烦恼地揉了揉眉心。自从杜衡听到沧州有望建港的消息，这位曾经试图表现一下的杜指挥使立刻就安分守己了下来，还悄悄给他出了一大堆训练水军的主意，全都被他一股脑儿送去了皇帝面前。

 而沧州这边他也确实干得得心应手，就连最初只是简单粗暴解决的词讼，如今也已经轻轻松松就能解决。否则，如果真的仅仅是凭借出身资历，他能震慑此地一时，却不可能长久。

 可如果他一走，哪怕张寿留下张琛，留下朱二，真的不会人亡政息？就算朝中能选出合适的人选，能够延续他和张寿的举措，治理好沧州，将来真的建港，那一位能顶得住方方面面的压力吗？

 尤其是一旦吕禅所求真的成功，宦官成功突破曾经的禁令，出任监军甚至税监，这位沧州的地方主司又能压制其人否？

 说起来，沧州如果升格为府，沧州知府便是正四品官……哪怕没有升格为府，却也是正五品知州。秦国公张川都尚且能以勋贵兼任顺天府尹，他若要以武转文，谋一个五品知州甚至四品知府，却也是并不困难。可这值得吗？

 而且，他如果想要留下来，朱二恐怕就不能留在这里了，否则长兄为主司，二弟却纠合了一群棉农集什么社，那像什么话？如此一来，朱二这些天来那顶着烈日的辛苦也是白费。

 所以……还真是棘手的难题！

 朱廷芳轻轻眯了眯眼睛，随即无声地叹了一口气。张寿如果能留下，那就好了。只可惜，张寿对地方治政似乎不感兴趣，资历也还不够。

 如果张寿知道，未来大舅哥竟然在考虑两人中谁留在沧州的可能性，他一定会觉得人是吃饱了撑着，瞎操心。

 他从来都不会杞人忧天，觉得这天底下没有顶尖人才，只有自己才行——在后世那种学霸满天飞，科狗满地走的年代，自视太高的话，分分钟都会有强人把你的自信心碾成粉碎。至于在如今这个年代，他更感兴趣的是发掘人才，有事学生上，而不是事事亲力亲为。

 所以，当回到自己那屋子里，带着阿六整理行装的他，突然听到一声重重冷哼的时候，他就想都不想起身笑脸相迎。果然，阿六快步出门，不消一会儿恭恭敬敬把他那位老师搀了进来。而葛雍一面走一面还骂道：“你这不肖弟子，每次都让我老人家给你背黑锅！”

 张寿想都不想张口就来：“谁让老师天赋绝顶，算学无双，名满天下，英明神武……”

 没等张寿这一大串乱七八糟的四字成语……甚至还不能说是成语的奉承说完，葛雍就受不了了。他没好气地瞪了人一眼打断：“你那未来大舅哥什么事都想自己扛，看你这么清闲就满身不舒服，我倒更担心没你的九章堂不成样子，看你这样子，这是打算随时启程？”

 “没错。”张寿呵呵一笑，见葛老师再次瞪他，他就诚恳地说，“我这也是担心九章堂那些学生。而且，算算日子，我觉得也该招收第二批学生了。日后一年招生一次，四年结业，当为永制，如此九章堂一直长长久久开下去，老师就再也不用担心算学后继无人。”

 葛雍原本到了嘴边的教训顿时给噎了回去——尽管他那教训本来也就是做个样子。对于张寿这个各方面都很优秀，但就是某种脾气让人没法说的得意弟子，他早就不知道该怎么教育了，本来人也不是他教育成现在这样子的。

 于是，他只能走上前去，气咻咻地拿出了对待小孩子的那一套，直接弹了一记张寿的脑门，见人不闪不避，他就虎着脸说：“行了，我还不知道你么？你都丢了四个学生在沧州和邢台，有什么事你就算在京城也能解决，确实不必留沧州了。”

 知道葛老师跑过来也就是发泄一下背锅的怨气，张寿也就自觉自愿地挨了一记，直到送了老人家离开，眼看刚刚已经把两个箱子收拾妥当，他这才突然若有所觉地摸着下巴问道：“我来的时候是跟着杜衡骑马赶路，几乎连大腿都磨破了，好像没带这么大两个箱子吧？”

 阿六早已经习惯了张寿那奇怪的关注点——因为在某些方面，他和张寿很类似。此时，他真的因为张寿这番话冥思苦想了一阵子，紧跟着，他的脸色就变得极其微妙了起来。

 “大小姐上次来的时候，随车带了一大箱衣服来，我收了之后也没多想，每天给你换一套。她还拿着你的尺寸在沧州让人现做了四套，所以这箱子里应该是总共十二套衣衫，全都是各种青色的。”

 “……”张寿一拍脑袋，尴尬得无以复加。

 怪不得他明明记得自己临走匆忙，只带了两套换洗衣服就被不得不出发，直到这会儿阿六提醒他方才想起，朱莹来了之后，他好像衣服行头确实没断过……

 否则就这年头的衣裳那不经洗，洗了就褪色缩水那架势，他那两套夏装来回换洗，这会儿恐怕早就要袖子衣摆短一大截了！

 而因为他根本没在意身上的行头，反正莲青、石青、天青……各种青，一来颜色不扎眼，二来颜色形制都差不多，他甚至都没注意自己换过多少套衣服！

 “那这两箱衣服要带回去吗？”阿六见张寿一脸哭笑不得的样子布说话，他就补充道，“反正大小姐肯定早就在京城给你预备了十套八套衣裳，这些旧的直接捐助给沧州本地穷苦读书人也正好，还能减轻马车负重。”

 张寿不由斜睨这一脸认真的少年。为了减轻负重就扔衣服，这败家子的习性好像在融水村时还没有吧？十几套衣服总不可能每一套都褪色缩水，总有还能穿的……他这个钦使从沧州走之前和送福利似的送人衣服，传出去像什么话？

 不过想想也是，阿六从来不考虑身外之物。可还没等他训人呢，就听到外头传来了小花生的声音：“六哥，千万别浪费东西！改一改可以给我穿！”

 随着这声音，小花生急急忙忙冲了进来，见阿六神色古怪地看着他，他还误以为人家不愿意，正想赶紧解释一二，却不想阿六大步走上前来，和他比了比身材，随即就直接拍了拍他的脑袋：“我倒忘了，其中几套已经缩水褪色，连我都穿不了，小花生倒正好，还不用改。”

 张寿这才笑了：“也不用乱送人了。而且，沧州的那些读书人，需要的不是几件旧衣服。那位徐翁的闻道义塾招收的好像都是贫寒学生吧？让朱二张琛和蒋大少联手捐助一笔，我也捐个百八十贯，最重要的是，趁着还没走，我去挑挑有没有算学的好苗子，带几个上京！”