

原本是举荐了大舅哥去沧州收拾残局，结果自己却反过来被赶鸭子上架，张寿觉得，自己在沧州这数月的经历，虽然谈不上跌宕起伏——还遭遇过一次行刺的大舅哥那才称得上跌宕起伏，惊险刺激——但离开京城，亲眼见了一回民间光景，却也让他收获匪浅。

 此时此刻，他坐在葛雍那辆皇帝平日微服坐过，大热天还摆着冰盆的马车中，只觉得相比来时那赶路的辛劳，这回程路上要舒适得多。他甚至还热心诚恳地规劝葛雍，不要在行驶的车辆中看书，结果却挨了老师好几个大白眼。

 “一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，我老头子没你这么多时间可以浪费，不抓紧怎么行？再说，你看看后头车里你那两个未来学生，一上车就手不释卷，我怎能输给徒孙？”

 张寿顿时有些哭笑不得。他临行之前几日，给闻道义塾组织了一次大规模捐资助学，同时又在葛雍的见证下，和徐翁商定了闻道义塾日后的扩大招生问题。在县学州学改革不易的情况下，他只能从教学和运营比较成熟，而且在沧州名声赫赫的闻道义塾下手。

 至于顺道从徐翁那边拐了两个对算学很感兴趣，天赋也相当不错的学生，打算充作九章堂第二期的监生，那就算是意外之喜了。这不，那两个出身贫寒的学生全都在后头马车中刻苦钻研《葛氏算学新编》，居然还把眼前好学不倦的葛老太师给逼出危机感了！

 “老师，时光是很宝贵，活到老学到老也是一种很值得钦佩的品质，但您别忘了，自己一点都不老。”张寿一句马屁拍上去，见葛雍一点都不为所动，他就笑呵呵地说，“我也知道学无止境，正因为如此，我更希望更多的人能够群策群力，把算学推导到新的境界。”

 “你那根本就是因为自己想偷懒吧！”

 葛雍无情地揭破了张寿的本质，见人一点都没有不好意思，反而欣然点了点头，他不禁随手卷起手中书卷，在张寿的脑袋上敲了一下，见人照旧含笑自如，仿佛永远都是这么一副光风霁月的模样，他登时不知道自己是该生气好，还是该无奈好。

 “你小子资质这么好，可偏偏就是这么一副懒散的死样子。”

 “能者多劳，我可不想变成日理万机的朱大哥。”张寿呵呵一笑，丝毫没有愧疚地说，“要不是老师您带我回来，只怕朱大哥在沧州一天，就会拖着我给他帮手一天。他是兢兢业业的劳碌命，可我却是一个能偷闲时则偷闲的懒散闲人，怎能一样？”

 “你还不到二十就想偷闲？做梦吧！真那么想悠闲的话，我说走运河坐船，你还不愿意！”

 张寿打起窗帘看了看天色，随即才不慌不忙地说：“老师之前来沧州的时候，不是说皇上也建议过你走水路，因为太慢，这才派了马车给你吗？现如今这一趟上京，以老师你爱惜人力物力的习性，断然不会让马车空车返回，自己却坐船的。”

 连这点上风都不让我占，你这个不肖弟子！

 葛雍有些气结地瞪着张寿，最后干脆气呼呼地不说话了。然而，等到张寿殷勤地为自己斟茶递水擦汗，老头儿那点刚刚炸起的毛终于渐渐顺了，随即就意兴阑珊地说：“我是不喜欢坐船，尤其是从天津到京城那一段，遇到枯水期动不动还要用纤夫。”

 “哪怕我知道，那些纤夫如果不做这个，那么他们也不知道怎么做别的，没活干就会饿死，可眼看人拉船前进，我还是觉着心里不舒服。所以，你之前想出来的织机纺车也好，正在想的其他东西也罢，我都很赞成。”

 “能让人投入更小的力气，得到更大的产出，那本来就是前进的方向。哪怕有些人会因为机器越来越多而失业，但天下这么大，努力找一找，总应该能找出让人能干的活才对。就算有一天，所有人能干的活，机器都能干了，那也并不是一件值得警惕的事。”

 老太师微微眯了眯眼睛，随即竟是有些神往地说：“如今没几个人愿意精研算学，那是因为这无助于他们做官，无助于他们生活，但如果有朝一日，人人都能衣食无忧，官员说不定也同样就不需要了，那么这剩下的大把时间，不就可以投入学习之中了？”

 张寿顿时被葛雍那美好愿望给逗乐了——不得不说，有人悲观地认为，有朝一日所有物质生活被满足的前提下，人类一定会陷入空虚，但也有人乐观地认为，一旦从生存的危机中解放出来，人类一定会解放学习和探索的本能，那一定是一个高速发展的时代。

 而他的观点介于两者之间，当然，现如今去想这个，实在还为时过早。

 然而，他并不介意支持一下自己乐观的老师。于是，在他笑吟吟的赞同和奉承之后，葛雍的脸色呈现出肉眼可见的好转变化，随即竟是设想起了天下人齐齐钻研数学的美好景象。

 面对这一幕，张寿真的很想告诉葛老师，在数百年之后，数学真的和语文一样并列基础学科之首，而且每一个人都得至少初学九年（义务教育），然后再进修三年（高中教育），再接着选了理工科的学生们还得经受至少一年高等数学的恐怖洗礼。

 甭管学渣对此有多深恶痛绝，然而，那些资质出色天赋绝顶的人，一定会从中脱颖而出。

 在这样的教育和遴选体系之下，绝对不会有任何漏网之鱼！

 师生俩就这样鸡同鸭讲地在马车上憧憬未来，当这一日黄昏时分，一行人终于抵达了通州。这是进京之前的最后一站，然而，当到了水陆两用的潞河驿，张寿扶着葛雍这位品级举朝第一的老师下车时，迎出来的那位驿丞在得知他们的身份之后，却是诚惶诚恐到了极点。

 “葛……葛太师，驿站今天竟是正好满了。西向的一个院子住了浙江布政使，湖北按察使和新任天津道。东向的院子里住了三位巡按御史。另一个院子里住了……”

 他使劲吞了一口唾沫，这才结结巴巴地说：“另一个院子里住了刚刚以太子太保致仕回乡的江阁老……不，江老大人。”

 这简直是冤家路窄啊！

 张寿还是此时才得知江阁老竟然已经鞠躬下台的事。也不能说他消息闭塞，反正他们正往京城走，京城这边也就没急着给他们通报这样一个消息。至于在这里撞上，恐怕那就得怪那位前首辅收拾铺盖滚蛋跑路的速度，实在是快得出乎预料了一点。

 见葛雍微微皱眉，张寿没说话，那位驿丞只觉得满头大汗，心里别提多苦了。通州潞河驿乃是通往京城的要道，驿站在整个北直隶也算是排在前三的，问题就在于往来要员实在是太多，别说油水，他迎来送往时，只要不惹怒这些品级高的老大人们就要阿弥陀佛了。

 谁能想到前任首辅大人和当今帝师葛老大人，竟会在同一天先后都出现在他这小小的驿站里？江阁老即便离任他也不敢得罪，难不成要请其他住在驿站里的官员给葛太师腾房子？

 都是江阁老排场大，家眷倒没几个，随从却一大堆，只因为皇帝一句驰驿回乡的吩咐，就堂而皇之地占据了一整个院子！还是人家那位浙江布政使带头让出来的最好的那个院子！

 葛雍看到那驿丞简直都快哭了，他就侧头看向张寿问道：“看来这驿站是真的满了，你说怎么办？”

 张寿见围观者不少，其中除却来往此地的百姓之外，还有驿丁以及入住此地那些官员的随从家人等等，他就若无其事地说：“老师是一品太师，按理来说自然得住驿站，但既然真的满了，那也不用折腾了。通州这么大，总不至于还会没地方住。”

 他说着就对葛雍笑道：“老师，难得就让我这个学生表一表孝心，在城里找家百年老店住下如何？我上次还听莹莹说，通州有一家带客栈的百年老店，铜锅鱼乃是拿手的。”

 见张寿想都不想就决定不去争这口闲气，葛雍顿时赞赏地点了点头。他资历是比江阁老更老，官品也比人家更高，更何况他如今虽说赋闲不管事，却因为籍贯京城，皇帝都不时要过来看看他这个老师，而同样致仕的江阁老却要灰溜溜归乡，可正因为如此才没必要争。

 他当下就冲那满面惶恐的驿丞笑道：“满了就算了，我们别处去住。你也不用忙活了。”

 张寿也对那驿丞微微一点头，随即就搀扶了葛雍打算上车。然而。葛雍的脚还没有踏上车蹬子，他就听背后传来了一个声音：“可是葛太师和张博士吗？下官是浙江布政使刘川，下官和湖北按察使庆兄以及天津道陈兄同住，若是葛太师不嫌弃，我们那院子可以腾出来！”

 “三位好意我这老头子心领了。但有道是先来后到，断然没有让人家先来的因为官品比我低，就让我这个后到的道理。”

 葛雍先上车坐定说了这么一句话，见阿六在旁边一手替自己打着车帘，他就笑吟吟地说：“难得我这学生肯出钱尽孝心，我可不像错过这个机会。好意多谢，但着实不必。”

 见葛雍这么说，张寿就对匆匆赶出来的那位浙江布政使拱了拱手。

 “这位刘方伯，我难得找到这么个对老师献殷勤的机会，您可不要和我抢。我谢过您这番好意，也请方伯替我多谢内中庆廉访和陈道台。”

 那位已经让了一次房子的刘布政使眼看张寿含笑登车，紧跟着，十几个一看便是精悍绝伦的护卫护着马车立时便走，一点都没有拖泥带水的意思，有没有不甘心不情愿他不知道，但人家不愿意多留却很清楚，他在愣了片刻之后，就深深吸了一口气，猛地提高了声音。

 “老太师真是为人师表，虚怀若谷，谦冲宽容，不愧为我辈朝廷命官的楷模！”

 他这一带头，四周围围观的百姓也好，没敢露头这会儿却赶紧来露个脸的官员也好，甚至驿丞和驿丁也好，全都赶紧纷纷附和。称赞一位不惹事的老太师，这不是应该的吗？

 毕竟，在驿站这种来来往往人员混杂的地方，往往只有为了入住个好房间好院子争执甚至谩骂的，却少有能在屋子满了的情况下心平气和相让的。那可是葛太师，人家资历人望官品摆在那，要是架子一摆，谁敢不让？

 驿站朝南大院的正房中，当得知葛雍和张寿听说驿站住满，毫不犹豫立刻就走的消息时，刚刚致仕的前任首辅江阁老，一张原本就冷冰冰的脸顿时变得更冷了。

 而等到那报事的亲随满脸堆笑地说什么他们到底敬老爷威名时，他终于忍不住了。

 他重重放下了手中茶盏，厉声呵斥道：“敬我威名？我一个已经要归乡养老的闲人，还有什么威名可以让人敬的？若只有一个张寿也就罢了，葛雍那是堂堂太师，他用得着让我？此番要不是因为他在沧州给张寿撑腰，那么多非议会都被皇上一力压下去？”

 见那亲随登时噤若寒蝉，江阁老知道自己已然大大失态，可此时此刻，他却是懒得忍也懒得管了，正要把人斥退出去，他突然改了主意，立时吩咐道：“你带几个人去追那师生俩，就说我承蒙皇恩驰驿回乡，愧不敢当，如今哪能再厚颜独占一院，让两位钦使没地方住。”

 “就说我让一半院子出来，请葛太师和张博士务必住到这潞河驿来！”

 那亲随已经是完全瞠目结舌了，眼睛顿时看向了江阁老身边那位同样惊讶的幕僚。想当初就是这位司马先生吩咐他和另外几人远远看个热闹，一旦葛雍又或者张寿为了驿站无房可住的事而大发雷霆，那就想办法煽动周围人的情绪，结果这一招根本没用上。

 人家不吵不闹直接扭头就走了！而现如今，他还要再去想办法把人给请回来？早知如此他刚刚就和那位刘布政使一样早早跑出去献殷勤了，至少这样还能卖个好！

 见那位司马先生一声不吭，他到底不敢违背自家老爷的话，赶紧连声答应一溜烟去了。

 而他一走，江阁老这才冷冷说道：“要是让人知道，我一个已经致仕的闲人竟然逼得皇上的老师退避三舍，那些家伙肯定又会揪着不放！我倒没想到，葛雍年纪大了竟然修身养性了，他哪有什么谦冲忍让，想当初他是货真价实的暴脾气！”