

陆三神采飞扬，眉飞色舞。

 张琛愁眉苦脸，痛不欲生。

 张寿甚至在看这两个人的表情时，就能读出他们的心情。

 幸好这天下还有数学——这肯定是文科老大难，理科潜在学霸陆三郎的心声。

 这天下为什么有数学——这绝对是理科学渣，其他科目疑似学渣的张琛心声。

 但九章算术作为算经十书中的相对启蒙书籍，在张寿听来，葛雍已经解说得足够深入浅出，浅显易懂，怎奈何学生里头，就没几个有天赋的？除却两人之外，一堆人都是满脸痛苦。

 然而，祖师爷名头太大，下头的学生们就算再抓耳挠腮，却还不得不继续坐在那受煎熬，直到跳章讲解的老头儿最后随便三言两语用衰分法讲了讲赋役摊派，宣告这堂课算是讲完了，张寿便发现堂上一众人等全都如释重负，张琛更是一脸活过来的表情。

 至于朱莹……呵，大小姐早就问老头儿讨要了一张书单，说是出去吩咐人置办，直接闪人了，恰恰逃过了这算学洗脑的一劫！

 葛雍板着一张脸站起身。早就发现是对牛弹琴，他对这么一群徒孙怎么看怎么腻味

 要知道，他这辈子固然桃李满天下，但那大多是门生，真正拜他为师，而他也点头认作嫡传的弟子，那还真心是两只手能数清楚的，要是张寿仅仅过目不忘，单单赵国公的请托，他如今未必会这么轻巧覆水重收，奈何这小子竟然在算学上天赋绝顶了！

 对这些张寿收进来的家伙他已经仁至义尽了，接下来就丢给张寿好了！

 于是，葛雍轻哼了一声，继而从宽大的袍袖中随手拿出一本书，仿佛很随意似的递给了一旁的张寿，这才没好气地说：“这是老人家我的一点笔记，你自己随便翻翻。等我回京，给你送一些和老友们探讨过的题目，你看看有没有心得。好了，我回京了，你不用送。”

 连拜师礼都没行过，就多了个天下绝顶的老师，即便人家说不要送，张寿也当然会送出门去。而他后头还跟着一大堆满脸堆笑，欢送祖师爷的纨绔子弟们。

 至于齐良，他侧头看了一眼，就见人还有些浑浑噩噩。他很清楚，那显然不是因为被那九章算术给讲的，而是因为刚刚葛雍犹如报菜名似的报了一长串书名，他一一记录之后交给朱莹，出身贫家的齐良在狂喜的同时给震慑的。

 但那是三五百卷书，并不是三五百套书……这年头的人，到底还困于资讯不够发达，藏书者敝帚自珍……

 “全都给我停步，除了张寿，其他人都给我老老实实滚回去温书，否则我回头找你们父祖长辈，狠狠抽你们一顿！”见众人如鸟兽散，葛雍这才努努嘴示意张寿跟上，自己缓步往熊猫影壁前头那正路走去。

 等到了影壁前头，张寿见老人家抬头看着那憨态可掬的滚滚，便赶紧用轻描淡写的口气说：“这是我听说川中有这样一种动物，一时兴起托徐木匠做的……”

 “食铁兽，也叫貔貅对吧？我当初游历蜀中的时候，还曾经见过，看着很温和，可真正动起来却凶猛得很，放在门前当门神却也还算物尽其用。”

 门……门神？这要是放在现代，这应该是萌神吧？

 张寿虽说也知道熊猫是猛兽，可听到葛雍这理所当然的熊猫门神很合适的口气，他还是心情略复杂。一面告诉自己古今认知有差异，他一面咳嗽一声，试图岔开这个话题。

 “先生打算怎么回京？我之前都忘了问，您是怎么来的？”

 “马车在村口等，顺天府尹王大头给我派了不少护卫，否则怎么能制住唐铭和谢万权带来的人，然后我突然从天而降？”葛雍一脸你怎么这么傻的嫌弃，随即就有些恼火地说，“还有，改口叫老师！先生那是每个塾师都能当的，老师你这辈子却只有我一个！”

 “是是是，学生驽钝，多亏老师您提醒。”张寿从善如流地立刻改口，却露出了一丝疑惑之色，“难道如今会试主考官不用叫老师？”

 “哟呵，你还想考会试？”

 葛雍顿时乐了，随即袍袖一挥，恰是流露出了一丝昔日引领文坛的风采。

 “现如今那些能当主考官的，不是老人家我徒弟辈就是徒孙辈，以后你要是真下科场，又尊师重道，就叫他们一声老师，不然不叫也无所谓……行了，不用送，我不讲这些规矩！记住，你收的学生，你自己要对他们负责，管束调教好这么一批人，对你将来也有好处！”

 撂下这话，葛雍抬脚就走，那宽大的袍袖随着他的步子左右甩动，动作轻盈好看。张寿只看背影，心想怪道是老头儿之前吹嘘朱莹一看到他便追着叫葛爷爷，对其尊敬备至，就这么一大把年纪却如此有性格，偏偏正经起来就风度宛然，可想而知年轻时的风采。

 然而，他看不到的是，葛雍在大步出了竹林之后，却突然轻轻嘟囔了一声。

 “如今朝中新旧两派几乎打破头，你那岳父都因为那场战事阴差阳错被卷了进去。否则，也不会有人借此来捏你这个软柿子。啧啧，现在我认了你当关门弟子，还帮你骂走两个别人看好的后起之秀，这就更乱了，你将来要下科场恐怕就难喽……”

 “等等，这小子还没磕头拜师吧？”

 葛雍突然停下脚步，随即使劲拍了拍额头，一时满脸懊恼。只顾着见猎心喜，竟然忘了这师生名分他竟然只是嘴上说说就定下来了！

 当张寿回到清风徐来堂时，刚一进门便发现氛围不对，平时至少会有些嘈杂的地方，此时此刻竟是鸦雀无声，虽说没有沙沙的写字声，甚至还有人在发呆，可当有人和他目光接触时，竟是心虚地低下了头，他就更觉得好笑了。

 从前他戴着斗笠面纱，冒充世外高人老先生的时候，也不见有人这般敬畏，如今葛雍从天而降，给他大造了一回声势，竟是胜过了朱莹陪侍一侧站台的效果。

 可想而知，葛雍的威望权势，在某一时刻更胜过朱莹的美艳高贵。

 “小先生，您可真是把我们瞒得好苦！要早知道您是葛先生的关门弟子，咱们能跟着您学算经，那简直是祖上烧高香了。更不要说，昨天晚上您还和我们一个个促膝长谈，指了一条条康庄大道。从今往后，葛先生那就是我们的祖师爷，您就是我们的老师！”

 陆三郎说着就第一个站起身来，顾盼自得地说：“还是说，有谁不同意我这话的？”

 这是个天生擅长察言观色，小聪明到极点的捧哏啊！张寿发现，自己最担心的问题，全都给陆三郎接过去了。他干脆气定神闲地坐在那儿，面带微笑观察其他人的反应。

 发觉陆三郎和张寿的目光全都落在了自己身上，张琛顿时有些进退两难。

 情敌变老师，人世间最倒霉的事情莫过于此！

 但是，就算老爹从来不管他，可老爹那书呆子是一根筋的，一旦知道他明明有当葛雍徒孙的机会却跑回家，就算是平生第一次动用家法，恐怕也要把他揍趴下不可！

 于是，他虽说不情愿，但还是站起身来，微微低头说：“陆三胖说得对，咱们当然都甘心情愿敬小先生为师。可昨天您也挑明了，说我没有算学天赋，晚上更是给了我不少建议，不知道当时说的那些话还作数吗？”

 对啊，昨天晚上如果是张寿一个个亲自见的他们，那他的承诺呢？

 当时他可是隐隐表示，希望他们站在朱莹这一边的，无疑是代表朱莹招揽他们！

 联系张寿葛雍关门弟子的身份，这是不是说，赵国公背后，还有葛雍这个超然物外大宗师的支持？

 眼见一大堆刚刚还安静乖巧如鹌鹑的纨绔子弟一下子犹如打了鸡血，众多炙热的目光朝自己投射了过来，张寿便干咳一声说：“昨天晚上我对大家说的每一句话，当然作数。而且，老师全都是知道的。”

 一大群人的眼神一下子变得亮如明灯。如陆三郎这样外表肥硕实则聪明的，更是飞快地转动脑筋浮想联翩。

 莫非葛先生这样的宗师级人物，早就注意到了藏拙的我，却为了生怕引人注意，这才让作为关门弟子的张寿出面把我收归门下？

 虽说有些对不住葛雍，可刚刚既然老师已经挑明了他姑且认下了这么一堆徒孙，张寿也就毫无顾忌了。然而，他到底知道这么一批良莠不齐的家伙容易出事，少不得警告一二。

 “只不过，若是你们日后还打算继续被人骂纨绔子弟，那么老师丢不起这个脸。你们尽可出了清风徐来堂这个门，从今往后，那就不是葛门徒孙了！”