

特赐肩舆，这是天子对于元老重臣的荣宠，本朝从太祖以来有这样待遇的大臣，大约也就一二十，而到了当今皇帝这儿，就只有葛雍一个，前任首辅江阁老也没这待遇。当然，按照江阁老自己对外人声称的话来说，就算给，他也一定会坚辞，他堂堂首辅，怎可言老？

 然而，江阁老是没这待遇却想要夸耀尊荣以显年富力强，葛雍却没兴趣在这种皇帝尊师的时候显示什么臣子的风骨。虽说皇帝那辆马车确实是特制的，可赶路这么好几天，一到京城就马不停蹄来面圣，老人家还是累了，更何况一会还要去爬万岁山！

 所以，葛雍毫不谦让地直接上了肩舆，眼见竹制遮阳油伞撑了起来，熟悉这些宫中轿夫步伐的他轻轻舒了一口气，干脆就直接眯起眼睛打算小憩一会儿。

 而张寿眼见四个人稳稳当当抬起这肩舆往前行去，步伐稳健，晃动极少，他就转头看了一眼朱莹道：“从这到万岁山可是挺远的，莹莹你要不要先回府等我？”

 他自从进过一趟宫就发现了，这座宫殿的格局，和后世的故宫几乎没什么差别，显然是地图能力点到了满值的太祖皇帝所为。既然如此，所谓的万岁山就很明显了，那不就是故宫后面的景山吗？

 按照他熟知的地图，从外皇城东安门往北到景山脚下是不远，但爬那座山还是要花费一点力气的，这大热天，何必让朱莹费这个劲陪他跑一趟？

 朱莹嗔怪地扫了张寿一眼，却不说话，而是似笑非笑地看着楚宽。在她的注视下，楚宽立时笑道：“从东安门去往万岁山，确实要走好一会儿。大小姐若要去不妨骑马？”没等朱莹答话，他又对张寿微微颔首道，“张博士这一趟沧州之行辛苦了，皇上特赐您外皇城骑马。”

 一路坐马车，此时就算要走着去万岁山，张寿虽说觉得累，但也只能认了，如今能够省力，那当然最好。因此，他当着楚宽的面谢了一声皇帝的体贴，等楚宽大手一挥，后头两个禁军模样的军士牵了两匹马上来，他就翻身上了马背，可紧跟着他就发现，有人抢过了缰绳。

 楚宽见是阿六主动牵了张寿那匹马，显然是要陪着进宫，他眼神微微一凝，随即只当没看见，又吩咐了一个跟着自己的小宦官去牵了朱莹的坐骑，这才身姿矫健地上了自己那匹马。

 至于一路送到东安门的陆三郎，皇帝又不见他，他可不会像朱莹似的主动去凑这热闹——他还没这么大的脸面——于是，送了师祖老师小师娘进宫之后，他就麻溜地带着两个未来的晚辈以及小花生观涛，直接把人和行李打包送去张园了。

 张寿进过宫，但去万岁山却还是第一回，而且此时走的这条路线，和前世参观故宫，然后从后门出去，进景山公园不一样，他和朱莹在一起，反正也不怕有人说他犯忌，索性就光明正大地东张西望。而他这游客似的举动，还引来了朱莹这个兼职导游的沿途解说。

 “过了东上北门，沿着河边这一溜，是六部和各大都督府的直房，晚上若有什么紧急情况，就从这边可以经东华门送往乾清宫……”

 “阿寿，你看，东边那座是内承运库，其实一般都省掉承运两个字，就是内库。里头有好多好东西，什么金银、宝玉、犀角、珍珠、玛瑙、羽纱羽缎……全都是皇家的船去南洋贸易得来的。我小时候和明月跟着皇上进去，皇上说，只要喜欢的都可以拿走，只要拿得动。”

 无论是何等挑剔的游客，身边有这么一个美艳绝伦，声音动听的导游，那么大多会宽容一点，更何况张寿如今等同于游览皇宫，那更是有导游就心满意足的性格。此时此刻，他饶有兴致地听着朱莹口若悬河地介绍，当听到朱莹故意卖关子时，他自然知机地提问。

 “莹莹你那时候拿了什么东西？”

 “那些闪闪发亮的东西，我本来都喜欢，可祖母从小就告诉我，做人不能贪心。”朱莹笑得眉眼弯弯，却仍然先说永平公主，“明月那丫头拿的是一串个头挺大的珍珠，我嘛……我选了几片五彩斑斓的漂亮羽毛，请宫里的巧匠给我做了个毽子。”

 张寿任凭再会猜，此时也被朱莹小时候那神奇的思路给震惊了。年纪还小的永平公主选了一串珍珠，这已经算很节制了，可对于喜欢漂亮衣服漂亮首饰的朱莹，竟然会挑看似漂亮珍稀，其实并不那么贵重的羽毛，还做了毽子？

 “从前我随同祖母去别家做客时，有个丫头欺负我没娘，还炫耀她那毽子，我后来再去，就把这个新毽子带上了，她从此在我面前再不敢吭声。而且，每次毽子踢坏了之后，皇上又派人给我选羽毛做新的。用一次内库挑选东西的机会，换得京城最漂亮的毽子，我才不亏。”

 即便楚宽就在身边，说起当年旧事时，朱莹仍然侃侃而谈，毫不避忌，仿佛自己儿时那点小心思丝毫没有不可对外人道之处。

 而张寿转念一想朱莹那时候的年纪，也就觉得那时候的小丫头不爱金银珠宝爱毽子没什么好奇怪的。毫无疑问，那个从来都是京城最漂亮的毽子，应该让儿时的朱莹非常长脸。

 而介绍过内承运库，接下来朱莹这个尽职尽责的导游，又对张寿介绍了中书房、北花房，就连那条围绕内城的护城河，她也解说了不少。

 不外乎是太祖皇帝认为护城河这种东西对于宫城来说完全没必要——真要有什么作乱的兵马越过外皇城打到宫城来，那当皇帝的也就直接上吊死了算了。也不知道是不是一语成谶，反正皇宫被占这种情况，英宗的时候一回，睿宗的时候一回，已经发生过两回了。

 而对于朱莹评述这护城河在两次宫乱时都没派上什么用场，楚宽就仿佛没听见似的，根本没搭腔，而是悄悄在一旁观察张寿的反应。

 然而，张寿自始至终没有多余的感慨和评述，大多数时候只是点头、叹气、摇头、微笑，一点都没把自己的真实情绪暴露在人前。直到进了北上东门的御苑，绕到正中万岁门下，张寿下了马，随即去肩舆旁边，把安安稳稳小睡了一觉的葛雍给扶了下来。

 接下来这一程爬山，纵使得到御赐肩舆殊荣的葛雍，也不会大剌剌地真的坐着这座肩舆去爬太祖皇帝赐名的这座万岁山，因为那寓意实在是太过犯忌了一些。

 如今在节气上已经入了秋，天气已经不如真正的夏日那么炎热，再加上万岁山草木遍地，山上开辟出来的道路全都铺了青石，两侧树木从太祖年间种下，如今早已亭亭如盖，人走在其中，山风吹拂，总算还荫凉。

 葛雍平日就一直多有锻炼，再加上张寿和朱莹一左一右扶着，他虽说走得慢，脚下却也稳当。可就这么一路爬到了半山腰，老人家就到底有些吃不消了，开口示意停下之后，他就站在那直喘气：“老了，这爬山实在是不行了，让我歇歇。”

 “老师连日赶路从沧州回来，朕没让你歇一歇就立时召见，实在是欠考虑。”

 听见这突如其来的话，张寿抬头望去，就只见几个熟悉的人影出现在山路上方，却只见是皇帝快步往这走来，而三皇子四皇子手牵手跟在后头，再后头则是几个带刀侍卫，除此之外，再不见一个宦官又或者宫女。

 匆匆来到众人面前，皇帝一手扶起了躬身行礼的葛雍，随即对张寿和朱莹微微颔首示意免礼，这才瞪着楚宽道：“不是赐了肩舆吗？你怎么还让老师步行爬山？”

 “臣今天要是坐肩舆上万岁山，明天那弹劾的本子就会堆满通政司，何必呢？”葛雍没好气地一笑，等看到三皇子和四皇子，他方才意味深长地说，“就和皇上今天只带着两位小皇子来登这万岁山，这是一个道理，明天有的是人要探问甚至劝谏这件事。”

 “朕管他们干嘛？好容易请走了江老头这尊不动如山的大佛，朕难道还不能稍微恣意轻松一下？”皇帝眉头一挑，恼火地抱怨道，“整天就有人揣摩朕的言行举止，他们不烦朕烦！”

 葛雍哂然一笑，这一次却是没有再规劝，只是静静站在那里。

 面对这么一个油盐不进的老师，皇帝不禁无趣地拽了拽自己下颌那一缕精神的短须，随即就一招手叫了三皇子和四皇子上前：“三郎，四郎，还不见过你们葛祖师和老师？”

 三皇子和四皇子刚刚只听到葛雍说父皇不该单独带他们登万寿山，心里都有些委屈。可听到皇帝让他们来拜见师长，两人还是立刻老老实实地并肩上前来，恭恭敬敬行礼。可当他们见张寿时，心直口快的四皇子见张寿上来搀扶他们，他就顺手一把拽住了张寿的袖子。

 “老师，你真的不能回来教我和三哥吗？”

 张寿顿时有些错愕，尤其是看到三皇子也用热切的目光看向自己之后。他没想到，自己只不过是教了三皇子和四皇子半年，竟然会得到这样的认同和期待。

 心里想了想，他没有去看皇帝此时是什么表情，只是轻轻摸了摸四皇子的头，然后，在看到三皇子也面露期待的时候，顺带也揉了揉三皇子的小脑袋。

 两记摸头杀之后，他就笑道：“我能教你们的东西，其实不多。”

 没等四皇子反对，他就继续说道：“我最近在帮助老师编纂算学和物理教材，让更多的人能够接触到四书五经之外的世界。而我不久后还要招收九章堂第二批监生，让更多有天赋，从前却因为科举只考四书五经而看不见前路的人，有另一种希望。”

 “所以，我会很忙，不能全心全意教你们。你们需要的是全心全意的先生，而不是我这个三心二意，时而写写书，时而捣腾一下有意思的发明，时而甚至像这次一样，被皇上派去地方看看有什么能帮手之处的人……你们有问题可以随时来找我，而不一定要师生名分。”

 四皇子那带着强烈期冀的眼神终于渐渐黯淡了下来。

 他深深垂下了头，用强烈不甘心地语调说：“可老师你和其他的先生不一样。”

 是不一样……因为现在天下只有一个我，可如果他日天下有很多个我这样的师长，那这个世道就真的发生翻天覆地的巨变了。欧洲即将结束黑暗而漫长的中世纪，迎来一个蓬勃发展的时代，如果在这个时候不能让天下的人改变思维，那么这一落后，便是数百年。

 张寿蹲下身，以便能够平视面前那两个资质很不错的小皇子，随即一字一句地说：“如果要想我成为你们的老师，其实还有一种办法。那就是通过入学试那道关卡，考进九章堂。”

 那一瞬间，四皇子原本已经黯淡下来的眼神迸发出了一种无以伦比的光芒。不但是他，就连刚刚一直都任由四皇子抢在前头的三皇子也是如此。一向乖巧的后者甚至忘乎所以地叫道：“老师此话当真？”

 “自然当真！”张寿笑吟吟地伸出手指，极其坦然地说，“不信的话，可以拉钩！”

 话才出口，他突然意识到，这是两个养在深宫的皇子，拉钩这种民间的小伎俩，他们恐怕不会知道。可还没等他把小手指收回去，就只见四皇子毫不犹豫地伸出小手指勾住了他，紧跟着，三皇子也忙不迭地加入。

 两个小家伙还用几乎相同的节奏嚷嚷道：“拉钩上吊，一百年不许变！”

 一旁始终在静静旁观的葛雍直到这时候，方才斜睨了皇帝一眼，低声打趣道：“臣是不是该说，有其父必有其子？”

 想当初太后把皇帝交给他教的时候，天知道那是怎样一个皮猴子！他也不知道想了多少办法，才把这么个家伙摁在书桌前好好读书，结果人还动不动和自己拉钩，生怕他说瞎话糊弄——也不想想他要是真糊弄，拉钩这种小孩子玩意有用吗？

 朱莹注意到皇帝赶紧搀扶着葛雍往山上走，她就上前一手一个拉了三皇子和四皇子，随即笑吟吟地说：“既然约定了，那就记得今后好好读书，阿寿肯定很期待在九章堂看到你们！”