

带着两个年幼的儿子来登万岁山，皇帝真心没想那么多——或者说，尽管今年是永辰二十七年，掐头去尾取个整，他已经登基整整二十六年，但他本质上仍然是那个幼时就特立独行，随心所欲的天子，这是印在他骨子里的特质，也是被他父皇睿宗皇帝肯定的特质。

 他至今还记得父皇在离世之前，抓着他的手说出的那番话。

 “你是个活泼好动，精力旺盛的孩子，和大臣期待的贤太子，圣明君不一样。他们需要的是一个稳重端庄坐在皇位上，能够接受他们的劝谏，哪怕是他们唾沫星子喷在脸上，也不会动怒的千古名君。但那样的皇帝，不过是泥雕木偶，反倒是你这样的更适合。”

 “要倾听，但不要偏听偏信；要制衡，但不要全凭权术；要贤明，但不要一味仁慈；要果断，必要时可以残忍狠辣……当然，你还太小，一切都先交给你母后，你要相信她，就如同朕相信你，把这江山交给你一样。朕已经给你选了最好的老师，你要跟着他好好学。”

 此时到了山顶，回忆起父皇最后的谆谆教导，皇帝颇有些百感交集，随即就唏嘘不已地对葛雍说：“虽说父皇当年嘱咐了我很多，但如果不是后来有老师时时刻刻提点教导，兴许朕还是早就长歪了，要知道，朕那时候最喜欢做的是就是和大臣对着干，和母后对着干。”

 “皇上还好意思说。”葛雍面色不善地瞥了皇帝一眼，“臣就从来没看到过这么顽劣的学生，比起这两个懂事的小皇子，皇上那会儿真是差远了！”

 见三皇子和四皇子还在围着张寿问长问短，那脸上既有满满当当的好奇，也有真真切切的孺慕，皇帝顿时尴尬地别过头去，随即咳嗽一声道：“朕那会儿不是乍失慈父，严母又成天管头管脚，大臣们还喜欢指手画脚，朕心里有点烦，所以有点逆反吗？”

 “还有点？何止是有点，换个一板一眼的人来给皇上你当老师，说不定都被你气死了！幸亏臣这一把骨头的老家伙懂得变通，还反过来整治了你几回，否则……呵呵！”

 张寿没注意到葛雍和皇帝师生二人那翻旧帐的谈话，他这会儿终于从两位小皇子那层出不穷的问题中脱身出来，把两人交给了很有应付经验的朱莹，于是就来到了葛雍和皇帝面前。还不等他开口，葛雍就笑着问道：“你这次吃瘪了吧？小孩子也不是那么容易敷衍的！”

 “老师说笑了，我没有想敷衍他们。九章堂如今贫寒者多，因为那些饱读诗书，家境尚可的士子中，纵使也有同样精通算学的，但恐怕不会把主要精力放在算学上。而如果有两位皇子凭真才实学跻身其中，那么将来他们就会成为一个醒目的标杆。”

 见皇帝眉头一挑，仿佛有些讶异，张寿就笑眯眯地说：“但是，那得他们真正凭实力考上才行。我可不会手下留情的。不说其他，今年的考题，我就打算出得比去年更难。”

 皇帝有些同情地看了一眼不远处正围着朱莹叽叽喳喳的两个幼子，随即就笑道：“你这欲擒故纵的手段，兴许真的有点效用。不过，如果三郎和四郎真的进了九章堂，你真打算就只教他们算学和物……嗯，好像叫物理？”

 “臣除了这个，不会教别的。”

 张寿用非常无辜的眼神看着皇帝，随即坦然说道：“难不成等三皇子和四皇子长大了，还要听臣用那种三脚猫的讲法，给他们讲史？随便从翰林院里扒拉一个人出来，都比臣讲得好，所以这等贻笑大方的事，从前在半山堂中尝试一下就足够了。”

 “朕倒不觉得你讲得不好，如果浅显就是不好的话，那从前老师给朕讲课，也都是这么讲的，你们师生这也算是一脉相承。”

 皇帝笑眯眯地称赞了张寿两句，见其仿佛想要谦逊，他就阻止道：“好了，且不说你们师生这教书育人的老本行，给朕说一说沧州事吧。虽说张寿你之前已经不时给朕送来相关禀报，但字面上总不如口头上详尽。老师，你也记得在旁边替张寿补充补充。”

 尽管刚刚还和皇帝忆往昔儿时岁月，但此时谈及正事，葛雍还是很正经的。接下来，张寿开始事无巨细地讲述到沧州后经历的一件件事，就连和老咸鱼的结识以及往来也细细道来——当然，他见了那些阔别已久的辣椒土豆花生之类的好东西，于是亲下厨这种事就省略了。

 至于朱廷芳如何从天而降，打破行宫乱局；如何斩杀许澄；如何把那些富商大户打的打杀的杀，他也不管大舅哥有没有禀报，一体都大致讲了讲。当然，朱廷芳平乱这一茬，他是从朱二和老咸鱼小花生的旁述中大致整理出来的。

 当然，他自己的那一个个小计划，在沧州筹谋试验的那一个个小团体，他也都大致介绍了一遍。

 至于先后坑了大皇子的张琛和朱二……尽管他不大想说出来刺激了皇帝这个当爹的，但瞥见三皇子和四皇子还被朱莹约束在不远处，不可能听到他们长兄的丢脸情景，因此他略一思忖，还是原原本本地拿出来说了。

 皇帝听得很仔细，震怒、羞恼、后悔、自责……林林总总的负面情绪早就在他第一时间得知各种消息的时候都发泄完了，此时一面听一面分析一面总结的，是一个完全理性的天子，或者说，是努力让自己保持最大理性的天子。

 当最终一一听完张寿主述，葛雍补充的各方面讯息之后，他就轻轻舒了一口气，随即苦笑道：“朕现在很庆幸，没有把那个逆子放去江南。但朕更后悔的是，因为一时心软，想着他总比二郎要稳重识大体一些，再加上他想要有所作为，朕就相信了他。”

 “臣早就说过，皇上对大皇子和二皇子单纯恨铁不成钢，那是没用的。不论当初皇后再如何反对，只要皇上能够强硬地把两个儿子夺过来放到太后身边抚养，也不至于这般模样。”

 葛雍说到这里，脸上就露出了极度恼怒的表情：“结果我还因为就教了他们没几天，这老师两个字就算背在头上了，如今和日后都要被人说有失管教是我的错，想想我真是冤！”

 皇帝在这个老师面前素来是没多少皇帝的架子，此时唯有心虚地苦笑道：“朕是懒得和皇后吵，甚至懒得见她，只想着她总应该知道儿子才是根本，再加上老师撒手不管他们两兄弟后，她也找了名师，朕怎么都没想到，两个儿子居然会长成这样。”

 这种比较犯忌的话题，张寿无意掺和——尽管他对于大皇子和二皇子相当反感，但这种皇族家事，他自然是希望离得远一点。于是，他默默退开两步，悄然来到了南面那亭子中。

 这里能够居高临下俯瞰整座宫城，就只见三大殿的琉璃瓦在日头下熠熠生辉，那气势宏伟的宫殿，宫城后头玄武门墙外，那些衣着整齐进进出出的宫人和内侍，都让他不知不觉回忆起了当初于景山上俯瞰故宫的情景。

 说实话，前世里参观故宫之后，他其实是大失所望的。因为太和殿前广场上的青砖已经坑坑洼洼，理应华美的宫殿黯淡无光，无数人乱哄哄地围在那狭小的宫殿面前拍照，还有那听上去就又破又小的东六宫西六宫……反正他从灰蒙蒙的故宫后门出来时一肚子不满。

 他只觉得这故宫实在是徒有虚名……连徒有其表都算不上。

 然而，这一切情绪在他登上景山俯瞰那座故宫之后就没了。那时候夕阳照在那宫殿群上，高耸的红墙别有一番壮丽，金黄的琉璃瓦气派恢宏，一座座宫宇整齐排列，完全看不见内中那无数如同蚂蚁一般的游客。

 那一刻，明珠蒙尘的感觉从这座博物院完全退去，取而代之的是历史的沧桑、厚重、大气。也正是那一刻，他真正理解了一个道理——距离产生美。

 可眼下伫立在他面前的那座宫殿，你说只有百年历史吧，他却还囊括了一部分元大都的宫殿群。而且在规模上比故宫要大一些。不说别的，就他曾经进去过的，不曾改过名字的奉天殿来说，那就比太和殿大一倍不止，而清宁宫也比慈宁宫大不少……

 也就是说，那位地图技能点到满值的太祖皇帝，很明显不满意故宫的规模。当然，人也到底没有卯足劲盖一座盛唐时的大明宫出来，因为乾清宫似乎还保持原本规模，而听朱莹说，后宫也并不怎么宽敞，如裕妃这种要求低的无所谓，皇后就一直对坤宁宫各种嫌弃。

 鉴于这种在万岁山上俯瞰宫城的机会极少，大概他这辈子也不大会有第二次，张寿自然趁着此时悠悠闲闲地看个够。

 也不知道站了多久，他背后突然伸出了一双手，猛地蒙住了他的眼睛。情知在这种地方做出这种事的只有朱莹，他索性也不挣扎，也不说话，就这么静静站在那儿。

 仿佛是因为他没说话，背后的姑娘不高兴地移开了手，随即嗔怒地叫道：“阿寿，你是块木头吗？怎么连是谁都不问一声？”

 “因为我知道是你。”张寿微微一笑，这才转过身来。见一身红艳艳的朱莹就这么背手站在他面前，脸上还分明写着懊恼，他就慢条斯理地说，“三皇子和四皇子纵使要和我开玩笑，他们俩身高也不够蒙我眼睛，皇上和老师不会干这种不合身份的事。而其他侍卫则不敢。”

 “这种时候也要想这么多，你真古板！”

 朱莹有些无趣地皱了皱眉，可紧跟着，她就一下子愕然了。因为张寿竟是大步走上前来，笑着拉了她的手。当被张寿硬拽着并肩看宫城时，她才恍然大悟，随即就忍不住娇嗔道：“阿寿，皇上也在那边，你怎么突然这么大胆！”

 “你就当我一时兴起好了。”

 张寿没去看皇帝和葛雍瞧见这一幕会是什么反应，依旧笑吟吟地拽着朱莹的手不放。当他觉察到朱莹嘴里嗔了他两句，实际行动却是反过来紧紧握着他的手时，他不禁心想，能够在这样的年代，遇到这样一个热情爽朗大方，从不扭捏羞涩的姑娘，实在是一桩有缘分的事。

 “能够登临万岁山的宫外人没几个，而能够在此看到宫城全貌的宫外人大概也没几个。站在这里，我才觉得，当年太祖皇帝在元末那一片废墟上重建了这个京城，重建了这个皇宫，而不是单纯废弃，这份胸怀确实不凡。”

 他顿了一顿，侧头笑着对朱莹说：“尽管元大都也是元时的国都，但那是因为蒙元是从草原来的，天然就倾向于更靠近草原的这里，而太祖是从南边起兵，最终却驱除鞑虏，却还依旧以元大都作为京城，传下了一句天子守国门，也难怪你一向对太祖那样崇拜钦佩。”

 心上人能够推崇自己崇拜的人，朱莹自然眉开眼笑，此时想都不想就重重点头道：“那时候北虏才刚退入草原呢，北方一点都不太平，要是在南边建都，难保又重蹈宋时覆辙。再加上太祖爷爷又不想封藩边镇，自然昔日元大都就是建立都城时最好的选择。”

 “虽说太祖爷爷设计的皇城图和元大都的宫殿差别很大，但那位设计重建京城的，就是葛爷爷的先祖，他很厉害，而且也信得过那批巧匠，不但完美地实现了太祖爷爷的每一个设想。不论是横平竖直的街道，还是对称的城池，对称的皇宫，细巧之处也都周顾到了……”

 朱莹滔滔不绝地说着京城和皇宫的历史，一点都不觉得在这种地方提及这种故纸堆里的事有什么煞风景，以至于原本还觉得这一对小儿女不但如此亲近，而且站在一起实在是般配登对的皇帝，此时此刻也不由得捂住了额头。

 “朕该说什么？什么锅配什么盖？这时候这种难得的地方，他们难道不应该海誓山盟？”

 葛雍鄙视地瞥了一眼皇帝，随即面无表情地说：“皇上，你某些传奇话本看多了。”

 三皇子和四皇子很少看见父皇被训，此时想笑却又不敢，只能用敬仰的目光去看传说中最厉害的葛太师。而葛雍在他们这两个孩子孺慕的目光下，就唏嘘不已地说出了一句话。

 “有一句话说得好，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。既然是心有灵犀的有情人，就别说什么煞风景不煞风景了……他们两个站在那里，哪里就多一道风景。”

 皇帝若有所悟地看向那一对背对自己的小儿女。确实，风景这边独好。