

虽然搬进张园还只有几个月时间，对这里还没有完全建立起家的认同感，但从沧州回来的这一天晚上，累了一整天的张寿还是头一挨枕头就睡着了。而且，皇帝给了他三天假期，只要他愿意，自然可以一觉睡到自然醒。

 当终于睡眼惺忪地睁开眼睛时，他忍不住用手背搭着脑袋，足足好一会儿方才醒悟到自己如今已经不在沧州，也不在路上，而是在家里。注意到外头已经是天光大亮，定了定神让脑袋逐渐清醒，他就支撑着坐起身来，随即忍不住打了个呵欠。

 就在这时候，门外传来了一个小心翼翼的声音：“公子是醒了吗？”

 门外居然不是阿六？张寿一下子就听出了其中分别，微微一怔后就开口问道：“是小花生吗？什么时辰了？”

 “是我。”小花生这才赶紧推门进来，手中还端着一个铜盆。他将铜盆放在盆架上，随即伸手想去搀扶张寿，见人已经趿拉鞋子下床站起身了，他连忙从衣架上取了衣服送上去，想要帮忙穿时，却只见张寿摆了摆手，他只好讪讪地退了两步，眼看人自己穿上了那件袍子。

 “已经过巳初（九点）了。”

 他这才想起了张寿刚刚那后一个问题，赶忙答了一句，见张寿满脸错愕，他慌忙又解释道：“六哥说，公子在外奔波了这么多天，难得就多睡一会儿也不要紧，娘子也是这么说的，还嘱咐厨房熬好粥底在灶上热着，等公子起来再做生滚鱼片粥。”

 说到这里，小花生忍不住口舌生津，又想起了刚刚那顿简直让他瞠目结舌的早饭。

 他从来没想到过，早饭也能吃得这么丰富，这么精致。加了猪肝和姜丝还有生菜的生滚猪肝粥，用各种素菜剁馅的蒸饺，香甜松软的枣泥糕，还有富含汁水的肉馅烧卖，如果不是想到自己初来乍到，他差点没吃撑！而所有这些，阿六告诉他都是张寿想出来的！

 听说早饭的粥底已经预备好了，回头直接在粥底下鱼片就行，张寿不禁又打了个呵欠。

 还是回家好，外头的厨子还要费心去教导，动不动还要他下厨亲力亲为，而家里的厨子嘛……如今很有危机感的刘婶和阿六不知道从哪找来，据说擅长人肉包子——咳咳，擅长各色点心的徐婆子正在各方面竞争，他只要说个大概，两人能给他做出一堆试制品来！

 他正在洗漱，却听到背后小花生期期艾艾说：“公子，您是不是吩咐过人照顾我？今天那顿早饭，实在是有些丰盛得太过了。其实，您就把我当家里的普通随从小厮就行。”

 正在刷牙的张寿差点把嘴里的盐水吞进去，一时哑然失笑。好容易三两下把牙拾掇干净，他漱口过后用软巾擦了擦脸，这才转头看着小花生，因笑道：“我家早饭，素来是花色多，品种全，原因么，很简单，你也知道的，我是个吃货。”

 小花生差点以为自己私底下对老咸鱼说的话被阿六听见了，几乎魂飞魄散。可再一想张寿自己承认了，他不禁小心翼翼地问道：“公子不觉得吃货是骂人的话吗？”

 “这算什么骂人！民以食为天，身为吃货，应当自豪才是。”张寿忍不住笑了起来。这要搁后世，大吃货帝国的口号就是吃遍天下，你们外国人泛滥成灾的什么大闸蟹什么小龙虾，尽管送我大吃货帝国来，保证蒸炸炒煮，变成一盘盘美食落肚为安！

 见小花生简直听傻了，张寿就语气轻松地说：“至于你说是不是我特意嘱咐人照顾你，那是自然的。你不要把自己当成那些卖身为奴的，你只是受雇于我，既然如此，我给你提供一日三餐，那也是理所当然。但只有一条，吃了多少东西，就要干多少活！”

 “但要是偷懒耍滑，罚也不轻！”

 对于最后一句补充，小花生半点不发怵，昂首挺胸地保证道：“我很多事情都能做，肯定不偷懒！一大早我就已经打扫了院子，浇了花……”

 没等小花生把话说完，张寿就打断他道：“我之前从沧州出发时，布置你的功课做了吗？”

 见人刹那之间瞠目结舌，他不禁笑了，只是这一次笑得就不像之前那么轻松，反而带出了几分戏谑：“你有功夫去和那些洒扫的杂役抢活干，还不如先把我要求你背的书，练的字，做的题都给我一一完成！路上来不及，现在却有时间。现在，你给我向后转，回房做功课去！”

 小花生一想到要背一百首唐诗，二十张大字，还有五百道加减算术题，不知道要做几天，他就只觉得头皮发麻，此时不禁可怜巴巴地看着张寿，只能存着一丝侥幸把阿六拿出来当挡箭牌：“可我问过六哥，六哥说做这些没用……”

 “哦，阿六对你这么说的？”张寿眯了眯眼睛，见小花生登时闭嘴，哭丧着脸看自己，他就用不容置疑的口气说，“阿六是阿六，你是你，除非你比他能打，否则你就别学他。回房去，什么时候把这作业都补回来，我再吩咐你去做其他事，懂了吗？”

 眼见小花生答应之后垂头丧气去了，张寿忍不住摸了摸自己嘴上那渐显端倪的茸毛，心里盘算着去找阿六算账。

 你一个武力值超群，读书却是废柴的小子，居然还教唆小花生不读书？就那小子练武不成，几乎能被大皇子当成女孩子的身材长相，连当工匠，当水手，都嫌力气不够，再不好好读书，将来干嘛去？

 否则，老咸鱼把人当成孙子养的，怎会忍痛把这孩子交给他？阿六别把人带坏了！小花生到底读书识字，比杨好郑当他们那木头脑瓜强多了，人又机灵，不好好培养可惜了！

 然而，当张寿匆匆吃过早饭，随即找到了阿六所在的演武场时，他就只见这里横七竖八躺倒一片。别说杨好和郑当还有几个村中少年犹如死人趴着不动，就连那三个他上次见过一次，不知道阿六从哪招揽来的，年纪各不相同的门房，那也同样是四仰八叉，只有喘气的份。

 如果不是阿六站在当中，张寿简直以为有个高手跑到了家里，横扫了这一堆大大小小！

 而见到张寿出现，没等其质问这是在干什么，阿六就主动迎上前去，直截了当地说：“我就是查一下他们的功课。”

 是少爷你让我好好操练他们，日后有事都交给他们的！

 从阿六那无辜的眼神中，张寿就看出了这小子的理直气壮，顿时哭笑不得。虽然他觉得这实在是有点简单粗暴，但那几个门房都是阿六亲自挑来的，杨好郑当这几个出身融水村的小家伙，那也是非常羡慕阿六的武艺，否则这会儿早就有人上来抱怨了，他也就不说话了。

 否则阿六怎么建立威信？

 于是，他微微颔首，随即就看着众人说道：“你们互相看看伤势，如果是跌打损伤的话，记得敷药又或者药酒，如果还有哪疼，那就去请大夫，别不把小伤当一回事。”

 阿六顿时小声嘀咕道：“我下手有分寸。”

 就怕你的分寸和别人的分寸不同！哪有人像你这么天赋异禀，一天晚上就睡两个时辰，不怕过劳死！张寿心里恨不得拎着阿六的耳朵好好多教训两句，但最终只是板着脸往外走。直到听见身后传来刻意加重的脚步声，他这才头也不回地说：“记住，千万别揠苗助长。”

 “他们都很高兴。”

 阿六牛头不对马嘴地说了一句，见张寿没吭声，他以为人真的生气了，就低声把昨夜花七来时说的话转述了一遍。下一刻，他就只见张寿突然一个急停，随即转身走到了他跟前，伸出手指便弹了一记他的脑门。虽说他轻轻松松可以躲开，可他却老老实实站那没动。

 “这么大的事，是不是我刚刚不过来，不问话，你就打算装哑巴不告诉我？”

 “我就是想……”

 “别你想了，我早就说过，你要多说话，想到什么说什么，别什么事闷在心里。”张寿打断了阿六的话，见人脸上满头汗，衣衫上也能看出汗渍，想来不是教导那些弱鸡武艺的缘故，必定是一大早就开始练武，他就无奈地说，“你回房去洗个澡换一身，再去吃点东西。”

 “赶紧多长个子多长点肉，明白了吗？娘都唠叨好几次了，嫌我什么事都用你，也不知道体恤。所以，这是命令，不是和你商量，快去，我还等着你出门！”

 对于阿六来说，最后一句那才是最重要的，他二话不说地转身就跑，那副赶时间的架势，张寿看得瞠目结舌。等他去见过吴氏，在人那里略坐了没一会儿，就听到门外传来了阿六的声音：“少爷，我都预备好了。”

 吴氏已经得知张寿要出门，自从进京之后，她早就习惯了他整天忙忙碌碌，当下就含笑目送了他出去。而出了屋子的张寿见阿六确实换了一身衣服，脸上也明显擦过了，但手里却还揣着一个纸包，里头还冒着可疑的热气，他走上去一看就气乐了。

 让这小子吃点东西休息一下补充消耗，这个阿六倒好，为了不耽误他出门，直接揣了几个菜包子就匆匆过来了！

 知道少年就是这样一条筋的性情，唯一能让他少许有些改变的情况，大概就是碰到朱莹时那毫无原则的妥协和退让，张寿到底没多说阿六什么，只摇摇头就带着人出了门。等到出了张园上马，他轻轻一抖缰绳，这才说道：“去国子监。”

 阿六没问张寿为什么明明有三天假期，却仍要在今天去国子监，只是策马紧随其后。等两人一前一后到了国子监那大学牌坊前头，下马的他上前去接过张寿那匹坐骑的缰绳，随即就一如既往牵马去了不远处的车马行托管。等再次回来之后，他就悄然潜入了国子监。

 这是他走过很多次的路，此时还未到中午，各堂的课都还没结束，甚至还能听到琅琅书声，而他闲庭信步似的走在这座大明迄今为止的最高学府当中，目标却非常明确，正是九章堂。果然，当他绕到堂后时，就听到了张寿的声音。

 “很意外，还是很惊喜？”出现在九章堂的张寿见陆三郎溜到下头自己那斋长的位置坐定，那张脸笑得连眼睛都不见了，他就笑呵呵地说，“我听陆三郎说了，你们的课业进展得非常快，所以虽说皇上给了我几天假，我还是打算先来看看，查一查你们的功课。”

 眼见每一个人都挺直了腰背，一副神清气足不怕查的样子，他看到旁边正好有一幅理应是今天讲课用的木架和白板，他就拿起讲桌上的鹅毛笔蘸墨，刷刷刷开始当场出题，写完题目又直接横平竖直地开始作图。等大略一张立体几何图画完，他就把这木架挪到了最前头。

 而回到讲台前的他轻轻敲了敲讲桌，笑容可掬地说：“好了，把这道题做一做，立体几何和三角函数一块考了，让我看看你们这些天努力的结果。”

 张寿突然到了国子监，也不去博士厅见上司周祭酒罗司业和其他同僚，却直接杀到了九章堂，这自然惊动了不少人。但其他博士多数碍于颜面不好过来窥探究竟，绳愆厅监丞徐黑逹却不管这些。而且他常常在九章堂上课时在外旁听，这会儿听到消息就赶了过来。

 然后，才刚站定的他就发现，张寿竟是一回来就来这查功课了！

 要是别人，兴许会嘀咕张寿不近人情，又或者是故弄玄虚，然而，徐黑逹这个绳愆厅监丞最恨的就是监生不务正业，博士无心教学，张寿的做派无疑却合了他的脾胃。因此，当看到张寿从九章堂中负手出来时，他就立刻迎了上去拱手行礼：“张博士，好久不见了。”

 “是好久不见了。”张寿嘿然一笑，随即问道，“九章堂我已经看过了，情形不错，倒是想请教徐兄，半山堂如何？”

 面对这么个问题，徐黑逹的脸一阴，却是字斟句酌地说：“有些人好，有些人不好。”