

张寿昨天回京，风光无限，今天就突然不顾休假杀来了国子监，博士厅里一群人理所当然地紧张了一阵子。而等到张寿过来，先去见了周祭酒和罗司业，赫然交谈甚欢之后，外间那群竖起耳朵的博士和助教听清楚张寿说了九章堂第二期招生那件事，方才渐渐心安了。

 等到张寿告辞离开，博士厅中一个三十出头的博士就轻舒一口气道：“反正要折腾也是继续折腾九章堂，不涉及到六堂那一摊子。只要千万别再出一个谢万权，那就行了。”

 他话音刚落，发现四周围鸦雀无声，顿时就心里咯噔一下，意识到自己说错话了，不该提起那个禁忌的名字。

 果然，下一刻，他就听到了一个幽幽的声音：“能别提那小子吗？人如今在陆尚书……咳咳，陆祭酒的大明公学里如鱼得水，不少贫寒少年入他门下，全都骄傲得昂首挺胸。知道民间怎么说他吗？不惜与品行低劣的师长决裂，自毁前途的正直之士！”

 “张博士在外奔波了数月，一回来就不顾休息来九章堂查功课，看作业，各位成天待在国子监里，却都不顾你们的学生，而是聚集在这说闲话，是不是太闲了？”

 罗司业突然从里屋出来的一番训斥，再次把外头那纷纷议论给压了下来。只不过，对于罗司业所言之事，却是没人吱声。

 在如今这年头，有钱人家中延请的西席先生，又或者是在家中收几个学生授课的私塾塾师，确实会定期给学生布置功课，然后仔细阅览，加以点评和指导。

 但是，上升到书院这个层次，因为学生多了，师长们大多数也就只会挑选自己看重的学生加以详细指点，寻常学生一年都未必能得到一次点评。

 而到了国子监……想也知道，全盛时期四五千人甚至更多的最高学府，从祭酒和司业，到博士厅的博士、助教、学正等等，再到下面各厅的小吏，加一块都不超过五十个人！就这五十个人，还有一多半都是从事纯粹管理工作的，其他人教学都未必够，还改作业？

 更何况，高宗改制之后，太祖皇帝钦定的各科博士变成了五经博士……那些从科场杀出来的博士们一般只讲自己擅长的，讲完课算数，谁有功夫一篇一篇看监生们的文章？看几天几夜都未必看得完！

 所以，国子监从前在育才方面，完败于那些书院，那是毫无悬念的。几千人的大锅饭学府——或者说一多半监生都是为了混个名头肄业，然后好去谋差事的学府，怎么能和那些少则几十人走精品路线，多则数百人走广博路线的私家书院去比？

 这也就是半山堂和九章堂人员构成不同，几乎是半独立于原有的国子监，所以张寿才能在皇帝的支持下放手折腾。反正不会动摇到六堂的基业，如今半山堂一分堂，从第一堂到第三堂人数锐减，原来那偌大的屋子还让给了率性堂，大多数人就更没话可说了。

 至于和张寿相争，有杨一鸣那惨痛的教训在前，谁会再去和张寿过不去？

 张寿并不知道，自己突然杀去国子监查功课，竟然会引来博士和助教们们好一通烦恼。

 视察过自己的地盘，出了国子监和阿六汇合，又取回了马匹，他就带着阿六转道去了陆绾的大明公学。因为他昨天才从陆三郎那知道，他离京时还仅仅是一个方案的公学，竟然不但有了办学场所，还有了第一批学生。

 在京师内城这种寸土寸金的地方，陆三郎这位厉害的父亲不但弄到了一片带屋宅的地皮，张寿还看到了那大门口簇新的牌坊上，大明公学四字龙飞凤舞，落款赫然盖着皇帝玺印——至于他怎么认出的那小玺，因为昭明阁主人五个字，皇帝赐给他的那幅字上也盖着同样的。

 闻讯出来的谢万权不比之前的意气消沉，赫然神采奕奕。他告知张寿，陆绾正好去和几家会馆商讨赞助事宜，随即就笑容可掬带着张寿巡视了一番屋舍，继而就说起了秋招。

 而张寿听到其口中听到那小学、中学之类的字眼，想到自己通过陆三郎传递给陆绾的讯息，他顿时有一种说不出的感慨。当然他更加唏嘘的，是谢万权那滔滔不绝的介绍。

 “小学只教加减乘法之类的算术以及读写，因为都是贫家子，本想分批每五天上课一次，每次半天，但因为哪怕七八岁的孩子，在家里都要帮忙干活了，所以哪怕晚上读书伤眼睛，油灯也好蜡烛也好，全都花费不菲，所以陆祭酒和我商量过后，还是决定开一部分晚课……”

 “算术之所以不教除法，是因为大多数人日常都用不到。而若是在算术上有天赋的，九章堂来兼职上课的那些学生一旦发现，就会把人额外遴选出来，用奖学金等各种形式加以资助……”

 “现在就招了第一批三百个小学生，轮换上课。中学的话，陆祭酒觉得恐怕不能操之过急，因为没有经过完整小学教育，开中学的课恐怕会得不偿失……其实最重要的是没教材。”

 “葛氏算学新编的第一册第二册还好，但后面的我看了看，从分数开始，难度陡增，觉得恐怕不适合那些只想能识字，会算数，谋一份好差事的孩子。毕竟很多人连寒门也算不上，更谈不上学子。”

 带着张寿逛了一大圈，说了一大堆，直到口干舌燥，谢万权才意识到，自己刚刚说的大多是关公面前耍大刀，瞎卖弄……因为这其中很大一部分，是陆绾告诉他的，至于陆绾，好像据陆三郎说，还是从张寿那儿现学现卖的。

 他有些讪讪地咳嗽了一声，觉得自己似有些得意忘形，毕竟若不是九章堂那些监生轮流过来教学，他一个人根本忙不过来。可还不等他开口，就差点被张寿下一句话给呛死。

 “陆祭酒有没有问过你，谢生可曾婚配否？”

 谢万权闹了个大红脸，正想赶紧略过这个话题，却陡然想到陆绾几次三番和自己说话时，那推心置腹，意味深长的态度，不由得愣住了。不会真的像张寿说的这样吧？陆绾不是赏识他的才能，而是赏识他别的？可紧跟着，他就想到了一个更重要的问题。

 陆绾有三个儿子，可人家那就没有女儿！

 哭笑不得的他就忍不住抱怨道：“想不到张博士你这么正经的人，居然也会开玩笑！”

 “我可不是开玩笑，男大当婚，女大当嫁，你敢说当初就没想过榜下捉婿？”张寿故意继续调侃，见谢万权窘得一张脸都红了，想到当初这家伙和唐铭气势汹汹跑到融水村来找他茬时的趾高气昂，他只觉得眼前这个年轻人其实也挺可爱的。

 话说他好像没资格说人家是年轻人……他现在比人家还小好几岁，嗯，继续装嫩……

 张寿却不只是调侃，更笑眯眯地说：“你可别当我是拿你开玩笑，你之前和你那曾经名义上的老师割袍断义，难免影响风评，纵使百姓向着你，可你要知道，写史书的，写文人笔记的，那是读书人。你至少要把你那些学生培养得上台面，这才能靠他们对抗舆论。”

 “所以，在此之前，既然陆祭酒很看重你，你不妨请他帮帮忙，把你的终身大事解决了。如此一来，你才能为大明公学这伟大事业献了终身献子孙。”

 门外侍立的阿六即便素来不苟言笑，此时也忍不住嘴角一翘，心想自家少爷这性子实在是没法说了。看上去好像是宽容大度不记仇，那是因为仇人转眼间就会被吃得死死的！如杨一鸣那种蠢货且不提，你看看当初的张琛和朱二，如今的谢万权？

 当张寿忽悠得谢万权昏头转向，糊里糊涂就慨然答应亲自去编撰适合小学生的语文教材——语文这两字也是张寿说的——而后交由陆三郎那书坊印刷，他这才心满意足告辞离开。

 至于没有见到陆绾这种小事，他压根没放在心上——不见那才更好，老谋深算的陆绾，那可比嫩得和根葱似的谢万权要难对付得多！话说如果有人偷听他的话报给陆绾，就更好了。

 而当他带着阿六走出公学那硕大的牌坊时，他忍不住抬头看了看已经过了中天的日头，随即方才想起，因为自己早饭吃得晚，阿六出来时也揣了一袋菜包子，所以他先后来了国子监和大明公学，完全忘了吃午饭这回事。想到这，他就测转头看向了阿六。

 近朱者赤，近墨者黑，阿六现在也算是一个称职的美食寻觅者了。

 “阿六，眼下这时辰，知不知道哪里还有好吃的？”

 “京城十二个时辰都提供饮食的店不少，但好吃的不多。”阿六非常认真地想了想，随即就眼睛一亮道，“外城那些会馆之中，倒有几家好店。而且，因为来往的商人和士子多，所以十二个时辰都留着灶火做菜，去那看看吧？”

 张寿原本只是成心逗一逗阿六，可听到少年提起会馆，他登时就想起了业已主持苏州会馆的华掌柜。略一思忖，他就笑道：“好，那就出城去找家会馆吃午饭吧。”

 然而，阿六却没有立刻答应，而是一本正经地问了一句：“不去叫大小姐一起吗？”

 “早就错过午饭的时辰了，再去找她，这是去叫人吃下午茶？”张寿调侃过后，随即不由得认认真真地想，自己在国子监时就常常在下午两堂课休息期间用茶食来补充消耗。既如此，下午茶好像是可以在合适的人群当中推一推……

 这年头也有下午茶，但多半是各种糕饼、甜汤、蜜饯、蒸点等中式点心。话说奶茶虽说热量高，但说不定很符合女孩子口味……但奶绿虽好，奶茶好像要红茶？对了，茶叶出口销量大，现在红茶有了吗？不过要说起红茶的话，红茶好像和欧式蛋糕饼干更配。

 预备去吃一顿迟来的午餐，脑子里却从中式下午茶想到了英式下午茶的张寿，就这么骑上马一路神游天外出了内城。如果不是他旁边还有个把控方向的阿六，他不知道会走到哪去。至于一路上某些大姑娘小媳妇那热切的视线，他早就习惯性无视了。

 而阿六也早就习惯了张寿的不定时走神，直接就把张寿那缰绳攥在了自己手里。直到了外城那各省会馆汇聚的所谓会馆区域，他须臾就找到了那苏州会馆的所在，但微微迟疑了一下，他却拉着张寿那匹坐骑，停在了对面的扬州会馆外。

 他把自己那匹马的缰绳丢给了迎出来的一个知客，随即又转身去搀扶张寿下马，见自家少爷竟是依旧在那沉思不休，甚至都没来得及抬头去看一眼招牌就径直往里走，他也顾不得马，双手虚扶送了张寿往里去，等过门槛时，还不忘连声提醒。

 此时早就过了饭点，会馆一楼原本权充茶社的偌大地方，只有零星两三桌客人。大多都是借住在会馆的商人和士子。而看到两个面生却又没带着行李的客人进来，一个小伙计知道是来吃饭的，立刻笑吟吟地赶了过来，可他才一句老客出口，就被阿六的报菜名给惊呆了。

 “脆鱼面、灌汤包、虾籽馄饨、豆腐皮包子、三丁包子、糖藕……”

 一口气报了八个菜名之后，阿六才对那目瞪口呆的小伙计伸出了两根手指头：“全都来两份。”

 小伙计一听就知道人竟然真的是来过这里的老客，可看看眼前这主仆俩大概都是十六七的光景，而且个头都算不上高大健壮，他都顾不得主仆同桌合不合规矩了，忍不住提醒道：“老客，各来两份这桌子恐怕放不下，您二位真的吃得下吗？这要是浪费怪可惜的。”

 直到听见浪费两个字，张寿这才回过神。没听到前面的对话，他就不以为然地说：“我二人胃口好得很，你尽管去做就是。”

 然而，眼见那小伙计唯唯诺诺地应声下去，看到不远处几个茶客全都在偷瞥自己，张寿就觉得有些不对劲了。可阿六一脸淡定，他只能暗想有这个大胃王兜底，理应不要紧。然而等了足足许久，当他看到三个伙计捧着装得满满当当的长条盘来上菜时，终于吓了一跳。

 阿六这小子，这是想干嘛？当他们是猪吗？两个人吃得了这许多？