

兴奋到简直快爆炸的陆三郎，等到了走时却耷拉着脑袋。因为张寿严禁他把消息外泄，甚至以泄漏禁中语这个罪名塞住了他的嘴。然而，他素来体胖心宽，等到出了张园骑上马，立刻就再次眉飞色舞了起来。

 “现在不能说，等到真正干起来，那怎么还捂得住？哎呀，幸好齐良去了王大头那儿，没人和我抢头功……不过齐良他肯定更愿意在王大头那踏踏实实干，在朝廷和老大人们放对，他肯定就算在也要推我揽总！嘿嘿嘿，我爹和我大哥二哥可曾想过，我还有这风光！”

 “谁让我是九章堂第一任斋长，等第二期第三期进来，我就是大前辈？”

 陆三郎越想越得意，越得意就越是往深处想，到最后那喃喃自语险些就变成了手舞足蹈。所幸跟着他的那几个随从都是从小就被陆夫人派了跟他的，习惯了这位三少爷那时时刻刻层出不穷的念头，出人意料的表现，所以只当没瞧见。

 哪怕听到陆三郎那自言自语中似乎还提到了老爷和另两位少爷，他们也依旧装聋作哑，默默跟随。最后，总算是得意忘形的陆三郎自己察觉到失态，使劲咳嗽了两声，复又坐直了身子，其中一人方才上前低声说道：“少爷，今早老爷不是送信说让您今天晚上早点回去？”

 陆三郎刚刚围着张寿畅想未来还来不及，哪里还想到过原本的打算？此时虽说心里咯噔一下，但他还是若无其事地说：“没事，爹那儿也就是些鸡毛蒜皮的事，他不但有九章堂的人跟着他忙，还有个谢万权给他当牛做马，哪还顾得上我！再说还有大哥二哥呢。”

 几个随从全都在心里暗自呵呵。另两位少爷？一个原本已经结束了翰林院的学习，要授官了，一个在都察院试御史正等着转正，可如今随着老爷下台，两个人的下一步官职没着落，正如热锅上的蚂蚁团团转，反而在三少爷面前摆不出从前的架子了。

 此消彼长，没了老爹照拂还照旧如鱼得水的陆三郎怎能不得意？

 一行人护着陆三郎回到陆府大门，门上立时就是一片小小的骚动。其中一个门房一溜烟上前给陆三郎牵马，等到把吨位又重了的小胖子给扶下地，他就抢着说道：“三少爷您怎么才回来，老爷都差人问过好几次了，您未来岳家刘侍郎都来好久了……”

 原本还嬉皮笑脸的小胖子顿时呆若木鸡。未来岳父？刘晴她爹？不是吧，老爹今天让他早回来，为的竟然是这样一件事……他怎么不早说！

 小胖子那满心淡定全都化作紧张的汗出了。他几乎是随手一丢缰绳，继而提起袍子前摆就一溜烟往里冲，结果那位话才说了一半，还没来得及卖弄下半截的门房反倒是愣在了那儿。

 三少爷你跑也没用啊，我想说的是人来好久了，等不到你就先回去了……你这么急急忙忙跑进去，老爷火气上来说不定捶你一顿也有份！回头你可别迁怒我，谁让我还没说完你就跑？你怎么就这么没点耐心呢？

 陆三郎当然不会听到那门房的心声，他一路脚下飞快，而且还在掐着手指头算人家从散衙之后到他家里来做客的时辰，意识到未来岳父也不可能这会儿还在吃晚饭，那多半是在老爹的书房，因此他就径直往那赶。

 才刚到门口，他就只见那湘妃竹门帘突然被人高高打起，紧跟着大哥二哥就绷着一张脸从中出来。见到他时，兄弟俩齐齐一愣，随即就露出了一丝嘲弄的笑容。见此情景，别说陆三胖本来就聪明，就算他是傻子也知道出问题了。

 亲家见面这种场合，他这个当事人在还差不多，他两个兄长算哪根葱，要杵在那里相陪？

 果然，大概是发现门帘迟迟不落下，里头就传来了陆绾的声音：“谁在外面？”

 陆二郎立刻抢先叫道：“爹，是三弟回来了。”

 在最初那片刻沉默之后，陆三郎就听到了里头一声分明压抑着火气的怒吼：“让那个孽障给我滚进来！翅膀硬了能飞了，天天就野在外头不顾家……”

 没等陆绾说出别的，小胖子就麻溜地闪进了门去——但在进门之前，他却还趾高气昂地丢给了两位兄长一人一个大白眼，随即用很小的声音讽刺道：“我没了老爹帮衬，还还能有翅膀飞，你们这翅膀却被人打断了吧？没老爹就不会做官，你们平日里那神气哪去了！”

 没等陆大郎和陆二郎火冒三丈，陆三胖就已经进了书房。站在那四下里一扫，发现果然不见未来岳父刘侍郎的踪影，他虽说有些遗憾，但心里盘算着改日亲自登门去拜见道歉，却是压根没把这一茬放在心上。

 而他这幅完全不当一回事的散漫，原本只是半真半假发个火的陆绾顿时真怒了。自己的儿子，成天泡在国子监把那狭窄的号舍当家了，这也就算了，他已经特意差人吩咐过让人今天晚上早点回来，人居然完全不当一回事，直接跑去张寿那儿献殷勤了！

 那个嘴上没毛的老师，就比他这个爹外加那个岳父重要那么多？

 气头上的陆绾完全忘记了，自己让人去传话的时候，压根提都没提刘侍郎今晚过府的事。

 而小胖子固然惯会气自家老爹，但要论察言观色，他确实也是第一流人物，此时收回目光的他注意到陆绾似乎面有愠色，他就立刻满脸堆笑地上前行礼，因解释道；“爹，我本来是想早点回来，但今天小先生回了一趟国子监，正好查功课，我免不了要把之前那些东西……”

 “哼，张寿又不止去了国子监，也来过公学，你不用给我找理由。”

 陆绾不耐烦地打断了陆三郎的解释，想到自己得到的消息，他更是气不打一处来。张寿去了公学还不算，还特意单独拉了谢万权说话，据他放在那的眼线来报说了人和谢万权说的那一通话，他就算是听转述，差点也没气歪了鼻子。

 当然，听了那眼线卖弄似的禀报后，他其实心底非常怀疑，要知道张寿身边那小子当初都能神出鬼没潜入陆家给陆三郎送信，还会防不到区区一个没什么道行的眼线？既然如此，那就是张寿根本不怕有人听，甚至干脆就是故意说给他听的。

 可就因为如此，他反而心下憋屈。谁让张寿竟然授意谢万权找他解决终身大事！

 他又不是张寿，有朱莹这种闲来无事的大小姐帮忙，他哪有保媒拉纤的本事！想当初他给陆三郎找了那么一桩婚事，结果还阴差阳错险些闹得天大，如今想想也觉得晦气！

 因此，此时他冷淡地瞪着陆三郎，见人乐呵呵笑着，一点都不像长子和次子那样见了他就小心翼翼的姿态，他只觉得心里五味杂陈，欣慰这个儿子总算如今也有出息了，皇帝大概都没记着陆家老大老二，却偏偏记住了这小胖子，可恼怒的却是，这儿子简直是替别人养的！

 他深深吸了一口气，随即就硬梆梆地说：“今天你那未来岳父来找我商量婚期，我原本也想问问你的意思，但既然你没回来，那我就直接做主了。你口口声声叫老师的张寿都还没成婚，你这个弟子也就耐着性子等一等好了，拖到明年再说，你觉得如何？”

 小胖子登时心凉了半截。他去年年底就下定了！虽说他后来因为有点忙，所以也没有太惦记这桩已经定下的婚事，再加上张琛那些家伙不讲义气跑到邢台去做纺织那一摊子了，京师这边的泛娱乐产业他还要管，所以似乎显得对婚事并不积极，可他是真心希望娶媳妇的！

 如今老爹居然对他说……要拖到明年？还把张寿的婚事扯出来堵他的嘴？

 是可忍孰不可忍！陆三郎深深吸了一口气，正要努力抗辩，谁知道陆绾接下来就收起了刚刚那张带着愠怒的脸，语重心长地说：“你要是希望赶紧娶妻成家，也让你母亲高兴高兴，那就别见天地在外头野，至少多回来看看你娘，更要记得在公学的事情上多上点心！”

 你不在的时候，我是常常回来看我娘的……老爹你那重点完全是在后半句吧？

 陆三郎这才真心服气了，却突然觉得从前一直都觉得冷峻不好靠近的老爹，其实只不过面上傲娇，其实盼着他亲近。为了自己的终身幸福，他赶紧点头哈腰地表示一定会在九章堂中挑选最靠得住的人到大明公学承接教学任务，可这才刚承诺完，他突然又狠狠一拍额头。

 只顾着讨好老爹，忘了张寿嘱咐的另一桩大事！

 虽说后悔不迭，又不确定老爹是不是真和张寿站在一边，但思来想去，他还是不得不含含糊糊地说：“不过最近九章堂又有大任务，恐怕公学那边抽调不出太多人，老爹你也可以自己在公学选几个机灵的学生好好栽培，小先生和我提过什么导生制，也许可以用得上。”

 陆绾却没注意陆三郎后面那半截话，陆三郎说九章堂又有大任务，这着实让他不敢小觑。毕竟，张寿折腾的能耐，再加上他这个上窜下跳的小儿子，那绝对是一加一大于二。

 托这师生俩的福，他现在也学会某些算学术语了。

 凭借一贯的敏感——以及老爹对于一个逆反心理极强的熊儿子的深刻认识，陆绾假装没在意大任务三个字，而是不耐烦地说：“让你做一点事而已，你就如此推三阻四，简直是不孝子！既然这事不成，那就交给你一个随随便便就能完成的任务，你给我听好了！”

 “那个谢万权如今丢了功名利禄的心思，倒是能沉下心做点实事。但他和杨一鸣毕竟有一段师生情分，之前那么决绝，士林和官场很多人都对他颇有微辞，再这样下去，他就不止是科场无望，就连终身大事也不知道要拖到猴年马月。所以……”

 “你帮我把他的终身大事解决了，让他能在公学好好做下去。只要你这事儿办得漂亮，你岳父那边，我就亲自去说。”

 当小胖子从书房出来的时候，他看看天上那仍旧只有一大半的月亮，简直怀疑人生。

 他到底是不是他老爹的亲生儿子啊，怎么他的婚事也没见老爹这么尽心尽力，如今却还要把谢万权的终身大事推给他？天地良心，想当初他为了防止被老爹乱点鸳鸯谱，那也是求了朱莹去帮忙的，否则……他活了这十七八年，总共才见过几个女孩子！

 就他这幅尊容，压根没有女人缘好不？他要是有张寿一半的风度仪表那就好了。就他现在那位不挑长相，更重人品的未婚妻，那简直是老天爷可怜他前半辈子，赐给他的福气。他上哪去给谢万权找媳妇？

 陆三郎烦躁地抓了抓脑袋，就这么一路抓到了亲娘那儿，他又拿出了撒娇卖痴的那一套，哄得陆夫人眉开眼笑，不但答应帮他骂老爹，还额外塞给他一沓钱票。然而，前一条陆三郎那是谢了又谢，后一条他却是死命推了回去。

 “娘，我现在可是这京城最有名的回头浪子，要还是花你的钱，那岂不是成了笑话？你放心，我根本就不愁开销，您要是想帮我……嗯，明天您把您那未来儿媳妇约出来，让我和她说说话行吗？”

 这就是陆三胖的策略——至于为什么不直接把保媒拉纤的事交给他老娘。废话，要是那么容易，他老爹直接找他老娘不就得了？这些夫人们那是嘴巴最大的，一来二去满京城都知道了，到时候弄巧成拙其次，满城风雨才最吓人，那时就算陆绾不捶死他，他也要去撞墙！

 当然，创造一个和未婚妻见面的机会，那也很重要，不然他直接拿这事去求朱莹就得了！

 偷得浮生三日闲，虽说第一天贡献给了伟大的教育事业……以及吃货事业，但张寿接下来两天，还是非常自觉主动地去邀了朱莹出来，然后很没创意地选择了出城去海淀赵园避暑……顺带看作业。至于二人世界什么的，那只能拉拉手，当那一大堆婢仆随从是死的吗？

 当他回城之后预备国子监开课事宜时，下午一回家就接待了刘晴这个闺蜜的朱莹，晚间过来就给张寿带来了一个让他哭笑不得的消息。他支使了谢万权去找陆绾是假，有意说话给陆绾听是真，结果这事儿被陆绾推给了陆三郎，又被陆三郎拜托了刘晴，刘晴又来找朱莹……

 这算不算长工差短工，短工差帮工？还是说……他是兜来转去坑自己？陆绾果然老狐狸！