

张寿回来这休假的三天，兴之所至，四处乱跑，盯着他的那些人却没有一个敢掉以轻心，一个个眼线不得不跟着他从城里到城外，从城外到城里，差点没被折腾得累死。毕竟，骑马跟踪太显眼，人人都怕被他身边最警醒的阿六给发现，无不严令眼线务必把自己藏在人群中。

 因而，当张寿这一日终于回归了国子监的教学岗位时，那些被他调动得差点没磨破几双鞋的眼线们无不感动得热泪盈眶。

 要知道，除却第一天张寿去公学见了谢万权，在扬州会馆吃东西却碰到了苏州会馆的华会首，被请到对面苏州会馆后，见了华家当家的华四爷，这算是两桩还算重要的消息，可之后他们在接下来两天中什么消息都没打听到，尽看着张寿挟美游湖游园了！

 然而，这些眼线还没来得及松一口气，当这一日下朝之后，他们就被各自主人派来接头的人给劈头盖脸臭骂了一顿！

 比如孔大学士的亲随，就传了孔大学士的话，把奉命盯梢张寿的那家伙给骂得狗血淋头：“你的眼睛耳朵是做什么用的，居然一点有用的消息都没打探到！”

 “九章堂第二期招生，此番不止是针对顺天府，而是整个北直隶，吴阁老张大学士站出来鼎力支持，你不知道。皇上今天当众对光禄寺发难，号称要封存光禄寺所有账目交给九章堂那些监生来审查，你也不知道。皇上突然提出在沧州建港，你竟同样没打探到任何风声！”

 那眼线被骂得不敢抬头，心里却不服气到了极点。他就是远远吊在张寿那一行人后头盯梢而已，有那个阿六这样厉害的人在，他怎么可能靠近，怎么可能知道人在商谈什么？

 而那亲随在替孔大学士发泄了一通怒火之后，随即却体谅地拍了拍对方的肩膀，语重心长地说：“刚刚是老爷的原话，我不得已，只能照着念一遍。你要体谅咱们老爷，他好容易把江阁老这尊大神给请走，可没想到首辅的人选迟迟不定，所以难免火气大了些。”

 “其实我也知道让你盯梢张博士，实在是强人所难。”

 那眼线苦着脸叹了一口气：“老哥你知道我苦处就好。那位张博士真看不出来有什么雄心壮志，感觉就是一个沉迷美人乡的幸运小子，在海淀赵园那两天，划船游湖赏残荷，听琴喝酒叫堂会，居然把听雨小筑的姑娘们都叫出城了，谁能想到他突然不声不响做这么大事？”

 如果张寿知道，自己如今在不少高官大佬心目中成了惹是生非的祖宗，最擅长伪装的野心之士，他一定会觉得自己实在是冤枉。

 查光禄寺，那是皇帝想干的；建港沧州，那也是皇帝想干的，和他有什么关系？唯有九章堂第二期招生，那确实是他打算着手去做的，可那是本来就没有瞒着人的，总不能九章堂就招眼下那一批学员，然后就够了吧？

 而且，曾经的顺天府尹，最能背锅的王大头不在了，他最大的帮手没了，这回头评卷也是一桩麻烦事，好在他还有九章堂那群学生狗可以差事，但吴阁老和张大学士跳出来支持那是什么鬼？

 他和这两位阁老可以说是毫无交情，人家不是在揣摩圣意，就是在卖弄人情！

 然而，甭管张寿自己怎么想的，当接连不断的消息在午后传到九章堂时，所有监生却一下子就轰动了。九章堂又要招新生，这对于大家来说是预料中事，而且张寿早就说过，到时候他们这些前辈要更多地承担起教导晚辈的重任。建港沧州，那也和他们这样的学生不相干。

 可光禄寺弊案陡然爆发，皇帝一举发难，并把查账的重担交给了他们，这却是他们事先毫不知情的！当然没人知道，张寿和陆三郎已经通过气了……

 因此，当看到张寿站在讲台上，开始有条不紊地分派任务时，人人都翘首盼望，希冀能够一朝名动天子前。尤其是原本就在户部和光禄寺以及大明公学各自实习，今天因为张寿回来而回来听讲的一大堆人，那更是人人竖起耳朵。

 当听到张寿点到的，去光禄寺的查账名字中有自己时，甚至有年纪一大把的监生喜极而泣。至于最终没被点到的人，那股沮丧和失落简直是溢于言表，其中尤其是两个原本就在光禄寺中实习了两个月的监生，那更是又意外又失望。

 而更多落选的人压根就没去想，他们就算数学天赋不错，可根本就不懂如何查账……因为不少人在户部和光禄寺也就是纯打杂而已，压根还没资格接触到账册这种机密的东西。

 看到这几家欢喜几家愁的光景，张寿不得不着意安抚：“机会有的是，你们要记住，作为九章堂第一批监生，你们能够得到的机会永远都是最好的。将来，你们会承担越来越多的重任，所以不必急于一时。相比你们未来那些后辈们，你们已经够幸运了。”

 听见这话，那些失望的监生们这才渐渐回过神来。

 想想跟着王杰去宣府大同实习的同学已经轮换了两批，去户部和光禄寺实习也是不久之前才有的事，他们在公学中虽说只是教导贫家子，但也是一桩不错的历练，众人很快就渐渐打起了精神。

 而陆三郎忍了又忍，这才没有嘴快地说出，日后内库的账目全都会交给九章堂来审——他相信只要知道这么一件事，那么眼下这些看似安静的同学，定然会仿佛平静油锅中被泼了一盆水，瞬间兴奋到爆炸！

 安抚了众人之后，张寿就沉声说道：“你们当中虽说有早年当过帐房的人，但也有不少从来没接触过账目，纵使做过帐房，也只是从前朝沿用至今的四柱结算法。老师对四柱结算法的缺点一直都颇有微辞，这些年精研算学，自然更是渐有心得。”

 说到这里，他环视一眼九章堂中这些监生，这才笑眯眯地说：“所以，就和你们之前那些教材一样，今后于账目这一科，你们可以学更好的记账法。”

 嗯，龙门账的原理他总算还记得，得亏应付考试的时候用了点心。至于老师又要背锅这种事……葛老师大概早就习惯了吧？但这一次编教材大概就真的要靠葛雍了，他唯一能确定的也就是，作为复式记账法的一种，龙门账其实已经够用了。

 至于有人说龙门账比现在的记账法还要更先进，那就姑且听之就行了。当然，哪种记账法都不可能杜绝假账，毕竟账目这玩意，说到底是以人为本！

 回归国子监的第一天，鉴于半山堂从第一堂到第三堂如今都有相应的师长在，张寿当然不会跑去和人家争锋，因而只在九章堂花了大半个时辰评点了之前粗粗看过的那些作业，等课间休息得知朝中那番决议结果后，他给一堆监生鼓了劲，随即又讲了半个时辰的课。

 给学生布置了一堆功课之后，他就不负责任地回了博士厅。然而，四周围那些比平日还要更露骨的羡慕嫉妒恨目光实在是太炽热，因此他坐了一会感觉犹如芒刺在背，想想快中午了，干脆就站起身往外走。可他刚一出博士厅，就和从绳愆厅出来的徐黑逹正好撞上了。

 张寿和徐黑逹称得上颇有默契，但平日里只有公义没有私交，此时他冲人微微颔首，正待要走，却不想徐黑逹突然郑重其事地问道：“张博士这要往哪去？”

 “回号舍午休，顺便想一想九章堂第二期招生的题目。”张寿回答得言简意赅。然而，听到接下来徐黑逹的反问，他却不由得微微一愣。

 “张博士说的是你的号舍，还是九章堂斋长陆筑的号舍？”见张寿面色古怪，徐黑逹索性直言道，“如果你说的是九章堂斋长陆筑的号舍，那号舍就在原来的地方，但你的号舍如今却已经分配给了两位监生。因为你一去沧州数月，号舍空着就浪费了。”

 博士厅中，几个博士正状似聚精会神地看自己的书，而几个助教那就没这么矜持了。此事数月前就引起一片哗然，此时有人窃窃私语，有人哧哧偷笑，有人摇头叹息，都在看笑话。

 谁都知道，张寿在国子监中和大多数人都是泛泛之交，就连周祭酒和罗司业与其也就是官面往来，唯有绳愆厅的徐黑子很奇怪地和张寿关系不错。

 就连之前半山堂的分堂试，都是徐黑子亲自下场监考的，足可见这关系不是别人臆测。

 可是，谁能想到，就在张寿离开国子监去沧州公干的这几个月，徐黑子竟然能把张寿的号舍都收了？这家伙是真的一板一眼到完全公而忘私，还是觉得这般强项能提高自己的名声？又或者是觉得张寿为保好名声，不会翻脸？

 别说别人，就连张寿自己，对于徐黑子这不给面子的举动，他都有些不可思议。只不过，他和人虽说交往不深，但人是真黑脸，还是假装强项来邀名，他还是能看出来的——至少真正的邀名之辈绝不可能没事就在九章堂门口晃悠旁听，耐心听讲。

 于是，有些恼火这家伙杀鸡儆猴到他头上来了，他就沉着脸质问道：“徐监丞趁我不在把我那号舍收了也就算了，但其中虽谈不上有什么贵重之物，但还有些书籍，如今在何处？”

 “张博士你遗留下来的东西，都被九章堂斋长陆筑收到他那号舍去了。”

 徐黑逹仍旧一板一眼地说话，见张寿登时眉头倒竖，他就诚恳地说道：“能否请张博士你借一步说话？”

 见张寿虽说脸色不好看，但还是依言跟着他离开了博士厅门前。等到了僻静地方，徐黑逹就坦然解释道：“九章堂两位监生囊中羞涩，之前低价赁的房子又突然被房主转卖，所以来找我希望能借一间号舍栖身。但因为人多舍少，所以我就决定借用别你的号舍。但是……”

 张寿一听这个但是，就知道后续肯定出人意料。果然，下一刻，他就只听徐黑逹说：“就算我一口咬定你相让，但你那两个学生却很尊师重道，决然不肯。我知道你必定要说，陆筑家境豪富，他自己又擅长经营，也给同学找了不少打零工赚钱的机会，他们为何不找他？”

 “但就因为是同学，所以他们敬重陆三郎的天赋和才能，却不想事事都去求他。所以，我把你的号舍腾给了两个在率性堂时日长久的监生，其中一人是率性堂分斋后的一个斋长。他们原有的旧屋子就让了你那两个学生。他们起初还不肯，但被我以监规责备，这才应了。”

 “当然，事后陆三郎找我吵了一架，要不是我执掌绳愆厅，我警告他再闹下去就不客气了，他兴许还不肯罢休。这事情他没告诉过你吗？”

 那个文过饰非的小胖子……人什么时候提过这一茬！

 张寿在心里把陆三郎骂了个半死，虽说仍旧有些不高兴，但他如今不再是初入京时不得不借住葛府，后来借了齐景山那宅子栖身时的窘迫了，皇帝已经放水让他用那么点钱买下了张园那样的屋宅，他还要在国子监号舍中占一间，那确实还不如腾给那些贫苦监生。

 话虽如此，他看了徐黑逹一眼，还是悻悻说道：“我离京时，你怎么不对我说此事？”

 “因为如果没有这样的突发事件，我本来觉得那号舍为你保留其实也是应该的。”徐黑逹神情依旧坦然，“你在国子监借住在号舍的那段时日，成天忙的都是和学生和教学，若是所有借了号舍居住的学官都如你这般，那国子监重振指日可待。”

 对于徐黑逹这种一面夸你，一面和你公事公办的性格，张寿唯有表示无奈。

 这种只讲公道正义，基本上不怎么讲人情世故的家伙，怎么在乌漆墨黑的官场生存的？

 懒得再和徐黑逹多啰嗦，张寿只能径直回了九章堂，随即把陆三郎叫了出来。这一次，他还没问呢，小胖子看到不远处刚走的徐黑子，立刻老实坦白：“之前我拖着不说，是觉得徐黑子欺负老师好说话，所以才希望老师一怒之下，认清他这种家伙的嘴脸，别再搭理他！”

 他一面说一面从怀里掏出一把钥匙递给张寿，随即就嘀咕道：“这是我号舍的钥匙，小先生你若是午休，去那好了。本来我想把我那号舍腾出来直接给你的，但怕徐黑子又捣鬼，我就先留下了。”