

张寿听出了陆三郎那浓浓的怨气，原本心里也同样窝着一肚子火的他，不由得被小胖子这话给逗笑了，当即就问道：“你小子难得自作主张一回，居然是为了让我和徐黑子决裂？你就这么恨那个黑脸监丞？”

 陆三郎顿时理直气壮地说：“我和徐黑子这种人天生犯冲！他摆出一副我就是天天盯着你，你小子别让我抓住把柄的挑刺表情，让人不舒服！我最讨厌这种不讲人情，只讲规矩的家伙，他比我老爹那种有用就用，没用就扔的性格还要讨厌！”

 “这次九章堂那两个笨蛋被我狠狠骂过了，我对他们说，我是九章堂的斋长，帮他们那不是平白无故地帮，他们日后可以帮我做事来抵偿，干嘛到绳愆厅求徐黑子？小先生不在就我当家！原本我要他们把那号舍还回去，可后来想想，这次放徐黑子一马，示敌以弱算了。”

 陆三郎连示敌以弱的话都说出来了，张寿不禁莞尔。不过，他更好奇的是另外一件事：“那你呢？你爹如今对你这儿子也应该另眼看待了，你这号舍让给我，是愿意搬回去了？”

 “我搬回去干嘛？嘿，小先生你还记不记得，萧成隔壁，原本朱老大的老师刘志沅刘老大人那老宅，还是我买的，你之前还把赵四罗小小关秋他们安置过去，可如今不是整座工坊都搬到张园去了，那屋子全都腾了出来？”

 然而，当看到张寿恍然大悟点了点头，仿佛是以为他会搬过去住时，陆三郎却又嘿然笑道：“其实，我和萧成那小家伙打赌打输了，所以租了那老宅隔壁，萧成他家的屋子。”

 陆三郎一面说，一面伸出两根手指晃了晃，满脸肉痛地说：“每个月要花两贯钱呢！”

 如果不是深知小胖子那是个比张琛更早出道，更专业的好演员，张寿简直想呵呵陆三郎一脸。别说两贯钱，就算二十贯二百贯，对于小胖子来说，也是不值一提的小数字，亏得陆三郎还煞有介事地说出来！

 然而，陆三胖前边说萧成隔壁，其实早就改姓陆的刘家老宅，这会儿又说赁下了萧成自己的房子，这却有些牛头不对马嘴，完全不对头。想想这无利不起早的小胖子那性情，他已然断定，其中必有蹊跷。

 于是，张寿似笑非笑地看了陆三郎一眼，突然收起刚刚人给他的钥匙，转身就走。果然，这还没走出去几步呢，他就听到身后咚咚咚沉重的脚步声，却是陆三郎赶紧追了上来，人一面追一面还忙着解释：“小先生，小先生你别走啊！我这不是卖关子，就是……”

 “就是习惯了嘴碎卖弄，没错吧？”张寿头也不回，却是呵呵笑道，“你这肚肠九曲十八弯，以为我不知道？萧成那小子无依无靠，唯一当成兄长的就是莹莹他大哥，但如今人还在沧州，就算在京城，他那性格也和你合不来，你断然不会去讨好朱大哥，因为讨好也没用。”

 陆三郎顿时讪讪然地抓了抓脑袋，咳嗽一声道：“小先生慧眼如炬，我当初被朱二坑了一把，再加上我爹心怀叵测，我恨不得离朱老大有多远就多远，怎么会讨好他？”

 他就怕被朱老大捶一顿，那可没处说理去！

 见张寿但笑不语，陆三郎东张西望看了一眼周围，确定此时还没下课，四周围没其他人，他就追上前两步，小声说道：“我爹不是辞掉了兵部尚书吗？那个赵侍郎也滚去云贵了，如今暂时署理兵部尚书的，是那个姓严的右侍郎，但这家伙资历很浅，肯定转不了正。”

 张寿没想到陆三郎竟然会想到兵部尚书这个炙手可热的空缺上，他微微沉吟了一会儿，突然心中一动，立时盯着陆三郎，一字一句地说：“你是觉得，莹莹他大哥的老师，那位曾经当过兵部侍郎，后来赋闲在家，因老妻故世而黯然离京的刘志沅刘老大人，也许有希望？”

 “嘿嘿，小先生你猜的真准！”

 陆三郎笑得眉眼都眯缝了起来，随即就眉飞色舞地说：“妻故夫守丧，理虽如此，如今还这么做的人，已经很少了。想当初前头那位赵国夫人故去之后，赵国公两年多不近女色，就这还被不少人背地里说是矫情。我派人打听过，那位刘老大人回乡，结庐为老妻守了一年。”

 听到这话，张寿不禁有些感慨——虽然太祖不禁女子再嫁，甚至鼓励寡妇再醮，可寡妇再醮的比率却远远低于鳏夫再娶。至于某些男子丧妻不到数月就续弦的，那更是比比皆是。

 于是，能够为妻守丧的人，一贯会被人冠之以情深意重之名加以褒扬。至于朱泾为什么会被人骂矫情——估摸着是因为朱泾这真当鳏夫的时间实在是太长……因为人家妻死夫守丧，可没说不能亲近美妾侍婢……

 他这遐思一飞九万里，但很快就收了回来，当下勾勾手示意陆三郎上前和自己并肩而行，旋即就没好气地问道：“别尽说这些道听途说的旁枝末节，说重点！”

 陆三郎只是习惯性兜兜转转，此时被张寿一说，他就赶紧打了个哈哈说：“我本来就是想打听刘老大人的情况，回头告诉小先生，你好向朱大卖个好。这老刘结庐而居守墓，几个周围平民家的小孩子跑去玩，他竟然给人读唐诗启蒙，其中就有三个聪明的天天去读书……”

 听听，这种包打听的学生，到哪里去寻？陆三郎这小胖子能有今天，那是真心不奇怪！

 张寿瞅了一眼这个无孔不入的小子，忍不住失笑道：“你倒是未雨绸缪。那你打听到这些无关紧要的消息之后呢？”

 “后来，后来我就让人冒充朱老大的亲随，去劝这位刘老大人回京呗。”

 陆三郎满脸正经地眨巴着眼睛：“可这真不容易。刘老头那就是个死硬的性子，他说自己恨透了官场倾轧，不肯复出，又说什么有朱老大这样一个有担当有胆略的学生就心满意足了，余生打算在家里教几个蒙童就够了，懒得再管世间事。再后来……嘿嘿！”

 陆三郎见张寿被自己笑得面色古怪，他就笑得更加贼兮兮了。

 “我就把小先生你建议我家老爹去出面请建公学的事，对他抖露了出来。结果，原本还油盐不进的刘老头，立刻就激动了！他说平生最厌恶的，就是有人曲解夫子本意，说什么民可使由之，不可使知之！”

 “他最希望的，便是天下百姓衣食足而知荣辱。能够读书识字，不至于为庸官奸吏把持了解释朝廷政令的渠道。他最希望的是，不止寒门子能够读书，贫家子也能够读书，农家子更能够读书。如此上升通道始终保持通畅，天下就不至于死水一潭！”

 “所以，六月的时候，人已经启程进京了！萧成隔壁这屋子，我正在那大兴土木恢复原样呢，否则让刘老头回来发现这还当过铁匠铺木匠行的光景，不得气个半死？我和萧成打赌也是为这个，我说他小小年纪肯定记不得刘家曾经什么光景，结果他说得头头是道。”

 “赌注是我要赢了，他就给我当一年小厮，我让他往东，他不能往西。”

 “至于要是他赢了，那我就搬到他家里去，每个月给他两贯算是赁屋子的钱。而他那衣食住行，我全都包了。结果我输了，当然愿赌服输，按照他的说法，赶紧翻修宅子等着那位原主人回来住啊！”

 “反正我派去的那个亲随在刘老大人面前替咱们师生俩挣足了好感，还是以朱老大的口气夸的，听说人一直夸我呢！”

 听到这里，张寿终于忍不住对陆三郎翘起了大拇指。且不说这小子见微知著，又或者说秋风未到蝉先知的敏感，就凭这一份看似大大咧咧，实则细致入微的心思，一般人也确实是望尘莫及。

 陆绾当初还真是以貌取人，失之子羽！现如今觉得儿子白养了吧？后悔也晚了！

 他笑着赞许道：“你这是一举两得啊。萧成小小年纪，心思却敏感纤细，之前莹莹她大哥和我都不在，多亏有你这般照拂。”

 陆三郎顿时乐得眉开眼笑。如今虽说有的是人巴结他，他还是最希望听张寿的夸赞，因为相比那些阿谀奉承要实在得多。当下他就乐呵呵地说：“那小子犟头倔脑，还不时像猫儿似的动不动就挠人，我只好顺毛捋了。”

 京城居大不易，不说柴米油盐酱醋茶，样样都贵，这最贵的一样，便是房租——和后世北上广那高昂的房价和租金有的一拼。因此，别看什么三品高官，私底下的生活说不定就是租一个小小的院子，一家十几口人挤在一块过日子。

 而更多的京官更是不得不忍住长夜寂寞，孤身在京城为官，否则带家眷怎么养活？

 所以京城一座小宅子，真的是一家人安身立命的本钱。如萧成家中，就算只剩下他一个小孩子，其实也可以靠出租屋子来维持生计——当然遇到狞恶房客，反客为主乃至于谋害房主，那就说不准了。

 而萧成自从和张寿等人相识，又进了国子监打杂，小家伙自立的心思竟是愈发浓厚，后来虽说和朱廷芳重逢，他却是连朱廷芳资助他衣食，都不愿意接受，卯足了劲要自力更生。

 就算是朱廷芳说了好几次，也难以劝服他。从前隔壁还是铁匠铺和木匠行时，至少还能有人让他搭个伙，象征性地收点钱，现在赵四罗小小和关秋等人都带着学徒搬到了张园，萧家隔壁那老宅就搬空了。陆三郎过来指导翻修老宅的时候，就发现了萧家那“惨状”。

 那何止是房宅蒙尘！从屋子里到屋子外，四处都是乱七八糟的，厨房灶台都结了一层灰，也不知道除却在国子监打杂吃饭读书之外，这小子是怎么在家里住的。于是，陆三郎眼珠子一转，就和萧成打了那个一箭双雕的赌。

 说完这事情原委，陆三郎就笑眯眯地说：“我和徐黑子说了，日后这号舍是我师生合用，他要是再敢打主意，我就算去告御状，也不和他甘休！”

 “你呀，徐黑子惹你算他倒霉！”张寿也懒得再理会陆三郎和徐黑逹这纷争了，当下置之一笑。然而，当他来到了陆三郎那号舍外时，突然就只听小胖子咋咋呼呼地嚷嚷了一声。

 “哎哟，糟糕了！小先生平常午饭都是阿六送的，这要是他还按照从前那习惯送到那边去，岂不是便宜了别人？不行不行，得赶紧去看……”

 陆三郎这话还没说完，就只听头顶传来了一个幽幽的声音：“你当我是木头吗？”

 小胖子慌忙一抬头，见阿六从屋顶上悄然滑落，他不由得就瞪大了眼睛，随即赶紧去看自己走时锁得好好的门，却只见那挂锁早已不见了。他几乎是立刻扭头去看阿六，发现人手中正好端端地转着一把锁，他不由得心里咯噔一下。阿六不是就这么进了他这号舍里去了吧？

 这一次，就连张寿也忍不住责备道：“阿六，你怎么能乱闯陆三郎的号舍？”

 “我没乱闯，我只是跟人到这里，眼看人用铜丝打开挂锁溜了进去东翻西找，我就跟进去看看他找什么。”说到这里，见张寿和陆三郎同时面色微变，他就指着虚掩着门的号舍道，“人现在还捆在里头，要不要审一审？”

 陆三郎已经气得脸都快青了：“我这号舍又不是什么机密地方，怎么会有人偷到我这来？”

 “阿六你没问过他因何而来？有无人指使？”张寿却直接先问了阿六，见人径直摇头，他就干脆推开门进去，第一眼却没看到人。这要是别人，兴许就以为人跑了，但他凭借一贯对阿六的了解，若有所思抬起了头。这不看还好，一看之后，原本心中狐疑的他差点笑出声。

 就只见人被捆住四肢吊起，恰是犹如被捆了四蹄用杠子穿了的大肥猪；要不是嘴巴被一团破布死死堵住，再加上被吊得完全无法挣扎，此时他相信自己一定会听到凄惨的哀鸣。

 就连原本一肚子气的陆三郎，顺着张寿的视线抬头看去，发现这光景，他笑过之后，却也忍不住打了个寒噤。甭管是偷儿还是其他，撞在阿六这煞星手里，算这家伙倒霉！