

皇帝起初说得轻松有趣，楚宽却说得肃然沉重，一旁的朱莹听得糊涂，干脆趁皇帝不备，突然出手抢了那木人来看。这一瞧，她就忍不住扑哧笑道：“难不成那个本来不肯为皇上雕刻的巧匠，居然就直接照着皇上那时候拔剑相对，凶神恶煞的姿态，雕了这么个木人？”

 别人就算已经想到了这么一回事，却也断然不敢说出来，可朱莹却是从小在太后膝头和皇帝嬉闹惯了，此时顺口就道出了实情，还用上了凶神恶煞这种形容词。可这里到底还有秦国公张川这样的外人，话一出口她就意识到了失言，当下就赶紧改口。

 “要真是这样，这巧匠还真是欺软怕硬！早答应不就好了？”

 皇帝却毫不在意地说：“那时候朕年轻气盛，脾气比现在可糟糕多了，只要被人一撩拨就火冒三丈，更何况是朕以礼相请，以利动之，却还遭到别人的回绝和驱赶。直到看见那人能够在朕那利刃威逼下雕出这样栩栩如生的木人，那时候朕才真正服气。”

 “最难得的是，那位巧匠直接把木人送给了朕，然后就没好气地撵人。他说，挟技者难免自傲，虽不敢说傲公侯，但都倔得很，就和朝中某些官员明知道错了却死不悔改，最终弄成意气之争一个样。”

 “他是擅长雕刻，但更擅长的是造船，只可惜被人撵出船厂再无机会，所以曾经发誓，绝不为那些富贵骄人的家伙雕刻。但他还惜命，不想死在朕剑下，所以雕好了就赶紧走你吧。”

 这一刻，张寿忍不住脱口而出道：“然后皇上就送了他一个船厂？”

 “怎么可能！”秦国公张川不禁哑然失笑，“皇上那会儿应该是十六七岁的时候，尚未亲政，而且就算是亲政，太后也不会答应……”他说着说着，声音就越来越小，因为他赫然发现，皇帝竟然用极其赞赏的目光冲着张寿微微颔首。

 “张寿你倒是猜得挺准，朕虽说不能送给他一个船厂，但朕自己就有一个船厂，却是把他直接招募了去做大匠。这十几年来，他在船厂打造出的大船就有七艘，倒是没有辜负朕，就是这份雕刻的技艺不知道还留着几分。”

 张寿只是随口一说，却没想到当年那位少年天子竟然真的会这么简单粗暴任性。他只能有些窘迫地干笑道：“臣也就是姑且猜一猜……”

 一旁的楚宽却忍不住面色阴了一阴，他明明已经揭出了今天这桩事与宫中那桩窃案的关联，但被朱莹这么一打岔，在场众人的关注点一下子就歪了。

 朱莹是我行我素，想着什么说什么的性格，张寿和皇帝相处时，大多数时候也显得很轻松随便，同样是有什么说什么，也难怪素来不拘常理的皇帝一向对张寿颇为偏爱，至于张川的态度，在楚宽看来，就有些故意避重就轻之嫌了。

 然而，既然已经提过，他自不会纠缠不放，当下默然侍立一旁，静静等着话题转回来。他相信，皇帝断然不是连这种事都能轻轻放下的性格。果然，不一会儿，他就听到皇帝突然开口问道：“御膳房那个姓周的勾连叛贼也就罢了，他怎么就能和乾清宫郭尚宫勾结的？”

 直到这时候，楚宽才低下头，轻声说道：“郭尚宫进宫时已经年过三十，因是精通诗书礼仪，又没有子女的寡妇，所以太后将她选入宫，看她谨慎，方才放在乾清宫侍奉，希望能借由她管束那些宫人。然则……”

 他顿了一顿，最终沉声说道：“郭尚宫在当初文君新寡后，就和那姓周的结识，两人本是半路夫妻。但太后征召才女为女官的诏命之后，她为了这个机会选择入宫，却承诺为奸夫寻一份好差事。三年后，她立足稳当，就走通光禄寺的门路，把姓周的提挈进了御膳房。”

 郭尚宫进宫时已经年过三十，皇帝记得那时候自己才十几岁，自然只是将其当成保母。而且他性格跳脱，和年纪大了喜欢说教的郭尚宫谈不上十分投契，也就更谈不上多少孺慕了。只不过，因为陪侍了那么多年，他到底还是给人几分礼遇的。

 然而，若是按照楚宽这般说，郭尚宫赫然是处心积虑进入宫中，甚至提挈奸夫，这要不说图谋不轨，谁信？更何况，楚宽还言之凿凿地说，那姓周的掌御竟然和临海大营叛贼相关！

 皇帝强压下心头怒火，这才看着张寿说：“光禄寺账目已经全部封存，你明日就让择定的九章堂监生前往光禄寺接手所有账目，给朕用心查，不要放过一丝一毫的漏洞。尤其是光禄寺中关于御膳房的那账册，给朕一条一条查清楚。”

 见皇帝已然动了真火，张寿当然不会讨价还价，当即一口答应。而一旁的张川虽说是勋贵，但他因为天性好文，对那些文官也更有认同感，此时却忍不住问道：“这光禄寺账目一旦封存，那接下来的日常运作……”

 “光禄寺所有账目和存有的银钱等物全部封存，从即日起的所有开销，另列新帐，由九章堂监生开列，一应开销，先由内库拨付，不走户部库，省得外头那些人在私下诽谤。”皇帝说到这里，突然又沉声问道，“楚宽，你既说查出郭尚宫和姓周的勾结，这两人可拿下了？”

 没等楚宽回答，他就嘿然笑道：“你可不要说什么人死了留下遗书诸如此类的鬼话，朕最恨的就是什么脏水都往死人头上泼！”

 皇帝能有这样的认识，张寿倒是不禁暗中赞叹，因为这原本是他想说却又忍着没说的话。然而，他没说不代表别人不说，朱莹就立刻附和道：“皇上说得没错，死人不会说话，什么罪名扣在头上也无可辩白。若是人死了，这事可就说不清楚了。”

 楚宽坦然说道：“奴婢断然不敢用死人来欺哄皇上，郭尚宫和周掌御如今都还活着。他二人的关系不但有两人亲笔书信作为书证，还有人证。郭尚宫偷窃木人，乃是她亲口招认，道是周掌御要的。但周掌御虽不肯承认此事，但他和叛贼勾连却也一样有书证有人证。”

 他说着又顿了一顿，随即沉声说道：“至于郭尚宫以宫侍的身份走通光禄寺门路，将御膳房要职私相授受给自己的奸夫，却还要彻查。不过，那位曾经经手的光禄少卿，如今尚在人世，但棘手的是，此人乃是孔大学士的亲家。”

 这还真是错综复杂的关系一大堆！

 张寿心中凛然，对楚宽的警惕不由得提高了一个层级。能在暗中牢牢掌握这一连串人物的关系，随即牵扯出了曾经的次辅，如今首辅的最热门人选孔大学士，单单处心积虑四个字都不足以概括此人城府了！

 而且，楚宽所言这些事，乍一听极其容易勾人怒火。这要是换成这木人雕成那年代的皇帝，怕是会暴跳如雷到想要立刻杀人吧？

 “姻亲而已，就算是同族同宗乃至于嫡亲父子兄弟，秉性为人也会截然不同，在没有彻查清楚之前，你不要把孔大学士牵扯进来。”

 皇帝给出了一个一锤定音的表态，随即突然若有所思地看着张寿说，“张寿，御膳房从前那批人，朕不想用了，朕听莹莹说，你是个顶尖的吃货，不但会吃，而且会做，又很擅长寻觅美食。既如此，你给朕找几个真正好手艺的厨子来，朕会给他们和现在同样的薪俸。”

 虽说不是高薪挖人，但皇宫里招御厨，张寿相信这种事只要公布出去，那绝对会是无数人打破头的美差，哪个厨子不好名？然而，这种事皇帝竟交托给他，他却实在是高兴不起来。

 众口难调，他觉得好吃，皇帝却觉得不好吃，这已经是一个难题了，但最要命的是这种推荐是要负责任的！万一某个愚蠢的家伙也像那个周掌御似的出问题呢？

 张寿正纠结该怎么想办法把突发奇想的皇帝给挡回去，张川就立刻开口说道：“皇上，既然已经有那周掌御的前车之鉴在，这御厨还是要仔细查探清楚根底，让张博士就这么凭空推荐，只怕他也会觉得为难。”

 “有什么为难的！”皇帝直接摁住了正想说话的朱莹，随即就笑眯眯地说，“朕只需要他告诉朕，哪家的厨子饭菜做得好吃。至于查人家祖宗十八代这种事，张卿你和楚宽一内一外，分头核查。也就是说，张寿只管荐才能，至于品行和出身，你们俩去管。”

 见张川登时瞠目结舌，明显没想到这开口劝谏却给自己兜了个大麻烦，纵使张寿也忍不住有点同情他。可看到楚宽已经想都不想就躬身答应，他权衡再三，见朱莹竟然在那拼命点头，又眨眼睛给他使眼色——他感觉大小姐似乎是想要他答应，最终只好做出了决定。

 “臣只能说……尽力试试看？”

 皇帝却嘿然笑道：“奉旨试吃这种美差你若是要推，也就真对不起吃货这名头了。借着这名头，你跑到哪儿，人家恐怕都会把你当成座上嘉宾，十八般本事恨不得都拿了出来讨好你，你别得了便宜还卖乖！”

 说到这里，明显心情复又转好的他低头看着那持剑而立，意气风发的木人，不由得有些唏嘘：“朕命楚宽在宫中找寻许久，如今才算是功德圆满，找回了这失物。不过话说回来，朕倒是想不明白，栽赃陷害陆筑是什么鬼？那小胖子得罪人了？”

 就在这时候，门外突然传来了阿六那平淡的声音：“宋推官求见。”

 秦国公张川正愁自己还没答应皇帝，皇帝却当自己默认，竟然就把这事定下来了，乍然听到这话，他本待吩咐让宋推官进来，可一想到皇帝在这儿，轮不到他做主，他索性就快步先出了门。等到他再次回转来时，却是斜睨了张寿一眼，面色却是有些古怪。

 他犹豫了一下，最终还是低声说道：“刚刚宋推官已经审过了那个栽赃的家伙，此人吃不住打，招认说给他钱财指使他做这件事的人他确实不认得，但对方指使他栽赃的人，不是九章堂斋长陆筑陆三郎，而是……而是张博士你自己。”

 此话一出，张寿顿时愣住了。而朱莹则是眉头倒竖：“这简直荒谬，那号舍是陆三郎的，能做出盗取禁中物的人，难道连这个也会分不清楚？”

 张川低声请示了皇帝，随即干脆就出去把宋推官叫了进来。因为他事先知会，宋推官进屋之后，却也不随意抬头，躬身行礼之后就不卑不亢开了口。

 “指使者说，那号舍名为陆三郎所有，实则都存放的是张博士的东西，让他将木人混在其中就好。指使者还说，自己和朱大小姐有仇，此事可以顺理成章栽赃在朱大小姐身上。”

 “谁这么卑劣，竟然把我和阿寿全都扫了进去！”朱莹气得想骂人，直到被张寿拉住，她这才气鼓鼓地站在一旁，但眼神却凶光毕露，忿忿不平地说，“要让我抓到那个该死的家伙，我非打死他不可！”

 而皇帝若有所思地说：“既然是一头勾连宫中，那么指使者理应知道朕的脾气。虽说是曾经的心爱之物，可莹莹若是喜欢，朕也会送了给她，更何况，莹莹喜欢的是华服美饰，真喜欢木人的雕工，要雕刻朕的木人干什么？央求朕找人来给她和阿寿刻一对，那还差不多。”

 张寿没想到皇帝直到这时候还有兴致开玩笑，顿时啼笑皆非。他正想安抚一下可能会暴跳如雷的朱莹，却不想朱莹立刻叫道：“皇上，这可是您说的，这话我可记住了！”

 皇帝顿时哈哈大笑，随即就满不在乎地说：“小事一桩，朕答应你了！”

 说完这话，他就对宋推官微微颔首道：“你继续审，把此人从前劣迹也都问出来，然后依法处置就好，不用因为涉及这些乱七八糟的就小心翼翼。至于幕后主使，查不到就算了，这不是你们顺天府衙能力范围之内的事。”

 见宋推官忙不迭答应，很快就告退了出去，皇帝就懒洋洋地打了个呵欠，可继而说出来的话，却透出了几分令人不寒而栗的杀气。

 “朕最恨的就是那些鬼鬼祟祟的家伙，这件事朕会责御前近侍去追查，给张寿和莹莹你们一个公道，也顺便给陆筑一个公道，宫里也是该清理一下子了！”