

尽管朱莹平日很喜欢凑热闹，但在皇帝已经做出那样鲜明的表态之后，不用太夫人提醒，她就立刻拉了拉张寿的袖子。而张寿同样一点都不想在这种微妙的时间留在这种微妙的地点，因此当下就打算赶紧告退。谁知就在这时候，太夫人却抢在了他们俩前面。

 “皇上，难得进宫，臣妇打算去清宁宫拜见太后，顺带商量一下永平公主、莹莹和张寿的生辰怎么过，这就先带他们二人告退了。”太夫人说着就略一屈膝，随即坦然说道，“此间内情，臣妇也当一一禀告太后。”

 皇帝也确实担心太后得知此事后或亲自来，或命人召了自己去清宁宫问话——毕竟他已经一时一刻都不想忍了。因而太夫人愿意把前去告知前因后果的这个难题承揽过去，他哪有不愿意的道理？于是，在点头答应的同时，他又添了几句话。

 “还请姨母禀告母后，就说朕心灰意冷，所以不得不下定决心废后。然则多年夫妻，自当为其稍留体面，因而打算废其为恭妃，移出坤宁宫，但从今往后，朕不会再另立皇后。至于后宫事务，母后若是力不从心，便让明月协理吧。”

 二皇子听到父皇再次旗帜鲜明地表示废后，原本一颗心已经沉到了谷底，可等听到皇帝决意不再立后，他却又仿佛看到了一丝曙光——因为那样的话，至少诸皇子全都是庶子，三皇子和四皇子那两个年幼无知的孺子不至于凌驾在他头上。

 可等听到皇帝竟然不选择宫妃，而是令永平公主打理宫中事务时，他却是又惊又怒，同时更多的是深深的后悔。他那个惯会装模作样的长兄从前至少和永平公主面上关系不错，他却一点都不喜欢那个成天端着才女架子的妹妹，所以他和永平公主根本谈不上交情！

 他在私底下如同绑架似的把那扬州会馆的大厨“请”到家里来之后，在尝过那些饮食之后，觉得滋味不错，又听说皇后在宫中闹着绝食断水，他最终还是决定做出点孝子姿态，以便于给自己挣回一点名声，于是打算送点好吃的进宫，也免得没了御膳房，亲娘就这么挨饿。

 谁知道阴差阳错，他不过是听说皇后在上吐下泻大嚷有人毒害他的消息后，为了自保，灵机一动嚷嚷是张寿陷害，可他压根么想到这竟然会惹出如此严重的后果！

 二皇子的那点惊怒后悔，太夫人自然不会去管。既是皇帝请自己捎话给清宁宫太后，她自然一口答应，可刚刚皇帝的这些嘱托却实在是非同小可，她带着张寿和朱莹出了乾清宫之后，就忍不住对一左一右扶着她的孙女和未来孙女婿叹了一口气。

 “冰冻三尺，非一日之寒啊。”

 张寿知道她是在感慨即将到来的废后事件绝不是这突如其来的，而是因为皇帝对她日积月累的不满在今天到了顶点，于是彻底坏了夫妻情分。可这种宫里的家务事，他却一点都不想加以评论，干脆就保持了沉默。

 朱莹却轻声嘀咕道：“我听裕妃娘娘说，皇后当年不是这样子的……她在娘家是以端庄贤良出名的千金大小姐。”

 太夫人摇了摇头，却没有说话。太后确实就是看中了皇后母家曾经在英宗那一朝的影响力，又闻听皇后的贤名，这才做主为皇帝册立了这样一个皇后。当然，皇帝那时候对这样的皇后也确实很满意，婚后三四年都没去过其他嫔妃那里便是最好的证据。

 可正是因为尝到了高高在上六宫之主的滋味，又多年被帝王捧在手心里，皇后自然而然就忘了再披上那一层贤良的伪装，嫉妒刻薄的一面就渐渐展露了出来。可她却没想到，当她不再掩饰那些丑陋的缺点，可宫中却还有别的女人存在时，还能得到几日好？

 至于此后，那可以说就是恶性循环了。当然，皇后有错，皇帝并非就没有错，太后也同样并非就没有错。本朝太祖曾说过，若是帝王有欲无情，自可广纳美人，开枝散叶，若有情无欲，后宫专宠一人，则其余嫔妃可遣其另嫁，至于后嗣……天下郑姓皇族还少吗？

 只是本朝这么多年，即便有君王专宠一人，却也不曾真的散尽后宫……

 太夫人一面走一面暗自叹息，等到进了清宁宫，太后身边的女官玉泉已经出来迎候，她含笑随同人进门，见太后正坐在正中软榻上，一看到她连忙起身，她上前先行了礼，等太后拉了她到一旁软榻同坐，她也不寒暄，转述了皇帝的话，又细说了之前乾清宫中所见所闻。

 尽管出事之后，清宁宫中就没断过消息，甚至朱莹也是在此得知那件事后匆匆赶去乾清宫的——正是太后授意她去稍稍宽解性急的皇帝，可此时此刻听到这些最新细节，太后还是不由得用手指轻轻揉着眉心，竟是说不出的心烦意乱。

 她还想长长久久拖下去，不要让皇帝留一个废后名声——古往今来，废掉皇后的皇帝，好名声的会烂掉大半，就连号称明君的汉景帝和汉光武也因废后留下话柄。可现在看来，这一步已经无可避免，好在皇帝不打算再立后这一点，勉强能堵住某些人的嘴。

 只不过，皇帝竟然打算让永平公主，而不是任何一个嫔妃来管理后宫，这真是异想天开……这又不是当年鄂邑长公主主理后宫，抚养汉昭帝的年代！

 想着想着，太后突然就注意到了站在一旁的张寿和朱莹那点小动作。

 就只见朱莹一手拉着张寿的袖子微微摇了摇，张寿则是轻轻摆了摆手仿佛想要挣脱，最后还是妥协似的垂下了手，任由朱莹就这么拉着自己的袖子，甚至还轻轻拍了拍她的手，似乎在安慰人稍安勿躁。

 微微一怔后，太后方才恍然大悟，意识到了朱莹这番小动作由来。

 敢情是她不曾吩咐两人坐！至于清宁宫那些宫人们，怕是早就因为听到太夫人所言废后事惊呆了，忘了这一茬。

 想到昔年皇帝和皇后也不是没有过这般琴瑟和谐，在自己面前都表现出各种亲密的时候，皇帝也曾冷落诸妃，最后两人却还是这般结局，如今看到这一双小儿女的情态，太后不禁怔忡了片刻，随即方才开口说道：“张寿，你和莹莹坐下说话吧。”

 朱莹在太后这位姨祖母面前素来恣意惯了，刚刚就是想让张寿不要拘礼，此时听到这话，她立刻展颜一笑，推着张寿上前一块坐下了，随即张口说道：“太后，就快中秋节了，我和阿寿还有明月的生日就要到了，祖母刚刚还对皇上说，要找您商量我们的生日怎么办呢！”

 太夫人顿时眉头大皱。这边厢皇帝正要废后，她只是拿这当成一个借口来见太后，朱莹这丫头怎么还当真了？平常朱莹任性归任性，却一贯很有分寸啊！

 然而，让她意想不到的是，张寿竟是也笑着开口说道：“太后，莹莹之前就对皇上提议过，既然御厨选拔近期就要开始，就把初赛第一天定在八月十五。一来中秋节本来就热闹，二来也算是一桩与民同乐的好事。至于我们，不过顺便借着生日也过去热闹一下而已。”

 说到这里，他就诚恳地说：“而且，既然朝中宫中都多事，不妨把第一天的规模办得更盛大一些，若是能借着这般热闹，冲淡一下京城最近多事的阴霾，那就再好不过了。”

 这一刻，太夫人和太后不约而同地交换了一个眼神，同时恍然大悟。

 如何庆祝生辰什么的只在其次——张寿和朱莹都已经十七了，年纪轻轻又不是整寿。但是，这一天正好是中秋，而且再和之前那所谓御厨选拔大赛结合在一起的话……

 那确实可以尽量转移百姓的目光！让他们把更大的兴致放到这样一场盛事中去，而不是津津乐道皇家这点阴私。

 太夫人轻轻一合手，随即笑着说道：“我在乾清宫的时候，听到皇上刚刚已经留用了扬州会馆那位大厨在御膳房？这个消息也应该放出去，如此外头那些人肯定会炸开了锅！”

 太后微微犹豫了一下：“如若宣扬出去，皇后中毒之事岂不是也会广为流传？”

 朱莹听懂了太夫人的意思，不禁笑嘻嘻地说：“太后，祖母的意思是，就要让人知道，这所谓中毒的事纯属皇后自己折腾，其实子虚乌有，所以皇上非但留了那位大厨在御膳房供职，反而不禁消息流传，那正是坦坦荡荡，宽容大度。”

 她一面说一面翘起了嘴角：“反正就是禁口令，回头也会有各种各样的消息在外散布，何妨咱们也推一把手，把别人对所谓宫闱密事的注意力，转移到其他事情上去？民以食为天，借用选拔御厨，让寻常百姓也能见识天下美食和各式各样的食材，我觉得这挺有意思的。”

 “你呀，只要张寿说的，你都说好！”

 太后似笑非笑地嗔了一句，见张寿照旧镇定自若地坐着，一副坦坦荡荡的表情，她原本到了嘴边的揶揄也不由得吞了回去，随即就若有所思地说：“既然皇帝之前也答应了，那这件事却也未尝不可。”

 朱莹顿时喜上眉梢。虽然她不喜欢皇后，可废后关她什么事？她好容易才等到了即将和张寿一块度过的第二个生辰，才不想被这些乱七八糟的事情败坏了兴致！

 于是，她想都不想就上前死皮赖脸地在太后身旁坐下，笑吟吟地撒起了娇。

 “太后，虽说皇上点了头，还拨了一点钱，消息也传扬了出去，阿寿还拉到了刘老大人帮忙，但钱不嫌多，人更不嫌多，您有钱出钱，有人出人，干脆从手指缝里漏点钱漏点人出来给我们行不行？这样我还可以到外头打您的旗号，就说太后也很赞同这样的选拔。”

 “你呀，不但不让人省心，还喜欢惹是生非，让我说你什么是好？”

 太后简直被朱莹的无赖给气笑了，伸手戳了戳这个曾经小粉团子似的丫头，侧头看见张寿一副但笑不语，自得其乐的样子，她最终还是心软了。年纪大了，又经历了这么多事，看这样心意相通的金童玉女，怎能心中没有一点触动？

 “玉泉，去开我的箱子，秤五十两金子出来。对外头就说，皇上要公平选拔御厨，我很支持，但既然他把御膳房收归宫中，不再由光禄寺管，又开了内库来做这件事，那么，我这个当太后的干脆便也来助助兴，出五十两金子资助。”

 对于从小到大就从众多长辈那儿得到好东西无数的朱莹来说，五十两金子真心不算什么，她那根本戴不完的赤金项圈，大大小小的南海珍珠，各种质地的玉石，来自南洋锡兰等地，巧匠磨制的宝石，以及从太祖皇帝开始就令西南某个小邦进贡的翡翠……全都是论箱子的。

 可太后此时这五十两赐金，却是代表认可她和张寿去做的这件事，因此，她自然喜滋滋地连忙过去拉着张寿一同谢过，随即就借口留地方给太夫人和太后说话，笑吟吟地拽着张寿一块先出去了。

 她这一走，太后就叹道：“真希望能如莹莹所说，让人因此就忘了废后。”

 “忘记不可能，但少些关注，却是可能的。”太夫人的看法自然谨慎，但随即就笑道，“张寿最初折腾这件事时，是为了让人别只揪着沧州、光禄寺和九章堂的事不放，却没想到突然会有废后这样一件天大的事杀出来。能有多大作用，就看他们能折腾到多大了。”

 皇宫这种地方，自然不适合说什么悄悄话，事实上，张寿也就是跟着朱莹逛了一会清宁宫——而且这真心谈不上十分轩敞的地方，其实不到一刻钟就转悠完了——随即太后就命人叫了他们进去，却原来是太夫人要回府了。

 而除了朱莹强行“讨”来的五十两黄金，张寿还得了一方歙砚，一块鸡血石印章——前者他鉴定不出好坏，但后者乍一看他就意识到价值不菲。至于赏赐他这两样东西的名目，太后直接就用了一个最好的理由——生辰礼。而朱莹干脆是揣着一匣子好东西走的。

 而等到离开皇宫，这次没再坐驮轿的张寿就和太夫人道了别，却还拉了朱莹与自己同行。当他二人到了萧成的宅子，见到陆三郎时，张寿就直截了当地说：“陆三郎，拿出你最大的本事，八月十五的第一次初选，你给我提前造出最大的声势来！”