

哪怕到内阁传吴阁老进宫的内侍是嘴紧的人，但废后这么大的事，纵使一贯好好先生如吴阁老，到了御前听完皇帝的话，他却也不敢轻易下笔拟旨——他自忖没办法一个人背帮着天子废后这口黑锅，于是诚恳至极地请皇帝务必召见孔大学士和张大学士一块来解决此事。

 而等到那两位一同到了乾清宫，孔大学士义正词严地劝谏了皇帝几句，张钰也同样苦口婆心地规劝了皇帝一番，但当皇帝摆出吃了秤砣铁了心的态度之后，两人对视一眼，最终都选择了沉默。这种不反对，一旁的吴阁老一眼看出就是默许。

 本来也是，最一心抱着嫡长继承不放的人是从前的首辅江阁老，剩下的他们三个，孔大学士常常在外鼓吹复太祖旧制，那么立贤也是旧制，大学士张钰则是皇帝一手提拔的，谁会去跟着母家已经式微，而且闹出过几次不堪之事的皇后一条道走到黑？

 然而，真正拟旨的时候，三人却是你眼看我眼，尤其是孔大学士更是承受着左右两边张钰和吴阁老那微妙的眼神。眼见自己兴许要背上一个废后主谋的黑锅，他不得不开口说道：“皇上，虽说此次是因罪废后，然则传扬出去仍旧会伤了皇上英名。”

 不能确定接下来这个建议说出来，皇帝会是何等反应，孔大学士不可避免地犹豫了。但权衡再三，他还是硬着头皮继续说：“如果可以的话，不若请太后懿旨，责皇后不孝。”

 此话一出，张钰和吴阁老不禁迅速对视一眼，同时暗自凛然。孔大学士这一招实在是毒辣，皇帝要废后，就犹如民间男子要休妻，在岳家式微的情况下固然未必很难，但很可能要背一个负心薄幸名。然而，太后出面，就犹如民间舅姑指责子媳不孝，没人能再说二话。

 唯一的不妥就是，皇帝兴许不用背骂名，但太后说不定就会在背后被人说苛待子媳了。毕竟，上一次收皇后玺绶，禁其于坤宁宫，那也是太后所为！

 果然，下一刻，两人就只见皇帝立时眉头紧皱，愠怒之色溢于言表：“朕已经不是三岁孩童，区区废后之事，难道还担不起，用得着惊动太后？若是民间有人说朕对不起发妻，那就让他们说去！你们三个全都记着，朕今日有言在先，日后不会再册立皇后了！”

 皇帝都把话说得这么重了，三人面面相觑了一会儿，都知道事情已经无可挽回，吴阁老就打哈哈道：“皇上家事，自然是皇上自己决断，我等听命而已。”

 对于一贯软骨头应声虫似的吴阁老，孔大学士最看不上眼，等听到张钰也是一句臣听凭圣裁，他也懒得再说了，干脆就直接说道：“既如此，臣拟旨就是。”

 反正回头事情传出去，你们也别想推卸责任！

 正当皇帝命乾清宫管事牌子柳枫亲自磨墨伺候，吴阁老笑眯眯地亲自上前抻纸，只等着孔大学士泼墨挥毫拟一篇废后妙文时，提笔默立的孔大学士却等来了一个急促的脚步声。紧跟着，外间就是一个极其小心翼翼的声音：“皇上，太后来了。”

 皇帝刚刚已经听说，太夫人和张寿朱莹都出宫回府了，只以为太后已经默许了此事，却不想内阁三阁老齐聚乾清宫，打算拟定废后旨意的时候，太后却突然来了。

 饶是他早已过了即位之初什么事都要太后代为决断的年岁了，也从来不是畏母如虎的性子——和母亲对着干还差不多，但此时还是不免心中咯噔一下。然而，他才匆匆出了东暖阁到了正殿，就只见大门口一行人已经是进来了。

 太后并没有让玉泉搀扶，而是一个人走在最前头，一看到皇帝以及身后那三个阁老就沉声说道：“玉泉，你带其他人下去。”

 这个其他人到底是什么范畴，孔大学士三人也全都陷入了为难。好在太后接下来就开口说道：“皇帝还有三位阁老，我们进去说话。”

 孔大学士三人宦海多年，仕途之初也曾经历过太后垂帘的时期，因此早就领教了太后的性格，此时当然没有一个人会迟疑推脱。至于皇帝，他就更不会在人前和亲生母亲争了。然而，等到君臣四人跟着太后来到东暖阁，他们就只听人头也不回地说出了一句话。

 “趁着眼下三位阁老都在乾清宫商议国事，我有一件事不得不说。皇后此前因罪收玺绶禁于坤宁宫，然则依旧不知悔过，恣意妄为，忤逆不孝，无子媳之礼。虽则皇后乃是我当年为皇帝择定的，但事到如今，却也不得不废了。”

 几乎在太后话音刚落的时候，又惊又喜的孔大学士就立刻做出了反应，大声说道：“臣谨遵太后懿旨。”

 吴阁老和张钰甚至连暗骂孔大学士见风使舵都来不及，就被人抢了先。然而，两人接下来却立时发现，皇帝脸上非但没有喜色，反而阴霾密布，仿佛下一刻就会刮起狂风暴雨。

 这下子，他们俩登时醒悟到，虽说奉太后懿旨废后，这对于某些皇帝来说既能推卸责任，又能轻松成事，但是很明显，当今皇帝不乐意，非常不乐意！

 而孔大学士须臾也意识到了这一点。虽说皇帝的这种反应完全出乎他意料，但在他看来，这只是无谓的自尊和坚持，等回过头来就能想明白。因此，他只瞅了太后一眼，见她对自己微微颔首，他就立刻到了一旁那之前为自己预备的小案桌前，略一思忖就开始奋笔疾书。

 皇帝几次想要开口喝止，却被太后那严厉的眼神盯着，到最后干脆也不管孔大学士，忿然冷哼一声就拂袖而去。见他如此光景，太后却松了一口气。但等到吴阁老说起刚刚皇帝提到的恭妃名号，她就开口说道：“念在皇后与皇帝结发多年，还是废其为敬妃吧。”

 恭妃这个名号，皇后那种性格的人，恐怕受不了。虽然事到如今她寻死觅活也无所谓了，但总不能给外头留下太大的话柄。毕竟，她和皇帝是二十年夫妻。

 等到孔大学士须臾草诏完毕，就叫了张钰和吴阁老一同捧到了太后面前。

 一扫而过看完，太后就满意地点了点头：“不错，这样就行了。你们三个记住，此次废后，是因为皇后忤逆不孝，无皇后之仪，无子媳之体。”

 话说得这么明白，孔大学士三人自然心领神会。也就是说，太后已然表示，希望他们在外人面前一口咬定皇后被废是不孝，而非其他！想到太后一度垂帘，放权时却非常爽快，如今又在关键时刻为皇帝背黑锅，纵使三人年轻时还不满太后垂帘，现在却有几分敬意。

 心头满是愠怒，却又不愿意去宫妃处，就连永和宫裕妃那儿，皇帝却也不想去，最后去御苑演武场中发泄似的舞剑舞到精疲力竭，出了通身大汗，他又在旁边的温水池子泡到一根手指头都不想动，这才叫人来替自己换了衣裳，随即竟是就独自歇在了这御苑别室当中。

 然而，皇帝没回宫，废后的诏书却在傍晚就已经出了宫去。面对如此大的一件事，最先炸锅的是台谏官，御史和给事中们几乎都要疯了。这如果早有消息传出来，他们光是来回劝谏就能大大刷一波名声，可如今事情竟是顷刻之间就走到了最后一步，他们还能干嘛？

 为了劝谏不要废后，然后就去伏阙抗争？开什么玩笑，这付出和得到完全不对等！

 更何况，这次废后的诏书上，赫然写的是，皇太后懿旨！而皇后最大的罪名更是铁板钉钉，忤逆不孝，无子媳之体！

 而随着这道诏书，今天发生在坤宁宫的一幕闹剧，却也不胫而走。

 二皇子给宫中帝后送饮食，皇帝啥事都没有，皇后却上吐下泻坚称受毒害，二皇子一口咬定是张寿害他，结果太医院所有御医联手诊断后，却发现皇后是常常绝食断水以至于厌食症，所谓中毒子虚乌有……这种种纷纷乱乱的消息也不知道惊掉多少下巴。

 但最让人吃惊的，却无疑是那位起初人人觉得倒霉，可到最后却人人惊呼幸运的扬州会馆方大厨！谁能想到，那位方大厨被二皇子强硬地召入别院去做菜，而后又无辜背了个谋害皇后的罪名被押到宫中听候讯问，可最终却不但无罪开释，而且还被直接选入了御膳房！

 被人用马车送回扬州会馆时，方大厨整个人都是懵的，下车的时候甚至一个踉跄，险些一个倒栽葱从车厢里摔出来。可被车夫一把拽住的他这还没站稳，陡然之间就只听到一阵噼里啪啦震耳欲聋的响亮鞭炮，这一刻，他吓得直接双腿一软，差点又没坐在了地上。

 “恭喜方大厨，贺喜方大厨！”

 “还叫大厨？这可是皇上钦定的御厨了！”

 “这可真是因祸得福，逢凶化吉！老天爷都在保佑你啊！”

 在这七嘴八舌的恭贺声中，满脸茫然的方大厨被人伸手拉起，可他却觉得人家说的话他听得见却听不懂，就如同战战兢兢的他被人客客气气送出宫时，那种如同做梦似的感觉一样。

 好容易穿过那里三层外三层的人群，顶着鞭炮声高一脚低一脚进了扬州会馆，他就眼见自家会馆的芦柴棒于会首笑容可掬迎了上来，使劲握着他的手上下甩着。

 “方大厨，你可真是给咱们扬州争了气！这御厨选拔大赛的方案刚在外城传开，别人削尖脑袋也不确定能不能钻进去，你却直接就得到了跻身御膳房的机会，咱们扬州人以你为傲！你无惧于二皇子淫威，坚持自己的厨道，日后天下大厨都要以你为榜样！”

 这都哪和哪啊？我哪里就无惧于二皇子淫威了我？我被人强行请了去二皇子那座别院之后——那强请其实和绑人差不多——压根不敢拒绝那位强硬却又暴躁的龙子凤孙，还不是人家说什么，我就干什么？而且，我就是拿出全部手艺做了一桌子茶点，怎么就厨道了？

 见方大厨整个人差点没晕头转向，于会首眼珠子一转，很快就命人关门，把那些嘈杂和喧嚣都隔绝在了门外，随即才小声说道：“方大厨，你出宫时有没有听说，皇后被废了？”

 当看到方大厨那张震惊到煞白的脸，于会首就不用问都已经知道了。不消说……人根本就不知道这回事！他同情地拍了拍方大厨的肩膀，亲切却又带着几分羡慕说：“总而言之，你嫌疑洗脱，人也进了御膳房，好好打起精神来……”

 于会首花了九牛二虎之力，这才把垂头丧气一点都没有御厨气势的方大厨给安抚好了，随即也得知了今天这一系列事情的内情——当然只是方大厨知道的那点内情。

 即便如此，他也吓得不轻，背上差点出了无数冷汗，随即赶紧吩咐小伙计去烧热水给方大厨洗浴去晦气。等到这一番折腾完，快虚脱的方大厨吃了小半碗银丝面，这才算是渐渐回过神。然而，还不等人摇头叹息自己这见鬼的运气，外间突然传来了砰砰砰的叩门声。

 在这入夜时分，这声音实在是有些让人心惊肉跳。尤其是今天才经历过惊险的方大厨，那更是吓得直接打了个哆嗦，筷子都吓掉了。见他这幅鬼样子，于会首眼珠子一转，干脆亲自去门前探问，结果隔门和人言语了两句，他就喜上眉梢地打开门让了人进来。

 见方大厨看着自己带来的那位胖胖的客人满面惊疑，领人进来的于会首就上前到方大厨身边耳语道：“这是国子监那位张博士最得意的学生，九章堂的斋长陆筑。他老爹从前是兵部尚书，现在虽说不是了，可还是大明公学祭酒，他是皇上金口玉言的浪子回头变天才！”

 方大厨满脸迷惑。这样厉害的人找他干嘛？他就算当上御厨也和人差十万八千里啊！

 陆三郎耳朵很灵，把于会首的话听得清清楚楚，尤其是那陆筑两个字，他更是把人给记住了。可面对如同惊弓之鸟的方大厨，他却表现得温和可亲。因为他记得，张寿就最会用这一面待人。果然，他信步上前，和风细雨似的宽慰了一番，方大厨总算是平静了下来。

 当然最重要的是，陆三郎安慰他，废后和他没有任何关系，而且他这个御厨是因为皇帝怜惜其受屈，赏识其厨艺。

 直到眼看方大厨彻底平静了下来，陆三郎这才笑容可掬地说：“御膳房那些御厨一扫而空后，扬州会馆出了第一个御厨，接下来这厨艺选拔大赛，方大厨有没有兴趣来做个评判？还有于会首，有没有兴趣带着你这扬州会馆的人手去露露脸？”