

之所以选在这种夜深人静的时候出其不意地造访扬州会馆，陆三郎就是为了赶在方大厨这个御厨刚刚新鲜出炉，无数人盯着扬州会馆的时候。

 果然，才刚经历了大起大落惊魂一天的方大厨原本还极其担心，自己这个御厨是否仅仅是皇帝平息舆论的工具，实则风平浪静过后就会被悄无声息地处置掉，一听到陆三郎竟然想让他出风头，他登时觉得抓到了一根救命稻草，竟是不假思索就立刻点头答应了下来。

 而于会首那就更不用说了，自己这会馆陡然之间拔下头筹，他压根没想到，可最初的关注度一旦下去之后，少了方大厨坐镇的扬州会馆，这茶社的生意到底如何就说不准了，毕竟这也是一条经营会馆的生财之道。既如此，带着精兵强将去耀武扬威宣传一番，何乐而不为？

 万一扬州会馆还能出第二个御厨呢？

 于是，两边一拍即合，皆大欢喜。尤其是于会首此番真正确定，此次御厨选拔大赛，具体的经办人就是眼前这位九章堂斋长，他登时眉飞色舞，方大厨更是顾不得一天担惊受怕，捋起袖子就要亲自为陆三郎下厨去做夜宵。

 面对这样殷勤的两位主人，小胖子自然是百般客气，百般推拒，两边竟是一个要做菜，一个要拦着，那声音渐渐大了起来，自然而然惊动了楼上客人。

 须知江南之地，扬州苏州素来豪富，旅居扬州会馆的大多乃是淮扬商人，派人一打探，于会首又是性喜张扬的人，立刻把小胖子的身份和带来的好消息传扬了出去。这下子，不少人根本就连睡觉都顾不上了，全都慌忙穿衣下来试图和底下那位小胖子结交。

 谁不知道陆家这位胖公子，那是连皇帝都亲口夸赞过的人？更何况，人这一次还得到了皇帝的信赖，亲自经办这么一次选拔？那可是关系到天子饮食的大事！

 于是乎，经由陆三郎的嘴，太后居然也亲自拨付五十两黄金筹办此事，这消息在传开的同时，也引来了一阵骚动。至于傍晚之后疯传的废后之事，在这一刻竟是被扬州会馆的众多人完全抛在了脑后！

 废后关他们什么事？他们又没有亲戚在宫里当妃嫔，谁当皇后和他们有半分钱关系吗？哦，也不能说是没关系，如果要册立新后，织造局必定还要做一批新礼服，到那时候民间各种匠人和机户应该要忙活好一阵子！但总体来说，废后事件对他们毫无影响。

 如果强行要说影响的话，大概也就是不用担心大皇子这种成事不足败事有余的货色会继承大宝……也就是沧州那些愚蠢且贪得无厌的商人会跟着大皇子瞎搞，换成他们扬州又或者苏州，四处都是给人做工为生的佣工，谁敢这么逼着人没活路？逼人造反吗？

 灯火通明，人声鼎沸的扬州会馆，在这深夜之中的外城会馆区，自然而然显得格外引人瞩目。更何况，对面苏州会馆的华掌柜和华四爷，更是老早就盯着这里。眼见动静越来越大，华四爷看华掌柜犹如热锅上的蚂蚁，却发愁打探不到具体情况，须臾就做出了一个决定。

 “与其在这儿焦急打探不到消息，不如主动一点。你去附近其他会馆，把人都召集起来，我们一块去对面扬州会馆大大方方敲门，直接当面问个究竟。我就不相信那个姓于的芦柴棒敢对这么多的同道置之不理！”

 华掌柜登时恍然大悟，他慌忙答应了下来，随即亲自到四邻去敲门。果不其然，早就盯着扬州会馆的众人都发现了有人夤夜到访——而且还是个披着连帽斗篷形迹可疑的人。如今人没出来，扬州会馆却热闹成这么一个样子，有苏州会馆华家人挑头，谁不愿意去一探究竟？

 于是，不到两刻钟，华掌柜敲开了五家会馆的门，请出来五位会首，而凑热闹的商人足有十几个。可他还没来得及再去敲门，闻风而动跟着过来的，又有三家会首，七八位商人。于是，再加上华四爷，到了扬州会馆前强势围观的，竟是汇聚了几十个人。

 当扬州会馆的小伙计听到砰砰砰的敲门声去查看时，一看这黑压压的架势，人差点就吓傻了，急忙跑去向于会首报信。一张口，惊慌过度的他就嚷嚷道：“不好了，不好了，咱们会馆被人围起来了！”

 刚刚还沸反盈天的大堂顷刻之间鸦雀无声。无数目光立时汇聚到了方大厨身上，就连方大厨本人亦是瑟瑟发抖，犹如受惊的小鹿。

 而之前才刚见过张寿和朱莹，陆三郎却最知道宫中如今是怎么回事。他镇定自若地笑道：“没想到这深夜访客还不止我一个，挺热闹的啊！大家要不要一块去看个究竟，是谁这么兴致勃勃地要当不速之客？”

 没等人应声，他就大步走在了前面。他这一带头，于会首也顾不得其他，慌忙紧随其后。再接着，其他商人你眼看我眼，都琢磨出了滋味来。这要是方大厨真的见罪，人怎么可能出宫？还怎么可能被皇帝钦点为御厨？如此看来，外头肯定不是来抓人的官兵！

 随着大门打开，扬州会馆一大堆人跟着陆三郎涌了出来，一看到外头人群，他们就愣住了。于会首认出为首的华掌柜和华四爷，那更是恨得牙痒痒的。

 这些人竟然一块找上门来了，真是好快的动作！

 陆三郎虽说不认识外头这黑压压的一堆人，可看衣冠认人的本事他却是第一流的，因此一眼就断定这都是些商人。而他认出了别人，别人也一眼就认出了他，毕竟，他这招牌式的身材实在是太好认了。

 人群之中，为首的华四爷笑意盈盈地上前拱了拱手道：“在下苏州华四，敢问这位可是九章堂的陆斋长？”

 “哦，尊驾就是是苏州首富华家当家华四爷？我听我家老师提到过你，果然年轻才俊。”陆三郎巧妙地避开了承认自己身份的这个话题——因为他可不想报出陆筑这个名字。而且，他还老气横秋地端着身份，仿佛完全没意识到自己和张寿一样，比华四爷至少小十岁！

 而他这一承认，四周顿时一阵骚动，很快就有急性子的人上来询问他的目的。陆三郎本意就是照着张寿的吩咐张扬声势，自然大大方方当众说出了请方大厨做评判，以及请扬州会馆于会首带精兵强将前往展示厨艺的事。这下子，众多会馆的人就不干了。

 尤其是山东那位大嗓门的卢会首，那嚷嚷更是如同打雷似的：“天下能做美食的人，又不全都在扬州！陆斋长这是瞧不起我山东吗？”

 陆三郎顿时瞪大了眼睛，一副我很无辜的表情：“我怎会看不起山东？别说山东，我家老师常说，天下美食各有千秋，御膳房正该博采众长，皇上就是因为取他这说法，所以才决意摒弃光禄寺说了算的习俗，办这样一次盛事。”

 见众人无不屏气息声地听自己说，他就笑眯眯地说：“而且，此次若是能办好，皇上有意日后年年举办，定为永制。”

 尽管外头也曾有过这样的传闻，道是御厨遴选日后说不定都会沿用这样的制度，但大多数人还是不大相信。此时陆三郎这一说出来，人群顿时一阵骚动。

 见此情景，没等陆三郎继续解释为什么独独选择扬州会馆的缘由，华四爷就当机立断地说：“于会首，这么多人闻听陆斋长莅临赶过来请教，难道你这扬州会馆就不尽一下地主之谊，就让大家这么在大门口说话？”

 于会首顿时暗自咒骂，明明是夤夜不请自来的恶客，竟然还要我们招待，凭什么？可骂归骂，这么多同道在外头，一个不好，得罪的人就多了去了。因此，他不得不忍气吞声地招呼了伙计把这几十号人全都请了进来。

 这下子，原本宽敞的扬州会馆大堂竟是人头攒动，别说椅子，就连条凳都不够用，大多数人不得不站着。而陆三郎则是被狡猾的于会首直接请到了二楼楼梯上，一来是居高临下易于说话，人人都能看得见，至于二来……那当然是于会首想避免让人直接接触到陆三郎。

 总得有个先来后到吧？让别人都占了便宜，他扬州会馆岂不是亏大了？

 对此，陆三郎压根没什么所谓。他没有去用手压着栏杆，因为他对于这种看似结实的东西从小就不太信任，生怕用力过度把栏杆给推断，那时候自己掉下去就不划算了。

 他只是虚虚扶着，清了清嗓子道：“刚刚有人问我为何只到扬州会馆，是不是瞧不起其他各省各府没有美食，这其实是冤枉我了。”

 “皇上虽说是直接从内库拨钱来办此事，太后也掏了私房钱，但钱不多，得花在刀刃上。各位也都听说了，堂堂天子后妃，其实之前还被光禄寺的一群小人克扣了饮食，说出去真是听者伤心，见者流泪……”

 说到这里，小胖子竟然真的还抽了抽鼻子，做出了几分伤心状。

 而他这作态虽说有点假，可关于光禄寺那一团乱麻的烂账，各方面消息都很不少，于是底下众人中，竟也有不少人跟着唏嘘感叹。

 但如华四爷这般敏锐的，立刻嗅到了陆三郎替皇帝哭穷背后的玄机。于是，他抢在了众人前头，第一个大声说道：“皇上力排众议，用这等公平的办法遴选御厨，给了各省各府平等的机会，那我等力推各自名厨的时候，又哪能让君父操心开销？”

 他说着顿了一顿，随即就大声说道：“但请陆斋长告知此次盛事到底在哪举办，我们苏州会馆愿意负担从头到尾的一切开销！”

 华四爷想得非常清楚。这次的事情来得太突然，苏州那几位名厨是赶不上了，就是插上翅膀都飞不到京城，但苏州会馆那位吴大厨却可以推上去，而且谁说这就只是美食的盛会，还可以顺带推销一下苏州各种精妙的丝织品嘛！

 就算这些想头行不通，那至少也是宣扬苏州的一个最好方式！

 他这话音刚落，之前那位山东会馆的卢会首就不干了。他立时以山东人特有的豪爽拍胸脯叫道：“陆斋长，我山东会馆虽说比不得江南那些家伙有钱，但这点开销还是掏得起的！”

 随着这南北两家先后表态，其余各家亦是争先恐后，拼命承揽这次盛事的所有花销，到最后不少穷地方的会馆只能嚷嚷出大家各自分担之类的话来。

 可即便如此，陆三郎仍旧觉得，如若自己贪得无厌，那么说不定可以各家一概通吃，然后还是能把这么一次盛会办得漂漂亮亮！

 但是，他早就过了有钱万事足的阶段，当下笑眯眯地伸手压了压，随即语重心长地说：“各位，各位！我之前的话说得不准确，太后也好，皇上也好，并不是缺钱，只是不想把这桩堪称前所未有的盛事办得太奢侈，于是被那些不明就里的人指摘。”

 他话锋一转，随即却又嘿然笑道：“然而，等选定了举办此事的地方之后，若是各家能够自己在会场附近搭建展位，请了拿手的大厨当众演示厨艺，向京城百姓展示美食，这却是各家自发行为，当然别人就无话可说了。”

 这种类似美食展会似的活动，在如今这年头自然很新鲜——尽管京城也有云集着美食摊位的小街，然而，那往往卖的是是几文钱的小玩意，绝对不可能有一大堆名厨汇聚在一块集体展示厨艺。所以，底下在片刻的沉寂过后，便是此起彼伏的应和声。

 “陆斋长这主意确实不错！”

 “如此才能各展所长！”

 面对如此热烈的反应，陆三郎咧嘴一笑，随即拱了拱手道：“至于地点，我也挑明了告诉各位，就在会馆区西边，外城南越秀胡同那一片。那边地势平整，如今那边一座茶楼已经扩建好了，便是此番主会场。干脆这样，明天大家去瞧瞧地方，预热一番，如何？”