

这几乎不分先后的两句话，张寿周边围着的那些女人们登时不知所措。这边厢几个大汉正在嚷嚷抓逃奴，另一边那最新落成的华丽茶社上则是在叫张博士？这都是什么和什么？

 而微微走神的张寿则是在这时候才回过神。他随眼打量着周围人，对着那些大姑娘小媳妇微微颔首，也不看她们顷刻之间或红脸羞涩，或喜形于色的样子，径直看向了那几个偷偷摸摸往后退的汉子，突然冷笑了一声。

 “你们刚刚说老爷家里出了逃奴？是哪家的老爷，家住京城何处？几时逃的人？可有向顺天府衙报案？”

 甚至都没等他把一系列问题问完，就只见这几个刚刚死命挤过来的家伙，此时已经扭头撒腿就跑。可他们溜之大吉的计划，却在半道上就到此为止了。

 因为只是瞬息之间，他们的去路已然被人堵了个正着。发现拦路的是几个寻常百姓，几个大汉不管三七二十一，发狠似的冲了过去，试图强行闯过拦截，可他们出手快，人家出手也不慢，几个看似寻常百姓的家伙也是齐刷刷冲上，两边须臾就扭打在一起。

 这一交手，立时就看出了两边在打架这一层面上的差距，几个打张寿主意的汉子畏首畏尾，那几个出手拦截的百姓却是挨了拳脚也不在意，只顾着把对手撂倒。到最后，就连其中一个见势不妙拔出匕首的家伙，也在一个回合之内就被夺刀，如同破沙袋似的被摔在地上。

 眼看这番情景，原本只是情不自禁聚集过来看美男子的女人们方才吃了一惊。有些心思细腻的人已经意识到，眼前这个一身简朴青衣的翩翩美少年绝非普通人物，于是慌忙往后退去。她们这么带头一让，其他人不由自主也跟着退避，于是不一会儿就让出了一条通路。

 而直到这时候，张寿方才不慌不忙顺着她们让出的这条路径直来到了这几个汉子跟前。眼见刚刚下手拦人的那几个“仗义”百姓已经把人揪了过来，他手中折扇突然一合，随即挨个在几个人的脑袋上重重抽了一记，就连那个已经翻白眼似乎摔晕过去的家伙也没放过。

 果然，这一记记狠的抽下去，原本已经晕过去的家伙竟是疼得嗷嗷直叫，分明是假晕。至于其余几个，此刻无一例外醒悟到自己是踢上了铁板，别说只是挨了这么挺疼的一下，就是打破了头，那也不敢吭声，唯一的希望就是人家能放他们一马。

 就在这时候，刚刚才传来过声音的兴隆茶社楼上又是一个爽朗的声音：“张博士，这些不长眼睛的家伙让人送南城兵马司就行了，何必脏了你的手？”

 听了这话，几个汉子顿时松了一口大气，可那个刚刚装晕却被“打醒”的家伙却是一张脸抽搐了起来。两声张博士，他要是还看不出这么年轻这般相貌的少年是谁，那就是猪脑子！

 那可是赵国公府的未来女婿，皇帝面前的红人！他一心只想着前些天某户人家的特殊需求，于是猪油蒙了心把人当成肥羊打算诬为逃奴抓回去卖掉，这回真是闯下弥天大祸了！就算是一贯拿了他们无数好处的南城兵马司，这一回还肯不肯对他们网开一面？

 想着想着，那个本来就被摔掉半条命的汉子只觉得心痛到无法呼吸——要想打动南城兵马司的那些家伙，怕是他这好几年赚的钱全都填进去都不够！背后那位爷说不定也会下杀手！

 这年头如果一个不小心，什么人兴许都有可能被拐卖，但问题那得做得天衣无缝，不被人发现……做他们这一行的宋时那些前辈，据说曾经还拐卖过皇族宗女，当然，最后却在元宵节拐卖某礼部侍郎之子的时候，被小孩子识破，还反抓了个正着。

 但大多数时候，他们下手的时候也会仔细看看风色，没带随从的公子，离家出走的小姐，模样周正跑出来玩的孩童，初到京城人生地不熟的外乡人……又比如张寿这样模样顶尖，身边又只有几个半大孩子的少年，刚刚他其实打算把那几个半大孩子也一块捂嘴带走的！

 这样年岁的少年，那是最好卖的！

 张寿没理会那几个大汉，他抬头看了看那兴隆茶社二楼，见凭栏处正是渭南伯张康，此时人还似笑非笑地冲自己点头，他就朗声说道：“渭南伯此言差矣，他们并不仅仅是不长眼睛冒犯了我，我现在怀疑他们谎称逃奴，诬良为贱，拐卖人口，而且是惯犯！”

 他说到这里，就看了一眼四周围那些女子：“今天如果是换了其他人遭遇这等事，说不定毫无辩白之力，就被这几个家伙得逞了！还请这几位路见不平的好汉押着这几个人到外城游街一圈，让人都来认一认，往日这几个人是不是曾经四处指称旁人是逃奴而后将人绑走！”

 话音刚落，那几个汉子就面色大变，而人群中则是突然有个五大三粗的女人大声嚷嚷了一句：“我是曾经听说，外城常常有人替大户人家抓什么逃奴，肯定就是这些专门拐卖人口的狗东西！要不是有张博士，说不定被拐走的就是我……哎呀呀，吓死我了！”

 见人捂着胸口做西子捧心的惊恐状，四周不管是男是女全都慌忙退开了好几步，就连张寿都不禁脸上抽了抽。

 就你这虎背熊腰的样子，哪个不长眼睛的敢拐卖你？不怕被你蒲扇一般的巴掌给打出去三丈远？

 可就是这么被人一打岔，原本那些围观百姓，以及听到动静好奇围过来看热闹的人，渐渐都叽叽喳喳议论了起来。

 在外城这一亩三分地上，因为生活成本比内城便宜得多，除了本地人，还有各式各样的外乡人生存，甭管那个犄角旮旯，少个把人根本就很少会有人在意。

 但是，各种都市传说在这种地方也异常流行。尤其是在那个五大三粗的壮健女人突然这么一嚷嚷之后，也不知道多少人想起了这样类似的传闻。忽然之间，就有人突然开口说道：“说起来外城动辄有人抓逃奴，而且抓的大多是些模样周正的姑娘妇人和后生！”

 “是不是这几个人我不记得了，但上次遇到过一个挺漂亮的小姑娘就这么给绑走了，人最初还嚷嚷说是来京城寻亲的，但她被打晕了，人家硬说那是哪家偷了东西跑出来的丫头，我怕惹事，也没敢多管！”

 兴隆茶社二楼，临窗而坐的渭南伯张康听着下头这参差不齐的声音，原本带着几分轻松的脸上，戏谑之色渐渐消失，眼神也渐渐锐利了起来。

 今天他与其说是被陆三郎请来站台的，不如说是受皇帝之命来押阵的，虽则是皇帝甚至还对他透露，应张寿之请，派了不少御前近侍乔装易服隐在人群之中，随时预备突发事件，但他一开始还是很不以为然。

 这么多官场商场顶尖的人物汇聚在此，光是护卫随从就恐怕有上百人，这些人不够格进入这座总共三层，今天却只开放了两层的兴隆茶社，散放在外面之后，至于发生什么案子吗？

 可现在事实却是，一群拍花党竟然把一时兴起过来看热闹的张寿当成了好捏的软柿子，于是动起了歪脑筋，却似乎是被混在人群当中的那些御前近侍给直接制服了。这还不算，当张寿直斥这些人乃是拐骗惯犯之后，竟然还真有百姓揭出他们曾在外城横行！

 尽管渭南伯张康是个蒙古人，但他是早已归化，将已故睿宗视作为比长生天更伟大真神的蒙古人，而他在管着军器局的同时，还顺便按照皇帝——其实主要是先帝睿宗的安排，扶植出了万元宝这样一个首富傀儡，然而，从本质上来说，他最关注的是军政而非民间。

 所以，对于京城寻常百姓的生活，对于一道城墙隔开的，同样属于天子脚下的外城，他是真的不大在意，直到此时听说之后，他方才渐渐回忆起自己当年在草原上的日子。

 那些牧民，那些马贼，那些贵族……那弱肉强食，只能化身一匹恶狼才能生存的生活瞬间在面前重现，但很快，他就变回了那个已经花甲之年，刚硬冷酷的帝国勋贵。

 “看来若不是张博士发作，这么一群恶贯满盈之辈还会一直逍遥法外！”张康重重捏紧了酒杯，下意识地就要丢掷下去，召集人手绑了那几个拍花党游街，可随之手腕却被人一把抓住了。他愕然抬头看了过去，却发现制止自己的不是别人，正是陆家小胖子。

 “渭南伯，千万别摔杯子，万一砸到楼下人且不说，就是砸到花花草草也不好！当然最重要的是，摔杯子这事有失形象，您没听说过京城如今人尽皆知的儿子摔杯坑老爹事件吗？”

 什么乱七八糟的！张康又好气又好笑，却只见陆三郎一本正经地说：“要知道，前几日刚被免官的那位河间黄知府，就被他那个只当摔杯子很帅气的儿子给坑得满脸血。”

 “他那个儿子先是在沧州马骝山出言不逊被朱大小姐教训了一顿，而后又在酒肆大放厥词，从二楼摔杯子砸伤了人，还纵容随行的师爷去诬陷朱大公子和我家老师，数罪并罚，这次不但挨了一顿板子，褫夺功名，据说还要充军，可黄知府却反而喜出望外。”

 虽然陆三郎说得煞有介事，但张康听着听着，却稍稍品出了几分滋味。

 这是暗示自己不要掺和这件事，任凭张寿去发作？

 就在张康被陆三郎劝住时，刚刚在楼上看到张寿于是出声招呼的刘志沅，却是已然不再去看楼下那一幕幕情景。他沉声对众人道：“京师外城之地竟然有这些败类横行，足可见从前是什么光景。如今这盛会期间，各位也应多多费心，让随行从者耳听六路眼观八方。”

 此话一出，无论华四爷还是万元宝又或者其他会首又或者商人，无不连声称是。

 某些家伙已经嚣张到胆敢在这种场合出手了，他们怎能不让下头人瞪大眼睛看着？小偷小摸之类的勾当还无伤大雅，要是再有拐卖人口、斗殴伤人之类的案子，这御厨选拔大赛还怎么继续下去？出了事他们也脸上无光！

 顷刻之间，一群衣衫鲜亮的人就匆匆下楼，却没有立刻叫来各自的随从紧锣密鼓地叮咛嘱咐，而是先各自谈判扯皮，把这兴隆茶社附近几横几纵的几条胡同和横街全都进行了分割摊派，每个人各管一摊子，随即才召来自己的人开始分派。

 而华四爷借着这个机会悄悄出了兴隆茶社，就只见刚刚那几个惹出绝大风波的汉子已经连影子都不见了，仿佛在这会儿已经被那几个“热心仗义”的路见不平人士绑了去游街示众。至于张寿一行人，则是眨眼间就不知道上哪去了。

 而恰在此时，帷幕之内的戏台上，十二雨的《金陵艳》却暂且告一段落，重新登台的人一张嘴，却是一句他再熟悉不过的《长恨歌》。

 “汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。杨家有女初长成，养在深闺人未知……”

 而解决了刚刚那件事，任由大批或激愤，或惊怒，或纯粹看热闹，兼且已经垫了一肚子各式各样美食的百姓们跟着见义勇为人士去押着人贩子游街，张寿这才发现，小花生竟是不见了。一问萧成和杨好郑当，他却发现，三个人全都被刚刚那突发事件给震惊得目瞪口呆，完全没注意小花生的消失。

 想到自己把一群拐骗妇孺的拍花党给抓了个现行的时候，说不定还有人悄悄拐走了小花生，张寿真是差点没气死。可再想想今天隐藏在人群中的眼睛和耳朵不知道有多少，小花生又一向机灵，他又觉得这种猜测不太可能，于是干脆也不进兴隆茶社，带着三小就开始找人。

 等他绕到帷幕另一端，却顿时气乐了。却原来小花生正痴痴呆呆地站在那儿，嘴里念念有词，赫然是在重复念着里头的台词。看这情景，人恐怕根本不知道刚刚发生了什么事！

 而且，当台上切换了剧目之后，《金陵艳》的台词变成了《长恨歌》的唱词，他原以为小花生恐怕要没辙了，却不想人也切换得极快，竟然在跟着里头那位名伶在那轻轻哼唱。

 如若不是他很清楚，小花生能背的唐诗中绝对不包括《长恨歌》这样的超长篇，他还以为这小子早就把这白居易的千古名篇给背下来了！

 直到那一曲《长恨歌》终于唱完，张寿这才来到小花生背后，云淡风轻地问道：“想不想有朝一日自己站在那戏台上，一露面，一张嘴，就能颠倒众生？”