

嫁了老刘头这样一个碎嘴啰嗦的货，又听从赵国公的吩咐，跟着老刘头在京城郊外乡下伺候吴氏和张寿母子，住了这么多年，刘婶原以为自己这辈子也就是看着田间地头那一成不变的风景，然后慢慢变老，她做梦都没想到这辈子除了回到京城，自己还会这么风光！

 哪怕这会儿围着自己问东问西，殷勤到生怕她不耐烦的那帮厨子中，没有一个青春美少年，可把她供着捧着的那种意味却是一样的。而且她掌勺做出来的那些菜，这些人在品尝之后，一个个或惊呼，或叹息，或称赞，或叫嚷，总之一个比一个激动。

 那一刻，在张园甚至常常要和徐婆子争抢厨房大权——尽管一个管外一个管内——刘婶此时却生出了一种身为大厨的醺然，哪里还看得到角落中满脸纠结满脸提防的老刘头？那个又老又皱又不会讨好自己的老头子，活该让他在那着急！

 而一众大厨之中，因为已经确定了入选御膳房，于是被众星拱月的方大厨，此时一道道菜品尝过去，惊叹之色比谁都浓。刘婶这点厨艺在他看来，勉强能够达到中上，离开顶尖还差得远，但问题是那几样他闻所未闻，更不要说吃的食材，人却做得相当精到。

 于是，当最后吃过那一道爽脆的酸辣土豆丝之后，他终于为之动容，再看自己后头那些大厨，有人已经被辣得伸出舌头拼命吐粗气，他不由得对刘婶竖起了大拇指。

 “若不是张博士慧眼，我们还不知道世上有这样的好食材；若不是刘娘子这好厨艺，我们也不知道这些东西应该怎么做！有您这示范，大家虽不能说十分有数，但至少不至于两眼一抹黑，可以完成张博士这道加赛题了。”

 刘婶被方大厨恭维得眼睛都眯缝了起来，嘴巴更是笑到合不拢了。对面这可是未来御厨，没想到未来御厨也会夸奖她的手艺……这么有眼光，难怪皇帝会选中人当御厨！

 “方大厨你过奖了，我那两手也就是寻常，哪里比得上各位大厨上灶多年，厨艺高超？”花花轿子众人抬，就算得意，刘婶也还不至于忘形，当下就笑眯眯地奉承了众人一番。见哪怕是最初面露苦色的人，这会儿也总算是脸色好转，她就又神秘兮兮提醒了两句。

 “楼上那些评判的人，别人我不知道，但我家少爷那张嘴可是顶尖挑剔的，你们可得把真正的本事都拿出来。虽说他一个人总不可能盖过其他评判，可要是他说不好，别人不说，大小姐肯定也说不好。”

 刘婶传授着似是而非的心得，见众人无不连连点头，她看也不看正朝自己拼命打眼色打手势甚至在那跳脚抹脖子似的老刘头，笑吟吟地说：“所以，我告诉你们一个诀窍。少爷嗜辣，无辣不欢，就这辣椒做的菜，做得好少爷一顿能多吃一碗饭……”

 听到刘婶在那对着一大堆大厨面授机宜，而那些人如获至宝似的在那连连点头，老刘头只觉得额头青筋暴起，很想打昏了把人给拖回去。

 他怎么从前不知道自家婆娘居然这么会忽悠人呢？

 这话一说，那些大厨在这道加赛题上，不会一个个全都拼命想做一道加入辣椒调味的菜？那菜那么好做吗？

 他那婆娘即便有自家少爷手把手教了，还花费了老大功夫才掌握到调味要诀呢！

 为了避免刘婶太坑人，老刘头最终不得不重重咳嗽一声，随即开口说道：“各位大厨只要稳定发挥就行了，不要为了我家少爷的口味就去迁就。比方说擅长淮扬菜苏帮菜的师傅，与其绞尽脑汁做什么辣椒，还不如好好琢磨怎么把土豆南瓜之类清淡的食物做得好吃。”

 见刘婶恼火地朝他瞪了过来，他就没好气回过去一个白眼，这才诚恳地说：“因为京城这边才刚播种下去，所以短时间之内不可能种出来，如今这些现成的食材也就是沧州带过来的，极其有限，每个师傅只能挑选一样，但这一样，大家可以先截取一部分水煮品尝一下。”

 “我家少爷说，水煮能品出食物的最原始滋味，然后才能想出该怎么做。”

 尽管在场的全都是厨龄比张寿年龄更大的大厨，但老刘头转述的这样一句话还是引来了一片赞同声——和之前相比，此时此刻不少人都觉得，张寿确实无愧于他自称的吃货之名。

 因为水煮确实才能吃出一种食物最原始的味道！

 发觉自己的提点很明显被人接受了，老刘头这才嘿然笑道：“当然，诸如南瓜、土豆、花生之类的食材都只能挑选一种，但辣椒和番茄酱不算，这是佐料，所以每人都会分到大略一碟油辣椒，一碟番茄酱，但只有一条，可千万节省一点，这些都金贵得很。”

 刘婶这才终于瞅着了空子，赶紧开口说道：“没错，辣椒这玩意如今很少，所以比那些南洋香料更贵。沧州运河码头边一个普普通通推着小车卖米粉的小贩，自从在里头加了辣椒之后，生意比从前好了几倍都不止。甚至有那些嗜辣如命的人，就这么一小碟，肯出一贯钱！”

 婆娘你今天是不忽悠就心里不舒服对吧？

 老刘头都快被刘婶今天这张比自己更厉害的嘴给气死了，当下赶紧上前拉起人就往外头撵：“好了好了，家里娘子也在筹备着少爷的生辰，你该回张园去准备准备了！你不说话没人把你当哑巴，快走快走！”

 虽说老刘头飞快地把刘婶给哄走了，但刚刚刘婶那几个菜确实给众人留下了深刻的印象——尤其是宫爆鸡丁、八宝辣酱这等酱香浓郁的菜，更是让不少大厨觉得摸准了张寿的脾胃。

 当然，也有不少人觉得老刘头说得有理，不应该完全照着张寿的口味为准绳去做——毕竟，这又不是张寿一个人遴选大厨，那么多评判摆在那，总不能为了讨好一个人而太过猎奇。

 于是，一大群人纷纷仔细认真思考了过后，就开始上前挑选自己要用的食材。

 然而，负责审核发放，并由小花生和萧成两个人进行登记时，老刘头还是发现，其他的食材一众大厨固然各有喜好，但只有辣椒……那是每个人都取了一碟！

 番茄酱都没那么热门！

 底下发生的那些小故事，张寿自是浑然不知。作为今天过生日的寿星，虽然秦国公张川和渭南伯张康开玩笑说让他和朱莹与永平公主一同坐首席，但他哪里肯。男女不同席的这种避讳就算他不在乎，可和朱莹同席也就算了，他和永平公主又不熟！

 于是，在他的坚辞之下，还是朱泾把朱莹叫过去耳提面命了一番，让她去陪着孤零零独坐一桌的永平公主，这才总算是把座次都排好了。

 毫无疑问，张寿得陪着葛雍和褚瑛齐景山三位爷爷级的师长，而朱泾和张川张康则是同桌，朱莹心不甘情不愿地陪着永平公主，三大一小四个和尚和老咸鱼也分了一桌，偌大的地方就只开了这临窗的四桌。几个跟着永平公主从宫里出来的小宦官则是担当了传菜的小伙计，楚宽亲自站在永平公主身后伺候。

 对此，永平公主觉得很不自在——她就不明白，今天又不是月华楼文会，父皇要想知道情况，随便派个内侍跟她出来就行了，为什么偏偏让楚宽这个内侍第一人跟着。然而，当她看到朱莹旁若无人大吃大嚼的样子，却突然觉得自己就是太敏感，远不如没心没肺的朱莹。

 果然，她就盯着朱莹看了一会儿，朱莹就抬起头莫名其妙地问：“你看我干什么？难不成我吃到脸上去了？”

 见那边厢三位曾经随侍过睿宗的勋贵在谈笑风生——张川虽说年轻一些，看似和朱泾张康不是平辈，但也算是在睿宗皇帝年间成长起来的——而葛雍三人则是拎着张寿好像在讨论什么算学题，永平公主不禁对着朱莹轻哼了一声：“你从来都是老样子，永远没有危机感！”

 “从前我有祖母和爹娘还有大哥，以后我有阿寿和吴姨，皇上和太后也都会看顾着我，我干嘛要什么危机感？就你这性格，说的好听叫细腻多思，说得不好听就是太闲了瞎想！”

 没等永平公主恼怒，朱莹就坏笑道：“要知道，想太多了容易老！”

 永平公主顿时被讽刺得柳眉倒竖，偏偏在这时候，她听到一旁砰的一声，转头看去时，却只见是葛雍已然站起身来。她还以为老太师和张寿这个关门弟子因为什么事而不高兴发火拍了桌子，再仔细瞧时，却只见那是老太师把两本薄薄的册子拍在了桌子上。

 “你小子要的《审计要诀》、《龙门帐要诀》，这可是我和褚老头齐老头三个人绞尽脑汁给你写出来的。那么现在，你是不是应该解释一下，你这次九章堂第二期出的考题是怎么回事？怎么最后那一道题出得这么怪？”

 葛雍压根没注意到其他两桌上的那几位用什么眼光看他，此时只顾着自己在那气咻咻了。

 “你在沧州给我的那一卷解析几何，其中的平面直角坐标系，我和这两个老头子都差不多弄清楚了，可你这次在那道题上画了个坐标系和函数曲线，然后又说是求特定区间的面积。这玩意我和褚老头齐老头都算了好久，你指望那些尚未系统接触算学的小家伙能做出来？”

 张寿不得不站起身把自家老师按在椅子上坐下，这才歉意地对关注这儿的永平公主和朱莹笑了笑，随即对朱泾三人歉意地拱手打了个招呼，这才回到了自己的座位上，随即低声说道：“老师，这种时候讨论这种学术问题，您不觉得煞风景吗？”

 “反正上次我们三个跟着你吃了三顿饭，这次不吃也无所谓！你小子成天不务正业，今天还想岔开过去？门都没有！不讲清楚，你今天这生日就別过了！”

 见葛雍一副气鼓鼓的样子，褚瑛和齐景山却不约而同都在旁边看热闹，张寿一看就知道，老师恐怕是忍了好久。于是，他只能把面前盘子往旁边挪开一些，随即倒了些茶水在桌子角落，随即蘸着茶水在桌子上画了个x轴和y轴，画了一条通过原点的曲线。

 “设有一个函数f(x)=x^3，在定义域(1，6)上，函数图像和这一横坐标之间围成的图形，求解其面积……我记得，我在入学试的最后那道题就是这么出的。老师说计算了很长时间，那么，应该是用的穷竭法，其实，这和我们往常求解径圆比的做法是相通的……”

 “当然，穷竭法其实对一般的人来说很难，所以，我在题目上也注明了，只希望学生提出思路，并不需要明确解答。这道题有一种很便捷，但是很绕脑子的解法……”

 一旁正提了茶壶上楼来的阿六听到这一连串词语，立刻蹑手蹑脚直接挪到了朱莹那一桌上。这种时候，他还是躲远一点来得好！果不其然，他就只见原本正在偷听的朱莹也在痛苦地揉眉心，就连一贯被称之为才女的永平公主，眼神也有些呆滞。

 张寿一面说一面思考，尽量试图用深入浅出的语句来解释。毕竟，想当初他刚开始接触高等数学时，光是接受微积分这样一种和初高中数学截然不同的东西，他就耗费了……嗯，大概是一个暑假中的一个星期，这才彻底接受了这样的思路。所以他绝不是什么天才。

 “在定义域(1，6)内，把曲线f(x)=x^3均分成n份，每份间隔为△x，然后作垂直x轴的竖线，与曲线相交，然后将这些竖线一一连接，就能得到一系列的长方形。当n越大，这些长方形的面积之和，就会更趋向于定义域(1，6)内曲线f(x)和x轴所围图形的面积。”

 “而如果n趋向于无穷大，这些长方形就会无线趋近于一条直线，那么，我们是不是可以理解为，这趋近于无数直线的长方形面积总和，就是这个图形的面积？”

 当初在阐述几何的时候，张寿之所以用长方形而不是矩形这样一个名词，就是因为通俗易懂，此时他也力求简单，但说着就渐渐歪楼了，从极限说到求和，又从求和说到定积分……反正等到好容易把一种“简单”的思路说完之后，他就只见面前那三位算学宗师脸都绿了。

 他一点都不意外三位这年头堪称算学宗师的长者这副表情，他也是实在没办法，大致编个小学初中高中的数学教材还行，编个系统讲述微积分的教材，他得先证明微积分基本定理吧？说实话他已经觉得自己记性超常了，但这种体系，还是忽悠了这三位大佬和自己共建吧！