

即便是一贯信奉容颜老去，才华不会老的永平公主，诗词歌赋无一不通，琴棋书画无一不晓，就算是杂科也略懂一二，可她当真正面对自己仅仅连入门都谈不上，而且越听越是糊涂的算学，甚至明显比九章算术更难懂时，她忍不住有一种和朱莹一样，使劲翻白眼的冲动。

 于是，眼见葛雍根本就连饭都顾不得吃了，拉着张寿在那问个没完，几个从楼下小伙计那儿接过上菜条盘蹬蹬蹬上楼的小宦官进也不是退也不是，她就最终站起身亲自上前。

 刚刚瞥了一眼那些菜色，她想起自己刚刚那个过分彰显朴素的题目，这才觉得张寿这突如其来的加赛题实在是恰到好处。否则，就凭自己要求的，那又便宜又好吃的小吃摆上一桌子，这传出去固然能给她挣个好名声，可在座这几位老大人和老勋贵可就不这么看了。

 于是，此时想着帮张寿解解围的她到了葛雍身边后，就笑着说道：“葛老太师，下头大厨们辛辛苦苦都已经把菜做好送上来了，您看是不是……”

 嫌弃永平公主这态度太过温和，朱莹直接跳了上去，按着葛雍肩膀就嚷嚷道：“葛爷爷，今天是我和明月还有阿寿的生日，你就行行好，给阿寿他放个假行不行？大不了勒令他多少天之内给您把这些东西都明明白白写出来！”

 “多少天之内把这些内容都写出来？”

 葛雍顿时呵呵：“小莹莹你知道这些东西有多繁难吗？就张寿这小子刚刚和我们解释的时候，自己还常常要想一想该怎么说的架势，足可见这得涉及到一大堆乱七八糟的东西。真要他写，就不像从前那些东西了，那不是十天半个月就能完成的！”一年半载都写不出来！

 眼见有朱莹打岔，永平公主劝说，张寿赶紧趁机说道：“有些东西我自己也没有想好，所以拿这当成题目，也是想抛砖引玉，这并不是为了难学生，是想看看他们的思路，当然更需要老师和两位先生的帮助。不过莹莹说得对，今天是御厨选拔大赛，可别变成了讨论会。”

 见此情景，齐景山就打趣道：“没错没错，这是人家大厨的盛会，老葛你可别辜负了那些大厨的一番心血。”

 而紧跟着他，褚瑛则是从鼻子里哼了一声：“张寿，你小子竟然把大好时光都浪费在了吃上，还从不避讳自己是吃货，简直白瞎了你这天赋！你去年收了这么多学生，现在一个个都不在九章堂好好呆着，全都被你送到四面八方去打杂了，这算什么！”

 葛雍自己骂张寿可以，但别人指摘，那却万万不行，因此他立刻忘了刚刚争论的话题，拍案而起。

 “你从前不还说我是饱汉不知饿汉饥，我看你现在是站着说话不腰疼！九章堂里头一大半都是贫寒学子，要是没个正经职司，将来谁养活他们？你吗？你要现在拍胸脯，我这一大帮人回头全都送你家里让你养活！”

 “葛老头，你以为我和你一样是土豪吗？我两袖清风，我连自己都快养不活了！你自己还不是嫌弃你这关门弟子见天的管那些闲杂琐事，现在我说一句，踩你尾巴还是怎么着？”

 眼见褚瑛眼睛一瞪，两位年纪加在一块早就突破一百五十岁的老人家就要争执起来，张寿只能赶紧从中劝和，再加上齐景山也无可奈何地出来劝解了两句，总算让两个斗气的老人重新坐了下来。好在葛雍的火气来得快去得更快，须臾就恢复了平静。

 “张寿，今天你和小莹莹还有永平公主都是寿星，你们三个坐一块去，否则也没个过生日的样子。你没瞧见我瞧见了，小莹莹都偷看我们这儿不知道多少回了，再这么看下去，我背上痒痒！再说了，和这么个鸡蛋里挑骨头的家伙坐一块，你不膈应我还膈应呢！”

 没等恼火的褚瑛反唇相讥，葛雍就一把将张寿拖了起来，随即把人往朱莹那一桌一推一按，将其摁在椅子上坐下，他这才淡定地回过头，瞅了朱泾一眼就干咳一声道：“赵国公，反正张寿和小莹莹婚书已定，早已是一家人了，你不会有意见吧？”

 我就算有意见还能怎么着？你老人家都已经把人硬放在同一桌了！

 朱泾心里叹息一声，忍不住暗想今天他真是不该来——可母亲和妻子全都在后头撵着，而且还口口声声说，好容易女儿和未来女婿在京城一块过生日，如果不是生怕她们来了之后，铁定要分男女，她们就也都来凑热闹了。

 于是，他只能干笑一声算是回答了葛雍，可当看到朱莹喜滋滋地在张寿旁边坐了，他忍不住又觉得这一幕实在是有些刺眼。

 如果两个儿子都有了媳妇，他会不会还是这么一副样子？不，肯定不会！怪不得男人对儿媳大多能多几分容忍，对女婿却往往要多几分挑剔！

 至于永平公主，她倒是并不介意张寿过来同席，毕竟和朱莹大眼瞪小眼，没事斗嘴，这在只有她们俩的时候可以，在这么多人众目睽睽之下，朱莹不要面子，她却还要维持自己这个公主的仪态。可是，张寿一落座，两个小宦官慌忙上前上菜，然后她就哭笑不得了。

 因为朱莹直截了当伸出手去，接过黄杨木条盘上那一盆颜色红艳的鱼，直接放在了张寿面前，紧跟着又是一盘黄鳝，再接着是一份鸭子，三大盘满满当当放在张寿面前，最后放不下了，朱莹才把剩下两盘菜放到了她这公主面前，一道是长条形的素菜，一道是黄色的汤羹。

 饶是永平公主确实平日吃素多，吃荤少——她可不像朱莹这样运动量巨大，于是根本就吃不胖，不得不时时刻刻注意体形——可朱莹如此露骨地照顾情郎，她还是被震惊了，愣过之后就嗔道：“朱莹，你还当自己是当初吃独食的小孩子吗？”

 “吃独食是我自己吃，现在我可是拉了阿寿一块吃！再者，我听说你不是每逢初一十五就要吃素吗？今天可是十五，那土豆丝和南瓜汤你尝尝，那可是从来没有的味道，我特意留给你的，你尝尝，保管好吃！”

 张寿见朱莹刚刚那分菜的架势，忍不住想到了那些护食的小孩子，不由也是啼笑皆非。于是，面对永平公主那张微妙的脸，他只能充当解说员的角色。

 “公主应该从来没有吃过土豆和南瓜吧？这是用土豆和南瓜做的土豆丝和南瓜汤，那些大厨具体是怎么个做法，我没尝过却也说不准。据说在海东大陆时，当地人将这两样食材当成我们这儿米饭面条之类的主食。”

 一面说一面看了老咸鱼一眼，他就又笑容可掬地说：“当然，如果要当成主食，可以加盐水煮，然后剥皮捣成泥食用，但现在作为一道菜，味道就很重要了，不知道做菜的大厨是怎么调味的。不过，土豆和南瓜的口感我要是事先透露，未免少了些惊喜，公主不如先尝尝？”

 永平公主信不过朱莹，但她至少还知道，张寿并不是花言巧语哄人的性子。

 然而，没有见过的东西，她平常是绝对不会尝试的——她从来都不是什么喜欢新事物的性格，谨慎和小心占据了她的性格的大部分，就如同冲动和火爆永远都是朱莹的性情一样。

 此时，她正在犹豫时，却见朱莹已经毫不客气地隔着半张桌子把筷子伸了过来。

 她只能眼睁睁看着朱莹大剌剌地虎口夺食，挟了一大筷子土豆丝放入嘴中，可嚼了两下就一下子瞪大了眼睛。当发觉朱莹那脸色明显不那么对头，刚刚还在犯嘀咕的永平公主一下子就愣住了，随即生出了一股不那么好的预感。

 要知道，坤宁宫下毒事件虽说被证明只是个笑话，可如今是在宫外，不会真的有事吧？

 “快拿……”张寿才叫出两个字，手里就被塞了一个杯子，觉察到那温度刚刚好，他也来不及看这么巧送茶水的人是谁，直接扶着朱莹就是半杯水灌了下去。

 果然，当咕嘟咕嘟半杯水下肚之后，朱莹就长长舒了一口气。

 “这是哪个大厨做的！天哪，我一看就知道这是辣的，可没想到会这么辣！爹还有葛爷爷他们怎么能吃得惯？这不是坑人吗！这些大厨今天才刚认识辣椒吧，怎么就敢这么没数目地往里头放这么多佐料？”

 张寿面色古怪地夹了一筷子土豆丝，随即就忍不住挑了挑眉。对于多年没有经历过前世那种至高辣度洗礼的他来说，这土豆丝其实还算好，但朱莹这点吃辣的本事比他还差得远，乍一口就立时出现刚刚那光景，也算是情有可原。可就像朱莹说的，下头那大厨至于吗？

 然而，他刚想提醒其他两桌上那几位——毕竟三大一小四个和尚和老咸鱼应该是久经辣椒洗礼的人，不至于如此不济——可他扭头一看，却只见勋贵们那一桌上，赵国公朱泾、秦国公张川、渭南伯张康，三个人三双筷子几乎齐刷刷夹了一筷子的土豆丝。

 这还不算，就连另一桌的葛雍、齐景山和褚瑛也是一样。

 如果朱莹仅仅说好吃，他们兴许还会有所怀疑，可朱莹刚刚这失态的光景，却激起了他们的好奇。于是，几乎是入口后的顷刻之间，两桌六个人至少就有三四个发出了剧烈的咳嗽。

 “咳咳咳咳——”

 永平公主简直不知道自己应该露出什么脸色好——朱莹冒失也就罢了，可是，那些个年纪都一大把的老大人们，怎么也会和孩子似的？

 就在这时候，她就看到刚刚那无声无息给张寿递茶杯的低调少年凑到张寿身边，低头说道：“是刘婶对那些大厨说少爷你无辣不欢。”

 张寿这才发现阿六不知道什么时候已经来了。他没想到这诡异调味的最大“功臣”竟然是刘婶，一时啼笑皆非，于是立刻说道：“你赶快下去吩咐一声，这辣椒使用务必谨慎，这等新奇滋味不是每个人都能受得了的，回头要是影响了对他们的评判，可得他们自己负责！”

 他这话音刚落，阿六就答应了一声，然而，少年刚下去告诫那些大厨，渭南伯张康就突然开口说道：“这滋味虽说猛烈了一点，但回味无穷，我倒是挺喜欢。这佐料叫辣椒？也是海外特产，沧州种植的？等回头京城这边要是种出来了，我先订个每月十斤！”

 每月十斤……张寿顿时大为意外。渭南伯你觉着吃得完吗？等等，忘了种出来的是鲜辣椒不是干辣椒，十斤其实没多少，晒干磨成碎末，然后撒在烤好的牛羊肉串上，那倒应该很不错，就不知道这位归化多年的蒙古人，是不是还喜欢烤肉那种粗犷的玩意。

 哦，堂堂渭南伯府又不止张康一个人，那几十上百号人，十斤辣椒送过去，估计大多数人连一口辣椒水都喝不上……

 张寿想着想着，突然又冷不丁回忆起了某个嗜辣如命，小米辣十斤十斤往家里买的强人朋友，顿时哑然失笑。再看到那边厢观涛后头三个年轻和尚无不喜形于色，他就知道，作为长年累月种植这些的专业人士，他们很高兴自己的劳动成果受欢迎。

 而张康之后，张川则若有所思地说：“这辣椒我倒是一时半会吃不惯，但这土豆丝的口感倒是很特别。若是还能有别的做法，倒是不失为一道好菜。而且能做主食的话，我倒是想研究研究。这样，等种出来之后，每个月往我府里送个十斤……不，二十斤吧。”

 朱泾才不想承认自己是因为朱莹的表现而尝了一口，而就是这一口呛得他不轻。无论土豆丝还是辣椒，都不对他的胃口，他自然也无心往家里拉这些，可他总不能输给张康和张川。

 否则回去之后，太夫人和九娘会不会埋怨他都不肯帮着点未来女婿？

 于是，他放下筷子，不动声色地说：“日后记得给府里每月送十斤辣椒，二十斤土豆。”

 张寿听着这一个接一个的报数，忍不住大为意外，只觉得刚刚那种呛咳的反应后竟然是订单不绝，似乎有点不太正常啊！果然，下一刻他就听到了褚瑛的埋怨。

 “这都是什么乱七八糟的口味，你们居然还觉得好？我还是喜欢清淡一点儿的！”