

见朱泾那一桌，三位顶尖勋贵六双眼睛全都朝自己看了过来，褚瑛却依旧一副满不在乎的样子。然而抱怨过后，他却突然话锋一转，“不过这南瓜汤倒是不错，香浓，带着丝丝鲜味，回头等种出来之后，这南瓜每个月给我留五斤！我可说好了，我没钱，贵了我就不要了！”

 齐景山也跟着笑道：“我年纪大了，这辣味实在是太冲喉咙，我冬日常常咳嗽，这滋味确实有点消受不起。但这土豆爽脆，若是单纯加醋炒制，应该滋味不错。而且，我也很好奇张寿刚刚说的盐水煮土豆而后剥皮捣成泥的做法。当然，这南瓜汤更好。”

 “若是种出来，每月这土豆和南瓜一样给我留三五斤就好。”

 葛雍听到这里，已经是不知不觉咧嘴笑了。他也是两道菜都尝过了，滋味在于其次，单从那口感上，他已然隐隐约约意识到这些东西代替米面的作用。如果真的容易种，而且能利用某些荒地来种，那么他很确信，不少农人应该会有尝试的兴趣。

 比起灾荒之年连树根草皮都要挖出来吃的窘境，比起明知道吃观音土必死却不得不将其吞入腹中的凄惨，只要海外传来的这些比麦子和稻谷更加容易种，为何不推广？

 于是，葛老太师笑眯眯地说：“张寿，只要是你在京城这儿种出的东西，回头每样都给我留……十斤。我家里人口可多着呢，上上下下一分，也就不剩多少了！”

 这一刻，永平公主只觉得今日这御厨选拔大赛似乎变成了食材推介大会，眼前这六位或资历老，或功劳大，或圣眷正隆的大人物竟是并不太在意口味，反而更在意这来自海外的食材。刚刚一直谨慎地没有动筷子的她，终于忍不住伸出了筷子。

 见朱莹注意到她只夹了一根土豆丝，嘴角一挑嗤笑了一声，早就习惯的永平公主压根懒得理她，入口细细品尝之后，有所准备的她并没有体会到太辣的滋味，那恰到好处的辣反而激发出了鲜香，她竟是不但不反感，反而还有再尝两口的冲动。

 好在她素来克制能力强，接下来就放下筷子，舀了一勺南瓜汤，一喝之后，她就不由得眼睛一亮，只觉得这略带鲜甜的滋味，完美缓解了口腔中残余的辣味。

 就是她这么一回味，等再抬起头时，却发现这两道菜已经空空如也。朱莹甚至还满脸无辜地看着她说：“下头正参选的大厨这么多，菜也这么多，所以送上来的每道菜，我们只要浅尝辄止就行了，否则接下来怎么还能有胃口去吃其他的，怎么可能吃到最后？”

 听到这里，张寿顿时莞尔。话是这么说，听着也很有理，但朱莹趁着永平公主不注意，偷偷转移到旁边，还小声吩咐那个小宦官说回头留着给阿六，当他没听见吗？

 于是，他只能咳嗽一声道：“我倒也忘了，这样一道道菜上来，分量不可太多，最好每人一口就好。而且，最好再备上给人漱口的茶水，免得口中留有余味，影响到对后续菜品的评判。虽说这世上不可能绝对公平，但我们至少要相对公平。”

 他这话顿时得到了葛雍的大力赞同，而楚宽见永平公主点头，立时召来一个小宦官，命其下去传话。不一会儿，陆三郎竟是蹬蹬蹬上楼来了。

 小胖子笑容可掬地团团做了一揖，随即就一本正经地说：“老师这主意一点没错，我也注意到了。而且，我是觉着，这品尝菜品，其实是越到后头越容易吃亏，可评判打分的话，却是越在前面越吃亏，因为在前面没有多少菜品作为对照，于是就容易压低了评价。”

 “所以，我建议，大家不如先记个大概的口味印象，回头等一个个菜都吃下来之后，再总体评判，如何？”

 陆小胖子昔日是什么样的人，在座这些人当中，有如渭南伯张康这样印象深刻的，也有如齐景山褚瑛这样不过耳闻不曾亲见的，然而，如今他是怎样光景的人，这边厢却是人人都早已见识到了，无不觉得这小子简直是贼精贼精。

 所以，对于陆三郎如此神情自若地主持今日之事，提出这样的建议，没人奇怪。张寿这个名义上做老师的更是呵呵笑道：“这法子是很好，否则最开始送上来的菜品，评分总会难免有些偏颇，而一边吃一边顺便做个评注，心里也好有个数目。”

 “毕竟，吃多了口味混杂了，未必就能再记得头几个菜是什么滋味。不过如果仅仅是最后汇总评判的话，却也有不方便的地方。陆三郎你想想，这里在座的诸位也许都能记得丝毫不错，但普通人吃过十几二十道菜品之后，真的还能清楚记得第一道菜是什么回味？”

 见陆三郎微微一愣，张寿就笑眯眯地说：“我觉得可以这样，每上五道菜又或者六道菜，就让大家做一个评判，筛选出两道最好的，这样能够在口味还没有忘干净之前，做一个最合适的评价。当然，诸位如果觉得我这法子不好，便是立刻就开始评判也无妨。”

 陆三郎何等聪明的人，瞬间就体悟到张寿是将三四十个厨师加赛做这三四十道菜的混评，改成每五六个人的阶段性评价，到最后轻而易举就能够筛选出一定数量的人给予加分，这样反倒是方便了。

 当下他立刻重重点头道：“这法子简直再妙不过了！”他刚想说我这就下去传话，随即就想起还有永平公主和司礼监掌印太监楚宽在这儿，立刻又笑吟吟地问道：“老师这主意，公主和楚公公觉得如何？”

 永平公主只一沉吟，就点点头道：“张博士这主意确实不错，哪怕是我，吃过十道二十道菜之后问我第一道如何，多半也是记不得的，就五道菜评判一次好了。”

 见陆三郎又看向了自己，楚宽微微一笑，轻描淡写地说：“我今天不过是奉旨跟着公主出来看个热闹，这事情哪有我插嘴的余地。公主怎么说，那就怎么做好了。”

 当阿六给下头厨师们传完话上楼时，就正好遇到了从三楼下来，满脸轻松惬意的陆三郎。两人对视一眼，他就只见陆三郎笑容可掬地对着自己竖起大拇指道：“这么大的活动，下头竟能够秩序井然，这放在从前简直是不可想象的，六哥您真是威武！”

 “多亏了那些身穿黑衣，臂扎红巾的铁衣帮众人把秩序维持得这么好，我之前从窗口看到，有小偷小摸的人被直接扭了出去揍了个半死，比出动南城兵马司还有效。”

 阿六对陆三郎的恭维却反应平淡，只是嘴角微微翘起了一个不可见的弧度：“那是他们应该做的。”铁衣帮这些人，没想到还真的有点用，以后看来可以更好好地用他们。

 错身而过的时候，他轻声对陆三郎说：“小心有人质疑公平。”

 对于阿六的提醒，陆三郎呵呵一笑，完全不以为然。甭管是他，还是张寿，又或者楼上的永平公主乃至于其他各位勋贵大佬，谁都不确定回头选出的人是谁。

 因为这完全是比谁做的菜好吃，而不是看谁的名气大，谁的背景硬！

 因此，从三楼下到二楼之后，陆三郎就先对众人宣布了刚刚最新调整的评判细则。对于这小小的改变，众人虽说起了一阵骚动，可楼上那些大人物决定的规则，他们哪里有资格去质疑？

 而让他们更没想到的是，陆三郎来到栏杆处，竟又开始对下头喊起了话。

 “鉴于初赛日总共有三十五名大厨报选，菜品太多，因而既然是先做的加赛题，每五道菜品一评判，届时各位评判对每道菜给出的分数会一一公布，而后在五道菜中择优，口味分数高的两道菜直接得到五分，其余的菜都是两分。这便是加赛题得分。”

 说到这里，陆三郎顿了一顿，随即又开口说道：“而永平公主刚刚宣布的主赛题，则是总共二十分，以口味得分，也是五轮一组公布。当然，因为大厨太多，菜品和点心也太多，楼上诸位受邀而来的贵宾，未必每个人都能吃得下，届时要吃不下，可以指定其他人代评。”

 “最后将所有人打的分数取平均，得到每个大厨的主赛分数，再加上加赛得分，便是大厨在这初赛日的最终得分。取前十进入复赛。至于其他有志于御厨的大厨或是厨子，可以参加五日之后下一个初赛日的选拔，在此期间，可以借用附近展位向京城百姓展示厨艺。”

 三楼临窗处，听到陆三郎信口就已经掰出了更合适的细则，张寿不禁莞尔。可以说，这第一届的御厨选拔完全就是脑袋一拍的产物，所谓的计划也好，细则也好，全都是用来歪的，就算有人事先打探到，现在估计也都傻了眼。

 因为他请朱莹去游说皇帝的时候就明说了，第一届就是摸着石头过河，反正怎么闹得大怎么来，只要能最终选出做菜水平上佳的御厨就好。

 值得一提的是，朱莹回来传话说，皇帝一口答应，连个犹豫都没有。而且皇帝还不无遗憾地说，如果不是亲自莅临前头的初赛日太过惊世骇俗，他其实很想来凑个热闹……

 有了土豆丝和南瓜汤这两道插曲，带着番茄酱酸味的酱鸭，以及咸辣香鲜的辣子鱼，并没有引来太大的反响，而那道味道诡异到极点的花生炒鳝背，更是让张寿简直瞠目结舌，于是朱莹忍不住气恼刚刚只顾着把荤菜摆到张寿面前，完全忘了荤菜未必就好吃。

 而当每个人对前五道菜的评判一一公布下去时，底下的大厨们顿时如同炸开了锅一般，恰是几家欢喜几家愁。纵使有人想要闹事，可上头某某某选择了哪道菜，全都公布得清清楚楚明明白白，而且大多是各自选择不相同，算学太差的大厨们好多都在拼命掐手指头。

 到最后陆三郎的计算结果出来时，恰是两道全素的菜占据上风，五位大厨里至少有三位捶胸顿足。其中，那位来自山东会馆，脾气暴躁，和卢会首同姓同宗的卢大厨就最是不忿。

 “难道就因为我只用了佐料，没用那些其他海外食材，所以挑中我的人就最少？”

 他这话音刚落，二楼就传来了一个比他更暴躁的声音：“你这蠢货，花生这种口感香脆的东西，和鳝背一块做，创意是不错，可你这鳝背做得都是什么鬼！要是拉油炸一遍再炒，也不至于这么软趴趴的没口感！我山东会馆的脸都被你丢完了！”

 卢会首凭窗怒吼了几句，见卢大厨吓得抱头鼠窜，他这才狠狠地一捶栏杆，却看也不看众人，就在那尽生闷气了。

 眼高手低，硬是要过来参加初选，早知道他就把人拦住了！害得楼上朱大小姐抱怨那菜难吃，声音大得他都听到了，转眼间四座一片嗤笑声，他这个自己吃了也眉头大皱的本来还想打落牙齿往肚子里咽，谁知道那蠢货还在那嚷嚷！我来做也比你做得好！

 有了卢大厨这么一个例子，接下来六轮竟是都没出太大的岔子，虽说也不时爆出冷门，因为得到那加赛题五分的大厨，有些并不是名声极大，前几日在附近展示厨艺时受到追捧的那种，但毕竟还有点心的主题在后头等着，因此哪怕落后的大厨们，也有不少人信心十足。

 当第一道点心送到二楼时，那小伙计就笑容可掬地说：“这是京城月牙小馆宋大厨的手艺，名为人参果贺寿。”说实话，他一个京城人都从没听过那所谓的月牙小馆……

 果然，他此话一出，二楼顿时起了一阵骚动，人人都在寻思那月牙小馆是哪家馆子。等到上菜的小宦官接过那小伙计手中的黄杨木条盘，见偌大一个蒸笼里，赫然立着一尊尊手托寿桃，憨态可掬，乍一看栩栩如生的粉色小人，他在纳罕的同时却也不禁有些心里犯嘀咕。

 人参果他听说过，好像是太祖皇帝最喜欢的西游记里头的，说是吃了可以长生不老，五官俱全犹如小人……可真把点心做成这般模样……朱大小姐也许敢吃，可公主敢吃吗？

 果然，当他送到众人面前时，就只见一大堆人都是眉头大皱，四个被张寿带来蹭吃蹭喝的和尚更是有人露出了不忍之色。唯有朱莹听到人参果三个字微微好奇，可看清楚实物就顿时不高兴了：“要真是西游记里头那真的人参果也就算了，拿假的来糊弄人有什么意思？？”

 永平公主更是直截了当地说：“撤下去吧，告诉那位别出心裁的大厨，有道是物伤其类，更何况是人？他做出这样的点心，有几个人敢吃？”

 张寿没想到居然就连朱莹反应也这么剧烈，盯着那笼屉看了好一会儿，他突然就笑了。