

有道是，心想事成……甭管宋大厨是如何又高兴又纠结，反正当初赛日这一天结束时，加赛题和大多数人一样，只得到了两分安慰奖的他，却得以跻身十人大名单，尽管只是吊车尾，得了个第十名，但至少是进了复赛。

 而让他更没有想到的是，当大名单公布，几家欢喜几家愁的时候，竟然有个小宦官匆匆找了过来，上看下看左看右看，盯着他瞧了好一会儿之后，随即就认真地拱了拱手。

 “是宋大厨对吧？公主请你上三楼说话。”

 这一刻，宋大厨只觉得周边其他那些大厨的目光瞬间就如同刀子一般，狠狠扎在了他的身上——那种扎千刀的感觉，着实让这几日睡眠不足的他整个人都瞬间清醒了过来。要是换一个性情桀骜的人，此时早就左右一看，随即放出狠话了，但搁他身上嘛……

 他有些不安地挠了挠头，随即又抓了抓肩膀，就仿佛浑身上下痒痒似的，等瞧见那小宦官满脸诡异地瞧着自己，他方才慌忙站直，随即疑惑不解地指着自己的鼻子问：“召见我？公主吗？可今天大厨这么多，我顶了天就是个第十名，公主怎么会……”

 此话一出，那些带着敌意的大厨们恨不得把宋大厨抓了过来扎小人。什么叫顶了天才第十名，这都已经晋级了好不好！更何况，还有三十多个人挂在你后头啊，混蛋！

 那小宦官也通过被宋大厨那口气给惊了一下，但人显然和戏文里那些到了外头就傲慢无礼的货色不一样。作为楚宽一手培养出来的新一代五好宦官，他只是微微一愣后，就笑着说：“没错，公主和朱大小姐对宋大厨你的甜食印象深刻，刚刚六爷又说了你不少好话。”

 “原本是之前就想宣你上去的，但尚未有结果之前那么做，未免有一种钦定的感觉。朱大小姐甚至说，要是你没能跻身御厨，回头要请了你回赵国公府供职，所以如今既然是那么多人评判过后，你还能跻身前十，公主再召见你也就不妨事了。”

 如果说之前是一堆人都已经对宋大厨羡慕嫉妒恨了，那么此时此刻听到这小宦官的温言笑语，那些负面情绪顿时化作了沉默。

 如果这位名不见经传，不知道从哪个小馆子冒出来的大厨突然得到了初赛日资格，随后又“幸运”地跻身了日后的复赛，他们还有在背后玩弄一点手段的信心，那么，在听说公主垂青，那位性格火爆的朱大小姐也很喜欢人做的那口味之后，大多数人就偃旗息鼓了。

 得罪永平公主，那兴许还结果未知；但得罪朱莹，某些人倒霉的例子已经很明显了！

 宋大厨瞠目结舌了好一会儿，最终才在那个小宦官打了一个请的手势之后，满脸不自然地跟随人离开。等到他进了兴隆茶社，之前被请到一楼的那些大众评审早就都散去了。他更不知道这些人虽说仅仅是评判点心，但大多数人都在三十多道一口闷的点心之后吃了个饱。

 而等到他上了二楼，他就注意到，四周围一大堆衣着富贵的人齐刷刷朝他看了过来。只不过，还没等他把人看清楚，就已经被那带路的小宦官催促上了三楼。

 一时间，他甚至都不知道这二楼都坐了些谁。

 而他还没来得及走完二楼到三楼的一半楼梯，就看到了那个从楼梯栏杆处探出头来的人。看清楚是之前那个来无影去无踪的奇怪小哥，他不由得愣了一愣，这一惊，脚下险些一脚踏空直接摔在楼梯上。好在给他带路的那小宦官也算是耳听六路眼观八方，一把就拽住了他。

 而紧跟着，他就只觉得另一只有力的手也猛然抓住了他，随即硬生生把他拖了上楼。这真不夸张，他甚至觉得自己脚都没沾地，就这么飞上了最后这半层楼。当最终站稳时，惊魂未定的他忍不住再次盯着阿六那张脸看了一会儿，随即还不可置信地揉了揉眼睛。

 而自从看到人开始，张寿就一直在悄悄观察这位竟然知道木薯粉，竟然第一次看到红薯就知道和芋头一块拿来做芋圆的大厨。

 可观察了这么一会儿，他却没能得出结论来。因为阿六刚刚回来之后悄悄对他描述了一下宋大厨的反应，他就觉得，此人如果不是个并没有太多心计的二愣子，那就一定是个心思深沉到让人不可捉摸的家伙。此时乍一看，他虽说觉得人更像二愣子一点，但却也拿不准。

 阿六却不管宋大厨正在那惊疑什么，直接把人拽到了张寿面前——当然也是永平公主和朱莹面前，随即就指着对方的脸说：“这人就这样，有点笨笨的。”

 葛雍听到阿六一本正经地说别人笨笨的，正在喝茶的他忍不住一口茶喷了出去。正坐在他对面的齐景山躲得极其迅捷，那真是一个闪身，犹如二十多岁年轻人一般，反倒是更后头一桌的秦国公张川反应慢点儿，多亏渭南伯张康一把将其拽起，这才免受了余波洗礼。

 而葛老太师却顾不得失态，眼睛直往这位奇怪的宋大厨身上瞅。

 果然，下一刻，他就只见人忙不迭地躬身行礼，可要不是阿六陡然出手把人往后拖，人那脑袋险些就会磕到桌子边缘！就这还不算，这位醒悟过来之后，还在那一个劲解释。

 “公主恕罪，各位恕罪……我昨天晚上一宿没睡，全都在那兴奋了！”

 就连一直端着架子的永平公主，也忍不住被这位上来之后的一系列动作给逗乐了。然而，她终究是笑不露齿的金枝玉叶，此时也只是微微笑道：“宋大厨这么好的手艺，今日初赛便在一道加赛题落后时奋起直追，跻身前十，居然也会因为参赛而兴奋？”

 “咳咳……我只是去找陆三公子报名试一试，他前天才给我答复的，我没想到今天真的能到这来。所以，其实我不是一天没睡，是两天……”

 宋大厨说着还伸出两根手指晃了晃，随即竟是忍不住想打呵欠，好容易硬生生止住，他这才不好意思地小声说道：“其实我是瞒着家里人，找了家小饭馆挂名，这才能作为大厨过来的。那掌柜起头看我的时候就和看怪物似的，我还给了他两贯钱，他这才答应的。”

 见永平公主笑容顿时一僵，楚宽就笑着说道：“公主，陆三郎只管品尝菜品，看人是否有足够的厨艺报选初赛，至于审查这些大厨到底是什么背景，自有其他人去做。”

 尽管他没有明说，但在座众人无不是人精，全都能猜到，这审核背景的事，司礼监下头那些御前近侍自然早就悄然做了。对此，赵国公朱泾不以为然，秦国公张川眉头微皱，渭南伯张康毫不在意，而葛雍和褚瑛齐景山三个老的，知道楚宽明了人真身，他们也就是呵呵。

 只是凑个数的老咸鱼瞥了一眼都在好奇打量宋大厨的三大一小四个和尚，心想这种大人物的事情，他就别去多想，纯看热闹就行了。可即便如此，他还是很好奇宋大厨的真身。

 鉴于之前的担忧，如今都已经被公主召见了，宋大厨一路上思来想去，还是决定坦白。此时众目睽睽之下，他再次抓了抓脖子，仿佛觉得很痒，声音变得更小了一些：“我不是什么可疑人，也没什么别的想法，就是纯粹觉得这样的御厨选拔大赛挺有趣挺好玩的。”

 “所以，我就大胆来试一试，压根没想到能晋级。其实我不是厨子，我家是广东海商，我嘛……咳咳，我是个举人，上一科病了没赶上，这次是被家里人逼着上京考进士的。”

 除了早就看过御前近侍们调查过的，今日参选大厨的履历，在得知人名姓之后就心中有数的楚宽，其他人此时几乎无一例外地讶异到了极点。

 就算对于寻常百姓来说，厨子是个不错的职业，哪怕烟火气重了点，可到底能挣钱。

 但有道是君子远庖厨，这位宋举人被家里人逼着上京来考进士，人不好好备考也就算了，竟然钻营到这御厨选拔大赛来考选御厨？这家伙不怕回头把家里长辈气出个好歹来？

 就连觉得和这位宋大厨——现在应该说宋举人有些吃货类共同语言的张寿，这会儿也觉得哭笑不得。在跌了一地眼珠子的寂静之中，他咳嗽了一声问道：“宋公子，要是今天永平公主没想到召见你，莫非你就打算一路浑水摸鱼，坚持到最后不成？”

 “这个……”宋举人顿时眼珠子乱转，可当发现永平公主眼神有些严厉地瞪着自己时，本来就心虚的他只能低下头老老实实地说，“其实我从小爱吃甜的，所以甜食做得好，其他汤品菜肴之类的都只能糊弄一下，雕工是小时候因为兴趣拿萝卜学人刻印章练的。”

 他说着再次抓了抓脑袋，小声嘟囔道：“我觉得我闯过初赛日就挺幸运了，不可能继续一路走下去。反正凭着这名声，我要是考不中进士，说不定将来还能开家糖水铺子，让我这手艺有用武之地。我们广东糖水铺子四处都是，这京城却没有，说起来实在是怪可惜的。”

 这一次，绝倒的人更是一大片。完全忍不住的永平公主更是一怒之下拍了桌子。

 “你有没有出息？寒窗苦读这么多年，难不成志向就这么低吗？”

 “又不是我想读书科举的，是家里人逼的！”

 宋举人这次终于忍不住了，抬起头就不服气地辩驳道：“人生在世，吃喝二字，听说这还是太祖皇帝说的！我都已经考到举人，能够免一部分赋税，对得起家里人这么多年的培养了，干嘛还要浪费时间去考那个肯定考不中的进士？”

 他一边说一边指着自己的鼻子，理直气壮地说：“再说了，我这种人要是去当官，黎民百姓才苦不堪言！我除了能把某些圣贤书倒背如流，能琢磨出很多食材的做法吃法，我又不懂得什么钱粮赋税，刑名律例，农田水利……我可不想以后灰溜溜地罢官回乡吃干饭！”

 “哈哈哈哈！”

 直到这时候，刚刚已经笑喷过一次的葛雍方才再次大笑开怀。他轻轻用手指敲了敲桌子，等众人全都朝自己看了过来，他才笑吟吟地说：“都说术业有专攻，可这么多年了，能把世人以为的不务正业坚持到这份上的人，我还是第一次见。和你一比，张寿这吃货都不够格！”

 因为看到宋举人直接把永平公主给顶了个面色发白，朱莹也差点没笑破了肚子。

 此时此刻，她好容易才捂着肚子直起腰来，随即就一本正经地说：“宋公子，你和永平公主争论这些，那是不会有结果的。别看她刚刚还和我争抢你做得那些甜食，还赞不绝口，可她这个人，一门心思想的就是万般皆下品，唯有读书高！”

 永平公主顿时气得忘了仪态，重重一拍扶手豁然起身：“朱莹，你说什么！”

 “我说错了吗？只看你那月华楼文会就知道……人家文会诗社是吟诗作赋，谈论时政，哪有什么文会居然每个月齐集了一堆八股文选家，在那品评什么制艺时文？”

 朱莹才不怕永平公主发火，眉头一挑就针锋相对。眼见人被自己噎得面色通红，哑口无言，她这才笑眯眯地看着被这番争执惊得呆若木鸡的宋举人。

 “宋公子，你既然自己说了，只会做甜食，其他的菜肴汤品都不太擅长，那估摸着你还想突破复赛，那是确实不可能了。而且万一被你家里人知道你这么乱来一气，说不定要被赶出家门。这世上大部分书香门第都是这么个德行，好像人不考科举就没别的出路似的。”

 见宋举人果然一脸心虚，她就看了张寿一眼，见人对自己微微点头，似乎知道她所思所想，大小姐顿时就更高兴了。

 “既如此，我给你两个选择。第一，你要是愿意，可以去阿寿的张园借住读书，你先别皱眉头，你好歹是拿着家里盘缠上京备考的，难不成连下场试一试都没勇气？你要是过意不去就这么白白借住，只要有空去厨房做点甜食就行了！”

 见宋大厨不置可否，朱莹又展颜一笑道：“至于第二个选择，很简单，你要是不怕家里人和你翻脸，就在这兴隆茶社边上，我和阿寿掏钱资助你，你直接开一家糖水铺子就行了。”

 刹那之间，宋举人那脸上绽放出了狂喜的神采，毫不犹豫地叫道：“我选第二个！”