

营啸……

 张寿对于这两个字的了解，只限于各种文字资料，图像资料那基本上都是后人的猜想，可这并不妨碍他瞬间领悟到这种事情的严重性。然而，与此同时，他却冷不丁想到了朱莹曾经告诉他，而后他刚刚又拿去戳了一下张琛的那件事。

 当他因此去看朱莹的时候，却正好朱莹也朝他看了过来。

 “不会是冲着张琛来的吧？”

 “肯定有人想找张琛有怨报怨，有仇报仇！”

 朱莹信誓旦旦地嚷嚷出声，发现张寿也心有灵犀，她顿时更高兴了，斜睨了满面焦急的朱宏一眼，她就有些恼火地说：“我和阿寿能跑，这里那些纨绔子弟们能跑，这村子里这么多男女老少呢？爹曾经对我说过，乱兵这种家伙最可怕了，烧杀抢掠，无恶不作！”

 小祖宗，知道他们无恶不作你还要硬扛不成？朱宏简直急得脑袋青筋都要爆出来了。

 可下一刻，张寿说出了一番话，他就如同一桶冰水当头浇下，猛地冷静了下来。

 “谁都知道，京城天子脚下，驻军最多，防戍最森严。临海大营都发生营啸杀军官这种事了，按照道理，好容易逃出大营的乱兵要逃命，不是应该躲到深山老林去避避风头吗？可人却反其道而行之直奔京城，这是要自投罗网，还是想玉石俱焚？”

 朱宏甚至都没顾得上目露异彩，满脸赞同的朱莹，非常慎重地问道：“那寿公子是觉得，这个消息有诈？”

 张寿想了想，轻轻摇了摇头：“赵国公府的信息渠道，不应该有问题，但这是太夫人传给朱兄你的消息吗？”

 “不是……是因为大小姐出京小住，所以赵国公在京畿附近上的暗线，紧急传来的消息。”朱宏没时间去想这种隐秘事情是否适合告诉张寿，再说当着朱莹的面，他也不好隐瞒，“来人是快马加鞭过来的，有令符为证，消息捎来就立刻走了，他说要赶去京城给太夫人报信。”

 “消息真假且不提，朱兄只要在翠筠间一透露这个消息，这里大多数都是没经历过事情的贵介子弟，你猜大家会不会慌了手脚立刻逃命？到时候，推搡抢道，彼此互坑拖后腿，什么事都可能发生……普通人在危急状态之下干出的事情，有时候比乱军更可怕！”

 张寿说得异常凝重，朱莹不禁心中一凛，连忙点点头道：“没错，我也听爹说过，当初北虏入寇，边疆百姓扶老携幼逃生，彼此踩踏，惨不忍睹。而且，万一有人故意放了我们赵国公府的人来报信，却打算在我们慌忙逃生的路上堵截我们，那我们这一走岂非中人圈套？”

 没想到朱莹竟然能这么快领会自己的意思，张寿赞赏地冲她一笑，立时又补充道：“没错，还要考虑另一个可能。如果不是冲张琛来的，一旦有人知道京城那么多贵介子弟正好都在这里，也许会截住这么一批人要挟朝廷。所以，在这儿固守待援，也许比贸然回京强。”

 朱宏被张寿和朱莹一搭一档说得脸色煞白，情不自禁地问道：“寿公子你说得简单，这村子四面平地，怎么守？”

 “这个嘛……”张寿轻轻摩挲着下巴，随即看着朱莹笑道，“翠筠间的这些家伙，我这个名义上的老师虽说能压住，但毕竟没有莹莹你这么熟……”

 见朱莹眼睛一亮，他就呵呵笑道：“你去吓唬他们一下，把他们的护卫征调起来如何？我呢，立刻就去村里召集人手。如果我没猜错，村里的住户当中，从前跟着你爹打过仗的，应该不止一个杨老倌。”

 要说朱莹无所畏惧，那自然是不可能的，她从小到大遇到最大的场面，那也就是刺客，可如果贸贸然回去，路上很可能遇到危险，而且抛下村子里这么多对她不错的人独自逃生，对自幼骄傲的她来说，那是绝对做不出来的，因此，她在最初就硬生生压下了这股害怕。

 此刻，当听到张寿说，村子里德高望重的杨老倌还跟着她爹打过仗，她简直是喜上眉梢。

 “杨老倌跟我爹打过仗？那可真是太好了！你去村子里找他召集人手，我把这些家伙的护卫都收拢过来，怎么也能凑齐个几十人！我倒要看看，什么样的乱兵敢打我们的主意！”

 “那就拜托你了！”张寿笑着冲朱莹一点头，随即大步离开。

 他这一走，朱宏忍不住问道：“大小姐，真的要这么留下吗？万一寿公子他只是嘴上说说，其实是想借机先走……”

 “你蠢不蠢啊！”朱莹眉头倒竖瞪着朱宏，口气异常恼火，“之前朱宇的事情也是，如果你在教训过他之后来禀告我，怎么会让他泄漏了消息，闹到有人上门寻衅？你到现在还怀疑阿寿？你是觉得你眼光比我爹比我祖母都好，还是觉得至少比我好？”

 “卑职绝对没有这个意思……”

 见朱宏慌忙请罪，朱莹便干净利落地说：“阿寿让我来做这件事，就是觉得我比他和这里的人更熟，能拉下脸来发脾气，再说那些猪头看我留下，才不会闹着要走，我说话比他这个葛爷爷关门弟子管用！至于村里，当然是呆了十几年的他比我有威信！”

 “好了，废话少说，你去找人，先把……嗯，把张琛和陆三郎给我叫来！我就算天大的本事也不可能镇住一群软蛋，得先从要紧的人抓起，一层一层压下去……等等，兴许还有更快的办法！”

 当朱莹正在谋划着立威时，张寿已经匆匆来到了村里。他径直找到了杨老倌家，才刚进门，眼尖的杨大郎就连忙叫了一声：“阿爹，小郎君来了！”

 张寿对杨大郎的称呼很满意，可下一刻，杨老倌从正房大门探出脑袋，随即立时又惊又喜地迎了出来：“姑爷有什么事叫我过去就行了，怎么亲自来了？”

 “时间紧急，不说废话。”张寿一把拽住杨老倌的袖子，半拖半拽地把老头儿重新弄进了屋子里，随即言简意赅地将朱宏刚刚所言之事说了一遍。

 一边说一边观察杨老倌表情的他发现，最初还嬉皮笑脸的老头儿渐渐敛去了笑容，最终，那双往日笑口常开以至于常常眯缝的眼睛，流露出了几分杀意和肃然。

 “真没想到，太平这么多年，咱们这村子竟然也有被人当成软柿子捏的一天！大小姐和姑爷真是好样的，遇上恶狼，跑不如打，否则只会被追到累死！”

 杨老倌杀气腾腾地嘿然一笑，随即扯开喉咙叫道：“老大，给我开箱子，把从前的吃饭家伙起出来，老二，给我挨家挨户去叫人，邓二牛、乔虎、司豹子、刘大……”

 他的嘴里报出了十几个名字，听到门外先后传来两个毫不迟疑的答应声，他捋起袖子，手臂干瘦的皮肤上，青筋一根根暴起，但比这些青筋更引人注目的，却是那坟起的肌肉。

 见张寿瞄了一眼自己的手臂，他便咯咯一笑挥舞手臂动了两下，随即才若无其事地说：“好多年没动过手，也不知道是不是生疏了。姑爷就等着我们的好消息吧，别说就百把个乱兵，就是再多些，咱们村里老的少的抽出二三十丁壮，也绝对收拾得下来！”

 张寿原本心中便有这样的猜测，如今见猜测眼看就要变成现实，虽说这是足以让人心定的好事，可他心中一动，最终还是轻声说道：“廉颇老矣，尚能征战，我当然不会信不过你们。可不怕一万只怕万一，在力敌之前，不如再定个智取之计如何？”

 当张寿和杨老倌计议停当，又见到了那些应召而来的村人，眼看一大群人在最初的惊怒过后，立时平静了下来，随即二话不说领了各自的任务，又回去召集小字辈的人，张寿这才辞别了自信满满的杨老倌，步伐轻快地回到翠筠间。

 就算是昔日旧部，赵国公把这么多人留在这村子里照顾“准女婿”，真的……不要紧吗？

 严格来说，这好像也是犯忌的吧？

 心中犯嘀咕，当张寿绕过熊猫影壁，来到清风徐来堂时，正好看见朱莹兴高采烈地从里头出来。两相一打照面，朱莹就兴高采烈地说：“阿寿，我都办妥啦！”

 张寿忍不住生出了一丝不那么好的预感，立时谨慎地问道：“怎么个办妥法？”

 “呵呵。”朱莹得意地一笑，“我把陆三郎和张琛都叫了过来，晓以利害，然后让他们把其他人都召集起来，借口请他们品茶，下了药把除了他们俩之外的所有人都给药翻了。”

 大小姐你真是……太猛了！话说这年头除了强盗，什么人会随身带那种药啊……

 张寿倒吸一口凉气，随即不得不承认，朱莹把一群很可能成事不足败事有余的家伙全体药翻，这确实是神来之笔。于是，他敬仰地冲人竖起了大拇指。

 面对张寿这毫不掩饰的赞赏动作，朱莹越发眉飞色舞。

 “那些家伙虽说带着不少随从护卫，可一旦遇事，绝对不是一条心。所以，我告诉他们，如今乱军已经流窜到京畿地带，我派人回京求援，让他们好好呆在水波不兴馆和那旁边的两座竹屋，看好自己的主子，空出其他的屋子，别给我添乱就行了！”

 张寿自然全都明白了起来：“也就是说，现在你召集起来的，除了你家八个人，也就是张琛和陆三郎的护卫，总共二十多号人？也好，要的是齐心而不是人多！”

 “没错！那些乱兵最好别来，如果来了，那就别想走了！”朱莹高兴地捏了捏拳头，一副我是高手的样子，“张琛和陆猪头好拿捏得很，再说你可能要拿他们有用，我就留下了。否则我哪用得着他们，连他们一块药翻了！”

 啼笑皆非的同时，张寿不禁暗自感慨朱莹的敏锐。

 没错，他确实需要陆三郎和张琛，否则如果就靠朱莹一个人演戏，太单薄了……就算是人质，那也得多两个才更好看不是吗？