

对于这言简意赅的介绍，张寿只是呆滞片刻就笑了起来，随即笑呵呵地伸手接过。可等到他一层一层解开那布包，看到里头那一枚东西，顿时就愣住了。

 阿六这竟然和赵国公朱泾想到一块去了？朱泾那一块是田黄石印章，而此刻这一块，那赫然是一枚鸡血石印章……看那红而通灵的色泽，怕不是一块俗称大红袍的精品！

 自从昌化鸡血石于本朝初年开采之后，据他所知，这样品相的鸡血石已经很稀少了。当然最重要的是，别看阿六因为皇帝金口玉言，也算是个高薪族，可他的学生朱二人在沧州呢，阿六这段日子少了一份收入，而且另一份薪俸一直都是吴氏收着，怎么可能拿出去买这玩意！

 他翻过来看了看印章面，见那赫然刻着福寿之主四个字，他不由面色古怪地瞥了一眼面前那个依旧脸色淡淡的少年，心里转过了无数乱七八糟的想头。

 这玩意阿六哪来的？是劫富济贫？还是杀（恶）人越货？又或者是哪儿得到的赏赐？这小子知不知道这玩意如果拿去给那些嗜好此道的勋贵富豪，可以在京城换一座不错的宅子？

 想想对这小子旁敲侧击都根本没必要，张寿就索性直截了当地问道：“你这份心意，我本来应该收下，但这实在是太贵重了。你说说，这东西哪里来的？”

 “抢来的。”阿六见张寿遽然色变，他就特别淡定地说，“当初跟着疯子做马贼时，我杀过很多人，抢到很多东西，疯子每次都分给我一半，我也不知道好坏，随便挑了一堆乱七八糟的破烂玩意，后来全都是疯子帮我存着。这次回京，他把东西都还给我了。”

 见张寿瞠目结舌，少年就补充道：“我从里头挑了这块最好看的石头，在街头找了个刻字匠人刻了印章。因为少爷没有字也没有别号，我就让那个刻字匠人刻了这四个字，福寿不是很吉祥吗？那做福寿的主人肯定更吉祥。”

 张寿顿时轻轻捶了捶脑门，怪不得他觉着这福寿之主四个字太过简单直白，而且这四个字的刻工中规中矩，实在称不上优秀——就连他那点欣赏水平也能看出这点好歹来。

 敢情阿六是随便在街边找了个刻字匠人，然后让人在一块价值不菲的鸡血石上刻了这么四个字！虽然第一时间的反应是暴殄天物，可张寿随即就笑了。鸡血石再好，那也只是个玩意，相对而言，阿六的这份心意，那才是最贵重的。

 于是，他将这块鸡血石包好了揣入怀中，继而笑道：“你这番心意我收下了。这么多年，多亏有你替我遮雨挡灾，我还是那句话，你是我的家人，日后凡事不要只想着我，也要想想你自己。还有你那些破烂玩意，别以为不值钱，回头让陆三郎找人替你估价。”

 说到这，见阿六满脸不以为然，他顿了一顿，随即一字一句地说：“别不当一回事，就你送我的这块鸡血石印章，卖出去可以供某些人家过一辈子！等回头估过价之后，你挑好看喜欢的留下，不喜欢的就让陆三郎去卖，到时候你转眼就会变成一个富翁，懂吗？”

 阿六皱了皱眉：“变成富翁又怎么样？”

 张寿微微一愣：“那时候自然是不愁衣食住行……”他微微一顿，随即坏笑道，“也不怕没有美女喜欢你这小子。”

 “美女爱富翁，那是爱他们的钱。”阿六的回答爽快而直接，随即就补充道，“再说，我现在也不愁衣食住行。”

 见这一次直接把张寿给噎住了，他就坦然说道：“我拿了钱也不知道怎么用，少爷如果能让陆三郎帮我把那些破烂卖掉，那钱你收着就好，拿来干什么都行。”

 你小子这种对钱财太过于无所谓的态度，让我压力很大啊！

 张寿第一次觉得，替人保管钱也是一件很让人苦恼的事，毕竟，之前阿六从朱二那赚到的工钱以及从皇帝那拿到的所谓俸禄，一直都是吴氏帮忙收着，吴氏一笔一笔记录，私下告诉过他已经积攒了挺大一笔钱。

 他叹了一口气，随即拍拍阿六的肩膀道：“你的钱就是你的钱，我要是需要，会问你借，但绝对不能混为一谈。总而言之，我会想点钱生钱的法子，让你这死钱变成活钱。”

 “当然，还有一条最要紧的……”张寿顿了一顿，冲着阿六一笑，“也许大多数美女是喜欢英雄，喜欢权贵，喜欢富豪，但你别妄自菲薄，因为在我眼里，你本来也是英雄，只不过你大多数时候喜欢把自己隐藏在黑暗里。”

 “你大概没听陆三郎说过，因为你当街拿下那个杀人灭口未遂的汪家刺客，在南城很多人心目中，你就是个大侠客，大英雄。你如果在外城被人认出来，大概会有里三层外三层的大姑娘小媳妇围观你。”

 见阿六满脸不解，张寿就呵呵笑道：“怎么，不信我说的话？要不要我下次带你去外城的时候，大嚷除恶霸汪四者在此，那时候，你信不信外城百姓为了围观英雄倾巢而出！”

 饶是阿六平时脸上表情从来就谈不上丰富，此时也不由得笑了起来，只是那笑容有些腼腆，好一阵子才摇摇头道：“我就是照吩咐做事而已。”

 “别老是以为自己是照吩咐做事的应声虫。我一直都觉得，你做事很有创造力。”

 张寿嘴里这么说，心里却吐槽道——当然有时候你小子做事太有创造力了，执行的过程简单粗暴，以至于事情结果让我始料未及，目瞪口呆。比如今天宋举人那件事，我就真没想到你突然窜到人家灶台边和人家分享吃的，然后还把剩下的芋圆都要了过来送到楼上……

 可他这样的评价，阿六却信以为真，当下竟是点点头道：“少爷觉得有创造性就好，以后我也会继续这么做。”

 呃……这话阿六竟然完全听进去，完全当真了！这小子还打算继续用有创造性的方式披荆斩棘！不过他好像该怜悯一下他的敌人，而不是该拦住行动力太强的阿六吧？

 因为有些微微醺然的缘故，张寿此时也是乱七八糟想法一大堆，这会儿呵呵一笑，随即上前轻轻拍了拍阿六的脑袋，这才笑道：“好，那以后很多事，也一样都拜托你了！”

 阿六点了点头，心情很好地送了张寿回院子，随即搀扶着人先进浴堂洗浴，这才回房去整理换洗衣物。可当他在箱子里翻了一会儿之后，动作就一下子僵住了。紧跟着，他就头也不回地说道：“你就不知道走大门吗？”

 “门房全都跑到后头来给你家少爷过生日了，我敲了三声连个答应的都没有，怎么从大门进来？”现身的花七见阿六霍然起身转向自己，他就笑呵呵地说，“再说，我不是答应了你家少爷，要帮着看看哪里有疏漏，然后操练一下人手？”

 “结果，四处是疏漏，人手几乎就没有专业的。”不等阿六火气上来，他突然又轻轻一拍手道：“当然也有专业的，但只有你一个。而且你身兼管家、贴身仆人、护卫，你不觉得自己实在是太忙了一点，分身乏术吗？”

 见阿六这才终于沉着脸不说话，花七才若无其事地说：“不过也难怪你如此，我刚刚远远看着你们说话，你家少爷是对你亲近得很，犹如一家人……放心，我没听见你们说什么，你小子如今本事见涨，我离开太近估摸着就会被你揪出来了，所以只是远观。”

 “哼！”阿六从鼻子里不满地冷哼了一声，这才不耐烦地说，“你要觉得这张园防戍不利，那就过来接手，别只知道说风凉话！”

 “你小子真是被你家少爷惯坏了，脾气越来越大。”花七闲庭信步似的上前，屈指就往阿六脑门上弹去，却没想到人脑袋一仰，脚下两个错步，倏忽间就往旁边躲开。见此情景，他眼神一闪，立刻轻移脚步，竟是直接追了上去。

 一大一小就在这并不算太大的室内来回腾挪追赶，到最后花七一把拽住阿六的衣领，可就只见少年猛地一缩脖子，紧跟着整个人就如同金蝉脱壳似的，直接从那件衣服中脱身出来，随即虎着脸退了三步。

 面对阿六那犹如发怒小豹子似的恼怒表情，花七最终耸耸肩，随即信手将那件外衫朝阿六丢了过去，见人不闪不避，却也不去接，任凭衣服就这么轻飘飘落在地上，他这才满意地点了点头：“不错，就算是一直都在安安稳稳的环境中，你到底还没有退化。”

 “你到底想干嘛！”阿六极其不耐烦地瞪着花七，一双手已经向背后伸了过去，“你要再不说明话，别怪我不客气！你别忘了，我可以上皇上那儿告状！”

 听到阿六这最后一句话，花七终于露出了异常惊讶的表情。他从来都没想到，一贯直来直去，不知道用计，更不知道何为同伴，更不要说求助后援乃至于靠山的这匹小小孤狼，如今竟然也学会了告状这一招绝户计！

 面对那过分坦然的表情，好像你来捣乱我去告状天经地义，他最终就意兴阑珊地说：“看来你是真的变了。算了，我来只不过是代皇上给你家少爷捎一句话。九章堂第二期招生尽快，否则他这个国子博士手底下没学生实在不好看。另外，回头几个通晓杂科的大儒要上京来。”

 阿六的眼神倏然转厉。就算张寿之前对他转述纪九的提醒时，说满不在乎也好，说漫不经心也好，总之就是没放在心上，可他却不一样。

 世人所说的高士、贤者、名流，纵使名声再大，风评再好，在他眼中，全都只是无关人士。而如果这样的人带着敌意或恶意，那么他自然不会容情。

 “别那么大敌意，又不是你死我活。”花七嘿然一笑，可见阿六丝毫没有任何松懈的表情，他知道小家伙杀性重，当即若无其事地说，“学术之争，有时候确实是不止你死我活，而且是连对手一整个团体都想完全抹杀掉，其实残酷之处更胜于政争。但是……”

 他拖了个长音，随即意味深长地说：“皇上不会允许的，朝中那些勋贵也好，老臣也好，也都不会允许的。更何况，杂科原本就从来不是主流，这些人如果聪明的话，那就更加不会贸贸然和你家少爷放对。如果真放对，那必定是人背后站着谁。”

 阿六沉默了好一会儿，最终点了点头：“我知道了，你可以走了。”这直截了当的撵人，花七一点都不意外，而且他更能够确定，要是继续撩拨这小子，人恐怕会真的不顾今天是张寿的生日，在这屋子里和他大闹一场。

 于是，他只能耸了耸肩，随即转身往外走去，随即又轻轻挥了挥手。

 “我进来的时候，顺便抓了个鬼鬼祟祟的小蟊贼，人我打昏了丢在前院，一会出去的时候，会顺手丢给宛平县衙，给顺天府衙省点事。你家少爷过生日，我也没准备什么贺礼，就帮他抓个贼当贺礼好了。”

 “再附赠他一条消息。废后想尽方法给二皇子送了一封信，结果信被二皇子上交了。”

 知道自己这时候若是回头，阿六必定满脸这关我什么事的疑惑，他就呵呵笑道：“告诉你家少爷就行了，他自然知道怎么回事。二皇子还上书恳请去宗正寺探望大皇子，劝人悔过自新。总之，人一面大义灭亲，一面兄弟情深，可像那么一回事了。”

 虽然阿六还是脸上没太多表情，但至少知道这事情应该一字不漏地告诉张寿。可花七转瞬间透露的下一个消息，却是迟钝如他也不禁为之一呆：“二皇子痛心疾首地表示，他从前恣意妄为，就是不读书的过错，所以要求……嗯，进国子监读书。”

 “当然，放心，他拉不下脸去当你家少爷的学生，只是想进国子监率性堂。要知道，自从皇上亲临国子监要求整治学风，率性堂的监生里头，多了不少有名的才子，有了危机感的周祭酒还亲自去当了老师。他也算是门生满天下了，二皇子说不定就是冲他去的。”

 见花七说完这话飘然而去，阿六在原地默立了好一会儿，最终哂然一笑。反正他不懂这些，他只知道，甭管别人有什么样的阴谋诡计，直接碾压过去就是了！

 本卷完