

“黄灿灿的撒子，麻花，不好吃不要钱哪！”

 “猪肺汤，猪肺汤，热气腾腾的猪肺汤，喝一碗暖心暖肺！”

 “哎，国子监张博士亲创的夫妻肺片，香辣鲜香，皇上娘娘全都说好哎！”

 还不到外城兴隆茶社，此起彼伏的吆喝声就已然快要震破人的耳膜。这里最核心的地块，已经早就由各省各府会馆和大酒楼占据了，大多数房子都是动用了最多的人力，最多的物力，然后在最短时间内造起来的，至于晚了一步招不到足够人手的，则是只好依旧沿用竹屋。

 而往外散开的胡同，其中几条被各色小摊贩给占据了。在这里，别说车马，就是步行也得费老大的劲，因为四处都是闲逛的食客，相比那些更靠近兴隆茶社的馆子中相对高昂的价格，这附近的吃食便宜，味道却也尚可。尤其是外乡人，最近都爱到这里来体验京城风情。

 当然，也有因为骑马无法通过，再加上这人山人海，于是望而却步的。此时一行风尘仆仆的骑马路人，就只是驻马在巷口张望了一下。见四处都是油烟味，其中一个年轻人便没好气地说：“这简直是乌烟瘴气，败坏了大好京城的形象！”

 可他话音刚落，那边有一个正在做生意的小贩就不乐意了，他立时重重放下手中正在炸制撒子的筷子，一把拉了旁边帮忙的侄儿来继续，自己则连手都不擦就大步走上前来，张口就嚷嚷道：“外乡人，初来乍到京城，嘴巴放干净一点，大家凭本事做生意，要你指手画脚！”

 那年轻人没想到自己竟然会被区区一个小贩挤兑，登时脸色涨得通红。然而，还不等他回击，那边厢满嘴流油的食客和其他正忙活的小贩顾不得这边的争执，却有身穿黑衣的两个汉子上了前。这两人端详了一下这拨来人，确定果然是外乡人，其中一个壮汉就笑了一声。

 “钱老四，争什么争，好好回去做生意，别人不过说几句而已，你又没少一块肉，这么火气大干什么？”一言喝退了赵老四，那黑衣壮汉就对着这一拨外乡人笑了笑，“各种摊子扎堆，味道确实有点大，但就这附近几条胡同的一堆摊子，养活的小贩就不止三五十。”

 那年轻人刚刚被骂时还不服气，可此时听到养活两个字，他原本就赤红的脸色顿时更红了。发现同伴们没有人上来帮他，他就只能强自说道：“三五十个百姓能得全家温饱，但却阻塞了道路，再说，周边民众受得了这乌烟瘴气？”

 那黑衣壮汉对这乌烟瘴气的说法不像刚刚那小贩似的暴跳如雷，他犹如看傻子似的看着这年轻人，随即意味深长地说：“所以说你是外乡人，外城这片地方本就是荒地，如今在附近大兴土木造馆子造酒楼的都是有钱人，希望这里更乌烟瘴气都来不及，谁还嫌弃？”

 “至于平民百姓，都不是住在这的，闲时过来逛逛吃点东西，谁在乎这点气味？”

 懒洋洋说到这里，见那年轻人已然哑口无言，眼神中却仍旧透着不服气，他这才嘿然笑道：“至于你说堵塞交通，那就更不至于了。这附近哪几条胡同准许摆摊卖小吃吆喝，哪几条绝对不允许，只能让车马行人通过，那都是有规矩的，明白么？”

 “不但交通需要随时随地保持畅通，有人在附近专门负责管理，尤其是有什么紧急报信的信使路过时，更是沿途都有人疏导指挥，就说这每天因为摆摊而产生的垃圾，也全都由摊主负责收拾，然后运到指定的荒地去，这里还专门雇了人负责清运填埋……”

 他滔滔不绝地从交通秩序、垃圾处理、市容市貌、治安稽查等种种方面对这个没见识的外乡年轻人进行了教育，最后才语重心长地说：“不懂就别乱说话，你想到的别人都想到了，你没想到的别人也想到了！”

 见那年轻人已经被反驳得恨不得找一条地缝钻进去，窘迫到无以复加，他的那些同伴中，这时候终于有人不得不站出来帮他一把：“阁下说了这么多，那你又是干什么的？”

 “我？”黑衣壮汉这才立时得意洋洋了起来。他挺起胸膛，一字一句地说，“我是南城治安队的队长赵铁牛！”

 见这群外乡人对这个奇怪的称号不解的不解，怀疑的怀疑，他就呵呵一笑，直接拉了拉手臂上的红巾，干咳一声道：“南城兵马司要管辖整个南城，未免有些顾不过来，而宛平县衙大兴县衙也是一样，所以我们这些曾经铲除过南城一霸汪四的义民，就自发组织了起来！”

 从铁衣帮到治安队，赵铁牛此时自称义民时，那叫一个理直气壮：“我们维持这边的治安，疏导这里的交通，还负责管理垃圾清运事宜，这附近一大片地方，盗贼绝迹，闹事的也能够在短时间之内得到处置……”

 “那些拿发霉变质等有毒有害食物害人的，也会第一时间被揪出来！因为我们还查食材！”

 那个刚刚出面帮年轻人说话的，此时也不由得呆了一呆。他有些难以置信地扫了一眼这个明显属于某种有活力社会团体的壮汉，突然开口问道：“你们干这些事，哪来的报酬？”

 “呵呵，你们肯定是想，是不是我们坐地收钱，盘剥这边做生意的小贩？”赵铁牛见惯了这些偶尔会出没在此地，各种质疑的假道学，见那人果然默不作声，他就得意地说，“那些会馆之类的大商家也希望维持这附近的安定祥和，所以每月会拨付钱粮给我们。”

 “最近御厨选拔初赛已经进行过三次了，人流特别大。这些小商小贩不用向我们出一个子儿，就能在这附近做生意。当然了，他们得向拥有这些地的主人上交一定的管理费，可那和我们不相干。他们占人地方做生意，出点租金天经地义，莫非这种事情各位也要管一管？”

 听到这里，这些人中为首的一个中年人终于轻轻咳嗽了一声，见几个本想开口反唇相讥的学生立刻闭嘴，他就温和地笑了笑说：“阁下刚刚也说了，我们都是外乡人。外乡人到了京城不免就会觉得什么都好奇，什么事都多问问。”

 “如今看来，这看似气味特别大，人流特别乱的地方，实则是养活了一堆人的好地方，而且还让京城人能够有个解闷解乏的去处，确实是不错。”

 听到这样有道理的肯定，赵铁牛这才咧嘴一笑：“这位先生总算说了一句公道话。何止是这些小商贩，原本外城这一片区域，那都是荒僻的地方，往日里别说小偷小摸，就连更可恶的事情都有，现在这里热闹了，我们又维持了治安，这里临街的一排商铺也都有主了。”

 他掰着手指头道：“有开书坊的，有卖布匹的，有成衣店……反正应有尽有。”

 说到这里，他顿了一顿，随即又笑道：“我知道您必定要觉着，这块地的主人那真是赚得盆满钵满，可人家早已放出话来，聘请了九章堂的学生来审计账目，所有收益全都拿来捐资助学，哦，就是直接捐给从前陆尚书的公学了。”

 赵铁牛说着突然又一拍脑袋，继而笑道：“看我这记性，叫惯了陆尚书，都忘了人家如今乃是公学祭酒，应该叫陆祭酒。反正陆祭酒把第一批免费读书的小孩子招进去之后，整个京城也不知道多少人家奔走相告，喜极而泣！反正寻常人又不考科举，认字算数才最重要。”

 对于公学的这些消息，尽管这一队外乡人中有不少都听说过，却远不如从京城本地人的言谈中了解之后，震撼感强烈。

 此时此刻，众人三三两两彼此对视，心情异常复杂。最终还是刚刚那个说了公道话的中年人笑道：“原来如此，多谢阁下相告了。”

 他从容拱了拱手，随即就打算拨马离开。谁知道就在这时候，赵铁牛竟是一个箭步抢上前来。见此情景，其他人吃了一惊，以为对方图谋不轨，却不想赵铁牛嘿然笑道：“外乡人，你们不知道这附近哪几条胡同能够通行吧？好人做到底，送佛送到西，我送你们到宣武门。”

 不等有人反对，他就一把拽起这中年人的缰绳，随即交待了一声同伴就往前走。他原本就是昂藏男子汉，从前因为混迹市井时而常常佝偻的腰如今挺得笔直，一面走还一面不时和四面认识他的人打招呼。如此一来，他后面这一行外乡人全都深刻见识到了他的人面之广。

 而赵铁牛也没有絮絮叨叨给人讲个没完，接下来一路顶多也就是解说解说沿途那些建筑，等把人送到宣武门前，他就重新把缰绳塞给了马背上的那个中年人，随即拍了拍手。

 “京城人有京城人的活法，各位既是初来乍到，日后还请稍微注意一点。我是现在改了脾气的，否则按照我从前那性子，绝不是和你们用嘴理论，兴许就会忍不住和你们用拳头理论！这世上不是只有读书人才懂得道理，大家懂的道理也很多！”

 “吃饱饭，穿暖衣，最好还能认字，如此不至于被人蒙骗，这就是最大的道理！”

 眼见赵铁牛说完这话随便一拱手就转身扬长而去，那中年人看了一眼自己那个羞红了脸的年轻学生，这才深深叹了一口气，随即就开口说道：“这个教训都记住了吧？出门在外谨言慎行，别自恃读过书就对人品头论足。”

 “就和这位仁兄说的，如果不是他如今已经不再脾气暴躁，兴许已经有人要挨打了！初来乍到就闹到衙门去，难不成是一桩很光彩的事情吗？”

 此话一出，那个原本就羞愧到无敌自容的年轻人顿时下马长揖谢罪，而其他人也纷纷低头称是。如此一番训诫过后，那中年人方才拨马走在前头，他身后的一个学生立刻上前出示了路引，而守卒验看时，只瞧了一眼，就立刻拿着一溜烟跑开，不多时就叫来了自家队长。

 那匆匆过来的队长对中年人做了个揖，这才笑容可掬地说：“原来是召明书院岳山长，失敬失敬。上头早就吩咐各大城门留意，若是您来了，务必要礼待。您的住处安排在国子监附近，我这就让人带您过去。只不过……”

 他扫了一眼这位岳山长那多达十几人的从者队伍，满脸为难地说：“那边大概能容纳下您这儿七八个人，再多恐怕就有些难办了。”

 刚刚见岳山长备受礼敬，心情稍好的一群学生们，此时听到人多安置不下，顿时起了一阵小小的骚动。但总算有之前的教训在，他们还是顷刻之间安静了下来。果然，就只见岳山长笑道：“这是自然，朝廷征召的人是我，他们不过是来京长长见识，住客栈就行。”

 那队长立时赔笑道：“岳山长您体谅就好。好了，我这就带路，请各位随我来！”

 然而，等到有人给这位队长牵来马匹，人上马在前头带路时，岳山长却隐隐约约听到风中传来了一声冷笑。

 “现在说得好听而已，住客栈……呵呵，他们这一路上敢说就没有蹭住过驿站？要知道，当初张博士和葛太师过通州的时候，驿站被致仕江阁老占了，他们就二话不说去住客栈！所谓高士……理所当然占朝廷便宜，叫什么高士！”

 岳山长这个年纪还不小的尚且听见了，他那些年轻的学生们又怎会听不见？虽说立时有人怒形于色往后看去，但扫来扫去却不见说话的人在哪，而岳山长本人则是始终目不斜视，直到离开城门那段范围，他方才暗自叹了一口气。

 他在本地名声再大，教出了再多有前途的学生，甚至桃李满天下，也不过是一介地方名士，到了京城就不一样了。早知如此，就不该因为地方官一时礼待，给他开路引时多加的那几个字，他在路上就不假思索地带着一群学生去住驿站。

 沿着宣武门大街一路北行，随即在太平仓附近往东边拐弯，然后沿着皇城北大街一路东行，众人近距离瞻仰了一番皇城，但更多的目光却都放在了那如同钉子一般三步一岗五步一哨的锐骑营将士身上。当一行人路过北安门时，却只见十几骑人从里头策马徐行而出。

 紧跟着，他们就听到了一个清脆的声音：“今天九章堂第二期面试，三哥，我们可不能输给其他人，一定要考进去！”