

皇皇皇皇皇……帝？

 那一刻，年轻的方青整个人都懵了。

 虽说今天三皇子和四皇子两位堂堂皇子竟然跑来考九章堂，这件事已经给了他莫大的冲击，所以发现三皇子竟然在第一组面试时表现神勇时，他和往日在召明书院中一样，心直口快说错了话。可他往日挤兑富家子弟时几乎无往不利，这次竟是翻了船。

 而现在，皇帝竟然出现在了这里，如果这位至尊君王知道他刚刚那番不知天高地厚的质疑，一怒之下责问下来，他该怎么办？

 只不过，方青此时此刻那心情是何等惶恐震怖，却已经没有人顾得上了。周祭酒和罗司业震惊的是皇帝竟然御驾亲临，不怕消息传出去引起朝中内外的议论，只能慌忙迎上前去。

 而岳不凡在听到周祭酒那失声惊呼，觉得意外的同时，却也不免再次调高了屋内那两位小皇子在皇帝心目中的地位。

 换做是他，就算是心爱的幼子要去考自家召明书院，要拜入其他师长的门下，他也绝不会这样失态……君父君父，难道不应该先是君，然后才是父？到皇帝这儿，竟然变成了先是父，而后才是君？

 至于周围其他几个召明书院的学生也好，尚未来得及散去的士人也好，这会儿瞠目结舌的占了大多数。谁都没想到会遭遇皇帝，就如同谁都没想到三皇子刚刚会表现神勇。而在那些便服武士的虎视眈眈之下，也没人敢做出引人误会的动作，一个个如同鹌鹑似的老实。

 皇帝却只是敷衍似的冲着周祭酒和罗司业点了点头，随即只是很平常地扫了众人一眼，随即立刻就往九章堂中看去。见内中依稀只见一个个奋笔疾书的背影，想到今天本来是面试，他不禁有些迷惑地皱了皱眉，随即才咳嗽了一声。

 “三郎和四郎非要考九章堂，朕虽说遂了他们的心愿，但想到他们俩的年纪加在一起恐怕也比不上其他人，所以实在是不放心，就趁着国子监开放日过来瞧瞧。”

 皇上你那“趁着国子监开放日”几个字是多余的！谁不知道你是关心爱子……你从前若是对大皇子和二皇子这样用心，那兄弟俩大概就不会变成现在这样子了！

 周祭酒暗自腹诽，但当面直谏这种事，却和他的个性不合，因此他只是笑容可掬地说：“张博士刚刚突然改了面试的规则，把所有人都分成了八组……”他先把抓阄的情形说了说，见皇帝很诧异三皇子和四皇子竟然被分在了一头一尾，他才说到了正题。

 “三皇子刚刚很厉害，随口几道题目就把其他人难倒了，而答题的时候却又思路敏捷，张博士明显对他这个学生很中意……”张寿到底是否中意三皇子，周祭酒压根不知道，此时只提了一句就饶有兴致地复述三皇子给人出的题，毕竟，那题目把他都吓得不轻。

 他也算是因为张寿的缘故去通读过《九章算术》的人了，可刚刚算了算，人就快糊涂了！

 而皇帝听完第一题，脸色就变得有些微妙，等听完了三皇子那八道题——当然也包括这个哥哥面对弟弟时也没有相让的那道绝顶难题，作为葛雍学生的他也忍不住揉了揉眉心。

 他还一直觉得，就凭三皇子这性格，遇事优柔寡断，踯躅不前，而且被他娇惯得有些娇憨，以后长大了会不会被坑死，可今天一看，那个他曾经认为软弱可欺的儿子，竟然为了达成自己的目的，也会拿出十八般武艺来坑人！很好，他日后不用担心了！

 而周祭酒琢磨着皇帝那脸色变化，随即又略解释了一下张寿如今这笔试的由来。而在他说话时，罗司业一直都默然伫立在一旁，别说介绍岳不凡这位召明书院山长了，他甚至连个正脸都没让人在皇帝面前露出来。

 对此，岳不凡非但没有心怀不满，甚至很感激两人替自己吸引住了皇帝的注意力。

 如果没有方青这个学生的自作主张，他就是一个单纯来国子监看热闹的闲人而已，哪怕被皇帝问起，只要三言两语就能把事情关节解释清楚，可有了方青，他就很容易会被人认定是来寻张寿比个高低——哪怕他擅长的那些东西与张寿根本就不相干！

 然而，哪怕周祭酒言辞风趣，罗司业又装木头人，岳山长更是恨不得让自己不存在，可这在场众人当中，那些士人固然是这每逢国子监开放日都少不了的风景，可是，却也有人衣着打扮与众不同，引人注目得很。

 当皇帝用眼角余光瞥见岳山长身边那个明显一身武服打扮的壮健汉子，他就突然转身面对着人，饶有兴致地问道：“你是何人？莫非如今学武之人也想进国子监么？”

 那队长这才终于寻到了光明正大说话的机会，立刻赔笑道：“小人戍守宣武门守城营第一营队正廖畅，见过皇上。小人职责在身，原本是绝不该来国子监的，但今日在宣武门遇到召明书院岳山长一行手持路引关凭，便自告奋勇送他进城，不料岳山长说想到国子监看看。”

 此话一出，周祭酒虽说在心里把这位多嘴多舌的城门守卒小头目给骂了个半死，但他到底还想替岳山长说两句话，当下就挤出笑容道：“我和罗司业过来时，岳山长正在后头观摩九章堂招生……他和我也算是旧识……”

 没等周祭酒把话说完，皇帝就伸手打断了他，随即笑眯眯地打量着岳山长，因笑道：“原来是大名鼎鼎的岳山长，朕刚刚竟是险些错过你这名门高士了。”

 岳山长不确定皇帝这名门高士四个字是不是讽刺，只能上前长揖失礼道：“甫一入京，风尘仆仆就来凑热闹，确实是臣一时兴起。臣出身寒素，三代务农，乃是先师教导才有今日，所以志趣学问还算有成。所以臣勉强可称之为高士，而这名门嘛……”

 他直起腰来，笑了笑说：“若以师承论，臣这召明书院山长可以说是出自名门，但以家门论，臣恐怕连寒门都算不上，只能算是个农家子。”

 无论是谁，初次面君都难免紧张，可岳山长此时言行举止落落大方，自信得甚至可以称之为自负，周祭酒和罗司业暗自赞叹的同时，不免有些同行相忌的小小心结，可其他看热闹的人中，自然就有人为之心折，心想不愧是南方名士。

 尤其是岳山长的另外几个学生，此时不约而同地昂首挺胸，仿佛如此就能为人增光添彩。果然，皇帝似乎并不介意有人在自己面前如此自夸，竟是非但不以为忤，反而莞尔一笑。

 “历来英雄不问出身，草莽乡野之中自有英才。岳山长多年一手栽培出了众多英才，如今桃李满天下，这名门高士四个字，却也当得起。”皇帝笑眯眯地揪了揪自己那漂亮的小胡子，随即就兴致盎然地问，“你今天来看这场热闹，觉得怎么样？朕的三郎四郎如何？”

 这种问题在大庭广众之下直接问？

 今天第一次见皇帝的岳山长只觉得自己再一次被刷新了认识。他能够清清楚楚地察觉到四周围的人目光都集中在自己身上，无论他说好还是不好，兴许都是不那么安全的。因为这些人当中有些人也许会敬仰他，但也有些人很可能对他有敌意！

 因而，他立刻毫不迟疑地说：“臣眼拙，只觉得三皇子和四皇子都是真性情的人。”

 真性情三个字用来评价皇子，其实大多数时候都不是什么好词，然而，皇帝却偏偏很赞赏这三个字，此时笑得连眼睛都眯缝了起来：“不错，你的眼力不错。朕这两个儿子，从小被娇惯得有些不知天高地厚，再加上一个聪慧的撺掇另一个老实的，也不知道闯了多少祸。”

 “他们要是能把这真性情好歹收敛一点，朕这个当父亲的大概能少头疼一点。”说到这里，皇帝自己都没察觉到，脸上赫然有一种慈父的温情光辉。

 就在他还打算再问两句，希望从这位赫赫有名的召明书院山长口中听到更多夸赞儿子的话时，突然就只听内中传来了一阵铜铃声，随之而来的就是张寿的声音。

 “好了，时间到了。陆三郎，你去收卷子。”

 外间的那点波澜，张寿当然没错过，因为今天阿六也进了国子监，皇帝一现身，他就得到了阿六的示警。不但皇帝，就连之前那位突然现身的召明书院岳山长，以及其某个学生的不当言辞，还有后来岳山长训诫学生的话，因为阿六这个顺风耳，他全都知道得清清楚楚。

 此时此刻，他眼看陆三郎把卷子一一收上来之后，就一份一份亲自看，墨笔随手在上头一圈一勾，就当场批了分数。随着一旁陆三郎心领神会地报出一个个人的得分，下头恰是几家欢喜几家愁，得了三分甚至五分的神采飞扬，只得了一分甚至零分的，则是垂头丧气。

 而当拿起又一份卷子三两下批改完之后，张寿盯着那个名字看了片刻，随即就笑了起来：“三皇子不错，做对了三道题，虽说没有超额，但三分稳稳当当到手。”

 尽管张寿没有明说，但陆三郎已然喜形于色。加上之前三皇子那出色的面试成绩，此番考进九章堂，那绝对是毫无悬念！

 而三皇子听到张寿这一句夸赞的时候，饶是他素来性情腼腆，此时不至于手舞足蹈，却也忍不住挥了挥小拳头，随即压抑着声音轻轻欢呼了一声。

 而他这种完全孩子气的反应，却也使得刚刚对这阴险孩子颇有些忌惮的成年人们一时脸色各异。只有和三皇子好歹做过一阵子同学的纪九知道，在卸下身上的包袱之后，三皇子已经重新变回了那个弱气小皇子。

 又报过几个人的成绩之后，张寿看了看手中的卷子，目光在人群中找到了纪九，这才漫不经心地说：“纪九郎，能做对四道题，足可见你这些日子是真用心了。”

 虽说纪九确实对自己的成绩颇有几分信心，可此时真的听到了张寿这样的肯定，他还是欣喜若狂。他下意识地想要庆贺自己的突破，然而瞥见张寿那脸上似笑非笑的表情，他想起自己放水想让四皇子过关的举动，登时就不敢轻举妄动了。

 当下他直接站起身来，深深一揖道：“学生从前做错了很多事，承蒙老师不弃，再三提携，方才有今天，日后定当一心向学，专心致志！”

 对纪九这表决心似的话，张寿不置可否，摆了摆手就吩咐人坐下，随即又笑道：“这是特例，你们不要去学纪九郎溜须拍马。有成绩归功于师长，有过错委过于学生，在我这儿没这样的规矩。有成绩有功劳，那是你们的，有过错甚至罪责，那也是你们的。”

 语带双关地这么说了一句之后，他就掷地有声地说：“当然，如果你们没有做错事情，却要遭致无端指责；又或者直言不讳，道出真相却冒犯了人；又或者按照我的吩咐去做事，却最终被人责难……那么，不管得罪的人是谁，我都一定会护着你们！”

 “做人老师的，要是不能为学生遮风挡雨，让学生们安安稳稳地一心向学，那就不配称之为老师！”

 九章堂之外，皇帝已然听得连连点头，随即得意洋洋地说：“张寿不愧是老师的关门弟子，朕的师弟，这做派和老师简直一模一样。师者，传道授业解惑者也。然则为人师者，更重要的是一定要护着自己那些有品行有才能的学生，绝不是有事学生顶缸！”

 如果不是岳山长很确定张寿刚刚进去之后就没曾出来，也不见有一个人从九章堂中离开，他简直要怀疑张寿这些话是听到外间动静，所以这话是特意说给他听的。此时此刻，他虽然依旧嘴角含笑，神态自若，但心情却是渐渐有些糟糕。

 不只是因为张寿那番话暗讽他，更因为三皇子很可能会进入九章堂。

 可就在这时候，他的耳朵捕捉到了一句完全意料之外的话：“四皇子，你虽说总共做了二十题中的七道，但只做对了两道题。”