

只做对了两道题……

 尽管事先已经有一定的心理准备，但当真正听到这个结果的时候，四皇子还是面色苍白。哪怕他小小年纪却老是爱装小大人，常常对动不动就畏畏缩缩的三皇子说什么男子汉大丈夫如何如何，可即便此刻他一再告诫自己男子汉大丈夫流血不流泪，金豆子还是快要忍不住了。

 他已经这么努力了，为什么会是这样的结果？他不是一直都比自己的兄长要强吗？

 见四皇子那副泫然欲涕的样子，张寿哪里不知道小家伙是又惶惑又委屈。然而，此时纵使千言万语的安慰也没用，除非他把录取的门槛主动降低，但如此一来，九章堂的公信力就会大大降低。因此，他扫了一眼满脸震惊的三皇子，这才轻描淡写地说出了录取标准。

 “之前在分组面试，互相考核环节，答出一道题目及以上者，又或者在笔试中做出三道题目以上者，此次可录取。当然，第八组中，如果只做出四皇子和纪九那道题，在笔试中却没能答出三道题的，不予认可。”

 没等有人提出异议，他就沉声说道：“原因很简单，四皇子出的那道题目，对有志考九章堂的人实在是太简单了。就和纪九那道题一样。”

 虽说已经意识到刚刚那一题使得自己成了送分童子，可张寿这样直言不讳的话，本来就因意识到自己这次竟然没能考进九章堂，因而难过到想哭的四皇子顿时受到了更大的伤害。尤其是他瞧见不少人都在偷瞥自己，甚至还有人眼神中带出了怜悯之意时，他差点立刻炸了。

 而直到这一刻，三皇子方才后知后觉地发现，自己这一次进了九章堂，但四皇子竟然落选了！想到三皇子一旦落选，张寿隐晦地指出人出题太简单这一点，兴许会给他那个一贯冲动却自信的弟弟很大的打击。甚至不用多想，他就立时做出了决定。

 “我刚刚出的那些题也不是自己想的……是从前在半山堂时，老师玩笑间说给大家听，我记下来的！除了第一道题我当初求教过陆斋长，后来又去请教过葛老太师，其他的题……其实我也不会做！”

 坦然说出了实情之后，三皇子就索性继续实话实说道：“我刚刚只是因为脑袋一片空白，完全想不出其他的，这才灵机一动出了这些题目……四弟其实记得比我更多的难题，可他却没有拿出来为难人，我比不上他这份胸襟气度……”

 九章堂外，皇帝只觉得心情乱糟糟的。三皇子明显表现奇佳，眼看就要以那一丁点大的年纪进入九章堂，实现最初的心愿。可四皇子却竟然会落选，而且听张寿的言下之意，落选并不仅仅是因为人只做出了两道笔试题，还因为人在面试环节出题太草率。

 这样的结果，他已经很纠结了，但他更惊讶的是，眼看四皇子的黜落已经成为定局，三皇子竟然自陈题目都不是自己出的，又竭力为弟弟寻找失利的理由！

 就在他轻轻吸了一口气，情不自禁合拢双手，心中紧急思量是以皇帝又或者父亲的身份让张寿破格一次收了四皇子，又或者是干脆借着三皇子这番自陈，让张寿直接把三皇子也一块黜落下来时，他更预想不到的一幕就发生了。

 “别说了！”

 陡然吼了一声打断三皇子，四皇子就硬梆梆地说道：“我技不如人，没什么好说的！我明年再考就是了，三哥你不用强行给我找理由！”

 当他转身跑出九章堂时，刚刚一直都控制得好好的眼泪终于夺眶而出，竟是没发现外间比之前多了许多人。当听到一声熟悉的四郎，他抬头一看认出是父皇，原本就苍白的脸上更是再没了血色。那种丢脸丢到父皇面前的惊怒盖过了委屈，他几乎毫不犹豫地转身就逃。

 脸色难看的皇帝正想要追，可随即就看到一条人影敏捷地从九章堂中窜了出来，犹如一缕轻烟似的往四皇子的去向追了上去。认出那是阿六，皇帝虽说舒了一口气，知道不用担心四皇子的安全，心里却一时更乱了。

 眼见四皇子撂下这话转身就跑，九章堂中，三皇子登时懵了。他习惯性地想要转身去追，却突然只听张寿笑道：“三皇子刚刚直言不讳出题的玄虚，倒是赤诚，只不过，你问问在场其他各位，有几个人敢说出的题全都是自己这些年来苦心钻研算经，自己想出的难题？”

 就如同各种世纪难题以及猜想的提出者，往往也是大数学家一样，在中国自古以来那各种算经上，编撰者收录的题目，其实也都是在算学上有相当造诣的人出的。

 有那样造诣的人，大多不屑于报考九章堂，因为那就算入他的门下。而哪怕他们真的脑袋一抽……咳咳，一时冲动而报考了，即便在之前顺天府衙张贴出去考题，而后进行的投卷笔试上没有上佳表现，在之前的互相出题环节也会崭露头角。

 可很可惜，张寿刚刚并没有发现这样的人，所以他很确定没这样的天才。

 果然，在三皇子那有些诧异的注视下，大多数人都回避了他的目光，更不要说一口咬定刚刚那都是自己出的题了。少部分勉强和三皇子对视的人，却也没敢说满话。于是，当小家伙扭头回来时，脸上满满当当都是发懵。

 偏偏就在这时候，他又只听到张寿开口说道：“三皇子，四皇子不够九章堂第二期的录取标准，你却已经达到了标准，你打算怎么办？”

 “我……”三皇子一时为之语塞。他想说自己也放弃，可话到嘴边，想起四皇子刚刚那态度，他只觉得脑袋里空空如也，可想说自己不知道该怎么办，他又觉得这样模棱两可的答案似乎也不太对。足足好一会儿，他才使劲晃了晃脑袋。

 “我……我想要进九章堂……我想要跟着老师学习。”说到最后，他竟是提高了声音。

 三皇子是什么性格，别说任京官已久，还在国子监中亲眼目睹这位如何学习的周祭酒和罗司业，就连初来乍到的岳山长，也都事先有所了解。可是，刚刚三皇子在面试时的某些言行举止，却和他们自认为了解的那位年少皇子截然不同。

 就连皇帝，此时听到这清晰明了的表态，也不禁再次诧异地挑了挑眉。

 如此明确无误的态度，这对于他那素来弱声弱气，好像谁都能欺负一下子的呆儿子来说，还真是破天荒头一回！

 张寿却并不意外三皇子的表态。虽说他在半山堂教导三皇子的时间不长，可他却能隐隐觉察到，相比有几分冒进——或者说冒失的四皇子，三皇子的怯弱，其实只是一种习惯，因为人在潜意识当中觉得，别人不需要一个英明果决的小皇子。

 更何况，三皇子需要用这样的形象，来给太过大胆冲动的四皇子拖后腿。至于资质问题，那两兄弟反倒是差不多，四皇子今天的失利，与其说是输在水平上，还不如说是输在性格上。

 “好，无论面试还是之后的临场笔试，你都无可挑剔，所以你被录取了。”张寿并不觉得自己把三皇子单独拎出来宣告这样一个结果有什么不对，因为从今天的结果来看，分在第一组的三皇子过五关斩六将，固然有些运气的成分，却也颇见功底，成绩其实很不错。

 而接下来，按照自己刚刚宣布的标准，张寿淡定地点出了三十多个名字，赫然占了此次面试人数的四分之三。而在这样一个明确的标准之下，又发现四皇子都尚且被黜落了，就连之前那个因为张寿要求列方程而惊怒，如今也被黜落的中年考生，最终也沉默了下来。

 可就在这时候，张寿却突然开口说道：“若是你们之中，有人还打算继续考九章堂，可以免予再参加下一次的投卷笔试。而如果你们在接下来一年之中生活有困难，那么我建议你们不妨去公学里当老师。如今的公学得到了大笔捐资，愿意去当老师的都有一份补贴。”

 “也许这样一份补贴未必很多，但你们却能有更多的空余时间去自学我老师的《葛氏算学新编》，也就不会再像今天这样对列方程这样犯难了。而且……”

 张寿顿了一顿，直接扔出了一个重磅炸弹：“就如同国子监的升堂制度一样，我打算把所谓的九章堂一期二期，改成九章堂一年级、二年级、三年级……以此类推。等到老师把整个崭新的算学体系整理完，那大致就可以推算出学完整个体系需要几年级。”

 “而只要是日后考上九章堂的学生，每一季度都能申请升级试。也就是说，你也许会因为今天一时的失利，比现在你身边的对手晚一年进入九章堂，但只要你自学不辍，那么，一年之后再过三个月，兴许你就能再一次站在你旧日对手的身边。”

 “而只要你取得更大的进步，那么，你兴许就会超过你的旧日对手，成为他的师兄。而你要不求上进，每季度季考成绩太差，你就留级和师弟们一块重学一遍吧。”

 那一刻，九章堂中爆发出了一阵不小的骚动，纵使今天的失利者中，也有不少人兴奋激动了起来。而九章堂外，同样是顷刻之间一片哗然！

 周祭酒和罗司业又惊又怒，仿佛看到了国子监六堂之外一个新的体系就此降生，万分后悔之前在张寿要为九章堂招收第二期学生的时候掉以轻心，虽说没有支持，却也没有反对，以至于如今张寿眼看就要做成此事。

 而岳山长这样的外人，虽说意识到张寿所谋甚大，却觉得张寿突然推出的这样一个体系其实谈不上突破，只不过将国子监的升堂制度搬到九章堂而已。可是，当看见刚刚面上阴霾重重的皇帝，那张脸在刹那之间云开雾散时，他就不得不暗叹张寿狡猾了。

 收下一个皇子，黜落另外一个，别人恐怕都要说张寿公正无私，可人却放下了一个钩子！

 只要刚刚那个新制度传到四皇子耳中，人说不定会重新振作，奋起直追。不管一年之中四皇子到底能够学到什么地步，明年张寿都能够想办法堂而皇之地把四皇子收进来，然后再给人设计一个升级的机会，如此一来，那兄弟俩还能够在一起。

 这样的办法，又岂是张寿一个人能想出来的？此子年少得志，不但是葛雍的弟子，又凭借容貌风仪得到赵国公府千金朱莹垂青，这一切哪有偶然？

 这位崛起最速的少年身后，不但站着朱泾，而且还站着那个在帝师之位上雄霸多年，让他那位当年号称博学多才的师叔败北归乡的老太师葛雍！这一文一武左右了当今天子，眼看还想要左右下一代天子！

 “将军！”葛府书房，葛雍急不可耐地走出了那决胜的一步，见褚瑛气得吹胡子瞪眼，他就得意洋洋地一拍手道：“怎么样？我说我就算再臭棋篓子，也比你强吧？”

 没等褚瑛翻脸，一旁始终作观棋不语真君子状的齐景山就咳嗽一声道：“今天九章堂第二期招生，你们两个就真的那么淡定，不去凑热闹？”

 “有张寿呢！”葛雍和褚瑛异口同声地迸出了四个字，随即就彼此瞪视了一眼。紧跟着，葛雍才呵呵一笑道，“那小子贼精贼精，只有不了解他的人才会觉得，他是靠着我又或者朱泾那小子成事……反正我一点都不担心他！”

 “是啊是啊，你不担心。”褚瑛嘿然一笑，毫不留情地揭破道，“不担心的话，又是谁派人去国子监打听结果的？”

 “那叫打听吗？我派出去的人又聋又哑，那根本就是看个热闹！”葛雍死鸭子嘴硬，还想继续否认，可在褚瑛和齐景山那四只眼睛的注视之下，他最终悻悻说道，“他好歹是我关门弟子，我总不能不闻不问吧……”

 还没等他把话说完，外头就传来了砰砰敲门声。紧跟着，书房大门就被人一把推开，紧跟着一个褚瑛和齐景山最熟悉不过的哑仆就冲了进来。然而，还不等哑仆比划着把话说清楚，紧跟着就又有两个人闯了进来，准确地说，赫然是臂弯处夹着个手舞足蹈熊孩子的阿六！

 看到这一幕，葛雍微微一愣，随即就面色古怪地问：“阿六，你把四皇子绑过来干嘛？”