

宋举人见方青满脸沮丧，根本不肯说，想到刚刚人吃糖不甩时，竟然也莫名其妙掉过眼泪，他那时候还以为是思乡，现在就不这么想了，只觉得这个乌鸦嘴肯定得罪了非同小可的人。虽说他素来和方青并不和睦，但关键时刻，他还是很有同乡之谊的。

 “男子汉大丈夫，人你都得罪了，有什么不敢说的？你别看京城里这些大人物，有些心眼比针还小，但其实有些人却宽容大度，我陪你一道去登门道歉赔礼好了，别人说不定一笑置之呢？要实在不行，我刚好认识一个挺有名的人物，我去求他帮你说说情做个中人！”

 方青从前和宋举人虽算不上死对头，可从来就看不惯对方，然而如今正在自己最失落的时候，宋举人不但让他吃到了家乡的风味糖水，还如此大包大揽承诺帮忙，要说他不感动那是不可能的。可他一贯性情骄傲而别扭，此时便倔强地摇了摇头。

 “一人做事一人当，都是我自己闯的祸，我自己扛就行了，免得连累到你！”

 “这怎么就连累了？我说方青，你小子到底干什么了？”宋举人不禁有些抓狂，“就算杀人放火也不至于株连同乡的，你小子从前在广府就乱说话得罪人，肯定这次又是乱说话惹的祸！你再不说，我就去打听，你都这样子了，事情肯定不小，到时候你更丢脸！”

 方青虽说很不想提，可架不住宋举人本来就是牛皮糖，他吃不住缠，最终如实道来。当他说到自己跟着老师岳山长去了国子监九章堂的招新现场，又一时冲动说出了三皇子的神勇表现疑似和张寿有所串通的话时，他就看到宋举人一张脸完全变了。

 “对不起，你这祸实在是闯得有点大，告辞！”

 见宋举人说完推车就要走，虽说方青本来不抱希望，可此时还是不由得气不打一处来。他下意识地上前拖住车把，怒声叫道：“喂，你这是什么意思？我不想说，你偏偏在那逼着我说，现在我都告诉你了，你却这么撒手就走？”

 “不然怎么着？谁让你小子什么情况都没搞清楚就乱说话！”宋举人可也不是吃素的，一把打开方青的手后，就指着人鼻子说，“我告诉你，我现在就住在人家国子监张博士家里，不但一分钱租金都没掏，他还帮我挡着宋家那些烦死人的家伙，至于三皇子……”

 他顿了一顿，想起了上次在张园看到的那个腼腆孩子，脸色就更黑了：“三皇子那就是个挺可爱的小孩子，他来的那天，我做的糖水有点多，当然也就给他备了一份，他不但谢了我，尝过之后不但又惊又喜连声叫好，还一个劲夸我手艺比宫里的御厨强！”

 “我告诉你，三皇子和四皇子原本在半山堂，那就是张博士的学生，张博士要是真想做他们的老师，当初就不在半山堂捣腾那些名堂了，安安稳稳一个皇子师的名义到手。再说，只要皇上发句话，张博士还会不收他们进九章堂？”

 “之所以要他们去考，我琢磨着，这本来就是想激励天下有志向有天分的人去考九章堂！方青，你从前就喜欢以己度人，这次也是一样！你这是以小人之心度君子之腹……不对，我早就看出来了，你小子其实就是仇富，仇贵，富贵人家出身的人，你从来就瞧不起！”

 如果是从前，被人指着鼻子这么怒骂一顿，方青早就炸了。可此时此刻被方青这么骂了几句，他却犹如醍醐灌顶一般，猛地惊醒了过来。

 没错，他今天若不是潜意识中认为三皇子这样年纪的龙子凤孙，根本不可能有真才实学，所以才会冷嘲热讽，口出狂言！

 县试、府试、院试、每年的科考、乡试，宋举人从前每次考试都往往要和方青撞在一块，就没有一次吵架吵过对方的，此时他也只是一时恼火反唇相讥，却没想到能够把方青说得失魂落魄，哑口无言，不免生出了一种身为胜利者的扬眉吐气。

 可郁积多年的这股气出完之后，他推起小推车又往前走了几步，突然忍不住回头一看，见方青竟然还呆呆站在那儿，他不禁眉头一皱，随即竟是丢下自己的小推车又折了回来。

 “喂，你在国子监只因为一时疑心就乱说话，这确实是不对，但三皇子还小，再加上他其实是个挺大度的人，就算听到这事也不会对你怎样的。至于张博士，那就更不用说了，他哪天不被人在背后说个几百遍？你要是觉得得罪了他们就在这担惊受怕，那也太小看人了！”

 方青呆呆地抬头看向了满脸恨铁不成钢的宋举人，半晌才苦笑道：“就算人家大度又怎么样？我犯了老师的忌讳，他不要我这个学生了。”

 “嗯？”

 宋举人这才一下子愣住了，随即难以置信地瞪大了眼睛：“你这不是开玩笑吧？就为了你说错话，你那一贯敬若神明的岳山长竟然把你逐出了召明书院？”

 见方青没说话，但脸上表情越发苦涩，宋举人不禁有些烦躁地揉了揉眉心，这才冷着脸上前粗暴地拽住了方青：“我想呢，怪不得你竟然这么一副天塌了似的死样子，原来是那个伪君子害的！我家里那几个老头子从前就说过，召明书院那几任山长都不是好东西！”

 浑浑噩噩跟着走了几步，方青突然反应了过来，立时使劲挣脱，又惊又怒地喝道：“你竟敢诋毁老师！”

 “我诋毁他怎么了！”宋举人嘿然冷笑，“我只知道，身为老师，只要学生不是犯什么欺师灭祖的大错，那么都应该给他一个机会，或教训或引导，又或者想其他的办法，总而言之绝不是随随便便把人往外头一撵，让人自生自灭完事！”

 “你知道张博士的不少学生本来是什么人吗？那都是京城赫赫有名的纨绔子弟，现在呢？好几个人都已经改邪归正了，做的事情还可圈可点。而且你看看三皇子和四皇子，那算学基础就是跟着张博士打的……反正，人家年纪比你那老师小得多，可却比你那老师有担当！”

 方青被宋举人这番话气得发抖，可偏偏又无可辩驳。他很想说老师把自己逐出门墙并没有错，因为人初到京城根基未稳，满腔热血正亟待报效君王，一身抱负正待伸张，可事涉自己，他怎么都不可能和对待别人似的，就这么轻轻巧巧说出来。

 因此，他嘴唇哆嗦了好一阵子，竟是一句话都说不出来，随即身不由己地被宋举人拖到了那辆小推车前。

 “看在我请你吃了两碗糖水的份上，你帮我推个车，不过分吧？”

 什么你请我吃的，我明明付了你五十文钱！

 虽说方青很想大骂，可眼见宋举人说着就自顾自地推车，他也只能闷头用力在旁边帮忙。等到渐渐走出了这条巷子，他见宋举人竟是熟门熟路往另一条明显也很僻静的小街上拐，他就忍不住把刚刚心里的疑惑问出了口。

 “就算你想考御厨，看上去也喜欢做糖水，那也用不着这样鬼鬼祟祟的吧？你不是说永平公主和三皇子他们都很喜欢你的手艺吗？还用得着你这样推车出来卖？”

 “因为……无聊！”宋举人迸出了一个让方青差点翻白眼的回答，却显得理直气壮。

 “本来张博士和他那未婚妻朱大小姐都说，可以资助我开一家店的，但我去参选御厨闹得太大，最近风声太紧，所以我没法这么招摇。虽说张园上下人人都说我的糖水好吃，但我也想出来试一试手艺是不是能让别人也都说好。你刚刚不是吃过了吗？到底正不正宗？”

 尽管很想给宋举人泼一盆凉水，但话到嘴边，方青还是悻悻说道：“大概……还行吧。”

 宋举人这才露出了一丝得意的笑容。能让他旁边这自视极高的别扭小子说还行，那看来他的手艺是真的足够开店了。可惜张寿给他的限定条件是不许在一个地方定点摆摊，而是必须一天换一个地方，在内城那些偏僻地方叫卖，只要一天能做出一笔生意就算成功。

 如此只要能够一个月三十天，日日不落空，那么回头不管宋家人是怎么个态度，人和朱莹这一对准小两口就会和他合股开店！

 等走完这条巷子，他看见路口一个半大小子正百无聊赖地在那拿着本书愁眉苦脸地读着，他就上前打招呼道：“小花生，还在背诗？”

 “宋公子你今天完成任务了？”

 小花生合上书，见宋举人的身边还跟着一个更年轻的读书人一块推车，他瞅了一眼，心想这奇葩竟然也能遇到好心人，随即就无精打采地说：“少爷实在是太心狠手辣了，《长恨歌》之后是《孔雀东南飞》，《孔雀东南飞》之后是《琵琶行》。”

 他说着就忍不住想拿脑袋去撞墙：“《琵琶行》之后是《木兰辞》，《木兰辞》之后是《连昌宫词》……这简直是逼死人了！”

 宋举人见身边的方青明显一头雾水，他就轻咳一声道：“这小子平时记性不好，但只要把诗词变成唱词，他就都能记下来。所以呢，张博士就让他自己给诗配上曲调，一边唱一边背。这不，这一首首长到不得了的诗，他居然都背了下来，配上的曲调竟然还挺好听！”

 怪不得你会住在张寿那里，原来这位国子博士很喜欢收留各式各样的奇葩！

 腹诽归腹诽，可当小花生抱怨过后，随即转身在前头带路，继而口中竟是轻吟浅唱，将那一首《连昌宫词》唱了出来时，方青就有些惊诧了。他并不喜欢上青楼楚馆，对各种吹拉弹唱也不感兴趣，但总难免有推不过去的应酬，所以也听过那些歌姬的曲调。

 可那些或柔媚，或清越，或婉转，或如泣如诉的歌声，却和此时前头这少年的歌声截然不同。少年的歌声很干净，尤其是前头那描述天宝奢靡繁华盛况的诗句，在人口中唱出来，自然而然就带着几分孩童转述盛世的烂漫。

 他很想问一问这曲子难道真的是人随性所作，可见宋举人只笑眯眯在后头推车，他就不由得用胳膊肘撞了这家伙一记，低声问道：“这小花生是什么人？”

 “这可就说来话长了！”宋举人顿时眉飞色舞，“我可告诉你……”

 当宋举人对方青普及了那段源自沧州，可歌可泣的故事——然而还加入了他一大堆艺术加工的故事之后，张园的大门也已经到了。方青直到进了西角门，这才后知后觉地发现不对，可还不等他松手之后就拔腿想溜，宋举人就咳嗽了一声。

 “安老哥，张博士回来了吗？我给他带了一个负荆请罪的家伙过来！”

 什么负荆请罪，你才负荆请罪！方青登时脸色通红，可生气的他刚刚旋风似的转身想走，却被背后突然出现的一个人给吓了个半死。因为那人脸上丝毫表情都没有，见着他也连眼睛都不眨。如果这是大晚上，他绝对会认为自己这是被鬼附身了！

 “宋公子说的负荆请罪之人，是他吗？”

 正向瘸腿安陆打听的宋举人立刻转身，见方青被突然出现的阿六吓得连连后退，眼看就要一屁股坐在地上，他不禁嘴角抽了抽，想到自己当初在灶台边遭遇这么一位小哥的情景。

 于是，他赶紧窜上去一把托住了方青的后背，随即少不得抱怨道：“我说小哥，人吓人，吓死人，这家伙虽说看着傲娇，其实心眼小胆子也很小，不经吓的！”

 方青都快被宋举人给气炸了：“宋叔德，你说谁胆子小……哎，你干什么！”

 随着这简直连魂都快吓出来的惊呼，宋举人就只见方青直接被阿六给扔了起来——确切地说，应该是人高高飞了起来。他使劲吞了一口唾沫，眼看阿六丢出人后就窜上前几大步，抢在方青落地之前抓住人又是这么一扔，他登时醒悟到阿六恐怕知道方青乱说话的事。

 嗯，说错话就要受教训，这点苦头……该那别扭小子吃一回！