

当听到砰的一声推门，紧跟着看到阿六拖着一个披头散发，衣衫凌乱的年轻人进来时，张寿的第一反应就是家中进了贼，被阿六给抓住了。可再定睛一看，他就只见那年轻人面上一阵青一阵白，但衣衫好像还能看出是士人打扮，再看相貌，分明也透着几分书生意气。

 于是，他第一时间把人给划出了可疑分子的行列，当下就有些迷惑了：“阿六，这人是谁？你揪他进来干什么？”

 阿六瞅了人一眼，随即沉声说道：“他就是那个指桑骂槐的。”

 这没头没脑的话，换个人还未必听得懂，可张寿早就习惯了阿六有时候能事无巨细娓娓道来，可有时候却过分抓重点的语气模式，此刻一下子就明白了。可就在他审视对方的时候，就只见人一脸气恼地叫道：“没错，我是在国子监说错了话，妄自揣测错了！”

 方青着实没想到甫一进张园就会遭遇这惊心动魄的一幕，刚刚犹如一个球似的被人上上下下扔着玩的经历，实在给了他太大的心理阴影。

 然而，换做别人，这时候早已经软到了极点，可他怒视阿六的同时，却不是在心里告诉自己好汉不吃眼前亏，免得被人再折腾一回，而是告诉自己，就算这是在别人的地盘，无论比地位，还是比力气，他都比不过，但这口气还是一定要讨回来。

 可就在他一个劲在心里积蓄气势的时候，却只听张寿呵呵一笑道：“哦，你妄自揣测错了？你都妄自揣测什么了？”

 要把自己说错的话当着正主儿的面再说一遍，这对于任何人来说都不太容易，因此方青是横下一条心，这才悻悻说出了自己当时在国子监那愚蠢的揣测。等话刚说完，他就立刻大声叫道：“是我无知，是我肤浅，所以才看错了三皇子和张博士你，所以我认错！”

 他说到这就退后一步对张寿长揖到地，接着也不等张寿说话就径直起身，这一次却怒视阿六道：“可不管怎么说，你也不能这么羞辱我！我是应该对三皇子和张博士赔礼道歉，认错认罚，但你也必须对我赔礼道歉！”

 阿六也盯着方青看了好一会儿，这才面无表情地说：“好，我向你道歉。”

 方青一下子就傻了。刚刚乍一看到这个冷漠少年，他就打心眼里有一股畏怯，等到被人那么一折腾之后，他其实已经是怕了，鼓足勇气地这么争一争，是为了坚持自己一向的做人原则，可此时此刻阿六真的这么轻易松口道歉，他却明显预料不足。

 因而，在愣了一愣后，他就结结巴巴地叫道：“道歉……道歉怎么能这样随随便便的！”

 “你刚刚认错难道不随便？”阿六冷冷回敬了一句，见方青登时哑口无言，他就淡淡地说，“你是在大庭广众之下说出那些话的，我是在这张园私底下折腾你的。所以我可以在私底下对你道歉，你却应该在大庭广众之下对三皇子和少爷认错。”

 这个逻辑……很好很正确！俗话说秀才遇到兵，有理说不清，可今天这是举人遇到兵，无理对无情。最终结果，本来就不占理的方青落得这么个结果，几乎是显而易见的！张寿差点没被阿六这话逗得笑出声来。

 好在他如今老师当多了，已经能够非常完美地维持一张喜怒不形于色的脸。

 果然，眼见张寿似笑非笑地在那儿作壁上观，方青虽说最初还强打精神和阿六对视，可人家两眼一眨不眨，他自己却吃不消了。坚持了才没一会儿，他就垂下头，满脸憋屈地说：“好，是我错了，我愿意当众向你们赔罪认错！男子汉大丈夫，做错事情，认就是了！”

 他说着就抬起头来，倔强地直视着张寿道：“没错，我就是一直都觉得寒门出贵子，富家养娇儿，所以最初听说三皇子和四皇子要去考九章堂的时候，我就觉得对其他人不公平，所以没弄清楚事实就随便乱揣测，随便乱说话。

 “说出去的话收不回来，如果当众认错还不够，你还想我怎样，直接吩咐就是了。只要我能做的，我都会做，只要能弥补我的过错，但是……”

 方青猛地一顿，随即一字一句地说：“但是，这不是因为我得罪了张博士你和三皇子，所以胆小怕事这才折腰，是因为我是召明书院的学生，如果因为我，就辱没了老师，辱没了书院，那我就万死莫赎了！千错万错都是我一个人心思狭隘，信口开河，和别人没关系！”

 “喂，你小子别什么事都往自己身上承揽行不行？说得就像是人家想要借此追究你背后的老师，你背后那召明书院似的，你小子这是自己心思狭隘，就觉得别人都是一路货色？”

 刚刚宋举人眼看阿六把方青揪走，就优哉游哉跟在后头到了书房外听动静，当他一开始在门外听到阿六和方青那有趣的交锋时，就差点没笑出来，可当接下来听到方青这破罐子破摔的话，他就彻底忍不住了。

 他不管三七二十一悍然闯了进来，见张寿甚至还笑着对他点了点头，阿六也不动声色地让开了两步，他就立刻心定了，知道自己这乱闯的举动没有引起这主仆二人的不满。而且，人家也明显没把方青那所谓的得罪真的当成一回事。

 于是，之前才在小街上劈头盖脸骂过方青一顿的宋奇葩，此时此刻再次指着人鼻子骂了起来：“以己度人，肤浅！你当你老师是天下名士，当你家书院人尽皆知，可你问问人家张博士，他听说过你那召明书院吗？听说过你老师岳不凡吗？”

 话音刚落，他就听到了阿六那淡淡的声音：“没听说过。”

 宋举人顿时气势更盛：“你听到了？人家听都没听说过，哪会因为你这不知道从哪冒出来的一根葱失口冒犯，就不但对你喊打喊杀，然后还迁怒于你后头那位老师和书院？你当你是谁啊，就算皇上知道了，顶了天哂然一笑，然后说一句不过是年轻人不懂事而已！”

 见宋举人说得煞有介事，张寿终于忍不住笑道：“宋公子，别说得我好像孤陋寡闻，两耳不闻窗外事似的，我又不是阿六这小子，召明书院和岳山长的名头，我还是知道的！”

 张寿早就充分领教过了阿六那神助攻的本领，适才简直对这小子的睁着眼睛说瞎话无语了。他本来是没听说过召明书院山长岳不凡，但前有纪九，后有陆三郎一个劲地提醒他，把此番应召上京的几位全都列为了大敌，他还不知道那就是咄咄怪事了。

 所以，见宋举人被自己说得讪讪的，他就看着满面铁青的方青说：“宋公子是把话说得太夸张了，但是，他确实有幸见过一次皇上，所以大致了解皇上是什么性情。你今天在国子监九章堂前说的话，皇上大度，即便得知，确实可能会一笑置之。当然，也有人一定会记住。”

 “那时候，也许有人会迁怒于你背后的老师，你背后的书院，原因很简单，人家会觉得不是你自己心思偏狭，而是他们把你教得心思偏狭。你在召明书院也不是一两天了，你在召明书院的师长会看不出你这毛病？而如果他看出来了，为什么却一直不加引导，不加训诫？”

 方青顿时又惊又怒，可他压根没有反驳的机会，张寿就已经说出了更狠的一番话。

 “寒门出贵子，富家出娇儿，那只是俗语，并不是普通现象，你一个能考中举人的人，难道就没见过出身豪门，却天赋极佳，好学不倦，读书上进的富家子？你就难道没见过出身贫寒，却被父母娇惯，于是好吃懒做，混吃等死的贫家子？”

 “贫富本来就只是一层外皮，重要的是家教，是门风。门风败坏的，子弟不成器，不用三代就会败落得干干净净；而门风严谨的，纵使贫寒之家，也能养出一心上进的贵子。富贵不可骄人，难道贫贱就应该骄人？富家子弟就应该让贫寒子弟三分，这又是哪来的道理？”

 张寿这话说得颇重，就连宋举人也忍不住暗自嘬牙，更不要说方青了。身在一向以面向寒素而闻名广东的召明书院，富家子弟的比例很少，就算有也大多数是谦虚平和的性子，否则就呆不下去，寒门子弟则是个个锋芒毕露，力争上游，所以他的某种认识一向根深蒂固。

 可此时张寿这形同于往他胸口插刀似的逼问，却成功地攻破了他的心防。当然最重要的是，今天三皇子那上佳的表现，那事后和四皇子相逢拥抱的和睦姿态，早就在不知不觉中让他动摇了。

 而这时候，刚刚才耍弄了方青一番的阿六，却静悄悄地退出了书房，看到小花生正在外头院子里徘徊，他就上前问了一番情由，这才得知之前宋举人是推车回来时，捎带着方青的，他就不由得挑了挑眉，随即心中大概有了猜测。

 那个姓宋的奇葩，看似有时候是个呆子兼愣头青，但有时候却挺有担待和义气的！

 书房中，方青已经完全沉默了下来，而宋举人却添油加醋地描述了一番如何巧遇方青，如何问出了事情缘由，张寿此时才得知，方青已经被岳山长逐出门墙。他本有些狐疑此事的真实性，可看到方青咬紧牙关，眼眶却已经微微有些发红的时候，他就意识到，事情是真的。

 正常人就算想找人配合演这样一出苦肉计的话，也不会挑这样一个心思敏感，不谙世事，自尊心强，但其实自卑心更强的寒门举人吧？再说，宋举人卖糖水的路线，那可是每天随机决定，完全没有什么事先计划和规律可循的。

 可即便如此，面对这么一个刚刚被逐出师门的寒门少年，张寿却一点都没有挑人剩菜的念头，当下就哂然一笑道：“怪不得宋公子刚刚这么义愤填膺，原来是因为你家老师居然对你这个学生这么……严厉。”

 张寿这严厉两个字似乎斟酌了一番才说出来，自然而然就引来了宋举人一声嗤笑。方青很想据理力争，可如今他连召明书院的学生都不是，自知没有什么辩解的资格，一时憋得脸上通红，直到张寿又说了一番让他受到更大打击的话。

 “好了，既然前因后果都说开了，那么，这件事就到此为止，你不用担心皇上会迁怒，更不用担心三皇子和四皇子会记恨，至于有人借此而打击你家老师又或者书院之类的担忧，那更是大可不必，京城有京城的规矩。你有这功夫，还不如担心你自己会不会流落街头。”

 “我盘缠还够，总不可能饿死！”方青只觉得胸中憋着一团火，犹自死鸭子嘴硬，“就算明年考不上进士，实在不行我还能给人去当塾师……”

 “你想得美！且不说谁敢要你这种嘴上没门的人教授自家孩子……你还考进士呢，你身上盘缠带够了吗？别以为我不知道你们召明书院的德行，出门全都靠师兄师叔之类的同门养活，又或者是那些商人慷慨资助。就你现在这处境，谁资助你？你那盘缠能坚持几天？”

 “宋混子，你不说话没人把你当哑巴！”方青终于彻底爆了，“你以为我是你这样不愁吃穿的富家子吗？”

 此话一出，他登时意识到自己又犯了语病，可让他没想到的是，宋举人非但不怒，反而呵呵一笑，却是毫不在意地说，“我家里是有钱，但我那可是一大家子！我从前靠着家里拨下的月钱，确实不愁吃穿，但现在家里已经断了我的钱，我却还是饿不死，因为我有手艺！”

 张寿顿时哈哈大笑，见方青那张脸僵得无以复加，他就火上浇油地说：“不错，宋公子这些天虽说是推车卖糖水，却也卖出了一点名气，谁都知道北城有一个神出鬼没的糖水车，上头样样东西都是好滋味。我是激他卖一份就算数，但他有时候一天还能卖个十份八份的。”

 甚至还衍生出了那是拐骗大姑娘小媳妇手段的都市传说，差点没把宋举人给气死！

 方青气得脱口而出道：“就算那些富贵人家我进不去，一般的私塾也不要我，我就不信我堂堂一个举人去公学里教人读书认字，那还不行！”

 “那当然不行。”张寿直接摇了摇头，无动于衷地看着难以置信的方青，淡淡地说道，“因为你这样一个信奉寒门出贵子，富家养娇儿的人，万一对那些贫家子灌输偏激的认识，那公学乍然立起的根基，岂不是从最初就歪了？”