

“这世上的机会只有这么多，从来就不够所有人均分，就如同富家子不可能把自己的机会让给寒门子一样，寒门子也不可能把机会让给更下一等的农家子和贫家儿，而后两等人，更是需要家里人负担大部分他们的工作，他们才能够在公学得到读书认字算数的机会。”

 “这些农家子，贫家儿中的佼佼者，也许能够得到更进一步深造的机会，但要知道这世界上的天赋者本来就很少，大多数人纵使再努力，也只能去做那些普通的工作。”

 “如果这时候，再有个性偏激的人去给他们灌输似是而非的道理，让他们在学了一点点本事时却又被灌了毒汁，认为不是自己不够强，而是这个世界不够公平，是因为富家子弟利用出身优势，这才不学无术也能高高在上，那公学就不是教化，而是害人了！”

 “这世上从来就没有绝对公平，顶了天也只能实现相对公平，公学要做的是给更多的人创造教育机会，让他们能够有相对多一点的见识，日后传给儿孙一点点朴素的道理，一点点微薄的学问，让家训不再是书香门第，寒门小户的专利，而不是让他们一味去鄙视别人。”

 哪怕已经过了一天，可当方青想起张寿对自己说的这番话，他就恨得牙痒痒的。他已经认识到自己的过错，也已经准备改过了，张寿竟然还认定他这样的人不堪在公学为人师！这也就算了，张寿甚至还以改过为由，逼着他跟宋举人一块推车出来卖糖水！

 而这时候，他万分庆幸自己用白色纱巾遮住了口鼻，否则他简直都不要做人了！

 两个举人卖糖水……这场面简直太美了！而且幸好这是在外城不是在内城，往来的人多，他大概、可能、也许不至于被人认出来吧？但最可恶的是，张寿竟然带着那个恶鬼一样的少年骑马不紧不慢地跟在后头当监工！

 知道宋举人手无缚鸡之力，方青也是个文弱书生，张寿虽说恶趣味地把两人放在一起搭伴，却也做了预先防范。于是，虽说瘸腿却依旧很能打的门房一霸安陆被派了过去，远远跟着以备不时之需，阿六又传话给南城治安队的赵铁牛，让人看着点那两个奇葩的举人。

 所以，此时阿六陪着张寿跟在那一辆小推车后头，他只觉得满心不解：“少爷你是怕那个方举人跑了？要是怕他跑了，我可以……”

 “咳咳！”张寿重重咳嗽一声，打断了阿六后半截绝对不和谐的话，这才没好气地说，“我哪有那兴趣看他们两个卖糖水，我是想去看看兴隆茶社旁边，藏海和尚那些徒弟们经营的菜园子。听说大半个月里已经抓到了七八个偷菜的？”

 想当初得知菜园大盗出没的时候，他简直有一种偷菜游戏现实版的感觉。

 阿六有些悻悻地打住了刚刚那个话题，随即意兴阑珊地说：“没什么大不了的，就一群小蟊贼而已，那几个和尚对付得来！”就连观海小和尚，之前也用水瓢敲晕过一个笨贼。其实那些贼真是笨到了极点，压根不知道大多数种子根本就没种下去。

 说到这个，张寿自己也觉得唏嘘。在沧州藏海下院的那个菜园子，自然是按时播种，所以各种菜蔬的供应从来就不间断，但京城这边却根本就来不及，因为就连最初的观海抵达京城时，那都已经错过大多数农作物的最佳种植期限了。

 南瓜、玉米、花生、红薯的种植期已经过了；至于番茄和辣椒，皇帝得知种植的时间之后，已经命人在宫中试种，等天气寒冷之后移栽温室，但说实话，张寿很怀疑这年头那不成熟的温室会把原本就如同后世圣女果似的小番茄种成什么样子，辣椒就更难说了。

 所以说，如今那个菜园子，与其说是种菜的地方，不如说是沧州武林人士在京城外城的分舵！但凡有沧州人士上京，就会到那边去拜一下码头，就当一群连度牒都没有的和尚们是地头蛇似的。哪怕大小和尚对此颇有些尴尬，那也改变不了这个既成事实。

 而阿六听到张寿叹气，不由得认认真真地寻思，张寿是不是觉得那群和尚武力值不错，又有种菜的能力，所以打算把人招一部分到张园去帮忙？要说观海本来是跟着他们上京的，如今却因为这边正在筹备就姑且到了这里来，他应该把小和尚拎走才对……

 在不时回头的方青看来，当路过一个街口时，后头犹如监工的张寿和阿六，终于拐去了另一个方向，算是和自己二人分道扬镳了，他那股如释重负的感觉简直是有如实质。但很快，他就完全高兴不起来了。因为宋举人在深深吸了一口气后，竟突然吆喝了起来。

 “地道的糖水！来自广东的正宗糖水！太祖爷爷当年也说好的糖不甩，正宗的双皮奶……”

 这家伙竟然连叫卖都不肯费神想新词，竟然还是昨天他听到的那老一套！方青正气了个半死，却没想到宋举人突然又踢了他一脚：“你还呆呆愣在那儿干嘛？叫卖啊，你不出声，谁来买我的糖水？你可是听到那话了，累计不卖出去五百份，你别想脱身！”

 “卖出去的钱捐到公学，你之前的帐才算是一笔勾销。你看看我多仗义，还陪着你来……”

 方青被这奇葩气得只想口水糊人一脸。什么叫你多仗义？是你陪着我，还是我陪着你？要不是你这奇葩好好的举人不当，好好的富家子不做，好好的进士不考，却偏要去考选什么御厨，如今却不想着参加御厨复试，在这捣腾卖糖水，我至于这么倒霉地陪你来抛头露面吗？

 宋举人和方青这两个看着就像是冤家对头的家伙今天会不会闹笑话出闹剧，张寿这会儿已经丢到了脑后。眼看之前皇帝随手一个圈，划拨给和尚们的菜园子已经渐渐在望，他甚至还远远看到两个光头正在赤膊搬石头砌围墙，不禁看了看阿六身上也严严实实的衣着。

 都已经这么凉的天气了，就阿六这种大概能打老虎的身体也老老实实长衣穿着，这些个大和尚是赤膊狂人吗？他记得皇帝可是慷慨大方地拨给他们充足衣食的，怎么还像在藏海下院时那般苦巴巴的样子？

 而他这么一看，阿六就撇了撇嘴道：“由俭入奢易，由奢入俭难。”

 “你小子竟然还和我吊起书袋了！”

 张寿顿时哑然失笑，等到他策马到了原先那参差不齐拴着铃铛的竹篱笆外头时，早有眼尖的和尚看见，但最终迎上前来的却只有一个鞋袜还相对干净，衣着也相对整齐的观涛。

 “张博士，六哥！”

 一溜烟跑了过来后，观涛笑得眉眼弯弯，双掌合十行礼道：“真没想到你们这么巧过来，沧州那边来人啦，这才刚刚进去呢！师兄们刚刚还说，以后就不怕再有盗贼了！”

 这话乍一听完全没头脑，但跃下马背的张寿却很熟悉观涛那跳脱的思路，当即就笑道：“怎么，是你师父又派了一堆师兄过来助阵？”

 观涛正在摇头，阿六却已经感觉到了什么，突然笑道：“少爷，沧州来的不是一堆光头，而是一堆公子。”

 一堆公子……张寿顾不得笑骂阿六这小子用量词太诡异，立时也抬头望了过去，很快就只见一大群人从菜园那个简陋的门头蜂拥而出。跑在最前头的家伙棕黑色的脸庞，个头乍一看比他还高，此时直接张开双臂迎了上来，那夸张的动作简直让张寿哭笑不得。

 虽说人又不是千娇百媚，性情明快的朱莹，但看在那家伙此番在沧州很努力，也做了不少事情的份上，张寿还是接受了朱二这个特别热情的拥抱。可下一刻，他就后悔了。因为朱二这个得寸进尺的家伙，竟然一边使劲拍他的背，一边在那碎嘴地唠叨个不停。

 “妹夫，我这次表现得够好吧？我打小就从来没吃过这样的苦！今年棉花大丰收，试种的事情我也已经都布置好了……唉，天天在乡下跑，鞋子都磨烂了，大腿都磨破了，美人一个都没见着，你说我有多苦……”

 “总比你在京城混日子，你爹没事就教训你来得强。”

 张寿挣脱开了朱二那个报复似的拥抱，顺手还在朱二肩膀上捶了两下，见人立刻夸张地捂着肩膀呼痛，他也不理会这么一个活宝，却是往朱二身后望去。果然，就只见皮肤不比朱二白皙多少的张琛正站在那里，一见他就笑得露出了白牙。

 “朱二这家伙，整天叫苦，但居然真的坚持了下来，我还以为他早就会溜回京的。”

 张琛上前笑眯眯地对张寿拱了拱手，随即就得意地说，“从沧州到邢台，我们把两边从种棉到纺织这一条路全都打通了，如今合作社全面开花，再也没有杂音。”

 听到再也没有杂音这几个字，张寿不禁大为意外。

 要知道，这年头难的不是做事，难的是要压下反对的声音，否则，再好的善政，也可能被无数反对和鼓噪的声音硬生生冲垮，就如同沧州和邢台最初那无数明里暗里的反对者一样。他虽说很想问个究竟，但也知道这里不是问话的地方，当下就干脆拍了拍张琛的胳膊。

 “行啊，看来你这是要青出于蓝而胜于蓝，日后肯定在经营之道上比我强！”

 “这哪能呢？我顶多也就是顺着小先生你指的路往前走，顶了天那也就是有点小聪明。你回京之后这随口一提，南城这片本来闲了好些年的空地一下子就变得日进斗金，这可比我和朱二那瞎忙活强多了！”

 嘴里这么说，张琛却依旧难掩得意，他四下一看，对阿六打了个眼色，随即和朱二一左一右把张寿拉到一边，这才低声说道：“蒋家老大也来了，这次他跟着我们，捣腾棉纱赚了一大笔。但是小先生，就算沧州和邢台一块加起来，种棉和纺织仍旧远远比不上山东。”

 而朱二立刻跟上道：“连山东也比不上，当然更加比不上江南，所以，新式织布机恐怕不可能隐藏太久，接下来我们怎么办？”

 张寿没想到两人刚一回来就对自己问计，顿时呵呵笑道：“这事嘛……从长计议，不急。”

 他说着就撇下面面相觑的张琛和朱二，往他们身后看去，就只见正等在那里不敢贸贸然上来的一群人中，除了几个醒目的光头，就是满脸堆笑的蒋大少，还有顺和镖局的总镖头曹五。仿佛是察觉到了他的视线，蒋大少直接扯着曹五迎了上来。

 已经过了这么久，之前挨了十几杖，屁股险些开花的蒋大少，如今走路已经不再一瘸一拐了，只是在张寿瞥了一眼自己的臀腿时，他忍不住觉得肌肉一阵抽疼。

 他连忙咳嗽一声，讪讪地说：“张博士，我来是因为听说京城公学的事，所以打算问一问，如果咱们在沧州也建一座公学……不不不，这名头有点大，其实就是识字学校，你觉得如何？一来是产业大了，其实很需要识字的人跑腿，二来是帐房好像有点缺。”

 他顿了一顿，见张琛和朱二全都对他打了个赶紧说别拖拉的眼色，因为身份地位问题，不得不受那两位公子指使的他只能小心翼翼地说：“而且要知道，如今各地报房盛行，咱们沧州又是在运河边上，京城的消息很便捷，如果单单靠抄报，那效率太慢了，就连雕版……”

 他再次顿了一顿，赔笑说道：“雕版这玩意，也不是很适合印制份数并不多的小报。但如果用活字来印的话，认字的读书人，哪怕没考出功名的，那也不屑于去做排字工人。所以，我琢磨着，通过识字学校培养出更多认识字，尤其是阴文字的人，然后就可以把报房……”

 没等蒋大少把话说完，张寿就已经在盯着朱二和张琛看了。虽然这两个家伙都在回避他的视线，但他还是瞧出，蒋大少那绝对不是自己的主意，绝对是朱二和张琛的主意。

 兴许还不止这两个家伙，还要加上在京城动不动就往他耳边吹风，要求他重视未来群贤争鸣，其实却是京城第一传媒大亨的陆三郎！这些家伙，如今心真是更大了！

 看着渐渐声音越来越小的蒋大少，看着一脸我是打酱油笑容的曹五，再看看张琛和朱二，张寿终于呵呵一笑道：“你们不就是想通过识字学校训练排字工人，通过报房抢占舆论阵地吗？当然可以。要知道，京城公学这边早已经特训出了一批排字工。”