

当张寿说早已在京城公学这边特训了一批排字工时，被张琛和朱二联手撺掇来说事的蒋大少瞠目结舌，曹五照旧那一脸憨厚可亲，仿佛我什么都听不懂似的笑容，原本就在面面相觑的张琛和朱二听了这话，则是继续面面相觑。

 而真正听不懂这些话的观涛，那才是眨着眼睛满脸迷糊，至于不敢贸贸然围过来，跟着曹五上京找机遇的那群沧州武林人士，即便凭着卓绝的耳力听了个七七八八，但是，他们之中的大多数人，那还是处于完全看热闹的状态。

 足足愣了好一会儿，朱二才冲着张琛气急败坏地叫道：“都是你，成天和陆三郎快马往来互通信息，搞得和真的似的，我还真以为你们有什么好主意，搞了半天，都是人家早想到的那一套！我就说嘛，我这未来妹夫走一步看三步，怎么会小看那些应召而来的名士！”

 张琛却没理会朱二这明显拍张寿马屁的言语，眉头大皱道：“没道理陆三胖不知道啊？他自己就是开书坊的，那公学祭酒还是他爹，里头教什么东西，他竟然会毫不知情？呃……”

 他突然闭上了嘴，见张寿果然似笑非笑看着他两个，他知道自己和陆三郎这是坐实了内外勾结，只好不大自然地坦白：“陆三胖那小子的确杞人忧天，成天派人给我和朱二说什么要防微杜渐，我们没办法，只好拉上张武和张陆，这不是想着几个臭皮匠能顶诸葛亮……”

 “我们这不是想着身为葛门弟子，总得帮咱们的师门发扬光大，所以努力想个主意吗？”

 听到张琛供出了张武和张陆，又把葛门弟子的大旗给扯出来了，朱二立刻直接出卖道：“结果，还是张陆从报房想到了这么个主意……他说，反正很多人都是通过报房从衙门抄录邸报等等，咱们可以直接吞并沧州几家小报房，如此就可以传播有利于我们的消息。”

 “其实在京城也可以这么干，但京城大佬太多，所以要谨慎……哎哟！”见张寿直接合起扇子往他头上重重一敲，朱二顿时意识到张寿嫌他太大嘴巴。可能够被他和张琛带到这的，那都是打算用作外围的人选，可这个话题之前毕竟没和张寿商量过，所以他只能悻悻闭嘴。

 而张寿把朱二的话头打住之后，就打量着一直都尽量降低存在感的曹五，因笑道：“曹总镖头，你这次是带着一大批人上京……拓展业务？是打算开武馆还是镖局？”

 “咳咳，京城居大不易，我们本不敢奢望能够在京城站稳脚跟。”曹五再次貌似憨厚地笑了笑，随即就瞥了张琛和朱二一眼，干笑道，“但多亏有张公子和朱二公子给我们撑腰，所以我们打算在京城接一点不起眼的事做做。比如，给这座菜园子布置一下防戍之类的。”

 你们一群成天给富贵人家运送各种人货的高手，特地到京城给区区菜园子布置防戍？

 这确定不是大材小用？

 张寿不禁哭笑不得，但看到曹五那一脸表情满满当当都写着我就是认真的，他终于明白观涛之前为什么兴奋地说，今后不用再担心那些菜园大盗了。高手看家护院，那还用担心？只不过，曹五既然不想立时三刻透露真正来意，他当然也不会急，只是笑眯眯地点了点头。

 “你们要是愿意屈就做这些小事，那也并无不可。只不过，观涛和他那些师兄们都是穷和尚，只怕付不起你们的酬金。”

 “张博士把海外的这些好东西推介给了京城的人，也算是替我们沧州扬了名，如今既然有宵小觊觎那些种子，我们当然应该出一份力，又怎么能要钱呢？”曹五说得慷慨激昂，但见张琛和朱二全都一脸不信，他就有些不好意思似的干笑了两声。

 “其实，我们当然也是有私心的，这菜园子既然有名，我们也可以借着它的光，把名声打出去，否则，就凭我们这些外乡人，也未必能让京城人知道我们的本领。”

 张寿知道曹五这种人无利不起早，就这听上去好像挺像那么一回事的理由，他也觉得未必就是实话。因而，他就无所谓地说：“既如此，你们两边自己去谈去做就是了。不过难得有同乡从沧州过来，小花生却正好没跟我出来，否则那小子应该能高兴高兴。”

 “少爷你只要不再逼他背诗，小花生肯定高兴。”

 听得到阿六突然幽幽说了一句，张寿顿时气恼地瞪了他一眼——我刚刚这是随口胡扯岔开话题，你小子瞎说什么乱七八糟的大实话？可就在这时候，阿六突然又补充了一句：“而且他们又不是老咸鱼。”

 好些日子不见阿六，朱二和张琛全都觉得人这种说话的口气实在是值得怀念，更何况难得看到阿六和张寿抬杠，两人自然是乐得作壁上观看热闹。

 张寿当然能听懂阿六那言下之意——就凭小花生那别扭的性情，除非老咸鱼或冼云河过来，否则人绝对不会一见着同乡就高兴。他唯有没好气地骂道：“老咸鱼不是回去联络去琼州府的船了？一旦扬帆出海，他一年半载回不来。”

 “所以小花生才担心他啊！”

 阿六仿佛不知道此时正在和张寿鸡同鸭讲，完全扯不到一块去，更仿佛没看到张寿那哭笑不得的表情。他突然斜睨了曹五一眼，若有所思地说：“小花生怕海上不安全……其实我觉得，镖局生意难道不能去海上做，老咸鱼他们出海也可以带上保镖吧？”

 此话一出，刚刚正在难得看张寿和阿六主仆俩笑话的朱二和张琛顿时愣住了，而曹五那假笑也顿时僵在了脸上。

 而隔开几步，以表示亲疏有别的其他镖局人士当中，那些人的反应就大了。其中一个虎背熊腰的汉子直接一拍大腿，但刚想说话时，就被曹五一记眼刀给逼了回去。

 张寿同样没想到阿六会突然提起这个，微微一愣之后，他不禁有些讶异地看着这小子。

 阿六在乡下时常常是沉默到有些木讷，而到了京城后，又大多数时候显得冷漠肃杀，对读书更没兴趣，成天就老是把自己定位成打打杀杀的人。可如今看来，他实在是把人看扁了，这小子还是挺会思考的。

 然而，当这么想的张寿无意中瞥了曹五一眼时，他就发现人明显有些慌乱，就仿佛……一直极力想要隐藏的意图突然被人拆穿了一般。认识到阿六很可能真的无意中道破了曹五的真心，他当即饶有兴致地呵呵笑道：“曹总镖头难不成也有过海上讨生活的雄心？”

 “我哪敢这么不自量力！”曹五立刻打哈哈道，“海陆非一家，陆上那些称霸一方的好汉，真的上了海船，有多少人吐得稀里哗啦。我就是有这心，也没这胆，没这人啊！”

 见曹五竟是极力否认有这意图，张寿心中一动，当即笑呵呵地说：“所以，我才说阿六这也真是异想天开。毕竟，就算曹总镖头你自己是一条海陆都能玩得转的好汉，你手底下的人却很难说了。阿六，你小子没出过海，就不要给人乱出主意！”

 张琛比朱二擅长察言观色，见阿六虽说被张寿数落了一顿，但脸上仍然是淡淡的，曹五那一瞬间却是神情剧烈变化，他自然觉得这个自告奋勇当保镖护送他们上京的家伙有问题。

 想当初他就是天津临海大营第一次整肃的导火索——甚至都没有之一，因为是他揭开了盖子。此时张琛虽然不知道曹五到底什么意思，张寿又是个什么意思，但不明白的事情只要跟随张寿就好，因此他立刻口若悬河，把自己包装成如同一个精通海务的专家似的。

 “阿六你这次难得出了个馊主意！海上有海上的规矩，海盗们的打打杀杀和陆上明刀明箭你来我往不一样，多少陆上高手跑到海上就成了一条虫。”

 他使劲搜刮着当年那苦主告诉自己的往事，然后再加上其他从书本上看到以及道听途说的东西，故意夸大其词：“海上打仗，个人再高的武艺也比不上带着粗大撞角的大船那么一撞，据说在极西之地，自古就有海盗驾驶这样的船劫掠商船客船，撞上去之后再接舷大战……”

 “但这一条对我朝的兵船行不通，因为等你快要撞上来时，那就在火炮火铳射程之内，到时候火炮火铳齐发，你是船也沉了，人也死了。而且，就算在接舷战时，火铳之类的火器也比刀剑要强得多。就连弓箭，也因为在海上容易受潮，远远不如火器好用。”

 “不过，我朝的商船上没有火器，所以在碰到海盗后的海战上，自然就很吃亏，其中也有不少人雇佣过挺多能打的高手随船，但事实上没个卵用。”

 张琛似乎丝毫不觉得自己堂堂一个未来国公说脏话有什么大不了的，说完最后四个字之后，甚至还嘿然一笑。

 “几年前天津临海大营那场滔天大案，就是兵船对出海的商船下手，打的借口就是稽查海盗。那时候，有一条船上还雇了河洛两个很出名的镖局高手，可结果却是人家官兵登船时，他们屁都不敢放一个，而等到人家十来个人堵住门窗乱枪一放，他们就连个全尸都没有。”

 一口气说到这儿，张琛这才意犹未尽地耸了耸肩：“总之，镖局把业务拓展到海船上去，这事早就有了，但结果却很惨，河洛那家镖局，两个最出名的高手那次死无葬身之地，还被苦主上门追讨赔偿，顿时就树倒猢狲散了。”

 “总而言之，曹五你可自己掂量掂量，别贸贸然去海上开拓事业！术业有专攻，你就算要做，也得先想了万全之策，否则可别说我没提醒你！”

 张寿没想到自己只是随便泼了一盆凉水，而张琛就干脆说出了一番等同于直接把曹五扔进了冰水池子里的话。

 然而，曹五极力维持着脸色，打哈哈连声说着受教，一旁刚刚那个使劲拍大腿，却因为曹五眼神而没说话的彪形大汉，这次终于忍不住了，却是心有余悸地连连点头。

 “多亏张公子，否则曹大哥和我们恐怕就要被人坑大了！沧州建港之事不是有眉目了吗？苏州首富华家私底下找我们，希望我们提供人手，在海船上做保镖，还承诺了丰厚的报酬。”

 曹五没想到自己这结拜兄弟这么嘴快，此时简直进退两难，尴尬到无以复加。刚刚一口否认，如今若不能找一个好借口，他一直以来在朱二和张琛面前树立的知情识趣形象就白搭了，就连为自己和华家牵线搭桥的蒋大少，一会儿恐怕也会埋怨他没管住义弟的嘴。

 所以，他立刻当机立断，一面绝口不提蒋大少的牵线，一面在那满面诚恳地在那自责。

 “我刚才真不是存心隐瞒，弟兄们虽说有会游泳的，但据说海上游泳和江河是完全两回事。真要掉下水去，连收尸都不可能，所以这事儿我其实一一直都挺犹豫的。”

 “但这天上砸下来的馅饼实在是太大，我心里没底，却又贪心，想着不论如何，先进京见一见苏州华家的当家华四爷再说。要是风险太大，谈不拢，那我就辞了这件事，再看看京城可有其他的机会。因为怕丢脸，所以我刚刚也不好意思说实话。”

 张寿这才知道原来是苏州商人未雨绸缪，已经连聘请镖局的主意也想好了。

 然而，他刚刚故意在那夸大海上保镖的难度，却并不是真的想要阻止曹五带人进入这个行业，因此见曹五连连对他和张琛朱二打躬作揖，他就摇了摇手。

 “这种事本来就是私底下谈的，你三缄其口也是恪守商业道德，没什么不对。”

 他说着就莞尔一笑，用两指轻轻拈了拈下巴，随即轻描淡写地说道：“刚刚我说陆上高手不能习惯海战，这确实是事实，但曹总镖头你既然愿意带人到京城来找华四爷面谈，想来相信你那些人手在水上也能有战斗力，但就是没考虑到刚刚张琛说的那些难处而已。”

 “毕竟单单一群入驻海船提供人货保护的保镖，在茫茫大海上确实用处有限。”

 他顿了一顿，仿佛在思量这么一件有趣的事，随即就笑道：“曹总镖头你不妨在京城多留一阵子，像这菜园子似的，需要提供安保的地方，其实很多，说不定会财源广进。”