

中秋节兼那个生辰日过后，张寿忙着九章堂招新，忙着替光禄寺查账的学生兜底，忙着给风风火火办御厨选拔大赛的陆三郎支招，忙着在已经很捉襟见肘的九章堂一期监生中挑选合适的，去宣大轮换在那边已经呆了两个月的人……

 总之，他和朱莹见面虽不少，相处时间却不可避免地少了。

 朱莹嘴里对刘晴说张寿不可能冷落自己，但心里却不免有些寂寞。这不仅仅是因为张寿太忙，而是因为她实在太闲。从前她还常常呼朋唤友，叫上张琛这一堆跟在她背后乱舞的狂蜂浪蝶去玩闹，可现在大多数昔日玩伴都收心养性，她的知心手帕交却又不多。

 于是，朱大小姐虽说好几次都跑去给御厨选拔大赛的初赛做评审，但在永平公主似乎因为宋举人的事而余怒未消，不肯再出面，张寿却又没空过来，她不免就觉得有些无趣。

 这一天傍晚，当照例又是一份请柬送到她手里的时候，朱莹就忍不住嗔道：“复赛有什么了不得的，别人都不去，就我去，那有什么意思！阿寿不去，葛爷爷他们也不去，永平那丫头更是不去，我一个人坐在三楼当木头吗？”

 那些老一辈官员，就算真的陆三郎请上一两个，也和她完全说不到一块去，她又不可能把揽总的陆三郎叫上来作陪，最初的新鲜劲头一过，再好的美食也就索然无味了。

 湛金见朱莹发火，拿着那请柬的她不禁就有些进退两难，而旁边的流银却素来活泼，此时干脆抢过湛金手中的请柬，见封皮上果然写着御厨选拔复赛，她就索性大胆地打开了，可只看了一眼，她就笑得眼睛都眯缝了起来。

 她窜到朱莹背后，巧笑嫣然：“小姐，你真的不去？这次可不是陆三郎下的帖子？”

 “哦？那是谁下的？”朱莹没好气地问道，“总不成是皇上给我下诏，逼着我去捧场吧？”

 “不是皇上，但对小姐来说，那人的地位却也差不多。”流银笑着在朱莹肩膀上按捏了两下，随即把请柬凑到了朱莹面前，“是姑爷，而且，他还说，想要借着这一次的御厨选拔大赛复赛，敲一大笔竹杠，所以需要小姐您帮忙。”

 一听说是张寿相请，刚刚还意兴阑珊的朱莹立刻来了兴致。她一把抢过流银手中的请柬，随即霍然起身，嗔怒地瞪了人一眼，随即就点了点湛金道：“你这丫头就不如流银鬼灵精，好好的献殷勤机会，都给那小妮子抢去了！”

 湛金这才笑道：“我哪像她，指名送给大小姐的东西说看就看，一点都没规矩！”

 流银才不管那么多，用手指轻轻刮了刮脸皮，她就得意地说：“每天指名送给小姐的东西多了，一多半不都是我们处置的吗？陆三郎从前哪有东西直接送到小姐面前的待遇，现在那是多亏了姑爷，他才能得到特殊对待的。所以，看看他有什么新花样，这怎么叫没规矩？”

 “好好好，你有规矩。湛金，你把这个有规矩的丫头带下去，随你怎么收拾！”

 朱莹随口把这两个嘻嘻哈哈一路打闹了出去的丫头给打发了走，随即却是把那请柬一口气反反复复看了三四遍，自问完全掌握了张寿的意思，她这才展露出了一个满足的笑容。

 虽说三姑六婆的那种任务，她也并不排斥，毕竟那是帮张寿的忙，而且闲着也是闲着，但这当然比不上张寿这次交托她的正经事情。游手好闲的日子过久了，人就不免想要忙一点，嗯，这是人之通病，她当然也不例外！

 张寿让人送来的这张请柬，当然绝对不止刚刚胆大妄为的流银一个人看过，事实上，任何送给朱莹的东西，那是事无巨细都要禀报给太夫人、九娘和赵国公朱泾的——当然如果朱廷芳在，还要加上这位大公子。

 如今虽说回京的只有一个朱二，但因为在沧州历练小有成效，不久之后还要再回去，他也就得到了这样一份殊荣，被祖母和父母留在了庆安堂一块议事。这对于他来说，可以说是平生第一次，可当他正准备就张寿这份送给朱莹的请柬发表一下意见的时候，却傻了眼。

 因为率先开口的祖母，第一句话就和那请柬完全没关系：“今早我带着莹莹去了清宁宫见太后，太后‘无意间’说起大皇子和二皇子的婚事。因为有人带头上书的关系，废后却成了敬妃，管不了这件事了，皇上这个当父皇的总不能装聋作哑。所以这事大概快了。”

 这关我家什么事？朱二好容易才忍住了吐槽的冲动。然而下一刻，他就只听到继母说出了两句极其彪悍的话：“谁替他们两兄弟操心，谁就把自家女儿嫁过去好了！那种火坑，谁乐意跳谁跳，凭什么要祸害别人？”

 “九娘！”

 朱泾忍不住喝止了九娘，随即见朱二面色微妙，他就威严地扫过去一眼，见人立刻低下了头，想来也绝对不敢乱说出去，他这才淡淡地说：“手心手背都是肉，哪怕皇上确实对大皇子和二皇子失望透顶，但也不至于希望他们孤老终生，又或者娶一个太不像样的妻子。”

 太夫人赞同地点了点头，见九娘还有些不以为然，她就淡淡地说道：“九娘，你只要想想二郎，那就能明白了。就算二郎当初再混账，若是谁都看不上他，甚至打算随便找个乱七八糟的女人塞给他当妻子，就这么糊弄过去，你难道能忍？”

 这也能和我扯上关系？朱二简直委屈极了。可紧跟着，他就看到继母为他说话了。

 九娘此时满脸鄙夷：“那两个混账能和二郎比？二郎一不曾欺男霸女，二不曾胡作非为，顶了天也就是不懂事而已，从来不曾犯了律法。我们又没逼着谁家千金嫁给他，曾经那家拿着拒婚幌子来给自己脸上贴金的，二郎他爹立时怒斥从未看上他女儿，他不是大丢颜面？”

 “更何况，二郎现在那是洗心革面，发愤图强，至少我如今走出去能堂堂正正地说，有这样一个儿子，我很满意，我很知足。皇上敢这么说自己对那兄弟俩满意知足？”

 换做别的婆婆，这么被儿媳妇顶撞上来，老早就大发雷霆了，但太夫人早知道九娘这倔犟脾气，更何况，维护的还是自己的嫡亲孙子，她当然也就一笑置之了。

 尤其是看到朱二那感动到极点的表情，她就笑道：“二郎，听到没有？不要辜负你母亲这一番话，以后千万要做个让她走出去都能堂堂正正夸赞的孝子。你这婚事，皇上亲自开口替你保媒，我和你爹也已经派人去宣大和王总宪提过了。”

 朱二虽说当初听朱莹说过自己婚事有眉目的事，但具体是谁，朱莹却从来都咬紧牙关不肯泄漏人选。此时此刻，他终于听到了一句准得不能再准的准信，登时瞠目结舌。

 皇帝保媒？而且还和王大头有关？不会让他娶王大头的女儿吧？天哪，但凡人有王大头那一半的固执和强硬，他就死定了！

 没等惊恐交加的朱二跳起来，太夫人就笑吟吟地说：“是王大头寡嫂的女儿，据说为人贤淑能干，定是贤妻良母。”

 听到贤妻良母四个字，朱二这才少许冷静了一点，心下盘算，侄女大概不会和女儿像父亲那样恐怖。再者，他是不是应该相信一下皇帝的眼光？

 于是，他终于挤出了一个不太自然的微笑，却根本不敢提自己的婚事：“其实，皇上大概也挺苦的，毕竟再差也是自己的儿子。皇上也想要一个大哥这样出息的儿子，只可惜没法心想事成。别看三皇子和四皇子资质不错，可将来未必比得上大哥。”

 “没错，再差也是自己的儿子。”朱泾点了点头，随即就有些唏嘘地说，“至于像你大哥这样的儿子，可遇不可求，但正因为他太优秀，有时候人言可畏，我就不得不把他放在最危险，最风口浪尖的位置，所以，天才不见得比庸才幸福，因为他要承担的太多。”

 朱二这才终于哑口无言。然而，朱泾显然也没有继续拿自己儿子和皇子相提并论的意思，直截了当地说道：“选妃之事会重启，之前看过的那些女孩子，恐怕会重新列出名单来……”

 他这话还没说完，外头就突然传来了一阵极其克制的敲门声，紧跟着就是李妈妈的声音：“太夫人，老爷夫人，刚刚通政司那边有人紧急捎信过来。”

 通政司这种上通下达的地方，各方显要大多都会派人打探，于是那些公开的奏疏之类，几乎是送进去不多久就会有消息传到各家。至于那些机密的，虽然也有神通广大的会打探到端倪，但大多数人家都会相对谨慎不去打听，赵国公朱家就更是如此。

 所以，此时家里三个做主的人，第一反应就是谁又在什么公开的明折上写了不得了的事。而作为平日连旁听份都没有的朱二，此时那简直是一颗心痒痒得厉害，直接窜了起来到门口开门，涎着脸对李妈妈打了个招呼，这才直接请了人进来。

 对于二少爷的过分殷勤，李妈妈虽说有些啼笑皆非，但事关重大，她还是快步入内。等进了屋子，她就对上首太夫人以及分坐左右的朱泾和九娘屈了屈膝。

 “刚刚送到的消息，之前应召上京的那位豫章书院洪山长，就是前两日上书建议大皇子和二皇子应当早日成家立业的那位……他请求将自己的长女嫁给大皇子。”

 这一刻，正在后头关门的朱二简直完全傻了。

 别说是朱二，座上那三位久经风雨的朱家主人，也全都为之瞠目。九娘反应最快，柳眉倒竖地骂道：“他这是疯了吗？天底下哪有他这样当父亲的！”

 而太夫人则是在震惊过后，摇摇头说道：“他既然敢提出来，想来应该对自己女儿的性情和容貌全都很有自信，绝对不可能拿有缺陷的女儿来开这种玩笑。也不知道那是怎样的姑娘，知不知道自己就这么被父亲推了出来。”

 朱泾微微眯起眼睛，心情突然觉得很复杂。换成是从前的他，如果有人愿意把优秀的女儿许配给朱二这样一个挺混账的儿子，那么他在惊讶之后，兴许还会生出几分欣喜。但那是因为朱二确实还不曾伤天害理，败坏家名。

 而皇帝已经对大皇子失望透顶，此时此刻得知这个消息，那又是怎样的心情？

 皇帝的心情如何？比赵国公府朱家更早得知消息的他，那心情简直就如同热油锅里被突然泼了一瓢凉水，都快炸裂了。大皇子和二皇子的婚事，从前废后也就是现在的敬妃管得更多，他则一门心思打算给两个小儿子挑两个好的儿媳妇，最好能在面前这么养着。

 他非常有自信，这样能养出两个合心意的童养媳。至于长媳次媳，他们满意就好。

 但现在，他虽说决定把长次子的婚事再次抓起来，但仍然很纠结怎么为至今还关在宗正寺的大皇子选妃，婚后又怎么办，可现在，人家竟是拱手把自己的女儿推到了他的面前！

 连清宁宫都懒得去，不想听太后对自己提及此事，皇帝犹如困兽一般在乾清宫中转了老半天，最后就突然沉声说道：“给朕备马，朕要出宫去转转散散心！”

 没等那几个吓得魂飞魄散的宫人跪地劝谏，也没等人去把管事牌子柳枫给叫来，又或者去给司礼监掌印楚宽报信，皇帝就已经拔腿往外走了。而等到柳枫匆匆追出来，看到的就只有……皇帝和几个御前近侍消失在夜空中的背影。

 没错，艺高人胆大的皇帝……竟然不走正路，不开宫门，直接翻墙了！

 而当消息传到楚宽耳中时，他得知皇帝已经出了宫门。意识到事情严重，他第一时间就去了清宁宫求见太后，结果却发现这位天子之母竟然还有闲情逸致斜倚在榻上看书。

 见楚宽诚惶诚恐谢罪，太后却呵呵一笑道：“小楚，皇帝的去处，你敢不敢和我打个赌？”

 没等楚宽开口，太后就伸出一根手指道：“他绝对是去了当年那座业王之乱时烧成了一片白地的废寺。随他去吧，他能拦得住，那也不是皇帝了！”