

相比赵国公府朱家的人，张寿得知那桩沸沸扬扬的奇闻时，已经是次日早上的事情了。

 他也曾经怀疑过自己是不是听错了，但亲自过来传消息的不是别人，正是陆三郎，他当然不会怀疑这精明小胖子以讹传讹，道听途说。果然，小胖子确证消息是听他爹亲口说的，随即添油加醋地说出这个消息在京城上下引起的剧烈反应，就在那嘿然冷笑了起来。

 “我爹说，那姓洪的是想出名想疯了，不惜把自己的女儿推进火坑。就大皇子那种性格的人，就是你让天上仙子下凡，也不可能让他改好，因为他本性已经坏透了！”

 “而我又派人打听下来，对那姓洪的此番做法，说法有好几种。有人说，姓洪的这是重视礼法，长幼有序。大皇子身为皇室血脉，纵使犯罪也不可无妻。而为了不让他人因为自己这上书而不得不赔进去一个女儿，他索性高风亮节地把自家女儿送出去了。”

 “还有一种说法，是说姓洪的那女儿也不是省油灯，所以他打算把人嫁给大皇子之后，让他们夫妇合力扭转如今的困局，然后让大皇子做出改过自新的姿态，想办法从宗正寺出来。虽说皇上已经废后了，但大皇子毕竟是序齿居长，未必就没有机会。”

 口若悬河的陆三郎见张寿没说话，随即又抛出了自己打听到的第三种议论：“更有人说，姓洪的只是为了告诉皇上，大皇子不成婚，不免被人说君父无情。只要给大皇子一个贤良淑德的妻子，皇上就仁至义尽了。他并不希望大皇子放出宗正寺，而是希望皇上维持原判。”

 “如此一来，皇上威严公正之中，不失仁德慈爱，天下人谁也不能说二话。”

 见张寿听了这最后一种议论，一脸牙疼似的表情，陆三郎这才一摊手道：“小先生你也看到了，这等名声在外的人，简直是心狠手辣极了！而且这事做得……你说谁能说什么？”

 “难不成你说人家姓洪的堂堂豫章书院山长，堂堂名士的女儿，还不足以匹配一个犯罪被囚的大皇子？如果按照我打听到的第三种议论，人就是打算搭进去一个女儿陪大皇子在牢里过一辈子！这简直是……反正这种父亲比我家老爹当初还要烂一万倍！”

 张寿深深吸了一口气，随即决定……不去想了！别人愿意把自己的女儿推进火坑，他一个外人，就算再不齿这位所谓名士，难不成还去反对？怎么反对？

 皇帝你的儿子这么混账混蛋，就不要成婚生子祸害别人，生出坏子孙了？姓洪的你堂堂名士，不要把自己女儿往火坑里推，害她终身？呵呵，这种闲事除非当事者抗争，没人能管。

 于是，他直接示意还打算继续忿忿不平的陆三郎打住，面无表情地说：“人家想嫁女儿是人家的事，和我们无关。好了，你给我仔细整理一下衣冠，拿出你最精神的模样来，别丢了身为前辈的脸，从今天起你是二年级的斋长了，一年级新生第一次上课，你去做个表率。”

 没错，这一日是九章堂一年级的学生们头一天上课，此时三十多个人各自穿着监生的襕衫，却是高矮胖瘦不同，年纪更不同。

 最大的监生已经四十出头，最年少的则是三皇子这个小豆丁。一大早进课堂彼此找名字落座的时候，自然乱哄哄的。

 然而，只有唯一一个人身边，别人不敢贸贸然靠近。那就是三皇子。眼看三皇子有些孤零零的，纪九就率先笑容可掬地走上前去。果然，一认出他这个昔日同学，三皇子顿时绽放出了欣喜的笑容。

 年幼的他本来就腼腆，这笑容纯真而干净，不知不觉就有几个年轻人也靠近了过来。而纪九很清楚，皇帝肯放人到九章堂，张寿肯收人进九章堂，肯定是并不希望这些同学真的就拿人当皇子，敬而远之，因而就笑着说道：“三皇子，自从在半山堂一别，转眼就挺久了……”

 “不是三皇子，是郑鎔。”三皇子一本正经地纠正纪九的称呼。

 想到就连张寿也不大直接叫自己的名字，三皇子那腼腆的脸上就显得有些纠结：“平时你们都可以叫我名字没关系的。名字就是给人叫的，从前我在半山堂的时候，同学和现在不一样，大家不肯叫也就算了。如今九章堂里不论出身只说学问，我又年纪最小……”

 絮絮叨叨说到这里，他就把心一横道，“我就希望大家把我当成普通同学那样看待！”

 这话虽然带着他的殷切希望，然而，别说其他那些面面相觑的年轻人了，就连纪九也唯有苦笑，随即就无可奈何似的解释道：“我觉得，三皇子若是要大家直呼你的名字……不妨从老师开始？只要老师肯这么叫，大家当然也可以照着学，对不对？”

 纪九虽说是庶子，但他素来就很擅长待人接物，此时他这一说，那几个围过来的年轻人顿时附和不迭，等看到三皇子那脸上露出了明显丧气的表情时，好几个人不禁都想到了那些熟悉的孩子——从自家的兄弟，到邻家的孩童……一时间，距离感仿佛降低了许多。

 此时此刻他们占据的，却是他们的前辈——九章堂二年级监生曾经的课堂。这也是完全没办法的事，毕竟，九章堂重开之后虽然经过修缮，虽比国子监其余六堂略小，但容纳区区几十个人却也绰绰有余，然而，要把九章堂一隔二甚至一隔三，那却是绝对不可能的。

 好在，二年级的监生如今那是香饽饽，早已经在各方面展开了实习，也不至于和一年级的后辈们抢课堂。只不过，除却张寿知道这只是权宜之计，不可能长久，其他人多半都没想到这么深远，此时一大群人热热闹闹地扎堆，你一言我一语，喧闹得不得了。

 而当张寿带着陆三郎进来时，他见众人立刻安静下来，赶忙落座，他就开口说道：“如果有对排座位不满的，那就去找你们师兄陆三郎。这是他安排的，不仅仅按照年纪长幼，还按照身高以及视力好坏，这也是之前在录取之后，他让你们一一登记信息时就想到的。”

 陆三郎很享受众人那倏忽间集中在身上的敬畏目光。

 见没有一个人质疑座位安排，他就挺起胸膛，摆足了前辈的架势，和蔼可亲地说：“各位师弟，你们都是读过《葛氏算学新编》之后考进来的，比之前的师兄们基础更好。希望你们日后能好好钻研学问，不要辜负了老师厚望，争取一代新人胜旧人，胜过我们这些师兄。”

 “还有，大家年纪不一，更要彼此爱护，须知老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。不要看三皇子年纪小，他之前的入学考试发挥如何，你们都是有目共睹的。更不要觉得他真实学业水平未必高过你们，要知道，他一开始就是从葛祖师的新体系开始学，基础很扎实。”

 要不是见过这小胖子无数种面目，张寿还真觉得这大尾巴狼装小绵羊真是挺在行的。

 而在不少人一面用好奇的目光打量陆三郎，一面偷看自己，虽说和人不算太熟，但自忖总比其他人熟一点，三皇子突然就站起身来，竟是很严肃地举手一揖。

 “陆师兄刚刚这么夸我，我实在是愧不敢当。日后我有不懂的，一定向陆师兄，还有其他各位求教。但是，今天我也有一件事相求。既然是在九章堂，老师也好，陆师兄你也好，以后能不能叫我的名字？”

 “我有名字的，我叫郑鎔，不叫三皇子！”

 张寿见陆三郎都被三皇子这突如其来的举动惊得愣在了当场，其他人则是一阵嗡嗡嗡的小声议论，但要说惊讶，那却远远比不得陆三郎，他顿时意识到，恐怕这个话题刚刚三皇子也提起过。此时见陆三郎有些迟疑地看向自己，他就轻轻点了点头。

 有他这首肯，陆三郎那是多大胆子的人？他立刻把什么顾虑都抛在了脑后，使劲咳嗽了一声，神气活现地说：“我知道了，郑鎔，你可以坐下了。”

 三皇子顿时脸上放光，他又惊又喜地看了一眼陆三郎，仿佛在确认刚刚那称呼不是自己幻听。紧跟着，他就大声应了一声是，随即高高兴兴坐了下来。

 这时候，陆三郎收获了一大堆敬畏的目光，包括纪九的。哪怕是三皇子自己要求的，就这样直呼三皇子的名字，一般人还真心不敢！

 接下来，本来就腆胸凸肚的小胖子，立时开始滔滔不绝地讲着九章堂上一期监生都做出了哪些功绩，有了哪些成就，如今学习进度如何……这都是他掌握得一清二楚的东西，自然说得头头是道，于是使得那些敬畏的眼神中渐渐又流露出了崇拜和憧憬。

 好在他总算记得今天主角是张寿，没有一直说个没完，瞅着差不多就赶紧让位给了张寿。

 而张寿登上讲台之后，却是轻轻拍了拍手：“之所以今日把陆三郎叫来，不是为了让你们看看这位皇上口中浪子回头变天才的榜样，而是为了告诉你们，就和你们从前那些师兄一样，今后有些课都会由你们这陆师兄来给你们上。”

 “因为九章堂如今只有我一个人，现在分了两个年级，以后可能还会有三个年级，四个年级甚至更多，我一个人就是会分身术也来不及。”

 “所以，你们当中那些优秀的，进度超前的，日后也可能成为代课的讲师，因为你们的师兄们会进入三年级，四年级，更高的年级，而你们也一样。”

 “就和我之前说得那样，你们可以申请跳级，甚至在修完所有课程之后，可以申请提前毕业。而你们在各种实习的过程之中，也许会找到自己最喜欢做的事，遇到赏识自己，而自己也愿意为之效劳的上司，甚至遇到自己喜欢的姑娘。”

 见众人顿时哄笑了起来，他就笑呵呵地说：“天下这么大，诱惑这么多，就如同国子监的监生也可以离开一样，你们也可以追求自己的前程，但是，这一切有个大前提。”

 “那就是，你们必须认认真真去对待每一次季考，每一次年考，至少修完一个年级的课程。否则若因为跟不上而留级，最终甚至不得不退出九章堂，那么，你们需要为现如今享受的一切待遇，付出应有的抵偿。这样的抵偿包括但不限于，根据朝廷要求做各种事务抵偿。”

 “因为你们现在所得的一切，都是得来不易。都是从应该拨付他处的资源中挤出来的！”

 说到这里，他顿了一顿，见众人终于露出了相对谨慎，或者说紧张的表情，他就笑道：“总之，你们的未来就掌握在你们自己手上。当然，谁要是觉得郑鎔和你们是同学，于是想拉拉关系，抄一下近道，那么你们自己问问郑鎔，听他怎么说。”

 三皇子没想到张寿竟突然说到自己。他微微一愣之后，意识到张寿也叫了自己的名字，登时喜形于色。他霍然站起身来，冲着四周扫了一眼，随即就团团作揖道：“来九章堂上学的是郑鎔，不是三皇子。学业上，我们可以互勉，生活上，我们可以互助，但其他……”

 他腼腆地笑了笑，但声音却显得不容置疑：“我和四弟从来都不管国事的。”

 对于三皇子这样鲜明的表态，张寿觉得超乎了自己的预计。因此，他欣然点了点头，随即就淡淡地说：“好了，今天第一课，不讲正经内容，我只交给你们一桩任务，把斋长选出来。当然，郑鎔年纪太小，身份不一般，他就不参选了。”

 “你们当中，有意当斋长的可以自己站出来，到台上发言，说出自己的优势和弱势，鼓励其他同学们投你们一票。毕竟，你们和你们的师兄们不同，当初陆三郎的进度远远超过同侪，所以足够担当斋长，再加上有齐良佐助，你们当中却没有人进度超过其他人这么多。”

 说完这话，他就冲着陆三郎招了招手，师生二人就丢下这满堂学生，施施然往外走去。刚出了门口，他就听到里头炸锅似的喧闹了开来。

 陆三郎不用想也知道这对里头那些监生来说，会是何等冲击，当下嘿然笑道：“官员是朝廷任命，乡长里正都是暗地里的操作，就连廪生之类的，也往往脱不了黑幕，可如今这样一个选斋长的机会摆在这些家伙面前，他们当然要惊讶。就不知道最后会选出谁……”

 “你真不知道吗？”张寿呵呵一笑反问了一句，见陆三郎登时讪讪的，他就漫不经心地说，“如果是三皇子去选，那么肯定是他，但我既然排除了三皇子，那么最后肯定就只会便宜了一个人，那就是纪九。走吧，我们去兴隆茶社。”