

能把逃班翘课说得这么理所当然……岳山长只觉得今日见到的张寿，和两日前国子监开放日恰逢九章堂招新时遇到的张寿，仿佛是截然不同的两个人。但细细一想，同样的随心所欲，同样的肆无忌惮，这又印证了他根据那些传言对张寿产生的印象。

 而皇帝之前带四皇子出来时，就从他口中问出了张寿托朱莹转告四皇子的某件事，虽说猜到张寿今天应该会翘课过来，可此刻听到这么一个理由，他还是登时生出了兴致。

 哪怕即位这么多年，当初的熊孩子早就变成了如今的昂藏青年，但皇帝骨子里的性情却没有变。他依旧是那个特立独行，标新立异的皇帝，只不过是往日在非必要的时候，他会把这些特质好好掩藏起来，在群臣面前装成是一个贤明君王，而一旦故态复萌……

 呵呵，比如今天突然圣驾莅临这座兴隆茶社，去年突然跑到国子监视察，昨天晚上突然跑去那座废寺凭吊自己逝去的青春，顺便为当年某些无辜死伤的僧人上一炷香……这全都是皇帝会做得出来的。

 宫中太后即便听到，也只会和楚宽打赌，置之一笑，因为生了这么个儿子，动不动就生气的话，她绝对会气死！

 此时此刻，皇帝饶有兴趣地盘问张寿，九章堂选斋长到底是怎么一个选举法，听到张寿竟然全都丢给了一群学生去自主决定，却还把三皇子排除在外，他的眉毛不免轻轻一扬。

 而旁边的四皇子却忍不住了，他突然大声问道：“老师，你怎么能把三哥排除在斋长人选之外！”

 发觉四皇子嘴里叫着老师，可说出来的话却有些气咻咻的，四周围那些勋贵大臣不免都安静了下来。四皇子随之就从别人的反应上意识到了自己态度不对，慌忙讪讪地拱手作揖道：“老师，我是心急，可是，这对三哥本来就不公平，大家应该公平竞争……”

 两天前四皇子没考上九章堂就负气而走，随即被张寿身边一个随从找了回来，然后不但老老实实道歉，甚至还发下豪言壮语明年必进九章堂，这消息早就不胫而走，如今众人见四皇子仍然一口一个三哥，一口一个老师，还替三皇子抱不平，大多数人就不由得心中叹息了。

 什么兄弟失和，什么因怒生恨……三皇子和四皇子这对兄弟分明仍然和从前一样，照旧和睦得很！至于四皇子，哪怕此时对张寿有所质疑，可看得出来，其实仍旧相当尊敬！

 而张寿见四皇子声音越来越低，他就忍不住伸出手去摸了摸那圆滚滚的小脑袋，也没注意别人对他这动作是什么表情，笑眯眯地说：“要是三皇子参选，四皇子你觉得，其他人有可能当上斋长吗？”

 果然，此话一出，他就看到四皇子眼神有些飘忽，躲躲闪闪不敢和他对视。当下他就又笑道：“如果三皇子再大四五岁，那么我肯定不会把他去除在候选之外，但他现在年纪太小，如果仅仅是因为出身而当上了斋长，那只是揠苗助长。”

 “而且，九章堂又不是一年制，今年他不是斋长，明年后年大后年，那就说不准了。”

 皇帝虽说心里渐渐赞同了张寿的判断，但他面上却绝不肯显露出来，不但如此，他甚至还流露出了几分不耐烦：“好了好了，总之是你这个老师撂下一群学生跑到这里来凑热闹，却还振振有词，比谁都有理了。”

 没等明显不慌不忙的张寿谢罪，他就似笑非笑地说：“不过，三郎执意要去考九章堂，还凭着自己的本事考上了，朕拦不住他，但朕有言在先，三郎还有其他课业，每日只能在九章堂半日，余下半日，他还要和四郎一块上学的。”

 看到四皇子立刻流露出了十分喜色——就仿佛是本以为会失去小伙伴的孩子陡然之间听说，小伙伴只是每天离开半天，剩下半天还是能和自己在一起，于是欢天喜地——张寿只觉得这一对兄弟实在难得。

 因而他再次伸出手来在四皇子肩头压了压，随即欣然点了点头：“皇上说的是，自当如此。诸科之中，三皇子和四皇子不当有所偏废。”

 吴阁老早就看出皇帝刚刚虽说时而懊恼，时而不耐，时而敲打，但从本质上来说，要不是亲近的人，皇帝压根就懒得对你多说。

 所以，他此刻立时打哈哈道：“谁不知道张博士擅长教书育人，不说他身后的陆筑，就是刚刚到的张琛和朱廷仪，如今还不都是成器了？”

 “皇上，张博士做官如何，其他人兴许能挑毛病，但他当老师如何，却早已有目共睹。”

 皇帝的表情这才有所变化。他指了指此时忙不迭要挤过来的张琛和朱二，咳嗽一声道：“你们两个在沧州做的好事，回头朕再好好问你们。好了，今天朕是出来散心的，不是听这些大事的，吩咐那些大厨，拿出十八般武艺来，朕今天亲自出题，题目只有一个。”

 他顿了一顿，也不看其他人什么表情，径直说道：“就只有一个要求，家常菜！”

 岳山长第一时间抬眼去看张寿和陆三郎的表情，就只见张寿笑得非常自然，而陆三郎那更是心花怒放到恨不得直接大笑开怀的样子，他不禁有些迷惑。

 按照他的想法，张寿既然和陆三郎合谋，提出用这样的方式来遴选御厨，那么肯定会有看好的人想要最终保送到御膳房，那么考题一定会事先经过无数琢磨和考量。如今皇帝突然宣布了一个出人意料的题目，张寿这师生二人竟然反而很高兴，这完全不合情理！

 只有张寿和陆三郎两人自己知道，什么考题……他们根本就没有准备过这玩意。相对于这样一个大赛能够引来的人流、拉动的消费、带动的商业，区区御厨遴选已经不那么重要了。再说，既然最终选出来的人厨艺得让皇帝满意，那么临场随便找人随口出题才是最妙的。

 而还有什么人出题，能够比皇帝钦点更有权威性？

 皇帝那个一点都不特殊的要求，很快就被随行的小宦官通知了下去。之前三次初选遴选出来的总共三十名大厨，在听到家常菜三个字之后，有人大喜过望，有人一筹莫展，有人念念有词，但也有人额手称庆。

 最后这一种额手称庆的人，当然就包括宋举人。他很确定，如果今天公布的是一个很偏门的题目，那么他只有一个选择，那就是弃权！可皇帝竟然宣布了这样一个非常宽泛，且非常适合他这种非正常大厨的题目，那么他终于可以稍稍松一口气了。

 淘汰不要紧……可要是弃权淘汰，那就实在是太丢脸了！

 兴隆茶社三楼，皇帝听身边那小宦官低声叙述了考题公布下去之后，底下那些大厨的反应，尤其叙述了宋举人这样一个奇葩异类如释重负的反应，他不禁眼神闪了闪，随即若有所思地摩挲着下巴。

 想当初听楚宽说，永平公主竟然因为那姓宋的堂堂举人，却竟然隐藏身份来考选御厨，便一度大发雷霆，可那姓宋的竟然与她针锋相对时，皇帝就对这样一个奇葩的读书人很感兴趣。一则是对人的手艺感兴趣，二则是对女儿的终身大事感兴趣。

 毕竟，德阳公主和两个郡主的婚事，都已经定了，永平公主却就这么撂在那儿，哪怕是她自己的竭力要求，可他这个当父皇的情何以堪？

 然而，他正筹谋着去张寿那里相看一下人，进宫的朱莹就把张寿的判断带了给他。

 听完之后，他虽说对朱莹带进宫的，宋举人亲手做的那两份糖水颇为欣赏，但出宫去相看未来女婿的心思却是彻底没了。

 当局者迷旁观者清，张寿已经把话说清楚了，他怎么还会不明白永平公主为何发火？但之前没有特地去张园看一看人，今天既然来了，皇帝就决定顺便看看这位有趣的宋举人。

 此时此刻，因为带着四皇子占据了单独一桌，最爱热闹的皇帝不免觉得很没有趣味，四下一看，他就直接咳嗽一声道：“莹莹，张寿，你们两个过来坐！”

 而叫完这两个，见其他人中，如张琛陆三郎朱二这样的，也都眼巴巴看着自己，皇帝就没好气地说：“陆三郎，这御厨选拔不是全程都由你主持？你杵在这干什么？还不到下头去好好做你的事？张琛和朱二也是，别呆在这里偷懒，下去看看，朕看到二楼也有很多人！”

 直接把三个后辈给撵了下去，皇帝审视了一下文武大臣，见张寿和朱莹已经过来了，他就面色不善地问道：“朕听说第一次初赛，不是还请了老师和齐老先生褚老先生，怎么这次文官当中就只有吴阁老？是没请，还是请了别人却没有来？”

 张寿轻轻拉住了要解释的朱莹，气定神闲地说：“皇上，不是臣不去请老师他们，而是因为这样的美食评审，对平民百姓来说，也许是难得一见且一辈子都值得对人说道的体验，但对于老师他们来说，这么多菜品一一品尝下来，却实在是一种美味的负担。”

 因此，他顿了一顿，这才转身对着吴阁老拱了拱手，笑容可掬地说：“所以，我和莹莹商量时，就劳烦她去试着请一请吴阁老，因为我听说吴阁老年富力强，身体康健，而且最重要的是，热爱美食，享受生活，和朝中某些人口口声声追求恬淡的田园风气不同。”

 吴阁老最得意的就是自己这随遇而安，随性而为的人生态度，如今张寿赫然指出非常赞同他的人生理念，他只觉得这个少年人比之前更顺眼了几分。更何况，张寿摆明了夸他身体好，肠胃好，吃嘛嘛香，这种奉承他当然听得心里特别舒服。

 官当到这么大，绝大多数人都是宁可迎难而上，不愿意急流勇退，谁乐意人家说自己老？

 人称好好先生，天子应声虫，从来都在内阁排名中不溜的他笑吟吟地拈动胡须：“人生在世须尽欢，莫使金樽空对月，人生在世，及时行乐，可惜如今不是大唐，文官们自己给自己定的规矩越来越多了，纵使心里想得是及时行乐，对人也要说自己是节欲恬淡。”

 “啧啧，我不行，我老了，花自己的钱好好享受享受，有什么不应该的？”吴阁老说到这里，就伸手指着旁边被自己拉来同桌的陆绾，笑呵呵地说，“所以我很佩服老陆，他不但急流勇退，忙归忙，却还很知道享受生活，见天的去听雨小筑，万花丛中过，片叶不沾身！”

 噗——

 就算是陆绾素来知道，吴阁老是喝了两杯就上头，兴之所至，胡言乱语的性情——当然这胡言乱语仅限于对人，绝对不会涉及到家国大事——但此时此刻，在皇帝面前被人戳破他的风流行径，陆绾还是禁不住喷酒了。

 见吴阁老敏捷地偏身躲开，陆绾顿时怒道：“吴棉花，你胡说八道什么！”

 “我哪里胡说八道了。”吴阁老无辜地瞪大了眼睛，“我什么都没说，你就是去听曲解闷散乏，又不是去眠花宿柳，比那些假道学强百倍，我是夸你。”

 看到堂堂阁老和前兵部尚书，现公学祭酒竟是就这么冷嘲热讽了起来，而皇帝面对此情此景，不但没有恼火，反而饶有兴致地小酌，其余勋贵大多笑眯眯在那看热闹，岳山长不由得轻轻揉了揉太阳穴，只觉得朝堂官场远远比自己之前道听途说的那些要复杂。

 而偏偏在这时候，他又听到了张寿的声音。

 “我听说召明书院素来学风郎朗，因材施教，随学生之天性而为，不像某些书院那样一味要求学风肃正严明，也不像某些书院那样上下等级森严，凛然如在朝堂，所以才请陆三郎下请柬邀请了岳山长，可到底还是做好了岳山长不能来的准备。”

 “如今岳山长能够来，总算是稍微拉平了今天这文武的数量差别。”说到这里，张寿就笑吟吟地伸手指了指吴阁老和陆绾，另一桌的唐解元，然后是岳山长，最终才点了点自己，“所以皇上刚刚说只来了吴阁老一个文官，这不准确。五对五，其实正好对半开。”