

还能这么算？

 当张寿这么振振有词地一算，别说皇帝愣了一愣，就连刚刚作壁上观的勋贵们，也都不由得呆了一呆，等发呆过后，他们就齐齐哄笑了起来。对于张寿，在场总共五位勋贵，最熟悉他的是渭南伯张康，其次是襄阳伯张琼，然后才是怀庆侯张景洲。

 渭南伯张康结识张寿于听雨小筑，接下来不但带张寿看过太祖皇帝梦天帝后留下的球仪，还给张寿出过一个解开太祖密匣文字锁的绝顶难题。而张琼因为儿子张大块头，也就是张无忌作弊事件，和张寿不打不相识，也算是相对熟悉他的性情。

 而等到怀庆侯张景洲，虽说他儿子张陆是张寿的学生，但他也就是逢年过节遣人送礼，自己对张寿的熟悉程度仅限于在张寿寥寥几次上朝的时候见过面，单独说话绝对不超过五指之数。印象最深的……嗯，那就是张寿是老上司赵国公朱泾的未来女婿，仅此而已。

 至于定陶伯张谦、临汾伯张无熙，他们对张寿的了解那更是比寻常京城百姓多不到哪去。除了张寿那几桩轰动京城的事，他们对人可谓是一无所知。

 所以，张寿这五对五的描述，他们笑过之后，怀庆侯张景洲就忍不住打趣道：“岳山长好像还不算是文官吧？唐解元也是一样，他虽说是顺天府乡试的解元，可终究只是个举人。”

 “太祖皇帝有言，地方治学者，若立学堂教授正学，门生上百，师者五人，则山长视同七品。”这一次，说话的人是皇帝。见张景洲被自己说得一愣一愣，他就唏嘘不已地继续说道，“而太祖年间，天下进士稀少，能考中举人者，入京进国子监，又或者入部院实习，往往直接授官。所以从这一点来说，岳卿和唐解元说是文官，也不为过。”

 居然还能这样解？

 这一次，诧异的人变成了张寿。他只不过是强行诡辩，拉平一下文武比例，其实自己也知道岳山长和唐铭算不上文官——而严格意义上来说，陆绾这个已经交出兵部尚书之职的现大明公学祭酒，同样不是官。

 就连祭酒这样一个名头，都是皇帝为了表彰陆绾的魄力，给他破格加上去的，甚至还保留了其曾经的品级和待遇。

 而皇帝都亲口做出了解释，谢万权就只见自己的师兄唐铭那张脸，此时涨得通红，着实精彩极了。想来平生能够有一次让皇帝为自己说话的机会，不管是谁都心情兴奋。可相较之下，谢万权只觉得自己坐在这满楼大人物中间，着实有些格格不入，不禁很想溜下楼去。

 可就在这时候，他听到底下传来了陆三郎的声音：“刘老先生，您慢点儿。”

 随着这声音，陆三郎搀扶着一位老者上了楼梯出现在众人面前。只不过，只看那老者步伐矫健，身姿笔挺，任凭是谁都能看出来，陆三郎那搀扶不但没必要，而且只是做样子。果然，人上楼站稳之后，脸不红心不跳气不喘，径直上前长揖行礼。

 而皇帝则是眉头一挑，立刻一推身旁的四皇子道：“四郎，去把刘老先生搀扶过来，让他挨着朕坐。”

 “臣万不敢当。”刘志沅笑呵呵地再次行了礼，见四皇子竟是执拗地抓住了他的胳膊，他低头看了人一眼，这才无奈地说，“皇上别忘了，臣曾经在朝的时候，一大堆人都说臣煞气重，血气更重，否则也不会有断头刘这种名声。臣一个煞星挨着皇上坐，不大好吧？”

 “都说治乱世当用重典，朕却觉得，治世也当如此，否则一而再再而三地宽泛下去，重罪轻刑，长此以往，不少人就都抱着侥幸之心。再说，你杀的都是当死之人。”

 皇帝对四皇子招了招手，见人死活拖着刘志沅过来，按了这位老先生在自己右手边的位子上坐下，而张寿和朱莹则坐在了自己的正对面，他左手边的位子却空着，他就又看了四皇子一眼：“四郎，你再去自己请两位客人过来相陪。至于选谁，你自己看着办。”

 和皇帝同席这种事，传出去自然是莫大的光荣，然而，在剩下的文武当中，却没有一个人是省油灯。尤其是几位勋贵，怎么想怎么都觉得自己不适合坐到皇帝身边去。

 这要是赵国公、楚国公、秦国公这三位还差不多，前两位那是睿宗皇帝封了国公，他们全都十分服气的人，虽然秦国公已经是第二代了，论功勋不如，但爵位到底还在他们之上。

 所以，在座众人当中爵位最高的怀庆侯张景洲见四皇子那眼神滴溜溜直转，他就赶紧嘿然笑道：“四皇子，我老张这样的粗人可不敢上去和皇上同席，再说刘老大人和张博士那都是有学问的，我上去除却喝酒吃菜，再也干不了别的。”

 不管四皇子这一出到底是不是事先设计，张景洲都决定，先把自己摘出去。

 而他带了这么一个头，剩下的张姓四勋贵自然也纷纷旗帜鲜明地表态不掺和。然而，让他们如释重负却又喜出望外的是，四皇子默立片刻，随即竟是让一旁的小宦官用小酒杯倒了一杯茶，随即直接到了他们这五个人共坐的八仙桌前。

 “各位都是先祖睿宗爷爷的重臣，辈分高，年岁大，我知道大家这么推辞是为了帮我，我也没什么别的好谢大家，就以茶代酒，敬各位侯爷和伯爷了。”

 见四皇子说到这里，竟然举杯一揖，众人忙不迭站起身来，等四皇子竟然真的像模像样直接喝了杯中茶，他们也不顾面前酒盏里还剩下多少酒，赶紧一饮而尽。而喝完之后，见四皇子竟然还上来小声赔礼，无论心情到底如何，此时众人都至少觉得面上有光。

 因而，等到四皇子往吴阁老和陆绾那一桌去时，襄阳伯张琼就忍不住低声说道：“三皇子和四皇子还真是各有千秋，光是这性情这一点，就比他们那两位哥哥强千百倍。”

 谁说不是呢？

 别说一群大老粗们全都这么认为，就连看到四皇子那姿态的陆绾和吴阁老，也都是同样的心情。而当发现四皇子朝他们走来，吴阁老迅速瞥了皇帝一眼，见这位天子面色如常，嘴角照旧流露着那一贯的笑容，他心里就立时警醒了。

 皇帝登基二十七年，而他仕途至今也正好是二十七年，作为恩科进士，他虽然不能称之为看着皇帝长大，但绝对能说是深谙皇帝性情。否则这天子应声虫怎么当得好？

 于是，他立刻打哈哈道：“三皇子把老陆请过去作陪就好，我这么一块老菜皮，皇上抬头不见低头见，今天这种场合再过去杵着，那有什么滋味，还是换几张生面孔来得好！老陆，你也不用担心我没了你就孤零零一个，唐解元，谢公子，过来陪我喝酒聊天如何？”

 唐铭和谢万权顿时面面相觑。等看到四皇子果然从善如流，却是一杯茶谢过吴阁老，随即就把明显面露诧异，仿佛准备不足的陆绾给请了走，他们虽说完全不明白接下来会如何，可也到底不至于拒绝堂堂一位阁老的邀请，连忙就离座而起，直接搬了碗筷挪了过去。

 而这时候，本来就因为远道来京，谁也不认识，于是索性独桌而坐的岳山长，到底也已经完全明白了。

 当看到四皇子把陆绾送去了皇帝身边坐下，随即又笑吟吟地来到自己身前长揖行礼，他连忙也起身还礼。尽管他本来预备用最和蔼可亲的声音谦逊一二，但话到嘴边，最终还是换做了另一个问题。

 “不知道四皇子除了算学，诸科之中还喜欢什么？”

 “还喜欢什么……”四皇子对岳山长并没有什么认识，只知道人大概是到京城来当自己老师的。虽然他对张寿更孺慕，但冲动却很聪明的他也不至于随随便便给人颜色看，因此歪头想了一想，他就笑呵呵地说，“我还喜欢史科和物理。”

 史科很好理解，小小年纪却喜好史书的孩子，足可见聪明，可物理又是什么？

 岳山长心里决定，近期一定要把京城各家书坊好好扫一遍。但他面上一点都没有露怯，笑着点点头仿佛在表示勉励，随即就跟在四皇子之后，来到了皇帝面前。

 虽然这是他第二次面见君王了，但当时在国子监九章堂外那一次照面，对他来说并不是什么太好的回忆，甚至就在此时此地，他也很担心会有人揭出方青当时不够谨慎的那段言语。然而，直到他行礼入座，也始终没人提起这一茬，直到有小宦官端着条盘过来上菜。

 而等到菜送到众人面前时，却只见是一个个拳头似的小碗，清汤寡水，小葱两三根，内中恰是有银丝一般的面条半浮半沉，顶多就是一筷子的光景。

 头一次亲自莅临兴隆茶社品尝未来御厨手艺的皇帝，见此情景，他的眉毛就忍不住跳了跳。就这么一点点？连填牙缝都不够吧！可是，眼看张寿和朱莹接过之后立刻就用筷子挑着吃了，随即在那细嚼慢咽品评滋味，显然是很有经验的样子，他就有些迷惑地先喝了一口汤。

 那汤乍一入口似乎有些淡，但等到面汤在口腔中渐渐扩散，那种隐隐带着酸辣的滋味就瞬间在整个口腔中蔓延开来，于是他也不用筷子，直接把剩下的面条带面汤全都倒入口中，他只觉得那面条爽滑劲道，那面汤酸辣爽口，竟是吃不出是什么高汤调味。

 这一刻，从来都对御厨这种生物缺乏期待的他忍不住直接把碗拍在了桌子上：“再来一碗！”

 话音刚落，皇帝迎来的却是张寿一声咳嗽：“皇上，这第一道开胃面，是扬州会馆方大厨做的，人已经是御厨了，只不过尚未进宫供职。皇上要吃他的手艺，回头有的是机会。”

 什么？就是那个被二皇子绑了回去做菜，弄出一场所谓坤宁宫下毒事件里最倒霉却也最幸运的家伙？他那时候心情虽坏，但还是不愿意迁怒于人，于是就随便给个御厨待遇安抚一下，甚至都不打算真的把人召入御膳房，结果这么一位大厨还如此有真才实学？

 有真才实学干嘛不尽早送进宫，害得朕这些天饮食单调！太后的小厨房那口味固然比御膳房好，奈何花样太少，又老是讲养生，朕都快嘴里淡出鸟了！要是这位方大厨真的做菜都有这一道开胃面的水平，朕以后绝对举双手双脚支持这样的御厨选拔！

 皇帝恨不得现在就吩咐把方大厨绑回宫……送回宫去。好在他反应极快，当下立刻恢复了矜持的表情，微微颔首道：“不愧是御厨，这面条不错。”

 不愧是素来很有眼光的朕，直接点了人当御厨！

 张寿从皇帝的眼神中诡异地看出了这么一种情绪，不由啼笑皆非。好在他今天本来就是借着品尝美食的机会卖私货，当然也不会拆穿皇帝的小心思，当下但笑不语。

 接下来，一样样极其精致的小份菜送了上楼，显然是为了方便皇帝的取食而特意改动的。毕竟，除非是张寿和朱莹这种心脏强大的人，大多数人对于在皇帝筷子底下抢食，那都是很有心理阴影的。

 而皇帝从最初唏哩呼噜一口闷，打分犹如迅雷不及掩耳之势，到渐渐放慢速度，大多只尝一口，张寿就知道，在最初的惊艳和喜悦后，二十多道菜吃完，皇帝不可避免有了饱腹感。

 因此，问明大概还剩下七八位大厨没有送上自己的作品，他就笑着说道：“你们下去看看这些菜是还没做，还是需要功夫。需要功夫就不妨慢一点，让皇上有点时间好好消化一下，再慢慢品尝。若是还没做，那就干脆停一停等一等。”

 皇帝对于张寿的知情识趣非常满意，此时瞥了人一眼，他就打了个饱嗝，等看到陆绾和岳山长那也是查不多快饱了的表情，可刘志沅和朱莹却依旧气定神闲，就仿佛肚子通大海，他不禁有些意外，等再次去看张寿时，他就发现，张寿那样子就和之前没吃一个样。

 而这时候，还是朱莹笑嘻嘻地揭开了谜底：“皇上和各位老大人从前没来过，所以没经验。这等场合，一道菜再好吃也只能尝一口，否则你嘴里想吃，肚子却撑不住！”