

相较于楼下的人声鼎沸，此时此刻的兴隆茶社三楼，恰是鸦雀无声。

 刚刚四皇子只是站在皇帝边上，根据皇帝的吩咐给四下众人敬酒，至于吃菜，那都是小宦官悄悄上来单独送给他的，所以很多菜他都只是匆匆吃个三两口，觉得美味，可如果再问他什么滋味也说不出来。因为他只顾悄悄拿拿手指头戳父皇，希望父皇千万帮着张寿一点。

 可此时此刻，他也愣在了当场。张寿让朱莹告诉他，今天会提到为此地正名，顺带在此建学的事，可他完全没想到整件事会这么大！

 见人人都没吭声，四皇子顿时有些急，可正当他张了张嘴想要打破这难言的沉寂时，却发现刘志沅突然抬起头来看了他一眼，随即竟是对他笑了笑。他正觉得脑子一片糊里糊涂的时候，却只见这位父皇刚刚命他亲自去搀扶的刘老先生缓缓站起身来。

 “皇上，天下私学极多，就连聚族而居的乡间，也往往有乡学，而朝廷又大力倡导社学，甚至为此向乡间大族劝捐，于是各府往往有社学数十，一省之地更是能有数百，而顺天府所辖社学六十二座，但全都在京城之外，内城外城，只有各一座。”

 “但真正算起来，天下各乡大概是十个百姓当中，有三人识字，仍有七人目不识丁。而放眼京城，各种私塾族学固然遍地都是，识字的和不识字的却仍是五五开。”

 “而京城百姓不是识字比例真的如此之高，而是因为京城汇聚天下英才，官员人数天下之最，加上他们的子侄、学生、各种仆从，若是把这庞大的人群剔除出去，京城不识字的百姓比例，和天下其余各地不过仿佛，而若是按照人数算，仍有数十万。”

 “这对于天子脚下的京城来说，实在是有些不相称。而且，社学教的很多东西，虽说名为教化，教习认字、诗礼，总脱不了死记硬背。然则，若是对于要下科场考功名的学生来说，这是相宜的，但对于一辈子都不可能下科场的寻常孩子来说，此等课业却实在是枯燥。”

 “他们能够理解圣贤书吗？他们能够把圣贤书教给自己的子孙吗？毫无疑问，不能。而他们的识字，有助于将来成年之后下地耕作，进工坊做工吗？毫无疑问，也不能。”

 说到这里，刘志沅这才长揖行礼道：“陆祭酒刚刚说要在外城立公学，臣虽则年事已高，但却愿意竭尽全力担当此责。只希望让天下那些不能读书出仕的寻常孩子，有一条适合他们的出路。毕竟，天下人越来越多，比如京城附近，地少人多更是尤为明显。”

 “京城居人当中，务农为生者不到一成，另有九成的人乃是靠其他行业为生。而闲荡无业者的比例，也在日渐增加，这绝不是长治久安之策！”

 皇帝顿时眉头紧皱。虽说他确实有重新启用刘志沅的意思，但并不是兵部——之前对北边那一仗之后，某些人终于被打疼打怕了，所以兵部如今并不是最需要强硬的官员去硬顶的地方，恰恰相反，刑部又或者大理寺很需要一个强人。

 可现在，刘志沅竟然旗帜鲜明地对他表示，有意在外城立公学之后出任山长！

 他有些纠结地揉了揉眉心，见底下朱莹正在和张寿眉来眼去，他不禁心中有气，当即故意板着脸说：“太祖皇帝定下制度，天下义学社学无数，只不过大多数如同昔日国子监，老师做一天和尚撞一天钟，学生敷衍了事，只不过拿一个监生名头就算了，虚应故事。”

 “如今这公学虽说办得尚可，但也是因为砸下去无数钱的关系。若是要在外城再建，陆卿，刘卿，你们哪来的钱？”

 此话一出，刚刚从听完陆绾和刘志沅的话之后就暗自惊怒的岳山长，一下子松了一口气。他怕的就是皇帝偏心，因此轻而易举就答应了这样一个方案，可如今皇帝显然犹豫，他就有话说了。因此，他立刻连连点头附和。

 “皇上所言极是，单单各地社学，就已经耗费地方官颇大心力，更何况还有民间大族及商贾资助的义学……”他正想要想方设法说出一座公学就已经耗费无数，多立公学实在是没有必要的时候，楼下突然传来了一个声音。

 “皇上，钱这种小事不要紧！”随着这声音，张琛敏捷地窜上楼来，随即满脸堆笑地说：“臣代家父捐一千贯。”

 如果不是张寿一再提醒他，千万别太张狂，张琛恨不得一张口就来个一万贯！反正他说了，是“代家父”出钱，又不是他本人掏。就凭秦国公府的家底，一万贯现钱就算拿不出来，那直接拿一块地出来供养公学就够了。

 而他说完这话之后，后头立刻传来了一个更大的声音：“崽卖爷田不心疼，你代你爹认捐有什么了不起，我自己捐三百贯！不是我爹的钱，是我自己的钱！”

 噌噌噌跟着张琛窜上楼的朱二团团朝四面做了个揖，随即就昂首挺胸地说：“这是我攒了好几年，再加上这次到沧州做了点事，这才攒下来的，是我所有的家底，总比慷老子之慨的张琛来得实在。刘老先生，我大哥素来最推崇你的，你可千万要收下！”

 哪怕明知道张琛和朱二就是张寿推出来的“托”，可两人加起来就是一千三百贯，刘志沅还是不由得轻轻吸了一口气。可紧跟着，他就听到了一个清脆的声音：“大哥不在，二哥把他的私房钱都拿出来了，我也捐一千贯，以后不够我还可以再加！”

 朱莹见皇帝倏忽间看着自己，她却突然站了起来，随即犹如彩蝶一般轻盈地飞到了渭南伯张康等人的这一桌，随即笑意盈盈地说：“诸位叔叔伯伯，你们能不能多少也捐那么一丁点，也算是一个心意？”

 她说着就用拇指和食指比划了一个非常小的幅度，这才眉飞色舞地说：“不捐钱也不要紧，比如张无忌这样常常会闲着没事干的家伙，去公学里挂个名给人讲讲课，那也不失为助学之道，反正相比闲着，这才是真正的正事。”

 一面说，朱大小姐还一面打量其他人，满脸都是俏皮的笑意：“诸位叔叔伯伯，就当是帮我一个微不足道的小忙，好不好？不出钱，就出人，只要有一样就好！”

 襄阳伯张琼见朱莹巧笑嫣然，一点都不怕自己的模样，就冷不丁想到了自家畏他如虎的那些子女，心一下子就偏了。

 想当初朱莹小时候粉妆玉琢犹如一个粉团子的时候，就一点都不怕生，而且只要见人一面就会把你记得清清楚楚。他自从在宫里偶尔见过她一次，抱着她的乳母介绍了一回，此后每次见到他，她都会笑吟吟地叫着张二叔撒撒娇，仿佛丝毫不在乎两家所谓的仇怨和芥蒂。

 久而久之，他和赵国公朱泾那是连面上交情都没有，就算朱莹那个文武兼通的长兄朱廷芳，他也没少下过黑手，但唯有对这小丫头从来硬不下心肠。想想自己反正从来就不是奢侈的性子，也不缺钱，这会儿他就干脆利落地说：“好，那我出五千……”

 “张二叔，太多啦！你家人口多开销大，我只要一千贯，一千贯足矣！多谢多谢，您这份情我会一直记着的！”朱莹兴高采烈地握住襄阳伯张琼的手摇了摇，见张琼摇摇头，哑然失笑，她这才松开手看向了其他人。

 结果，渭南伯张康同样爽快地赞助了一千贯，她自然也连忙上前道谢不迭。余下三人你眼看我眼，见朱莹眼神闪烁看向了他们，他们就都无奈地笑了。

 一千贯不是一个小数目，但对于他们来说……也同样不是什么大数目，哪里匀不出来这么点钱？因此，当瞧见皇帝只在那兴致盎然地作壁上观，怀庆侯就无可奈何地说：“原来朱大小姐你今天硬拉了我们来，这是不怀好意啊！好好，大家都一千贯，我也一千贯好了！”

 “只不过，我这钱拿出来，以后吃饭下馆子没钱，我就上你家去，赵国公别嫌弃我就行！我这不就是爱财吗？他一见就骂我是烂肉，我根本都不好意思登门了！”

 朱莹自己当初对张寿介绍怀庆侯张景洲的时候，还模仿过父亲朱泾的口气骂过人家是烂肉，此时被张景洲这么一说，她顿时很不好意思地做了个鬼脸，这才笑嘻嘻地说：“那就这么说定了，景叔叔，你尽管来蹭饭，我保证不让你饿着！你已经够有钱了，就别这么爱钱嘛！”

 “那不行，我和老大穷怕了，子女又生得多，将来娶妻的娶妻，嫁人的嫁人，儿子一份家产，女儿一份嫁妆，这总不能少的吧？”怀庆侯张景洲却仿佛没看到皇帝还坐在那，理直气壮地为自己的贪财做辩解，“我当初某些事情是做得贪，但谁要我穷啊！要不然……”

 他顿了一顿，这才对朱莹展露出一个狡黠的笑容：“要不然，莹莹你让你的如意郎君有什么好事，也带挈我一个？他能把我家小陆那种只会耍嘴皮子的家伙带出来，更何况是我？”

 “好啊，原来景叔叔你还想着放长线钓大鱼！”

 朱莹顿时嗔怒地瞪着张景洲，随即又扫了张寿一眼，见张寿但笑不语，一副任凭你自由发挥的模样，她就微微翘起下巴道：“要是景叔叔你今后能够表现好，不再闹出那些乱七八糟的传闻，那我可以考虑考虑，回头和阿寿说说……总之，这一千贯你不许赖！”

 “好好，肯定一分一毫都不会少你的！”

 至于定陶伯张谦、临汾伯张无熙，前头三位已经起了良好的带头作用，他们虽说有些肉痛，但最终还是慨然应允，各自捐了一千贯。当然，和张景洲这滚刀肉似的耍赖冲朱莹要承诺，这种事他们却是做不出来。

 就这么顷刻之间的功夫，你一言我一语，竟然已经凑出了七千三百贯的数目，陆绾和刘志沅虽说事先预计到了这样的场面，但这样的数目却出乎了他们的意料。而就在这时候，陆三郎竟是也三步并两步上了楼来。

 他笑眯眯地对皇帝躬身行了礼，随即就笑道：“下头各位听说要在外城立公学，全都愿意慷慨解囊。沧州蒋大公子带头捐八百贯，一时应者云集，刚刚我粗略算了算，至少就已经超过了一万贯。苏州华四爷捐了八百贯，山东卢会首捐了八百贯，扬州于会首……”

 这一刻，岳山长陡然又明白了一件刚刚忽略的事。唯有在这天子脚下的京城，方才会有这么多豪商大贾因为各式各样的缘由云集于此。而因为一件明显已然进了皇帝耳朵的善事慷慨解囊，别人不但不会拒绝，反而会趋之若鹜。

 不过是九牛一毛的小事，谁会不舍得？那么多会馆扎堆似的建造在外城，本来就是为了随时能够能够和京城达官显贵权要沟通！今天这样的机会，大概对大多数人来说，都是可遇不可求的良机。

 而且，陆三郎多会做人，这连珠炮似的一个个名字报出来，这可是让人名字直达天听！

 皇帝呵呵一笑，拿手指了指陆三郎，随即又点了点刚刚率先跳出来当托的张琛和朱二，却又移过手指冲着朱莹点了点，最后才最终指向了张寿。

 “好啊，这走一步看三步，张寿，今天这一堆事情，背后全都是你在指使吧？不但说动了两位老前辈替你冲杀在前，还支使了一堆小的替你跑腿，刚刚四郎都在背后拼命那手指戳朕脊背，希望朕答应这些事。更别说莹莹了，她不仅自己掏钱，还在那哄别人掏钱！”

 “不敢当皇上此言。”

 张寿镇定自若地站起身来，随即笑了笑说，“其实，刚刚陆祭酒和刘老先生说的这些，还只是一部分，建学之外，臣还建议陆祭酒和刘老先生，开设报房办报。为此，公学之前就办了一个刻字排字班。如今，这些人都已经和陆三郎的工坊定了契约。”

 “报房将出一份学报，出一份商报。学报网罗京城文坛以及学林的各种讯息快报，以及国子监和公学之内的各种教学进度，包括学生投稿等等。而商报，则是刊载各种商界人士关注的信息，比如市面某些粮食又或者南货的供需情况，比如御厨选拔大赛的各种进展……”

 他微微一笑，一字一句地说：“这第一期的大明学报和京城商报正好已经印出来了。今天皇上既然正好莅临，那么不妨亲眼看一看？”