

二十多道菜上完，兴隆茶社下特设大厨房中，大多数大厨自然不想留在这里再遭受灶火炙烤，早已经离开到专门的地方休息，而上头对那些菜点的评分，包括皇帝的评分，不管是离开去休息的那些，还是此时仍然在奋战的那几个大厨，全都听在耳里，记在心里。

 因此，正在准备几道功夫菜的大厨，心焦固然心焦，却也不免在心里给自己鼓劲。可此时此刻正在慢条斯理用勺子在砂锅中搅动的某个人，刚刚优哉游哉哼着的那首歌固然是停了，可人却又在这时候给众人泼了一盆凉水。

 “咳，都已经二十多道菜上去了，皇上只怕是早就饱了，一会儿就算山珍海味送上去，他还是否能吃下，那就说不好了。”

 说到这里，宋举人察觉到四周围那一道道目光犹如针刺，他自知失言，登时打了个哈哈，随即就冲众人笑容可掬地拱了拱手：“各位就只当我是闲着没事随便说说……咳，反正就我这点三脚猫手艺，再突破复赛那是绝对不可能的。恭祝大家能有个好结果。”

 “幸好这一次是三十进十五，五五开的概率。可比初赛那会儿胜出的概率大多了。”

 宋举人都已经表明自己不是对手了，那几位大厨郁闷归郁闷，却也只能选择不和人一般计较——这位奇葩的大厨却偏偏是举人，而且现如今人正躲在京城正炙手可热的国子博士张寿家里，连这姓宋的本家想要把人拎回去都没法做到，他们还能拿人怎么着？

 而这时候，和宋举人隔着几个人的一位大厨，仿佛心中不忿，又仿佛是为了抒发心中郁闷，突然深深叹了一口气：“真失算，早知道这道佛跳墙如此浪费时间，我就改做其他菜了！”

 人本来只不过是自我安慰兼抱怨似的言语，可宋举人却忍不住再次嘴贱地说：“佛跳墙本来就不是家常菜吧？那里头鲍鱼海参鱼唇花胶瑶柱花菇蹄筋……咳，珍贵食材的种类，多到我数都数不过来，山珍海味都齐全了，哪里家常了？”

 尽管同是粤人，但那位说话的大厨此时却很想把宋举人这个多嘴多舌的家伙打死！

 为了今天这场比赛，他临时预备了很多道菜谱，最希望能够用上这道佛跳墙。毕竟，这是太祖当年南巡时随口提到的一道菜名，其中食材也提过，可终究因为准备不足，兼且囊括山珍海味太多而没能做出来，那位雄才大略的开国君主也没有吃到，所以这很有象征意义。

 而这一次御厨选拔大赛，所有赛程中需要的食材，都是司礼监外衙采买，原本传出来的风声是简朴为主，避免开销过大，但各大会馆却都很擅长钻空子，之前第二次初赛日之前，就全都琢磨到了一个办法，那就是出资捐助，随即把自己需要的食材列单子送上。

 原本这也不免会成为舞弊的法子，可司礼监那边楚宽亲自把关，所有捐助的钱除却采买食材，全都送去了公学，因而这次在自家广东会馆的宋会首捐助了一大笔之后，他预先就知道，自己需要的那一系列山珍海味，司礼监外衙已经全都采买到位了不说，还全都发制好了。

 等知道皇帝来了，宣布了考题，原本并确定能否做佛跳墙的他就打定了主意。反正今日评审的人很大可能不会有广东人，也未必知道佛跳墙里头到底是什么，是不是家常菜。

 只要回头把那一罐精心调制的汤送上去，内中所有的料全都留下来，谁知道是怎么做的？只要皇帝能赞一句好就行了……

 正因为如此，刚刚在选食材的时候，他还是拼命挤在前头，最终方才得以把这些东西弄到手。可现在全都被这个讨厌的姓宋的给揭穿了！

 见其他几位大厨全都用相当诡异的目光看着自己，这位已经气得七窍生烟的陈大厨就故作镇定地说：“天家的家常菜，怎么能和庶民百姓中相比？你说的这些东西，在皇家不应该是最常用的吗？”

 然而，今天的宋举人仿佛是誓要将嘴贱进行到底。他直接呵呵一笑，不以为然地说：“外头人常常会猜测皇家过什么日子。有些田间百姓猜测皇帝老儿喝豆浆，喝一碗倒一碗，天天白面馒头管够，因为他自己也没吃过更好的东西。”

 “有些就是自诩为有见识的人，就猜测皇宫里天天龙肝凤髓，天上飞的地上跑的水里游的，什么都能入菜。可谁的肠胃受得了天天吃这个？朱大小姐是常常进宫的人，在宫里没少吃过饭，之前还抱怨过，从前光禄寺管着的御膳房，那简直是做得如同猪食。”

 他顿了一顿，又继续说道：“如今御膳房正缺大厨，太后心疼皇上，于是把自家小厨房里的厨子拨了两个过去。太后素来节俭，平日又多以素食为主，于是皇上这些天常常是各种养生素食，有时候炖点人参鸡汤便算是进补，幸亏如今不是光禄寺管采买了，否则那活鸡和鸡蛋的价格更是贵得离谱……”

 宋举人本来还打算往下说，等发现自己相邻那位大厨的表情明显不对劲，仿佛打算冲过来揍死他，嘴贱的他就呵呵一笑，又闭上了嘴。

 可他这不说话了，那位倒霉的正等着佛跳墙炖好的陈大厨，怒火却是根本压都压不住。

 他恶狠狠地瞪着宋举人，一字一句地说：“宋公子，就算你知道宫里头那点消息，可随随便便拿出来炫耀，是不是犯了皇家的忌讳？”

 泄漏禁中语，那是大罪！我要是当不了御厨，也不让你这个嘴贱的家伙好过！

 宋举人只是因为自己眼下做的东西就是磨功夫，再加上对于突破复赛的未来没有期待感，不像是初赛日那样患得患失，所以就情不自禁地拿出了从前和方青针锋相对时的脾气，然而却忘记了眼前这帮都是几十年灶台边呆下来的大厨，不是方青这样的愣头青。

 此时此刻，他本来已经打算偃旗息鼓，可突然被人这么大帽子扣下来，刚刚那息事宁人的心思顿时就没了，当即没好气地反唇相讥道：“这算什么泄漏禁中语，皇上之前彻查光禄寺的时候，曾经在朝堂上就光明正大地指摘这些年宫中那糟糕的饮食。”

 “至于太后娘娘那饮食习惯，更是早年间就人尽皆知，你不知道那是你孤陋寡闻！”

 话说到这份上，陈大厨终于不想忍了。哪怕对方是宋会首的侄儿，哪怕对方是有功名的举人，但他还是一把抄起那长长的大勺，怒吼一声就朝着宋举人冲了过去。见此情景，宋举人自然是反应极快拔腿就跑，一边跑一边还继续嘴贱。

 “君子动口不动手！陈大厨，身为大厨，你也太没气量了！没气量怎么做得好菜！”

 “老子今天就是没气量！就是拼着挨一刀，我也非得揍死你这个嘴上没毛的臭小子！”

 其他大厨那是有人惊，有人乐，还有人幸灾乐祸地在旁边冷嘲热讽，可当发现宋大厨竟然绕着他们的灶台跑，想到自己苦心孤诣制作的饮食还在锅里，要是被气急败坏的陈大厨给破坏了，那就得不偿失，几个大厨顿时慌忙齐齐上前拦截。

 总算人多力量大，随着有人眼疾手快夺下了陈大厨手中的大勺，又有两个人一个从背后，一个从前头把人死死拦住，总算最终把已经快要气疯了的陈大厨给拦了下来。

 然而，人是拦住了，喘着粗气的陈大厨却仍是忍不住高声叫骂。

 “姓宋的，你少得意了！你堂堂举人却和我们这些大厨来抢饭碗，不知羞耻不说，还罔顾你家里人对你的栽培！”

 “你不就是会做点糖水吗？有什么了不得的，咱们广东会做糖水的人没有一万也有八千，别人只是没你这机会到京城来而已！你又没长一张俊俏的小白脸，初次见面就气坏了公主娘娘，想要仗着这点小手艺在京城走歪门邪道飞黄腾达，门都没有！”

 这一次，气得脸色发青的变成了宋举人自己。可他正要重振旗鼓骂回去，突然就听到外头传来了一个有几分熟悉的声音：“宋公子，您这菜还没做好吗？”

 宋举人微微一愣，循声望去，这才见门口恰是上一次初赛日时打着永平公主的旗号来召见自己的那个小宦官。

 见人好奇似的往其他人身上瞥了一眼，刚刚还喧闹不休的大厨房一下子安静了下来，他也不确定人到底有没有看到刚刚那荒唐一幕，顿时面上有些发烧。

 他赶紧回到灶台旁边，先是小心翼翼开锅瞅了几眼，随即又用精致的银勺在里头轻轻搅动，见差不多了，就手忙脚乱加葱花，又用软布垫手，将那硕大的砂锅从炉火上上端下来。

 紧跟着，他才搓了搓手，憨厚地对那缓缓上前的小宦官笑了笑：“我就是熬了点砂锅粥，因为没用现成的高汤，而是之前自己现熬的，所以耽误了点时间。”

 看到那个小宦官出现的时候，陈大厨就已然意识到，初赛那一天得到公主召见，据说之后还和公主大吵一架，却竟然堂而皇之住进了张园的宋举人，确实是比自己在上层拥有更大的优势。可这会儿听到宋举人竟然做的是砂锅粥，他顿时怒从心头起，恶向胆边生。

 “刚刚宋公子还说我做的菜不家常，你这砂锅粥难不成就很家常吗？粤式的砂锅粥里，那一锅高汤就耗费不菲，更何况之后要加入进去的那些海鲜和肉类……你敢说你这一锅粥里头加了多少东西吗？哼哼，不用你说，领取食材的时候全都有登记的！”

 宋举人这才嘿然一笑，轻蔑地瞥了陈大厨一眼：“你这等人只知道食材以珍奇为贵，哪里知道世上还有一句话，那就是化腐朽为神奇！”

 他说着就翘起了下巴，一副懒得和你多说的样子，也不管陈大厨是气得如何七窍生烟，自顾自地将那砂锅放上条盘。当他正要亲自伸手去端时，那个小宦官却已经抢过了那个条盘。

 “我来送去三楼就好，只不过，我看宋公子你这砂锅虽大，如果真是熬粥的话，分给那么多人，只怕一个人都分不到一勺子。”

 “哈哈，哈哈哈。”这一次，轮到宋举人干笑了。他不用看都知道这会儿其他几位大厨，尤其是陈大厨怎么看自己，却只能非常心虚地说，“我就是熬完汤之后，才想起楼上楼下有近百客人，就算是那汤全都熬粥恐怕也不够分。总之，我就是重在参与，重在参与……”

 意识到宋举人真的只是重在参与，其余大厨有人如释重负，也有人却不免拿怜悯的目光去看被宋举人三言两语撩拨到当众失态的陈大厨。而陈大厨瞅见那小宦官竟是叫了宋举人与其一同送菜上三楼，他自己也是连肠子都悔青了。

 好端端的说什么佛跳墙，想要炫耀一下所谓的太祖遗留菜谱，结果惹来一身骚！

 仇结得快，忘得更快，说的就是宋举人这种人。当他进入兴隆茶社一楼的时候，刚刚在大厨房时的那场纷争，已经被他抛在了脑后，而等到上了二楼、三楼，经受一次次集体注目礼的洗礼，他更是压根不记得那微不足道的争执，只顾得上紧张了。

 而等到面见了皇帝，行过礼后，眼见皇帝听完那小宦官关于砂锅中粥分量不足，以至于不够分的解释，抬头朝他看过来时，一贯傻大胆的宋举人竟是情不自禁地后背心冒汗。

 他也不知道这是不是自己的错觉……反正他觉得皇帝看他的目光中有杀气！

 皇帝确实目有杀气，一则是腹中半饱之后，被张寿策划的这一出戏码给激起了胸中意气，兼且看到那第一期学报和商报之后，他在嗅探到背后那商机的同时，却也觉察到了隐患。二则是……一想到就是眼前这个不解风情的举人把宝贝女儿气成了那光景，他就心里不痛快。

 于是，他低头瞅了一眼那尚未揭开盖子的砂锅，随即淡淡地说道：“既然你没做足够的分量，那是不是说，你打心里就并不想当这个御厨？不想当御厨却来参加御厨选拔，朕之前听说的时候，就觉得是一桩奇闻……呵呵，好吧，你过来，给朕盛一碗。”

 说到这里，见宋举人满面惶恐，皇帝就笑着露出了几颗闪亮的小白牙：“若是真的还好也就罢了，要是不好……呵呵！”