

清风徐来堂中，听到张寿的话时，陆三郎和张琛看向这位“老师”的目光截然不同。

 陆三郎是欣喜若狂感激涕零，朱莹的琴声虽说还不算魔音贯耳，可要他挖空心思吹捧，那已经比魔音贯耳更可怕了，他宁可去做个十道八道算学题！

 张琛则是大惊失色生无可恋，他是真心觉得朱莹的曲子弹奏得不错，最重要的是全无那些炫技手法，他听得很舒服，觉得很悦耳，这就行了，为什么好好的曲子不听要做题！

 朱莹却反而松了一口气。她并不算十分喜欢弹琴，毕竟人人都是言不由衷的赞美，她又不是傻子。可刚刚抄近路赶来的阿六带来消息后，她看到陆三郎和张琛紧张得要死，自己的一颗心也怦怦直跳，因而张寿一提出请她弹弹琴静静心，她就立刻爽快答应了下来。

 这会儿张寿示意不用弹了，又让陆三郎和张琛去做题，她也没什么不满，笑吟吟地在旁边看热闹。见湛金送了水盆过来请她净手，她笑着冲流银努了努嘴，等看到人立刻知机地将一个装点心的攒盒送到了张寿面前，她就对他扬了扬眉。

 张寿知道里头是核桃酥——不得不说，自己那点小小的爱好，这些日子简直被朱莹摸得一清二楚。然而，特意提早吃过晚饭的他，此时此刻真的谈不上什么胃口。就算他前世里经历过很多大风大浪，其中也有敌人不择手段的暗算，可从前是车祸刺杀，现在是乱兵围堵。

 毫无疑问，对他来说，前者是一瞬间的惊魂，后者则是一个惊心动魄的漫长过程。

 现代社会，真刀真枪的搏杀真的不那么多见……更何况面对的不是一个人而是一堆人！

 说实话，朱莹真是一次又一次刷新了他对千金大小姐这五个字的认识。

 当然，张琛和陆三郎那种明明害怕，却还横下一条心一同配合的勇敢态度，也同样让人感慨。不愧是他认为一大群纨绔子弟中间最有意思的两个，胆色真的是不差。

 想着想着，张寿漫不经心地拈了一块核桃酥，想到后世里挺爱吃的杏仁饼干，不禁有些唏嘘。国产杏仁在各种药效上完爆美国杏仁，但问题是那不可描述的味道实在让他喜爱不起来，包括他从来最讨厌的杏仁露。所以自从穿越之后，他的口味就改成核桃酥了……

 这年头花生还没从美洲传过来呢……

 想到穿越的后果是美食品类不够，还要面对生死之危，此时那些早应该到了的不速之客又迟迟不现身，他一时恶趣味大发，忍不住低声吟了起来。

 “宁可食无肉，不可居无竹。宁可居无竹，不可无花生。宁可无花生，不可无番茄。宁可无番茄，不可无玉米。宁可无玉米，不可无土豆。宁可无土豆，不可无龙虾；宁可无龙虾，不可无辣椒……”

 别说起初听得饶有兴致的朱莹一下子愣在了当场，抓耳挠腮解不出题的张琛忍不住抬起头，满脸迷茫地问道：“花生番茄是什么？”

 随着他这疑问，门外也传来了一个低沉的声音：“我也很好奇，玉米土豆又是什么？”

 张寿立时看了一眼张琛和陆三郎，见陆三郎已经全神贯注心无旁骛，似乎压根没注意到外头的来人，他就警告地给了神情大变的张琛一个眼色。下一刻，自忖演戏功底不过关，同时心情非常紧张的张琛，立刻状似刻苦地埋头做题，压根不敢再抬头。

 而这时候，朱莹却嫣然笑道：“哟，这么晚了，居然还有人来造访求学吗？湛金，快去打起门帘看看，是谁这般求学若渴。”

 话一出口，见正在削梨的湛金明显手上动作一滞，仿佛有些战战兢兢，她顿时嗔怒地瞪过去一眼：“只知道讨好阿寿，连我的话都不听了！哼，我倒要去看看来的是谁……葛爷爷回去都那么多天了，要真有心向阿寿你讨教，早就该来了，这时分还会有谁来访你！”

 张寿见朱莹直接起身，竟是亲自要去应门，似乎一点都不顾忌来的可能是一群穷凶极恶的乱兵，他不禁下意识地开口叫道：“莹莹！”

 他怎么能让朱莹一个女孩子独自去面对那样的危险？

 眼看大小姐果然应声止步，他深深吸了一口气，这才若无其事地笑道：“来的既然是对玉米土豆好奇的人，想来其他不说，在美食之道上却和我是同类，我怎能不亲自相迎？”

 他一边说一边站起身来往外走去，等越过朱莹身侧的时候，他就朗声笑道：“君子远庖厨，奈何我不是君子，最嗜好的是口腹之欲。玉米嘛，是一种可以用来果腹的主粮，但其中有一种品种，脆甜爆汁，最是好味。至于土豆也可以用来果腹，但醋溜炒制滋味更绝妙……”

 随着这话，张寿已经神态自若地打起了门帘，见外间站着一个孤零零的中年人，几个随从正守在下头的台阶两侧，他就含笑点头道：“来者是客，请。”

 见张寿甚至都没问自己名姓，就堂堂正正转身进门，不顾后方空门大露，中年人微微眯缝了眼睛，最终信步跟了进去。

 尽管在进融水村之前洗过脸，换过衣服，身上的血腥味已经去除了，但他还是有些担心会被识破，等进屋之后发现朱莹和张琛陆三郎都在，他顿时如释重负。

 哪怕悄悄潜入其他各处屋子里的那些人出纰漏，只要他能亲自确保此地三人在手，那此次就已经站在了不败之地！

 因此，他须臾就打消了虚与委蛇的主意，腰杆挺得笔直，不慌不忙上前了两步后，便相当随便地举手行了个礼：“临海大营左军指挥使丁亥，见过朱大小姐，张公子，陆三公子……哦，还有这位葛先生新收的高足，嗜好口腹之欲的张寿张公子。”

 他这番话中带出了几分居高临下和嗜血残忍，果不其然，下一刻，他就只见张琛犹如青蛙一般，猛地跳了起来，连声音似乎都在颤抖。

 “临……临海大营？”张琛此时的反应完全是本色出演，那惶惑畏惧的眼神一清二楚，仿佛连牙齿都在打颤，“你……你是先……先前人说的乱……乱兵！你……你想干什么！”