

皇帝真可怕！

 尽管之前还在方青面前说，皇帝如何宽宏大度，绝对不会计较人当初在国子监冒犯三皇子的那番话，但此时此刻站在皇帝面前，听到皇帝那意味深长的话，宋举人终于感受到了那些传奇又或者戏文中，所谓天威莫测四个字的精髓。

 虽然他对自己的手艺很有信心，然而，刚刚因为和陈大厨的那一场打闹，他完全没来得及品尝滋味！虽然大多数大厨在做多了菜之后，大多是一气呵成，不尝味道就起锅装盘，但问题他又不是那样的大厨，万一味道有了偏差呢？

 张寿一眼就看到宋举人在上前盛粥时，两只手一直都在抖——如果不是他很了解这奇葩，还以为人是在锅里下了毒，于是此时此刻心惊胆战所致。实在看不下去的他只能干脆站起身来，随即绕到宋大厨身边，突然一把抓住了他的手腕。

 他眼疾手快捞住了宋举人因为受惊过度而没拿稳直接掉下去的汤勺，这才笑眯眯地说：“宋公子，当大厨要手稳，我可记得你一向是对我这么说的。你紧张什么，皇上乃是仁德之君，又不会为了一口吃的拿你怎么样！真要是不好吃，那只是你自己大失水准，不是吗？”

 宋举人先是侧头看了一眼张寿，随即战战兢兢瞥了一眼皇帝，发现皇帝脸上那笑意一闪即逝，他登时如梦初醒。

 对啊，别说他不是御厨，就算他真是御厨，皇帝又不是昏君，怎么可能为了一口吃的做得不好就拿他怎么样！

 大有底气的宋举人立刻就恢复了平常心，他没有再去看皇帝，而是专心致志地用汤勺舀了小半碗粥，随即双手送到了皇帝面前。见这位天子信手接过，他竟是没有坐等人品尝，而是又拿过陆绾和刘志沅面前的小碗，顺手也给盛了，然后才看向了其他人。

 而这一看，他除了看见已经归座的张寿，以及旁边的朱莹这一对璧人之外，更是看到了对面正目不转睛盯着自己的岳山长。这下子，刚刚才完全镇定下来的他顿时傻了眼。

 别看他在方青面前信口开河，道什么自家长辈全都说召明书院岳山长不是省油灯……可他自己知道岳山长在广东士林学林到底是个什么地位。作为广州府年轻才俊之一，他当然也见过对方不止一次。如今在这种场合遇到，他心里的感觉简直是微妙极了。

 不用说，就今天遇到他这档子事，岳山长一定会在外头口诛笔伐，回头本来就恼火他这档子事的宋氏长辈们，说不定更要对他大肆批驳……今天怎么会请这位，他事先为什么不知道！早知道他说不定就托病不来了！

 嗯，反正已经盛了给皇帝和旁边这两位老大人了，要不要当成没看见这位岳山长，垂手退回去？他正这么想时，却没想到旁边突然递过来一只空碗。侧头一看，发现是皇帝，他就不由得呆了一呆。

 “再来一碗。”见宋举人犹如傻了似的呆呆愣愣看着自己，皇帝顿时有点脸色不自然。刚刚还质疑人家东西是否好吃，如今转眼间就说再来一碗，这确实是有些……只不过，身为天子，他早已厚脸皮惯了，此时干脆又威严地咳嗽了一声。

 等到宋举人慌忙接过碗去盛粥，他盯着人审视了好一会儿，突然就出声提醒道：“盛满。”

 陆绾和刘志沅此时正打算吃，听到皇帝这提醒时，两个本来连君子之交都谈不上的人不约而同对视了一眼，随即就生出了几分好奇。陆绾用勺子舀了一口凑近嘴边，先是被滚烫的热气给烫得下意识把勺子拿远了一些，及至稍凉之后送进嘴，他就渐渐眯起了眼睛。

 粥他喝过的多了，有咸的有甜的，顶了天就是高汤熬制，鲜的能让人掉眉毛，可鲜美过后，也就是那点滋味了。可刚刚这一口下去，他却只觉得那鲜味极淡，仿佛就这么缠绕在米粒之间，可在刚刚那二十几道美味之后，他那原本已经有些腻的味觉却渐渐恢复了几分。

 而等到两口三口四口，一小碗粥全都下了肚，陆绾就发觉刚刚半饱之后稍稍有些不适的肠胃，就如同被一股暖意包裹了起来，竟是有一种懒洋洋到伸懒腰的冲动。

 而张寿见皇帝那抢食以及陆绾和刘志沅吃得颇为满足那光景，就知道宋举人今天再次超水平发挥了。他虽说不觉得宋举人真的会做出超乎他预料的美味，可眼见朱莹明显很好奇的样子，他还是朝宋举人勾了勾手。

 瞧见人赶紧盛了两碗送过来，他就理所当然地先送了一碗给朱莹，随即就递了一碗给旁边的岳山长。见宋举人一脸措手不及，随即竟是有些幽怨地瞪着自己，他这才想起，人和岳山长全都是广东人，想必早就认识。

 可难不成就因为是认识的人，你就故意不给人吃？

 张寿一时哑然失笑，当下就索性再次起身，可他正要督促这位明显很没有自觉性的非典型大厨赶紧回去把粥盛给其余人，却只见皇帝再次放下了空空如也的碗。

 这一次，张寿干脆亲自上前，给皇帝盛了满满当当的一碗，随即方才赶忙催着宋举人给怀庆侯等五人以及吴阁老谢万权和唐铭盛了送过去。

 而等到这么分送之后，锅中最终只留下了薄薄一层，眼见宋举人很不好意思地舀出来盛了小半碗递过来，他不得不呵呵一笑。

 然而，他转手却把这小半碗粥直接送了出去。毫无疑问，这是递给皇帝身侧，从刚刚开始就那一脸好奇到了极点的四皇子。

 岳山长素来讲究饮食节制，之前二十多道菜不过浅尝辄止，腹中不过半饱，而张寿递过来的宋举人这半碗粥，他吃得那是极其心不在焉，尽在那想这位宋家的奇葩子弟了。等到半碗粥全都下了肚，他方才发现完全没有尝出滋味来，只觉得口中清淡，隐隐甚至有些回甘。

 而这一抬头，他就发现四皇子从张寿手中接过一个碗，纠结了一会儿就赶紧道了声谢，继而真的溜到皇帝背后去吃了，他迅速瞥了一眼其他人，见人人都露出了明显相当满意的表情，他简直不知道自己这时候该是个什么心情。

 陆绾、刘志沅、张寿刚刚那连番发言再加上顷刻之间募集到的善款。就连吴阁老，也在最后笑眯眯地伸出一个巴掌翻了翻，号称捐助一千贯——面对这一幕幕，岳山长已经觉得受到了莫大冲击。毕竟，虽说他号称精通杂科，但召明书院的根子却依旧是经史。

 而如今公学明显针对的并不是士林，并不是传统意义上的读书人，这对他也好，对召明书院也好，对天下各大私学也好，全都不会造成大冲击，可他却始终觉得不安。

 尤其是皇帝之前非常轻易地就把三皇子放去了九章堂，四皇子也明显很偏向张寿，对于此次进京，想的是对皇家下一代继承人宣扬自己这一派学说的他来说，这更不是什么好兆头。

 如今，宋举人离经叛道地弃学就厨，皇帝竟明显不以为忤，这在从前那简直是不可想象的！君子远庖厨，这虽说从根子来说乃是重在推行仁术，可千百年来也一直都被读书人奉为至理名言，至少就算有人下厨，也不至于以之为正职，可眼前这个宋举人完全颠覆了这一点。

 岳山长如何想，张寿当然不知道。

 作为此时唯一没份品尝宋大厨这砂锅粥的人，他看着四下里那些吃得相当满意，不像是吃多了美味佳肴完全没胃口的人，他不禁会心一笑，继而就听到了宋举人讷讷道歉的声音：“张博士，都是我做得少了，你千万多包涵。”

 “小事而已。”张寿顿时莞尔。

 “潮汕砂锅粥的名声，其实我早就有所耳闻。大多数时候会先熬高汤，然后再用高汤熬制粥底，等到客人需要的时候，在粥底中加入各种海鲜、肉类乃至于蔬菜。但我看你这送上来的粥几乎近似于白粥，顶了天就是撒了几片葱花，你这心思倒是很不同。”

 张寿一言既出，宋举人就状似憨厚似的笑道：“怪不得我听阿六说，张博士你深谙厨艺，没错，潮汕的砂锅粥确实大多都是这么个做法。其实我今天这也是熬的高汤，但不是那些猪骨鸡架鲍鱼海参之类的荤腥，那是素高汤。”

 “而且为了避免味道太浓，我只用了两样东西，白萝卜和海带。本来还需要加香菇、芹菜之类的提鲜，尤其是菌菇，有些野山菌那真是能鲜掉眉毛，但且不提刚刚上头提供的食材里头有没有那些野山菌，我寻思着，刚刚大家肯定吃了太多鲜美的东西，还是清淡一点好。”

 “所以，本来打算加进去的青菜之类我也没加，就是一点点葱叶提色增香。而且，这一道粥应该算是很家常了，萝卜海带葱花，都算是很平常的东西，价格更是便宜。”

 “这是一道恢复味觉，让口中恢复清爽的粥，否则接下来那些大厨的手艺就算再好，估摸着皇上和各位老大人也都吃不下了。就是没想到皇上竟然吃了这么多。”

 皇帝刚刚差不多灌下去三碗粥，原本正轻轻舒了一口气。毕竟，前十道菜也就算了，后头那些菜里，偶尔夹杂其中的几道汤类，他也顶多只品尝了一口，因为那些东西鲜味实在是太浓，吃第一道第一口也许还会觉得鲜美惊艳，可吃到后来就乏味了。

 只不过，这清淡的粥灌下去三碗，他才消化掉一点的肠胃却给填满了。可宋举人的这最后一句话，却把这位至尊君王给气着了。怎么，你小子还嫌朕吃得多？

 他正要板着脸敲打一下这个实在太嘴贱的举人，却不防张寿突然开口说道：“多食伤身，看来这是陆三郎这个组织者实在是想得不够周到。把那么多大厨都放在同一天选拔，各式各样的菜一道又一道，评审的肚子又不是通大海，吃到后来不免就没了味道。”

 “下次，每次顶多只能十人参加选拔，不能再多了，否则哪里品得出滋味。”

 皇帝那原本的斥责到了嘴边，此时立刻化作了一声赞同：“说得没错，再好吃的东西，吃多了也就成了负担！”

 而刘志沅和陆绾此时也都喝完了粥，听到皇帝这话，两人不禁会心一笑。张寿明明在八月十五第一次初赛日就发现整整四十多号人参赛，吃得一群评审肚圆撑死，却直到今天才说要把一次参赛的人缩减到个位数，实在是狡猾至极。

 几次初赛时参加的人多，牵扯到的各方势力多，大家彼此争相宣传，声势就造起来了，而等到复赛，决赛，参加的人少，日程就会不可避免地拖长，而悬念集中在一小撮人身上，却能带来更大的热度。而最重要的是，皇帝明显已经来了兴致，说不定真的会次次来！

 等陆绾发现他和刘志沅实在是笑得太有默契，不禁嘴角抽了抽，可转瞬间也就想通了。

 这不是曾经和他在兵部共事时的那个断头刘了，人如今显然不打算重回官场，而是打算和他搭班子，有默契那是好事！于是，前兵部尚书大人立刻轻咳一声道：“皇上所言极是，微臣眼下就只觉腹中饱胀，什么东西都吃不下了。”

 而就在这时候，刚刚不哼不哈的吴阁老也笑眯眯点了点头：“宋举人这道粥虽说清淡，但上来得实在是晚了点。解腻是解腻，可却也把老臣胃里这最后一丁点空间给填满了。从滋味来说，可以给他打个高分，但从他本来解腻开胃的意图来说，却只能打个低分。”

 到底是陆绾和吴棉花，替朕说出了朕想说的话！

 皇帝此时面色大霁。尤其是看到宋举人那张脸又是尴尬，又是委屈，他更是觉得心情极好。叫你小子不但敢和永平公主争执不说，还竟敢嘲笑朕！

 当今天子就欣然笑道：“张卿刚刚所言那好几件事，先一件一件做吧。首先，这兴隆茶社附近几条街，全都从原有的里坊中分出来，就叫……兴隆坊。朕题字，回头让陆三郎出钱造牌楼！至于公学嘛……既然凑足了钱，那就建吧。学报和商报，每期送进宫先给朕过目！”