

斋长是大家选的，分组是抓阄抓的，组长么……是张寿指定的。

 当九章堂一年级的这一系列议程最终结束时，除了早早回宫的三皇子，纪九等其他人坐在那里全都是脑子一片晕乎乎的，没有一个能回过神来，今天这一天课着实和他们想象中不同。而紧跟着，晚张寿一步回来的陆三郎，就对他们宣布了一个算得上好消息的消息。

 “如果是京城人士，而且家中距离国子监还算近，每日能保证按时出勤的，那可以继续住在家中。而如若原本是在外租赁房舍的人，可以到我这里来登记，统一安排地方住宿，那边也会提供饮食。当然，不是住在国子监号舍，毕竟国子监号舍僧多粥少，早已经不够住了。”

 “哦，对了，做人要自食其力，所以你们并不能够白住，需要付出相应的劳动来抵偿食宿。当然，你们大可放心，谁也不会盘剥你们的劳动力，你们要做的事情，大抵会和你们的食宿费用相当。”

 陆三郎说到这笑了笑，直接把刚刚躲在他身后的萧成给拉了出来：“这是萧成，他这么小就自食其力，去年一直在国子监九章堂打杂，他家里房子一直都空着，只有我一个人借宿在那，一直都这样也怪可惜的，两进院子，大概有十来间房，就算你们都住下也够了。”

 看到不少人直接露出了又惊又喜的表情，没有等到陆三郎把话说完，张寿就莞尔一笑，随即悄然转身离开。

 原本萧成那屋子隔壁住着铁匠木匠，噪音太大，除了萧成这个念旧的，没人受得了这样的噪音，所以张寿也就没想过把屋子重新整修之后备办家具作为九章堂宿舍。

 而现在陆三郎把隔壁关秋等人腾退出来的屋子重新整修一新，请了刘志沅回来住，人自己退了号舍住在萧家，那萧成从九章堂杂役变成九章堂宿舍管理员，却也挺有趣的。那个做事太认真的小家伙，不知道会怎么管一群出身经历各异，年纪比他大很多的学生们。

 要知道，这些天小花生就被萧成管得叫苦不迭！

 和阿六汇合回张园的路上，好容易轻松下来的张寿忍不住懒洋洋打了个呵欠。可他刚刚揉了揉眼睛，就只听的一旁传来了少年那轻轻的嘀咕声：“风平浪静……真没劲。”

 张寿顿时哭笑不得。这小子以为今天肯定有人来闹事？开什么玩笑，就算本来有那预案，在皇帝突然驾临兴隆茶社的时候，聪明人也一定会选择偃旗息鼓！他也知道阿六也就是顺口抱怨两句，因此直接就岔开话题道：“宋举人和方青两个都回去了吗？”

 “我不知道。”阿六直截了当地迸出了四个字，见张寿侧头瞪了他一眼，他就理直气壮地说，“有瘸子安陆看着呢，只要他们别犯了众怒，那就出不了事。”

 宋举人莫名其妙晋级，很可能会让别的大厨怀恨在心，当然去暗害一个皇帝亲眼见过的人，只要有脑子的人就大多数不会这么蠢，但也难保有人被仇恨和嫉妒冲昏了头脑，一时愚蠢铸成大错。至于方青……那个傻小子根本就是个愣头青，说话比宋举人还要不经大脑。

 这一个乌鸦嘴，一个宋混子，拉仇恨还需要理由吗？

 张寿忍不住轻轻捂住了额头，可想想宋举人嘴贱归嘴贱，但总体来说还是属于趋利避害的人，再加上还有外表不哼不哈，其实却挺厉害的安陆看着，兴隆茶社附近更有阿六征召的那一支南城治安队在巡视，他也就懒得操心了。

 然而，当他快到张园门口时，就只见迎面一辆马车行来，车前左右还跟着几个护卫。

 见这辆车明显陌生得很，张寿正觉得奇怪，却只见头前一个护卫模样的汉子策马上来，随即恭恭敬敬对他拱手道：“张博士，家主命我把宋公子和方公子送来。”

 仿佛是发现张寿明显有些意外，那汉子就含笑解释道：“小人是苏州华家的护卫，家主回苏州会馆的途中，因见宋公子和方公子似乎在奔逃，就请了他们上车。家主到苏州会馆时先下车了，嘱托我等护送宋公子和方公子回来。”

 这居然怕什么事就出什么事！

 张寿暗地里叹了一口气，旋即见人来到那辆已经停在张园门前的马车旁边，拉开车门挑起车帘，他就只见里头黑乎乎的。知道是因为光线问题，除非两人下车，否则自己一时别想分辨清楚车厢之中到底怎么个情景，他就冲阿六使了个眼色。

 下一刻，心领神会的阿六立刻一跃下马，快速冲到了马车前。见刚刚那汉子立时侧身让了位置给他，他直接探身进去，一手一个就把人拽了下来。

 这时候，张寿终于看清楚了宋举人和方青那模样。两个人下地的时候，宋举人压根就没穿鞋子，脚上只有乌漆墨黑的袜子，衣襟都被人扯烂了，方青是额头上:还有淤青，披头散发。而在发现他那打量的目光时，宋举人直接露出了悻悻的表情。

 “都是这乌鸦嘴不好！他非要和人家恶犬理论，结果我们被追了三条街，差点被咬死！”

 “宋混子你还敢赖我！你当时还不是说那恶犬实在是可恶！”方青习惯性地反讽了一句，可当看到张寿那张脸上尽是戏谑，他就立刻闭上了嘴。果然，随着阿六一声呼哨，立时就有人匆匆从门里出来，二话不说就两个服侍一个，直接把他和宋举人给架进了大门。

 而直到这两个活宝被架走，张寿这才沉着脸冲那汉子问道：“到底是怎么一回事？难不成他们真的是被某条恶犬追了一路？华四爷总不至于救人时也没打探个究竟吧？”

 “这个嘛……”

 那汉子眼神飘忽地往四周围扫了一眼，随即这才重新走到了张寿马前，再一次躬身行礼道：“小人确实只看到有一条大狗在追赶他们，因为家主把人拉上车及时，那狗又很训练有素地停了，家主带几个人留在那，让我们先用车把人送到张园，所以后续如何我们也不知道。”

 得，原来华四爷回了苏州会馆这件事也是假的，人正在那收拾残局！

 虽然张寿并不在意欠人情，但如果是为什么莫名其妙的事情欠人情，那他却是绝对不会接受的。于是，他哂然一笑，继而就冲那汉子说道：“你回复你那家主，就说此事我知道了，如果他料理干净之后，不妨过来见我一面。”

 等到那汉子连声答应，随即招呼了其他人押着马车离去，张寿这才对阿六吩咐道：“你挑一个人去一趟南城那片菜园，看看曹五是不是还住在那。如果人在，就带上他过来。”

 张寿是吩咐他挑人去，而不是自己去，因而，阿六目送张寿进了张园大门，只一想就进了门房。不一会儿，刚刚送了宋举人和方青进去的四个门房就回来了，再加上留守的两个，总共六个人非常精神地站在了他面前。

 问了问他们在花七手底下的训练情况，他就用手指向了杨好。吩咐了杨好去外城把曹五叫来，他就转身出了门房。自忖此时也没什么要紧的事，他突然打算巡视一圈，尽一个管家的职责。于是，当他兜了一圈来到二门时，已经是过了好一会儿。

 见到他来，在那张望的小花生慌忙一溜小跑迎了上来：“六哥，六哥！刚刚他们把宋举人和那个方青送去少爷的书房了！少爷进去之后，那里头就鬼哭狼嚎的，总不会是少爷气急败坏对他们动手了吧？”

 阿六先是一愣，随即面无表情地伸出手来直接弹了一记小花生的脑门。见人抱头痛呼，他就没好气地说：“一个打两个？少爷又不是我。”

 小花生顿时恍然大悟，不好意思地笑了起来，心里却在想，一个打两个对别人来说也许有点难，但对无所不能的张寿，应该、大概、可能……不那么难吧？再说宋举人和方青那两个手无缚鸡之力的废柴，肯定很不经打！不对，宋举人应该还能练练，方青却肯定完全不行！

 当阿六和小花生一前一后来到书房门口时，里头已经完全安静了下来。既没有张寿斥责人的声音，也没有任何打斗的声音，一片死一般的寂静，就犹如……里头根本没有人！阿六照旧气定神闲，或者说面无表情，小花生却有些慌张了起来，下意识地直接推在了两扇门上。

 而随着两扇门打开，看到里头的那一幕，这个机灵少年就直接呆在了那儿。

 因为他看到张寿正四平八稳地坐在居中主位上，然后剩下两个人嘛，宋举人正半死不活躺在地上，方青正抱着一条椅子腿趴在那，两个本来就衣衫不整的人，这会儿看上去竟是更加衣衫不整了！他再仔细看一看，起头就额头上有淤青的某人，这会儿嘴角似乎都破了。

 难不成真的是张寿痛殴了这两人一顿？小花生正在无限联想当中，随即就听到张寿语气淡然地问道：“怎么样，现在你们两个打够了没有？”

 “没打够！”宋举人怒瞪方青，气咻咻地骂道，“这个嘴上没个把门的家伙，要不是他惹出来的事情，我们怎么会这么惨！要不是我跑得快，差点就没被那恶犬给咬死！他在广州的时候就是一次又一次乱说话惹是生非，到了京城已经有过一次教训了，居然还不知悔改！”

 虽说刚刚方青也有过一定的反省，可刚刚挨了宋举人一拳头，随后还手未果，两个人在地上摸爬滚打了一番，再听到嘴贱的宋混子骂他嘴上没把门，他立刻就被怒火冲昏了头。

 “我乱说话？那条恶犬当街狂吠，路人避之惟恐不及，还有小孩儿吓得跌倒了，那个纵狗吓人的恶棍却在哈哈大笑，我站出来指斥他有什么不对……”

 “对对对，你既然敢站出来义正词严骂人家是豪门家奴，狗仗人势，那人家放狗来咬你的时候，有胆子你别跑！你跑得和兔子似的，估计没听见人家骂你，被你带累还没你跑得快的我却听见了，那家伙在那骂骂咧咧，你才是家奴，你一家子都是豪门家奴！”

 “他怎么不是豪门家奴了？一个人带着那一条油光水滑的狗出来溜达，而且还镶着金牙，穿着根本不配他的绸缎衣裳，放任自家的狗狂吠吓人，我没骂他豪门狗奴就已经算客气了！”

 张寿刚刚一进书房就看到两人正怒目相视，还没等他问清楚缘由呢，这对活宝举人竟然就彼此厮打了起来，打到最后甚至滚在地上互相撕扯，这份斯文扫地的场面真是不要太美。可此时听清楚两人惹祸的经过，他登时觉得额头青筋突突直跳。

 嗯，当街看到狗仗人势，欺人太甚，于是跳出来仗义执言，这确实没错，但方青这个愣头青竟想都不想直斥人家是豪门家奴？现在还觉得自己没错，这家伙是不是脑袋被驴踢过？

 果然，这么想的并不仅仅是他一个。宋举人就怒气冲冲地大骂道：“牵着狗出来溜达，穿一件好衣服镶着金牙吆五喝六的就是豪门家奴？你这人不是眼瞎，简直是心瞎了！外城虽然是外城，但那也是天子脚下，更何况今天皇上都御驾莅临外城了？”

 “得要是多缺心眼的豪门家奴，才会在这时候跑到外城去为非作歹？就算是那些坊间恶棍，今天也会收敛一点，甚至干脆就躲家里不出来！”

 见方青被顶得面色铁青，却还不服气地要反唇相讥，张寿看了一眼面色如常的阿六以及偷笑的小花生，他就没好气地问道：“既然这么说，人家就是因为这一声豪门家奴，直接放狗追咬了你们一路？”

 “没错，就是这么一回事！”宋举人说到这里，简直气得恨不得咬方青一口。

 还不等他说继续骂娘，阿六耳朵动了动，随即突然一声不吭悄然出门。等到他再推门进来时，身后却跟了一个华四爷。尽管这还是第一次上张园，但华四爷却仿佛没看到宋举人和方青那狼狈的样子，熟不拘礼地拱了拱手，随即笑容可掬地说：“张博士，都是一场误会。”

 “那条追咬他们的狗，是南城叶子胡同一条鼎鼎大名的看家犬，听说还曾经咬死过挟持人的强盗，所以虽然就喜欢没事狂吠，但大家都习惯了，就是不熟悉情况的外人难免吓一跳。养狗的是叶子胡同的富户李三儿，放狗就是负气想要教训教训出言不逊的人。”