

丁亥用老鹰捉小鸡似的眼神盯着张琛，见人根本连坐都有些坐不稳了，他却没有收回戏谑的目光，而是继续打量着这个曾经给临海大营带来大清洗的贵介子弟。

 他甚至很希望人就这样吓得尿裤子，也好让此次冒了绝大风险的他日后再多一桩谈资。

 然而，他很快就失望了。

 因为在最初的惊骇欲绝过后，张琛竟是冷哼一声，突然昂首挺胸坐得笔直，说话也流畅了：“你这逆贼，别以为我会怕了你！你们临海大营的不少人勾结奸商，杀戮无辜，中饱私囊，死有余辜！皇上宽仁，并没有大开杀戒，你们不但不思感恩，居然还营啸叛乱！”

 丁亥顿时大怒，说话顿时更加阴狠了起来。

 “你这种落地便金尊玉贵的公子哥，知道军营里从上到下都是过的什么日子吗？不管刮风下雨，但凡有上命就要出海巡查，可军饷却是有限的，说是正儿八经的朝廷兵马，其实有的时候却还要和渔民似的下海捕鱼，就为了填饱肚子！”

 “那些奸商出一趟海便是暴利，把海外不值一文的烂东西带回来，转手就是千金万金，凭什么！那些出海的家伙全都是在家乡活不下去，又或者穷凶极恶之徒，这才想出海淘金，这种人死有余辜！你家中便干净吗？所食不过民脂民膏而已！”

 张寿见丁亥越说越是激愤，注意力全都集中在张琛身上，他就冲着朱莹瞟了一眼，见湛金和流银不知什么时候已经一左一右护持在了她的身侧，一脸忠心耿耿的模样，而朱莹自己却气定神闲地坐在那儿，正低头端详那染得鲜红的蔻丹，仿佛根本不觉得危险。

 依稀察觉到了有目光在注意自己，朱莹突然抬头，当看到张寿那眼神中尽是掩不住的关切，她就嘴角一勾，得意地一笑，哪里有半点惧意？

 她还特意朝着依旧在埋头做题，额头却汗珠滚滚的陆三郎努了努嘴，见张寿一脸哑然失笑的模样，她便微微挥动粉拳，暗示自己想要主动出击，结果张寿却摇了摇头。

 见大小姐大为气闷，张寿看到张琛被丁亥噎得面色发白，有心驳斥却被对方那凌厉的态度逼得完全招架不能，他便不慌不忙地敲了敲扶手。

 “丁指挥使，听你这话，你还觉得自己是劫富济贫，除暴安良？”

 没等丁亥回答，他霍然起身，原本温文尔雅的脸上一时满盈怒气：“巧言令色，不知廉耻，说你是逆贼那还高看了你，要我说，你不过是无限夸大自己的悲惨境遇，却罔顾别人勤劳辛苦的卑劣鼠辈，人渣！”

 朱莹一下子瞪大了眼睛。尽管曾经在张宅屋顶上听到过张寿和唐铭以及谢万权针锋相对，可那更多的是冷嘲热讽，何尝像现在这样根本就是骂人！

 原来看上去风度翩翩的张寿也是会骂人的！还是骂人鼠辈，人渣！

 果不其然，刚刚还对张琛紧追不舍，如今突然遭到张寿这番话迎头痛击，丁亥一时勃然大怒。可他根本来不及反击，张寿的又一波风暴已经来了。

 “朝廷兵马军饷少？也许军饷是不够底下士卒吃饱饭穿暖衣，可那是因为你们这些军官层层克扣，是因为你们逢迎上司，吃喝玩乐花销天大！下头军士必须要在巡海的时候捕鱼填肚子？你怎么不说是你们这些军官贪图渔获，想借此牟利，这才把他们当成渔民使唤！”

 “那些出海的商船一来一回就是暴利？你怎么不说出海就是脑袋别在裤腰上的冒险勾当，每年翻沉在海上的船只有多少！你说有亡命之徒混在船上，走一趟摇身一变回来之后就就暴富？放屁，他们在海上经受风浪忍受孤寂的时候，别人正在家里媳妇孩子热炕头！”

 一口气说到这儿，张寿这才哂然笑道：“你骂张琛，不过是因为他这贵介子弟生下来就拥有你没有的东西，你羡慕嫉妒恨就明说，扯那么多见鬼的假道理干什么？他举发你，对他和他爹来说没有任何好处，纯粹正义心过剩。可你和那些掉脑袋的人，都是死有余辜的凶手！”

 丁亥气得一张脸完全变形了。他是带着复仇者的倨傲踏进这清风徐来堂的，如今那满腹得意全都被张寿这话冲得一干二净，他那高炽的怒火几乎烧尽了最后一丝理智。

 他反手抽刀在手，虚虚指着张寿，声音阴狠地说：“我需要的只是朱莹张琛陆三这样的贵介子弟，本来就没想让你小子这种装模作样的人活着……等回头我把你的舌头一片一片割下来，你惨叫都发不出来的时候，我看你是什么样子！”

 “这就对了。”张寿呵呵一笑，若无其事地说，“明明是反派，就别装得苦大仇深，这种狰狞险恶的面孔才适合你！”

 “你找死！”

 丁亥终于被张寿撩拨得忘记了一切，猛然间合身朝张寿扑了过去。说时迟那时快，朱莹劈手抓起一旁高几上的茶盏，狠狠朝着丁亥的腿砸了过去。只听砰的一声，那茶盏准头极好地正好砸在了丁亥的右边膝盖侧面。

 吃痛的丁亥这才醒悟到自己的冲动，可箭在弦上不得不发，他急中生智用左脚猛的一蹬地，整个人一跃朝张寿下扑，钢刀划过了一道寒光。

 可眼看那个看似清俊脱俗的少年在他一挥刀就能砍到的地方，他突然只见人冲自己微微一笑，突然敏捷地侧身一闪，紧跟着，他便听到了背后一声弦响。

 下一刻，他就只觉得背上如遭重击，瞬间前扑跌落趴倒在地。几乎是顷刻之间，他便意识到自己中箭了，还是背后中箭。

 难道这屋子里除却张寿朱莹，张琛陆三郎以及他之外，还有第六个人！

 刚刚生出这一体悟，他就听到外头传来了声声惨叫，分明是自己人的声音！

 他几乎本能地张口就想叫人，谁曾想张寿一个箭步抢上前来，一把踩住他持刀右手，随即猛然夺去了他的兵器，另一边朱莹也扑了过来，右手一翻，露出了一把寒光闪闪的短剑抵在了他脖子上，左手瞬间就是一团帕子塞进了他的嘴里。

 张寿瞅了一眼喜笑颜开的朱莹，这才抬起头往后看去，见陆三郎那只持短弓的手还在剧烈颤抖，而清风徐来堂那竹帘轻轻落下，一双穿着熟悉鞋子的脚瞬间消失在门外，他已然明白了那支救命小箭的玄虚，不禁笑道：“大家干得都不错。看，贼首已经被我们联手拿下了！”

 张琛这才觉得整个人都活了过来，想到之前张寿把丁亥骂了个狗血淋头，替他说了话，他不知不觉生出了一个念头——这个之前还认为有些勉强的小先生，似乎、好像、可能人还不错。他深深吸了一口气，想要开个口，最终却冒出来一句干巴巴的话。

 “陆三，没想到你还会射箭。”

 陆三郎垂头丧气地苦笑一声：“我那一箭根本就没射出来就掉了，箭好像是从我身后门外来的……”

 朱莹正在招呼湛金和流银过来绑人，闻听陆三郎此言，顿时气得绝倒：“死猪头，你真是关键时刻一点都靠不住，要不是外头阿六来得及时，阿寿差点就被这狗东西伤了！之前还硬是说自己弓箭准头怎么好，说要射箭阻敌，哼，幸好我的弓给了阿六，给你是浪费好东西！”

 陆三郎耷拉脑袋哪敢吭声，而张寿却笑着打圆场道：“别怪陆三郎了，射人和射靶子不一样，反正之前我们这一番话拖延足够了时间，正好能让阿六赶得上！”

 见湛金和流银已经手脚麻利地把丁亥双手双脚捆了个四马攒蹄，张寿便蹲了下来，看着满脸不甘心的临海大营左军指挥使呵呵一笑。

 “丁指挥使是不是觉得大意失荆州了？其实你不应该说这么多话，更不应该耐着性子听我说那么多话。我只是拖延时间，等你在外头的人开始行动后再拿你。如果你一进来就动手，成功几率能高很多。身为反派，应该要有觉悟，做个行动派，否则，反派一定会死于话多！”

 当然，他还有句话没说，有道是，主角胜于嘴炮……

 丁亥气得使劲挣扎了两下，然而，下一刻，他听到了朱莹说出了一句更让他惊怒的话。

 “外头那些小喽啰收拾干净了没有？要是还有得剩，我还想出去活动活动筋骨呢！”

 丁亥简直快气疯了。你们既然已经在外头设下埋伏，干嘛还堵住我的嘴！