

“既如此，洪卿过几天就可以回去了。”

 皇帝这短短十来个字，张寿丝毫不意外，岳山长则露出了震惊的表情，而洪山长，此时反而是一脸的平淡。他一板一眼地深深躬身道谢，等到直起腰时赫然一脸坦坦荡荡。

 “多谢皇上成全！臣无意于仕途，更无意于显达，只求天下太平，民风淳朴，朝中风气肃然，能够为国多教出一些正人君子。臣举荐小女，也是因为小女淡泊名利，不求富贵，所以若是有其余贤惠女子心甘情愿，并不是非她不可。”

 “大皇子从前便是因为敬妃为母失职，方才会一错再错，若有贤妻规劝，将来有爱子陪伴，想来他总能稍稍改过。不但他如此，二皇子也是同样如此。臣听说京城从权门到百姓，婚姻往往先看门第，再看相貌，人品这种看不出来的东西往往就忽略了。”

 “比如说二皇子，据说就曾经因为道听途说的传言，在街头羞辱官宦千金，便是这种陋习之故！所以……”他顿了一顿，目光突然落在了一旁的张寿身上。

 “臣对张博士固然理念不合，也看不惯他的做派，但对于赵国公能够遵守当年婚约，把女儿下嫁给门第完全不相称的张博士，却还是得赞一个好字。糟糠之妻不下堂，多少飞黄腾达的官员说是如此说，却无不是左一个右一个纳妾蓄婢。而贫贱时为子女定下的婚约，更是在显达之后说毁约就毁约，简直是人品低劣！”

 “婚姻二字，难道不应该是娶媳娶贤，嫁女嫁贤？”

 在旁边听着的张寿简直有些无语。这老头一上来就先疾言厉色数落了他一通，而后却又给他——或者说他那未来岳父赵国公朱泾戴了一顶高帽子，若是想就这么一笔勾销，他自然不可能这么大度地就放过。可现在他算是听出来了，人就是个刻板到古板的老头！

 都什么年代了，还想在婚姻以及日常生活中都死抠着贤德两个字？这就和某些死抠着上古圣贤之世如何如何的老学究一个样！大道理人人都懂，但现实生活中，有几个人不是先顾着利益，这是你号召大家讲仁义道德就有用的吗？

 见张寿和岳山长全都在看自己，皇帝自己的脸色也不知不觉变得有些诡异，心里更是哭笑不得。要知道，他此次召上京的四位大儒，全都派人访查过，确信并不拘泥于所谓圣贤书，而是博览群书，在诸科上都有所涉猎，甚至可以说颇有建树的人。

 就比如这位豫章书院洪山长，虽然给书院定立了名目繁多的规矩，书院中有众多鼓吹复古的老师以及曾经的台谏清流，因而比不得重视水利以及农科的召明书院，但在诸科上却也有相当有趣的亮点。派出去的人就访查到，豫章书院出过一些有趣的小事件。

 比如说，江西布政使进贡的，能够看清楚远处事物的望远镜，据说出自豫章书院一个名不见经传的学生之手用白水晶磨制而成，业已被军器局引入。比如说，南昌府悬而未决的一桩疑案，是豫章书院一个学生提供破案思路，于是最终告破，其中思路颇为有趣。

 再比方说……豫章书院居然还有一个班招收女学生。而且招收的不是那种富贵人家，生活无忧，读书也就是为了吟诗作赋，消磨大好时光的千金，而是针对贫寒人家的女孩子，甚至还有寡妇。教习的除却针黹女红之外，还有很多有趣的实用技能……

 学生如此，那掌管书院的那位老师就可想而知了。

 也就是出于这个原因，觉得好奇的皇帝这才把洪山长给加入了这一次召见的大名单中，谁曾想洪山长没到京城就突然来了一道让他又惊又怒的上书不说，还大言不惭地推荐了一个大皇子妃的人选。

 而就在他召见人时，这老头儿更是一张口就是一堆听着很有道理，实则却迂腐之极的话。

 此时此刻，见洪山长说完这话之后，就直接一躬到地，心里转过一千一万个念头的皇帝努力管理好了自己的表情，这才微微点头道：“洪卿此言，确有道理。”

 谁不知道娶媳娶贤，嫁女嫁贤……问题是看得出来吗？他那皇后当初刚进宫的时候那也是容貌性情都不错，太后可不单单是冲着对方家世给他定的人选。可有道是人心易变，现在好好的人，谁知道三五年后是什么光景！

 然而，张寿一听见皇帝这模棱两可的话，他就知道坏了。果然，下一刻，直起腰来的洪山长那就犹如打了鸡血似的，激动到无以复加。

 “皇上圣明！天佑我大明！以臣之见，朝中如今这风气，是该整治一下了……”

 眼见这么一个刚刚还对自己大肆批驳，之后又是一番大道理的老头儿又要开始滔滔不绝，张寿赶紧趁机对四皇子耳语了几句。

 于是，最讨厌这些大道理的四皇子立刻一溜烟跑到了皇帝身边，然后和刚刚张寿与他说话一样，悄悄对皇帝耳语了一番，只当没看见洪山长的异色。

 而因为熊孩子的这一跑腿，得到张寿提示的皇帝终于找到了终结今天这番谈话的关键所在。他轻轻咳嗽一声，及时打断了洪山长的口若悬河。

 “洪卿，朕对令嫒实在是有些好奇。这样吧，儿女婚事并不仅仅是朕一个人能决断的，太后为了大皇子也操碎了心。令嫒既然和你一同入京，明日就去清宁宫觐见太后吧。岳卿数日前抵达京城，好歹是休整了几日，你刚到京城，也不妨先回住处休憩。”

 说到这里，见洪山长张了张嘴似乎想要说话，皇帝不确定人到底是要答应，还是要抗争，当下立刻霸气十足地说：“这是朕的旨意，不是和你商量！来人，送洪山长回雅舍！”

 洪山长这才有些失望地开口答应。随着之前带他来的那个司礼监随堂赶忙进来，他并没有认识到自己一大把年纪今天却已经愣头青了好几次，一丝不苟地长揖行礼，随即正面对着皇帝小步后退，最终才一声不吭地转身出去。一举一动，无不深合礼仪。

 他这一走，偌大的乾清宫正殿中，竟是人人齐舒一口气，就连小小年纪的四皇子亦然。

 而一贯很注意仪态的召明书院山长岳不凡也如此，那却完全是因为和这样一个顽固的老头儿一同受召见，此时那心情憋闷得着实无以复加。

 所以，在长吁了一口气之后，他就立刻开口说道：“皇上，洪山长之前在来时的路上也说了些不合时宜的话，但还请皇上看在他年长的份上，稍加宽容。据臣所知，这些年来，豫章书院人才济济，只因洪山长不但严于律己，而且更严于律人。”

 他可没打算浓墨重彩全都花在别人身上，就这么一说，随即就立刻把话题岔回到了自己身上：“各家书院有各家书院的规矩，就比如召明书院，学生收进门，修行看各人，除却经史之外，余下的全凭学生自己兴趣。”

 “而因为召明书院中寒门子乃至于贫家子农家子最多，所以对农科感兴趣的人着实不少。他们都希望能够将所学用到家乡，使家乡父老能够每年多收三五斗，安居乐业。如今东粤、琼南，都有三季稻，而其中良种，不少都是召明书院亲耕的学生们改良流传出去的……”

 张寿坐在旁边，聚精会神地听岳山长滔滔不绝地说着自家书院如何注重农科，如何改良种子，如何努力研究更高效肥料，心中把人和刚刚老学究似的洪山长加以对比，心想陆三郎和纪九一个劲让他重视皇帝特召的四位贤达，岳山长此时的表现还算不负他们的警惕。

 而等到岳山长在农科之后又转而大谈水利，他就更在心里给人打了个高分。因为这位赫然在那摆事实，讲道理，将曾经召明书院出来的两位水利名臣拿出来，却没有大说特说他们的功绩，而是只谈他们对后辈们做出的榜样，如今召明书院的学生在广东主持修水渠的不少。

 这一次，就连起初心存反感的四皇子，此时那不耐烦的表情也渐渐消失了，甚至一边听一边磨着张寿给他讲解其中那些他不明白的名词。

 皇帝更是一边听一边问，当确证岳山长确实如访查到的那样颇有真才实学，他方才微微颔首，随即就突然开口问道：“之前葛老太师曾经对朕建议，建国之初用的历法到现在已经越来越不精确了，因而请求仿效元时郭守敬四海测验那般重新测算，未知岳卿怎么看？”

 突然被问到自己完全不熟悉的领域，岳山长顿时微微变色，差点忍不住去看张寿。好在他把控自己的本事极强，立时就恢复了过来，当即含笑说道：“术业有专攻，历法这种事，葛老太师比臣这种半吊子要懂得多，皇上就是问张博士，也比臣来得强。”

 没等皇帝看向自己，张寿立刻不假思索地说：“皇上，臣只是略通算经，于历法只是门外汉，但既然岳山长对农科如此重视，想来应当知道如今的历法是否适合如今的农时才对。”

 自己的问题被人就这么直截了当推了回来，岳山长顿时有些措手不及。

 如果说他对张寿是七分警惕，那么对张寿背后的朱泾，那就至少是九分警惕，而对张寿那位老师葛雍，说是十二分警惕也不为过。

 尽管人已经不在朝堂了，但朝堂满是这位老太师的各种传说，眼下人年纪这么一大把却还要推行什么四海测验，重订历法，他怎么想怎么觉着这位老太师是在为张寿铺路。

 于是，哪怕张寿说对历法是个门外汉，他还是立刻拿出了十二分重视，打起精神说道：“皇上既是不吝垂询臣这个门外汉，张博士却又如此谦逊，那么臣觉得，葛老太师年纪大了，虽然臣听说还有齐褚二位老先生佐助，但毕竟年老体衰，此事也不能全靠钦天监那些人。”

 “所以臣建议，不妨下诏天下，允许民间精通算经的人才于官府自荐，然后召入京城，以备皇上垂询。”

 听到岳山长用异常恳切的态度说出这么一句话，张寿差点要拍大腿叫好，然后大大称赞一声岳山长神助攻。要知道，如今招进九章堂的这些人，顶多只能算是天赋尚可，前途无门的潜在数学苗子，离开人才两个字还很远，那些真正的高端数学人才估计还看不上他。

 但如果借由编修历法，朝廷放开天文禁令，那么一定会有很多高端人才云集京城！就算其中有的是人看不上他，但也肯定能找到一些志同道合的人！

 于是，他立刻慨然响应道：“皇上，岳山长所言极是，臣附议！”

 皇帝见岳山长闻听此言脸上闪过了一丝明显异色，随即就迅速掩藏似的微微低头，他就暗自呵呵——张寿这小子师承葛雍，想法自然与常人不同，你们这些城府深沉的人老喜欢用世俗想法去衡量于他，那岂不是搬起石头打自己的脚？

 而且……朕其实也等着你这话！

 嘴角露出笑容的天子欣然击节赞赏道：“岳卿此言精到，就这么办。来人，去内阁传命，此前因钦天监人才不够的缘故，四海测验进展缓慢，如今因岳卿之谏，当放眼天下召集精通算学之才。为求延揽的是真正的人才，请葛老太师和齐褚二位出题，有意者可于地方官府解题，然后公车送京城！”

 这一刻，很难要用什么字词来形容岳山长的心情。他只觉得之前一直自认为表现得体的自己，被皇帝和张寿联手耍了！

 可此时面对气定神闲的天子，兴高采烈的四皇子，喜上眉梢的张寿，他却又不能再反对，只能暗自在心里生闷气。偏偏就在这时候，他就听到四皇子突然问道：“父皇，我听说之前三哥和我报考九章堂时，有召明书院学生在那质疑三哥，后来岳山长就把人逐出门墙了？”

 张寿记得自己收留方青的这事儿早就知会过皇帝，皇帝也完全没有追究的意思，却没想到四皇子竟会突然拿出来说。这小小熊孩子，居然这么记仇？

 他正这么想，就只见四皇子狡黠地笑了笑：“子不教，父之过，教不严，师之惰。岳山长教都不教就把人逐出门墙，是不是有点太严苛了？”