

太后不希望皇帝背上迫子杀子的名声，如果不是眼看一切无法挽回，她甚至不希望皇帝闹到废后那一步。但既然废后已经成为定局，她又是用自己的名义下懿旨的，那么，现在她不得不管的，也就是大皇子和二皇子这一对难兄难弟了。

 二皇子还好，虽说被皇帝和她屡次申饬责罚，但还不像大皇子那样，在沧州捅出那样天大的篓子，选一个正妃不难。可大皇子……你问问满京城有哪个体面人家肯嫁女儿给他？早先皇后……如今该叫废后了，她看中的那些姑娘，早就吓得一个个都许了人家。

 要是按照太后当年的性格，少不得会把这些人家全都列入某个名单，记着一辈子，但如今年纪大了，再加上大皇子确有让人切齿痛恨之处，因而她只得暂且搁下。可即便大皇子的婚事成了难题，之前皇帝又一度丢在旁边，她也没有忘记。

 然而，公然上书提及此事的洪山长，她却不觉得人有什么好心，一度认为那是居心叵测，而洪氏也自然是有非分之想的女人。可此时此刻，太后终于明白，说人居心叵测没错，说人有非分之想也没错，只不过，那居心不是她想的居心，非分之想也不是她想的非分之想！

 太后有些疲惫地揉了揉自己的眉心，随即这才淡淡地说：“好，你说得我都知道了。玉泉，赏洪氏潞绸一匹，送她出宫吧。”

 玉泉连忙答应一声，这才朝洪氏走去，见洪氏泰然自若屈膝行礼，不见丝毫仓皇，更不见点滴卑微，想起刚刚人在太后面前那番言行举止，她不禁在心里暗赞了一声，等引着人从清宁宫出来，她就立刻命随行宫人前去传话。

 一匹潞绸那么重，总不能让她或者洪氏本人抱着走出宫去吧？

 很显然，那是要有专人记档之后，送到宫门，让人看见顺便传扬出去的。当然，和这个相比，她亲自陪着洪氏出去，这已经是一个相对很鲜明的态度了，她更知道这和最初太后对洪氏抱持的态度截然不同。

 然而，当玉泉带着依旧镇定的洪氏离开清宁宫之后，太后却突然转头看着张寿，似笑非笑地说：“张寿，你知道刚刚我看到这洪氏侃侃而谈时，想到的是谁？是你。虽说我没有亲眼看过你是如何游说皇帝的，但皇帝也好，葛老太师也好，花七也好，全都多次提过你。”

 她顿了一顿，压根不理会此时听到她的话立刻为之大急的朱莹，直截了当地说道：“你自己觉得，洪氏所求和你是不是有异曲同工之妙？”

 “她确实和我有点像，我之前也这么觉得。”

 张寿耸肩一笑，态度轻松而坦然，仿佛说的并不是和自己相关的事，同时，觉察到身后的朱莹大急之下伸手按在了他的肩膀上，他就伸手在她那只手上轻轻拍了拍，仿佛在安慰她不要多想，但随即索性抬头直视着太后。

 “但是，我可没有她这么高尚，这么想着普渡众生。”

 “而且，我和她出身不同，经历不同，于是即便看到的是同样的景象，想到的是同样的目标，但养成的性格，采取的策略，那自然截然不同。而且，和我用这张还算能看的面孔把莹莹拐到了手不同，那位洪娘子却终究在外表上欠缺，太后不是对此已经有了决断？”

 朱莹这时候终于再也克制不住了，当即忿忿不平地叫道：“什么叫把我拐到了手，什么叫这张还算能看的面孔，阿寿你干嘛这么贬低自己！这个洪娘子确实有点本事，也很会说话，行为举止都很得体，但她怎么能和你比！”

 太后不禁被朱莹这急切的话给逗乐了，刚刚朱莹把洪氏带来时，言谈间分明对人颇为认可和欣赏，可此时张寿仅仅是一调侃，她就立刻翻脸了，说是翻脸如翻书都不为过。

 “莹莹……”张寿见太后没说话，他只能哭笑不得地说，“我这只是打比方开个玩笑。我可不像那位洪娘子似的一心为公，我是有私心的，否则我也不会一面希望皇上全力推动公学，一面却偏向陆三郎和张琛这样的豪门子弟？星星之火，固然可以燎原，然而……”

 他顿了一顿，一字一句地说：“这个天下，终究是自上而下的天下。若是没有陆三郎的才能，没有张琛的个性，我也做不到现在的地步。就算是现在，我最倚靠的人，依旧是当年莹莹坑蒙拐骗到山中清风徐来堂的这些权门子，而我对此也毫不讳言。”

 “至于公学，那是陆祭酒的事业，也是刘老先生非常注重的事业，至于我，顶多就是个敲边鼓的。而我也对皇上提出了很多建议，有些皇上会采纳，而有些看着实行难度很大，皇上也许不会采纳。而哪怕皇上采纳，却也未必要我去揽总，更未必要我去经手。”

 “我只是一个提议者。我最感兴趣，也最不能放手的，终究只有九章堂。而洪娘子不同，如果这女学建立起来了，若是她不能去担当这个山长，她大概会觉得有些挫败。”

 朱莹顿时眉头一挑，不假思索地叫道：“如果是那样的话，换人来当山长不就好了？陆三郎的未婚妻刘晴就不错啊，她也是一个很有才华的姑娘。当然永平更合适，只不过这丫头自命清高，未必就愿意出来挑这一摊子……”

 见太后用一种完全难以置信的目光看着朱莹，张寿不禁莞尔。哪怕朱莹的这些亲长都知道，这姑娘艳丽的外表之下，其实并不肤浅，但大多都知道她平时不那么愿意动脑子。可是，真正当大小姐动起脑子来，那神奇的脑回路往往能让人耳目一新。

 于是，他没有继续谈及太后的决断到底是什么，揣测上意再说出来，那就是蠢了。他笑呵呵地说：“其实我也觉得，若是永平公主能够出面主持这座女学，那么一定会是一桩盛事。”

 “你们俩是不是珠联璧合，然后来气我？”

 太后故意把脸一板，见朱莹那一脸根本就不怕她的神气活现表情，她只能叹了一口气，继而轻描淡写地说：“洪氏贤良淑德，然则相貌平常，年纪已长，嫁给大皇子一个获罪被囚的皇子，岂不是朝廷不知体恤名士之后？”

 说到这里，她就微微笑道：“既然洪氏早先就不愿意出嫁，如今勉强嫁给大皇子，一来和她志向不符，二来……也体现不出朝廷尊崇名士的态度。虽说宗室中挑一两个出挑的来配她，未必挑不出来，但也要她心甘情愿，洪山长能够觉得不辱此行。”

 太后这话虽然轻描淡写，但张寿和朱莹全都能听出来，那说的绝不仅仅是洪氏心甘情愿，也是说另一边的宗室未必心甘情愿。

 毕竟，在宗室在政治上没有太大进步空间的现如今，娶一个贤良淑德名声在外，偏偏还不好看的大龄姑娘有什么作用？那种女人如果是贤后，也许还能引来无数赞颂，可如果放在家里内宅，天天相看两厌，那有什么意思？

 朱莹微微蹙眉，干脆直截了当地问道：“太后，那您到底想怎么办？洪娘子刚刚说得这些，我听了也觉得其实挺有道理的。就算她打算嫁给大皇子的目的不单纯，但她的志向也确实有意义，您可不能随便把她嫁出去。要知道，除却选妃，咱们大明素来不插手民间婚事。”

 太后被朱莹说得顿时哭笑不得，当下佯怒道：“莹莹，我在你眼里难不成就是个食古不化，刻薄阴险，看谁不顺眼就定要让她倒霉的恶婆子？”

 “太后说笑了，莹莹怎么可能这么想。”

 张寿见这次面色发红的换成了朱莹，他就不得不插嘴道，“莹莹只是直肚肠，虽说洪娘子不过是初见之人，但她还是希望不违对方本心。就刚刚那个换人当山长的提议，莹莹这会儿说不定已经在那后悔不该给她使绊子了。”

 朱莹顿时嗔怒道：“阿寿你干嘛拆我的台？要不是因为太后拿她和你比，我也不至于……哼，她明显是个有心机但也确实有本事的人，我只是不希望她这一腔意气在后宅就给随随便便消磨了，只要她不是和你唱对台戏，我也不是不乐意稍微让她能够实现一下心愿。”

 嘴里这么说，朱莹忍不住想起了满腔嘀咕的她初见洪氏时那番情景。本来是抱着满腔找茬的心思，可没想到甫一照面，对方非但没有露出一般相貌寻常女子乍一见到她时的各种负面情绪，反而流露出了不加掩饰的惊艳。

 而等到她好奇与人交谈了几句，发现对方不但博览群书，而且对市井之道竟然也颇知一二的时候，她对洪氏的态度自然而然就有所改观，而紧跟着，这位豫章书院山长之女更是说出了一番搔到了她痒处的话。

 “我一直很好奇传说中的朱大小姐，毕竟家父一面不齿张博士幸进，一面却又觉得赵国公不负婚约，颇守古礼。可我却听人说，这婚事并不是赵国公坚持，而是朱大小姐慧眼识珠，觉得未婚夫才华横溢，胸怀大志，所以非他不嫁。”

 “世间女子对待贫贱男子，不是不屑一顾，就是折节施舍，再要么就是相约后花园。朱大小姐出身显贵，甚至有人诋毁你肤浅，可到头来，却反而谁都不如你的眼光。”

 朱莹最爱听人家说自己眼光好，此时想到这相见时的情景，最初那点小小的意气过后，她就立刻催问道：“太后，你到底打算怎么安排她？”

 太后瞥了一眼张寿，见人虽说面色纹丝不动，可在她看来，张寿分明已经相当了然她的打算。因此，眼看朱莹还在那瞎急一气，想到刚刚就是这丫头一语道破天机，此时却还傻乎乎的，她只能无奈地叹了一口气道：“莹莹，你要是时时刻刻都愿意多动脑筋，那就好了。”

 眼见朱莹顿时满脸不服，她就淡淡地说：“既然这个洪氏博览群书，也明显很有见识，又提出了女学这样一个很新鲜的想法，那么，我这个太后嘉赏她贞节自许，志向高华，就留她在京城，礼聘为永平公主侍读，当然，名为侍读，实为友人，这总不辱没了她。”

 朱莹目瞪口呆地看着太后，好半晌才不可置信地说：“还能……还能这样？”

 她见太后笑而不语，不禁扭头去看张寿，却只见张寿正冲着她笑：“莹莹，这不是你自己提醒太后的？你说还不如永平公主去主持那座女学，既如此，太后当然要给洪氏一个公主侍读的名分，如此一来，将来让她去辅佐永平公主，那不是很合适吗？”

 “她如果真的希望天下少一些无知的孤弱女子，真的想要兴建女学，那么，得到皇上太后的支持，只是第一步，让那座女学有足够的公信力，那却是第二步。还有什么比身为帝女的永平公主亲自主持，来得更加有说服力？”

 “而如果她的所谓愿望，仅仅只是一定要自己亲自出任这个山长，而不能甘心处于辅佐者的地位，那么这所谓夙愿，到底还有几分成色，那就说不准了。”

 张寿说着就呵呵一笑，就比如公学，他这个建议者那是提出建议就暂时抽手了，完全没想着自己一个人大包大揽，就和半山堂，和御厨选拔大赛，和沧州诸事一模一样。

 朱莹顿时有些懊恼地轻哼一声，随即低声说道：“如果换成是我有这志向的话，我也信不过别人……不过也好，总比让她嫁给大皇子来得好。那样的话她一定受不了，大皇子也肯定不会接受她这样一个妻子。”

 太后见朱莹这次又开始想当然，只能再次点醒道：“莹莹，你想错了，对洪氏来说，相比一个轻飘飘只是名头的公主侍读，又或者是公主友人的名头，远远不如大义凛然地嫁给名声糟糕的大皇子，成为别人津津乐道的贤良淑德皇子妃。”

 贤良淑德，占据了道德制高点的大皇子妃，这样的名头也意味着关注度！而以大皇子妃的名义来主持那座女学，相比永平公主出面主持，绝对更符合洪氏的计划。

 心里这么想，可见朱莹明显已经流露出了几分犹疑的样子，张寿最终还是没开口。当他最终告退出来，打算先回九章堂时，却还没来得及走出清宁门，就已经被匆匆赶来的朱莹直接追上。她直接拦在他身前，一个眼神把旁边人都撵得远远的，这才直截了当开了口。

 “阿寿，太后说了，让你陪我去见永平那丫头，嗯，顺便也见见裕妃娘娘。”