

丁亥带来的十几个人并没有想到，在他们最初现身的时候，就落入了周边竹屋里众多利眼的监视之中。

 因此，当他们目送丁亥进入清风徐来堂，断定人定然会以猫抓老鼠的残忍去戏弄几位公子小姐的时候，便立时分成了三拨，每组七个人，直扑附近三座竹屋。

 就算那些豪门护卫有点本事，但以有心算无心，自忖最擅长精密配合的他们一定能够最终取胜。更何况，他们也只准备突袭这三处，先拿到一些人质再说。

 然而，谁都没想到，第一拨闯了个空门，那座竹屋完全没人。

 第二拨一进去就发出了声声惨叫，接着是各种兵刃碰撞交击的声音。

 第一拨无功而返，还在自己目标竹屋门口伺机而动的第三拨人便觉得惊疑不定，等发觉第二拨人竟是遭遇阻截，他们就立时放弃目标退了回来。听到清风徐来堂中传来丁亥的咆哮声时，已经和那些无功而返的同伴们汇合的他们，立时掉头直扑清风徐来堂。

 可就在这时候，他们看到一个人如同鬼魅一般窜到那门口，掀开竹帘对着里头就是一箭，随后便倏然转身下了台阶，冷冷正对着他们。

 明明手中只有一把尚未搭箭的短弓，那年纪轻轻却面无表情的少年却仿佛一夫当关万夫莫开的勇将，不知不觉就给人带来了莫大压力。

 眼看情形不对，有人立时吹响了竹哨，希望通知竹林入口处那些同伴，其余人仗着人多势众，朝着那短弓少年围逼了过去。

 几乎是刹那间，随着两声几乎不分先后的弦响，两个冲在最前头的乱兵立刻倒伏在地，其余人压根没看到射箭的动作便发现同伴倒下，一时为之大骇，只以为是少年在瞬息之间拉弓射人，慌忙渐次闪开。

 然而，见有人中箭倒地，阿六眼中同样闪过一丝诧异，可他却见机极快，扣在右手的两支箭飞快上弦，抬手便又是两箭。

 两箭射倒两人，他扔掉手中短弓，右腕一翻，却是从背后抽出了一把短矛。

 说是短矛，其实却是一臂长短，可阿六却使得得心应手，或扎或刺或挡，但只见矛影纷飞之间，乱兵竟是丝毫突破不了他的把守。眼看阿六只靠区区一个人便守住了清风徐来堂的台阶，乱兵们不禁心浮气躁，当即分出了两人，却是抽刀去砍那支撑竹屋的粗壮竹竿。

 在之前所有计划一桩桩都落空之际，他们也只能寄希望于以此分敌人之心了。

 然而，眼露厉芒的阿六却并没有上前去阻挠。几乎是在两人那钢刀就要砍上竹竿的时候，竹屋那高台底下倏然间滚出了两个黑影，恰是朱宏和另一个赵国公府的护卫。两人将两个猝不及防的乱军手刃刀下，紧跟着，早早埋伏在底下的其他四个护卫也窜了出来。

 负隅顽抗的乱兵眼见得临近几座竹屋中竟然又窜出了十几个人，而进入清风徐来堂中的丁亥却丝毫没了动静，一时阵脚大乱。

 乱战之中，随着有人第一个自暴自弃地丢下兵器，嚷嚷自己不过是被迫从逆，其余几个人除却一个发狠似的自戕身亡，其余的在发现事不可为之后，最终都缴了械。

 “小姐，外头的那些乱军都投降了！”直到这时候，一直躲在竹帘后头张望动静的湛金和流银方才嚷嚷了起来。

 朱莹一时又惊又喜，连忙快步冲到了门口。打起竹帘看到那大获全胜的一幕，她的脸上顿时露出了喜悦的红光，几步冲出去后，她头也不回地叫道：“阿寿，快来看，我们赢啦！”

 张寿也仅仅是慢了一步。出来时，见阿六浑身溅血，地上还丢着一把短弓，他还以为人受了伤，不禁连忙叫了一声，等人手持短矛快步迎上前来，他正想发问，阿六却声音平板地说：“头两箭不是我放的，他们是背部中箭，我那时面对他们，应该有人在暗中襄助。”

 朱莹听到了阿六这话，也不禁微微一愣，可让她意想不到的是，张寿竟是一个闪身挡在她前头，随即扬声问道：“何方高人仗义出手，可否现身一见？”

 如果是村人，不会到现在还隐伏暗处；如果是护卫，此时也正是请功炫耀的良机；这种看似是友非敌，其实来路不明的家伙，却是最让人头痛的！

 朱莹眼看张寿挡在自己前头，想到之前丁亥出声来见时，她明明已经起身去应门，却也是张寿抢在自己前面，她只觉得心中高兴极了。

 她欣赏的是风采非凡，人品出众的翩翩君子，而不是品行低劣，没有担当的美男子。张寿的才学、口才和急智她都见识过了，今天更是见识了他的胆色！

 见没人应声，她便大大方方上前和张寿并肩而立，右手本来拿着的短刀已经收了起来，却是笑吟吟地说：“阿寿，人家既然不肯现身，就当他是做好事不留名的过路侠士呗？人总不至于一面放冷箭帮我们，一面却又放冷箭害我们吧？”

 “这可说不定。”

 张寿呵呵一笑，心情也轻松了许多。而阿六也下了两级台阶，仿佛打算去和朱宏等人商议如何处置那些俘虏。可几乎就是在众人完全放松的一刹那，张寿忽然便只听一声尖锐的弦响，电光火石之间，他甚至还有闲暇冒出了一个无稽的念头。

 这下算不算是他乌鸦嘴？

 可比他念头更快的，却是他的动作。他几乎下意识地朝着朱莹扑了过去。

 然而，影视剧中那种人在危急时刻下，甚至可以在飞车底下救孩子等诸如此类的英勇行为，他身体力行的时候，却变得非常狼狈。

 他直接把朱莹扑倒，可也仅仅是扑倒。因为他根本没能抱着美人滚出去，两个人就撞到了竹屋那平台前刚刚整修好的栏杆，然后停了……

 在这种躲没法躲，藏没法藏的窘境之下，他正后悔自己没事逞什么能时，便有人从天而降落在了栏杆上，继而横起长矛挡在了他二人身前。哪怕不抬头看脸，他也能从那熟悉的裤子和鞋袜上，认出那是阿六。可紧跟着，阿六说出来的一句话，却让他彻底陷入了呆滞。

 “少爷，刚刚那一箭不是冲着大小姐，而是冲着你来的。”

 “……”

 有地缝吗？赶紧给我一条让我钻进去，原来我救错人了！

 张寿在心中咆哮，他宁可自己舍身救人却因为动作笨拙而中上一箭，也不要这么丢脸！

 什么人这么眼拙，拿箭射我这个乡下小郎君干什么！

 朱莹清清楚楚地看到，正在艰难起身的张寿，那张一贯清俊秀逸的脸刷得变成通红，犹如煮熟的虾子。饶是她刚刚还因为被撞疼的腰而忍不住倒抽凉气，此时却不禁极其不厚道地哈哈大笑了起来，一边笑还一边用粉拳捶地。

 可笑过之后，她没理会一旁慌忙赶上前来，打算搀扶自己的湛金和流银，而是直接伸手去抓住了张寿的胳膊，不顾自己笑得眼泪都出来了：“那种情况下，谁都会觉得箭是冲着我来的。我都没想到，阿寿你动作这么敏捷……”

 别夸了……我现在只希望每个人都忘记刚刚那场面！

 张寿很想以手掩面，但更希望的却是抓住那个该死的刺客千刀万剐。仿佛是老天爷听到了他那无声的咒骂，紧跟着夜色中就传来了另一个声音。

 “不枉我在这儿守了这么多天，居然逮到了一个狡猾的家伙！”

 几乎在听到这声音的同时，朱莹便喜笑颜开地叫道：“花叔叔！”