

朱大魔王水上杀匪记这幅画卷，在张武那浓墨重彩的描述下，在张寿面前徐徐展开。

 于是，他知道了自己未来大舅哥上马能杀敌，下水能杀匪，水性好到完全是浪里白条。那一对分水刺在水下使用得出神入化——至于张武在水上怎么看到朱廷芳在水下怎么用分水刺的，那他就不知道了。嗯，姑且只当小伙子是吓得语无伦次好了。

 而除却朱廷芳之外，随行下水的还有四名赵国公府护卫，兵器和朱廷芳一模一样，厮杀的时候，只能看到水下大团大团的血雾飘散开来。也正因为如此，张武异常心悸地形容这四个人就如同白龙王身边的护卫，出水时周遭的煞气比河水都冷，身上带伤也毫不在意。

 此时边说边走的众人已经出了国子监那大学牌坊，正打算上马，张武见张寿自始至终嘴角噙笑，一副满不在乎的样子，他不禁有点着急，干脆牵马拦住了张寿，刻意压低了声音。

 “小先生，你千万别不当一回事，朱老大想当初就是咱们圈子里谁都不敢招惹的人物，一来他比我们大，二来……”

 他使劲吞了一口唾沫，见前头的朱廷芳和那几个护卫明明距离自己有超过二十步以上的距离，但他还是把声音压得更低了一些。

 “二来，他这人太能打了，曾经楚国公家大公子不服气他那京城第一公子的名声，仗着楚国公三兄弟的儿子多，纠集了兄弟总共七八个，外加二十来个护卫，把朱老大和两个护卫堵在了一条巷子里，还叫上了我和小武还有一堆勋贵子弟作见证，结果……”

 他使劲吞了一口唾沫，这才苦着脸继续说道：“结果我们一群人亲眼看到朱老大三个人互为犄角，朱老大为锋，另两个为腰，三个人放倒了三十多个人，这还不算……我们这些倒霉的旁观者，也都被揍了一顿！”

 张寿顿时被逗乐了：“张武，看来你对莹莹她大哥的印象还真是深刻，怪不得你也好，张琛也好，口口声声都是朱老大，你刚刚甚至直接叫起了大魔王！”

 一旁的朱二虽说被张陆挤到了一边，可听到这话，他不禁张了张嘴，正要提醒张寿，大哥可不是他这样的弱鸡，绝不能小觑时，他就陡然想到了一个问题。

 大哥上次从北征大军中回来时，那就和张寿有过针锋相对，可最后还是张寿不动声色地自行解了围。最疼爱朱莹的朱廷芳别说对张寿怎么样了，根本就连人一根毫毛都没碰掉。既然如此，这次大哥就算回来了，总还不至于没事挑张寿的茬吧？

 可张武这话，说得好像朱廷芳要找张寿算账似的！

 张琛在旁边听着，眼见张武顿时讪讪的，张陆则是欲言又止，他也忍不住问道：“喂喂，我就不明白了，朱老大再厉害那又怎么样，他又不是第一天见小先生，还会无缘无故揍他一顿？他之前和小先生在沧州不是挺合得来吗？再过一个多月，这大喜的日子都要近了，”

 虽说和张琛平素合不来，但对于这样的回答，刚刚也这么想的朱二不由得点头附和：“没错，我大哥又不是不讲理的人。这次他就是杀几个水匪而已，和我妹夫有什么关系？”

 张武和张陆交换了一个眼色，最终还是张陆小声说道：“其实……那几个被生擒活捉的水匪说，就是要给赵国公府一个教训，如果可以，他们本来还想在小先生和大小姐的婚礼上大闹一场。结果……”

 “结果当然是被暴怒的朱老大给差点整死。”张武唉声叹气地接了口，一想到当时目睹的一幕，他就有一种想吐的冲动，可因为是在张寿和张琛这两个帮过他不少的人面前，他还不能表现出来，当下只能苦笑道，“而后朱老大就严刑拷打，从他们嘴里逼问出了一些话。”

 他瞥了张琛一眼，这才看向张寿：“他们是临海大营前一次整肃的漏网之鱼，所以深恨小先生你坏了他们的大事……当然，当初同样在融水村后头那片竹林里坏了他们好事的朱大小姐，那也在他们的仇人之列。此外就是琛哥，他们说一定要杀了你祭祀那些在天之灵！”

 “呵呵。”

 张寿和张琛几乎同时笑了一声。而张琛随即就轻蔑不屑地说：“那事儿是我揭开的，可当初断头刘杀了个人头滚滚，那个从前在锐骑营呆过的雄威，好像过去之后又杀了个人头滚滚，小先生在赵园那边抓到几个漏网之鱼，整个京郊又如同渔网似的拉了一遍。”

 “就这样还没杀完，临海大营那漏网之鱼是不是太多了一点？”

 朱二见张武和张陆顿时面面相觑，他就忍不住一拍巴掌道：“对啊，所以临海大营四个字根本是个很好的借口，有这个名义，幕后主使就可以藏得好好的，有什么脏水往临海大营身上泼就行了！”

 张寿不以为意地哂然一笑：“好了，就和朱二说得，这听上去不过是有人借着一群叛贼的名声挂羊头卖狗肉而已，没什么好深究的。朱大公子虽说兴许暴怒于有人暗算莹莹，但也不至于迁怒于我。倒是张武张陆，张琛刚刚说你们弄到了一批彩棉种子，是怎么回事？”

 他这一岔开话题，张武和张陆这才姑且打消了一开始因为朱大魔王而生出的惊惧，立刻兴奋了起来。两人你一言我一语，须臾就讲清楚收获到那一批彩色棉花后的狂喜，以及立刻收集种子打算带到京城时的兴奋。

 面对这两个兴高采烈的兄弟，张寿不由觉着，自己如果此时泼人冷水，似乎有点过分。

 彩棉嘛，其实不是什么新鲜玩意，据说南美秘鲁人早就种出来了，但也没太在意，毕竟相比彩棉的单调颜色，染色更方便。不过到后世，彩棉一度成为了环保自然主义者的潮流。

 因为这种全天然无染色的织物，那真的是非常符合小清新的要求。他们认为，染色要用化工原料，染色的棉纺织品不健康，因此哪怕彩棉织物其实色调有些不均匀甚至雾蒙蒙，而且颜色单调，不够鲜亮，但只要有不用染色的优点就够了！

 但在如今这年代，他不得不说，这是一个深不可见底的大坑！没学好生物，就想种彩棉？

 想着这些，张寿脸上却越发霁和，甚至还笑吟吟地对张武和张陆笑道：“你们两个此番算是建功了，若是这些种子献给皇上，种出了有颜色的棉花，皇上说不定会嘉赏你们。对了，你们事先禀报过皇上这件事吗？”

 张武和张陆等的就是张寿这个问题。两人对视了一眼，张陆就满脸堆笑地说：“当然没有，我们想着回京和小先生还有琛哥商量。最初连朱老大都不知道，后来因为遇到水匪，我们不得不吐露实情，毕竟那会儿我们实在是给吓坏了，生怕朱老大一气之下把我们给扔下。”

 对于自己昔日小弟二人组的坦白，张琛立刻就想亲自做旁证，谁知道却被张寿一个手势给示意打住了。

 “好了，这事儿我知道了。总之你们休整两天，皇上这几日正在忙着接见几位山长，再加上还有大皇子二皇子纳妃之事，你们不要着急。”

 张琛顿时嘀咕道：“还不急？我和朱二都回来这么多天了，那新式织机的秘密眼看也就快保不住了，这当口又冒出来一个彩棉，再不急就都便宜别人了！”

 “蒋家老大呆在张园呆得望眼欲穿，还不敢找你抱怨，这不，只能来找我了！咱们好歹也算是团结了北直隶的大多数人，把这种棉和纺织姑且连成了一线，这要是再不抓紧时间，被那些江南乃至于闽粤的商人偷学了过去，他们转眼就会赶上！”

 见张琛越说越是郁闷，张寿就打趣道：“什么时候凡事不在乎的秦国公长公子，如今竟然在乎起这样的小小事业了？”

 知道调侃只能到此为止，否则下一刻张琛就会暴跳如雷，他又笑着安抚道：“放心，有些东西他们能学到，有些东西他们却学不到。这样吧，先去萧家好好聚一聚，等上完下午的课再说，我也有事要和你们商量。”

 张寿这么一说，张琛方才转恼为喜。他能够服气张寿，是因为人不但把他这个桀骜公子当成平常人，还帮他解决了和老爹的别扭关系，但他最服气张寿的不是别的，是张寿从来就不会表现得特别强硬，可他总会不知不觉地照着人的话去做。

 就比如此时，张寿会说和他们商量，而不会说吩咐他们。甚至张寿还常常会放手让他们自己去做，仿佛一点都不担心他们把事情搞砸。

 于是，在这种放手任你做事的态度下，以前总是被人当成蝗虫一般的他，又或者张武张陆，总会迸发出非同一般的灵感。就譬如他在邢台左手倒右手，活生生逼得大皇子狗急跳墙。

 可就算大皇子事败，他冒充二皇子心腹的勾当也是张寿在皇帝面前一力承揽的。

 也正因为张寿是这样有担当的人，所以如今他才会甘心情愿和张武张陆以及陆三郎一样，心服口服地在叫一声小先生，当着外人则称一声老师。

 后头几个人在那鬼鬼祟祟地说着话，甚至奉送了自己大魔王的称号，朱廷芳虽然耳聪目明，听到了一星半点，但他压根没去理会。骤然遭遇水匪，对张武和张陆来说，也许是惊心动魄，但对曾经死里逃生的他来说，压根算不上什么。

 因为英宗年间京城某个贵公子曾经莫名其妙地淹死在什刹海，他从小就被父亲督促练习凫水，水性好到能在水中闭气很久，小时候还曾经靠着这个吓哭过小小的朱莹。后来父亲收养的那些孤儿做了他的护卫之后，他又特意挑人练习过水战。

 之前在船上备有适合水战的利器，在运河上对付那一拨藏头露尾的水匪，那还在话下？

 虽然朱廷芳并不相信所谓的临海大营余孽左一个右一个跑出来，但被他拷掠到几乎崩溃的那人前后言语印证，却又让这件事变得铁板钉钉，因而他也懒得去管那么多了，今天刚一到京城就把人丢去了兵部，此时也懒得多做理会。

 至于张寿没有跟着朱莹一同回赵国公府，他就特意来国子监九章堂堵人……原因很简单，他就是来看看，未来妹夫到底是躲着自己呢，还是真的是一片心思都放在学生身上。宝贝妹妹就要出嫁了，他总不免有一种挑刺的心思。

 然而，走着走着，眼看萧家在即，朱廷芳突然注意到，隔壁那座曾经被张寿派陆三郎买下，于是充斥着各种各样噪音的刘家老宅，如今赫然变得安静了。想到张寿搬进张园之后，似乎也神神秘秘地把那些雇来的铁匠和木匠也都转移了过去，他很快就释然了。

 可下一刻，那边门前出现的一个身影，却让他猛地一愣。随着对方又惊又喜地叫出了一声朱大公子，他慌忙三步并两步冲了过去。

 “周姑娘？你怎么在这？难道是老师……”

 被朱廷芳称作为周姑娘的周氏顿时笑了起来：“是陆三公子派人软磨硬泡想接老爷上京，正好皇上征召也到了，老爷就决定上京来看看。见着张博士之后，老爷和他很谈得来，前几天他把这么多国子监九章堂的学生都安排在隔壁萧家食宿，老爷高兴得很，直说他周到。”

 朱廷芳顿时扭头看了张寿一眼，心情简直是没法说了。

 他当初为了拜师，那是天天来日日来，就差不曾程门立雪了，这才最终打动刘志沅收了他这个学生。如今倒好，张寿轻而易举就和素来崖岸高峻的刘志沅打成了一片！

 但他最气的是，他常常派人回京，传递沧州消息的同时，也打探京城的动向，就没人告诉他刘志沅到了京城！这算什么，给他一个意外的惊喜吗？

 而就在朱廷芳有些气苦的时候，却只见张寿信步走上前来，又对他笑了笑：“刘老先生之前一直都给陆三郎当着御厨选拔大赛的顾问，如今又要担当外城那座公学的山长了。”