

张寿这一顿夜宵，终究是和阿六一块分享吃完的……其实他也不饿，只不过赵国公府那顿晚饭太实诚，那些鱼肉的做法他看着都饱了，结果大多进了朱廷芳的肚子。显然，大舅哥要保持大魔王的强大战斗力，每天摄入的东西实在是很不少。

 所以，他一回来就让厨房煮了蔬菜豆腐锅，结果却碰上了阿六。

 至于当他知道阿六今晚到底吃了多少这一真相后的反应，那却是非常淡定，因为当阿六不再掩藏大胃王的特性之后，他也供得起这一个相当于四五个的大胃之后，当然早就已经习惯了。然而，对于阿六对宋会首提出的，那奇特的赔礼要求，他还是忍不住觉得有点诡异。

 “要吃的当赔礼，亏你想得出来！你这是想让那个宋老头把你当成不谙世事的傻小子？”

 “那不是很好吗？”阿六状似纯良地吃完了最后一块豆腐，喝干了最后一点汤，这才满不在乎地说，“大小姐教我的，她说她成天打扮得艳丽华贵，所以别人当她艳俗无脑。我既然面冷嘴拙，那么只要少说话，然后再说话愣直一点，别人一定会认为我其实很傻。”

 张寿终于忍不住捂住了额头。朱大小姐这言传身教真是很不错，这是硬生生把本来其实就貌似纯良实则腹黑的阿六往更腹黑的路子上教啊！

 问题是，这两个揣着明白装糊涂的家伙，在某种程度上是真像啊！

 然而，相比阿六戏耍宋会首，又或者是宋举人倒霉地挨了一顿打，张寿更在意的是宋会首希望把芒果菠萝这些水果，以及更多号称原产自南洋但引入闽粤的食材推介到京城这边的计划。因为在他印象中，芒果固然是原产东南亚，但菠萝却不一样。

 他清清楚楚地记得，菠萝本来是原产美洲的水果！轻轻揉了揉眉心，他就自言自语道：“蝴蝶翅膀果然是扇了不只一点点啊……”

 虽说宋会首这老狐狸确实是透露了不少讯息，但张寿大抵知道，这种人能透露的顶多是冰山一角，冰山之下潜藏着更多的东西，但人却藏着掖着。只不过，他如今一切不过是刚起步，却也一点都不急。因此第二日，他照旧是自顾自去上自己的课。

 可这一天一到九章堂，他就愣住了。因为在最后一排昨天张琛等人蹭课时曾经坐过的那位子，今天却是端端正正地坐着一个熟悉的小家伙。不是四皇子还有谁？

 没等他开口质问，四皇子就主动开口了：“我是蹭课的旁听生，老师你不用管我！”

 蹭课的旁听生……你耍嘴皮子这么溜，你父皇知道吗？张寿忍不住第一时间去看三皇子，因为他很确定，如果不是三皇子对四皇子说了昨天张琛他们蹭课之后头昏脑胀落荒而逃，四皇子是绝对不会这么大剌剌过来的。至于皇帝是否知道四皇子过来……根本用都不用问！

 这么大的事情，四皇子要是没有死乞白赖说动了皇帝点头同意，小家伙怎么会这么大胆？

 见三皇子强作镇定，他扫了一眼根本没有发出任何议论声的课堂，很纳闷四皇子堂而皇之地坐在那，其他人竟然没有意见。而他这一看，纪九就第一个站了起来：“老师，四皇子也是国子监的监生，所以他可以随时随地出入国子监，在九章堂蹭课其实也是允许的。”

 “国子监其他各堂，其实这些年也不禁旁听者。当然，他们那边因为座位不够，再加上师长太为严苛，所以旁听者大多都是立于堂外，但我们九章堂座位既然还有多余的，昨天张琛他们也都堂而皇之地进来了，所以我觉得四皇子的话……”

 “不用说了。”张寿没想到昨天张琛等人只不过一时起意，居然也能为四皇子此时坐在这里提供一个前例依据，不禁一阵头疼。而这时候，他就听到三皇子突然发出了声音。

 “老师，九章堂中大家既然都叫我郑鎔，那么还请叫四弟郑锳吧。”

 见三皇子摆明了不解释，想要让这件事作为既成事实的样子，张寿微微眯起眼睛，心想这个腼腆而畏怯的孩子，难得强硬的关头却是因为弟弟，他是不是该称赞他们的兄弟情深？

 心里转着这个无稽的念头，张寿就淡淡地说道：“如今九章堂的座位确实还有多，那是因为你们的前辈师兄们现如今还都在各处实习，一时不能回来和你们争抢这课堂和座位。等他们回来，这偌大的课堂如何安排就要再商榷了。既如此，郑锳你要旁听就旁听吧。”

 四皇子顿时露出了诡计得逞的微笑，可这时候，他就只听张寿又说道：“但是，旁听有旁听的规矩。不得提问，不得回答，自己准备课本，习题自己检查，没人给你批改。而且，旁听生总不能无偿享受那些好不容易考进来的学生同等待遇，所以……”

 张寿微微一顿，随即一字一句地说：“你需要在课间过来擦黑板，明白了吗？”

 此话一出，刚刚还相当安静的课堂中顿时爆发出了一阵小小的骚动。已经接受了一个四皇子，对于九章堂的监生们来说，再接受一个死皮赖脸来蹭课的四皇子，其实并不难，毕竟他们已经明白了这两兄弟的秉性，也看到了他们确实是真心向学，上进努力。

 可如今张寿竟然不但给四皇子立了这么多旁听生的规矩，竟然还打发人去擦黑板！

 要知道，如果要说他们最不愿意担当的任务，那就绝对是擦黑板了！这是从公学反过来传到九章堂的教学方式，为此抹黑了一整面的白墙。他们虽说才经历过几日黑板板书解题的方式，但已经觉得非常直观好用——只要别让他们去想办法清除那石膏笔的板书！

 当然，比擦黑板最痛苦的，大概是被张寿或陆三郎点中，直接去黑板上照着书或者习题册子代抄板书！为此，课堂上甚至准备了三排特制的供踏脚用的长凳，他们哪怕是轮流上去书写，可每次都累得够呛。而且，他们注意到，偶尔写板书的陆三郎也坚持不了多久。

 习惯了毛笔，他们一时半会完全不能适应那力道难以把握的硬笔。

 可是，他们却都还记得，张寿寥寥几次上去写板书的时候，那却是字迹飘逸，潇洒好看，转折之间尤见风骨，直叫他们看着黑板上自己那狗啃似的字恨不得羞死！

 四皇子却不知道自己摊上了一桩所有学生都怨声载道的苦差事，想都不想地大声应道：“好，我都答应老师就是！”

 这样的话老师你就不能赶我走啦！这样我就能继续和三哥一块上课，不用在宫里苦巴巴地等着他，他却老是一天比一天回来得晚了！我真聪明！

 张寿假装没看见四皇子的得意，当下就开始翻书讲课。对于其他人来说，他的这种进度早已是习惯成自然的了，可四皇子习惯的却还是当初张寿在半山堂中那细致到极点的讲解，习惯的却还是那种生怕你们不懂，一点一点掰碎了讲要点的授课，因此乍一上手就手忙脚乱。

 直到张寿开始踏上那极高的长凳，开始写板书，他才稍稍舒了一口气，可一看到那复杂的符号和公式，他就又有些晕了。发晕的同时，四皇子甚至还想到了一个完全不相干的问题。

 他偷听过莹莹姐姐对父皇说的话，不是说张寿什么都好，就唯有一手字不好吗？现在看看那黑墙上的字，哪里不好了？那字甚至颇有一种锋锐风骨！等等，从前他们在半山堂的时候，张寿评点过他们的功课，那时候字也好像挺一般的，可现在这是怎么一回事？

 四皇子就是这么一走神，当他凝神再看板书的时候，突然就发现自己已经完全糊涂了。这下子他顿时大为惊恐，慌忙开始伏案疾书奋力抄写板书。

 然而，他却很快体会到了，什么叫做同样是写字，你却死活追不上人的那种无力感。

 张寿当然不知道自己那迅疾无伦的板书，竟然给四皇子造成了这么大压力——当然如果他知道的话，一定会更加高兴得意。

 想当初他小时候曾经有一阵子特别崇拜自己的老师，因为在那个做题不是靠教辅材料，而是靠老师板书抄题，学生们在后头奋力抄写的年代，他真真切切地体会到手残的感觉。

 因为怎么抄都及不上老师的速度！而最恐慌的是老师一面黑板写完，然后要擦黑板的时候，他那简直是恨不得剁了自己那只手残的手……而直到变成老油条，他方才意识到还有一种选择，那就是抄别人的——而且是连题目带答案！

 等到他自己也练成快手，而且成了被人抄作业的人之后，他却阴差阳错成了不少偷懒老师拎上去代为板书抄题的那个好学生！

 因为这些悲惨的旧日经历，张寿如今是如法炮制，让一群学生们也深刻体验了一番自己当年的痛苦。板书写得好，板书写得快？你们知不知道，这是你们老师我被好几个老师拎去做代书人的那两年间练出来的！

 而得到的补偿就是送教辅书，做作业不必抄题的特殊待遇，甚至还有终极大杀器……

 免考！

 当然，等到后来教学工具换成了黑笔和白板，甚至更直观的电子课件……新一代老师们就终于开始省力了。不但不用再写到手腕手肘劳损，也不用再吸粉尘太多吸到几乎媲美尘肺病……而学生们也不用再忍受那繁琐的伏案疾书记笔记了。就连课后抄笔记也变成了复印。

 当然更牛的是，直接把老师的教学课件给复制过来，不能复制就拍照片……

 当画了一堆图，写完了一堆公式，眼看整面墙已经几乎不剩多少之后，张寿方才随手转过身，虽说很想潇洒地做一个扔掉笔的动作，奈何手中的这玩意虽说有好钻研爱琢磨的关秋一次又一次改良，仍然粗得不像话，随便丢人不太好，因此他只能退而求其次地拍拍手。

 随即，他就伸手一指四皇子，似笑非笑地说：“郑锳，来，擦黑板！”

 直到这一刻，四皇子方才如梦初醒。他明白了为什么刚刚听到他要擦黑板时，其他人为什么会发出那样的骚动，为什么三哥还回头看他，那眼神中满是不忍。要知道，此时他才抄了一块多黑板，后面的根本都没能抄下来！

 一想到回头要借人笔记来抄，他就觉得今天自己来到九章堂的第一天，实在是一个悲剧。

 可是，刚刚满口答应的人是自己，此时哪怕心情再郁闷再憋屈，四皇子还是只能无精打采地上去擦黑板——而在这个没有黑板刷，黑墙上的板书也并不是粉笔字的年代，他很快就察觉到了这项工作的困难。

 身材矮小的他即便站在最高那一层凳子上，踮起脚尖，也够不到最高处，可记住自己承诺的他却还不得不一次又一次使劲踮脚去擦，不大一会儿，他就已经累得满身是汗，别说两只轮流擦黑板的胳膊变得沉甸甸的，就连腰腿也都有些酸了。

 虽说他在宫里并不是特别养尊处优，可也从来没吃过这种苦，不知不觉鼻子就有些发酸。哪怕还不至于觉得张寿是故意为难他，他还是生出了一种非同寻常的委屈。可就在这时候，他只觉得右手一松，却是一块刷子被人夺去了。侧头一看，不是三皇子还有谁？

 “三哥……”从小到大，大多数时候四皇子只见过三皇子眼泪汪汪，而自己这么眼泪汪汪地看着哥哥，他却还是第一次。可这会儿，他怎么忍都忍不住，眼泪甚至差点直接掉出来。

 “你动作太慢了！”

 三皇子还记得刚刚自己站起来时，张寿意味深长看他的那一睹，因此，他竭尽全力让自己的语调显得硬梆梆的，当下扭过头一面也踮起脚来干活，一面责备道，“像你这么干，等黑板擦完要什么时候，大家没法上课了！还愣着干什么，两个人干活总比一个人快！”

 虽然挨了说，但四皇子使劲吸了吸鼻子，终于还是立刻跟着干了起来。而张寿看着这小豆丁似的两兄弟在那忙活，纪九为首的年长者有的已经起身，有的想要起身，想帮忙却又怕他说的表情，他不禁笑了一声：“郑锳一个人干确实太慢了，以后你们轮流出一个人帮他吧。”