

塞翁失马，焉知非福？

 送走千恩万谢的曹五时，张寿满心都是懵的，第一时间想到的就是这八个字。可再想想，失马的不是自己，是未来岳父，得马的也不是自己，是曹五，是自己授意曹五去向各方富商大贾募集资金，通过他们和背后的人影响朝廷。至于他，他得到了什么吗？明显什么都没有！

 至于赵国公朱泾被弹劾的问题，张寿压根都没去多想——当初那对父子在外征战传回败讯，甚至还有传言说人已经死了残了失踪了各种坏消息，而后朝中弹劾差点没把朱家淹没的情况下，赵国公府最终都安然无恙，更何况如今朱泾和朱廷芳都已经回来了？

 那对父子只要挥挥手就能把这点小事解决，还用得着他去上窜下跳瞎操心？

 于是，等回到吴氏那儿，见人也正在那安抚气鼓鼓的朱莹，他就笑道：“不招人嫉是庸才，莹莹你想开点，别人嫉妒你爹也不是一天两天了，就和别人诋毁你和我的美貌一个道理。有道是，咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”

 张寿说别人嫉妒赵国公朱泾不是一天两天时，朱莹还板着脸怒气未消，可当张寿说这就和别人诋毁他们小两口的美貌时，朱莹就忍不住被逗乐了。等张寿随口就是四句诗，几乎从来没听张寿吟诗作赋的她顿时惊诧了。

 她脱口而出问道：“阿寿你这诗不错嘛！”

 见吴氏也满面惊喜地看着自己，张寿只是微微一愣，随即就呵呵笑道：“诗是不错，借咏竹而咏人。只不过，这诗咏你大哥还差不多，我却是那顺着东南西北风乱转的类型。赶明儿我请老师画两株竹子，然后再题上这首诗，送给你大哥做礼物，你觉得怎么样？”

 朱莹终于成功地被张寿这东拉西扯给带去了注意力，不再注意那首诗的问题，忍不住就嗔道：“阿寿你胡说八道什么，这又不是大哥的生日，又不是过节的，你请葛爷爷送画给他干什么！拍他马屁吗？”

 “对啊，就是巴结未来大舅哥啊，谁让他好像老看我不顺眼！”

 张寿煞有介事地眨了眨眼睛，随即又语重心长地说，“所以我很怀疑，岳父大人这次突然遭人弹劾，会不会是皇上有意给你大哥找点事情干，免得他孤高不群，于是就干脆偷懒。要知道他堂堂一个青年名将，整天泡在萧家给萧成和小花生当老师，这难道不是大材小用？”

 “以他的文武双全，应该去战天斗地才对！”

 “斗你个大头鬼啊！阿寿你现在也越来越油嘴滑舌了！”朱莹终于扑哧一笑，刚刚那点坏心情终于完全无影无踪，而且转念一想，她竟是越想越觉得张寿说得有道理，最终竟是点点头道，“不过你说得没错，这事确实有点蹊跷，皇上没事让我爹去当兵部尚书干嘛，赶明儿我就进宫去问他。”

 刚说到这里，她起身要走，可没走两步就突然又站住了，转过头来没好气地瞪着张寿：“被你东拉西扯的，我都差点忘了正事，今天我来还有一件事要告诉你，皇上要开经筵了。”

 然而，朱莹这特意提醒的一句话之后，她却只见张寿莫名其妙地看着自己。正当她还以为张寿接下来会明知故问，经筵是什么的时候，她却只见张寿对她笑了笑。

 “经筵和我有什么关系？”

 如果不是清清楚楚知道张寿是什么样的人，朱莹此时简直要被这轻描淡写的几个字给气疯。她狠狠瞪了张寿一眼，见人照旧一脸无辜地看着她，恨得牙痒痒的她就嗔道：“你堂堂国子博士，问我经筵和你有什么关系？”

 “没办法，我这个国子博士才当了没一年，而且其中还有好几个月在沧州晃悠，我怎么知道经筵和我有什么关系。”张寿说得非常振振有词，随即又笑眯眯地说，“而且，人人都知道我是出身乡下，偏科全都偏到了算学上，我连经筵也不懂，那不是天经地义吗？”

 “你说的真是好有道理。”朱莹白了张寿一眼，到底没有听他这胡说八道，而是认认真真解释了起来，“宋时经筵是从二月到端午节，然后再从八月到冬至，太祖皇帝刚登基那会儿，也有儒臣这般建议，但太祖爷爷却不大乐意，认为光是在那照本宣科地讲读没意思。”

 尽管自从到京城之后，从正史到野史，张寿已经了解了很多关于某位太祖皇帝的故事，甚至还看过这位前辈那拼音再加半吊子中式英语的日记，但他到底还有很多东西不曾了解。

 比如朱莹此时说的，他就还是第一次听说，自然听得津津有味。

 “太祖爷爷对宋时那所谓的经筵不屑一顾，说仁宗还号称贤明君主呢，结果就因为他年纪小，经筵的时候讲读官就没座位了。既然连为人师表的尊严都没了，还讲什么圣贤书？更不要说王荆公讲读亦是无座。每年还专门半年像模像样地开经筵，其实就是虚应故事。”

 “所以太祖定下规矩，每年经筵三个月，什么时候开都行。这三个月中隔日开讲，每次一个半时辰。讲读不限于经史，杂科也可。此外，听讲的人不限于皇帝，诸皇子、兄弟以及在京皇族、勋贵都应罗列四周听讲。当然，并不是说，当皇帝的平时就不用听讲了。”

 “皇帝可以自己择定老师，由其讲课。帝师人数不限。但皇上只认准葛爷爷一个，葛爷爷就是如今年纪大了，进宫给皇上讲课的次数，这才少了一些，但还是会开书单让皇上去读书，然后根据书出题目让皇上去写文章。”

 说完了皇帝的勤学，朱莹又开始揭发皇帝那点鬼鬼祟祟的勾当：“皇上也就是对葛爷爷服气，对经筵一贯兴趣缺缺。往年经筵的时候，他人固然是去出席了，但不是一面听讲一面朱批，就是一面听讲一面走神，甚至连偷偷看书的时候都有。”

 朱莹无情地揭破了皇帝经筵时的表现，随即又补充了一句：“他在经筵的时候，看的还是市井坊间的传奇，最爱看的是太祖爷爷的传奇，其次是睿宗爷爷的传奇，再其次是英宗爷爷的，反正他乾清宫书架里箱子里各种杂书一大堆，你以后就知道了。”

 不，我宁可今后都不知道！

 张寿忍不住轻轻吸了一口气，心想皇帝一大把年纪还依旧保持着那种说得好听叫特立独行，说得不好听叫中二的性格，还真是难得，太后养这么个儿子真不容易——而且也怪不得会带出大皇子二皇子这两个混账儿子……

 等意识到朱莹这以后你就知道了，指的是他确实有可能被要求参加经筵之后，他方才目瞪口呆地说：“这么说我还可能要去参加经筵？等等，是去听的还是去讲的？”这太坑人了！

 “当然是去讲的！不然你以为那四位山长来京城干什么，只为了给皇子们当老师？当然不是，他们是为了经筵上头走一遭，回头在自家书院后头的石碑上，能够刻上自己的丰功伟绩！”说到这里，朱莹就得意地瞥了张寿一眼，“好好准备，回头我也要去听的！”

 张寿根本来不及追问，就只见大小姐笑吟吟地飘然离去，哪里还能看出刚刚因为朱泾遭弹劾而怒火冲天的光景。只不过，大小姐是挥挥袖子不带走一片云彩似的走了，却给他留下了一个不得不去考虑怎么解决的大难题。

 经筵……这高大上的名词居然也会和他搭上关系？难不成他照着之前半山堂那种讲法去讲史？不会被某些人喷死？

 要不然他去做上一块硕大的黑板，然后一大堆公式把那些人写晕算完？

 听朱莹这口气，他好像不参加还不行啊！

 张寿开始货真价实地头疼，吴氏一看他这为难，以为他发愁的是没有东西可以在经筵上讲，少不得安慰他去请教请教葛雍。对于这样的建议，张寿微微一愣就笑道：“娘还真是给我出了一个好主意，我知道了，如果真的想不出经筵上该讲什么，我就去请教老师。”

 见儿子接受了自己的建议，吴氏登时喜形于色，可下一刻，外头就传来了咚咚咚的敲门声，她连忙开口唤了一声进来，下一刻，阿六就推门进了屋子，表情还有些古怪。

 “娘子，少爷，大小姐刚刚半路上遇到我，让我再捎带两句话。”他微微踌躇了一下，仿佛在纠结自己应该如何开口，好一会儿才开口说道，“她说，她回头会找最好的裁缝来，给少爷重新订制一身公服，配饰她亲自来搭，让少爷你去参加经筵的时候千万不可随便。”

 张寿顿时哭笑不得，而吴氏也惊讶地叫道：“这是为什么？经筵难道不是穿常服的吗？”

 阿六干咳一声，原封不动地复述朱莹的话：“太祖爷爷旧制，去听讲的不只是皇家子弟和勋贵，还有公主、郡主、各家勋贵千金，但前头好多年都不时兴了，但这一次皇上肯定会这么干。所以，大小姐希望少爷你好好打扮一下，让人好好看看你的风姿。”

 尽管刚刚就猜出了朱莹的用意，但此时阿六真的这么说出来，张寿还是忍不住觉得这很符合朱莹那素来最爱炫耀的特性。果然，吴氏也忍不住摇了摇头。

 “莹莹这性子还真是小孩子……阿寿到京城都一年多了，还有谁不知道他长得好，她居然还要这么招摇！”

 但嘴里这么说，她那眉眼中透露出来的笑意却是藏都藏不住。未来儿媳妇想要炫耀她这个容貌出众，人品才学更出众的儿子，她怎么会不愿意？要说张寿到京城时间长，但也确实很多贵妇千金都没见过他，毕竟，男女有别，人家再好奇，总不能专程坐马车路过吧？

 因而，她接下来就一本正经地说：“这样，我回头和她商量商量，一定让你穿得又体面又庄重，让人挑不出任何瑕疵来！”

 好吧好吧，全都随你们……

 张寿还能说什么？他只觉得，万一真要去参加，自己也不用去请教葛雍经筵的时候该注意什么了，那一天还是干脆直接来一番微积分的引入和应用，让所有人都变成蚊香眼算了。

 晚上没法入宫，次日第三日朱莹又被太夫人禁足，第四日才进宫去气咻咻地兴师问罪。当然，她依旧先去了一趟清宁宫陪太后说话——否则皇帝先要上早朝，早朝结束之后还有一段时间需要办公，在人家办正事的时候跑过去捣乱，那实在是不符合大小姐的性格。

 因此，她在太后那儿还吃了一顿点心，然后借着给皇帝送点心的名义，堂而皇之地进了乾清宫。只不过，点心盘子直接交给迎上来打招呼的柳枫，她就径直往东暖阁闯去。才一进门，她就看到皇帝笑吟吟地看着他，那模样仿佛是早就料到她要来了。

 她却也不慌不忙，上前行过礼后就沉着脸道：“皇上，我爹是闭门家中做，祸从天上来，您好端端的怎么想起让他去当那什么兵部尚书？如今一大堆人都在弹劾我爹和吴阁老勾结，这简直是笑话，我爹要是有这本事，他干脆直接当首辅得了！”

 “其实……”皇帝揪了揪自己那一缕小胡子，随即干笑道，“你爹只是运气不太好。”

 “啊？”朱莹没想到皇帝竟然还能给出这样一个离谱的解释，顿时给气得笑了，“我爹运气不太好，所以遭人弹劾？要不是皇上你突发奇想，我爹怎么会这么运气不好！”

 皇帝打了个哈哈，尽量让自己显得若无其事：“朕吩咐吴阁老草拟了两张票拟，一就是你爹的任命，二就是上次张寿让你来游说朕的镖船之事。任凭哪一张落在了六科廊兵科都给事中余怀手中，他肯定都会气得忽略了另一件事，这就得看张寿和你爹谁运气更好了。”

 “朕只是没想到，一贯运气很好的你爹，这次居然输给了张寿。”

 朱莹顿时目瞪口呆，随即就气得俏脸绯红。而抢在气炸了的她暴跳如雷之前，皇帝就语重心长地说：“这要是你爹被弹劾，知道内情之后，肯定得把张寿叫过去狠狠教训他一顿。这要是海上镖船的事被攻谮，张寿也逃不掉。朕要好好治一治他这怕麻烦的毛病！”