

“这是……都烧了？”

 张武足足老半天，才憋出了一句话。而张陆却是陡然大声嚷嚷道：“那什么飞贼怎会知道那些彩棉种子藏在这里，就这么巧跑到这里来把东西偷了？莫非这海淀秦园有内鬼不成！”

 当张武醒悟过来想要拦人的时候，张陆却仿佛已经察觉到自己的失言，慌忙又对张琛解释道：“琛哥，我不是这意思，我就是没想到飞贼居然会动作这么快这么准……虽说这海淀不比京城，各家都只是别院在此，都没留多少人在这，守备难免疏松，但也不至于……”

 “别说了！”张琛阴着脸喝了三个字，随即才一字一句地说，“你们若是觉得遭了损失，要多少钱，我补给你们就是！十万八万我拿不出来，我爹还拿得出来！这事儿没完，竟敢惹到我秦国公府的头上，真是吃了熊心豹子胆了！”

 张武连忙开口劝道：“琛哥，阿陆绝对不是这意思，事已至此，追查是谁干的才至关紧要。这几天京城街头全都是什么彩棉祥瑞，要我说，人家说不定是故意造出声势，然后再候着机会来这一出绝户计！与其说存放在这的彩棉和种子被烧掉……”

 没等张武把话说完，张琛就打断道：“谁说全都被烧掉了？”

 “谁说……不是琛哥你……”说到这儿，张陆突然打住，随即目瞪口呆地问道，“难不成是琛哥你故布疑阵，打草惊蛇，自己放火……”

 “放你个大头鬼！”张琛火冒三丈，骂骂咧咧了两声，这才怒道，“我是说东西没有全都被烧掉，没说这把火是假的！你们信得过我把东西放我这儿，我当然要稳妥起见，两头保管。不过，这库房里的东西天知道是被人烧了，而不是被人偷了？”

 说到这里，性子和脾气素来暴躁的张琛就狠狠一脚揣起一块小石子，眼见得那石子冲天而起，随即落在了不知道什么地方，他方才压着怒火说：“可惜，存在我家的是彩棉，放在这的是种子，我想着家里目标大，这里总归偏远，说不定没人关注……他娘的！”

 张琛再次骂了一句脏话，随即犹如困兽一般在那团团转，骂声连连。面对他这样明显失控的反应，张武和张陆面面相觑之后，张武选择的是上去小声安慰，而张陆则是跟在后头，间或也跟着嗯嗯啊啊附和一声，但明显有些心不在焉。

 就这么在偌大的秦园中兜了一大圈，三人就只见其余地方虽说有昨夜救火时留下的狼藉，甚至不少花花草草都被踩踏了，但建筑却大多完好无损，也就是说，被火烧的仅仅是那一座库房。而张武走着走着，就终于忍不住问道：“琛哥，那库房里头还放着什么？”

 “这是秦园，又不是秦国公府，除了囤积粮食，就是一些土特产和南北货，没存什么东西，所以我才觉着放在这里人家不会想到。谁会冒着风险潜入秦园来偷粮食？”

 张琛越说越觉得胸闷，到最后甚至干脆就按着胸口，仿佛真的被气坏了，而张武看到这一幕吓了一跳，连忙上去搀着人的胳膊，连声说道：“琛哥，消消气！钱财本是身外之物，我和阿陆没这么在乎的。再说了，这棕色的彩棉本来颜色就不是最好看……”

 冷眼旁观的张陆就只见张武一个劲地在那劝解张琛，突然觉得自己有点胸闷。这捅了天大篓子的人明明是张琛，怎么如今人却好似变成了受害者，还要他们去安慰他？

 然而，就在他忿忿不平的时候，突然听到外间传来一阵骚动，再扭头看时，就只见一身火红骑装的朱莹正大步而来。

 这位大小姐一到他们面前，就恼火地质问道：“怎么回事？我在宫里听说什么海淀秦园起火，什么彩棉种子都被烧了？还说进了飞贼？”

 面对盛怒而来的朱莹，张琛刚刚那火气顿时无影无踪，取而代之的是尴尬和愧疚。他不安地擦了擦额头，但在朱莹的厉眼面前，他从前就发怵，现在就更发怵，只能小声把自己了解到的情形大略解说了一遍。

 无非是半夜三更有飞贼潜入秦园，然后因为防戍薄弱而轻易摸到了库房位置，发现什么都没有就放了一把火……

 然后，发现起火的秦园上下总动员救火，而四周围其余各家来帮忙的，则是把管事本来准备秘密通知张琛的情况给散布到了京城，于是闹得满城风雨。

 朱莹顿时气得柳眉倒竖：“这么说，张武和张陆带回来的东西就只剩下棉花，种子都烧了？大哥在运河上杀的活捉的那些水匪也都白搭了？”

 张琛苦笑道：“朱大公子的功劳当然不会抹杀，兵部不是也认了那些是临海大营的叛贼余孽吗？但估摸着外头人说的什么祥瑞，那是彻底泡汤了。要知道，没有种子，那彩棉别人可以一口咬定说是染色而成……反正这一次千错万错都是我的错。”

 一贯高傲的他深深低下了头：“我以为秦园清静就能躲开别人觊觎，这责任我来背……”

 “你背得起吗！”

 朱莹气得狠狠瞪了一眼张琛，随即恼火地说，“阿寿还在九章堂，估计还不知道这个消息，我是从宫里直接过来的！事情都出了，要的是如何解决，我又没揪着你来承担责任！再说了，亏得这事情还没正式上奏皇上，否则张武和张陆都要被你坑惨了！”

 张琛被朱莹说得面色越发阴霾深重，随即就突然对着张武和张陆一躬到地道：“阿武，阿陆，这次是我对不起你们。我知道你们婚期在即，以后又要分家出去单过，这样，我回头赔你们一人……”

 没等张琛把话说完，张武就一个箭步上前，一把将张琛扶了起来，继而就满脸诚恳地说：“琛哥，想当初你帮了我们这么多，要不是靠你，我和小陆日子更难过。之前在邢台，也是你出面做戏瞒哄了那么多人，这才让我们转危为安。这次也不是你的过错，怎么能让你赔？”

 张陆也仿佛才醒悟过来一般，连忙上前说道：“对对，琛哥要是还拿我们当兄弟，就别说什么赔字……”

 两兄弟你一言我一语，全都坚决不要张琛赔，张琛却执意要赔，最终还是朱莹忍不住了，没好气地站出来喝止了他们的推让。四个人稍稍商议了一阵子，见院门口秦园管事张头探脑，却也都觉得没心情在这多留，当即干脆决定离开回京，直接找个专家来调查此间之事。

 至于找谁，那自然是朱莹推荐，又可靠又厉害的自家花叔叔。

 然而，四个人才刚出了秦园大门，就直接遇上了从马背上一跃而下的花七。又惊又喜的朱莹连忙迎上前去，还不等他说话，花七就把咬在嘴里的一截草根随口吐了出来，笑呵呵地打招呼道：“大小姐你还真是走得急，我一路都快把坐骑累死了都没追上。”

 朱莹知道要真的让花七这样打趣下去，那肯定没完没了，当下二话不说上前就一把揪住了人的袖子往里走。而张琛知道这位赵国公心腹家将的厉害，连忙转身追上。张武本能地追了几步，突然意识到什么，扭头看见张陆正呆站在原地，他赶忙又匆匆跑了回来。

 “你还愣着干什么，花七爷那厉害你也该知道的，说不定能查出端倪呢？”

 张陆露出了一个很勉强的笑容，点点头就跟上了张武。等重新到了那焦黑的库房，眼见花七前后转了一圈，旋即又轻轻松松跃上了旁边的屋顶，东看看西瞧瞧，他就忍不住低声说道：“一夜救火，什么痕迹应该都不剩下了，就算是人从高处来的，也看不出多少东西。”

 话音刚落，他就挨了朱莹老大一个白眼：“你怎么长他人志气，灭自己威风！花叔叔眼睛厉害，之前秦国公府这秦园，也请他来看过的，他一定能看出什么东西！”

 他们说话间，花七已经从院子旁边那棵大树上跃去了屋顶，随即就没了踪影。面对这一幕，留在原地的四个人只能面面相觑，就算再心焦，也只能耐心在原地等待。足足许久，他们才听到一声嘿，再扭头一看，却见是花七犹如一缕轻烟一般从之前消失的反方向回来了。

 当人纵身从屋顶一跳，轻盈地落到地面，张琛立刻迎上前问道：“花七爷，有线索吗？是不是我们秦园也有密道……哎哟！”

 随手给了张琛一记暴栗，花七就干笑道：“咳咳，平常打二公子都打惯了，一时手滑……哪来那么多密道，赵园当初是因为很久没人去，下人疏于防范，可后来出了那样的事情之后，海淀所有园子全都里里外外盘查了一遍，这秦园就是秦国公拜托我来看的，没有那玩意。”

 见张琛顿时讪讪然，他就淡淡地说：“但是，贼人确实是没有绕路，直奔这库房来的，若说他事先没得到准确消息，那绝不可能。要知道，贼人一路进来都是走的最短的直线，就好像早就熟知这秦园地形似的。”

 “当然，来的人不算特别厉害，虽说直接翻了后院的围墙，借着几棵树做掩护，没有惊动任何人就摸到了库房，但他踩坏了沿途三处屋顶上的三块瓦片。当然，这是因为你们秦园新修了屋顶，否则还看不出来。”

 张琛一张脸顿时涨成了猪肝色，怒骂道：“要是让我知道是谁吃里爬外，我扒了他的皮！”

 骂过之后，他却又急不可待地问道：“那花七爷还找到了其他的线索吗？”

 “只有一根树枝上挂了一小块夜行衣的碎片，但那是最普通的布料，而且这种犯忌的玩意都是人家买了布回去自己做的，断然不至于找裁缝又或者成衣店，所以这算不上什么线索。至于这树枝上有一点点干涸的血迹，那就更没法查了。”

 “每天破皮流血的人数以千万计，而且就算划一道深深的口子，等官府的人大海捞针一般找到这家人然后找上门，说不定也早已愈合了，所以……”

 花七干脆利落地一摊手道：“所以，我只知道那把火毁尸灭迹很彻底，甚至连种子是被人烧得干干净净，还是被人带走都没法确定。”

 朱莹刚刚还夸下海口说花七来了一定能探知不少端倪，如今花七直接给了这样一个答案，她顿时大为气恼。可还没等她发脾气，花七就不以为意地笑了笑。

 “你们在运河上遇到水匪就应该知道，自己早就被人盯上了，进了京就应该把东西献上去才是，到了宫里，再出问题那就和你们无关了。好歹你们还没有正式上书提及此事，虽说小小丢脸，却也不是什么大事……好了，大小姐你这么急匆匆跑出来，也该回去了吧？”

 说到这里，花七就笑眯眯地对朱莹做了一个请的姿势。见大小姐兀自愠怒地屹立不动，他就只能加重了语气说：“这么大的事情，大小姐不觉得相比让别人去给寿公子报信，还是您自己最适合去？你要是肯出面去说，三位张公子一定会感谢你的。”

 朱莹登时扭头去看张琛和张武张陆，见三人几乎不约而同点头，她这才垂头丧气地说：“好，我去告诉阿寿就是了……不过张琛，你这秦园得好好查！”

 张琛不假思索地应道：“那是，上上下下我一定仔细筛查一个遍！”

 见朱莹这才跟着花七离去，张琛再次擦了擦额头，突然一手一个上前揽住张武和张陆的肩膀，干咳一声道：“好了，这位麻烦的大小姐总算是走了。有她去小先生那边说话，我们也不急着回去，我有事要和你们说。”

 他一边说一边强硬地揽着两人往外走，等出了院子，顺着甬道一路折往西边，不多时就到了一座水上凉亭。然而，和别处大多是荷塘鱼儿相映成趣不同，这里却只有满池清澈的池水，寥寥几尾锦鲤在其中悠然自得游着，清澈见底。人坐凉亭中，四周围一览无余。

 直到这时候，张琛才哂然一笑道：“刚刚要让别人去乱传消息，兼且不是说话的地方，所以我没和你们说。小先生前几日就告诉我，那彩棉种子若是拿去种，未必是什么好结果。所以，这次如果是真被人偷了去，呵呵，偷的人说不定偷鸡不成蚀把米。”