

张寿竟然认为那彩棉种子拿去种的话，没有好结果？

 当离开秦园的时候，刚刚听完了张琛那一长段解释的张武，只觉得心里完全是乱糟糟的，甚至几次都险些走错路。不只是他，张陆也好不到哪去，一路上魂不守舍，要不是有护卫跟着提醒，他几次都差点跑马跑到沟里去。眼看京城在即，兄弟俩竟是不约而同地先后驻马。

 “小武，你相信张琛说的话吗？”

 张武骤然听到张陆这直截了当的问题，他不禁呆了一呆，随即竟是仔细想了一想，他才点点头道：“相信。小先生没道理骗我们，琛哥更没道理骗我们。要知道，没有他们，就没有我们的今天。”

 张陆微微一愣，随即就呵呵笑道：“我就知道你会是这么一个回答。你从小到大就是个感恩的人，就你家嫡母那种高高在上的，只要稍稍对你好一点，你就立刻感恩戴德，更何况是张琛和……小先生？不过也是，他们一个将来必定继承秦国公爵位，一个是赵国公府的乘龙佳婿，自然不会见钱眼开。”

 他有意加重了见钱眼开四个字的语气，可却只看到张武在那点头赞同，似乎根本没听到他的弦外之音，他顿时又有些气馁，足足好一会儿方才重振旗鼓。

 “小武，小先生虽说出身乡间，懂一点农科，可他也不是很懂种棉花，否则也不会让人去试种那海外的品种，你说对不对？”

 见张武片刻犹疑之后，轻轻点了点头，张陆就正色说道：“那棕色的棉花是我们亲自去田间看过，然后又亲自看人采收，就连种子也是我们给了那农人一笔钱，亲自带人去采集，然后全都带上京城的。这种子怎么可能有问题？”

 张武张了张嘴，有心反驳张陆这说法，可他是豪门庶子，又不是农人家的穷儿子，哪怕这次到邢台亲自下过地，可对于种地这档子事那还真的不太懂。

 因此，他踌躇了好一会儿，最终不太确定地说：“也许就和张琛之前对我们说的什么提纯退化复壮什么的一样，种棉花中间有很多讲究，所以单纯收了种子再去种，那样不行？”

 “呵呵。”张陆再次笑了两声，却是不愿意再说了。再说的话，就算他从小和张武好得犹如嫡亲兄弟，那也说不定会招致对方的怀疑。他轻轻抖了抖缰绳，这才耸了耸肩：“反正事到如今，再说这些已经都没用了，种子不管是被偷还是被烧，一粒都没剩下来。”

 “是啊，琛哥还说本来打算找个法子高价卖出去一点，又或者用其他法子捞一票，结果却被人钻空子用了这么一招绝户计。”张武无奈地摇了摇头，但很快又振奋了起来，“但琛哥把那新式织机的图纸给了我们，还授意我们去和苏州华四爷谈，也算抵得过了。”

 张陆已经懒得嘲讽张武这小富即安的心思了。新式织机在沧州和邢台都已经有了众多用户，怎么可能瞒得住？更何况纺机的图纸是张寿献给皇帝的，这织机的图纸……焉知张寿不会像当初敲诈大皇子一笔一样，敲华四爷一笔然后再去献给朝廷？

 到头来他们说不定不但白忙活一场，然后还要因为坑了华四爷一把而背黑锅。

 然而，他什么都没说，只是轻轻点了点头道：“嗯，你说的是。”

 午后时分，人在九章堂的张寿就从匆匆跑来通风报信的陆三郎那里，得到了秦园进飞贼又疑似遭纵火的消息。面对气急败坏程度和张琛在人前反应有得一拼的陆三郎，他竟是反过来还安慰了小胖子几句，然后才催了人去好好筹备即将到来的决赛，别乱管闲事。

 可当他一顿午饭之后，若无其事地开始了下午的课程时，第二堂课一开始，他却又发现风风火火的朱莹到了大门口，正一脸急切地往里瞧。虽说按照严肃的课堂纪律，他应该当成没瞧见，可他就算有视而不见，听而不闻的本领，那也不是为朱莹练的。

 因此，他干脆随手在黑板上潇洒写下了一道题，布置众人随堂开练，这才拍拍手信步来到了门口。见朱莹张嘴就要说话，他就指了指堂中正在专心致志解题的众人一眼，随即将一根食指放在嘴上做了个噤声的姿势，这才招招手示意朱莹跟自己到前头空地说话。

 到了九章堂前空地，朱莹立刻急切地叫道：“阿寿……”

 没等朱莹说出下一句，张寿就笑道：“如果你要说秦园的事，我都知道了！陆小胖子腿短却腿快，他已经来过了。你不用担心，那种子没什么要紧。不管是烧了还是偷了，也就那么一回事。相比老咸鱼从海外捎带回来的那些种子，这所谓的彩棉祥瑞根本就是无稽之谈。”

 朱莹早就想好要安慰张寿的话顿时全都堵在了嘴边。她目瞪口呆地看着张寿，好半晌才难以置信地问道：“你这是说真的，不是安慰我？”

 “我安慰你干嘛？要真的很珍贵很重要，不应该是我欲哭无泪，然后你千方百计安慰我吗？”张寿说着就笑了起来，继而便青松地眨了眨眼，“相比这一桩塞翁失马，焉知非福，我更想知道，你爹那事儿怎么说？”

 不说这个还好，一说此事，朱莹顿时满肚子火，当即怒道：“还能怎么说，全都是皇上干的，他简直太坑人了！”

 这坑人两个字才刚出口，朱莹就突然瞥见不远处露出了一张熟悉的黑脸。认出是徐黑逹，她一想到今天来这儿就是为了通知张寿，如今张寿已知情，她却不想和这个有名的黑脸家伙打交道，当即没好气地说：“你想知道的这事，我一会对阿六说，让他转告你，我先走了！”

 见朱莹说着立刻转身就走，一点拖泥带水都没有，想起陆三郎也和她一样，一见徐黑子就绕道走，张寿顿时莞尔。然而，他和徐黑逹那是君子之交淡如水，此时朱莹已走，他也无意在上课期间与人寒暄，等转身回到九章堂之后，就打算顺便查看一下众人的解题状况。

 然而，他才路过坐在最后头的四皇子，一看那张纸上涂涂抹抹的痕迹，当即就站住了，目光在人使劲咬着的笔杆上扫了扫，他就丝毫没有惊动这个小家伙，继续悄然往前走。等看过好几个人的解题过程，他就站在了三皇子身后。

 就只见这个小家伙正专心致志地往下推算，笔迹工整，但最重要的是，那思路一条一条极其清晰，格式和他教的一模一样。他还记得，即便是自己，当初在刚接触到几何这个陌生领域的时候，虽然解题思路依旧明晰，奈何对证明题那种严谨的格式却很不习惯。

 他尤其最讨厌的就是在初学几何时，老师一再要求在后头括号里写上的定理名称。

 而现在，看着只有自己当时年纪一半多大小，可证明题却一丝不苟的三皇子，张寿忍不住在心里叹息了一声。严守规矩的人也许未必能够成大器，但严守规矩再加上极有条理，那么这个人成大事的几率，就会比一般人强得多。

 如果再加上极强的专注，卓绝的天赋，难得的勤奋……这样的孩子不成大器，那就简直没天理了！

 他驻足观看了好一会儿，最终一样悄然离开，随即又在其他人身后也站了一会儿，尤其是看了看斋长纪九的解题思路，最后才回到了讲台前。当他掐着时间宣布暂停之后，就笑呵呵地问道：“做出来的人请举手，让我看看有多少人已经做出来了？”

 随着他这话，参差不齐地举起了一只只手，大概只占了全班人数的三分之一。然而，张寿却注意到，除却三皇子和纪九，以及几个原本就在数日之内展现出极强学习能力和天赋的，举手的众人之中，赫然还有四皇子。

 然而，他却仿佛没看到那个小家伙，笑呵呵地说：“很好，接下来，我给大家演示一下解法。顺便提一句，这道题有四种证明方法。”

 四皇子见张寿瞥过来那一眼时，紧张得呼吸都差点摒止了，然而，当张寿真的把目光移过去，仿佛完全没有搭理他的意思时，他却又生出了一种说不出的委屈。于是，张寿写了一种又一种解法，他眼睛在看，但心思却完全不在这上头，直到……

 直到张寿又招呼了他上去擦黑板！如果不是还有一个五大三粗的学生和他搭伴，四皇子简直不知道此时此刻浑浑噩噩的自己会出怎样的差错。明明没有解出题目，他却故意举起了手，只为了想知道张寿会不会拆穿他，然后会不会疾言厉色地训斥他，可最终什么都没有。

 他就这么擦完一小块黑板，然后心不在焉地回到了座位，然后神游天外地捱到了这第二堂课结束，纸上固然写了一大堆乱七八糟的符号，可那完全不是任何笔记。

 当他觉察到有人在拍自己的肩膀，抬头一看是三皇子的时候，他再一看张寿依旧在和纪九说话，他也不知道哪来的勇气，霍然站起身就要上前，可下一刻，他却觉得自己被人拖住了。扭头看到是满脸坚定的三皇子，他只觉得口干舌燥，竟不知道该说什么。

 虽然自己坐在前面，四皇子坐在后面，专心致志上课的时候也不可能回头，但三皇子还是从某些偶尔分心旁顾的同学提醒下，得知了四皇子上课时的情形。见四皇子不说答应也不说不答应，就是站在那不走，他就干脆一把抓住人的手腕往外拽：“四弟，跟我回宫！”

 当把四皇子拉出了九章堂之后，见人一副不情愿到极点的样子，他就甩开手训斥道：“四弟，你是自己要来的，现在却又这幅样子，传言出去别人会怎么说你？”

 “老师都不愿意说我，我还怕什么别人说我！”四皇子冷哼一声，满面羞怒地说，“反正在他眼里我也不算是他的学生，只有三哥你才是他的学生！”

 三皇子登时又惊又怒，等看到四皇子那既倔强又委屈的样子，他到了嘴边的训斥不禁又吞了回去，干脆上去一把揪住人的领子直接往外拖。他大多数时候都内向腼腆，此时突然这么个样子，别说四皇子被吓住了，就连看到的其他人也都被吓住了。

 须臾，就有人冲进了九章堂去找张寿。而得知是这么一回事，张寿顿时笑了起来：“三皇子平时都太一本正经了，难得会拿出当兄长的气势来管教弟弟。兄弟齐心，其利断金，你们不用担心，他们兄弟俩好着呢！”

 张寿都这么说，纵使纪九等人心中担忧，但也只能姑且放下那对尊贵的兄弟不管。而外头那秦园进了飞贼且遭人纵火的消息，虽说陆三郎跑过来和张寿通风报信了，他们却还来不及得知，此时既然张寿宣布下课了，众人也就三三两两收拾了东西各回各家。

 而交游广阔的纪九还没出国子监，就已经从半山堂的昔日狐朋狗友那边得知了这件事，本待折返回来，可想想中午陆三郎来过，下午第二堂课时，他注意到到张寿出去和朱莹说话了，按理早已知道，不用他多事，他就又停下了步子。

 可当他犹豫片刻，出了国子监大门时，却只见一个年轻小厮迎上前来：“纪九公子，我家公子说，回京这么久也没会过友人，请您过去喝杯酒。”

 下了课，张寿在国子监博士厅里稍事停留，注意到那些博士之类的学官看自己的眼神颇有些微妙，但却没有一个人上来问东问西，他不禁心中哂然。虽说按理都是同僚，但因为他一年多时间里一再升官，品级直追周祭酒和罗司业，所以越发被人孤立了起来。

 不过他反正也不在乎这国子监中错综复杂的人际关系，整理了一下今天点名收上来的几个学生的作业——毕竟再多他也没时间亲自看，只能这样轮流看几个人的——随即就起身离开了。刚一出博士厅，门帘才一落下，他就听到里头爆发了一阵议论。

 他也懒得听别人在背后都说自己什么，快步出门和阿六汇合之后，就直接吩咐回张园。在路上，阿六将朱莹告知的今日进宫情形一一转述，而张寿听到皇帝那用意时，简直觉得无语。可紧跟着，阿六却又说出了另外一件事。

 “疯子刚刚来过，他对说，秦园里的内鬼不一般，因为库房中浇了火油的地方很不均匀。存放种子的地方烧成了焦炭，存放粮食和南北货的地方，却明显只象征性浇了一丁点火油，还剩下了不少残渣。”