

这一晚的张园相当热闹。

 张寿一回家就得知张琛在等着他，等到三言两语把这位矢志于清理门户，洗刷耻辱的秦国公长公子给安抚好了，让人将其送走，这还没来得及吃饭呢，张武又来了。等到他把这位未来驸马给劝走，张陆又来了……

 当这三个抱着负荆请罪心情而来，死活不肯留下吃饭的人全都离开时，张寿这一顿晚饭都已经热了两遍。而当他好不容易坐下吃饭时，才动了两筷子，他就听到了吴氏那明显有些小心翼翼的声音。

 “阿寿，留得青山在，不怕没柴烧。不过是一点东西被贼人偷了又或者烧了，你千万别放在心上。只要皇上不怪罪你就好，其他的东西都可暂时丢在一边。反正你和你那几个学生，还有朱二公子，在沧州邢台创下了好大局面，棉田这么多，总还会种得出彩棉的。”

 直到这时候，张寿方才意识到，吴氏这是在安慰他！哭笑不得的他本待解释自己其实压根不生气不恼火不愤怒，甚至还有一种幸灾乐祸看人笑话的冲动……然而，当看到吴氏那担忧的眼神时，他最终还是改变了主意。

 “娘，我知道了，我听你的。”张寿对吴氏笑了笑，随即指着满桌饭菜道，“不过下次还有这种突发的事，娘记得别顾忌客人，直接叫人过来喊我该吃饭了就好，也免得我想留那些家伙吃晚饭，他们不肯留，但却也赖在那不肯走，可怜我饿着肚子，这些饭菜也热了再热。”

 “一切打扰人好好吃饭的家伙，全都应该饿三天，看他们还挑不挑人吃饭的时候来谈什么正事！天大地大，吃饭最大！”

 吴氏原本满腔担忧，可被张寿这调侃一打岔，她顿时就笑了。见张寿在那风卷残云似的吃得香甜，原本没什么胃口的她也不知不觉胃口大开，可她才跟着张寿动了几筷子，吃了小半碗饭，就只见门帘突然高高打起，紧跟着，阿六就进来了。

 “娘子，少爷。”阿六先扫了一眼明显还没结束的餐桌，早就被张寿打发去厨房先吃的他就咳嗽一声道，“宫里来人传话，三日后，那四位山长要到国子监来讲学，然后……”

 阿六看了一眼头也不抬继续大吃大嚼的张寿，这才思量了一下刚刚来人的那番原话，随即一字不改地复述道：“请张博士好好预备一下，给国子监的所有监生们都好好讲一讲算学。那一日，皇上已经下旨，特许在京有举人以上功名者来旁听。”

 在京有功名者？这得多少人？国子监容纳得下吗？这年头有没有扩音设备，这是要人喊破嗓子是不是？幸亏当老师这一年，他没少晨练中气，否则回头兴许声音都传不出几步远！

 “真是麻烦！这算什么，经筵前的预演吗？”想到这里，张寿终于放下了筷子，头疼至极地揉了揉太阳穴，随即有些烦躁地心想，后世都会有许多文史出众，数学一筹莫展的偏科生，更不要说现如今这个偏重文史哲，数理化被压制到完全没有存在空间的年代了。

 他该去给这些人讲什么？如果讲得太深奥的话，只怕某些对此不感兴趣的举人会直接睡过去！若是光讲趣味数学，那又似乎太过于轻佻。至于讲史……他还是不要在一群能在科举上披荆斩棘的学霸们面前班门弄斧的好。

 他可以看不起某些进士在出任官职之后拙劣的做事能力和政治水平，但绝对不能看不起这些人死记硬背的能力。说不定这其中还有能背出史记汉书，甚至众多正史野史也能烂熟于心的妖孽级人物！

 博览群书似乎是这年头读书人最自豪的，哪怕他们只懂文史哲，不懂数理化！

 所以，张寿在一边吃一边琢磨，仔仔细细地想办法应对，而吴氏则是一面吃，一面看着正在思考的儿子，心中充满着骄傲，以及对已故张寡妇的感激。

 她感激张寡妇留下了这样好的一个儿子，感激上苍赐给了她抚养他长大，看着他成才的机遇。天下为人母者，有多少人哪怕严格管教子女，日日求神拜佛，却依旧欲求佳儿不可得？

 而已经在厨房里把肚子填得满满当当的阿六，也静静站在旁边，显得毫无存在感。直到眼看张寿心不在焉地在那吃着，筷子甚至在早已干净得一粒米饭都不剩的碗里凭空拨拉个不停，他方才终于忍不住提醒了一句：“少爷，没饭菜了。”

 “哦，你要是还没吃饱就让厨房再去多做一点……”

 张寿才刚说到这里，就发觉一只手突然伸到面前，紧跟着就把一只干干净净的碗递到了距离他眼睛顶多只有一寸远的地方，还使劲晃了晃。如梦初醒的他再一看桌子，就发现四个盛菜的盘子早已完全空了，就和那只被阿六特意拿到他面前的饭碗一样。

 反正只不过是在吴氏和阿六面前出丑，他一点都不在意，只是指了指阿六，仿佛在责备刚刚这小子顽皮的举动，随即就站起身笑道：“被这层出不穷的消息搅和得吃饭都走神了，是我的不是。娘，我回房去筹备一下，虽然被人硬赶鸭子上架，却总不能让人看我的笑话。”

 “去吧去吧。”吴氏连忙点了点头，却是有些遗憾地说，“只可惜我去不了，否则也想看看那一天是什么场面。”

 正要走的张寿听到吴氏这的感慨，他顿时停住了脚步，笑吟吟地说：“国子监往日只要是家属都能进去，就不知道那天如何。娘若是想去，那就去找莹莹，她肯定能安排得妥妥当当。只不过，就不知道那天四位山长会不会讲什么太玄奥让一般人昏昏欲睡的东西。”

 “别人我不知道，阿寿你讲得一定有趣！”

 吴氏是有子万事足的性子，此时想都不想就做出了定论，随即就连忙催了张寿快回房去准备。然而，出了屋子的张寿打了个呵欠，伸了个懒腰，却是懒洋洋地说：“阿六，你去吩咐人准备洗澡水，我要好好泡一泡放松一下，养精蓄锐才是最好的准备。”

 “少爷又在想什么偷懒的主意？”

 阿六一针见血地问了一句，见张寿顿时在那笑而不语，他就一本正经地说道：“少爷你当初说过，生命在于运动，生命不息战斗不止，但你却老想偷懒。”

 “文武之道，一张一弛，要是时时刻刻勤勉，人不得累死吗？我每天在九章堂给人上一天的课，其余时间要是还兢兢业业地做其他事，那一根弦也未必绷得太紧了。就比如你，那也不是时时刻刻都在练武又或者做事的，不是吗？”

 面对张寿的振振有词，阿六略显鄙视地瞥了他一眼，随即就掰着手指算道：“我寅正二刻起床，练武半个时辰，训练那些小家伙半个时辰，然后早饭，跟着少爷出门去国子监。接着去北城各处地头蛇那儿切磋交流。要是少爷不出国子监，我就去一下南城……”

 “然后送午饭或者跟着去萧家吃午饭。午饭后去东城西城散散步消消食，抓两个贼人，轻的教训一下，重的直接丢去顺天府衙，有时候去赵国公府找朱宏他们过招……”

 张寿听得眉角忍不住往上一挑。虽然阿六难得说话如此事无巨细，但中心意思却只有一个——一天之中，这小子除却吃饭睡觉这雷打不动的时间，那就是练武、打架、练武、打架！至于散步消食之类看似消遣的时光，那也是为了能找到可以让手痒的小家伙出手的机会。

 他很怀疑，这一年来到底有多少倒霉鬼折在阿六手里，这京城有没有多上一段恐怖的都市传说。听到最后，他终于忍不住问道：“那些地头蛇就没有抱成团找你算账？”

 按照阿六这么个打法，别说这小子自己，说不定都有人忍不住找阿六背后的他泄愤了！

 “找我算账干嘛？疯子说，让我在京城随便逛逛，如果我不去赌场青楼这些乌七八糟的地方，都能看到有人做乱七八糟的事，那这些人就该死。天子脚下，就算有灯下黑的地方，但也应该好好藏起来，不让寻常百姓看到，否则就该死！”

 张寿听到这里，不由微微出神。有光就有暗，任何地方都是如此，京城这天子脚下确实也不能例外。然而，经过南城那位汪四爷的倒台，如今花七……或者说花七背后的皇帝早已认识到，应该要确保让那乌漆墨黑的勾当不危及到寻常百姓，这也算是一种打什么除什么了。

 想到这里，他也就不调侃阿六了，竖起大拇指算是夸赞之后，就转身继续往前走。当他预备好换洗衣服，径直去了浴堂舒舒服服泡澡的时候，阿六站在院子里，目光扫了扫那高高的屋檐，想起了今天花七对他说的话。

 “秦园都能被人轻松潜入，京城各处宅邸大概都得严密盘查一遍。我虽说在这张园内外高处布置了铜铃和机关，但也不是万能的。再严密的机关警铃，毕竟都是死物，因为人最重要。就比如那四位贤达，洪山长的女儿别有用心，岳山长的学生方青成了你张园门下客。”

 “肖山长的管家初到京城就偷偷摸摸去花街柳巷去火，徐山长的学生居然朝外头传递自己老师的消息……他们这些一大把年纪的人都不免管不好身边人，而赵国公府昔日还出了个吃里爬外的朱宇。就算张园都是从乡下召上来的人，但人心思变，我能练人，练不了心。”

 阿六想了想，最终自言自语地说：“人心不足才会思变，那就把不足的人筛选出来，设法撵出去就好。”

 这一天，当张寿在舒舒服服泡澡的时候，以管家自居的阿六招来了一批又一批小家伙，把各种奇奇怪怪又彼此完全不同的小命令发布了下去。有让他们盯着谁谁谁的，有让他们各自负责家里哪一区块的，有考校人武艺然后传了什么不为人道小手段的……

 反正，就算是让张寿过来，面对这杂乱无章的各种小命令，也绝对会一团雾水。然而，阿六却仿佛胸有成竹。直到小家伙们都一个个或兴高采烈或愁眉苦脸地离开，他才径直到大门口，寻着了瘸腿安陆，对人低低嘱咐了好一通话，又去厨房找到了徐婆子。

 至于和他一块从融水村来到京城的老刘头和刘婶，他压根没去找。在他朴素的认识中，如果连在乡下看着张寿长大的这一对夫妻都会出问题，那这家里包括他在内，谁都会出问题。

 张寿并不知道，阿六已经悄悄开始了自己的张园整肃计划，不过他就算知道了，也一定会放手交给阿六。和这小子相处了这么久，他对人这点信心还是有的。

 在泡澡的时候小憩了片刻，回房之后，他并没有如同自己对吴氏说的那样，立时三刻筹备三天后的那场讲学，而是直接上床入睡了。当这一觉醒来之后，他看到窗纸外头依旧一片昏暗，显然还没天亮，却是清醒了片刻就翻身坐了起来，随即趿拉了鞋子下床。

 如今这时代，晚上没有什么诱惑人的各种动漫影视剧，除却青楼楚馆赌场这种夜场子，也不存在什么娱乐活动，所以他早就养成了早睡早起的习惯，如无意外，宁可早起干活，也绝不在晚上熬夜。因而，他窸窸窣窣地披上一件外袍，正打算摸去书桌，门就被人推开了。

 进来的阿六目不斜视地将一盆水放在了盆架上，随即软巾，蘸盐的牙刷一一奉上，不等张寿开口，他就一本正经地说：“我去练武了，少爷你洗漱完多穿点再做事，今天外头冷。”

 张寿本想问阿六怎么就掐准时间来得这么刚刚好，可人衣衫整齐，洗漱用具送来得一应齐全，盆中甚至还是热水，他还能问什么？

 虽说红袖添香乃是男人们梦寐以求之事，奈何他从小习惯了阿六跟在身边，再加上吴氏对朱莹这个儿媳妇那是满意到了十分，哪怕如今到了京城，依旧不愿意让他身边放一两个女仆，只有一个管箱笼的仆妇来整理衣服和屋子。

 所以张寿自从搬入张园之后，平日白天会客都在书房，日常起居的这院子正房三间，压根没隔断，晚间他睡西侧那张大床，阿六就在东屋那边临窗的暖榻。但凡他一个翻身，都不用出声，往往片刻之后阿六就会有热茶又或者软巾递来，一如他在乡下时那番光景。

 此时想着这杂七杂八的事，洗漱完毕的张寿不禁莞尔一笑。紧跟着，他摊开纸，在一角压上镇纸，随即凝神静气地蘸墨写讲学摘要。既然正路子不行，他就剑走偏锋吧！