

国子监虽然每个月都有开放日，譬如说当初召明书院岳山长一行人抵达京城的时候，就正值国子监开放日兼九章堂招新，因此围观之人众多，但此番天子下旨，请四位鼎鼎大名的山长与最近一年风头正劲的国子博士张寿一同在率性堂讲学，那更是引来了万众瞩目。

 这样的讲学，和往日的国子监开放日截然不同！

 因此，从这一天大清早开始，国子监所在的那条街就开始人山人海了。虽说如今还不到十月，进京赶考的举子远没有到齐——毕竟不少州府这才是桂榜刚刚新鲜出炉不久，新举人们即便公车赴京也还在路上，能来的不过是些老早就有举人功名的“往届生”而已。

 此时，众人或依籍贯，或按交情，三三两两聚集在一处，但议论的话题却不仅仅是今天的讲学。因为这些日子了，京城一桩桩一件件发生的事情，那实在是太多了！闲谈间，有人才刚说起皇帝打算让赵国公朱泾当兵部尚书，这实在有违祖制，就被旁边的人喷得满脸花。

 “太祖爷爷那会儿，武官转任文官的情形多了去了！别说兵部尚书，太祖身边一位儒将还当过吏部尚书，堂堂天官！不懂得什么是祖制就别信口开河，让人笑话！”

 心直口快喷人的，不是别人，正是有举人功名，今天按捺不住，特地跑来听这场难得讲学的方青。而他旁边那个走路还有些不利索的，则是屁股上挨了七八记荆条，至今还没能完全康复的宋举人。

 一贯嘴贱的宋举人刚刚听人胡说八道就忍不住想反唇相讥了，没想到被方青占了先，却也不甘示弱：“别成天把祖制挂在嘴边。只要不带兵，任凭国公也能执掌部院。只要带兵，任凭阁老也需得转为武阶，这都是有前例的。回去好好读一读《太祖宝训》吧！”

 挑起这个话题的读书人登时被方青和宋举人这联手一击给砸得有些措手不及。而周遭其他人虽说想要反击，奈何《太祖宝训》这四个字实在是威慑力太大。

 于是，这个角落站着的人在片刻的寂静之后，须臾就有人岔开话题：“对了，近来那彩棉风波，你们听说了没有？简直是滑稽，这天底下的棉花不应该都是白色的吗？什么棕色棉花，我看那不是祥瑞，而该是妖兆才是，烧掉了才好！”

 此话一出，才刚有两个人附和，不忿于刚刚被方青抢先的宋举人就呵呵一笑，但熟悉他的方青却立时听出，宋混子这不加掩饰的嘲讽之意。

 “烧掉才好这种话，事前说，勉强还能说是政见不同，心存激愤，事后说，还是在这大庭广众之下，这位不知道来自何地的举人老爷，你就不怕被人说你和飞贼一伙的吗？再说，能过五关斩六将考到举人，总不至于连大明律都没读过吧？你难道不知道纵火是什么罪名？”

 刚刚才稍稍热络起来的氛围，一下子又迅速冷了下来。尤其是刚刚那个鼓吹烧得好的举人，见四周围投过来的视线大多诡异而微妙，他顿时差点没把肠子给悔青了。

 尤其是已然发现那个这会儿找自己茬的家伙，就是之前振振有词反驳赵国公任兵部尚书有违祖制的两人中一人，旁边那个之前还首先发难的家伙似乎还正跃跃欲试，打算跟着挤兑他两句，他顿时又羞又怒，可终究没有恼羞成怒，针锋相对，而是干脆拂袖而去转往别处。

 惹不起你，我躲得起总行了吧？

 然而，宋举人正想洋洋得意，却不料一旁的方青突然伸手揪住了他，随即不由分说地拖着他往另一个方向走，等到离开了起头那些人聚集的地方，周围高谈阔论的是些别的人，他才松开手低低冷笑一声道：“别只顾着逞口舌之利，你觉得要是有人认出你会怎么样？”

 “只要人嚷嚷，这就是那个放着举人功名不知珍惜，却竟然去研究庖厨之道的斯文败类，你觉得你还能全身而退吗？刚刚你骂人多狠，之后你被人骂就有多狠！”

 宋举人登时脸色一变，第一反应就是东张西望看看有没有人听到方青这番低语。当确定没人注意到，他方才怒瞪方青道：“你疯了，揭我的短对你有什么好处！这不就是因为你自己先嘴快，然后我才犯了这老毛病吗？”以后他绝对不能和乌鸦嘴混一起，否则肯定嘴贱！

 方青毫不畏惧地和宋举人彼此互瞪，因而四周围虽说有人再次谈到了彩棉和赵国公谦辞兵部尚书，甚至还有沧州镖船这样的“小事”，他们却也再顾不上去出言讽刺了。

 就在四周围喧闹不休的时候，陡然传来了一阵响亮的鼓声。随着这国子监鼓楼的鼓声渐渐传开，原本嘈杂的地方渐渐安静了下来，虽说还不到鸦雀无声的地步，但至少已经能听清楚那大嗓门说话的声音了。

 “诸生肃静！诸位山长和张博士就要到了，率性堂前场地有限，各自按照籍贯前来领号牌，按照号牌入座！”

 听到入座两个字时，还有人暗自惊喜，心想早听说国子监各处经历过修缮，这莫非是如今率性堂整饬一新，于是能容纳这么多人了？可当挤在最前头的人拿出路引又或者其他身份证明，顺利通过核验拿到号牌，随即入场时，却立刻大失所望。

 什么入座，那只是在率性堂前用白线划出了甲乙丙丁之类的众多区块，于是指示他们过去席地而坐罢了。唯一稍微人性化一点的是，早去的人还能抢到那一个个草编蒲团，至少能保证坐下听讲的时候，不至于屁股凉。

 这样的待遇，当宋举人和方青被引入那划定的区域“入座”时，自然而然就眉头大皱，可是，早一步占了蒲团坐下的一个落单老举人和气地招招手示意他们过去坐时，却是笑呵呵地说：“乡试会试那贡院虽说破点儿，但殿试的时候，那也一样是席地坐的。”

 “所以趁早习惯习惯，省得你们日后上殿试的时候，因为太凉，冻得握不住笔写不了文章，那可就真的要痛不欲生了。”

 宋举人虽说嘴贱，但同样也是自来熟的性子，立时笑嘻嘻地上前坐下，随即热情打招呼道：“老前辈这么有经验，难不成参加过殿试？”

 他这话一说，脑袋上就挨了方青一拳。打过之后，方青不好意思地对老举人拱了拱手，这才歉然说道：“老前辈见谅，我这个朋友常常乱说话，他是无意的。”

 道完歉后，方青就恼怒地低声骂道：“宋混子你这个蠢货，会试你还能参加十回八回，殿试却是从来都不黜落人的，哪来的人能参加过几次殿试？”

 宋举人刚刚只是一时忘乎所以才说错了话，此时脑袋上挨了一锤虽说恼火，可方青到底没骂错，他也只能抱头干笑着对那老举人赔了礼。他和方青俱是二十出头的年轻俊彦，那老举人却已经五十开外，此时见两人真心赔礼，他刚刚流露出的愠色也就褪了下去。

 “看你们这年纪，应该是顶多只参加过一次会试，甚至因为家中有事没参加过会试的新晋举人吧？”见宋举人和方青齐齐点头，都承认错过了上一次会试，老举人就唏嘘不已地说，“我资质有限，二十四岁中了秀才，三十四岁中了举人，这一考就是十几年，五次会试。”

 他伸出一个巴掌晃了晃，恰是满脸的唏嘘。而这位打开话匣子的老举人，接下来就开始大叹十几年科举的苦经。

 他这一说没完没了，宋举人和方青不禁后悔起了与人同座，可此时就是恨不得封上人的嘴，那却也做不到，他们唯有苦捱忍耐。

 也不知道过了多久，仿佛是钟罄之类的清越声音响起，不但宋举人和方青身边的老举人立时住口，其他正在窃窃私语的人也纷纷停了下来，随即就有一个声音随风传来。

 “今日奉圣上旨意，诏召明书院、豫章书院、太湖书院、华亭书院四位山长，及国子监张博士开讲于率性堂。此堂本为国子监半山堂，年初与率性堂调换，今可容纳师生上千人。天子劝学之心拳拳，还望诸生体察圣意，一心向学！”

 原本该是国子监周祭酒又或者罗司业主持的盛事，但今天却换了绳愆厅监丞徐黑逹出面，其余人不知道怎么一回事，张寿却是心中有数。

 自己的地盘却要放任别人扬名，别看周祭酒和罗司业很希望有人能钳制他这个年纪轻轻的国子博士，可这一幕却也未免刺心，所以这正副两位学官干脆就坐到下头去听讲了！

 而徐黑逹素来并不是喜欢长篇大论的人，此时一番场面话说完，他却没在意那四位山长因为他刚刚宣布时排出的座次而露出什么表情，径直说道：“当此之际，就先请召明书院岳山长开讲！”

 张寿见徐黑逹让出了中央位置，就笑着对这位黑脸监丞招了招手，等人过来在他身边空位入座，打一开始就没有和那三位山长坐在一起，而是和自己一群学生坐在一起的他就低声问道：“徐监丞刚刚那报名的顺序，是周祭酒告诉你的，还是旨意上这么说的？”

 徐黑逹黑脸上露出了一丝诧异，随即就坦然说道：“自然是按照他们抵达京城的顺序。”

 一旁“日理万机”却抛下一切跑来听讲的陆三郎，哪怕平日就和徐黑子不对付，此时也禁不住翻了个白眼。这种得罪人的差事让你来做也就算了，你居然还不知道含糊其辞，居然还自己给人乱排位？你知不知道这四家书院在朝中有多少学生，回头会不会记恨你？

 怪不得就是个监丞……一辈子都不可能升上去了！

 张寿在听到徐黑逹这着实可称得上脑残的划座次方式之后，同样好生无语。只不过，他却也懒得去纠正这位把得罪人贯彻到底的铁面监丞了，见陆三郎身边的三皇子心不在焉地坐着，他就起身和陆三郎交换了一个位子，随即低声问道：“郑鎔，还在想你弟弟？”

 叫惯了三皇子的名字，张寿如今已经顺口了，而三皇子也觉得这样更好，眼下却高兴不起来。因为四皇子虽说听了皇帝的劝说在宫中自学，而他竭尽全力给人补课，但他到底能力水平还不足，虽说已经尽力详细讲解了，可有些东西自己明白不代表能讲到别人也明白。

 只觉得收效甚微的他能够很真切地体会到，四皇子这几天分明低落情绪，因此忍不住问道：“老师，是不是我太笨了，所以在四弟面前才讲不好？”

 “不，是因为四皇子在算学上的资质，其实要比你逊色一些。”张寿在低声说出这么一句话之后，见三皇子顿时露出了惊讶且难以置信的表情，他就笑道，“好了，你不用妄自菲薄，慢慢来就行。顺便可以告诉你四弟，国子监他不适合常来，其他地方却可以。”

 见三皇子顿时又惊又喜，他就指了指台上道：“岳山长要开讲了，好好听吧。”

 刚刚是岳山长那些开篇的套话，因此张寿方才和三皇子交谈，此时既然正式开讲，他自然而然地认真听——哪怕不认真，那也要做个认真的样子，这是他在很多次开会之后总结出来的经验。只可惜这年头并不流行拿个小本本，在人讲学的时候认真记笔记。

 而岳山长的讲学，前半篇围绕在重农乃国本，极言农事的重要性，其中甚至有些抑扬顿挫的句子，足可以写在策论之中作为范句。后半篇则是集中在水利沟渠以及农田灌溉筛选良种的实用问题上。这样的讲学，无论是国子监的监生，还是云集而来的举子，全都闻所未闻。

 从前到国子监来讲学的大儒，哪个不是务虚，哪个会务实地讲这么接地气的东西？最重要的是，这下头有多少人种过地？

 然而，听得相当认真的同时，却也不时悄然四处观望的张寿也注意到，在一张张昏昏欲睡的脸中，却也有例外。因为他就赫然看到不少不住点头，面露欣喜的脸，却不知道是真的有人矢志于治理地方，劝农兴农，还是仅仅做一个附和赞同的样子。

 当岳山长的讲学终于告一段落，得到掌声下台，死沉着一张仿佛谁欠他三百贯黑脸的洪山长终于登上了讲台。他四下里扫了一眼，目光在张寿脸上逗留片刻，却是又看向了一旁的三皇子，紧跟着，人才咳嗽一声开了头：“忠孝节义，人之大伦。明理见性，终见真我……”

 尽管只是听了个开头，张寿却已经心下了然——很明显，洪山长这是位理学家！