

张寿这一句依旧是宇内强国，就犹如振聋发聩的钟鼓一般，荡涤得下头每一个读书人倏然精神一振。而他接下来很快又用别的记述来拉回了众人的注意力。

 “那载着使节和商人的大船在西洋整整漂泊了五年方才回朝，尽管他走时我朝尚在一统天下，偌大的山河满目疮痍，可是，在这位使节看来，哪怕是元末天下乱战的惨烈，也比不上西洋诸国的彼此乱战。相比我国那些农人，西洋诸国的那些农奴过得更加猪狗不如。”

 “哪怕是元末，一百个农人之中，至少能找出三五个认识字的，但西洋诸国的农奴中，一千人也许都没有一个识字的。他们在土地里出生，麻木不仁地劳作，麻木不仁地死亡，仿佛整个人生，也只不过是为了他们的领主提供劳动。”

 “他听说，就在大船抵达西洋数年前，一场蔓延了很多国家和城市的瘟疫刚刚结束，而在瘟疫肆虐的六年，有城市失去了整整八成的人口，号称富庶的城市几乎变成了一座死城。”

 “然而，很多国家依旧留存着几百年前看似威武雄壮的古建筑，比如斗兽场，比如教堂。这里从上到下有不计其数的教徒，教皇甚至可以废黜国王。威严的表面下，是民不聊生。”

 “当这位使节最终平安带着商团回朝时，他不但将带出去的丝绸、茶叶和瓷器卖出了一个相当好的价钱，弥补了此行的所有开销，而且带回了不少金银宝石打算作为军资。但这时候已经不用了，他所尊奉的王，也就是太祖皇帝，已然一统山河，成了天下之主。”

 一口气说到这里，张寿终于顿了一顿，笑着说起了后续。

 “回朝后的这位使节，船到港口之后就吩咐从自己到船员在船上多呆了三十天，以免把瘟疫传回国内。他写了一册《西行小记》，还有幸得到了太祖皇帝亲自写序的荣耀。而因为他年纪已经大了，之前在海外甚至还病了一场，身体远不如从前，后来就再也没有出过海。”

 “但是，二十年之后，年纪一大把的他见到了另一位奉旨扬帆出海后归来的使节。那个使节给他带来了一个很有趣的消息，他走之后不久，埃及又换了一个新王，而这个新王，正是那个使节曾经见过的奴隶军官，但是，他的统治时间只有可怜的六年。”

 “而在此之后，我朝的使节就渐渐放弃了纷争不断却又贫穷的西洋，就连商船也只是偶尔才去往这些西方穷国。”

 煞有介事说出西方穷国这几个字的时候，张寿情不自禁地露出了些许笑意。要知道，在还没有开发美洲的情况下，西边那些国家确实很穷，他们甚至都不能和南洋那些小国的国王和贵族一样，拿出足够对等的金银和香料。

 当然，西方各国有的是国王和贵族，但问题是，只能靠盘剥农奴的贵族能有几个钱？不能节制贵族的国王能有多少钱？发奴隶财的家伙看似身家不少，但能有银子极贱极多的日本好赚钱？能比南洋的香料宝石和木材更受欢迎？一不小心被卷入战争那就简直倒了血霉了！

 而见自己的小故事引来了众人的唏嘘和感慨，张寿就笑眯眯地说：“刚刚我提起四千年前的埃及，其实，在遥远的数千年前，埃及以及他毗邻的那片地方，曾经丰饶而富裕，并不逊色于我国。”

 他为众人解说古埃及的狮身人面像和金字塔；为众人描绘古巴比伦的空中花园；说起亚历山大大帝从一介小国的马其顿到横跨亚欧非三国，打造出一个绝大帝国，灯塔矗立港口，图书馆震古烁今的繁荣；说起斯巴达人八百壮士扼守温泉关，大败波斯大军的武勇……

 而这番娓娓道来的讲述，远胜过前头四位山长掺杂在讲学中的那些讲史——因为人家讲的都是人尽皆知的，毕竟今天能在这里听讲的监生和举人，没有几个会像从前半山堂中那些纨绔似的不学无术。而张寿讲的这些，却是书本上根本就找不到的！

 只有陆三郎，既有幸和渭南伯张康交好，于是从人只言片语中知道这大明天朝之外到底是片怎样土地，又是张寿的学生，知道张寿其实口才绝伦，于是此时犹有余裕东张西望，发现其他大多数学生都听得津津有味。

 要知道，这年头大多数的游记，半真半假都算是很有节操了。

 因为除了真的拿自己又或者马儿的脚去丈量过异域的寥寥几个旅行家之外，大多数文人都在闭门造车，胡说八道，就连真正去过异邦的那些使节也好不到哪去……只看堂堂正史上在提及番邦时，往往都会加上很扯淡的描述，就知道这年头的信息流动有多么落后了。

 而张寿为众人叙述了一个个生活细节真实，但体统制度却光怪陆离的世界。如果此时在下头听他讲学的是一群老学究，那么一定会鸡蛋里挑骨头，可今天的听众年轻的居多，年长的却少，更何况张寿徐徐展开的那幅画卷实在是听上去很可信，谁不好奇？

 因此，当张寿说起古希腊的欧几里德和阿基米德这两位极富盛名数学家时，大多数人都没有反应过来张寿已经把话题转到了算学上。

 直到张寿再次重提旧事，太祖告知那位使节的故事，就是传说欧几里德解开金字塔高度之谜的正解，他们方才稍稍醒悟了过来。

 可紧跟着，张寿道出的阿基米德测皇冠真假的故事，就引来了几声低低的轻呼。虽说不少聪明人都已经醒悟了过来，敢情张寿当初测太祖牌匾是否空心，就是由此而来，但却也从中意识到，张寿这个故事兴许是真的。

 因此，当张寿说到阿基米德被罗马士兵杀害的悲剧结局之后，就连之前对张寿有成见者诸如岳山长等人，也不禁都发出了一声叹息。

 而陆三郎则是脸上露出了一丝说不出的古怪。

 阿基米德的故事，张寿倒是对他说过，虽然没说过那个测皇冠的故事，可却提过那句给我一个支点，我能撬动大地的名言。他敢担保，要是张寿现在把这句话复述出来，眼前这些刚刚还扼腕摇头的家伙绝对会一片哗然。

 狂妄大胆之类的评价会一股脑儿都往那位异邦算学宗师的头上压下去！

 但毫无疑问，别人不知道，又在张寿的描述之下把阿基米德当成了一个典型的异邦名士——而在死后得到了敌军将领的惋惜和悼念，不但处死了行凶者，甚至还修墓刻碑作为纪念的这种传说，更是激起了不少自诩为士的读书人共鸣。

 大丈夫如此，也算是不负此生了！

 因而，当张寿最终提起阿基米德的几大成就时，尽管除却九章堂的监生，大多数人都是有听没有懂，但还是免不了仔仔细细记了下来——不说别的，万一将来如张寿遇到太祖牌匾是否空心的问题时，能够拿出来用呢？到时候天子褒奖和无数赞誉加身的兴许就是他们了！

 浮力定理、杠杆定律、螺线、逼近法求椭圆面积……

 尽管张寿只是言简意赅地介绍一下阿基米德的成就，但渐渐的，文史哲突出却数理化堪忧的大多数读书人们，就有些吃不消了。而四位山长当中，洪山长的眉头早已紧紧皱起，倒是剩下三位不但依旧聚精会神，甚至如岳山长这样的，还在悄悄屈指计算着什么。

 擅长农科水利、营造舟桥的他们，又怎么会不懂算学？

 当张寿以传说中欧几里德对托勒密王的一句名言——几何无王者之道作为结语，随即飘然下台时，发现台下一片寂静，一旁广业堂中，同样听得兴趣盎然的朱莹忍不住柳眉倒竖地抱怨道：“这些人有没有眼光，阿寿讲得那么引人入胜，他们就这般反应吗！”

 吴氏心下也是忐忑，正要打起精神安慰一番朱莹，突然就只听外间终于传来了稀稀拉拉的掌声。发现这掌声比起之前那四位山长的掌声要小得多，听不懂却固执觉得张寿讲得极好的她忍不住眼角有些酸涩，可转瞬间，那稀稀拉拉的掌声就引动了极大的反应。

 就只听四面八方都传来了掌声，那声音越来越大，最后竟是汇聚成了一股洪流。

 又惊又喜的吴氏顾不得之前自己还叮嘱朱莹别贸贸然露出身形了，一个箭步冲到广业堂前探头张望，见人们不但大声鼓掌，还有好些人都站了起来。而紧跟着，她就听到背后朱莹嚷嚷道：“我还当他们这么没眼光呢，没想到他们倒还知道好坏！”

 吴氏只觉得胸中压了多日的巨石一下子挪开，整个人轻松了许多，一面擦眼角，一面轻声说道：“总算是不负阿寿这几日准备。我担心他压力太大，压根不敢和他多说。要知道，他小小年纪却当这个国子博士，本来就最容易招人忌恨……”

 “怕什么，不招人嫉是庸才！”

 朱莹却显得满不在乎，微微一扬头就笑着说道：“阿寿最不怕大场面了，他不论是第一次见太后，还是第一次见皇上，那都淡然自若，皇上也赞过他有名臣大将之风！”

 一对准婆媳正在那一个劲吹捧某人的时候，张寿也已经回到了座位。他倒是没想到能有这般热烈的反应，见三皇子兴奋得脸色通红，而两只手也拍得通红，他突然觉得这么个小家伙实在有点可爱，若不是碍于这是公众场合，又不是自己的九章堂，他很想摸摸那圆脑袋。

 而陆三郎那就更加眉开眼笑了，他殷勤而夸张地搀扶了张寿坐下，这才笑嘻嘻地说：“今日这讲学之后，老师就正式和那些山长平起平坐了！”

 三皇子不假思索地点点头道：“是啊是谁，老师讲的东西很有意思……不，是很有道理！”

 尽管三皇子这话声音不大，也只是在一群九章堂的监生面前，但那些出身各异，却大多受惯冷遇的监生们，本来就高兴跟了张寿这样一个炙手可热的老师，此时哪有不把这番话传扬出去的道理？

 于是，当绳愆厅监丞徐黑逹重新登上讲台，宣布今次讲学结束的时候，三皇子这话早就不胫而走了。

 得知此事的周祭酒和罗司业那是心情复杂而微妙，张寿这个国子博士明显胜过了那四位山长一头，这是为国子监争回了脸面，可张寿哪里就真的是国子监自己人？

 这分明是一个一直游离在国子监学官体系之外的小子，还偏偏就投了皇帝的缘！

 一想到之前不显山不露水，仿佛就是个腼腆小孩儿的三皇子，如今摇身一变成了炙手可热的东宫候选，再想到之前这位年少的皇子至少还在国子监正经体系的半山堂，如今却完全划拉到了张寿名下，他们想要表现得热络一点都不可能，周祭酒和罗司业就觉得胸闷。

 半山堂他们还能指手画脚，至于九章堂……他们学着徐黑子偷偷去听过一次课，那是真的什么都听不懂，就好像他们从来都没读过书似的，一片茫然！

 散场时，今日来维持秩序的顺天府衙快班捕头林老虎忙坏了。虽说更觉得这事儿应该归壮班管，奈何壮班的头儿直接装病躲了，他也只能硬着头皮上。此时嚷嚷到喉咙都哑了的他正在引导监生和举人们有序退场，陪笑脸到腮帮疼，偏偏就听到背后不远处传来了一个声音。

 “大司成，少司成，国子监有张博士这样少年老成的俊秀之才，真是光大了这座天下第一学府！”

 林老虎悄悄回头一看，见说这话的分明是岳山长，后头还跟着今天讲学别的另外三位，而另一边是周祭酒和罗司业，他本能觉着接下来恐怕一番是非，连忙就想躲。然而，谁知道他根本就才溜出去没几步，就已经招惹上事情了。

 就只见洪山长突然伸手往他这边一指，随即气咻咻地说：“国子监讲学，什么时候需要公门中人来维持了？这等学府重地，让这些贱役之流玷污了，像什么话！”

 林老虎只觉得一股火气直冲脑门，差点就想反唇相讥——你才是贱役，你全家都是贱役！