

八月十四的皎洁月光之下，两侧村中房舍寂静无声，俊秀公子和美艳佳人并肩而行，迎接即将到来的，两个人共同的生日。

 这是一个很美好的场景，如果不是背后还有那一对仍然在不依不饶冷嘲热讽的师徒俩，朱莹会希望这一条路更漫长一点。可现在……实在忍不住那时不时传来的对话，她猛然停步转头，恼火地喝道：“花叔叔你有完没完？阿六还小呢，你就不能让着他一点！”

 张寿其实也对身后两人那小孩子似的斗嘴挺无奈的，可转过身见花七用有些微妙的表情看朱莹，他只能收回目光，冲着阿六责备道：“阿六，敬老尊贤，别故意气人！”

 “哦。”阿六斜睨了花七一眼，突然轻哼了一声，“别以为我不知道你在想什么。”

 张寿很少看到阿六这么人性化的表情，见人撂下这话就蹬地而起，一个起落就消失在了一旁的村中房舍屋檐上，他更是微微一愣。下一刻，他就看到花七摸了摸鼻子，悻悻念叨了一句，竟也是一个纵身跟着消失了。面对这突如其来的变化，他只觉又好气又好笑。

 阿六那小子居然嘲笑花七做电灯泡……原来这小子一点都不沉闷……

 而这时候，朱莹没好气地嘟囔了一声：“花叔叔真是的……老不正经！”

 张寿知道朱莹也察觉到了，不禁哑然失笑，可在这种很适合谈情说爱的环境之下，他想了想，最后还是决定从煞风景的话题开始。

 “刚刚被生擒活捉的那几个人说，留了十个人守在山下，可我们刚刚下来，那是人也没有，马也没有。如果真是村里这些大叔大爷们干的，想想这些年我和他们朝夕相处，我到底都是和什么强人一起生活在这个村子啊！”

 可朱莹却反而喜欢听张寿说这些乡里乡亲的日常，尤其是他感慨村人的强大战斗力时，她也忍不住轻哼道：“最让人惊讶的，难道不该是阿六吗？想当初他带我去齐良那儿找你的时候，呆呆愣愣，寡言少语的，谁知道他是花叔叔的徒弟，本事居然还不小！”

 张寿对朱莹的怨念大为赞同：“没错，这小子简直是装傻充愣的人才，哄了我这么多年！回头我要好好审审他，对了，还有杨老倌，小呆的老爹邓二牛……村里这一张张死紧的嘴，我非得撬开不可！莹莹你一定要帮我，没你的大小姐虎威，我肯定什么都问不出来！”

 “好啊，那就这么说定了！”

 听到张寿自然而然地叫自己莹莹，朱莹顿时笑得眉眼弯弯，毫不犹豫答应了下来，月光照在她那光洁的脸上，原本就修长的睫毛更加挺翘动人，那黑亮的眼睛更是直勾勾看着张寿：“我也很想知道，爹的旧部，花叔叔的徒弟，为什么都在这。”

 “那当然是因为姑爷在这！”

 当这个突兀的声音响起时，张寿和朱莹同时吓了一跳。转身看到那个不知道从哪窜出来，满脸堆笑的老头儿时，张寿简直恼羞成怒，说出来的话不禁带着几分杀气腾腾：“杨老倌，非礼勿视，非礼勿听的道理，你懂不懂？”

 “当然不懂。”杨老倌嘿然一笑，随即立时一本正经地说，“但姑爷现在这么一说，我当然就懂了。我应该再躲一会儿，等姑爷和大小姐说完话之后，再现身出来。”

 朱莹原本没觉得两人说了什么见不得人的话，可一听杨老倌这么说，就连素来大方的她都有点受不住了，当即恼怒地嗔道：“你胡说八道什么，赶紧说正事！阿寿刚刚还在疑惑呢，那个丁亥派去留守在竹林入口的人呢？”

 张寿也没好气地问道：“还有，他们有没有放出过讯息？村外是否还有接应的人？”

 “看我这张嘴，当年就被国公爷骂过，都多少年了还是忍不住！”

 杨老倌轻轻拍打了一下自己的嘴，随即就笑容可掬地说：“说正事说正事。听到山上动静，我们几个人就立刻下了手。用的是苗疆传过来的吹箭，直接射人，拿下十个人没费什么功夫。而且用的是麻药，不得已射中的那些马匹，回头大多还能活蹦乱跳，也值一大笔钱！”

 张寿简直无语。那是临海大营的军马吧？老头儿这也敢打主意，简直掉到钱眼里去了！

 杨老倌又继续自信满满地说：“至于村外，邓二牛亲自带人去排查了，再说，花七爷见我时说了，还有一支他亲自带来的人马在外头游荡，保管不会让漏网之鱼再来惊扰村子。”

 听到这里，张寿虽说放下了心来，但还是免不了犯嘀咕。京畿重地，花七哪来的人马可供随便抽调，还能这样招摇过市？可想到阿六不在家中，那就意味着只有老刘头和刘婶夫妻陪着母亲吴氏，他不禁又问道：“我家中情形如何？”

 杨老倌顿时笑了：“知道姑爷孝顺，放心，老刘头那家伙最奸猾，他看门绝对没问题，他媳妇那也是一等一的能干人。至于吴娘子，牵挂姑爷当然是一定的，可只要回头见到姑爷，她就肯定好了。姑爷要再不放心，我这就让人去报个平安信。”

 见杨老倌说完不等他吩咐就鼓起双颊，发出了一声如同夜鸟啼鸣似的尖锐叫声，不远处也如是应和了一声，张寿突然发现，话都被人说了去，他根本就已经无话可说。

 然而，杨老倌却还没说完。见朱莹刚刚那一点点嗔怒来得快去得更快，他就笑眯眯地说：“大小姐您是不知道，姑爷对村里人甭提多体恤了。”

 他还生怕朱莹不了解张寿的安排，添油加醋地说：“姑爷担心咱们和这些乱军硬来，到时候难免有个损伤，而且也打算和大小姐您并肩作战，竟是设计诱敌深入……”

 “你不说话没人把你当哑巴！”张寿简直想撵跑这老头儿，这活脱脱的媒婆架势哪学的？

 见势不妙，杨老倌这才赶紧岔开话题：“刚刚我遇上花七爷，他说竹林中没伤什么人？咱们也是，拿下那十个人顺利极了，连个碰破皮的人都没有！这样好对付的乱军，再给我来个百八十好了！”

 朱莹却已经被杨老倌说得眉开眼笑，早就忘了这老头儿刚刚似乎躲在一旁窥视：“说的是，就这么一丁点人，填牙缝都不够。”

 杨老倌这么说，朱莹居然还这么附和，张寿简直觉得太阳穴突突直跳。大晚上才有过一次乌鸦嘴经历的他，不得不重重咳嗽一声，打断了这一老一少。

 “眼瞅着就快要子时了。”其实这会儿还不到亥时（九点）。

 “明天就是莹莹的生辰，赵国公府里太夫人还送了长寿面来，但要全村人一块吃还不够。”

 虽然那银丝面是用车装的，每人吃小一碗都够了，但你在这啰嗦还不如去忙！

 “所以，杨老倌，你回去说一声，赶明儿要劳烦乡里乡亲，大办流水席，替莹莹庆生。”

 赶紧给我把那乱七八糟的心思收回来，好好研究怎么过生日，别再想着乱军的事了！

 张寿如此简单粗暴的话题岔开术却奏了效，杨老倌喏喏连声，打了个哈哈就一溜烟跑了。可跑出去一阵子，他却突然回头叫道：“明天不只是大小姐的生日，还是姑爷你的生日呢，是该好好大操大办一下！”

 而朱莹虽说高兴得脸上放光，但还是忍不住说道：“这是不是太兴师动众了？”

 只求打发杨老倌的张寿煞有介事地说：“有什么兴师动众的？我听说在不少地方，乡下老寿星过寿，长街上摆流水席，大家热热闹闹三天三夜。如今一场风波平定，就算是犒劳大家一夜辛苦，也应该大摆宴席，安抚人心。这不是兴师动众，这是大家同乐！”

 “好好，那就听你的！”

 朱莹笑吟吟地点了点头，随即抬头望着空中一轮明月，面上渐渐有些怅惘：“阿寿，你知道吗？爹说，我这个名字就是因为生辰这天的圆月来的。人人都喜欢说莹白如玉，爹却偏偏喜欢说，莹白如月……往年生辰都是他和大哥，还有祖母和二哥给我过的，可今年……”

 那一刻，见刚刚还笑意盈盈的朱莹眼睛渐渐红了，张寿情不自禁地伸出手去，可在即将接触到那张美艳的脸庞时，他的手却还是停住了，最终只是探回怀中取出一块帕子递了给她。

 “苏东坡的《水调歌头》说得好，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”

 他轻轻吟了自己最喜欢的这几句词，随即微笑道：“如果我是你爹，有你这么好的女儿，一定会克服千难万险，得胜归来。如果我是你大哥，有你这样好的妹妹，便是插了翅膀，也会平安飞过任何障碍！莹莹，相信他们，没有什么能隔开血浓于水的亲人。”

 哪怕生和死……

 朱莹侧过头来，眼神中的泪花化成了欢喜。她用帕子擦了擦眼睛，随即使劲点了点头：“你说得对。阿寿，我想，你爹娘当初给你起名字的时候，也一定是希望你福寿绵长，无病无痛。咱们生在同一天，名字又都代表长辈最美好的祝愿，就该活得好好的！”

 看到朱莹破涕为笑的刹那，张寿清清楚楚感觉到，他那颗沉寂已久的心轻轻动了一下。