

刚巧找到洪山长言语中的漏洞，狠狠当众回击了他一次，也算是对上次巧言令色四个字的回敬，张寿没当一回事，可傍晚回家之后，他却被后来才从旁人口中得知此事的吴氏追问了好一番。哭笑不得的他耐着性子解释了一番，见吴氏还不放心，他就拿出了杀手锏。

 “娘，你就别担心了，洪山长这个老顽固，他既然能在皇上面前指斥我巧言令色，我怎么不能说他老而昏聩？至于豫章书院出身的那些官员心中不忿找我的麻烦，你就更不用担心了。至少一时半会，就凭他们那出身，找我麻烦就会变成公报私仇。”

 “您若是有闲工夫，不妨帮张琛好好想一想，如今他那里还剩下不少彩棉，能不能设计个噱头，做出点有意思的东西来。那一场火可是烧得他焦头烂额，我也想帮帮他。”

 一听到洪山长竟然骂过张寿巧言令色，吴氏那担心顿时变成了恼怒。再加上张寿连哄带骗，她很快就被带歪了思路，真的思量起了如何帮着张琛拿剩下的那些彩棉做些名堂出来。

 总算姑且岔过了和洪山长唇枪舌剑的这桩事，张寿和吴氏这一顿晚饭还没开吃，外头就报说朱二公子来访。在最初的错愕之后，张寿忍不住笑出了声。

 “难不成是赵国公府的晚饭比我们家吃得早，所以他吃完了就挑这时间来？还是他根本就是故意来我这儿蹭饭的！”

 于是，朱二满脸堆笑地进来，还没来得及说出他那满心打算和张寿分享的大新闻，就只见张寿直接对他努努嘴道：“没吃饭就坐下来一起吃，正好还没动过筷子。吃过就坐一边等我吃完饭再说。天大地大，吃饭最大，老是被人堵着吃饭的时候说话，我都受够了。”

 朱二那脸皮之厚绝不逊色于陆三郎，此时立刻嘿嘿笑了起来：“妹夫，你还真是有其主必有其仆。要是遇到六哥吃饭的时候被打搅，他瞪你一眼是轻的，打你一顿都有可能。不过我这时候来，本来就是蹭饭的。你家饭菜好吃，因为有你这个嘴刁的教出来的厨子！”

 曾经打上门来挑事的未来二舅哥，如今也成了深谙溜须拍马的家伙，张寿当然乐见如此变化，呵呵一笑就看向了吴氏。

 而吴氏虽说不那么熟悉朱二，但那是朱莹的二哥，人如今又客气有礼地对她举手作揖，她自然连忙示意一旁的丫头摆椅子，添碗筷。还没等她想好怎么探问朱二此来的目的，这位刚刚坐下的朱二公子就迫不及待开口了。

 “我说妹夫，你知不知道，我大哥要成婚了，而且还抢了你和莹莹的好日子？”

 这都是什么和什么？

 吴氏登时货真价实惊诧了，等听到张寿向她解说，之前因为家庙未曾完成而打算另选个好日子，但只是和朱家略提了一句，她才恍然大悟。

 这是张寿之前就和她说过的，她原本觉得朱家兴许不会答应，此时从朱二口中得知朱家竟然真的打算把婚期推迟，她虽说免不了有些好事多磨的遗憾，可毕竟朱莹其实是张寡妇的儿媳妇，而不是她的，因此也就是暗自叹了一口气而已。

 此时此刻，她更好奇的反而是另外一桩事：“这么说，是大公子十一月成婚，不知女方是哪家千金？”

 吴氏这一问，朱二顿时咧嘴一笑。而别说吴氏，即便是张寿，当听完朱二接下来转述的未来朱家大少奶奶这回事时，也不由抬头看了看外头的天空，心想这会儿会不会月亮不出来了，太阳照旧当空照。

 可他再转念一想，朱廷芳那种放在后世就是霸道总裁的性格，不是正好应该配一朵娇弱小白花吗？不过要说娇弱小白花还不准确，按照朱二转述朱廷芳的说法，那大概是貌似娇弱的伪白花……嗯，貌似和霸道总裁更配了。

 张寿一面在心中吐槽，一面听着朱二的话，一面蜻蜓点水似的扫荡着桌上的饭菜，动作虽然优雅，但饭菜根本没少吃。而朱二则是在说够了之后，这才发现张寿已经快吃完了，桌上满满当当的菜竟没剩下多少。于是他再不敢浪费口舌，急急忙忙把剩下的都扫进了嘴里。

 好在吴氏念在他是客人，早早停下了筷子让他，朱二才总算是填饱了肚子，随即才放下筷子干笑道：“我说妹夫你也真是的，平时不是和六哥好似兄弟一般吗，怎么吃饭却不见他来上桌？”

 张寿意味深长地看了朱二一眼：“他要是来了，你就连一口汤都喝不上了。他这大胃王，跑到厨房去扫荡，那自然想吃多少就吃多少。”

 朱二顿时哑然，继而就干笑了两声。他今天本是来求教的，但当着吴氏面前总有些不好意思，此时吃饱喝足抹干净嘴，他自然就殷勤地硬是请张寿回书房说话，等一出门，他就迫不及待地把自己正面对的那棘手难题给拿了出来。

 张寿听完朱二那诉苦，登时哭笑不得。但只略想了一想，他心里就有了计较，当即似笑非笑地对着未来二舅哥道：“你要是想赶紧建功立业迎娶王家姑娘，现在就可以对皇上说愿意效力宣大，然后去和不是未来岳父，胜似未来岳父的王大总督搞好关系。”

 “你要是觉得欲速而不达，那就回沧州去慢慢干，只要能够有一片丰产的棉花地，那么你这朱公好农的人设，也就算是站住了。而这时候也许未必有显达的名声，但胜在稳扎稳打。”

 朱二虽说对张寿第一个建议怦然心动，但想想自己了解的那个王大头，想想自己那点可怜的能耐，他就一点都不觉得效力宣大是一个好主意。一个不好被王大头喷得灰头土脸是轻的，出点纰漏闹出笑话那才最堪忧！

 因此，思来想去好一会儿，他最终还是小声说道：“我还是……还是回沧州好了。但棉花播种，这好像还早吧。这至少得等到明年二三月呢！”

 “播种还早，但你和张琛他们的合作社，难道仅仅局限于棉花这一宗？可以产销一条龙的东西多了。”虽然张寿此时知道他当时的那个方案实际上是垄断，但在如今这个底层缺乏话语权的时代，如果有足够强势的人愿意给予相对的公平，把框架搭起来，其实大有可为。

 后世从废公社包干，再到包干变成土地流转，大合作社集中土地给农民股权，然后返聘他们进行规模种植，其实这中间也不过几十年而已。

 张寿随口给朱二普及了一些合作社的例子，然后就灌输了一些歪点子。包括自己当初在竹林中造竹屋，然后打算靠朱莹吸引文人墨客来此雅集……林林总总全兜了出来——从前这种事需要讳莫如深，但在如今他这人设已经彻底奠定了之后，没人会说他贪财。

 别人只会说，哎呀，到底是亲农的张博士，就是为父老乡亲着想！

 他转念一想，突然停下脚步，随手拍了拍朱二的肩膀，笑眯眯地说：“还有，你大可以到召明书院岳山长那边打打主意。那是农科达人，说不定还能帮得上你的忙。”

 “你堂堂正正登门求教，他怎么也不可能坑你这堂堂赵国公二公子，总得给你想一个好主意，也好显摆他的能耐。拿着他的主意，壮大你自己，这不是很划算吗？”

 还能这样？朱二只觉得自己眼前打开了一番新天地。他其实也是有点小聪明的人，只不过这一年多被打击得有点惨，此时被张寿这一提醒，他顿时脑筋活络了起来，一时间生出了一大堆念头，一个个都是坑人的点子。

 而等这浮想联翩之后，朱二立时如梦初醒，随即喜滋滋地对张寿要打躬作揖道谢，却直接被张寿扶了起来。于是，他只能不自然地笑道：“妹夫你这力气还真大，不像我跟着阿六练了这么久，也没怎么长进……就是我去向那个姓岳的请教的话……”

 他犹豫了一下，到底还是决定把话说清楚：“不少人都知道我从前被人蛊惑一时糊涂，打算撮合莹莹和陆三胖。看我去找岳山长，会不会觉得你和我面和心不合，你现在和我关系亲近，也只不过是装出来的？那要是传扬出去，对你对我对朱家，那就没意思了！”

 “哟，朱二哥你现在倒是想得周到缜密了。”

 张寿这调侃似的叫了一声朱二哥，见朱二登时高兴得什么似的，他就微微笑道：“那还不简单，你登门拜访的时候就直接说，是因为我极力推荐岳山长精擅农田水利，召明书院人才济济，所以你才去特意向他求教的？”

 “然后等他给你出过主意之后，你还可以这样……”张寿顿了一顿，手指轻轻点了点朱二，“你就说，听闻召明书院有很多精通农田水利之道的学生，能不能推荐几个给你。你愿意给他们提供放手施为的机会，如果优秀，还可以举荐给皇上。”

 “啊哈！”朱二登时又惊又喜地使劲一拍巴掌，眉飞色舞地叫道，“还能这样！”

 得过且过，不思进取，也许那是从前朱二最大的毛病，但是，想到就做，雷厉风行，这同样是从前朱二的最大优点——虽然这优点也能解释成毛毛躁躁，冒冒失失。但总而言之，行动力强这一点，朱二完美做到了。

 求教过张寿，次日一大清早，他就直接登门去了国子监旁边那座去年就修缮一新，今年用来招待四位山长的雅舍，点名求见召明书院岳山长。

 哪怕别人很纳闷一个京城有名的纨绔，近来才稍微显得正经一点的赵国公府二公子，怎么就有事来请教岳山长了，但谁也不敢贸贸然拦着朱二，自然是连忙入内通报。

 结果，对于这样一个莫名其妙的求见者，岳山长也觉得有些头疼。

 只不过，想想自己虽说昨天和张寿有过一点点口舌纷争，但相比当面就争执起来的洪山长，那总要强得多，至少不算撕破脸。而朱二就算在京城的风评很糟糕，却也理应不至于上门寻衅。于是，他最终还是答应了见客。

 可是，哪怕他也揣测过这位朱二公子的来意，当朱二真的笑容可掬求教农科，以及如何在沧州种好海外良种的棉花，如何提纯品种，又拿出了复壮之类一系列他都没听说过的专业名词时，岳山长最初那得体却略显敷衍的笑容，终于僵住了。

 朱二却也狡猾，虽说张寿授意他来请教岳山长，他却起头就给人来了个下马威，拿着一堆从张寿那听来的名词来吓唬人。此时看到岳山长那仿佛凝固的表情，他自然得意极了。

 但须臾他就意识到，自己高兴得太早了。岳山长的表情很快就松动了，他似笑非笑地反诘道：“在沧州辟出专门的地块试种海外棉种，这不是张博士在沧州推广的德政吗？朱二公子请教错人了吧？这应该去问张博士才是，他既然力主如此，总应该比我这外人更懂。”

 意识到刚刚自作聪明了，朱二立刻暗叫糟糕。总算他还机灵，立刻笑呵呵地说：“岳山长你说得对，这如何栽种，我那未来妹夫当然指点过，但我听说召明书院对于农科素来精通，而且在筛选良种，培育良种，改进良种方面更是很有心得，这才特意登门。”

 “要是刚刚我言语间有说得不清楚于是得罪的地方，还请您千万见谅！”

 平心而论，岳山长是希望自己那略显冷淡的态度，能够把朱二这样一个出身勋贵的世家公子哥给气走的，然而，他却没想到，自己非但没有达成目的，反而被对方反过来在自己身上刷出了一个知错能改，谦虚诚恳的成就。

 面对这么一个变脸比翻书还快，须臾就收起了所有倨傲的表皮，流露出良好教养一面的朱二公子，他只能尽力挤出了一丝笑容道：“朱二公子言重了，我哪有责怪你的意思。只是术业有专攻……”

 “谁不知道召明书院乃是农科第一，岳山长就别谦逊了！要知道，谦逊过度那可是骄傲！”朱二既然能舍去脸皮装好学宝宝，那当然是做戏做全套，此时干脆直接深深一揖，“沧州那些农人曾经因为前头许县令的缘故饱受凌虐，您就忍心让辛勤的农人依旧困苦？”