

准备那场讲学准备了好几个晚上，其他日子不是上课就是辅导习题，张寿只觉得这是自己人生中最勤勉的日子——毕竟之前就算是在半山堂和九章堂同时开课，他在半山堂中也只是信手拈来讲点很基础的历史和数理，九章堂更是没事就丢给陆三郎。

 然而，次日这难得休沐的这一天，他本待睡觉睡到自然醒，结果却还是生物钟作怪，早早就醒了，只好赖了一阵子床方才爬起来洗漱早餐。等到去见过吴氏，得到这位养母的暗示，让他去约了朱莹出去赏秋，他顿时哭笑不得。

 可还没等他想好这赏秋应该选个什么地方——如今的京城可有什么满山红叶，一日之间又能往返的好去处，他却直接把朱大小姐给等来了。兴冲冲的朱莹一见他就笑道：“阿寿，今天和我一块去万岁山赏红叶吧？”

 “……”

 如果此时能用颜文字，张寿相信自己能打出一堆来。在后世，若说景山赏秋，那真是没新意更没创意，可在如今这个时代，上去过万岁山的人屈指可数，而他竟然可以因为赏秋这种简直儿戏的原因再去一次？就算他觉得皇帝对他好像还行，可也不至于自恋到认为特别。

 因此，他忍不住脸色古怪地盯着朱莹，颇为谨慎地问道：“就我们两个？”

 这种对话听得门外的阿六忍不住莞尔。可下一刻，朱莹的回答竟是让他都始料未及——毕竟在他想来，素来爱憎分明的朱莹应该直接爽快地承认下来。

 “我也想，可惜这次不行！”朱莹却不知道门口还有个听壁角的，哼了一声就懊恼地说，“皇上特意差遣人来，让我带你去万岁山赏红叶，那是太祖爷爷特意让人搜罗秋天会有红叶的树栽种在上头的……要我猜，皇上会不会是想让你单独辅导一下四皇子？”

 还能这样？张寿简直觉得不可思议，他让三皇子自己回去教四皇子，借此增进兄弟俩的感情，同时培养两个人的独立性，但三皇子好像很吃力，所以他松过口，说是让四皇子可以来张园或赵国公府，然后单独请教他。可现在这情形……

 皇帝这难不成是打算找他做家教？他哪来这么闲，难得休沐一天，哪能这么压榨劳动力！

 见张寿赫然满脸抗拒，朱莹只好咳嗽道：“就进宫去看看吧。说不定不是为了四皇子，而是为了你讲学和日后经筵的事情呢？爬爬万寿山，好歹也能散散心，要是皇上真的提什么没道理的要求，我替你拒绝！我上次已经说过他了！”

 呵呵，大概这世上除却太后之外，也就是你敢当面说皇帝了！

 张寿也只能苦中作乐地想，大概这也算是完成吴氏那邀约朱莹一同去赏秋的任务，当下只能无可奈何地答应了，却带着朱莹先去和吴氏说了一声。结果，吴氏的反应赫然是惊喜交加，连声说我本来就让你们去赏秋，现在这是正好，几乎撵人似的亲自把他们送到了二门。

 对于吴氏那点功利的念头，朱莹虽说已经感觉到了，但却没有一丝一毫的在意。吴氏固然希望张寿飞黄腾达，却也拼命给她和张寿找各种机会，这种婆婆上哪找去？于是，她喜滋滋地和张寿一块出了门，见人讶异地看向了那驮轿，她就咳嗽一声道：“这样进宫低调一些。”

 大小姐，你都动用了你祖母的常用座驾，而且这种前后两匹马抬轿子似的驮轿走在大街上，你管这叫低调？你信不信后头会跟上一堆眼睛，发现我们进了北安门后就会光速传到所有消息灵通人士耳中，然后再传遍各种官宦之家？

 张寿只觉得啼笑皆非，可当看到朱莹那明显心虚的表情，他就知道人肯定也明白这一茬，这不过睁着眼睛说瞎话，因此摇了摇头后，他就踩着那特制的车蹬子上了驮轿。当驮轿套稳，驮着轿子的马儿稳稳当当前行时，他想起上次进宫坐轿子的晕轿感，不禁微微有些出神。

 紧跟着，他就看到面前一只手轻轻晃了晃，抬头一看，就只见朱莹的脸近在咫尺，仿佛只要他一探头，就能一亲芳泽。虽说早已经亲过了，但他还是不由得一动不动地看着那水波潋滟，仿佛会说话的眼睛，却是扬眉笑了笑。

 “莹莹，我们的好日子一拖再拖，对不住你了。不过，你大哥都有主了，现在看看四周围那些人，好像就只有一个张琛还在打光棍了。”

 “还真是！”朱莹这才往后一挪，面上飞起了两朵可疑的红霞，自然才不会承认刚刚想要趁机靠近一些，弥补上次生辰时那犹如蜻蜓点水的一吻之后，再也没敢太靠近他的遗憾。她目光游离地东张西望，试图降低脸上的温度，直到手被张寿握住，这才陡然惊醒了过来。

 她嗔怒地看了人一眼，这才慌忙延续张寿的话题：“张琛一定要娶绝色，可满京城的绝色千金才几个？就算不挑门第那也找不出十指之数。更何况，小门小户的女子很难应付得来官宦人家那点人际交往，而张琛和永平从小到大就看不对眼，否则倒是省事了！”

 为永平公主操心之后，她又埋怨道：“你别看张琛现在说得轻巧，就算真的一个绝色大美人站在他面前，他还要挑剔人性格……这家伙就只能找个没心没肺的才受得了他这脾气！”

 听到朱莹这抱怨，张寿就若有所思地说：“我倒是觉得，张琛这脾气，说不定娶个语言不通的外国美人儿，那还有点意思。”

 朱莹登时犹如看怪物似的看着张寿，随即嗔怒地嚷嚷道：“阿寿你比我还突发奇想，也不怕秦国公气得打到你家里来！他现在可是顺天府尹，一旦发作起来，就连阿六也要吃不了兜着走，你小心家里连买米买菜都成问题！”

 “我这不就是说说吗？”张寿连忙举手投降，心里却不无戏谑地想，张琛这一定要绝色为妻的意识，还能够持续多久。据说人身边丫头都是秦国夫人给挑的绝色，就这还觉得不够，还要个力压群芳的正妻……这得等到猴年马月才能人面桃花相映红？

 闲话之间，驮轿已经到了北安门。既是太夫人的座驾，而且打起帘子之后，又看到里头坐着的是张寿和朱莹，戍守北安门的守卒自然立时让路。

 目送人进去之后，方才有人窃窃私语，却不是为了张寿和朱莹同轿而行，人家赵国公府的长辈都不在乎，宫中太后皇帝更不在乎，谁还会嚼这舌头？他们好奇的是，张寿又进宫了，这是近期来第几回？皇帝这次又找人来干什么？

 驮轿在皇宫外皇城范围内依旧可以自由前行，因此张寿下轿子时，已经是万岁山脚下了。已经登过一次山的他想到了上次在万岁山上俯瞰宫城时那种不同的感受，可随之却想到了崇祯皇帝煤山上吊那档子事，听到朱莹叫他一块登山时，方才自失地把这念头撵出脑海。

 在这种秋高气爽的季节爬山，是一件很惬意的事，尤其是美人在侧，温言软语，那种滋味就更让人惬意了。但只要一想到这是皇帝独享的山，他就不知不觉容易想歪——可随即就意识到，外皇城怕是连嫔妃都不大能随便出来。就在这时候，他听见了两个先后响起的惊呼。

 “老师！”

 张寿抬头一看，就只见三皇子撒欢似的朝自己奔了过来，而刚刚同样叫出声的四皇子则是在赶上前两步之后，迟迟疑疑地停下了脚步。他本能地四下里寻找了一下皇帝，发现不见人时，他就顺手习惯性地摸了摸三皇子的头，随即就朝四皇子迎了上去。

 “怎么，郑锳，来蹭了一两次课之后就不能来九章堂，所以觉得我这个老师不顺眼了？”

 四皇子没想到张寿用这么轻松随便的口气和自己说话，微微一愣就瓮声瓮气地说：“不是你让莹莹姐姐对父皇说，我一直在九章堂蹭课不好吗？我不如三哥聪明，我已经跟不上了，以后你也不用发愁我再死皮赖脸要去九章堂了！”

 见四皇子说着说着竟是已经转过身去，张寿看这别扭孩子不禁有些好笑，走到人身后时，他突然蹲下来双手在人腋下一叉，随即把人猛地举高了起来。这突如其来的一下顿时把四皇子吓得哇哇乱叫，就连远远看着的几个侍卫都慌忙现身出来，却被三皇子急忙挥手撵走了。

 张寿当然没力气一直举着这么个熊孩子，只吓人一跳后就把人放了下来。见四皇子落地之后心有余悸地直接跑到三皇子背后躲着，还拿眼睛瞪他，他就轻轻拍了拍手。

 “我还记得，你们兄弟俩当初第一次来半山堂中自我介绍的时候，曾经说一个擅长画画，一个擅长下棋，我问你们，现在还画画，还下棋么？”

 对于这样一个奇怪的问题，三皇子想都不想就使劲点头，表示自己还在画画，而四皇子却神情低落地说：“功课那么难，我哪里还有空下棋！”

 “功课难，就丢掉你喜欢的东西，你甘心吗？”张寿这一次笑着上前摸了摸四皇子的头，见人抿嘴不说话，他就继续不紧不慢地说，“而且，你觉得，你是真心喜欢算学，还是喜欢我这个老师从前给你讲的课？”

 见四皇子面色渐渐有些变化，他就退后了几步，微微笑道：“看你这样子，应该是喜欢我讲课，那么昨天我在国子监讲学，你怎么就没去？”

 “我当然去了！”四皇子本能地一句话迸出了口，等发现三皇子愕然转身盯着他，他方才醒悟到自己竟是上了当，当即就又羞又气，竟是直截了当地说道，“我就是喜欢听你用轻松有趣的口吻说历朝历代那些事儿，比那些老先生强多了！”

 “我讲的，只不过是我自己理解的，有些东西也难免错漏。那些老先生讲的固然犹如的照本宣科，但他们宣读的，是世间读书人都认可的东西，所以你需要两相印证，不能都相信我的，也不能都相信他们的。要知道，读书最重要的一件事，就是质疑，明白吗？”

 张寿随口把做科学需要质疑这个原则改头换面，灌输了给四皇子。见小家伙被自己说得一愣一愣的，犹豫片刻才点了点头，他就又笑了笑。

 “那么，你之前豪言壮语说日后要再考上九章堂，然后跳级和你三哥同班，那你现在怎么想？还愿意继续吗？”

 四皇子刚刚云开雾散的脸顿时再次阴了。一旁的朱莹简直急得不得了，好容易把四皇子给哄得回心转意，现在张寿怎么又哪壶不开提哪壶？

 见四皇子这一次咬着嘴唇不说话了，竟是破天荒没有再次坚持继续考九章堂，而三皇子却用带着特别期待的目光盯着四皇子，张寿就笑呵呵地说：“每个人都有他擅长的东西，比如陆三郎，让他去考进士那绝对是瞎胡闹。而让张琛去学算学，那也一样是强人所难。”

 “四皇子你基础很好，只要巩固好基础，明年考九章堂也许不在话下，但要赶上你三哥的进度，那却不太可能。其实你若是喜欢我那讲史，我可以和之前讲学那样，隔三差五在国子监讲一讲外国史。你三哥在九章堂课业压力大，让他去做他的习题去，他就没空听了！”

 听说三皇子不能听，自己却可以，四皇子这才露出了又惊又喜的笑容。可当他看见三皇子赫然也是满面喜悦，分明那是为了他而高兴时，他却又觉得自己有点龌龊。尤其是想到当初他被阿六背回九章堂时还豪言壮语，现在又打退堂鼓，他只觉得纠结极了。

 可是，他真的不是特别喜欢算学，他只是喜欢和三哥在一起，他只是喜欢张寿那不拘一格的上课……他其实不喜欢那黑压压动辄几黑板的板书，他更不喜欢擦黑板！

 想到这里，四皇子深深吸了一口气，斩钉截铁地说：“老师，明年……明年我会考九章堂试一试，毕竟这是我当众承诺过的。如果考进去了，我会好好读，但如果考不进，我就不考了！但是，你要是真的在国子监开讲外国史了，我一定会去听的！”

 张寿见三皇子扑过去抱紧了四皇子，兄弟俩那和乐融融的样子，他不禁轻舒一口气，连朱莹什么时候轻轻抓住了他的手都没察觉。直到耳畔传来了朱莹的夸赞，他才侧头对她一笑。

 当放了两个儿子去万岁山见张寿和朱莹，自己却在乾清宫的皇帝终于等到了消息时，他不禁轻轻啧啧一声，心情异常复杂。他怎么觉得，张寿比他更懂得当爹？