

当张寿和朱莹携手重新回到三皇子和四皇子面前时，花七瞅一眼从别处绕过来，一脸我才刚来淡定表情的阿六，他也懒得去拆穿这小子刚刚潜过去听壁角，同时也为了警戒他人接近偷听的行为，笑眯眯地迎上了前。

 凭他这耳力，刚刚两人的说话自然尽收耳底——当然他更知道无论朱莹还是张寿，都不在意他偷听，否则也不会在这万岁山上说悄悄话，因而此时他也没有装成什么都不知道似的，而是直截了当地说：“听寿公子刚刚说话那口气，是打算跟在大公子之后，十一月就办婚事？”

 “嗯，再等下去的话，也许会夜长梦多。”张寿呵呵一笑，见三皇子和四皇子四只大眼睛齐齐瞪着他，他就笑道，“怎么，郑鎔，郑锳，你们两个反对吗？”

 “不是不是！”三皇子赶紧把头摇成了拨浪鼓。而他犹犹豫豫不好意思说出口，四皇子却抢着问道：“可老师不是说要在莹莹姐姐她大哥之后成婚吗？莹莹姐姐她大哥还没定亲啊！”

 发现自家大哥婚事老大难竟然已经成了连孩子都知道的话题，朱莹顿时有些恼羞成怒，直接弹了四皇子一个脑瓜崩。见他委屈地瞪着自己，她才没好气地说：“小心我大哥知道你们两个小子也敢嚼他的舌头，要你们好看！你们就等着十一月去喝喜酒吧！”

 三皇子可不比四皇子冲动，见自家这傻傻的四弟还要去追问，他赶紧把人拉到自己身后，随即诚恳地点点头道：“朱大哥文武双全，功勋彪炳，肯定会娶到一个贤惠妻子的，就如同老师迎娶莹莹姐姐一样！”

 见朱莹顿时眉开眼笑，张寿也心情很好的样子，三皇子就小心翼翼地问起了张寿那国子监讲外国史的事。张寿没想到自己刚刚只不过是随口一说，结果却竟然被三皇子给记住了，登时暗自感慨对孩子也不能随随便便许愿，当即咳嗽了一声。

 “一言既出，驷马难追，只要皇上准许，此事自然不在话下。只不过，就我之前那一讲，兴许很快就要有人说我胡言乱语了，以后再一讲，兴许有更多迥异我国的东西，犯忌的可能性很大，所以这得请示上命。”

 话音刚落，四皇子就抢着说道：“不就是要父皇答应吗？老师放心交给我和三哥，我们一起去说，肯定可以的！父皇也一直都说，老师你是个人才，说莹莹姐姐眼光好！”

 这马屁终于拍到了朱莹的痒处。她眉飞色舞地笑了笑，见三皇子还来不及说什么就被四皇子拖着跑了，而花七则是在一群侍卫慌忙跟上之后，略一颔首，悄然就没了踪影，她不禁有些懊恼地说：“花叔叔就是这样神出鬼没的，连在宫里都是这样。”

 那是因为他名义上是你家的人，实际上是皇帝的人……等等，日后那竟然名义上就是他家的人了！生出这么一个体悟，张寿想到自家多这么一个神出鬼没人口的麻烦，再想想如今家里那群小家伙们好像确实训练得越来越有样子了，他也就没法抱怨了。

 见阿六正很没有存在感地靠在不远处一棵树旁，张寿就索性招招手让人过来，随即就用理所当然的口气说：“阿六，日后莹莹肯定会带一些人陪嫁过来，但家里大面上还是你管。”

 说到这里，他就对朱莹笑呵呵地说：“莹莹，今天我要重新对你引荐一下，这是张园的管家，阿六。”

 “咦？”朱莹忍不住瞪大了眼睛。她来来往往张园，不但见过的人都能叫出名字，还都知道每个人的性格，但她几乎就从未关注过张园的管家是谁。她步履轻快地直接绕着阿六转了一圈，见少年努力维持着淡定的表情，她顿时噗嗤一声笑了。

 “阿六居然是管家……哎呀，真是太合适了！”见阿六先是有些紧张，听了自己这话，眼神中顿时流露出了几分得意，她就退后一步，摸着光洁的下巴说，“你有威信，更有厉害的武艺，确实应该当这个管家！嗯，回头朱宏大约会跟我陪嫁过来，他们几个也都归你管！”

 一句话奠定了朱宏等人的命运，她又若有所思地说：“祖母说，让李妈妈跟我过来照管一阵子，内院就请她帮着娘就行了，爹本来让我带个管家，有阿六在，那就不用了，省得成天想着争权！管事我让娘亲自挑几个老实而且皮实的，省得都不经打……”

 张寿几乎都要被朱莹给逗乐了：“莹莹，你别说得阿六好像一言不合就开打似的！”

 “不好当然就该打，有些人不长记性！你别看我家，之前那次也不知道清理过多少人！”

 说到这里，朱莹就目光闪闪地说：“阿寿，之前去过融水村从学于你的那些京城贵介子弟，我打算都招揽过来，你觉得如何？张琛他们如今都能自己独掌一摊子了，你那九章堂的人要用上还早，这些家世各有不同的人，就这么放在半山堂可惜了。”

 见张寿微微一愣，她就笑着说：“反正当初你是为了我招揽他们的，那现在我就去真的招揽他们呗？你好好做你的官，其他的事就都交给我！”

 这样积极主动的朱莹，张寿还是第一次见。而他从她身上体会到了那有若实质的昂扬斗志，哪里还不知道是朱莹已经开始转换思路，把自己从赵国公府的大小姐，变成了张园未来的女主人？

 要说他没有一点触动，当然不可能，但给朱莹鼓劲，他却又生怕大小姐太来劲以至于出事，可要是给朱莹泼凉水，那他也就太没良心了。

 于是，他只能斜睨阿六道：“阿六，以后记着，什么都听莹莹的。”

 阿六不假思索地重重点头道：“嗯，我什么都听大小姐的。”他顿了一顿，又补充了一句，“杀人放火也可以。”

 张寿差点被阿六这理所当然的口吻给呛死，却没想到朱莹立时喜笑颜开道：“有阿六你这句话我就放心了，我这个人是非善恶分得清清楚楚，好人要长命，祸害得根除，最需要你这样的人了，可花叔叔从前都不听我的！来，我和你说……”

 见朱莹冲着阿六招招手，阿六立刻非常听话地上前，然后这两人立刻到一旁嘀咕去了，反而撇下了自己，张寿不禁好一阵无语。可他才走过去一步，就只见朱莹警觉地抬头。

 “阿寿你别过来，你可是光风霁月的竹君子，这些阴谋诡计最好别听！”

 张寿简直被朱莹这口吻给逗乐了，可让他没想到的是，阿六竟然也煞有介事地咳嗽道：“少爷你别管，那些暗地里的事交给我就好了，别的我不行，杀人放火我在行。”

 你这话要是传出去，别人不得把你当成江洋大盗，独行杀手吗？他没好气地呵呵一笑，到底还是直接走上前去，在阿六的脑袋上使劲揉了揉，随即板着脸看向朱莹道：“莹莹你难道是第一天认识我？我可没少坑过人！”

 “可阿寿你给人的印象，就是风姿不凡，清俊闲雅的竹君子，从不沾阴谋诡计的，我是为了保护你的形象。”朱莹俏皮地眨了眨眼，直到张寿瞪了过来，她这才赶紧屈服道，“好好，那你听着，不许说话，主意我来出，事情阿六做，你就左耳进，右耳出，当没听见！”

 无可奈何的张寿听着朱莹对阿六掰手指头计算着那摇椅的微薄收入，计算着用那些徒有家世却毫无助力的年轻贵介们都适合做什么，计算着京城有那些有潜力且后台不强的产业可以涉足，计算着日后每个月的开销……甚至计算起了日后养孩子需要的钱，他终于笑了起来。

 若是那些讥笑朱莹华丽俗艳的人看到，如今这丫头竟是这般锱铢必较，会不会在那幸灾乐祸地认为，谁让她看上他这个从小竟然是岳父养大的乡下穷小子？

 同一时间，皇帝原本在乾清宫中稳坐钓鱼台，可当他那两个年少的儿子一前一后冲了进来，行过礼后就把张寿之前说的那番话说出来时，他就愣住了。他原本还想稍稍拿捏一下，谁知道四皇子立刻就跑到他身后讨好似的给他捏肩膀。

 “父皇，老师若是讲历朝历代那些事儿，朝中那些老大人，外头那些老先生也许会说三道四，但既然是外国那些事儿，那总没什么要紧吧？”

 四皇子说着就用了点劲，只盼望这样能把父皇捏舒服了，然后他就能得偿心愿。可正站在皇帝面前的三皇子，此时却脸色相当古怪，因为他就只见四皇子固然揉捏得很起劲，皇帝却面色纹丝不动，仿佛四皇子捏肩的那力气只是挠痒痒似的。

 看不出父皇的喜怒，生性老实的三皇子只能小声说道：“父皇，若是不行的话，就让老师小范围讲一讲也好。人都说读万卷书，不如行万里路，从古至今那些史书上但凡谈到异邦，全都是些千奇百怪的传说，看着就不像是真人真事，真的不如老师讲得好……”

 皇帝越听越觉得心里不是滋味。你们就不知道张寿讲得好，背后也是依靠着军器局那庞大的异邦资料库吗？不过，能够在军器局那众多外国史料中找出合适的东西，这就已经很困难了，更难的是在张寿讲学中流露出的那些细节。

 要说张寿在乡下长大的那些年，真的没有名师教导，就这么无师自通，他现在说什么都不信！偏偏葛雍还信誓旦旦，声称自己是定期给张寿函授——每月一封信悄悄捎带过去传道授业解惑，一口咬定自己是真正的老师。他要是再看不出葛雍的维护之意就是傻子了。

 张寿应该有一个曾经远行海外，眼界开阔，而且还学过异邦算学体系的老师！

 想归这么想，但发觉身后四皇子没力气还在拼命使劲，三皇子则是已经说到结结巴巴，却还在绞尽脑汁想要劝说自己同意，皇帝突然忍不住叹道：“今天张寿和莹莹带着你们两个去万岁山，朕派去远远跟着的人来回报那番情景的时候，你们知道朕在想什么？”

 “朕在想，张寿和莹莹看着比你们大不了多少，但你们走在一块的样子，到像极了年轻父母和年少儿子。”察觉到身后四皇子那两只手一下子停了，而三皇子那也是一脸惊诧至极的样子，皇帝就呵呵一笑拍了拍扶手，试图驱赶掉这因为自己说错话而带来的尴尬。

 “从古至今，大概从来就没有张寿这么年轻的老师，所以他的课也自然和那些老夫子不同。但朕也不能为了他而偏颇，横竖经筵就要开了，干脆就这样吧，回头朕派人告知张寿，让他在经筵上好好讲讲外国史，你们俩正好就过来听听，如何？”

 三皇子和四皇子全都正沉浸在皇帝刚刚说，张寿和朱莹像他们父母这诡异的说法，此时自然还有些呆呆愣愣，竟然连点头也只是呆滞地如同小鸡啄米。直到皇帝淡淡地吩咐他们先下去，兄弟俩方才几乎同一时间惊醒了过来。

 你眼看我眼，四皇子就从皇帝身后窜到了三皇子身边，喜上眉梢地说：“父皇，你真的答应了？”

 “嗯，答应了。”皇帝意兴阑珊地点了点头，见两兄弟立刻忘了刚刚的惊骇，高高兴兴地行礼谢过，随后就一块告退离去，他甚至看见三皇子一路走一路数落四皇子，而四皇子满不在乎地晃着脑袋，那天真安乐的模样让他看着忍不住有些羡慕。

 “真好啊……”他轻轻吐出一口气，声音一下子变得很轻，“朕也曾经这样无忧无虑过，因为那时候即便是天塌了，有父皇，还有母后。可后来天真的塌了……”

 一旁的柳枫甚至连大气都不敢吭一声，这种极度犯忌讳的话题，他是万万不敢接的。好在皇帝也显然没打算让他接，自失地一笑就起身往外走。他只微微一愣就打手势吩咐几个内侍宫人跟上，自己却知机地留在了乾清宫。

 反正他是乾清宫管事牌子，跟皇帝出门那是殷勤，不是本分！

 而很快他就得知，皇帝竟是往太后的清宁宫去了，顿时吃惊不小。须知皇帝自从废后之后，就和太后闹了许久的别扭，除却晨昏问安，没事坚决不去清宁宫，眼下情形很反常。

 柳枫的预感确实应验了。皇帝一进清宁宫，就吩咐玉泉在内的所有宫人全都退下，直到只剩下自己和太后两个人，他方才淡淡地问道：“母后，朕一直都有一事不明。太祖皇帝既是于海外失去踪迹，生死不明，太宗皇帝时曾在海外多方寻找，为何后来就没动静了？”