

没了三皇子和四皇子这对碍事的电灯泡，那些侍卫也都离开了，当阿六和朱莹的商量终于告一段落，当张寿从阿六口中得知，这偌大的万岁山顶，眼下竟是只剩下了他们三个人，他不禁有些错愕。可再转念一想，皇帝难道还会怕他们在这皇宫之中的禁山捅出什么篓子？

 刚刚秋千都已经荡过了，此时虽说没人打搅，朱莹却也没兴致再去了，此时倒是撺掇阿六上树采红叶来玩。对此，张寿看着上窜下跳找漂亮红叶的阿六，忍不住觉得好笑。

 他早已经过了少年爬树掏鸟窝这种调皮捣蛋的年纪，对红叶这种号称浪漫的东西，却也缺乏认同感，就连古书中信誓旦旦号称红叶传情的传奇，也同样表示怀疑。然而，当他眼见得阿六下树，朱莹从中挑出了一大把红叶，然后笑嘻嘻地说出一句话时，他还是瞠目结舌。

 “万岁山的红叶很出名，这么一把卖出去也值不少钱！”

 见张寿那前所未有的呆傻样子，朱莹不禁扑哧一笑：“从前英宗和睿宗爷爷都曾经摘了万岁山上的红叶，然后晾干处置了之后写字赏人，皇上嫌麻烦，大多会摘了万岁山的红叶之后，盖上随身小玺赏赐给人做书签，我家就有好多。阿六摘这么一把，我回头找皇上盖章去。”

 张寿忍不住擦了擦额头：“我说莹莹，盖上皇上的小玺之后呢，你不会真拿出去卖吧？”

 “当然不是卖东西，是换东西。”朱莹那张绝艳的脸上露出了一丝狡黠的笑容，“这书签放不了太久，尤其是一旦盖着的玺印淡了又或者品相破了，那就算是御赐的东西，也只能收进匣子里存放，所以只有每年得到这赏赐的人，那才有怼人炫耀的本钱。”

 “今年事情多，皇上之前好像把这一茬忘了，我去讨了人情一家家送过去，他们难道不该给我一点跑腿的酬劳？”朱莹说得理直气壮，那笑容更是灿烂而明艳，“这些人一个承诺，那可是很值钱的。而且他们大多是我之前要招揽的那些小子的长辈。”

 “否则日后那些小子给我干得好好的，家里长辈却来摘桃子，那我岂不是亏了？”

 张寿终于服气地对朱莹竖起了大拇指，见大小姐立刻得意了起来，夸耀自己本来就很能干，从前只不过是别人没眼光，他就顺口再夸了两句。很快，他就觉察到阿六不知道什么时候消失不见，于是东张西望找寻那小子的身影，却突然听到背后传来了一句话。

 “大小姐，这点红叶够不够？”

 猛然回头的张寿就只见阿六正用双手撩起身前衣裳的下摆，那里头赫然是满满一兜各式各样的红叶。面对这一幕，他见朱莹也不由得愣了一愣，不由得哑然失笑：“我只听说过薅羊毛，但第一次看到薅红叶的……阿六，你不会薅到哪棵树直接就秃成瘌痢头了吧？”

 薅红叶这种说法，阿六还是第一次听到，而张寿话中那戏谑之意，他还是能明白的，当即一本正经地对朱莹说：“我每棵树也就摘了十几片叶子而已，反正日后叶子都要落光的，浪费了也可惜。我觉得，这些红叶不用皇上盖玺，少爷和大小姐送去公学当书签不好吗？”

 张寿登时讶异地看着阿六：“你的意思是，对外宣称皇上为了勉励公学中的学生们一心向学，于是采集万岁山上红叶，赏赐给大家做书签，激励大家勤奋苦读？”

 这回换成阿六呆滞了：“我就是觉得这红叶很好看，掉在地上化成泥很可惜。”

 朱莹顿时被这主仆二人的鸡同鸭讲逗得笑了起来：“阿六是不想浪费好东西，阿寿你却希望皇上恩泽公学，其实一举两得，挺好的。不过真要这样的话，这一兜红叶那还不够吧？”

 见阿六立刻转头盯着满山红叶，张寿赶紧一把拽住了人，就怕这个时而腹黑时而一根筋的小子真的去薅秃万岁山红叶。为此，他迅速想出了一番说辞：“好东西也不适合人手一份，毕竟送出去太多，那也就没意义了。别人不会想到皇上用心良苦，只会想到这玩意不值钱。”

 说到这里，他就若有所思地对朱莹问道：“皇上赏赐给文武大臣的红叶，真的只盖随身小玺，一个字都不写？”这是不是太敷衍了？

 “听说睿宗爷爷是都写吉字，他的吉字写得可好了。皇上就懒得都写，我爹又或者楚国公，那是有字的，葛爷爷也是，内阁阁老们时而有，时而没有，尚书们和其余勋贵也是。剩下的文武大臣得看皇上心情。他高兴的时候写平安如意，不高兴的时候一个字也没有。”

 嗯，看得出来，睿宗很会笼络人心，而皇帝……很任性！

 张寿心中如此腹诽，但当朱莹招呼了他和阿六一块下山，兴冲冲地要进宫去见皇帝时，他还是忍不住看了看阿六这满兜少说几百张红叶，心想山下的人若是看到，那会是个什么表情。然而，他很快就发现，他实在是想多了。

 因为当他们三个来到玄武门的时候，哪怕朱莹手中拿着一大把，阿六怀中揣着一大兜色泽艳丽的叶子，可守卒全都当成完全没看见，直接放他们一行人进了皇宫。然而，他们才从顺贞门路过钦安殿，却正好和迎面一行人碰了个正着。

 认出是楚宽，张寿自然含笑打了招呼，而朱莹就更是大大咧咧地叫道：“楚公公这是从乾清宫来？皇上这会儿有空吗？我和阿寿正要去见他。要是他没空，我们就先去清宁宫了。”

 楚宽笑容可掬地回过礼：“我是从乾清宫来，不过这会儿皇上不在，听说是去清宁宫见太后娘娘了。横竖我也不是什么要紧事，就先回司礼监了。”

 见朱莹嚷嚷一句这下可省事了，正好去清宁宫，随即拖起张寿就走，张寿在经过他身侧时，甚至还颔首一笑打了个招呼，而阿六老老实实揣着一兜红叶紧随其后，楚宽望着这看上去非常和谐的一家人，不由得眼睛闪了闪。

 平心而论，张寿和朱莹确实是天造地设的一对，这容貌风仪全都再般配不过。而他也曾经对张寿在算学上的能力给予厚望，希望人能解出太祖那些遗稿。如今看来，他的判断也许没错，但是，张寿的出身来历就算没问题，师承却十有八九有问题。

 再加上张寿对他的一再暗示一点反应都没有，他自然不能把注都压在一个人身上。

 大明不能再和从前那样动辄来一场藩王反正，皇权更迭一定要平稳。英宗和睿宗是得天之幸方才没有在夺位时天下大乱，当今皇帝虽说还年轻，却也需得未雨绸缪。所以，大皇子二皇子这等从小被养歪了，又有一个愚蠢母亲的皇子，必须排除在东宫人选之外。

 而那个愚蠢的女人也不能再霸占后位，必须废黜！如此才能保证日后皇位更迭平稳有序。

 如果张寿知道楚宽的想法，他一定会嘀咕，这是皇帝不急太监急。而此时走在路上，他想到曾经和楚宽打过的几次交道，忍不住向朱莹低声打探起了楚宽的出身来历。结果，朱莹皱眉想了想，这才轻声给出了一个张寿愕然的答案。

 “楚公公他好像是天阉，是身怀六甲的太后当年去寺中为腹中的皇上祈福时，在寺庙门口捡到的，一时怜悯就带了回去，从小就在睿王府长大，睿宗爷爷在的时候也对他另眼看待。王府一般都只有四五个内侍，所以只比皇上大五岁的他从小跟着皇上，算是看皇上长大的。”

 “别看他这样，他从小学文习武，武艺很厉害的，当年不过八九岁，就在关键时刻挺身守护过太后娘娘，差点没命，所以睿宗爷爷很信赖他，太后和皇上也都很信赖他。虽说他手段厉害，下头很有一批人，但凡事都是为皇上着想，最崇拜太祖爷爷的人不是皇上，是他。”

 张寿不由得面色极其古怪。这算是……忠孝节义的宦官吗？从汉唐宋至今，有多少所谓的奸阉，就有多少这样的义宦。亏得他还生怕这家伙无孔不入，从来没向人打听过楚宽。

 但此时打听却也不晚，因此他从朱莹口中听到了一个发愤图强，乐观向上的宦官成长故事——当然，因为父子两代皇帝和太后的偏爱，随着睿宗坐了天下，楚宽在进宫之后，从一开始就没有担任过下级宦官，直接就是从司礼监奉御当起。

 只用了十年时间，不过二十七岁的楚宽，就成了开国以来最年轻的司礼监秉笔。如果不是这年头的大明，整个宫闱当中大概宦官数量也不会超过三百，所以司礼监也没有太多人手可供使唤，秉笔更谈不上什么能和外相抗衡的内相，大概他的晋升会在外廷激起轩然大波。

 “但楚公公这个秉笔一做就是十几年，也从来都没有和从前掌印的那位红过脸，再加上他气宇轩昂，又因为旧日睿王府的关系，和不少勋贵都关系不错。所以他在内外风评都很好。”

 听到朱莹这么说，张寿不由啧啧赞叹道：“这还真是一个挺传奇的人。”

 朱莹这才突然想起什么，连忙压低声音道：“对了，我听花叔叔说，楚公公在皇上面前说过你很多次好话，夸过你很多次。”

 对于楚宽这样的厚爱，张寿实在是有些高兴不起来，只能打哈哈道：“那还真是我的荣幸。记得第一次在月华楼的时候，就是他出来给我解围，后来还和我说了不少奇闻轶事。”

 他还记得，楚宽那段话中心意思只有一个，薪火传承靠阉党。那时候他觉得是标榜，可看楚宽这成长轨迹，如果人并不是什么敌对势力丢在太后当年进香的寺庙门口，然后让太后把人捡回去，从而在睿王府埋个钉子的话，那人确实就是根正苗红的睿王府旧人了。

 有阿六在旁边，张寿和朱莹自然就一路走一路说着楚宽这点八卦，不知不觉就到了清宁门。朱莹是常来常往此地的，张寿之前也来过几次，通报的人飞也似进去，随即又飞也似出来，却是满脸堆笑地说：“太后请张博士和朱大小姐进去。”

 虽说没有提及阿六，但在张寿和朱莹进去的时候，阿六却被一块放了入内。可他却突然快走两步，缩短了自己和张寿朱莹的距离，随即用极轻的声音在张寿耳边说：“为什么是太后请少爷和大小姐进去，怎么没提皇上？”

 此话一出，张寿顿时脚下一停，见朱莹毫无察觉地兴冲冲继续往里走，他就不由得皱了皱眉。在太后的清宁宫里，太后亲自吩咐，这不是很正常吗？可他再转念一想，既然皇帝在这里，那么照着太后归政之后，什么都尽着皇帝心意的习惯，理应皇帝再吩咐一声。

 于是，他很快就继续往里走，却是头也不回地问道：“怎么，阿六你觉得有什么问题？”

 阿六旁若无人地揣着那一兜红叶，直截了当地说：“我觉得皇上可能不想见你和大小姐。”

 皇帝不想见他们？不至于吧？

 张寿本来觉得阿六的这个回答好像有点不太可能，然而，当他真的进了清宁宫，见主位上的太后照旧是一如既往地微微笑着，可太后下手边的皇帝却满脸气呼呼的，见他和朱莹进来竟然也歪头不理人，他不禁对阿六的敏锐大为感慨。

 果然，他长揖行礼时，就听到皇帝硬梆梆地问道：“你们来干什么？”

 这一次，就连朱莹也觉察到皇帝那态度不对劲了。她奇怪地转身端详着皇帝，直到皇帝明显不高兴地哼了一声，她这才快步来到太后身边，小声问道：“太后，皇上这是在生气吗？”

 太后斜睨了一眼在晚辈面前还继续甩脸子给她看的皇帝，心里忍不住想自己到底是造了哪门子的孽，纵容出了这样一个脾气大的儿子。可就算如此，她还不得不在朱莹和张寿面前佯装若无其事，当下就呵呵笑道：“别提了，他就是这样，一言不合就和我生气。”

 非常娴熟地避重就轻之后，她就立刻岔开话题问道：“你们摘这么多红叶干什么？”

 朱莹叽叽喳喳地把阿六的说法，张寿的想法说了，太后立刻当机立断地说：“这主意不错，却也正好能激励学子。但也不能厚此薄彼，除了公学，国子监那边也不如赏一些，横竖万岁山的红叶有的是，就是都摘了也不妨事，不过是少一道风景。”

 她心有灵犀地严厉扫了皇帝一眼，把他那慷他人之慨的抱怨堵在了嘴边，随即就亲切地赞赏了张寿几句，就连进门之后依旧揣着那一大堆红叶的阿六，也博得了她几句褒奖。可当这些肯定的话语之后，她突然开口说道：“张寿，你之前说的那个从海外带回棉种，还有金鸡纳树种子的老咸鱼，如今人在何处？”