

朱莹想做的红叶生意，最终还是做成了……

 尽管皇帝最后透露出了足以让人惊骇欲绝的消息，可对于朱莹提出的红叶赐福这种要求，之前不置可否的他竟是心情很好地一口承诺，会在赐红叶书签的时候，给诸如赵国公朱泾在内的重臣写上几个字。至于阿六采的另一批则送去公学和国子监，当然也会盖上随身小玺。

 而张寿眼看着丢下重磅炸弹的皇帝优哉游哉起身离开，太后却一脸头痛欲裂的表情，他想了想就开口说道：“太后，今日之事，臣和莹莹会守口如瓶，除此之外，臣还有一件事不得不劝谏，臣虽说和二皇子有龃龉，但还是要说，他去琼州府这事儿，风险太大了。”

 太后不禁讶异地看了一眼张寿，随即点头赞许道：“我知道了，张寿你心怀宽广，莹莹果然没看错人。”

 直到从清宁宫告退出来，朱莹瞅了一眼身后此时已经两手空空的阿六，想到所有红叶都刚刚被太后命玉泉送去了乾清宫，等着晾干处理再盖玺之后再送出来，她就忍不住冲张寿刮了刮脸皮，皮笑肉不笑地说：“心怀宽广真君子哦？”

 张寿哪里听不出朱莹是在嘲讽自己，当下却是一脸的若无其事。而朱莹却忍不住继续打趣道：“阿寿，你刚刚在太后面前说那样做风险太大，不是说那地方瘴疬横行，那家伙可能会死，而是怕他在那里惹麻烦，拖后腿吧？”

 刚刚在太后那儿说话，屋子里除却那对天底下最尊贵的母子之外，就只有他们三个，门外还有人守卫，提及那种话题还不要紧，此时朱莹却很聪明地含糊其辞，反正她也不担心张寿会听不懂。

 果然，下一刻，她就只见张寿对自己呵呵一笑道：“莹莹你不是一直说我是君子，何必戳穿，就当我是以德报怨不行吗？”

 “君子是君子，可我还知道君子报仇，十年不晚，只要能报，立刻就报。”朱莹脸不变色心不跳地咯咯一笑，随即就低声说，“不过你不用担心他去兴风作浪，回头祸害了那些人。要知道，有些人是百折不挠，有些人却是一挫到底。我最知道他了，他没这能耐的。”

 对于朱莹这说法，张寿只能呵呵。他也瞧不大起二皇子这样的货色，然而他却更清楚，对于某些人来说，奇货可居四个字，有时候就足以下赌注了，管他二皇子是否自暴自弃。他倒宁可皇帝和对待大皇子一样对待二皇子，把人关在宗正寺里，也省得放出去成为祸害。

 不说别的，看看五十多岁才登上皇位的英宗皇帝，看看隐忍不发最终夺下江山的睿宗皇帝，接连两代都发生这种事，皇帝你既然想要未雨绸缪，那麻烦好歹也解决得彻底一点啊！

 把二皇子送去琼州那是什么鬼？没看人家秦始皇他爹被送去赵国当人质还能东山再起吗？当然，现在没有一个华阳后让二皇子巴结了，但说不定还会出一个吕不韦呢？

 张寿心里闪过这么一个念头，但更头大的，却是皇帝明确表示，已经决定了东宫太子的人选。如果排除掉大皇子和二皇子，如今这情形已经非常明显了，也就是在剩下那两个里头二选一。而鉴于三皇子已经显露出很多非常出色的特质，再加上居长，这结果还用说吗？

 如果说他把三皇子招进九章堂，那只是因为人过五关斩六将，让其他考生也不得不心服口服，那么现在他着实有那么一丁点后悔——因为只要皇帝册立东宫的这个消息公布出去，那九章堂里的学生姑且不论，那四位被召入京城的山长一定会疯狂。

 就连之前矢志回山的洪山长，也十有八九会改主意的！教导有希望入主东宫的皇子和教导太子，那又怎么会一样！如果真的成功了，那转眼间就是下一个帝师，下一个葛雍！

 “山雨欲来风满楼啊！”

 张寿随口感慨了一句，却不想朱莹无所谓地笑道，“反正兵来将挡，水来土掩。阿寿你进京之后就锋芒毕露，如今就算想低调，那也晚啦。只有一直势如破竹这么高调下去，这才能狠狠回敬那些忌恨你的人！因为赢了一次，那就要一直赢下去！”

 “我不是怕高调……”张寿挑了挑眉，却是似笑非笑地说，“我只是怕麻烦。”

 “还真和皇上说得一样，阿寿你看上去勤勉，骨子里惫懒！”朱莹口中这么嗔着，但脸上却是神采飞扬，一路走一路说道，“你不用担心，你只管教好学生们，外头的事情，不但有张琛和陆家死小胖子那几个学生呢，还有我呢！”

 “师长有事，弟子服其劳；夫君有事，妻子服其劳！”朱莹振振有词地给古话加了后半句，那妻子两个字更是自然而然就宛转出口，丝毫没有任何停顿。可等到话出口之后，她才恍然醒悟到自己太心急，可侧头去看张寿时，却只见他唇角含笑，仿佛没有什么特别反应。

 她正有些小小的懊恼时，却不防手被人一把握住，侧头一看是张寿正若无其事地牵着自己的手，顿时又惊又喜。等听见耳畔传来了张寿的几句话，她那点小情绪顿时完全无影无踪。

 “莹莹，你既然越来越能干，那日后这些烦人的事，我就都靠你了。走吧，先去你家，之前对你说的话，我总得对他们也说一声，免得他们措手不及。”

 出了玄武门，复又上了驮轿从外皇城经北安门出宫，当最终高高驮轿在赵国公府门前停下，张寿和朱莹先后踩着车蹬子上下来时，迎上前的门房就笑容可掬地说：“大小姐，寿公子，你们回来的正是时候，葛老太师这才刚到。”

 听说葛雍来了，朱莹自然极其高兴，此时二话不说就一阵风似的往里冲去。她这一跑，来不及阻止的张寿不禁哑然失笑，心想这倒是正好。于是，他索性转身对阿六低声嘱咐道：“你回去家里，把今天我和莹莹说的话对我娘提一提，如果她方便，就请她过来一趟。”

 阿六答应一声正要去，可转瞬间却又停住脚步回来了，却是满面狐疑地看着张寿道：“少爷你对大小姐都说了什么？你不告诉我，我怎么提？”

 “少装蒜！”张寿没好气地瞪了阿六一眼，似笑非笑地说，“我还不知道你吗？该听的不该听的，你都听去了，还美其名曰防止别人偷听！”

 见张寿戳穿了自己在一旁竖起耳朵偷听的行径，阿六登时满脸不自然地转过头去，可随之就发觉张寿突然出手拍向他的脑袋。尽管他轻而易举就能躲过去，但就是这么一犹豫，最后还是挨了好几下。只不过张寿那拍头的力道轻得很，就和逗小孩玩似的。

 “别在这磨磨蹭蹭了，快去快回。当我不知道你最聪明吗？成天装傻充愣，谁要是当你是脑袋一根筋的傻小子，那才是真正的蠢货！”

 被张寿这三言两语一夸，阿六自然眉眼放光，当即一阵风似的跃上马背去了。而张寿见他策马疾驰的样子，突然想起了那匹皇帝赐给朱莹，朱莹却豪爽地表示回头驯好了要送给阿六的御马。那匹名叫小红的马一看就是倔强性子，也不知道朱莹怎么训的。

 反正肯定不会像武则天，铁鞭铁锤加上匕首……

 因为叮嘱阿六回去请吴氏，当张寿来到太夫人的庆安堂时，却是迟了不止一会儿。朱莹正笑眯眯地陪坐在太夫人身边，而葛雍则是老神在在地坐在右下首第一张太师椅上，正慢条斯理地喝着茶。他刚一进去，就只见两位老人齐刷刷地看向了他。

 葛雍抢先说道：“太夫人你看看我这关门弟子，要风仪有风仪，要气度有气度，要学识有学识，要官位有官位……除了那些落地就靠着家世有荫封的小子，谁能在十七岁就和他似的官居五品？莹莹这丫头那是眼光绝佳，下手绝快，这才没有让这好白菜让别人拱了。”

 张寿简直对葛雍这粗俗到极点的口气无语了。老师你好歹也是人人称道的饱学鸿儒，能风雅点吗？他本能觉着，这样的夸赞不太符合葛雍的风格，果然，下一刻太夫人就揭了谜底。

 “老太师这是打算回头给阿寿做个男方的主人翁吗？”

 “那是，他父亲已经不在了，我不出面，谁出面？”葛雍声若洪钟，一副理所当然的模样，随即方才瞥了一眼呆了一呆的张寿，语重心长地说，“别看他已经当了一年多的官，甚至还有了一堆学生，但真正说起来，却是还没加冠的年纪。”

 “这还没成年加冠就成婚，却也说不过去，更不要提他连个表字都没有！”

 话说到这个份上，张寿怎会还不知道，葛雍这竟然是为了和朱家商谈自己的婚事而来的？只不过，当葛雍说起他还没加冠，还没表字的时候，他这才后知后觉地意识到这么一个问题。

 他从前在乡下长大，村里那堆大人就没有一个有表字的读书人，所以一直都没注意这个，后来碰到张琛这一堆纨绔子弟之后，看他们也是互相称呼名字，他就更没在意这一点了。

 张寿正这么想，就只听朱莹开口嚷嚷道：“葛爷爷，原来你这个老师都没给阿寿起过表字啊，我还以为是你起得不好听，于是就和陆三郎嫌弃他的名字似的，阿寿从来就不愿意拿出来说呢！张琛陆三郎都在背后说，这肯定是阿寿的忌讳，让大家提都别提！”

 “什么忌讳，这不是我还一直都没想好吗？这表字要么和名字有关联，要么要有美好的祝愿，我都想好久了，始终难以决断！”

 葛雍说得振振有词，实际上却有些心虚——很多年没收过学生了，毕竟他又没主持过会试，从前能被他看中收在门下的学生，那也都是成年人了，压根不存在让他再起表字这种问题。要不是昨天褚瑛突然问起，他完全就把这一茬忘在脑后了！

 所以，此时坚决否认了自己的老糊涂之后，他就语重心长地对张寿说：“张寿，虽说朱家要先办莹莹她大哥的婚事，但他是娶，莹莹是嫁，不耽误的。你和莹莹这也成双入对好久了，再拖下去也没意思。所以我给你做主，你们就接着莹莹她大哥后面办了，如何？”

 “十一月可是正好有两个黄道吉日！”

 这还用得着问如何？你老人家不是已经就这么给我定了吗？哭笑不得的张寿看着满脸放光的朱莹，忍不住叹了一口气。可当发现葛雍正冲着自己吹胡子瞪眼，他就干脆很诚恳地说：“老师既然都说了要在日后我的婚礼做个主人翁，那此事我自然听你的。”

 见葛雍立刻眉开眼笑了起来，他就又笑着说道：“虽然我本该说固所愿也，不敢请耳，但其实我今天就和莹莹说过，不要再等明年二三月了，我们就接着她大哥之后办喜事，所以这是特意登门来提的。如今有老师亲自出面做主，倒是让我不用想着如何对太夫人张口。”

 太夫人立时惊讶地侧头去看朱莹，见孙女赫然满脸都是欢喜之色，她心中暗叹一声，可看到张寿正笑意盈盈地看着朱莹，这一对正如葛雍所言，般配到了极致，她也就释然了。

 养了这个小丫头那么多年，她不是一直都希望她能够嫁一个如意郎君，日后和和美美，美满幸福的吗？

 于是，太夫人最终欣然颔首道：“我已经命人去知会莹莹她爹了，至于她娘，今天本来就已经亲自去了京城最有名的那家金银铺，打算会一会几位旧友，参详一下该打制什么花样，估摸着午时也会回来，不过这件事他们俩肯定不会有异议。等到请了吴娘子来，那就齐全了。”

 说到这，她突然饶有兴致地问道：“老太师既然说给张寿起过不少表字，却委实决断不下，不知道能否说出来让我们也听听？”

 葛雍登时心里咯噔一下，见太夫人满面诚恳，朱莹好奇至极，张寿兴趣盎然——张寿那小子仿佛根本不知道这表字与其息息相关似的，那表情更像是在看他笑话。

 于是，他直接把脸一板，轻哼一声道：“这表字当然要等到冠礼那一天再拿出来说，早说的话岂不是一点悬念都没有？”

 他昨天晚上连夜替张寿拟了十几个表字，这还取舍不定呢！这种为人师长的特权，怎么能让给别人！嗯，保持风度保持风度，不能让对面的太夫人盖了过去！