

周祭酒和罗司业觉得九章堂前后两届监生断然不愿意放弃监生的名头，但了解学生们状况的张寿却知道，周祭酒和罗司业认定很重要的东西，大多数人压根不怎么在乎。因为哪怕当今皇帝锐意整顿国子监学风，但如今的国子监早就不是太祖初年的国子监了。

 想当初那位太祖皇帝亲自手书大学二字高悬在国子监面前，那是真的希望国子监照着后世综合性大学的标准培养人才，对监生的任用也都不拘一格，破格提拔的人非常多。至于现在，呵呵，进士都往往要等着候选派官，举人根本连当官都轮不上，区区监生么……

 大多数监生从国子监里出来，本来就不在乎功名的富家子弟就算是完成了混出身的任务，可以继续潇洒人间，至于普通乃至于贫寒人家出来的，就不得不为了生存而奋斗了。

 于是，有人去给官员当幕僚，大多数也就是跟着一任县令混个师爷当当；有人费尽心机想到殷实地主之家去教个学生，还要和更多没饭碗的举人去竞争；有人只能到私塾或者族学里去教书，这还得接受那些家长的审视和考核……

 如果不是各地官学都要送人贡入国子监的旧规，如果不是每一任国子祭酒和司业都会费尽心机招揽几个优秀学生在国子监里充门面——比如他听朱莹说，当初朱廷芳入监就是前任祭酒亲自登朱家大门恳求人早点去的，国子监早就完全没落了！

 因此，张寿在对学生们说了之前那番话之后，就没有继续这个话题，而是开始了讲题和继续授课。等到一上午的课终于上完，他仍旧闭口不谈把九章堂迁到公学去之事，可三皇子却突然离座而起，蹬蹬蹬冲到了他的面前。

 “老师！”叫了一声之后，三皇子犹豫了一下，但最后还是直截了当地问道，“如果九章堂从国子监搬到外城的公学，那我也能去那里跟着你读书吗？”

 张寿打量着脸上犹带稚气，但表情却显得很坚定的三皇子，他就笑着说道：“那就要看你自己了。如果要我来说，我是觉得，郑鎔你可以过去继续听讲。”

 三皇子顿时眉飞色舞地点了点头。

 而满堂学生们彼此面面相觑，最终无不觉得，如果三皇子都愿意跟着搬去外城公学，那么他们就一块跟过去好了，反正这国子监的氛围，一向对他们这些人不那么友好。可紧跟着，正在窃窃私语的众人就听到外头传来了一声高呼：“三哥！”

 曾经来过九章堂的四皇子，那自然是上上下下谁都不陌生，此时见这小家伙一溜烟地冲了进来，二话不说就扑了过来一把抱住三皇子，一大堆监生顿时都看得呆了。就算知道这兄弟俩平日里很要好，可大庭广众之下表现得如此忘乎所以，却还是第一次。这是出了什么事？

 而三皇子也觉得四皇子这样子实在是反常。他慌慌张张地拍了拍四弟的背，结结巴巴地说道：“四弟，出……出什么事了？有什么事……什么事都可以和我说，我总能……想出办法的。你别急，千万别着急！”

 四皇子这才松开了手。他退后了两步，也没管这是在九章堂中，不但张寿在，还有其他众多监生也在。此时的他心里满满当当都是惊喜，深深吸了一口气就大声嚷嚷道：“三哥，你要做太子啦！你就要做东宫太子啦！”

 这一刻，除却早就从皇帝那儿得到风声的张寿，上至三皇子本人，下至纪九以及众多九章堂的学生，全都呆若木鸡。尤其是三皇子本人那表情就和见了鬼似，等良久一个激灵清醒过来之后，他先是一把捂住了四皇子的嘴，随即就拿着另一只手在其额头上摸索试探。

 没发烧啊？没发烧怎么却偏偏说胡话呢？

 四皇子被三皇子捂住嘴，摸着脑门，登时又气又急。他好不容易挣脱了开来，随即气急败坏地叫道：“我没发烧，更没发疯，我亲耳听到父皇对那些阁老尚书们说的！”

 虽然此时又兴奋又激动，故而直接跑到九章堂来当第一个报告这好消息的人，但四皇子总算还有点脑子，没有把皇帝评价大皇子和二皇子的话说出来，也没有把那些大臣的陈情和态度也透露出来，只是信誓旦旦地说：“父皇说，三哥你人品贵重，温良贤德，堪为东宫！”

 他一字不漏地重复了皇帝评价三皇子的原话，眼见三皇子惊得整个人都木了，满堂学生们则是鸦雀无声，他忍不住伸出手来在三皇子的面前晃了晃。

 “三哥，三哥，你醒醒，我是和你说真的，绝对没有说假话诳你，这儿还有这么多人呢！”说完这话，四皇子见三皇子依旧呆立不动，他顿时有些急了，竟是脱口而出道，“要是我有一字一句虚言，就叫我天打五雷……哎哟！”

 见四皇子猛然惨叫了一声，冷不丁拎了一记这小家伙耳朵的张寿，这才松开了手。见四皇子反应过来之后，立刻恼羞成怒地瞪视自己，他方才不慌不忙地哂然笑道：“赌咒发誓不是用在这种地方的。而且，郑锳，你不觉得自己太莽撞了吗？”

 “就算是你亲耳听到的，既然不曾公布，那就是还做不得准，你想把你三哥架在火上烤，还是把九章堂的大家都架在火上烤？”

 之前四皇子就曾经被张寿这么训过不该随便泄漏禁中语，可此时此刻，他却倔强地昂首挺胸道：“我就是要提早让大家知道，我就是要让这事儿人尽皆知，铁板钉钉！三哥本来就很出色，很能干，他比我那大哥二哥强多了！”

 他压根连个停顿都没有，就理直气壮地说：“再说了，老师你是三哥的老师，他们和三哥同窗一场，难道不支持三哥，还能支持别人吗？”

 谁说熊孩子没心计的？可是，这简单淳朴的心计，能让那些善用心计的老狐狸们汗颜！

 从头到尾，眼前这个小家伙就没想过，如果事情追究下来，他这个泄漏消息的人也许会遭到什么样的问罪和处罚！

 若是平时，张寿肯定能教训四皇子一大堆大道理，可是此时此刻，看到九章堂外阿六那一闪即逝的身影，他最终只是对着四皇子摇了摇头，随即也没理会明显正在心乱如麻的三皇子，重新回到了讲台上，眼神平静地扫视了众人一眼。

 “郑锳刚刚在这里说的话，天知地知，我知你们知。如若回头消息真的在外间流传，那么，你们可以议论，但要记住，郑锳不曾当众说过那些话。而如若回头外间没有这样的消息，你们也一样记住，他不曾当众说过这些话！”

 见三皇子还在发愣，而这会儿就连四皇子竟然也发起呆来，纪九连忙站起身道：“老师的意思是说，不管那些阁老尚书们是否放出了消息，各位也请不要泄漏四皇子跑来找三皇子时情急之下说的话，以免别人觉得他们兄弟得意忘形。”此时此刻，他却再也不敢直呼其名。

 被纪九这么一解释，一大堆瞠目结舌的学生们终于恍然醒悟，惊觉纪九竟是巧妙地证实了，四皇子这话很可能是真的！想到自己竟然和未来的东宫太子当过同学，有人与有荣焉，有人欣喜若狂，有人额手称庆……可还不等这偌大的九章堂炸开锅，张寿就喝了一声。

 “好了，郑锳突然跑来就已经够显眼了，你们是要把人全都引到这儿来？”

 眼见众人再次鸦雀无声，他方才沉声说道：“戒骄戒躁，沉稳一些，别丢了九章堂的脸，更别丢了你们未来太子同学的脸。好了，今天中午就不下课了，我会让阿六去嘱咐一声，找人把午饭送过来，你们都好好清醒一下！”

 四皇子没想到张寿竟然这么谨慎，刚想表示反对，却不想从刚刚开始就一直都没说话的三皇子，此时终于开了口。

 “多谢老师。”

 四皇子顿时很不服气，可当看到三皇子看向自己的眼神竟是平静得犹如一潭死水时，他顿时有些慌了。他很想大声辩解，可理直气壮的话到嘴边却变成了有些不自然的嗫嚅。

 “三哥，我真的是……”

 “别说了。”三皇子上前一把拽住了四皇子的手腕，继而对张寿颔首致意道，“老师，我回宫去了，下午的习题课，我会问纪斋长借了笔记，好好补上的。”

 见张寿含笑点头，那种亲切的态度一如既往，强作镇定的三皇子只觉得自己那颗怦怦直跳到几乎要蹦出嗓子眼的心，渐渐平静了下来。

 他再次低了低头算是行礼告别，等到出了九章堂，看到阿六正呆在外头，见他们出来时就瞥过来一眼，那眼神中竟是隐含笑意，他不禁鼻子微微一酸，随即就听到身边的四皇子开口叫道：“三哥你能不能松手？你手劲太大了……六哥救命啊！”

 阿六鄙视地看了一眼在那谎报军情的四皇子，旁若无人地径直一跃，竟是就这么窜上了屋顶。面对这一幕，四皇子登时傻了眼，竟是身不由己地被自家三哥给拖了走。

 这一路出去时，他没见到理应追着自己出来的侍卫，却是见到了不少监生。从前他们兄弟在半山堂时，虽然也进出国子监，但上头有大皇子和二皇子，大多数人都对他们视若无睹，可此时退避道旁行礼的人却是一茬接一茬，以至于三皇子连颔首回礼都来不及。

 而四皇子就更加看不惯这种前倨后恭的做派了。他没好气地挑了挑眉，却是小声对三皇子说：“三哥，你搭理这些人干什么，从前他们都没把我们放在眼里……”

 没等他把抱怨的话说完，就只觉得手腕上传来了一股大力，这次真被捏得生疼的他顿时连声叫唤，这才换来三皇子放松了钳制。意识到今天自己真的惹三哥生气了，他顿时哭丧了脸，等到最终出了国子监，看到花七正笑眯眯地牵着……两匹马等在那，他方才如梦初醒。

 “花七叔，莫非你刚刚一直都跟着我？”

 “是啊。”花七笑眯眯地眉头一扬，轻描淡写地说，“总不能让四皇子你一个人跑出宫来吧？我横竖也没事，我就帮皇上跑个腿，看着你这个宝贝儿子呗？”

 “那我刚刚说的话……”四皇子只觉得头皮发麻，只希望能从花七口中迸出一个否定的答案。但他很快就失望了。因为花七似笑非笑地端详了他片刻，竟是对他竖起了大拇指。

 “牺牲自己也要成全兄长，四皇子已经是个男子汉大丈夫了，佩服佩服。”

 花七见四皇子面如土色，三皇子则是一把将人拨在身后，仿佛要把责任全都揽在自己身上，他不禁笑着回转身把两匹马牵了过来，这才轻描淡写地说：“你们不用担心，皇上要是真阻拦，四皇子你也不可能出宫给三皇子通风报信。”

 “至于那可笑的想法，我就更不会说了。皇上都已经亲自对那么多人挑明了，还怕你四处宣扬？你们信不信，我们要不能尽快回宫，半道上就会有人拦着求见太子殿下了！”

 三皇子被花七描述的这番场面给吓了一跳，也不敢再多问多说，慌忙上马就走。直到一路驾马小跑，终于看到北安门在望，他那高悬的心方才稍稍落地，可随之就陡然意识到，不知不觉之间，他竟然已经不再质疑四皇子带来的这个消息。

 他要做太子了？这怎么可能……这简直太荒谬了！怎么可能轮得到他这个胆小畏怯，连说话都不敢高声，更谈不上本事的小子入主东宫？

 三皇子都不知道自己是怎么浑浑噩噩一路入宫的。当最终停下脚步的时候，他茫然一抬头，竟是发现自己到了乾清宫前！他瞬间紧张得浑身僵硬，直到发觉有人拽了拽自己的衣角，这才挪动脑袋看了过去，却只见四皇子那张脸竟是比黄连还苦。

 “三哥，父皇刚刚派人在玄武门等着我们，一看到我们回宫就说要见我们，这不会是真的生我的气了吧？回头要是我挨打的时候，你可得千万替我求求情！”