

东宫即将有主这件事从宫内传到官衙，从官衙传到各家宅邸，由各家宅邸传到民间，不过一两日间，这就成为了整个京城最热门的消息，没有之一。而对于雅舍中被天子召见过一次，讲学过一次的四位山长来说，这个突如其来的消息就犹如预示春日的惊雷一般。

 三皇子是入主东宫的热门人选，谁都猜到了，但谁都没猜到的是，皇帝竟然不像前头那些年似的一直拖着不立东宫，而是突然之间做出了雷霆万钧的决断。

 所以，前几日还偶尔聚一聚的三位山长——脾气古怪的洪山长，早早就被另外三位排除在了圈子之外——这两日却没时间在一块喝茶谈天了。有人闷在屋子里不出门，仿佛是在思量对策；有人天天出门，日日见客；也有人每天要接待好几位来访的学生。

 看到别人日日繁忙，已经见过楚宽一次的洪氏虽说还算镇定，可是，见父亲洪山长那越来越烦躁的样子，她就知道父亲恐怕是在后悔当初在御前那直截了当的归乡请求了。

 功名利禄这种东西，也许父亲真的不那么在乎，但是，如果能当上太子师，如果能让未来的天子在自己的教导下成长，日后在登基之后推行自己劝谏的某些政令，那么对父亲来说，简直是难以抗拒的诱惑！

 可别人不知道，她却是从楚宽的口中清清楚楚地听到，皇帝对她那自以为是的父亲洪山长简直是烦透了，根本不可能把父亲留下来。而楚宽对她放出那个天大香饵的时候，三皇子还是三皇子，可如今三皇子即将变成太子，就连她自己都觉得实现楚宽承诺的希望不大。

 此时此刻，洪氏正在奉父命亲自整理箱笼，结果就听到了砰的一声，扭头看时，就只见洪山长已经摔了手中那卷书。要是平常，她早就上去劝了，可这会儿她却实在是懒得动，因为她已经劝得太多，自己都心累了。偏偏下一刻，她就听到外间传来了叩门声。

 “洪娘子，永平公主送来帖子，邀您去月华楼。”

 洪氏不禁心中一跳，本能地侧头去看洪山长。上一次出门，她接到的帖子上写的就是月华楼相见，知名不具，而那时候，得知此事的父亲就非议永平公主牝鸡司晨，对月华楼文会更是深恶痛绝。知道并非永平公主相请的她，却还不能揭破。

 然而，这一次送来的帖子，却直接署名永平公主，想来不可能再是楚宽的小伎俩了。

 她本以为父亲会反对，会埋怨，可看到的却是一张瞬间僵硬到毫无表情的脸。于是，她快步来到了门边拉开门，见送信的侍者满脸堆笑地呈上了帖子，她少不得点头谢过，却又小心翼翼避开父亲的视线，掏出了一把钱作为赏赐。

 等到人心满意足地离去，洪氏一看那帖子时间恰是今日，不禁吃了一惊，连忙回转身来到父亲面前，小声解释了此事。结果，她以为要大费唇舌才能说通，洪山长竟然轻易就答应了，只是语气还有些硬梆梆的。

 “去就去吧，毕竟你是太后钦点的公主侍读，记得规劝她一点儿！好歹是金枝玉叶，别老是做这种抛头露面的事！”

 见这一次洪山长总算不提牝鸡司晨了，洪氏微微舒了一口气，随即屈膝应是，继而就立刻回房去准备了。等到她带着一个妈妈出门时，却又得知外间竟然已经备好了马车，她不禁更是觉得今天这邀约恐怕并不单纯。

 她之前也打听过月华楼文会的日子，分明记得那并不是今天。果然，当马车最终在月华楼下停住时，一路上都没有拨开窗帘的她从车门处弯腰下车，人尚未站稳，就听到了一声清脆的叫唤：“洪娘子。”

 洪氏抬头一看，就只见映入眼帘的恰是一张绝艳的面孔——红衫红裙，金簪乌发，珠玉辉耀，顾盼神飞，言笑盈盈，可不是朱莹？

 虽然她自己相貌平平，年少的时候没少遭受过那些容貌俏丽的千金大小姐讥刺，按理来说一贯对这样的人最敬而远之，可明明只和朱莹见过一次，她却觉得在这位朱大小姐面前，她那进了京就绷紧的神经能够很放松。

 因为你只要很真心地恭维她美丽而有眼光，朱莹就会立时心情大悦，把你当自己人。至于不是真心的话，朱莹是否能看出来，洪氏一点都不想去尝试。

 她笑着叫了一声朱大小姐，紧跟着就只见人上前拉住了自己的手。记起上次在京城的时候，朱莹盛气而来，可和她说了几句话之后就转恼为喜，也是这么拽着她的手去清宁宫见的太后，她只觉得这样一个率直的姑娘实在很可爱，当下也不挣脱，只随着人往前走。

 “今天莫非邀约我的不是永平公主，而是大小姐你么？”

 “你猜？”

 朱莹回头笑着对洪氏挑了挑眉，见人有些疑惑，她就笑着说道：“我当然不会冒用永平那名义请你，她是来了，只不过还有别人。你可得好好预备一下，今天说不定是大考。”

 听到大考两个字，洪氏一颗心顿时狠狠跳动了两下。她使劲定了定神，随即含笑说道：“我只不过是寻常女子，陪着公主读读诗文而已，还有什么需要考的？莫非是大小姐的如意郎君亲自来考我？我可不像他天赋异禀，那些算经我什么都不懂。”

 她仿佛无所察觉似的，尽和朱莹说笑，直到顺着楼梯登上了三楼，她一眼就看到了一手拉着个年少的童子凭栏而立，对着楼下指指点点的张寿。

 尽管张寿今天不过是穿了一件很平常的绀青色袍子，周身上下不见任何金玉，脚上也是一双很普通的布履，可她竟是不知不觉多看了几眼，目光旋即才落在了一旁那个犹如空谷幽兰的年轻少女身上。毫无疑问，那便是永平公主。

 发觉皇帝并没有来，原本就只是佯作镇定的洪氏顿时心怀大定。虽说前些天就被太后点为永平公主侍读，但女学的事情暂且还未开始，而她虽说上表谢恩请求去拜见公主，但此事一直都尚未有回音，因此，这还是她第一次见永平公主。

 见朱莹上前亲自上前对永平公主引荐了她，她少不得上前屈膝行礼。然而，和她从前见过的那些明明忌恨讨厌她，却还会在面上做出亲切殷勤态度的千金们不同，永平公主对她的态度并不热络，只是微微颔首道：“洪娘子之名，我闻名已久了。”

 而永平公主简单地打过招呼之后，就侧头看着牵了三皇子过来的张寿道：“国子监张博士，你应该已经见过了，这是我弟弟，三皇子郑鎔。你也应该知道，不久之后，他就是东宫太子了。”

 “三姐姐……”

 三皇子非常窘迫地叫了一声，本想好好解释一下，可突然又觉得自己无从解释。此时此刻，正好张寿从后头轻轻拍了拍他的背，他就竭力拿出了最大大方方的态度。

 “洪娘子，我听人说，你不但孝心可嘉，而且文采斐然，是江西最有名的孝女和才女。可我那天在国子监听过洪山长的讲学，只觉得实在是有些老调，难道是我太过肤浅吗？”

 洪氏登时暗自凛然。这是张寿和永平公主给三皇子支招，还是三皇子自己想出来的问题？如果是三皇子自己想出来的，这位年少的皇子根本不像传言中的那样默默无闻，温和到甚至有些畏怯，人其实很有自己的想法！

 因此，她迅速思量了片刻，就坦然答道：“三皇子若是要妾身评价父亲的讲学好坏，那妾身恐怕要让您失望了。父亲讲的是圣贤之道，圣贤之道本来就近乎于天地之间不变的理，众多大儒毕生努力，也只不过是想让大家近乎于理而已。”

 她顿了一顿，却又词锋一转道：“妾身自知愚钝，因此经史子集虽说颇有涉猎，却都浅尝辄止，更不要说理了。妾身最感兴趣的是那些被士人不屑的末流杂科。幸亏皇上开了天文之禁，妾身才能多方奔走，把一个磨制水晶观星的豫章书院学生从大牢中救出来。”

 “试图观星？”三皇子登时瞪大了眼睛，满脸好奇加兴奋地问道，“不是用眼睛，而是磨制水晶来观星？什么样的水晶，是老师说的，两头扁，中间厚的那种镜片吗？老师好像说过，那叫凸透镜……”

 见三皇子说着说着就朝自己看了过来，张寿不禁笑了起来。

 他看向了惊讶的洪氏，云淡风轻地说：“半山堂从前有一堂课，可以叫做自然，也可以叫做物理。我最近写了相应的教材，还尚未来得及印出来，只是书稿给了老师和褚先生齐先生他们在看，其上就有关于凸透镜的条目。”

 张寿故意言简意赅地提了提说光线传播的原理，随即毫不意外地看到了朱莹和永平公主齐齐眉头紧皱——大小姐素来对数理和文科都头痛，大概只擅长包括武术在内的所有运动科目，而永平公主很显然是个文科学霸，理科学渣，因此他自然飞快地带过了这一段。

 当看到洪氏明显也露出了有点头疼的表情，而不是心领神会一点就通，他终于松了一口气，心想自己还真是没有猜错，洪氏虽说有些不同于寻常女子的特质，但很显然，人不是无数金手指在身的穿越女。

 而有了张寿这番解说，三皇子也就不再追问洪氏觉得洪山长讲学究竟如何了，而是好奇地问那个豫章书院学生观星的事。

 而张寿从旁听说，洪氏不知道从那得到了一本笔记，于是送给了一个喜好杂科的豫章书院学生，这位富家子弟竟然自己捣腾了一台磨制镜片的简易机器，然后磨制出了简易的凸透镜，甚至还引着了火！

 而后，这位肯定要被时人讥讽为“闲得蛋疼”的富家子弟，还按照手记的说法，用木筒配了一台望远镜出来观星！这下可好，人正好观测到某个天文现象，四处嚷嚷，结果事发之后被仇人告密，进了大牢，他不得不感慨，不是古代中国人动手能力不够，是知识被垄断了。

 因为天文数学之类的东西，全都被朝廷官方禁绝民间研究，读书人不去读圣贤书，还能读什么？一个好奇心强，动手能力更强的学生，竟然会因为观星而被观到了大牢里，他能说什么是好？

 张寿下一刻就立刻说道：“这个豫章书院的学生如今人在何处？之前岳山长建议皇上广招天下精通算学和天文的人才，他虽说冒失了一点，但也不失为一个人才。”

 三皇子登时连连点头附和道：“老师说得对，这人确实是个有趣的人才！”和四弟很搭！

 洪氏见三皇子自然而然地拉着张寿的手，两人仿佛很亲近，而且三皇子的附和也是那么自然而然，因而她一下子就明白了楚宽推心置腹对她说的话——三皇子对张寿实在是敬慕太过，几类于父子，长此以往，不利于社稷。

 虽说她并没有为楚宽去排忧解难的心思，但刚刚已经认识到永平公主对自己那冷淡态度，她自然心里已经有了一杆秤。当下她就不假思索地笑道：“三皇子和张博士若要见此人，那么我派人去送个信就是。他对江西官府极其失望，家里人又怪他惹事，他已经上京寻出路了。”

 “他是跟在我们的车队后出发的，如今就住在北城的胡家客栈。他出来的时候好像带上了不少钱，所以包下了客栈一整座偏院。”

 “他姓杨，名詹。家里排行老七，上头的哥哥们或出仕，或经商，或守业，他继承的那份家业足够他一辈子吃用不愁，所以向来是我行我素，这次也是说走就走。”

 听到这又是一个离家出走的中二青年，张寿顿时又好气又好笑。他松开了刚刚拽着三皇子的手，径直来到了楼梯口，扬声叫了一声阿六。眼见那少年几乎是应声出现在视线中，他就笑着说道：“阿六，有活干了，你去一趟胡家客栈，把杨七郎杨詹请过来。记住，是请！”