

张寿对阿六特别强调的“是请”这两个字，朱莹知道阿六的脾气，永平公主则是听说过，她们自然若有所悟，而三皇子却不像四皇子有亲身体会，恰是一头雾水。至于洪氏，她是玲珑剔透的人，早就听说过张寿身边有个很厉害的少年高手，此时登时暗自倒吸一口凉气。

 敢情没有张寿这句话，那少年不是去请人，而是会去把杨詹直接绑过来？

 她虽然满腹疑问，但却也不好挑明，再加上接下来三皇子和永平公主一搭一档，问了她不少问题，而此时张寿和朱莹毫不避讳地携手到窗边去看风景说话，她只能独立应对。

 好在洪氏确实是从小饱读诗书，颇有功底，待人接物更是多年来为父亲收拾残局历练出来的，倒也应对自如，然而，当永平公主陡然之间问出一个问题时，她还是不禁形容大变。因为那个问题直戳她的心窝，而在三皇子那专注的视线之下，她甚至没有办法回避。

 “洪娘子，想来你应该和我还有三弟一样，是自幼受教于父母，而洪山长言行举止都非常守旧，女学这种事物，应该并不在他的日常考虑范围之内。所以，在他的耳濡目染之下，你如今应该更像是列女传中那些孝女贞妇，而不应是这等对父亲阳奉阴违之人。”

 说到阳奉阴违，永平公主仿佛有些歉意地欠了欠身，但还是直言不讳地说：“我这个人说话直了一些，可是，这不但是我，也是我母妃，更是父皇和皇祖母心中的疑虑。一个人不可能是凭空生成的，就算是如仲永这样的神童，也会在遇到愚蠢短视的长辈之后泯然众人。”

 窗前的张寿清清楚楚地听到了这话，不由得哂然一笑。他怎么觉着，永平公主这话好像不只是对洪氏说的，更好像是对他说的？

 果然，下一刻，他就察觉到朱莹凑到他耳边，小声说道：“永平那丫头是故意在说你吧？你就是自己长成现在这样儿的，难不成天底下就不许有天才吗？你自己聪明好学又上进，吴姨又是处处为你着想，她这样的长辈哪怕没读过书，也比洪山长那老道学强多了！”

 朱莹这声音很轻，很明显，大小姐并不像外人认为的那样自我中心，并不希望让洪氏听见她在背后非议人家父亲。然而，张寿斜睨了一眼面色沉静的洪氏，却知道永平公主这个直截了当的问题，算是逼着此时这位来自江西的才女吐露实话。

 说起来，这姑娘摊上那样一个父亲，其实比他那名义上的身世真的是可怜太多了！

 而洪氏在眼睑低垂许久之后，终于再次抬起头来，神情坦然而无畏。

 “公主既然垂询，那妾身不敢不言，家母出身书香门第，诗书礼乐无所不通，十六岁嫁予家父，操持家务，孝敬公婆，后来便有了我。然而，因为我乃是难产，她虽说侥幸得以活命，却再也不能生育。父亲生平不好色，坚辞长辈纳妾蓄婢延续后嗣的要求，声称可以过继。”

 “然而，这固然是体贴，他却并没有考虑到我的祖父母将一股怨气撒到了母亲头上，也因为一心向学而没功夫维护她。而好强的母亲又不愿意到父亲面前抱怨公婆，于是一面佯作强势，一面从小就把我当成倾听者，又把我当成男孩子教养，尽力精心传授我各种东西。”

 “母亲得到过太祖皇帝一本手稿，书很破，而且当时卖书人坦言，那不过是打着太祖之名的杜撰而已。那书上字体很怪，内容荒诞不经，竟是在畅想数百年之后。那时候的其他景象光怪陆离暂且不提，但其中谈及女子都能读书、工作，甚至为官，而且那些才女不是吟诗作赋，而是发明神药、发现神奇的物质、发现蕴藏在天地运行中的真理，母亲大为惊叹。”

 张寿在最初的愣神过后，他不由得轻轻捂住了额头。

 那应该不是某人登基之后写的东西，说不定是刚刚穿越之后不久随手写的，追忆经历过的那个时代，追忆曾经拥有却不知道珍惜的便利，追忆那个时代的每一个人，甚至曾经完全忽略掉的过客……因为从人退位之后却还惦记着新大陆来看，估计没心思写这个。

 这很正常，他在刚来的那三年里，同样也一度希望找办法穿回去，因为相较于那个无处不存在精彩的时代，如今这个大明虽说比历史上的大明稍稍开明那么一点，但仍旧显得愚昧、封闭、落后……他也很想著书立说把后世的记忆记录下来，最终作罢的原因却很简单。

 他觉得还是先把自己记得的理工科知识记录下来，然后等到真的厌倦眼下的时候，再去追忆那个肯定回不去的年代。

 而和他不同，太祖留下了一部被卖书人认定是假的太祖日记，可这书到了洪氏的母亲手里，却给人带来了一种全新的认识。果然，下一刻张寿就从洪氏的话语中证实了自己的猜测。

 “那本手稿中各种各样的奇思妙想，或者说胡言乱语很多。其中既有磨制镜片的要诀，又有天外星辰的运转，既有物质的构成，又有五百年后诸多生活的便利……至少母亲当年教我的时候，我是听得头昏脑胀，曾经立下过宏愿，一定要找那个用假书欺骗母亲的人算账！”

 这一次，就连朱莹都忍不住听得扑哧一笑。而永平公主那一贯清冷的脸上，已经是带着几分忍俊不禁的笑意。

 反而是三皇子若有所思地说道：“洪娘子有这心思很正常，要是让我看到，我也会觉得书是假的，毕竟现在和几百年前相比，并没有特别大的变化，几百年后世界怎么会变得这么奇怪？”

 他顿了一顿，却又继续说道：“但是，如果世界真的这么奇怪，那么，说不定是发生了如同夏商周到春秋战国，春秋战国到秦汉的那种翻天覆地巨变。”

 “我听老师给我讲过历史，三皇五帝的时代，天下是部族制，从未拓展到如今的疆域。等到禹帝为天子，夏商周三朝都是分封诸侯，天子号称君临天下，其实政令却无法管辖那些诸侯国。但无论天子还是诸侯，全都认为这是理所当然，因为不分封就无法统御各地。”

 “那个时代的疆域和现在不同，比方说现在的山东，对周天子来说其实就挺远了，我们现在作为粮仓的两湖，也就是当年的荆楚，曾经被认定是南疆蛮荒之地。”

 “而等到春秋战国，周天子日渐式微，政令甚至不出都，诸侯并起，每个人都以为这种诸国并立会长久下去，可战国七雄之后，却是秦国一统天下立郡县制。当秦始皇鞭笞四海，号令天下时，没人想到强秦会一夕崩塌，更没想到汉初竟然又会复夏商周旧制，分封诸侯王。”

 “直到汉武帝后推恩令削藩，郡县制方才真正深入人心，而随着科举代替察举，人才遴选进入正途，纵使农家子也能够因为奋发向上而最终出仕为官，这个天下才是现在的样子。除去蒙元，每一朝大多都是在上一朝的制度基础上修修补补，再也没有过翻天覆地的巨变。”

 正在窗前和朱莹一同赏风景，同样也是被别人观赏的张寿，听着三皇子这些话，他不禁大有感触。

 没想到他在半山堂上那非常简单粗暴的讲史，三皇子不但全都听进去了，还融会贯通成现在这个样子。在三皇子如今这么小的年纪，能够理解他那些非常言简意赅的话语之下最核心的意思，然后重新用自己的语句表达出来，哪怕条理有点问题，但仍然殊为难得。

 洪氏亦是看着侃侃而谈的三皇子，心中亦是不无惊骇，只觉得这个小小的孩子果然不负楚宽的称赞。因为他并不是因为荒诞就觉得是无稽之谈，而是实实在在会去思考，这天下会不会因为几百年上千年的时间变迁而有所不同。

 至少她在三皇子这么小年纪的时候，根本不会想到这么深远。

 就在此时，她听到一旁传来了张寿的声音。再一看，就只见张寿已经是负手信步走来，脸上满是温和的笑意。

 “三皇子说得对了一大半，从古至今，除却真正的智者，在大多数文人墨客的心目中，好似就只有治世和乱世的区别，昏君和明君的区别，贤臣和奸臣的区别，却看不到这些表象背后，社会大环境的不同，社会人口的不同，或者更本质一点，就是社会生产能力的不同。”

 张寿把生产力这个名词加了一个能字，让这个名词显得更直观：“什么叫生产能力？也就是人们创造财富的能力。大抵是农人种田收获粮食的能力，工匠制造工具和各种器具的能力。读书人写文章教化万民的能力，也算生产能力，因为那也是创造，创造的是精神财富。”

 “如果让春秋战国又或者先秦时的人突然降临到现在，那么，他一定会大大惊叹于现在的饮食丰富。因为，春秋战国和先秦，北方普通人吃的是粗砺的麦饭，又或者豆饭，粟米粥。”

 “而如今呢，北方也种稻谷，而且北方人吃的是用石磨磨面做成的面食，吃得是大豆磨制的各种豆制品，而设身处地通过古人的思路去想一想，他们岂不是觉得这简直是在仙境，才能吃到这么好的食物？而如果有古人这般设想今人，岂非也会被时人觉得是无稽之谈？”

 张寿见三皇子连连点头，随即露出了认真思索的表情，而刚刚因为谈及母亲旧事而有些激动的洪氏，亦是面沉如水地陷入了沉思，他方才继续说了下去。

 “为什么战国先秦和唐宋饮食不同？因为最初麦子全都是是用石杵舂制才能出粮食，而这要耗费大量的人力。就连大豆，也因为不知道如何加工，只是做成难以入口的豆饭。”

 “是没有石磨吗？最初确确实实是没有，秦时甚至将石杵石臼舂米作为惩罚犯妇的沉重劳役。等后来有了石磨之后，却因为石磨太过沉重，畜力又不是人人都能负担得起，所以能吃上精面，又或者豆腐，仍然都是大户人家。”

 “秦时的普通人，想不到后来会有水力推动的磨坊，更不会想到麦饭豆饭之外，还会有精面做的面食，以及豆腐这样的可口食物。”

 因为这并不是在九章堂，张寿当然不会堂而皇之地称呼三皇子为郑鎔，但语气仍旧轻松得犹如闲话家常。

 “大家可以想一想，肠胃是更容易消化馒头和豆腐，还是更容易消化粗砺的麦饭又或者豆饭？是能吃到馒头的农人有力气，还是只能用麦饭豆饭果腹的农人有力气？”

 “是不是有力气了才能精耕细作，才能够提高亩产，才能够去开垦荒地？而开垦荒地这种事，用的工具就更加重要了。”

 “《商君书》有言，今秦之地，方千里者五，而谷土不能处二，田数不满百万。其薮泽、溪谷、名山、大川之财物货宝，又不尽为用，此人不能称土也。也就是说，五千里的土地，种植农作物的不到一千里，农田面积不满百万亩，荒地比比皆是。足可见那时的垦荒水平。”

 “当秦始皇真的统一天下之后，本该充分休养生息，但他却依旧穷兵黩武，横征暴敛，天下除却咸阳汇聚天下财宝，因而确实壮美华丽，但天下其他各处，不过土墙荒城而已。而秦据有天下的时间太短，生产力相比春秋战国并没有本质性的提升，直到两汉铁器大兴……”

 张寿将历朝历代相较于前朝的主食、衣物、工具等等发展以及变迁一一道来，甚至就连人道是弱宋的宋朝，他也分北宋和南宋，历数其在农工上的各种优缺点，相对前朝的生产力进步之处，别说三皇子听得聚精会神，就连永平公主和洪氏，亦是听得目不转睛。

 而悄然也跟了过来的朱莹，则是笑意盈盈地看着口若悬河的张寿，只觉得自己当初那一趟乡下之行实在是太明智，太有眼光了。

 那些市井中人真是太没眼光了，她才不是只看了张寿那一张脸！

 接下来，张寿又从亩产、加工水平、金属冶炼水平、武器水平、水利修建数量等等诸多因素，对各朝各代进行了一下剖析。这都是从前他在网上当键盘侠时与人斗嘴争论积攒下来的东西，纯分析，并不解决问题，此时说出来，却自有一番书生挥斥方遒的兴味。

 而此时此刻，永平公主见洪氏目露异彩，非但没有打断张寿的话，反而听得全神贯注，她不禁有一种荒谬的感觉。今天是她和三皇子奉旨来考校洪氏吧？张寿只不过是陪客吧？那他突然反客为主了是怎么回事？