

家中宋举人正带着杨詹参观工坊，而且因为关秋一句话，而带人去看那座花费不菲却暂时没成果的玻璃作坊时，张寿在结束了九章堂这一日的早课之后，就宣布了一个消息。

 “三皇子已经好几天没有来九章堂了，其中缘由你们也应该清楚。礼部的册东宫仪制已经递上去了，但因为皇上不满意，所以在改，但年前这桩大事一定会办完。而因为三皇子的主动要求，皇上已经决定，在九章堂挑人侍读东宫。”

 尽管之前张寿就提过这样一个设想，众人也大觉振奋，但谁都没想到这事儿不但真的能成，而且能在这么快时间里就得到了皇帝的点头。顷刻之间，偌大的课堂中就传来了此起彼伏的欢呼，就连稍稍矜持一点的纪九，那脸上的笑容也是盖都盖不住。

 而张寿接下来说出的话，更是引来了一阵更大的哗然。

 “为了不耽误包括三皇子在内所有人的进度，侍读总共六人，每个月更换一批。每个月取前六名为东宫侍读，所以，你们懂的。”张寿嘴角微微一勾，露出了常常被学生们私底下评价是鬼一般的笑容，“每月月考，就是选拔标准。当然，当月侍读宫中的六人不算排名。”

 既然能考进九章堂，全都是这年头最擅长算学的人，谁会算不出张寿所言的这种挑选方式？也就是说，一组六人进宫去，剩下的六人下一次月考决定，而等到前一组六人回归，如果剩下的人不争气，那么，很可能永远都是这两组十二个人在轮换！

 其他人只能眼看东宫的那道门槛近在咫尺，却永远不可能跨越过去！

 见众人两两对视，仿佛在寻找最具威胁的人，张寿就云淡风轻地说：“当然，为了避免同学之间的非正常竞争，如若因为患病又或者受伤之类的原因，有被选中的人这个月不能进宫侍读，那么……呵呵，他就等到下个月，下个月还没好就再下个月入宫侍读。”

 “而他当月因伤病而空缺的这个名额，会一直空着，不会转给下一名的人。而他占据的下个月乃至于下下个月的名额，也会挤掉原本的第六名。而且，你们也不要高兴得太早，和品级比照亲王友的永平公主侍读洪娘子相比，你们这些侍读并没有实际的品级。”

 听到这里，纪九登时暗自倒吸一口凉气。也就是说，如果有人背后弄鬼，害得原本该入选的人因病因伤不能入宫侍读，那么，本月这个名额就废了，宁可空着也不会再让人递补。

 而这个错过机会的人一旦养好病治好伤复出，还会挤占下一次乃至于下下一次其他人的名额！如此一来，耍手段的人那简直是偷鸡不成蚀把米，反而会引来更多人的怨恨！

 虽说侍读没有品级，但是，能够在东宫太子面前努力表现自己，这种机会却是前所未有的！不说别人，只怕就连张寿一贯亲近的张琛等人，说不定也在羡慕他们的这个机会！然而，这种用伤病逼人让步的手段用不了，那暗中逼迫别人在考试时手下留情，从而保送自己呢？

 早已经习惯国子监中各种歪门邪道的纪九刚生出这么一个念头，却只听张寿开口说道：“我知道大家一向同学之间还算和睦，但利益当前，难免会有人心存侥幸。所以，我今天有言在先，如若有人遇到什么威逼利诱，可以直接告诉我，只要发现任何这等行为……”

 “逐出九章堂，从国子监开革，永不录用，决不姑息！”

 除了在布置题目的时候，张寿一向是个非常好说话的老师，偶尔发现抄作业又或者考试作弊的时候，也只是告诫，并不会动辄责罚，至于把人送绳愆厅敲一顿小竹板子这种事，那就更是从来都没发生过。

 所以，他这如此严厉的口吻，谁都没见过，一时间自然噤若寒蝉。

 还是纪九见机得快，率先凛然站起身表决心，其他人这才恍然大悟地慌忙跟随。等到张寿宣布下课的时候，好些人仍然还坐在那没动弹，还在品味着张寿那番话。

 而刚刚走出九章堂的张寿，却只见门外一个人倏然快步走来，快得和鬼似的。要是第一次碰上，当然会觉得挺吓人，然而，他却已经遇到过很多次这种情形了，此时自然表现淡定。

 “徐监丞你就这么闲吗？没事就跑我这里瞎逛。”

 徐黑子两只眼睛盯着张寿，黑脸上看不出什么表情——因为他这张素来没什么变化的黑脸，一般人很难看出他的喜怒哀乐来。

 而他也没有卖关子，在片刻的沉默之后，他就坦然说道：“宫中刚刚传来消息，皇上请永平公主侍读，豫章书院洪山长之女洪氏，教授三皇子画画。消息一传过来，博士厅就炸了，一大堆人嚷嚷着要上书劝谏此事，但公厅里大司成和少司成却没什么动静。”

 那是因为周祭酒和罗司业知道，哪怕是教未来太子画画，这在宫里仍然只算是小事，根本没有外臣置喙的余地。如果皇帝愿意，这种事甚至不会有正式的消息传出来。如今之所以先吹吹风，已经算是皇帝通气了。

 张寿在心里这么想，但脸上当然不能露出我早就知道的表情，当下就笑了笑说：“三皇子素来喜欢画画，洪娘子据说自幼得到江西那位擅长丹青的探花郎传授，教授三皇子画画，应该只是小事一桩而已。”

 徐黑逹本来想说男女有别，可想想张寿和朱莹婚约未明时就常常成双入对，一会儿要是觉得他是有意讥嘲，那就没意思了，他就改了口。

 “但人言可畏，这件事国子监不闹，朝中其他人也会闹。倒是张博士你和九章堂的学生，在三皇子入主东宫之后，你们又何去何从？”

 张寿一听这话就知道，自己刚刚对学生们宣布的这消息，徐黑逹刚来，还没听到。也不晓得是宫中刻意一个个消息控制着往外放，还是这位绳愆厅徐监丞早就被边缘化，于是国子监其他人早就知道了，人却没能得到相应的消息。他只是略一想，就爽快地将此事据实相告。

 果然，他才刚把东宫侍读的选拔办法一说，徐黑逹那张黑脸就仿佛会放光一般，竟是自告奋勇地说：“既如此，届时这九章堂可需要我来监考？我一定会严格把关，杜绝一切舞弊。”

 张寿顿时就笑了。这位黑脸监丞在国子监学官之中的存在感很薄弱，但在众多监生当中，徐黑逹的存在感却极强。因为人会神出鬼没地突然出现在某堂门外，用鹰隼一般的眼睛抓出某些违规的学生。

 上课走神、交头接耳，包括偷看其他乱七八糟的书……这些张寿最熟悉的课堂走神小动作，徐黑逹却是不管的。任凭他再铁面，也知道某些事情无法禁绝。

 这位绳愆厅监丞主抓两件事，一就是上课缺勤，二就是考试舞弊。

 所以，张寿当然不会怀疑对方那非同小可的专业素养，欣然点头道：“既如此，那就劳烦徐监丞来帮忙了，反正你也不是到我这儿监考一次两次了，经验丰富，自然要靠你来震慑那些学生。虽说我有言在先，但就怕他们被利益冲昏了头。至于其中的度，就靠徐监丞你了。”

 徐黑逹会意地点了点头，随即也不多话，拱了拱手转身就走。可走出去才没几步远，他突然又停下了步子，继而头也不回地说：“张博士没有因为去当太子的老师就抛下九章堂这些学生，反而还给他们谋取了出路，你这样的老师，我在国子监这些年还是第一次见。”

 “别人顶多是传道授业解惑，你直接连学生的前程都给解决了，也难怪你的学生们在外头交相称赞你这个老师。这几天就更厉害了，外头书坊当中，葛老太师的书几乎都被抢完了，听说明年打算报考九章堂的人已经不计其数。放心，你说的这件事，我会先保密。”

 呃，居然这么夸张吗……那知道侍读的消息，岂不是更夸张？

 张寿送走了不请自来的徐黑逹，想想外头那可能有的万人追捧算学之盛况，他不禁又好气又好笑。怪不得从古到今，上行下效四个字一直都是屡试不爽的真理，却原来扯起虎皮做大旗的效果比什么都好。

 从前三皇子只是一个普通皇子，报考九章堂顶多引来阵阵轰动，如今三皇子即将升格为太子，不能到九章堂来读书，却要延请他入宫继续去教授算学，甚至还会招揽九章堂的学生作为太子侍读，这一重诱惑，当然就连官宦子弟也挡不住。

 就不知道陆三郎那边……回头会有多少人围追堵截？

 册封太子的诸多准备工作正在有条不紊地进行，宫中的消息也是犹如顽童朝水面丢石子一般，一个接一个。先是皇帝点了永平公主侍读洪氏去教三皇子画画，这个消息顷刻之间引来了朝中上下一大堆人的哗然，各种上书犹如雪片一般堆满了通政司。

 结果，皇帝对此的反应……便是举出唐时宋家五姊妹在宫中作为女学士的例子加以驳斥。而皇帝在次日散朝前，某位强项给事中拼死谏劝的时候，更是不耐烦地直接丢下了几句话。

 “洪氏家学渊源，家中几世都精修《论语》，豫章书院的学生也是最擅长此节，朕本来是想让洪氏给三郎讲论语的，还是三郎自己觉得此事未免有些不妥，这才请了她教画画。”

 “你们要是反对，朕就干脆继续依前言，让她教《论语》就完了！”

 孔大学士简直是气得整个人都在啰嗦，尤其是看到皇帝满脸桀骜地拂袖而去，随即赞仪的鸿胪寺官方才忙不迭地高喝退朝时，他忍不住想到了自己从前听过的传说。

 据说，皇帝刚刚亲政那会儿，也是想着一出就是一出，差点没把当时那几位阁老尚书之类的高官给气死……他那时候不过是刚刚考上进士的后生晚辈，听这传闻也只是和别人说笑一番，却没想到有生之年竟然能够亲身体会！

 已经快要迎来四十大寿的皇帝，竟然也会这般蛮不讲理！

 然而，差点没被气死的孔大学士，并不是最可怜的。已经打算拼死谏劝的那个给事中，发现自己完全被皇帝忽略，被撂在了这奉天殿前冷飕飕的风地里，他才觉得自己是最可怜的。

 他甚至绝望地想过，自己要不要干脆一鼓作气到底，等皇帝真把洪氏请来教论语的时候，再来一出伏阙死谏。可这念头也就是在心里转一转，因为他已经想到了皇帝刚刚吐露的口风。

 是三皇子扭转了皇帝的意志，把原本教论语的洪氏改成了教画画……如此看来，未来太子殿下比当今皇帝着实要明理太多了！

 然而，相较于散朝之后在一众官员口中成为知书明理化身的未来太子殿下，洪山长那就简直是快要抓狂了。女儿之前应召去见永平公主，回来告诉他还见到了三皇子，三皇子延请她教授画画，他的心情就复杂极了。

 他觉得画画不过微末之艺，洪氏若答应下来，实在是辱没了洪氏的清贵门庭，只因为那画艺传承自自己的师兄，那位江西有名的探花郎，他才姑且算是默认了。

 可现在，那传来的消息竟然说，皇帝原本打算让他那女儿来教授未来太子论语，可竟然被三皇子用教画画给搪塞了过去！

 他又是气恼皇帝宁可用洪氏，也不肯请他去担当东宫师；又是气恼未来太子想出的搪塞之策如此拙劣——就算觉得洪氏一介女子不合适，那么也应该想到他才是！

 一气之下，洪山长根本就懒得在雅舍呆了，再加上和岳山长三人完全合不来，他这一天干脆就出去逛了一圈，可出门没多久他就后悔了。因为四面八方全都在议论新鲜出炉的第一位东宫师（绘画专业），他差点恨不得扭头就回雅舍呆着。

 然而，他也不想回去看岳山长等人的脸色，而训斥贤良淑德的女儿，又显得他这个当父亲的很没有度量，他干脆就气呼呼地往人少的地方走，直到发觉前方路边赫然又人流扎堆，他方才面色一阴，继而就看到了三三书坊几个字。下一刻，就听到了一个差点让他背过气去的嚷嚷声：“陆三公子，传授一下算学的经验吧，明年我们也想考九章堂！”