

那是你妹夫，你干嘛不去说！

 陆三郎一直到调转马头赶往张园，他心里都是懵的——这种懵和之前刘晴在乍然遇到他登门恳求提早婚期时的那种懵完全没有任何区别。

 然而，朱廷芳虽说总共没和他说几句话，可除却那一句石破天惊的希望他去向张寿推荐刘志沅之外，还有另外一番让他不得不跑这一趟的话。

 “你告诉张寿，事有反常即为妖，洪氏一介女子，如果没有人对皇上推荐的话，皇上不会想到让她来教授三皇子，就算三皇子另辟蹊径，想到让她来教画画，皇上也不可能同意的。推荐洪氏的人，应该就是对张寿，乃至于对朱家抱着忌惮之心的人，他最好小心点。”

 大晚上一次次在外头奔波，陆三郎自己也怀疑自己今天到底是什么运气。尤其是在张园大门口敲了老半天门却无人应声的时候，他看了一眼那高高的围墙，突然觉得阿六那高来高去的本事还是挺管用的。

 至少他如果会这种手段的话，就不用站在这风地里吹风了！

 可他才这么一想，突然听到有呼呼风声，抬头一瞧，却只见那根本不是什么黑夜里的寒风，而是一条人影犹如会飞的鸟儿一般滑翔上了围墙。在片刻的呆愣之后，小胖子下意识地张嘴就要叫有刺客，可随即就醒悟过来这不太可能，果然下一刻，他就听到了一声惊咦。

 他立刻死死闭上了嘴，可他这声音明显被人听到了，那夜空中的黑衣人随之张开双手，自高高的围墙上一跃而落，稳稳当当落在了他的身前。

 知道这是躲不过去了，认出来人的陆三郎只能干笑道：“花七爷，这么巧？”

 “哦，大晚上的，你看见我飞檐走壁窜入张园，这叫巧吗？”花七皮笑肉不笑地瞅着陆三郎，见人噤若寒蝉，他就耸了耸肩道，“我来送个消息而已。之前东宫无主，三师和三少却全都有了人，毕竟这几个官衔素来挂羊头卖狗肉，不像葛太师是真正的帝师。”

 “所以，如今东宫即将有主，三师三少乍然还不好换人，比方说孔大学士这个太子太保，你要是把他拿掉，指不定他会怎么想，到时候他带着人慷慨激昂地伏阙都有可能。所以，今天宫门下千两关闭之前，皇上这才点了第一个正五品东宫讲读，对，就是你家老师了。”

 陆三郎虽说没下过科场，但他对官场的研究绝对不下于花七。所谓东宫的讲读官，其实就是东宫师傅的正式称呼，就比如葛雍，那也不是一开始就是太师，而是在多年帝师当下来之后，皇帝敬爱这位老师，一步一步给人加官，最终方才站在文臣最高点的。

 这消息只是意料之中，于是，小胖子看了一眼依旧没人出来应门的张园，若有所思地说：“那消息应该是传到了这儿，所以张园上上下下全都去高兴地庆祝了？”

 可偌大的张园，竟是连个看门的都没留？这也高兴得太过分了吧，要是今天这高来高去跑过来的不是花七，岂不是随便谁都能就这么闯进去？

 “都去庆祝了多半是真的，门前没人也是真的，但要说没人防备，那却也未必，不然你打破门试一试？”花七打趣了一句，见陆三郎没好气地看他，他就呵呵笑道，“除了你成了正七品侍读之外，要在九章堂这一届的监生中轮流遴选六位侍读的消息，也都放了出去。”

 此话一出，陆三郎这才是大吃一惊。皇帝这是一天之内连放大消息，简直是不想让朝堂诸公一刻消停！怪不得他之前去刘府厚着脸皮叫岳父岳母晴妹妹的时候，他们好像还没得到这么个消息，而从刘府去萧家，这大晚上的却看到有不少人打马往来，看来是已经炸锅了！

 可他再一想，却又忍不住问道：“那我之前去萧家的时候，好像没见有人啊！”

 别说没人了，就连个附近窥伺张望的人都没有！这好歹是得出六个东宫侍读新贵的地方，就算没人有品级，也不至于连个投石问路，趋炎附势一下的家伙也没有吧？

 花七嘿然一笑：“你觉得萧家周围很平静？呵呵，就在之前已经被堵过一波了，幸亏大公子亲自过去，赵国公府的家将直接就把四周给清了一遍，就我出来这会儿，锐骑营又过去了一次，才有现在的清静！否则，光是半夜三更过去围观的人就能让人睡不着觉！”

 陆三郎顿时无语，朱廷芳因为自家老师住在隔壁，萧成又是他收养的，于是顺带照拂住在萧家的那些九章堂弟子，这还理所当然，但皇帝竟然会如此兴师动众，他却着实没想到。

 他轻轻咳嗽一声，正打算说话，却没想到花七笑呵呵地冲着他问道：“倒是你，这次九章堂中选东宫侍读，选的是今年招的新生，而去年那一批，却是宣大干到辛辛苦苦，而后又是户部光禄寺查账得罪人，到头来回到九章堂时，却发现还比不上自己的后辈。”

 “你这个上一届的斋长却最终成了正七品的东宫侍读，你不怕人戳你的脊梁骨？”

 陆三郎的反应却很理直气壮：“这是机缘，谁让三皇子是今年才入九章堂的？不过，我也不会让我那些同学辛辛苦苦却一无所获，所以我上书拜谢的陈情表已经送上去了。一来很感谢皇上的垂青，二来，请求仿效九章堂轮流选侍读的制度。”

 他笑得眼睛都眯缝了起来，脸上的肥肉仿佛也在微微颤动：“我能代老师教授给三皇子的东西，我那些学业优秀的同学，自然也可以。这便是老师一直对我们这些学生传授的，所谓薪火相传，以老带新的道理。区区一个正七品，我还不至于要一个人独享！”

 “只要努力奋发，不愁看不到前路，这大概才是你家老师真正想要推行的道理。”

 花七这一次却没嘲笑陆三郎，而是若有所思地点了点头，旋即就突然上前一把抓住了陆三郎的肩膀，泰然自若地说：“张园里头那些下人也许在庆祝，但守备却绝对不可能轻忽，因为这里的人是我训练出来的。没人来应门，最大的可能只有一个。”有足够警惕的人看着！

 陆三郎还没来得及问哪一个，就只觉得肩头传来了一股大力，紧跟着，整个人就被拽得腾空而起。他不比曾经在经受这等惊吓时差点魂不附体的宋举人和方青，虽说吓了一大跳，但在高墙上停留的刹那，他还是竭力居高临下地东张西望，直到……

 发现自己竟然停在了张园之中的某座楼阁高处。

 那呼呼的大风还在其次，最吓人的是，之前拽住他肩膀的那位，此时此刻竟是松了手，随即在夜色之中和另外一条窜出来的黑影打成了一团！然而，即便是自己被丢在这高高的屋顶，四周围是光溜溜倾斜的瓦片，但陆三郎却愣是脸色纹丝不动。

 这大概是一种天生我材必有用，深渊在前犹笑容的淡定……才怪！他已经被风吹得脸上肌肉都发僵了！至于他的手脚腰腿每一块肌肉，此时此刻也都正在僵硬，整个人连动弹一下都难能，否则就他这重量，早就在疯狂的惨叫中掉下去了！

 即便人不能动，陆三郎却竭力转动眼睛试图看清楚那两条黑影的战况，随即还拼命往地上看，希望能够找到看见自己的人，然后把自己早点救下去。

 然而，让他极度失望的是，除却那大打出手的一对大小疯子，下头是半个人影都看不见，要不是他为了自己的形象——其实也是高处呼呼风响，于是根本没法教出口——他也许会发出最大的响声来呼救。

 他也不知道在这种高处不胜寒的地方等待了多久，就只见那两条缠斗不休的黑影陡然双双朝他这边窜了过来，他甚至都还来不及眨眼，一左一右就站了两个人。紧跟着，其中一个人贴着他蹲下，随即就和他大眼瞪小眼了起来。

 “你怎么和疯子混一块了？”

 我才不想和他混一块哪，是他突然出手把我硬是带过来的！陆三郎在心中大声嚷嚷，然而，花七就在自己身边，他可不敢贸贸然开口得罪了这个煞星，当下只能干笑道：“六哥，我们是正好在门口碰上，我敲门没听到回应，所以花七爷大概怕我心急，就带我闯了进来。”

 “你不用替他说好话。”阿六鄙视地瞅了一眼花七，随即一把拎住小胖子就往下滑去，等到了屋檐边上方才带着人一同落地。等到稳稳站好，见陆三郎脸色煞白，但还一副硬挺着的好汉模样，他就一本正经地告诫道，“以后离他远点。”

 我也不想离他近的，是他突然就折返回来非要和我说话，然后带着我闯进来的！

 陆三郎委屈到欲哭无泪，好在阿六竟然还安慰似的拍了拍他的肩膀：“别理那家伙，我带你去工坊。今天烧出好玻璃了，所以大家都很高兴。”

 见阿六撂下花七理都不理，径直拉着自己往前走，陆三郎虽说很庆幸躲开了一个麻烦人物，可没走几步，他就陡然醒悟了过来。

 “烧出玻璃？这么说来，张园难道不是因为小先生当了东宫讲读官庆祝？”

 “东宫讲读官？”阿六愣了一愣，随即就不以为意地笑道，“要是少爷哪天当上太师，上上下下这么庆祝得忘记守门还差不多！”

 这话说得陆三郎简直想要捂脸。这世上读书人，把尚书阁老当成目标奋斗的很多，但把太师当成奋斗目标的……那简直是凤毛麟角！因为本朝百年以来，阁老三十个总有的，尚书和都御史这一级别的就更多，至于真正当到正一品太师，站在群臣至高点的，总共七个！

 这其中，葛家一头一尾占了两个！葛雍那老祖宗还是追赠的！

 要是张寿真的能跟在葛雍后头成为太师，那才是师生一段佳话，到时候他这个学生能不能也期待一下那种一人得道鸡犬升天的风光？

 小胖子竟然真的顺着阿六的话想象了一下，最后竟是傻笑了两声。然而，他这个精明人难得犯傻，阿六看在眼里，嘴角就流露出了一丝笑容，可随之就趁机问道：“对了，刚刚疯子都对你说了什么？”

 虽说一度走神，但只要说正事，小胖子那还是非常警醒的。他赶紧收起遐思，一五一十把花七的原话复述了一遍，又加上了朱廷芳托他转告的话，一点都没有因为这不是张寿本人而有所犹豫。事到如今，要是他还不知道，阿六就等同于张寿半身，那就愚蠢到不可救药了！

 甭管阿六明白不明白，先说实话！

 果然，陆三郎把话说完，得到的是阿六一个真心的笑容——比起人偶尔流露的那种敷衍似的恐怖笑容，这种表情要柔和多了，尽管也就是嘴角翘一翘而已。知道自己这是被归入阿六那自己人的范畴之内了，小胖子这才小心翼翼地问道：“六哥，烧出好玻璃是怎么回事？”

 “哦，好玻璃，指的是透明玻璃。你应该明白吧？”

 陆三郎也去过张寿的那地下工坊几次，之前是只注意到各种各样奇奇怪怪的机器，至于那研制玻璃的工坊，他是真没去过，因为——那儿有巨大的炉子，实在是太热！但他还是听张寿说过，工坊那边之前早就烧出了颜色黯淡或杂色的玻璃，唯独造不出真正完全透明的。

 他记得张寿还不无感慨地对他说，古人虽说造出过类似水晶效果的玻璃杯，但透明度还是远远达不到通透视物的效果……

 所以，造出透明玻璃，这就成了那座玻璃工坊唯一的目标，没有之一。就他的书坊，之前还帮张寿消化掉了一大批形状不一的玻璃废料。

 其中那些碎片状的玻璃，在磨圆确保不会割手伤人之后，大抵是送了给各处顽童，然后让他们去满城传唱卖书的童谣。至于那些偏黄偏黑形状千奇百怪的……呵呵，干脆就直接包装了千奇百怪的各种小玩意儿，然后在听雨小筑里以各种噱头卖掉了。

 从废物利用来说，小胖子觉得自己已经做到了极致，至少他帮张寿守住了成本底线！