

对于一般穿越人士来说，玻璃是一朝一夕能烧出来的吗？答案是……挺难的。

 真身穿越，还带着一本工具书的太祖皇帝，都没把这一茬折腾出来，更不要说高考物理优秀，化学却不过平平的张寿了。他只知道玻璃是石英砂烧的，但具体怎么个配比法，他勉强还记得烧玻璃的原料好象有纯碱、石英砂、石灰石……比例那真是没记住，化学不教这个！

 石英砂和石灰石还好得，纯碱在这年头却是很难制备的，更不要说大规模制备，所以张寿只能把主意打到了某些盐湖中出产的纯天然碱身上。否则工业制备纯碱，甭管是吕布兰法，还是索氏制碱法，一要硫酸，一要氨水，他上哪去用化学反应推出这两样玩意？

 更何况，前者虽然号称相对容易，但硫酸剧毒且危险，而且还污染环境，后者……氨水这玩意的危险性也好不到哪去！在这个化工行业还远未成熟的年代，他连高度透明玻璃的初步实验制备都还没完成，贸然想着工业化，那是要出大事的！

 他也知道，中国从古至今，其实一直都有各种号称琉璃实则是玻璃的产品，但一来不耐高温，只能给达官显贵之家做小件饰品，二来……小块的玻璃都不够通透，更不要说大块了。究其根本，中国从古至今烧出的铅钡玻璃，和西方主流的钠钙玻璃，那就是两回事。

 当然，至于后世最主流的又能耐高温，又轻巧的高硼硅玻璃，那融化温度就不可能……

 虽然张寿很想做平板玻璃，改革这年头窗户纸的憋闷和昏暗，但饭要一口口的吃，路要一步步的走。

 此时此刻，张寿眼看一堆人兴奋至极地传看那一小块透明的玻璃，忍不住很想叹气。尤其是看到兴奋得一张脸都快变形了的杨詹时，他忍不住觉得，这家伙是不是旺人不旺己。

 可当杨詹冲过来一把抓住他，神情激动地嚷嚷出一番话时，他就顿时无语了。

 “张博士，我为什么没早遇到你！要是早遇到你，我就不至于浪费了我爹留给我的那些东西，也不至于被自家下人认定是糟践家产的败家子！我见过市面上那些琉璃盏，但透明度和最好的水晶没法比，可你竟然能用沙子烧出和最好水晶相似的玻璃！”

 “如此化腐朽为神奇，你上辈子难道是天工天匠！”

 张寿差点被噎死——天工天匠……他还天兵天将呢！可他才刚刚平静下来了，随即就听到了比杨詹更崇拜的声音：“张大哥确实很厉害，他提到的东西都是我根本想不到的，很多点拨都让人茅塞顿开。杨七公子你说得没错，张大哥肯定上辈子是天工天匠！”

 我真的有上辈子，但要知道眼下还有下辈子，当年我一定会把理工科学得更好！

 哭笑不得的张寿面对四周围那无数附和的声音，他就没好气地说：“好了，都别说这些奉承话了，我浑身鸡皮疙瘩都快掉下来了！这些都不是我一个人的功劳，是古往今来无数贤达的智慧。”

 “我也就是强在了解不少海外之事，于是能运用那些异邦贤者的智慧而已。”

 说起来，眼下这年头，君士坦丁堡的工匠好像早就已经有一大批逃亡去威尼斯了吧？大名鼎鼎的穆拉诺岛好像也已经成为一个玻璃中心了，就不知道是不是已经开始大规模出口玻璃制品。皇帝既然已经打算派船出海，如果可以的话，是不是可以去那边再拐几个匠人回来？

 至少这也是促进东西方文化交流……如果能拐带几个学者回来就更理想了。如今这个年代，那边都有什么著名学者来着？等等，全才的达芬奇这会儿应该出生了吧？几岁来着？

 张寿说着就陷入了沉思，竟忘了今天是他主动把消息散布出去，于是家里人方才都一窝蜂似的涌了过来看热闹。等他恍然回神，发现众人都在眼巴巴看他的时候，他这才笑了起来。

 “玻璃这样东西，如果做成了，那自然获利丰厚，而这次固然记下了配方，但未来之路还很长远。”

 “比方说，怎么样把玻璃做得更薄，更大，能够代替如今的窗纸，让人白天在屋内不用点灯？比方说，怎么掌握玻璃的特性，将其磨制成杨七郎的那种能够望远，以及能看清楚面前物品的镜片？比方说，怎么样把玻璃做成各种器皿，代替如今的瓷器？”

 张寿连问了几个问题，见杨詹立刻陷入了沉思，关秋等几个工匠亦然，他就慢条斯理地说：“我能够利用张园的地底密室建造这样一个工坊，又能够招揽到各位肯不拘一格学习各种新奇知识，然后研发这些千奇百怪东西的年轻匠人，归根结底，是因为皇上。”

 “皇上说是卖，实则是把这座偌大的张园送给了我，所以如今既然小有成就，那么，投桃报李，我又怎么能把这样的东西藏着掖着？就和之前的纺车以及织机图纸一样，这玻璃的配方，我也打算献给皇上，然后征召更多的工匠，和关秋，和杨七郎一起继续研制。”

 因为阿六拉着陆三郎问话，花七早就悄悄一个人掩了过来，所以张寿前后这番话，他听得清清楚楚。可就算这样，他还是禁不住掏了掏耳朵，平生第一次怀疑自己是不是听错了。

 他虽说只是远远看了一眼，但只听众人的议论和描述，他就大致弄清楚了那到底是怎样的东西。如此好物，就凭张寿自己的能力，兴许确实很难保住独占利益，但张寿还是赵国公的女婿，还有那么一大批出身各异，但却各有神通的学生！

 靠着这样的靠山和臂助，张寿完全可以闷声大发财！可人竟然和之前那纺车和织机一样，选择放出风声造势。而这一次更是和前两次不同，张寿干脆在放出风声的同时，就干净利落地表示要将这样的成果献给皇帝！

 难不成张寿准备安静地做好东宫讲读，太子的师傅，所以并不在乎这样大的利益？

 而在石破天惊砸下这么一个大消息之后，张寿也不看四周围那些或惊诧、或遗憾、或喜悦、或难以置信的目光，不紧不慢地说：“钱这种东西，够用就行，我这个人也没有富甲天下的雄心，所以与其闭门造车，还不如延请更多的人参与其中，加以改进。”

 “我曾经听老师说过两个词，在算学的领域中，这种请来志同道合的好友共同解决一个难题的方法，叫做大攻关，大会战。而我现在的做法，便是另一种大攻关，大会战。”

 次日上午，当葛雍在北边的玄武门被接上一乘小轿，随即在两个健壮内侍一溜飞奔之下抵达乾清宫，有些晕乎乎的老太师听到皇帝复述张寿的话时，他忍不住连打了两个喷嚏。紧跟着，在皇帝那炯炯目光注视下，他就没好气地揉了揉鼻子。

 “年纪大了，一有人念叨我就忍不住想打喷嚏……来个人，拿一沓细纸来！”

 眼见一个乖巧的小宫女送了一沓细纸，葛雍就干咳一声，避开几步去痛痛快快擤了鼻子，等丢下那几团纸重新回来时，他就淡然若定地说：“没错，是我对九章说的。”

 又乱捏造我老人家的语录，又让我老人家背锅！回头一定找张寿这小子好好算账！

 皇帝见葛雍二话不说就大包大揽，虽说早已经习惯，但他还是不禁哑然失笑：“老师，朕又没有怪罪张寿的意思，你干嘛非得一口咬定是你说的？那张寿这从沙子烧出宝贝的本事，总不能也是你传授给他的吧？”

 “是我又怎么样，不可能吗？我老人家学究天人，懂这些也不奇怪吧？”葛雍见皇帝就这么笑看着自己，他这才没好气地说，“虽说这些年我朝的官船几乎不出海了，但私底下去东南西北各种异邦做生意的商船还是很不少的，那些异邦贤达的书，当然也流传了过来。”

 “反正我近些日子就在研究《几何原本》，嗯，深有体会，所以教了九章一点东西……”

 尽管皇帝因为师从于葛雍的缘故，对算学的兴趣比一般大臣大得多，即便之前纯自学，再加上张寿的某些讲义作为参考，最初也能够轻松辅导三皇子，当然现在就不行了。但他这会儿不是和自己的老师讨论算学的，而是讨论张寿“敬献”玻璃配方这么一件事的。

 所以，对于葛雍的揣着明白装糊涂，故意岔开话题，他在无可奈何之下，只能咳嗽一声打断道：“老师，朕又不是要追究张寿什么。朕找你来，这不是想要请教，这件事朕应该如何回应吗？”

 “之前的新式纺车和织机，如今已经渐渐散布出去了，就如同沧州一样，有人得益，却也有人受损，但如果张寿真的能够研究出高产的棉花，那么天下寒者有其衣，说不定不会变成一桩空话。而纺车和织机这两样东西，朕也就是给了他一个五品，其实算是赏薄了。”

 “现在他即将就任东宫讲读，朕总不能再给他加官吧？”

 “官暂且不能赏，东西的话，朕都已经把张园赐给他了，赏赐他金银财帛，那又远远不够他的付出。而若是在他的婚事上再添点什么，那又太显眼了……唉，他这么来一手，传扬出去，朕点了洪氏去教三郎这件事直接就被压了下去，他就不能晚几天再这么声张开来吗？”

 明白了皇帝这是在头疼什么，葛雍顿时呵呵一笑：“你都已经用九章这么久了，你还不知道这小子要什么？他是想要你的招贤令！就如同他利用当初岳山长一句话，招纳天下精通天文和算经的人才汇聚京城，以便帮我老人家遴选出能够重订历法的人才一样……”

 “这一次，他希望利用他敬献给你的这个配方，招纳到足够有本事的工匠！”

 见皇帝一脸就为了这个的惊诧表情，葛雍就似笑非笑地说：“他用了一群年纪轻轻，手艺也并不算精湛，只是很喜欢动脑子的工匠，就弄出来这么多玩意，要真的被他再淘出一大堆宝贝人才，你觉得会是什么结果？他的那番话，你不要说你没听说过。”

 皇帝顿时再次不自然地咳嗽了一声。机器代替人工，解放人力，这种前景他想象不出来，而且也没办法想象，但对于特立独行，敢想敢做的他来说，张寿描述的是前景非常有趣。

 而在继承了皇室一代一代传下来那庞大财富之后，天生不需要关心财富的他看来，不把钱放在眼里的张寿，那确实是一个醉心技术的狂人。

 “至于你说，九章这是辜负了你转移注意力的一片苦心，他肯定会说，堂堂君子岂能用洪氏一介女子来分担压力。要知道，因为三皇子在人前主动提出请洪氏来教他画画，你最初的设想已经成空了。如今外头传扬太子贤明，全都是因为皇上朝会上一句教论语所致。”

 被老师这么直接似笑非笑瞪着，皇帝纵使早就过了害怕老师的年纪，却还是有些心虚。

 沉吟片刻之后，他心里渐渐有了主意，可紧跟着就听到外间传来了一个声音：“皇上，有张博士的陈情表。”

 在葛雍那微妙的目光注视下，皇帝只能板着脸吩咐了一声送进来。等到他取了那薄薄的奏疏本子拿在手中，却还是踌躇片刻方才打开。果然，前半篇和花七带回来的消息一模一样，张寿非常慷慨——或者说败家地将那最新的玻璃技术拱手奉上，但后半篇……

 葛雍却只说对了一半！

 虽然觉得老师也会失算，皇帝有些幸灾乐祸，可事关自己，他最终还是直截了当地把张寿那奏本递了过去。眼见葛雍毫不客气地接过来就打开看，随即一边看一边啧啧惊叹，而看到最后，那脸上表情就僵住了，但须臾就眉飞色舞了起来，皇帝顿时好一阵无语。

 “老师，看你这样子，是支持张寿的提议？”

 “那当然！”葛雍神气活现地捋着胡须，但随即就似笑非笑地看着皇帝说，“朝中某些人这些年来严防死守朝廷官船出海，想着独占海贸，但太祖皇帝传下来，经管皇家产业的司礼监，那几条海船每年从海上赚了多少钱，这就只有一小撮人知道了。”

 没等皇帝一口承认或否认，这位老太师就一字一句地说：“皇位几次更迭，那支船队却神乎其神地薪火相传，说起来也算是一个奇迹了。让他们在异邦招贤纳士应该不难吧？”