

被张寿称赞为雄武威猛，正派严谨的雄威，出自京城锐骑营，官居右营指挥使。

 花七虽然当众如此向人介绍，可因为先头这件事，他到底没了信誉，直到雄威出示了锐骑营左营指挥使的腰牌，挑明自己才刚受到楚国公举荐，从宣府调回来，被吓怕了的贵介子弟们这才信了。

 这一次，就连昨晚没赶上那捉拿乱军大场面，于是有些不痛快的几个贵介子弟，也全都觉得，昨晚上幸亏朱莹简单粗暴地把他们药翻了。今天这还没真打呢，他们就吓得不轻，如果他们真的亲眼目睹甚至遭遇昨夜的激战，指不定要拖后腿……

 在这人人心有余悸的当口，张琛却忍不住一把揪住了陆三郎。

 “陆猪头，你是不是也早就发现端倪不对，所以才突然捂住我的嘴？你这猪头，从前在京城时装傻充愣，跑到这突然就变成什么算学天赋上佳，你到底有多少事还瞒着我们！”

 陆三郎藏拙这么多年，此时当然想要显摆，可他能说出来的理由都让张寿给说光完了，他只能没好气地说：“谁让你观察不仔细，这点小破绽都没看出来。。你之前不是还放大话说什么谁怕谁，天塌下来大家一块顶，那还有什么好怕的？刚刚大小姐和小先生都在呢！”

 此话一说，别说张琛，周遭一大堆人顿时哑然。

 朱莹且不说，大小姐从来天不怕地不怕，可张寿明明只是长在乡下的少年而已……

 张武立刻干咳一声：“我们怎么能和小先生相提并论，小先生要不是神机妙算，人称专相千里马的伯乐葛祖师怎么会收小先生当关门弟子！”

 “就是就是……”

 张寿眼见朱莹在不远处缠着雄威问东问西，结果一问三不知，正在那不高兴了，便打算自己上去试试，可听到周遭张武这几个人纷纷乱糟糟附和陆三郎挑起的话题，他只能止步。

 “别说得我和活诸葛似的。我要真有那么大把握，之前听了花七爷的话，就不会吩咐杨老倌和几个村人，去把昨晚抓到的二十几个乱军叛贼先藏起来了。我也只是看雄指挥使进村时，那言行举止实在不大像穷凶极恶之徒，谁知道竟然真的虚惊一场。”

 “你们别扯闲话了，去给我找村里人，把杨老倌他们找出来，昨夜那些俘虏该交出去了。”

 陆三郎立刻凑上来，肥嘟嘟的脸上那小眼睛轻轻眨了眨，莫名的有点萌：“小先生，就这么把人交出去，会不会是白给那个雄威送功劳？”

 张寿见纨绔子弟们不少都露出了赞同的表情，他不禁哂然：“那位雄指挥使一看便治军有方，否则也不能带出那样一支令行禁止的马军，他绝对不会做出这种事。而且，你们是不是太小看自己了？这世上谁敢抢你们的功劳？”

 此话一出，刚刚还吓得哆嗦甚至差点尿裤子的纨绔们立时腰杆笔直。

 对啊，咱们在京城好歹也是有名有姓，有头有脸的，谁敢抢老子功劳？

 “再说，人丢在这，不但白白花费粮食养着，还每天都要浪费人力去看守。现在你们人还没回京，先把这二三十个俘虏送回京，让京城那些小瞧你们的人好好看看你们此番立下的功劳，等日后再回去时，岂不是扬眉吐气？”

 三言两句把垂头丧气的众人撩拨得眉飞色舞，张寿见一群人轰然散去，这才摩挲着下巴。

 他算是看清楚了，对待这些纨绔子就好像对小狗小猫，有时候得像驯狗似的严厉呵斥，有时候得像对待小猫似的，顺毛捋几下……

 “都是花叔叔，昨晚上先是看我们的热闹，今天又和那个雄威一块搭档演猴子戏，敢情他是故意想看我们出丑。我才不信太后娘娘没事耍我们这些晚辈玩儿，肯定是他捣的鬼！”

 朱莹快步走回来，直接拿起酒壶咕嘟咕嘟猛灌了一气，一脸气咻咻。埋怨了一气之后，见张寿笑而不语，那些纨绔子弟都不见了，她不禁眉头一挑：“其他人呢？”

 “我让他们去通知杨老倌，把人都押出来。”没等眉头一挑的朱莹反对，他就岔开话题道，“说起来，临海大营出乱子，太后娘娘说不定是觉得你在乡间不安全，希望你早点回京。”

 “才不会呢，昨天祖母不是派人送长寿面和新衣？”

 朱莹嘴里这么说，可想到那坏消息是在京城赵国公府人走后才来的，她不禁有些心虚。要说这次她在外头也确实逗留了很久，祖母固然纵容，京里也乱糟糟的让人心情不好，可她这种野在外头由着性子的好日子还能持续多久？

 如果真的要走……她总得给村子留下一些东西，让阿寿，让其他人都别忘了她！

 想到这里，朱大小姐不禁眼珠子一转：“要不，我召集大伙儿给融水村筑一道墙，把整个村子围起来？这样不但可以抵挡乱军，还可以用来抵挡野兽！”

 大小姐，我这是村，不是镇，更不是县，太平盛世，偶尔有兵马营啸叛乱而已，又不是四处烽烟。突然兴师动众要给村子筑墙……这是打算据坞堡造反吗？

 搁现代，那也是违建，要被强拆的……

 面对这异想天开，张寿只能一本正经地说：“因为一点小乱子就筑墙，这不是怀疑京畿驻军的能力吗？我觉得，像雄指挥使这样勇武正派的人，顺路过来接收一下俘虏，接下来说不定还回去平乱。那支马军训练有素，区区小乱子一会儿就平定了，也就不用再担心安全。”

 不远处，才演过一场看似失败的反派戏，雄指挥使却心情挺不错的。

 他在军营中素来有顺风耳之称，刚刚张寿和那些纨绔子弟，和朱莹说的话，他都听到了。

 他从军这么多年了，但遇到的明眼人不多，头一个是楚国公，第二个是当朝皇帝……反正这位张小郎君算一个！本来就是，人活一世，哪能单纯靠脸呢？

 想到这，见张寿和朱莹说完话，朝自己这边走了过来，雄威就主动迎了上去。

 “雄指挥使是打算把昨夜那些乱军，还有后来的一个刺客一块押走吗？”

 雄威既然对张寿观感不错，相比刚刚敷衍朱莹，他倒是乐意多提点张寿几句。

 “昨天临海大营发生营啸，乱军逃出去百余人这件事，快马加急送到了京城，京城一度关了城门。今儿个一早又接到花七爷的急报，说是乱军跑这儿来了，所以我才奉命带人赶来，押解人犯回京。好在一大早开始，京城的城门已经都开了。”

 “但平乱的事却和我无关，毕竟我初来乍到京畿，并不熟悉地方，轮不到我出头。”

 紧跟着，他看了一眼不远处头桌上自斟自饮生闷气的朱莹，脸上露出了一丝极淡的笑意：“但我奉命只是带人，并没有提到马。”

 张寿本来还想试探一下那些军马如何处置，乍然听到如此露骨的暗示，他想到杨老倌昨夜连人带马全都信手擒来后对那些军马的觊觎，他不禁有一种瞌睡遇着枕头的幸运感。

 他当即眼珠子一转，笑吟吟地说：“既如此，那我就只当咱们村子暂时借用那些军马几天好了。村子里耕牛不多，用马耕田，能给大家省出老大的人力。”

 张寿只不过是信口开河，随便找借口糊弄，却没想到雄威竟然真的煞有介事点头道：“张小郎君说的是。在宣府时，我们也常常用马耕田，确实能节省不少人力。昨夜那些乱军惊扰乡间，留下坐骑劳作抵偿也是应有之义，临海大营那边想来也无话可说。”

 说到这里，这位“作风严谨正派”的雄指挥使，大有深意地冲着张寿呵呵一笑。

 “演场戏吓唬人这种事，我确实不太擅长，真要把这么多人吓坏了，我可吃罪不起。”

 人家都已经把话挑明到这份上了，张寿怎么会不懂？

 甭管是奉谁之命，这一位显然在演戏上只打算点到为止，并不希望惹出大麻烦，所以才留下这么明显的破绽。所以说，这年头但凡官运亨通的，其实都是人精！

 他算是又学到一条，不要相信外貌！