

张寿对三皇子的了解，不可谓不深，哪怕他只当了三皇子一年的老师，其中还有小半年都是奔波在沧州，教这位皇子的时间极其有限，而且还都是上大课_因为，他亲眼见证了那个腼腆羞涩的孩子渐渐褪去了青涩，逐渐焕发出自信和才干。

 所以，对葛雍一进来就说三皇子竟然坚称要他当老师，他一点都不觉得意外，反而觉得这才是情理之中。某些官员如果只当三皇子只是长在皇帝膝下，又正好因为大皇子和二皇子失却圣心，皇后被废，方才脱颖而出，于是轻视了这位未来太子的主见，那才是蠢货。

 因而，见葛雍堂而皇之地进来，对陆绾和陆三郎父子的起身相迎，只是微微一点头，他就起身让了人上座，随即就笑道：“也就是老师敢把换太子三个字挂在嘴边，也不怕隔墙有耳，以讹传讹。”

 “那些家伙又不是没这么干过，想当初英宗皇帝是长子，距离太子之位也就是一步之遥，结果被人设计来了一次坠马，于是太子之位易主，他也硬生生耽搁了人生最好的三十年。”

 葛雍毫不留情地揭破了这桩昔日密事，这才讥诮地说道：“在朝中某些人看来，太子最好能符合他们的希望，如果不能虚怀纳谏，宽宏大量，无为而治，那么纵情声色，花天酒地也好，可总而言之，千万别没事就固执己见，坚持到底。”

 “三皇子还没成为太子就对你表现出这么明显的偏向，再加上皇上也分明挺喜欢你那一套，张寿，你这众矢之的当定了。不把你扳倒，就得眼看着你蛊惑两朝天子，所以今年年尾这场人称群贤会的经筵，你十有八九得面对一场舌战群雄。”

 说完这话，葛老太师却略过了这个话题，看向了小胖子。就只见小胖子眼珠子直转，明显正在思量什么坏主意。他却一贯很看好这个从前被人笑话不学无术的徒孙，突然笑眯眯地话锋一转道：“陆筑，听说你这就要紧赶着成婚了？这么赶，来得及吗？”

 “这冠礼预备在几时？都请了那些客人？回头我这个祖师爷给你送一份大礼！”

 “多谢葛祖师！”陆三郎顿时眉开眼笑，哪里在乎葛雍叫了那个自己最不喜欢的名字，立刻站起身。

 “我这冠礼预备在下个月初二，请来观礼的客人不多，一些亲戚同学而已。爹今天带我来，就是请老师做正宾的，本来爹还想请葛祖师你，是我觉得面子不够大，不敢登门去搅扰，没想到这么巧就遇上您了！”

 陆绾见陆三郎提到这一茬，他眼神微微一闪，当下也站起身来。张寿如今是木秀于林，他虽说不觉得风必摧之，但陆三郎这个儿子那种门生走狗自居的态度，他却总有些看着不顺眼。于是，想到请葛雍来，这场冠礼更风光，他就顺势开口说道：“葛祖师若是有空……”

 “我是有空。”葛雍笑容可掬地道出了这四个字，但随之就慢条斯理地说，“但我想问问，陆祭酒这所谓的请九章做正宾，是怎么个请法？你卜筮出来的正宾是九章？就算你卜筮出来的真是他，你作为陆家主人，就穿这随随便便的一身来请儿子冠礼的正宾？”

 “还有，这些年冠礼上加冠人的表字，有的是主人亲自取好了，请正宾过来只不过是借人的嘴说出来，所以久而久之，这正宾两个字，也就显得不像从前那么金贵了。”

 “陆祭酒这究竟是想让九章当什么样的正宾？”

 此话一出，首先惊诧的不是张寿，也不是陆绾，而是……陆三郎这个小胖子！他满脸难以置信地看向了自己的父亲，随即恼火地叫道：“爹，你之前可是对我说，带着我亲自登门请老师来给我的冠礼当正宾，这样才叫郑重！！”

 怎么听葛雍的话，这样其实很随便？而且听口气，他爹似乎应该穿礼服什么的？

 陆绾没想到葛雍竟突然会这么挤兑自己，更没想到陆三郎竟然会如此不给自己这个当爹的面子，立刻出言诘难，一时措手不及。就算他素来反应极快，此时能拿出来的理由却也尴尬而苍白：“老太师说的是古礼，这些年大家都不这么拘泥了……”

 “是古礼，但本朝的士冠礼和品官冠礼……嗯，后头那个大多数时候也是品官子冠礼，也都是这么写的。”葛雍见陆绾顿时被自己噎得作声不得，他就一字一句地说道，“你也许把这当成繁文缛节，但有道是，名不正则言不顺，既然要办冠礼，就至少不能让人挑出错处。”

 张寿自己对一切需要繁复礼数的仪式都有一种本能的抗拒——就他本人的意愿而言，他觉得在这些仪式上，聚光灯下的人不是像演员，就是像被人摆布的猴子。所以有些名利心重的学官觉得不能日日参加朝会很遗憾，他却反而庆幸逃过一劫。

 所以，在其他地方一贯很敏感的他，在今天陆绾亲自带着陆三郎上门，提出请他在冠礼上做正宾时，他想到回头要去重温一遍士冠礼的繁复仪制，虽说有些头大，但答应下来的同时，确实压根没去想，陆绾已经把一开始的步骤省略了。

 至于这年头的正宾大多数是什么待遇，他不知道，更没太在意。

 此时葛雍这么一说，他见前兵部尚书大人那简直是满头大汗，而陆小胖子仿佛气得随时都要和老爹翻脸似的模样，虽说已然意识到了陆绾此番亲自前来，哪怕称不上轻慢，可也说不得有多郑重，但他还是摆出了一副若无其事的态度。

 “幸亏老师提醒了我，否则我还以为正宾只要登门大吃大喝看热闹。”张寿说着就顿了一顿，随即满脸真诚地说，“不如在陆三郎冠礼时，老师亲自去陆府……”

 我老人家刚刚到底是为谁说话？你小子实在是太不讲究了，连个话都不会接！

 葛雍没好气地瞪了张寿一眼，见陆绾已经是站起身诚惶诚恐似的向自己赔礼道歉，他最终也懒得再挑刺了，直接轰走了这位前兵部尚书之后，他却把陆三郎留了下来，这才语重心长地说：“我说小胖子啊，你这老师平常挺精明的，但在有些地方却犯糊涂。”

 “我知道你胆大心细，日后你替你老师他留心一些那些琐事，也盯着点你爹。只要你尽心尽力，我绝不会亏待你这个徒孙。嘿，我虽说重孙也有了，重孙辈的弟子也有一堆，但要说第三代中第一人，那还是得数你。刚刚我说送你大礼，可不是哄你的。”

 葛雍伸出两根手指头，意味深长地说：“冠礼一件，婚礼一件，只要是我葛府有的东西，任凭你挑选。只有一条，别自作聪明，给我耍诈！”

 “绝对不会！葛祖师您放心吧！”

 小胖子顿时心花怒放，虽说葛雍最后一句话，算是堵死了他某些小聪明的发挥余地，但就这样一个条件，已经足够他欣喜若狂了。于是，他点头如啄米，信誓旦旦地一口答应不说，还替张寿叫起了撞天屈，无非是人之前竟然慷慨大方到将那样宝贵的技术敬献给皇帝。

 当然，小胖子的话那是说得极其恳切：“葛祖师，老师这是高风亮节不假，但他这也是把其他人都放在火上烤。他一而再再而三地奉上了那么多好东西，毫无所求，别人却只知道敝帚自珍，甚至连学问都藏着掖着不肯教给更多的人，这样一来，他不成了圣人？”

 “要知道，这世上活圣人那是没有好下场的！”

 “是啊，就为了你老师这活圣人，皇上今天紧急派人把我接到宫里问了一通……”

 张寿见葛雍和陆三郎一搭一档，简直是要逼宫似的，他就索性摸着下巴，事不关己似的在旁边看起了热闹。结果，葛雍说得唾沫星子乱飞也没等到他的表态，顿时就火冒三丈了起来：“九章，这么大的事你说做就做，没和我商量也就算了，你和莹莹提过没有？”

 “没和老师商量，我是觉得，皇上十之八九会请老师去问话。如此老师只要震惊得表示什么都不知道，就不用替我背嘿锅了。”

 张寿一脸的我多为老师你着想的表情，见葛雍虎着一张脸，仿佛是在说晚了，我已经替你背锅了，他就打了个哈哈说：“至于莹莹，她把那还不成熟的座钟订单已经预售了三百台出去，听说我折腾出同样不成熟的玻璃，要献给皇上，她一口就表示献吧献吧，她忙不过来。”

 你们这两个败家子！朱莹也是的，她不行我行啊！

 小胖子简直心疼到无法呼吸。这么大赚特赚的好事，怎么不想到他呢？

 他眼巴巴地看向张寿，紧跟着就只见张寿对他微微一笑：“陆三郎，你冠礼在即，婚期将近，老师都这么慷慨地说他家里任何东西都任你挑选，我虽说不敢和老师并肩，但两份贺礼并成一份，却还是能办到的。”

 “那玻璃的配方我虽说献给了皇上，但烧玻璃不是个容易活，而且很容易失火。虽说我是特意在张园西北角拆了两座小院子，把其中树木花草全都移栽到了别处，留了中间一座宽敞屋子作为玻璃工坊，但这不是长久之计，迟早得迁到其他地方。”

 “那个曾经糟蹋了无数水晶，磨出一副可观星望远镜以及眼镜的杨七郎，我教了他一点光学的东西，让他去跟着关秋学算学和物理了，回头他还有那几个玻璃工匠，都会归入包括玻璃工坊，那工坊就送你了。随你怎么给他们上上课，只要能让人家服你就好。”

 “至于接下来你想继续敬献新技术也罢，想独占大利也罢，随便你。”

 老师你真是天下第一败家子！这要是从前的陆三郎，遇到这么一桩天上掉下来的好事，他一定会兴奋地一口答应。别人送的这么一份大礼，要是不收岂不是太愚蠢了？可现在面对慷慨大方到败家的张寿，再看到眼睛瞪得如同铜铃一般的葛雍，他立刻就抛弃掉了那点贪念。

 他义正词严地叫道：“老师这是什么话！若是觉得我有管好那一摊子的才能，所以交给我，我当然乐于承担责任，可要说送给我，那岂不是小看了我？我知道老师日后忙不过来，放心，我一定会遴选出更多更好的工匠，把这玻璃工坊发扬光大！”

 “至于说什么搬到哪去，那更是不用想了！我赶明儿就对皇上上书，不如直接搬到宫中西苑去，那边太液池边上空房子有的是！万一着火，扑救起来也很方便！”

 葛雍简直没被小胖子给气疯。刚刚是谁和他痛心疾首地说，活圣人是没有好下场的？是你这死小胖子吧？怎么张寿慷慨大方地把这玻璃工坊送给你，你竟然更夸张地表示要把这工坊直接搬到皇宫内苑去？难道这宫里就不怕火吗？拍皇帝马屁拍疯了你！

 陆三郎显然也意识到刚刚为了讨好祖师爷，说话说得过了头，此时表了决心之后，他立刻以回去做计划书为由赶紧开溜。他这一走，葛雍顿时气不打一处来地冷哼道：“有其师必有其徒！”

 张寿却不慌不忙地说：“老师应该说，有其徒必有其师。”

 你这个不肖弟子，这是拐着弯儿骂我，我哪有你们这么败家！瞪归瞪，刚刚当着陆绾陆三郎父子的面，直言不讳说过不少犯忌话的葛雍，最终还是板着脸问道：“经筵讲学的事，你做好准备了吗？以皇上那性格，他既然点了你当讲读，就绝不会收回成命。”

 “如此一来，你很有可能被顶在前面，在经筵第一天就被赶鸭子上架。”

 “准备好了。”张寿若无其事地说，“莹莹给我准备了整整八套衣裳。”

 “谁问你这个！”葛雍差点没被张寿若无其事的口吻给气死，“三皇子还没当上太子就已经选了你，这要是你万一应付不下来，连带他这个新鲜出炉的太子也会被人耻笑！”

 “我就算再不着调，也不会坑学生。更何况，士为知己者死，三皇子虽然年纪小，但他也算是我的知己之一，我当然不会让他的一片心意白费。”说到这里，张寿就诚恳地对葛雍一笑道，“只不过，我说的东西，恐怕也是会让很多大儒暴跳如雷的东西，老师你得帮帮我。”

 面对这么一个惫懒的学生，葛雍还能说什么？他实在是心累到十分！