

虽然陆三郎心痒痒地极其想知道自己的表字到底是什么，会不会和他父亲陆绾起的名字陆筑那样难听到极点，但是，张寿既然就是卖关子，那么他也完全没办法。毕竟，相比让自家哪个不靠谱的老爹取，他多少还信得过张寿。

 而在他冠礼日的前一天，文华殿的第一场经筵，便在十月初一开始了。因为是大朝会的日子，在大朝会结束之后，皇帝事先指定的一批文武官员就已经聚集到了文华殿。除此之外，皇子公主，宗室和勋贵官宦子弟，满满当当把文华殿填了个水泄不通。

 太祖祖训虽说在很多时候都被人抛在了脑后，但今天这场合，却还是多少发挥了相应的作用，因为一道纱帘把男女隔开，公主和宗女们，以及那些素来往来清宁宫较多，因而颇受太后喜爱的勋贵和官宦千金们，也都得以跻身此地。

 如朱莹便是左手边坐着素来关系很好的手帕交刘晴，右手边坐着德阳公主。身后则是另外两位郡主。最初的座次自然不可能这么不分尊卑，任由她一个勋贵千金和公主宗女们混坐一气，可谁也奈何不了大小姐的特立独行。谁让太后都没开口喝止？

 再加上永平公主看见太后不做声，原本紧挨着德阳公主的她索性让了自己的位子给刘晴，这才能让两人坐在一块，而她自己则换到了两个县主那边。

 对此，其他人虽说羡慕嫉妒恨，却是谁都不敢说什么，只能眼睁睁看着朱莹连刘晴都拉了过去坐在公主和宗女们当中小声说笑。

 至于偷瞥纱帘之外是否有什么才貌双全的才俊，也好成就姻缘……

 那可不是平纹的亳州轻容之类的薄透轻纱，而是分量十足，用来做纱袍的那种，隔着那样厚实的一层纱，顶多影影绰绰地看到对方是胖是瘦，至于容貌五官如何，看得清楚才有鬼。

 曾经有女子隔着窗纱选婿，结果选到一个身材极其端正挺拔，然而容貌却丑到惨不忍睹的家伙。以至于如今谈婚论嫁的相看这一关，如今大多数官宦人家都不再是隔着纱窗看萧郎，而是未婚女子带上丫头，男子带上随从，两拨人大大方方地彼此见一面，以免成就怨偶。

 再加上今天置身此地的大多数未婚千金不是有婚约在身，就是婚事不得自主，纵使看到再好的青年才俊也只能黯然神伤——当然，更大的原因是人家和她们一样，大多也是名草有主的人，因此女孩子们也就是间或分神听一听外头的动静，看人的兴致着实不大。

 就和女孩子们需得在太后面前表现出规矩和仪态，就连朱莹也顶多只是和人窃窃私语一样，外间那些官宦子弟，也大多都相当矜持，毕竟，今日在此的是四品以上迈入高官序列的朝廷大佬，谁也不希望被人认为自己不稳重。

 要说完全一副无所谓态度的人，不是刚刚接管南城兵马司，素来不太在意功名前程的朱廷芳——朱大公子倒是坐如钟，那坐姿引得不少官员点头称赞，尽管很多人看到那副冷脸也无奈——而是以张琛和陆三郎为首，此时正在合计怎么给张寿加油助威的弟子团们。

 他们平常最讨厌这种听讲的场合，可今天开讲的是自家老师，他们当然人人重视。

 从前张琛那才是纨绔子弟中的头头，如今张武和张陆虽说已经是铁板钉钉的准驸马和准仪宾，却也没自立门户，照旧唯张琛马首是瞻，可陆三郎却已然成了另一座山头。

 他利用丰厚的财力，成功笼络了一群爹不疼娘不爱，号称纨绔，实则却是穷鬼的。此时此刻，他就旁若无人地说：“回头老师讲学，你们听我吩咐，该抚掌叫好时，那就整齐划一，该安静时，那就一点声音都别发出来。至于那些鸡蛋里挑骨头的家伙，呵呵，别放过他们！”

 小胖子这叫嚣虽说声音并不是很大，但也没有藏着掖着，一时间顿时引来了不少人侧目，就连张琛也不由得瞪了人一眼，随即小声警告道：“喂，你别给老师惹是生非！”

 “我惹是生非？”陆三郎目露凶光，毫不畏惧地和张琛对视，“要是别人先挑衅，怪得了我？当我不知道是谁说什么嘴上没毛办事不牢，揪着我还没成婚，还没冠礼，在那嘀嘀咕咕说什么乱七八糟的话！哼，一大把年纪却只知道喷人的大叫狗，又做过什么实事？”

 “我陆三郎至少还兢兢业业带了一群同学，挖出了一群贪得无厌的硕鼠，解开了前人束手无策的太祖密匣！就连如今军中复行的密文，也有我这个九章堂第一任斋长一份贡献！”

 就算陆绾，此时此刻也不禁被幼子这近乎于四面树敌，全面开炮的言语给气得鼻子都快歪了。明天就是陆三郎的加冠礼，被这死小胖子这么一闹，回头会不会连某些亲友都不敢来了？会不会家里被某些人的门生弟子围了？

 得罪人也得有个限度，而且听陆三郎这字里行间的形容词，怼的那一位赫然是都察院的头面人物，这真的是有其师必有其徒，和张寿一样初生牛犊不怕虎！

 陆绾越想越觉得头疼，可他因为皇帝钦点而跻身于那些部院高官的行列，距离那个大胖儿子实在是有点远，此时鞭长莫及，又不能在文华殿中大声呵斥，只能在那生闷气。

 而他更没有想到的是，原本坐在文武百官最前列的葛雍，不知道是耳朵太好听到了陆三郎的鼓噪，还是早就和徒孙商量好了这一出，竟是呵呵笑了一声。

 “年轻人真好，朝气蓬勃，意气风发，比那些垂垂老矣却还恋栈不去，甚至还瞧不得年轻人好的老家伙要强得多！”

 此话一出，内阁众人倒是神情淡定。别说孔大学士，就连资历实质上最老的吴阁老，其实也还刚过五十。就连六部尚书侍郎这一级里头，年纪特别大的也不多。而都察院和六科廊的御史和给事中们，则是同样反应平平，因为太祖训示，基层言官年纪不可超过四十五岁。

 而反应最大，是都察院某位确实上了年纪的副都御史。可他才怒形于色地想要硬顶葛雍，试图在这位老太师身上刷出一个不畏强权的名声，可谁曾想葛雍突然就直接打了个呵欠。

 就只听这位老太师懒洋洋地说：“没有成婚就不能担当重任，这也不知道是哪门子的歪理……难道就没听过霍去病那句出了名的匈奴未灭，何以家为？”

 “霍去病功勋彪炳却没有娶妻，说起来其实怪可惜的，相形之下，还是某些人一大把年纪却为老不修，六十五六岁的人，孙子都已经十五六了，居然还新纳了个十五岁的小妾，啧啧，这还真是一段佳话。”

 虽说经筵原本该是很庄严肃穆的场合，可自打皇帝摆出了不太重视这件事的态度，这些年来，经筵之前的文华殿里就从来都不是一片安静的。因为朝会上纠正礼仪（包括天子）的鸿胪寺官被皇帝给强硬地请出了文华殿之后，经筵之前各方针锋相对就成了保留剧目。

 而葛老太师这突如其来的开炮，登时使得原本略有些嘈杂的文华殿瞬间安静了下来。虽说大多数人都有些茫然，不知道葛雍到底说的是谁，但随着陆三郎的嘿嘿一声笑，以及张琛那恍然大悟似的一声原来如此，知情者便唯恐天下不乱地往外扩散着他们知道的消息。

 一传十，十传百，某副都御史一树梨花压海棠，顿时成了人尽皆知的秘密。虽说这种私生活的小情趣，大多数时候只是别人背后的闲谈，可不少人都记得，之前反对张寿出任东宫讲读的人中，这位副都御史确实是态度最激烈的。

 于是，刚刚还在和德阳公主谈笑风生的朱莹，不由得也嗤笑一声道：“只许老来纳妾，不许少年单身，这真是滑天下之大稽！”

 朱莹是何等样人，这声音何其清脆响亮，再加上此时此刻大殿中颇为安静，那竟是和葛雍刚刚这话一样，顷刻之间四面八方的人都听到了。

 陆三郎赶紧跟在后头摇头晃脑地说：“我从前只听说过只许州官放火，不许百姓点灯，大小姐这话真是有异曲同工之妙。”

 正当那位副都御史气得七窍生烟，打算立时绝地反击的时候，却只听外间传来了一声静鞭，紧跟着传来的，便是一个肃字。虽说经筵的繁复仪制，全都被皇帝大手一挥，挪移到了之前的大朝会上，可此时应有的礼仪当然不能全都减省了。

 因而，不但那位副都御史连忙闭嘴，刚刚安坐的人也慌忙齐齐站起身肃立相迎，旋即就只见一行人从外间进来，天子闲庭信步一般走在最前头，仿佛这是在大街上。

 而他身后，就只见四个皇子一个不拉都齐全了，哪怕这几个月来根本没在人前出现过的大皇子和二皇子，也都紧随在皇帝身后。然而，与三皇子和四皇子那鲜亮的冠服相比，两人都没身穿皇子冠服，尤其是大皇子，那一身褐色衣衫在这满廷朱紫之中异常显眼。

 还不等消息闭塞的人去思考这一幕代表着什么，就只见走到正中宝座上落座的皇帝微微一颔首，紧跟着，大皇子和二皇子身侧就各自多了两个孔武有力的内侍。

 随即，这两位形容憔悴，再也不见往日飞扬跋扈的皇子，就被人名为护送，实为押送似的送到了他们各自的位子上坐定。他们的位子赫然位于一群部院大臣的下首，不但远离那些官宦子弟，就是和名士大儒们也隔着老大一段距离。

 遥想从前经筵的时候，这两位皇子那是一次不拉全都参加了的，那时候虽说没有一个座位，但侍立在皇帝左右，自然而然凸显出了他们年长且嫡出皇子的地位。眼下今非昔比，也不知道多少人看着这一幕在心中嗟叹。

 而此时此刻，被皇帝留在自己身边侍立的，只有一个三皇子。

 至于四皇子，他在众人眼皮子底下溜到了太后那纱帘隔着的女眷那边。虽说七岁不同席，然而，四皇子满脸堆笑地到太后身边剥橘子伺候，并没有混到女孩子当中来，谁还能说他的不是？而太后心知肚明这个小家伙的大心眼，当然不会把人撵走。

 很明显，四皇子既不想在皇帝身边分担去别人对三皇子这位未来太子的关注，也不想去和大皇子二皇子混在一块，更不愿意孤零零地去原本的座位上呆足一场经筵的时间。

 她正想叫朱莹过来把四皇子给带走，突然就只听皇帝咳嗽了一声：“今日是经筵第一天。经筵并非我朝独有，但从有到如今，多年来大多数是老调重弹，虽也能说是温故知新，但总归没什么新意。今日经筵，先请朕的老师，葛太师讲算经吧。”

 下头的文武官员正等着皇帝直接把张寿叫出来，然后也好在事前事后挑刺，却没想到皇帝一开口竟然直接挑上了身为帝师，早就已经官居一品太师的葛雍！

 就算是之前被葛雍当众讽刺过，此时气得肺都快炸了的那位副都御史，脸色再铁青，却也不能对这番安排说什么。毕竟，不论是从和皇帝的亲疏远近，又或者是在朝堂和士林中的尊崇地位来说，说葛雍是当朝除掉皇帝之外的第一号人物，那也很正常。

 然而，葛雍要是讲那些经史也就算了，人竟然讲算经？放眼这偌大的文华殿，有几个人能听得懂？

 此时此刻，要说真正精神一振的人，除却三皇子，恐怕只有圆滚滚的陆三郎了。小胖子几乎是刹那之间坐直了身子，本待为自家祖师爷摇旗呐喊几句，却没想到直接被皇帝点了名。

 “陆家三郎，你伺候葛太师去那边坐着讲，端茶递水之类的活计，朕交给你了！”

 虽说皇帝只是指使自己去打杂，但陆三郎还是极其高兴，他不假思索地霍然起身，一溜小跑来到了葛雍身边，满脸堆笑地把这位祖师爷给搀扶了起来。

 看他一路小心翼翼把葛雍给搀扶到讲台后头安坐的小意殷勤，陆绾怎么看怎么不顺眼。他这个老子都没享受过儿子这样服侍的待遇！

 而葛雍却早就习惯了小胖子的殷勤和妥帖，此时他接过小胖子亲手送上来的罗汉果茶，就慢条斯理地说：“今日皇上既然让我讲算经，那我就给各位讲一讲，最新几册《算学新编》里的知识……”他虽不好意思直接把葛氏两个字挂在嘴边，但说晕这些人却不在话下！