

偌大的文华殿中一片寂静。说寂静也许不那么准确，因为还有一个老者那慢条斯理的声音在大殿中回响，只不过底下的反应，那却是从一张张茫然失神的脸就能够看得出来。

 天赋异禀的人屏蔽了五感，神游天外；稍差一点的正在思量着自己衙门的公务；再差一点的在喃喃自语，试图抵消葛雍的声音；至于完全没办法屏蔽那贯耳魔音的可怜人们，那就没办法了，不得不硬着头皮经历一番葛氏算学的洗礼。

 就连自认为小时候读过一些葛氏算经，又或者是对数字颇有几分敏感的朝廷官员，面对葛雍那闻所未闻的讲学洗礼，却也是生不如死。

 而自认为从小就对算学毫无天赋的朱莹，她竟是丝毫不在乎讲课的是她平时口口声声最喜欢的葛爷爷，直接脑袋靠在德阳公主肩膀上，就这么打起了瞌睡。然而，能和大小姐这样肆无忌惮的人到底是少数，就连阁老尚书们，也不得苦捱忍耐。

 不少人不知道是不是受虐太深，甚至因此对九章堂那些学生们生出了几分高山仰止的感受。就这样犹如天书的东西，竟然能听得懂？竟然能学得进去？

 只有如周祭酒和罗司业，那是曾经偷听……旁听过张寿讲课，又经历过那次国子监讲学洗礼的人，这才表现镇定。然而，所谓的镇定，也就是对那些犹如天书的东西抵抗力强一点，看上去显得淡然，又或者说超然一些。当葛雍结束他的长篇大论时，他们也同样松了一口气。

 而同样感觉自己活过来的，还有文华殿中的一大堆文武官员，官宦子弟和千金们。尤其是后头那些年轻人，能够被皇帝钦点参加第一天的经筵，他们原本都觉得是莫大的荣耀，可现在也不知道多少人在心中暗自叫苦。

 葛雍和张寿师生两人明显是一脉相承的，葛雍说的东西就已经这么令人昏昏欲睡了——而且在当今天子面前，他们偏偏还不能就这么睡过去——那张寿回头讲学，他们岂不是还要遭受这样一番折磨？

 而且张寿这种年轻气盛的人，应该会比葛雍更喜欢炫耀，到时候肯定故意把他们说得满头雾水！

 就连素来敏而好学，不耻下问的朱廷芳，眼看葛雍讲完，他也不由得轻轻揉了揉太阳穴。哪怕他对张寿这个准妹夫素来持保留态度，总感觉长得太好的人不那么可信，尤其认定葛雍收人当关门弟子这一点实在是疑窦重重。可到了此时，他却不得不承认一点。

 他可以怀疑张寿的出身以及师承，但对方的天赋恐怕是真的打动了葛雍。要知道，就算是被人夸赞过目不忘，什么都能融会贯通的他，也被葛雍嫌弃过算学天赋平平。就好比刚刚葛雍说的这些，他听着一样觉得怀疑人生。

 侧头瞥了一眼不远处那一道隔绝男女的纱帘，他不由得很好奇，从小除了学武，其他都是浅尝辄止，又或者半途而废的朱莹，平日里和张寿是怎么相处的。万一张寿一时兴起讲那些复杂到极点的东西，朱莹能听得懂一星半点吗？

 要是朱莹知道，自家大哥心中竟然在质疑自己和张寿的相处，那么她一定会嗤之以鼻。张寿算学天赋好又怎么样，他可从来不会在她面前炫耀这个！张寿有的是算学之外的有趣话题，除却她这种思路清奇的姑娘，别的女孩子根本就没法和他并肩！

 此时此刻，大小姐神奇地在葛雍讲完的一刹那醒了过来，揉了揉眼睛不说，甚至还想伸个懒腰，最后是在太后的瞪视下，这才赶紧讪讪地停下了动作，但仍然打了个小小的呵欠。

 对于她这样惫懒的行径，太后瞪了一眼也就作罢，随即却看了一眼旁边的四皇子，含笑问道：“四郎，刚刚葛老太师讲的，你能听懂多少？”

 四皇子见底下一大堆大小名媛一时都把目光投注到了他的身上，他便有些不好意思似的说：“回禀祖母，孙儿……其实也只能听懂一点皮毛。要说算学天赋，儿臣比三哥差远啦，其实不只是天赋，孙儿定力和持久都不过平平，就是因为不想被三哥抛太远，这才勉力支撑！”

 “三哥肯定听懂了很多！”

 听到四皇子这番话，太后不由得露出了一个笑容，当下招手让这个孙子靠近些，继而竟是伸手摩挲着人的后脑勺，一字一句地说：“你和三郎从小一块长大，兄弟情深，这样很好。你要记住，以后也要多多帮着你三哥这个太子，给其他兄弟姐妹做个榜样。”

 四皇子登时眉开眼笑。对于两个哥哥，他是深恶痛绝，但对于其他姐姐妹妹，他也不过平平，但太后不是让他好好和他们相处，而是让他帮着三哥，还着重强调了三哥是太子，又让他给兄弟姐妹做榜样，这话实在是太让他得意了。

 当下他就想都不想地大声答道：“祖母放心，孙儿一定做个好榜样！”

 此时葛雍被陆三郎搀扶着回到了原位，虽说老头儿不用人搀扶，也能走得健步如飞，但他很享受这种在众目睽睽之下被得意徒孙照顾的感觉，因而没怎么在乎其他动静。

 而之前在努力跟上葛雍出书进度的皇帝，以及一向刻苦用功的三皇子这个未来太子，此时尚在回味葛雍那番讲学，都没顾得上太后和四皇子的对话。

 他们之外的文华殿中大多数人，尚处于一种刚刚摆脱魔音贯脑的浑浑噩噩状态。于是，太后和四皇子的这番回答，竟然并不是人人都听在耳中，可但凡听到的，脸色就非常精彩了。尤其是那些认为太后对之前皇帝突然决意册封太子心怀不满的人，那更是如坐针毡。

 都说继皇帝皇后失和，于是皇帝苦求，太后方才不得不出面废后，但一面固然照办，一面却也在实际上和皇帝闹翻了……这简直是荒谬！闹翻了太后为何还如此维护皇帝和未来太子？谁那么缺德，竟然引诱他们想歪了，在这种关键判断上失误，这简直要人命的啊！

 而对于好不容易才得到参加今日经筵机会的大皇子和二皇子，听到太后如此一番话，赫然又惊又怒，却还不敢流露出来。

 他们这些年来横行宫中内外，固然是仗着母亲是皇后，可又何尝不是因为太后一直都颇为维护中宫，厚待他们这一对嫡出的兄弟？可现在，太后先是亲自下懿旨废后，随即又当众嘉奖四皇子，直接点出了三皇子是太子！

 东宫之事已经彻底尘埃落定，他们哪里还有一丝一毫希望？

 可在最初的绝望之后，兄弟俩就听到了皇帝的声音：“葛老太师这番讲学，振聋发聩，朕深有启发，只希望众卿也能各有所得。只不过刚刚看诸位神色，只怕有所得的着实寥寥无几。往日地方治臣，户部计相，十三司主司，不都是将繁复的数字杂务，委之于下吏？”

 “甚至有地方治臣上京述职的时候，连治下多少户口，田亩多少，水利几何，都说得磕磕巴巴，可在地方倒是留下了一个最新文事，诗酒风流的名声，听说离任时还能赚上缙绅们一把万民伞！朕倒是想说本末倒置，可这竟是司空见惯，又或者说约定俗成！”

 在这番掷地有声的话之后，皇帝就淡淡地说：“今日是经筵，开讲的又是葛老太师，你们是听进去了，又或者根本就是在走神打瞌睡，朕也懒得追究，料想各位心中有数。接下来，国子博士兼东宫讲读张寿开讲吧。”

 直到这一刻，许多人方才突然意识到，刚刚葛雍是在这里的，可张寿……人竟然并没有在这文华殿中！

 朱莹见德阳公主和刘晴全都侧头看着自己，她就若无其事地说：“阿寿是事前做一些准备而已，没什么大不了的！反正皇上也由着他，我也很好奇他葫芦里卖的什么药！”

 别说其他人，就连和她素来交情不错的刘晴都不相信，德阳公主这样的老实人也不相信，永平公主这样和她多年老对头的更不相信。朱莹和张寿没成婚就公然成双入对进进出出，丝毫不避讳人言，赵国公府也听之任之，张寿有什么安排，朱莹会不知道？

 只不过，既然撬不开朱莹的嘴，她们也只能静静等着张寿登场揭开谜底。

 然而，张寿的人她们还没等到，却等到了一个天大的……“惊喜”！就只见刚刚隔着男女两边的屏风状纱帘，竟是被两队内侍上来，二话不说地搬开了！

 虽说无论公主宗女，还是其他勋贵官宦千金们，都不是那种被人看到脸就羞愤欲死的性子，但这突如其来的一遭，还是让她们不由得呆了一呆。

 “太祖尝言，男女授受不亲固然不假，但孟子也尝言，嫂溺，援之以手，权也。倒是千百年来一大堆曲解圣人的家伙，比如什么所谓的大戴礼记，画蛇添足自以为是地加了一大堆七出之类的规矩。他既然驱除元虏，自然应该把这些陈腐的规矩砸一个粉碎。”

 “从太祖初年开始，我朝官宦千金就未尝戴面纱出门，行路也从来不用什么路障围障，虚耗人力物力，今日这文华殿上旁听经筵，纱帘就更没必要了！”

 皇帝这一席听似很有道理，实则却很没道理的话，顿时让刚刚骚动的大殿复又平静了下来。不平静也没办法，那位太祖皇帝留下的惊世骇俗言语，多得根本数不过来，偏偏人还特意留了一本太祖皇帝语录，印了几千几万册散发到民间！

 在从前高宗世宗年间，曾经也有当权的大佬试图毁弃这些语录，把太祖塑造成一个大义凛然的绝世英豪，可民间却屡禁不绝，甚至有印刷粗劣的太祖语录疯狂流传，怎么禁绝都没办法扑灭，久而久之，大佬们意识到太祖皇帝兴许特意留人经营此事。

 既然如此，大佬们也不想给自己惹一身麻烦，也只能编造出一系列半真半假的太祖传闻，把那位本来就传奇的开国皇帝包装得更加玄奇，至于太祖的离经叛道，谁也顾不上了。

 如今皇帝又掣出了太祖语录当成依据，他们还能说什么？

 而发觉视线终于再无隔绝，千金们有的羞涩低头，但更多的却是大大方方往对面那些官员中望去。如朱莹这样的是找父兄，回头也打算看看自己那未婚夫如何出场，但更多的人，则是好奇打量着位居朝堂顶点的那些老大人们，顺便也细细看看那些出身不错的大家子弟。

 毕竟，这其中还有不少就是她们的婚约者。

 这里的大多数女孩子在结亲之前至少都彼此相看过一面……甚至更多面，但也有寥寥数人因为家中规矩森严，竟是至今都不知道未婚夫长什么样，还要靠旁人打趣似的悄悄为她们指出来。

 这一刻，有人觉得未来郎君仪表堂堂，却也有人哀叹自家未婚夫泯然众人，犹如呆瓜。

 然而，最初觉得未来郎君仪表堂堂，也算是对得起自己那高贵出身，美丽容貌的姑娘们，很快就觉得自己瞎了眼睛。就只见大殿之外，先是有人搬了一架黑布蒙着的器具进来，紧跟着，后头便是一个身穿朱红色官袍的少年从容步入。只一眼，姑娘们就觉得眼睛移不开了。

 原本至少要中年人才能衬得出来的那大红颜色鲜亮冠服，穿在人家身上却显得华丽却不俗艳，那公服常见的进贤冠，配上那如同冠玉的容颜，俊秀的五官，让人怎么看怎么不舍得丢下。乃至于有姑娘贪看了一会儿美男子之后，竟是又侧头去看朱莹。

 这会儿谁还不知道那就是张寿？之前只闻张寿其名，并不是人人都真正看过其人，她们还以为传言有所夸大，可今天见到真人，却发现传言非但没夸大，反而还不如真人！

 而去看朱莹的姑娘，绝不仅仅是一个人。于是，面对这四面八方朝自己投注过来的目光，朱莹自然而然笑得眉飞色舞，满脸都是我多有眼光的骄傲。那一刻，她只觉得自己当初下乡时在见到张寿之后，毅然决然地赖在张家，这实在是太明智了！

 否则就凭爹定下婚约，却连个婚书都没有，指不定这桩姻缘就被其他人抢先了呢？看到好男人，那是要眼疾手快，赶紧抢！