

几个壮健内侍从那辆装着两排轮子的硕大平板车上，合力卸下了一个狭长的木槽。距离近的人，可以清清楚楚地看到，木槽中盛满了水，而其中更是浮着一条小小的船。那船不过一尺多的光景，乍一看并不是特别精巧的东西，甚至作为官宦人家的玩器也不够格。

 张寿完全无视了大殿中的某些骚动，等东西放稳，木槽中的水也渐渐平稳之后，他就走上前去，伸手在水槽中摆弄了几下那条小船，不多时就默不作声地立在了一边。众目睽睽之下，足足许久，左右众人就只见那条小船纹丝不动，

 这下子，刚刚还曾经和张寿针锋相对的孔大学士，顿时忍不住了。他厉声喝道：“张寿，这是文华殿经筵，你把这当成什么耍猴子戏的地方了！”

 张寿瞥了一眼这位怒不可遏的大学士，淡淡地说道：“什么是经？圣贤所作，阐述世间之理的著作，便是经。然则世间万物之理，并不只有教导人们为人处事这一种。”

 他说着就顿了一顿，继而抬手指着那木槽，似笑非笑地说：“就比如自诩为饱读经史的孔大学士，刚刚还说距离我朝十万八千里的小国不足为惧，因为他们并不能插上翅膀飞过来。可是，这世上其实有并不逊色于鸟儿翅膀的东西，只是之前你从来没发现而已。”

 无论是嗤之以鼻的人也好，兴致勃勃的人也罢，此时因为张寿这手势，不由得全都看向了那木槽。这一次，他们就骇然发现，刚刚那条纹丝不动的小船，竟是顶上窜出一道白烟，随即在顷刻之间往前开动了起来，速度快到大多数目不转睛的人才刚刚心生惊叹，船就直接一头撞上了木槽的另一端。

 而守在那儿的一个壮健内侍戴着厚厚的手套，眼疾手快伸手一抄，将因为去势挺急而一头翻出木槽的小船接在手中，随即却不由得后退了一步，这才低低嚷嚷道：“这小船好大的劲道！”

 “把上头那个机簧放下来，别把顶上小孔对着自己，以防烫伤！”

 张寿慌忙提醒，待见那内侍小心翼翼地一一照办，最后把小船稳稳放在了地上，他方才笑着说道：“海船靠风帆，河船靠风帆和舵桨，若是遇到风向不利时，纵是再有经验的船工，也没办法快速赶路。然则刚刚大殿上并没有风，这条小船上，也并没有人划桨。”

 “虽然那木槽不过十几尺，但船在其中自动向前，却是肉眼可见的，既然如此，孔大学士可能告诉我，这船是插上翅膀，还是怎么动的？”

 孔大学士简直被张寿问得疯了。可还不等气急败坏的他做出回答，就听到了一个声色俱厉的声音：“张寿，你还敢问！这分明是你的妖法，你竟然在这堂堂文华殿经筵上，展示你的妖法！”

 听到妖法两个字，张寿连眼皮子都没动一下，甚至都没费神去找说话的人。因为那个声音他实在是记忆深刻，不是自以为是的二皇子还有谁？他呵呵一笑，神情自若地说：“对于不明世间之理，心里只有利益得失的人来说，看到这条自己会动的船，于是当然觉得是妖法。”

 没等这文华殿中的其他人作出反应，他就抬头看向了侍立在皇帝身侧，眼睛熠熠生辉的三皇子，含笑问道：“但是，臣敢问三皇子，你看到这条船时，想到了什么？”

 “我……”三皇子并没有想到张寿竟然会问他。他迟疑了一下，随即坦然说道，“我刚刚想估算，这条船的速度到底有多快，如果再挂上风帆，顺风的时候多久能从宁波府开到天津，南粮北运能节省多少时间和人力。还有……”

 虽然知道会有人怀疑他和张寿联手做戏，但他还是忍不住问道：“还有就是逆风的时候，如果降下风帆，用这条船的话，是不是能够在海上逆风而行，而如此又能够走出多大的速度？如此一来，在风向不对的时候，是不是就不用只走漕河，不走海路了？漕河毕竟需要人力划桨，如天津到京城这一段水路，因为常有淤积，甚至不少地方都需要纤夫。”

 三皇子心里压着一大堆问题，本来还想继续再说，可当听到身旁父皇突然咳嗽了一声之后，他方才意识到此时并不是在国子监九章堂，也并不是在这些天张寿给他授课的坤宁宫，而是在文华殿经筵上，不适合师生这么一问一答。

 他连忙轻轻吸了一口气，这才沉声说道：“不过，老师在这文华殿上展示这条船，是想说，这条船上，也蕴含着我们之前没有发现的道理吗？”

 张寿赞许地点了点头，仍旧毫不在意后方某些怨毒的视线，气定神闲地说：“仁者见仁，智者见智，而胸中没有沟壑，只有算计的人，方才觉得这是妖法。毕竟，车马也好，海船河船也罢，千百年来改进虽多，但要说提升速度，顶多也就是改进风帆，不曾改进动力。”

 上前从那壮健内侍手中接过船，他将其重新放入水槽中，见其纹丝不动，他就拨弄了一下，任其徐徐转动了一圈。

 见那条船已然不动，他才笑意盈盈地说：“而这条玩器似的小船不一样，它内中是另外一种动力。那甚至是和之前我敬献皇上的座钟所用机械完全不同的动力，它用的是烧煮开水时的沸腾之力。”

 直到这时候，他才徐徐转身，淡定地看向后方死死盯着他，仿佛想要把他吞下去的二皇子，一字一句地说：“而这，就是二皇子你刚刚说妖法的真相！”

 如果此时是在别的地方，二皇子确定自己会直接扑上去，将那张痛恨的脸连带张寿整个人撕一个粉碎，但他更知道今天能够来到这文华殿有多不容易，因此就算怒火中烧，也不得不死死压制。

 而他侧头看了一眼旁边面沉如水的大哥，眼神中透露出了露骨的鄙视。都到这个份上了，还不知道殊死一搏？你以为是谁把你害到这份上的？

 而原本沉默到显得有些浑浑噩噩的大皇子，终究没有无视二皇子的刺激。

 他用干涩的声音，慢吞吞地开口说道：“文华殿经筵乃是群贤荟萃，讲经论史之地，张博士不觉得借用此地讲那些别人闻所未闻的异邦兴衰，展示这些你声称能够带来便利的世间之理，是哗众取宠吗？”

 “不过也对，你本来就是哗众取宠之人，否则也不会造出那所谓效率更高，更省人力的什么纺车，什么织机，把我害到如今的地步！都说我是害得沧州民乱的罪魁祸首……可你扪心自问，那纺车和织机通行天下之后，又有多少人会欲求温饱不可得！”

 “就在这些天，扬州某些被机主遣散的织工，因为走投无路，已然在府衙门前群聚闹事！你这船若是真的做成了，又有多少船工会因此生活无着！”

 大皇子竟然长进了，难道真的是牢狱之灾让他清醒了？这是刹那之间不少人心中生出的念头。可是，朱莹却若有所思地蹙紧眉头，心里觉得这事情很不对劲。别人不熟悉大皇子和二皇子这对兄弟，她却是最清楚的。

 相比连装都懒得装，从来都以暴虐一面示人的二皇子，大皇子善伪装，但那伪装也只是装斯文，扮仁爱，但骨子里人就是从前的皇后言传身教的那一套自私自利。指望他能够有什么长远的见识，这简直是痴心妄想。

 所以，这套话绝对不可能是大皇子自己想的，绝对是有什么人教给他的！

 想到这里，朱莹也不理会别人这时候是什么反应，直接站起身，快步走到太后身侧，这才低声说道：“太后娘娘，肯定有人唆使他们来挑事！”

 太后不动声色地轻轻握了握朱莹的手，目光却依旧冷静地看着站在文华殿正中的张寿。就只见人依旧从容站立，对大皇子的指摘仿佛丝毫没放在心上，但也没有开口反驳，而是就这么静静地看着对方。而等她看向大皇子和二皇子兄弟时，却只见一个佯作镇定，肩膀却微微颤抖，一个怒形于色，恨不得冲上去厮打。这一刻，她不禁深深叹了一口气。

 那兄弟俩还比张寿大几岁，又经历了人生最大的挫折，可他们不但没有幡然醒悟，反省自己，反而卯足劲想要报仇，想要翻盘。

 即便想要仿效那位从桐宫复出的太甲，那也得先学会太甲在桐宫中的隐忍和悔过，如果不能走出桐宫，那就什么都完了！皇后这两个儿子，真是养得愚不可及，就和她本人生生把自己葬送了一样！

 太后和朱莹觉得大皇子愚不可及，但孔大学士却因为大皇子这番话而终于醒悟了过来。意识到突破口，他冷笑一声道：“奇器淫巧，虽可见一时之利，又何尝有万世之利！若是因你这一时蛊惑，而忽视了修内政，只是一味地关注那些争斗不休的区区小国，才是本末倒置！”

 “孔大学士这却是好笑了，我什么时候说过，不修内政？恰恰相反，正是因为皇上励精图治，任用贤能，力排众议亲自主持北征，给北疆带来了至少一二十年太平，这天下方才是盛世。但正因为是盛世，方才能有更多的时间居安思危，将目光从这大明天下放到寰宇之内。”

 任何人都喜欢听好话，皇帝亦然，尤其是张寿隐隐点出是他一力坚持，方才有北征大胜，他就更得意了。因此，见孔大学士勃然大怒，似乎就要和张寿针锋相对到底了，他就立时咳嗽了一声：“九章，你刚刚说你这条船能动起来，是烧开水的力量，这是怎么个说法？”

 皇帝亲自出面岔开话题，张寿当然不会不给面子。他立时转过身来拱手一揖道：“世人皆知，烧水的时候，如若任其沸腾，那沸腾的蒸汽会直接掀开锅盖，人若是此时站得太近，就会被滚烫的蒸汽所伤。因而历来长者都会告诫孩子，远离火炉，但却没有看到其中道理……”

 张寿曾经在半山堂和九章堂，都说过开水沸腾时的巨大力道，此时应皇帝要求解说了一下，这才笑着说道：“这小船中其实只有一个很简单的装置，而我刚刚做的，仅仅是点火，烧开水，然后让沸腾的蒸汽之力带动一系列传动装置，最终启动螺旋桨推动其前进。”

 “但之所以说简易，是因为这所有的东西都很粗糙，密封性很差，效率也很差，所以要再让这条船动一次，不是单纯加水就行的，内中全套的东西寿命也不行。而且这样的加热不但不安全，而且很繁琐。就因为我的要求，关秋在那几台钟之后，忙活了小半个月。”

 “他希望无愧于皇上天工坊的赐号，而我也希望，所谓匠人能够在琢磨改善器物外观的同时，如昔日的神匠鲁班一般，想到去琢磨某些自然现象背后的道理。”

 “刚刚孔大学士说，这些都是奇器淫巧。你可曾想过，如若没有车船，那天下运输全都靠骡马等牲畜，那么朝廷是不是对稍稍偏远之地就鞭长莫及？如若没有日新月异的农具，那么农田的出产就只能局限在一个极低的水平，普通人求温饱尚不可得，何来读书明理？”

 “如若没有人想到劈麻用葛，养蚕缫丝，种棉织布，天下人不过只得用毛皮御寒，和我们嘲笑的蛮夷茹毛饮血有什么不同？”

 “刚刚大皇子说扬州被遣散的机户围在府衙之外抗议，但是，就如同骡马牲畜背货，单纯的脚夫被逼到走投无路一样，更好的纺车和织机，自然而然就会使得熟练工人的需求量大减。而如今新型纺车和织机是由朝廷向下推广的，相比民间突然发现，反而容易做应对预案。”

 “如沧州一般，拓宽减河，造海运码头，修建新城……林林总总都是需要劳工的地方，这何尝不是解决劳动力剩余的问题？退一万步说，就是没有效率倍增的纺车和织机，天下承平，人口渐多，土地却始终只有这么一点，难道就不会出现有人既找不到田去种，也找不到活计去做的窘境？这种因人太多，哪怕四肢健全却无法养活自己的困苦，可有人曾经想过？”

 “战乱年代，人口为先，但承平之年，人口一旦太多，耕地和亩产却跟不上，一旦遇上灾年，那是什么下场？所以，我才设法引进海外高产作物，努力想办法解决过多人口的生计，我倒要请问大皇子，你刚刚说谁谁生活无着，又说谁谁欲求温饱而不可得，大义凛然得仿佛仁人志士，可当初那个在沧州夺万民之利，让人饥寒无着的人又是谁？”

 见大皇子面色铁青，说不出话来，张寿就又看向了孔大学士：“朝中诸位老大人想着教化天下，使万民知书达理，我又何尝不是在做这件事？然则，仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！奇器淫巧若是能让天下万民轻易可得温饱，若是让天堑变通途，难道就不是正道？”