

周文王据说一百个儿子，因此周王室欣欣向荣。郭子仪八子八婿，于是郭氏子孙满堂，人丁兴旺。至于当今皇帝，后妃七八人，总共就四个儿子五个女儿。朱泾元配已故，继室九娘，更是只有两个儿子一个女儿。以他们的身份地位来说，可以说子嗣其实有点单薄。

 所以，皇帝这番话说出来，文华殿中顿时传来了嗡嗡嗡的议论声。

 可即便大多数人都赞同皇帝这话——设身处地为天子和赵国公想一想，如果张寿真是他们两个中任何一个的儿子，那么他们哪怕是为了子嗣考虑，确实一定会把人认回来，可是……万一是因为三个人生下来的时候混淆了起来，于是三方都无法分辨清楚呢？

 而皇帝接下来说出的话，更是让整个文华殿中上上下下的人连呼吸都仿佛停顿了下来。

 “当年之事，是朕的错。朕自以为天下太平，成天白龙鱼服在外游逛，那一日更是叫了表兄赵国公朱泾，带了当时身怀六甲的裕妃和赵国夫人去寺中祈福，于是被一直在寻找空子的业王觑着了机会。后来发生的事情，想来你们很多人都知道了。”

 “但是，有些事情你们不知道。情势最危急的时候，是裕妃和赵国夫人把护卫都给了朕和朱泾，让我们翻墙先走，留下她们两个有身孕的弱女子自行脱逃。而她们在从寺后逃生的路上，看到了夺刀杀人逃生的张寡妇，于是三人搭伴，这才合力杀出血路，逃出生天……”

 三女如何逃生，皇帝并不曾亲眼看见，但他是业王之乱的亲历者，群臣大多知道，当年他自己也是险之又险地死里逃生。可这等不光彩的事，皇帝讳莫如深，今日竟然提这一茬，众人自然无不悚然。更有人悄悄偷看太后，却不想太后只是叹了一口气，竟然也毫不阻止。

 当皇帝讲到裕妃和赵国夫人九娘逃到张家，因为用力过度，于是竟然有了临盆之兆，张寡妇挺着大肚子去隔壁请稳婆，稳婆却因饮酒过多而醉醺醺的，纵使那些平日里自诩为非礼勿视，非礼勿听的道学君子们，此时此刻无不竖起耳朵一字一句地听着。

 直到皇帝说到裕妃和赵国夫人几乎先后产下女儿，说到张寡妇亦是突然腹中剧痛。这一刻，每个人心中都生出了一个念头——戏肉来了！

 果然，下一刻，就只听皇帝淡淡地说道：“等到张寡妇临盆在即，那稳婆却已经醉到几乎无法接生，而且她竟是难产，刚刚挣扎生下孩子的裕妃和赵国夫人也帮不上忙，唯一能做的，只是把烧煮过的剪刀给她。她虽然拼死生下孩子，却终究失血过多，唯有临终托孤。”

 “至于裕妃和赵国夫人，回过神来自然又惭愧又心痛，可当她们回过神再去看自家孩子的时候，稳婆已经醉死，两个女孩儿混淆在一起，根本分不清楚谁是谁。”

 事涉自己的身世，又是祖母和父母亲都不愿意对她提起，每每推说陈谷子烂芝麻的旧事，不肯把具体的内情说给他听，朱莹本来就听得很用心，只希望能够知道，母亲当初生下她的时候，那到底是怎么一回事。

 因而，皇帝既然因为二皇子对张寿的质疑而突然说起此事，她也顾不得皇帝明明说把人拖出去，那两个内侍扭住大皇子和二皇子之后，却没有立刻把他们给押走，只是专注地倾听着皇帝说的话。

 可当她听到这最后一句话时，却是整个人都懵了。她下意识地去看永平公主，却只见人竟是面色极其平静，仿佛听到的不是自己的身世。当目光对撞时，她发现永平公主甚至还对她笑了笑，只是那笑容中满是苦涩，她方才一下子惊觉了过来。

 朱大小姐只是懒得动脑子，又不是真傻，哪里还会不明白，她固然是直到今天方才得知身世内情，可永平公主那显然是早就不知道从什么地方听说了！

 正因为知道，所以永平公主才一直都和她不对付！大概是永平公主一直因为身世的问题患得患失，所以才老看她不顺眼！

 朱莹完全不知道此时心里是什么滋味，目光忍不住往父兄那边看去，却只见朱泾面沉如水，朱廷芳满脸惊怒，她就明白父亲是知情者，而大哥恐怕也是被蒙在鼓里的人。她不想再去看别人，不想在外人面前流露出软弱和无助，可不知不觉的，她的视线还是转向了张寿。

 而这一次，她立时发现，张寿同样正在看她。四目对视，她就只见张寿宽慰似的对她笑了笑，嘴唇还微微蠕动了一下。她虽说不怎么擅长读唇语，但这会儿却如同福至心灵一般，读懂了张寿那没有说出口的几个字。

 别担心……有我呢……

 朱莹登时嗔怒地横了张寿一眼。这么天大的事，你还让我别担心，再说你自己也是当年那件事的当事者，难不成还能帮忙确定，我到底是皇上还是爹的女儿？话虽如此，她刚刚那仓皇到极点的心情，却仿佛和缓了许多，竟是能够镇定地去看皇帝和太后了。

 尽管太后瞥她时的视线和平时没什么不同，可她愣是从中看出了几分慈祥和怜惜；而皇帝就更加明显了，甚至有些歉疚似的对她笑了笑。

 等她再一次去看朱泾时，就只见从小到大一贯把她捧在手心里的父亲，有些心虚地咳嗽了一声，看她时的眼神甚至有些愧疚。

 至于她的大哥朱廷芳，这会儿看似面无表情，可却突然不动声色地一胳膊肘撞向了朱泾。至于她那个一向威严的爹爹，竟是就这么硬生生挨了这一记，连眉头都没皱一下。而更让她忍俊不禁的是，看到大哥来了这么一下，二哥竟然也偷偷摸摸地给了爹一下。

 即便如此，朱泾竟然也纹丝不动。面对这一幕，朱莹不禁心情完全转好。大哥二哥你们现在尽管耍宝好了，等你们回去之后，爹肯定有的是苦头给你们吃！

 见皇帝已然停了下来，显然是给底下众人消化的时间，朱莹就突然笑吟吟地开口说道：“怪不得我从小就觉得，太后也好，皇上也罢，在我面前都像是自家长辈一样！看来我运气真好，除了爹娘和大哥二哥之外，还有别人宠，别人爱！”

 “除了爹娘祖母，我还有别人想都想不到的强大靠山，以后看谁还敢惹我！”朱莹倨傲地环视了众人一眼，见群臣有人以手扶额，有人避开视线，有人颓然叹息，还有人……就如同葛雍这样的，还笑着对她竖起了大拇指，她就笑得更欢了。

 “我现在有两个爹，两个娘，两个祖母，这世上还有谁能比我更好运？再说，相比阿寿，我真的是福气太多了。皇上别当我是小孩子，这种事就应该早点告诉我才是，我才不会伤春悲秋，叹息啼哭，我朱莹还没这么软弱！”

 张寿没想到朱莹会拿自己当作比较，顿时哑然失笑，见皇帝对朱莹这番话一副啼笑皆非的样子，他就不慌不忙地说：“多谢皇上为臣答疑解惑。臣从小不知身世，还是后来到京城后，听赵国太夫人和裕妃娘娘先后提过，却都不及皇上解说得这么详尽。”

 “刚刚御前失仪之罪，臣认了，但并不后悔。要不是在这文华殿上，就凭二皇子竟敢肆意毁谤先母，臣绝对不止踹这几脚！至于大皇子……”

 张寿扭头看了一眼已然被堵住嘴扭住胳膊，正犹如囚徒一般挣扎的大皇子，他最终淡淡地说道：“臣不想和他计较，却不能容忍他毁谤老师。师恩如山如岳，请皇上还老师公道！”

 听到张寿这么说，朱莹敏锐地觉察到那语带双关之意，见皇帝看大皇子的眼神明显带着几分杀气，她便没好气地嘀咕道：“一个是只凭臆测，大放厥词。一个是鹦鹉学舌，十有八九是直接把别人传给他的话依样画葫芦在大庭广众之下说出来，困兽犹斗，孤注一掷。”

 “可阿寿的母亲和葛爷爷什么时候得罪过他们！竟然要被他们这么羞辱！”

 假装没听到朱莹那明显非常大声的嘀咕，张寿低头长揖，一字一句地说：“臣能有今日，离不开先母生育之恩，养母养育之恩，莹莹的垂青和推介，也离不开学生们的支持，但更离不开老师教导提携，方才能见知于皇上。”

 “今日多谢皇上为臣的身世当众正视听。然则……”

 这一次，皇帝终于没有等张寿再次把葛雍的名头掣出来。开玩笑，那是张寿的老师固然没错，可葛雍那也是他的授业恩师！要是被一个他已经彻底失望的长子就这么扫了颜面和名声，他一直以来的尊师重道岂不是全都成了一番笑话？

 他重重咳嗽一声，打断了张寿的话。

 “他既然已经被革除了宗籍，那么，从今往后，就不能再称之为皇子。宗正寺既然是千疮百孔，什么人都能混进去给他一个罪人通气，那么，就把人送到承德皇庄去，让他去亲自耕种，不劳不得食，尝一尝农人的艰辛！”

 “子不教，父之过，他为了一己之私，竟然连朕的老师，他理应称一声祖师的葛老太师都诋毁，朕这个为人父亲的，不只是颜面无光，而且更是失职！朕会亲自抄写《礼记》全书，颁给宗室，教导他们日后知道尊师重道！”

 “至于他不敬师长，恣意毁谤，简直枉读书十几年！日后农闲之时，朕会令人督促他把《礼记》抄写一千遍，每日抄书若是少于五十页，不给水米！”

 这一刻，群臣顿时一片哗然。就连岳山长原本接着大皇子提起的话茬，很想试一试能否动摇葛雍的威信以及对皇帝影响力，此时也万分庆幸自己并没有贸贸然掺和。

 大皇子哪里想到父皇竟会如此发落他，一张脸顿时变得如同天上白云——其实他脚下这会儿也如同踩着轻飘飘的白云，软到甚至如果没人搀扶，他连站都没法站立。

 在宗正寺中关着，虽说别人都知道他应该是完了，但至少不会在衣食上过分克扣他，他不过是如同困兽而已。可一旦被丢到皇庄上去种地，他还有什么颜面？就他这点本事，他怎么会种地？他还能活几天！

 而种地还不算，父皇竟然还勒令他抄书，每天抄五十页那得花费多大的功夫？而且不抄写到五十页就要断他的饮食！一千遍礼记抄完，他的手岂不是要断掉？

 然而，纵使悲愤，纵使癫狂，可胳膊被人死死扭住，嘴巴被布团死死堵住，既不能挣扎，也不能怒吼，刚刚发难时还觉得自己也许能挑起父皇那愤怒，选择了一条比二皇子更明智道路的大皇子，只觉得此时此刻自己落魄得连野狗都不如。

 但当他听见父皇接下来的那番话时，原本快被怒火烧炸的心，却是一下子就平衡了。

 “至于老二，多亏你，朕总算能把明月、莹莹和张寿的身世公诸于众，也省得街头巷尾全都是猜测，就快编成脍炙人口的折子戏了！”皇帝说着顿了一顿，随即就哂然笑道，“张寿刚刚说得没错，淫者见淫，恶者见恶，那你就去好好反省你的淫恶好了！”

 “本来想等到十月中再让你启程，现在不用等了……立时押去天津，让人备好了船送他去琼州府！若不能把琼州府全岛都种上那可以治疗恶疟的神树，他这辈子就不用回来了！”

 全岛种神树……

 这一刻，就连最了解后世海南岛究竟有多大的张寿，也忍不住嘴角抽搐了一下。要知道，想当初他坐汽车从海口到三亚，那都走了很久！别说三皇子一个人了，就算是一万人，要花多少时间把海南岛都种上金鸡纳树，那都很难说。因为变更环境的移栽是有成活率的！

 而皇帝的雷霆发落，却并没有就此告终，而是又一字一句地说：“皇子无功不封爵，这是太祖旧制，但此后那些年，却因为天子偏爱而渐渐成了空文。虽说没有王爵，但这些皇子走出去，别说公侯勋贵，便是宰臣也要敬上三分，简直是枉费太祖皇帝苦心！”

 “从今往后，皇子宗室每年季考四次，大考一次，季考三次不合格，停发宗禄，大考两次不合格，宗谱除名！至于眼前这两个……一个已经宗谱除名，另一个也直接除了吧！朕宁可将来断子绝孙，也不要这等废物玷污了名声！”