

三十二匹马，其中大体无损和轻伤的是二十七匹，另外两匹摔瘸的，三匹外伤颇为严重的。毕竟，哪怕是用的吹箭，旨在伤人而不是伤马，在竹林入口的乱战之中，也不可能真的做到那么精细，如此收获已经很不错了。

 而这是雄毅那一队马军押着俘虏离开之后，留给融水村的战利品。

 昨夜除了张琛和陆三郎，公子哥们都在被药翻的情况下酣然高卧，分润功劳就够厚脸皮了，谁都不好意思再贪图什么战利品。

 就算张武张陆这样不受重视，其实挺缺钱的家族庶子，也万万不敢开这个口。至于张琛和陆三郎，一个有钱有势，一个自诩智慧，更不会站出来争。

 于是，张寿召集了杨老倌等人，说了战马暂留这件事的时候，从一贯财迷的杨老倌往下，一大堆村人赫然喜出望外。然而，等到张寿拍了拍巴掌之后，他们立刻安静了下来。

 “之前那位雄指挥使虽说只带走了人，没有带走马，但到底马还是属于临海大营的。所以，现在我们只能说是暂借这些马使用。瘸的和有伤的几匹，我和莹莹说过，她回头会派人走一趟临海大营送还。剩下的马，当然是归村中大家使用。”

 没等喜形于色的村人们道谢，张寿又说出了另一重用意。

 “我对雄指挥使说，留下这些马耕田，抵偿乱军惊扰乡间，但你们应该都明白，临海大营的战马未必会耕田，再说喂养马匹耗费大，与其耕田浪费马力，不如分出大部分去拉车，把今年刚刚收获的新米和其他菜蔬立时运到京城去卖，顺带捎上平常积攒下来的丝线等等。”

 整个融水村，大牲畜都不多，尤其是适合长途运输货物的牲畜更是紧缺，若不是吴氏是个善心的“地主”，养着的一匹马常常出借给村人运送货物去集市卖，只靠人力运送东西去城里，村人的日子只会更加清苦。

 此刻一听张寿这话，村人们顿时惊喜更甚。尤其张寿道是届时会随同上京时，每一个人都知道，这一趟京城之行，定然能省一大笔，再赚一大笔。

 不说别的，张寿去了，就意味着有赵国公府的人跟着，说不定朱大小姐也会同去，那么，进出城门纵使要交税，也不会被盘剥，集市上更没人敢欺行霸市！

 “好了，我说完了，大家紧赶着回家去收拾清点吧。明天八月十六，那就十七或十八上京吧，大家好好喂两天马，然后把东西都准备好上京一趟，谁走谁留，大家合计好。”

 村人们高高兴兴地散去，然而，杨老倌却拖在了最后。在走出去几步之后，这个村里年纪最大的老头儿突然又转身走了回来。见张寿果然也没离开，正站在村口看着妇人们收拾那杯盘狼藉的流水席，仿佛在出神，他就上前咳嗽了一声。

 “姑爷是不是还有话没说？”

 “你应该说，我是不是还有话没问你。”张寿没好气地斜睨了老头儿一眼，这才单刀直入地说，“你和我打了这么久马虎眼，现在是不是该说实话了？你也好，村里其他很多人也好，都是赵国公安排在这儿，照顾我们孤儿寡母的吧？”

 这一次，杨老倌没有再顾左右而言他，眼神也不再如从前那般游移不定。

 他叹了一口气，摸了摸已经秃了一大半的脑袋：“没错，就是姑爷想得那样。只不过，当年国公爷没说是照顾未来女婿，只道是照顾一个他老朋友的妻儿，孤儿寡母相依为命，却有不少地，怕被人欺负了。”

 张寿静静地听，没有质疑，更没有打断杨老倌的讲述。

 “我和其他人，当年都在国公爷麾下呆过。那会儿国公爷还年轻呢，跟着睿宗爷爷打仗那叫一个敢打敢拼，鞍前马后建功立业，一点都不像外戚，最可贵的是还体恤老弱残兵。”

 “当年征北受伤的那一批人，包括我在内，国公爷都禀奏了睿宗爷爷，一个一个补了钱粮……哎，可惜睿宗爷爷死得早，得位的时候又……咳，旧事不提了！”

 “我家境寻常，后来国公爷找到我的时候，我两个儿子刚刚给我添了孙子，家里精穷。所以国公爷一提来照顾孤儿寡母，我一口答应，立刻带家人迁了过来，又遇上了邓二牛他们。”

 “说实话，我也算是从小看着姑爷长大的，您小时候腼腆，体弱不太出门，后来病好了就常常出来，这三年眼瞅着越长越像是画上仙人，又肯帮咱们教导孩子，我从前想都不敢想他们能算数背诗的。我真没想到，国公爷托付给咱们的居然是未来姑爷。”

 听着杨老倌那絮絮叨叨不甚有条理的话，张寿终于忍不住问道：“可赵国公让你们迁到这儿照顾我们母子，却没有过多照顾你们，你就不觉得这日子太清苦吗？”

 “我的姑爷，还要怎么照顾？”杨老倌摇了摇头，突然伸手撑开了额头上密布的横纹，“我又不是斩将夺旗的勇将，说白了小兵一个，老了更不顶用，赵国公记得我，我就很惊喜了。要不是迁到这儿，我家那两个孙子就都饿死了。上哪找姑爷和娘子这样好心的东家？”

 张寿微微一愣，继而苦笑道：“话不是这么说，就我们孤儿寡母，放在寻常村里，也许早就被人吃得一滴血肉都不剩了。”

 杨老倌轻松地笑了笑：“那是各取所需。我和家里儿子媳妇孙子活了下来，其他人家也是，这些年除了病死老死的，日子都太太平平过下来了。姑爷平安长大，如今又遇上了大小姐，又是收学生，又是平乱军，我就帮点力所能及的小忙，想想也觉得都是托赵国公的福。”

 “你说得对，都是托赵国公的福。”张寿虽没问出杨老倌当初在军中到底是干什么的，但此时他已经问出了绝大多数自己想知道的信息，也就没有再盘根究底。

 等到杨老倌笑呵呵地告了别，步履蹒跚地走出去好一段路，却突然回过头来又看了他一眼，那张苍老到满是褶子的脸上露出了一个狡黠的笑容，他这才心中一动，连忙回过了头。

 果然，朱莹就站在他身后不远的墙根，眼睛似乎还微微有些红。

 他只是微微一愣就迎上前，随即也不说话，径直拿出一块帕子递了过去。谁知道大小姐根本没接，而是直接从袖子里拿出一块帕子朝他递了过来。

 “你昨晚上才给过我一块呢，忘了？”见张寿哑然失笑，朱莹这才深深吸了一口气，“我只是无意看到你们说话，过来听听，谁知道他年纪这么大还像年轻人似的耳聪目明，发现我还假装不知道……阿寿，谢谢你，你明明自己也有很多困惑，昨天晚上还安慰我！”

 想想用言语来安慰朱莹，其实已经没有必要，张寿便微微一笑，将手中帕子收了回来。

 “莹莹，不知道你刚刚听到没有。过两天村人去京城卖东西的时候，我打算也一块去一趟，去京城看看。”

 见朱莹先是一愣，随即露出了惊喜中带着几分纠结的表情，他就笑道：“其实要不是这几年娘死死盯着，杨老倌他们那些人也时时刻刻看着我，我早就想出去了。”

 “阿寿，我也很想爹和大哥，想知道他们的确切消息，所以，我陪你一块上京！”

 朱莹终于做出了决定，昂起头满脸诚恳地说：“吴姨那儿，我去说，她要不放心，她也可以一块去，干脆大家都在京城我家住两天。当然，如果你怕我家那边是非多，我可以让人包下一家干净雅致的客栈给你和其他人住，省得别人闲话！”

 面对这样一位雷厉风行的大小姐，张寿突然很想抱一抱她。

 这是他新的人生中从没有生出过的念头，可此时此刻，他到底只是对她笑了一笑。

 “好，那我们就一块去看看，你从小长大的地方！”

 第一卷完