

尽管十月初一这一日的文华殿经筵，在葛雍和张寿师生之后，还有翰林院两位有名的学士上去开讲，然而，有那样的连场风波在前，却是大多数人都没心思了。就连主讲人自己，那也是竭尽全力方才控制住自己分神不去想刚刚发生的事情。

 于是，等到这一日经筵结束时，心事重重的人很多，失魂落魄的人也很不少，至于若无其事，照旧谈笑风生的……众人也就只看见相携而行的葛雍和张寿师生而已，就连齐景山和褚瑛，刘志沅和陆绾这样皇帝特召而来的，都没有这样的心情。

 当众人看到朱莹兴高采烈地追了出来，挽着葛雍另一边的胳膊，说说笑笑，就好似爷孙三口人时，也不知道多少人扭头去看赵国公朱泾。

 养了这么久的女儿，却可能是皇帝的女儿，朱泾心里是个什么感受？

 活了这么大半辈子，如果还不能无视旁人那古怪的目光，朱泾也就枉为这个赵国公了。他一言不发地快步前行，可当身后传来了一个小心翼翼的声音时，他还是忍不住脚下步子一滞。因为朱二问的那个问题实在是愚蠢到了十分。

 “爹，您真的不知道莹莹到底是我的妹妹，还是皇上的……”

 朱二话没说完，脑袋上就挨了重重一记暴栗。他差点没疼得哭爹喊娘，可声音还没出口呢，就直接被人提着领子拎了起来。他不用看都知道那是对他向来暴力的大哥。可这会儿他满心痒痒的就想知道事情真相，因此一点都没被大哥的举动给吓回去。

 “大哥你干嘛拦我，你难道不想知道？我是觉得，莹莹那性格，不随爹也不随母亲，和祖母更是连一点都不像……祖母那性格，稳重得和一座山似的，母亲性如烈火，爹你又是阴沉沉的，哪像皇上特立独行，常常出幺蛾子，莹莹很像他！”

 听到这最后一句话，朱泾终于再也忍不住了。他利落地转过身来，直接从朱廷芳手中接过了朱二，猛然一个过肩摔。然而，大概朱二实在是被摔了太多次，如今有了经验，却竟然是在一个狼狈的滚地葫芦勉强安全着地。见此情景，朱泾也不再追击，冷哼一声扭头就走。

 而这一幕落在后头其他人眼中，不由面面相觑。管教儿子，大多数当父亲的都会做，比如他们……可大庭广众之下直接出手，险些把儿子摔个四仰八叉，他们还真做不出来！

 这时候，朱廷芳方才没好气地一把扣住朱二的肩膀，把人从地上给拽了起来，随即淡淡地说道：“你别忘了，祖母和太后是嫡亲的姐妹，莹莹像皇上也很正常。”

 正常个鬼，祖母和姨婆，能一样吗？朱二在心里犯嘀咕，同时终于明白了为什么朱莹从小在宫里就能那么吃得开，太后皇帝如此纵容。敢情因为她很可能是公主！而永平公主就可怜了，名为公主，实际上却可能是他的妹妹……咳咳，不过他一点都不想要那样的妹妹！

 朱莹就算脾气大，又有些娇纵任性，可那也不至于真的瞧不起他这个哥哥，平时有事还是很想着他的。但永平公主就不一样了。那个自命不凡的才女连朱莹都不放在眼中，对他那优秀的大哥也不过是淡淡的，更不要说他了！

 因而，他步履踉跄地朝父兄追了上去，嘴里却念叨道：“爹，大哥，你们知道我不是哪个意思！皇上都那么说了，甭管到底真相如何，莹莹当然还是我的妹妹！再说了，张寿这样的妹夫，我可没打算让给别人！这小子有种，我真没想到他今天连二皇子也敢踹！”

 朱廷芳头也不回地说：“他要是那时候还忍，那就算婚约已定，婚期已定，莹莹又对他情根深种，我也非得拦着这桩婚事不可！我没猜错的话，爹也应该是这么想的。”

 走在最前头的朱泾最初没说话，足足过了好一会儿，他才哂然一笑，低声说道：“那两个今天这一闹，如果说原本还有一线生机，现在也应该没有了。”

 二皇子毁谤张寿和朱莹永平公主的身世不明，便是毁谤即将晋封贵妃的裕妃这位庶母，甚至连皇帝那桩昔年心头最大的隐痛也一块扫了进去——那一次，一贯疼爱的弟弟庐王和业王沆瀣一气，想要皇帝的命，身为天子差点连宠妃和爱女都保不住，这是何等奇耻大辱？

 而大皇子就更不用说了，不但身在宗正寺大牢中尚且能知道外头的消息，而且竟然知道张寿身上的配饰出自御赐，随即更是自以为是地戳破葛雍著作的真相……

 这兄弟俩是嫌死得还不够快吗？

 不止是朱泾，就连乐呵呵在张寿和朱莹陪伴下登车回家的葛雍，坐在马车上，也忍不住在思量这么一个问题。只不过，生性达观的他并没有一个劲地纠结此事，而是一面想，一面乐呵呵地打趣着张寿和朱莹。

 等到马车在葛府大门口停下，他随手拉开车帘，只看一眼就无奈了。这不，两个老朋友这大冷天正在门口杵着呢！

 张寿也看见了褚瑛和齐景山，连忙首先跳下了马车。等到和轻盈跃下的朱莹一同把葛雍从马车上扶了下来，他就转身笑道：“齐老先生和褚先生这是在守株待兔？怎么不进屋子里去等，万一我和莹莹一时兴起带着老师四下转转，你们不是白吹这西北风了吗？”

 “呵，我是怕你身后这葛老头一听到门房说我们在他家里等，立刻调转车头直接就跑了！你别替他藏着掖着，这老东西做得出来！”

 褚瑛可不比齐景山还在踌躇应该如何开口，嘿然笑了一声后，就上前直接一把拽住了张寿的袖子，随即胡子更是神气地翘了翘。

 “其实我更怕你跑了！葛老头这家伙收了你这么个学生，简直是不知道哪来的运气。就大皇子好不容易找到葛老头这么一个短处，都被你连消带打给挡住了。我从前还在想呢，怎么就叫《葛氏算学新编》，不叫《葛雍算学新编》，敢情你是早就防着这一手了是吧？”

 “防微杜渐而已。”

 听到张寿说得轻描淡写，扶着葛雍的朱莹不禁噗嗤一声笑了起来，随即就只见褚瑛赫然气得暴跳如雷：“你小子故意的是不是，防微杜渐这四个字是用在这种地方的吗？亏你还是东宫讲读，要是教坏三皇子……教坏未来太子，你对得起皇上吗？”

 “好好的出书，写你自己的名字不是很好吗？干嘛要打着葛老头的名义？”

 见褚瑛竟然好似自己呕心沥血的著作被人剽窃一般气急败坏，张寿知道老人家其实是为他好，干脆坦言道：“很简单，这书也并不是我写的，其中借用了很多异邦学者的智慧。当然，我朝中人不知道那些异邦大家，就算写上我的名字也没什么所谓，但还有一个问题。”

 他顿了一顿，满脸诚恳地说：“从前的我初来乍到京城，不够有名。”

 这真是一个情理之中的答案……才怪！褚瑛气得胡子都在颤抖，随即满脸恼火地叫道：“就算不是你一个人的智慧，是从别处借鉴而来，退一万步说，那是你从别的什么地方得来的，也用不着一定得挂葛老头的名字，让他给你推介不行吗？”

 “他这当朝太师的名头，豁出去推介你这个关门弟子，难道还会没用？他一个人不行，叫上我和老齐，我们三个人一大把年纪了，推介个年轻才俊，别人总会感兴趣的！你小子怎么就这么不会动脑筋！要是这样，至于闹到现如今的光景吗？”

 “褚先生稍安勿躁。”张寿见齐景山在一旁无奈地直摇头，而葛雍一副老神在在事不关己的样子，他干脆就顺势扶住了褚瑛的手，“在这大门口不好说，我们进去慢慢讲如何？”

 葛雍见张寿细声慢气犹如哄自家长辈似的扶着褚瑛往里走，不由有些吃味，跟在后头一面走一面轻哼道：“何必对这老家伙这么客气，我们师生之间的事，要他管！”

 齐景山见葛雍还要特意强调我们师生这四个字，顿时又好气又好笑。褚老头那是为了谁？还不是为了你们这一对实在是太让人不省心的师生！

 他一面想，一面看着前方和张寿并肩前行，正在苦口婆心劝张寿一定要好好管管葛雍这老不修的褚瑛，心想葛雍还真是运气太好。

 教了皇帝这样一个天下无双的学生之外，竟然老来还捡了张寿这样一个学生！就凭张寿这年纪轻轻却满腹才华，自己就已经能够为人师的光景，葛门弟子这四个字，不过是一层皮而已。当然，没有这一层皮，当初张寿乍一入京城时，却还真不容易立足。

 只不过，就凭今日皇帝公布的身世这一节，就凭三皇子公然在群臣面前那样维护张寿，再加上朱莹那时时刻刻都落在张寿身上的目光，这样才貌双全的少年，终究是已经大放光彩，谁也拦不住的！

 张寿却没想到，后头的齐景山竟然对自己的评价这么高。他一路走，一路笑容可掬地听着褚瑛那唠叨，直到葛雍的书房之外，他才开口说道：“褚先生，你说的这些我都明白。但是，我虽然年轻，却并不愿意耽误时间。”

 “我自己是否扬名，不重要，少了这十几卷葛氏算学新编，难道我现在就不够有名吗？”

 见褚瑛顿时哑口无言，他就笑吟吟地说：“这些书若是我所作，哪怕当初重开九章堂，想要以此作为九章堂的教材，褚先生觉得这容易吗？或者说，这可能吗？而别人以为这些书是老师所作，结果如何，你看到了。这一年，多亏老师的照拂，我已经做成了很多事。”

 “因为要强力推行一样东西，最好的办法是借用圣贤之名，其次是天子之名，再其次，便是老师这样天下皆知，德高望重而不仅仅是位高权重的名士了。老师之所以帮我隐瞒，甚至不怕被人说他是占了学生的便宜，何尝不是另一种高风亮节？”

 “听听这张嘴，我老人家都被他说得不好意思了。”

 葛雍只不过落后几步而已，张寿的话他字字句句都听在耳中，不由得咳嗽一声，有些没好气地嘀咕了一句。他完全无视的了褚瑛的怒瞪，捋着自己那几根胡子，笑眯眯地对张寿轻轻点了点头。

 “九章啊，今天你算是解决了两个最大的隐患。一个是你的身世，一个就是你的师承。身世是因为有皇上当众揭底，给你正名。虽说之前也旌表过你娘，但这次之后，估计会有进一步的封赏，也算是酬她舍己救人之功。至于师承么……”

 老头儿笑得眼睛都眯缝了起来：“有你当众说，是跟着我整理了异邦那些算学体系，然后再加上算经十书，和我合编成书，你这师承以后就没人质疑了。我从古今通集库里找到了不少被束之高阁的元书，那翻译虽说烂到了极点，可和我这些书彼此一对照，漏洞就补上了。”

 “还你那些书？你这老头子还要不要脸？”褚瑛气得眉毛都要立起来了。

 “不要，你满意了吧？”葛雍没好气地斜睨一眼褚瑛，这才语重心长地说，“九章，今天我可是在文华殿上当众承认占了你的名，虽说你为我说话，但这事儿到底是传出去了。我这老头子呢，从今往后那就是身败名裂的人，不能为你遮风避雨了。”

 “所以，今后的路得靠你自己。嗯，你也得多陪陪我这个可怜的老人家。想来褚老头这样爱惜羽毛的人，说不定会和我割袍断义……”

 你个戏精，我什么时候说过要和你割袍断义！褚瑛简直都快把眼珠子瞪出来了。知道葛老头不是好东西，可这也忒不是东西了！这老头子居然拿他当反面人物在张寿面前扮可怜，这简直是脸皮厚到了极点！

 齐景山在旁边见朱莹笑得都快蹲到地上去了，他终于不得不咳嗽一声道：“九章，你老师为了你这个学生，确实也算是殚精竭虑，你以后一定要好好敬他这个师长。当然，他为老不尊这一点，你可千万别学！老褚性格强硬，不好相处，你有事来找我就好。”

 话音刚落，葛雍和褚瑛顿时同时怒瞪齐景山。好你个老阴人，到最后竟然想来摘桃子！