

我还是第一次知道，我家三弟是如此可怕的人，这算计简直了……

 从前他冷嘲热讽，这小胖子虽说会恼会发火，但顶了天小小反击一下，没有死命坑他，那真的是手下容情了！

 这是陆大郎和陆二郎在陆绾的瞪视下离开书房时，心里几乎同时转过的念头。而当他们先后一出门，看到陆夫人神情冷峻地站在门外，那不悦的眼神分明是在看两个欺负弟弟的坏哥哥，兄弟俩简直是委屈极了。我们赔礼道歉了啊，以后再也不敢了，这还不够吗？

 陆夫人当然不至于就在丈夫的书房外头训儿子，打了个手势让他们退下，自己这才直接进去。她这一闯入，本来还打算和小胖子好好交流一下九章堂归属问题的陆绾，立时就闭上了嘴。然而，还不等三人之中任何一个人说话，外间就传来了一个急匆匆的嚷嚷声。

 “三少爷，三少爷！”

 自己和夫人都在这里，外头却高叫三少爷，陆绾那心里的邪火就别提了。然而下一刻，他就只见小胖子以一种肥硕体态之人少有的敏捷窜到门口，以一种极其理所当然的态度喝问道：“瞎嚷嚷什么？爹和娘都在这儿，你要是乱嚷嚷惊扰了他们，你吃罪得起？”

 那个被陆三郎派出去送“礼”的亲随先是一愣，随即就赶紧请罪道：“是小的一时糊涂，忘乎所以，还请老爷和夫人恕罪……是这样的，那叶公子四个人从咱们陆家出去之后，根本就没回客栈，所以三少爷吩咐小的去送书，这书实在没能送出去……”

 这一次，换成小胖子遽然色变了。他煞费苦心表演这么一场不计前嫌，以德报怨的戏，居然没能成功？不可能啊，他是在还没散席的时候就安排下去的，这个送书的亲随几乎是追在那离开陆家的四个人身后出门，怎么可能没赶上？人是插上翅膀飞了吗？

 刚刚在老爹和兄长们面前显得很和蔼的陆三郎顿时目露凶光，恶狠狠地问道：“这到底怎么回事？你不要告诉我说，就没去好好打探一下！”

 面对三少爷那张超凶的脸，亲随不由得后退了一步，当听到背后传来了嗤笑声，仿佛是他刚刚在院门口撞见的大少爷和二少爷，这下子不由面如土色。

 这要是让大少爷和二少爷看了笑话，回头三少爷非得整死他不可！

 他不敢浪费时间，慌忙解释道：“小的当然去想方设法好好打探过……是张博士，是三少爷的老师张博士带人骑马赶上了他们四个，然后盛情相邀他们去张园那边了。”

 刚刚还满脸凶悍，大有一种谁给小爷设套，小爷就和他拼命气势的陆三郎，当听到是张寿半道截胡，把四个人一股脑儿打包全都收进张园去了，他脸上顿时露出了极其古怪的表情。在片刻的呆愣过后，他就嘿然笑了起来。

 “要不然怎么他是老师，我是学生呢？这一招简直是一劳永逸，漂亮！嗯，既如此，你就把那箱书直接送去张园，就说是算学人才难得，今日初相识，这是我真心实意的一点馈赠，而且都是些前辈算学大家的著作，请他们务必收下。”

 “我知道老师那儿也有这些书，但想来总归只有一套，不像我这开书坊的，什么书都至少备着十套八套。独一套的书，老师顶多借了给人看看，总不能就这么直接拿来送人，那就我这个学生代他送上这一份心意好了。大家都是同路人，何必客气呢？”

 说到这里，陆三郎有意往那亲随身后看了一眼，见院门处再也不见半个人影，显然是自己那两个哥哥听说是张寿接了人去张园，看不了笑话，于是灰溜溜走了，他便嘿然一笑，做了个打发人走的手势。见那亲随如释重负慌忙退下，他这才转身回屋。

 见父母并肩而立，老爹满脸唏嘘，亲娘则是兴高采烈，他就笑嘻嘻地上前说道：“从前我只考核过那些想要报考九章堂的同学和后辈，今天算是真正见识了同行，结果还真是闻名不如见面，水准如何且另说，眼界却实在是狭隘得很。”

 陆绾最看不得小胖子这得意洋洋的样子，眼睛一瞪就想责备两句，可陆夫人却直接抢过了他的话头：“三郎，你今天得了嘉字，皇上甚至亲临观瞻，你又在人前露了一手绝佳的算学功底，算得上是三喜临门。但越是因为如此，你就越是要戒骄戒躁才是。”

 往日自己常说的告诫，今天却是被夫人说了，陆绾顿时大为意外。可是，他才侧过头去看一贯偏向这大胖儿子的妻子，却只见陆夫人嘴角一勾，随即就语重心长地说：“今天你那么多同学都来给你捧场，甚至九章堂刚好休沐，你这个斋长难道不该出面感谢一下大家？”

 “再者，张博士既然把人都请去了张园，你就该带着大家一块去，和那叶孟秋等四人一块，大家好好探讨研习一下才是，传扬出去，那可是比你送书更强的一桩佳话！”

 哎哟，亲娘你这一招简直是火上浇油……不对，锦上添花，实在太妙了！

 陆三郎登时眉飞色舞，连忙退后一步躬身就是一个大揖：“儿子多谢母亲教导，这就去！”

 根本来不及说一个字，就只见小胖子再次用那种敏捷的步调窜出了屋子，陆绾唯有使劲揪了揪自己那本来就不多的蓄须，结果毫无意外地揪下来好几根。他还来不及心疼，就听到一旁传来了陆夫人的声音。

 “都说兄弟齐心，其利断金，我看放在三郎身上，那是师生齐心，其利断金，你看看今天三郎这场冠礼，那一个个同学整整齐齐坐在那儿雄赳赳气昂昂的模样。你丢下朝中兵部那个烂摊子，另起炉灶是对的。虽说今天冠礼我没能亲自在场，可听人说了当时情景……”

 “我就只想到一句话，有些人真是读书把脑子读傻了！还有些人，却是没傻却装傻！”

 陆夫人平常就像是头发长见识短的寻常女人，可此时这最后两句评价，陆绾却听得心生唏嘘。可是，等陆夫人说完这话，就径直出去了之后，他方才想起一个最重要的问题。

 妻子这是……到底来干什么了？好像就是来看了一场热闹，提醒了一下胖儿子？

 已经是老夫老妻的亲爹亲娘会有什么问题，陆三郎压根就没多想——就算平时陆夫人对陆绾再言听计从，关键时刻那却是毫不含糊的，他那老爹更是想都别想在某些方面突破底线。

 他出门匆匆赶往作为九章堂集体宿舍的萧家，结果到了地头，发现隔壁刘家大门敞开，他陡然就想到了另外一件要紧事，连忙打消直奔萧家的念头，先到了刘家门口后费力地爬下马，随即就笑容可掬地到门口叫唤了一声：“刘老先生在家吗？”

 “老爷刚回来……我就说声音听着耳熟，原来是陆三公子，快请进。”

 周氏笑吟吟地应声出来打了招呼，请了陆三郎进来后就笑道：“老爷回来就说了今天公子冠礼的盛况，早知道会这样高潮迭起，我也去看热闹了。”

 “什么高潮迭起，那都是这些年算学式微，以至于人才不但只有零零落落几个，而且连前辈大家的著作都找不到，说起来，同是天涯沦落人，相逢时同病相怜才对。”

 小胖子摇头晃脑做可惜状，结果过了二门，他就只见刘志沅赫然出了书房，正满脸玩味地看着自己，一脸你继续忽悠给我听的表情。知道老爷子之前已经被自己忽悠过一回，如今在京城时日多了回过神，早就不像当初那么好忽悠了，他就打了个哈哈快步迎上前。

 “老先生今天去参加我的冠礼，我都没来得及拜谢，实在是怠慢了。”

 见刘志沅似笑非笑，不接自己这客套，陆三郎也不尴尬，自顾自地继续说了两句场面话，直到周氏都看不下去了，摇摇头悄然退下，他这才咳嗽一声，一本正经地说：“老先生，其实我今天来，是有件事想和您商量。”

 “您是知道的，隔壁萧成那儿，住了九章堂第二期招收的二十多个学生，所有屋子都已经满满当当了。如今九章堂第一期，我的那些同学们，无论是去宣大的，还是去户部光禄寺查账的，都已经回来了，虽说还有人住在国子监号舍，但到底不方便。”

 “第一期的同学人数少，我就是厚颜想问问您，您这家里能不能收留一下他们？要知道，我那大多数同学都囊中羞涩，国子监号舍那环境，那伙食，真的是一言难尽……”

 没等陆三郎绘声绘色地形容国子监那恶劣的食宿条件，刘志沅就没好气地咳嗽了一声：“老夫当年也在国子监当过司业，你就不用使劲哭穷卖惨了。”

 这老先生简直是越来越精了，刚回京时多好骗，现在居然已经知道哭穷卖惨这种词了……陆三郎在心里嘀咕了两句，但面上却越发诚恳，仿佛下一刻你不答应我就要跪了似的。

 果然，在他那真诚的目光注视下，刘志沅最终淡淡地说：“我这屋子本来就是你们师生不收一分钱借给我住的，如今要再多几个租客，问我这个也是租客的人干什么？”

 见陆三郎顿时大急，仿佛要解释似的，矍铄的老头儿就摆了摆手道：“好了，不用说这么多，这事情老夫答应了。九章堂都是一些勤于做事，勤于读书的学生，老夫也希望这空空荡荡的地方能多一些这样朝气蓬勃的人。你安排好之后，和周氏说一声就行了。”

 虽说知道刘志沅十有八九会答应，但人真的答应了，小胖子还是喜形于色。九章堂二期和一期际遇各有不同，虽说他再三让贤，再加上齐良惯会安抚人，自己那些同学们原本浮躁的心思终于渐渐平息，可总不能让前后只差一年的师兄弟们彼此起龃龉。

 如此毗邻而居，大家彼此能够来往，很多问题就能迎刃而解了！于是，他冲着刘志沅谢了又谢，这才出门去了隔壁萧家。不多时，他就召集了此时已经回到这里的二期师弟们，却又呼啦啦一大帮出了门。这一大堆人一走，隔壁萧成一个人呆着无趣，就悄悄溜了过来。

 他本来是找周氏玩耍，可这时分周氏已经在厨下打算预备晚饭了，等看到刘志沅一个人负手站在房门前，他就连忙上去叫了一声刘老大人。可是，他这一声却是久久没能等到反应，好半晌，他才看到刘志沅回过神来，继而就伸手摸了摸他的头。

 虽说刘志沅在外不苟言笑，但萧成与人当了多年邻居，却是一点都不怕他，不但顺势拽了人的袖子，还轻声说道：“刘老大人，我刚刚听陆三哥说，他这是带人去张园，和张大哥还有一些人探讨算学问题？说不定就不回来吃晚饭和睡觉了。”

 “他们平时不是在九章堂就学这个吗？今天怎么要这样大张旗鼓，兴师动众？”

 “成语用得不错。”刘志沅哂然一叹，再次摸了摸萧成的头，“那是他们师生在造势。”

 “造势？什么叫造势？”萧成如今读书认字已经有模有样，成语和诗词也学了不少，但对于某些词语，他还是不太了解，此时顿时满脸纳闷。

 “造势就是说……你那张大哥希望营造出一种算学需要海纳百川，兼收并蓄，但也要推陈出新的氛围，然后在此次天文术数的人才汇聚京城时，吸纳那些脑袋不那么古板的人，孤立那些因循守旧的人，而现在这些，这就是一个甄别和游说再加上影响的过程，懂了吗？”

 见萧成依旧一脸懵懂，刘志沅不禁哑然失笑。和一个小家伙说这几乎就要涉及到朋党的问题，他也是糊涂了。古语有云，君子不党……可在很多时候，孤臣的生存空间太小了。

 张寿并不知道，刘志沅已经把他的举动归入到了正在结党这个范畴，事实上，他连陆三郎的自作主张也不知道。之所以半道上把人截下来带去张园，他自然是因为之前陆三郎冠礼上，他观察叶孟秋和其他三人的言行举止之后做出的决定。

 就这么四个已经师门颓败，抱团取暖，甚至可怜到连算经都没有，只能看祖师爷手抄书的师兄弟，不捡回来试试看再教育，那多浪费！

 然而，他这才带人去工坊，打算参观正在磨制的镜片时，恰只听一声轰然巨响。他第一反应就是地震了，可正下意识往地上蹲时，就只见眼前人影一闪，紧跟着，自己就好像两翼生风一般腾云驾雾了起来。当终于见到日头时，他就听到了阿六懊恼的声音：“居然又炸了！”