

大闹陆府冠礼的叶孟秋等四人，被张寿留在了张园住，而后陆三郎又带人送去了几大箱子书——其中一箱子是他派人先送过去的，另外几箱子是他和其他同学以及师弟们汇合之后，再次带过去的——这消息传开之后，原本正等着看张寿师生打压异己的人顿时傻了眼。

 从前张寿师生不是很强势地谁喷就顶谁吗？今天怎么太阳打西边出来了？不但宽容大度既往不咎，还摆出一副提携同路人的架势，把人留在张园共同探讨算学？

 使劲忍着这才没去陆府凑小胖子冠礼热闹的葛雍从旁得知了整件事的前因后果，最初忧心忡忡，随即心满意足，最终得意洋洋地去找两个老朋友，极力炫耀徒子徒孙的宰相肚里能撑船。而且，这句话他不但说了，还命人传扬了出去，结果自然把人气了个半死。

 这其中，本来就恼火于张寿爱折腾的孔大学士就火冒三丈——张寿和陆三郎怎么就能和宰相相提并论了？还有，葛雍这话确定不是揶揄他这个大学士度量太小？

 除了孔大学士之外，面对这个消息，国子监那聚贤雅舍中正在筹备接下来经筵的四位山长，那也是同样心情不太好。其余三人也就罢了，城府最浅，脾气最大的洪山长忍不住气得直接砸了东西。

 而鉴于洪氏直接被太后召入了清宁宫陪伴，没了唯一能规劝他的人，他这火气发完之后，这才醒悟到如今不是在江西，不是在自己的豫章书院。

 果然，他这屋子里的大动静顷刻之间传到了其余三处，虽说平日看人各有不同，但三人和洪山长一番相处下来，对洪山长的看法都是统一的。此人于经史固然极其精通，治学也相当严谨，但却有一个最大的短处，那就是性格固执，对于各种标新立异的东西深恶痛绝。

 他们实在想不通，特立独行且标新立异的皇帝，怎么会召来这么一位同行的？

 如果三人知道，是相貌平平却长袖善舞的洪氏阴差阳错之下，使得洪山长进入了皇帝的视野，那么一定会感慨洪山长有个好女儿却不知道珍惜，洪氏实在是可惜了。

 而此时此刻，洪山长的好女儿洪氏，却正度过自己在清宁宫的第四天。

 对于其他名门淑媛来说，能被太后留在宫中，这简直是一等一的殊遇。且不说皇帝如今正在盛年，天下至尊，仪表堂堂，那位据说悍妒的皇后也已经成了废后。就算真不想为妃，太后如此垂青，日后传扬出去，也能助长她们如今在家里，异日在夫家的名声。

 可对于洪氏，她在清宁宫中那却是低调得恨不得自己不存在。别说去太后面前讨好卖乖了，就连千金们利用抄经来安静昭显自己存在感的手法，她都好似完全不懂。每天除了看书、写字、画画、女红，她只会询问派到身边伺候的宫人一件事，那就是女学何时开。

 因此，饶是最初对洪氏的用心颇有疑虑，太后也不得不承认，这是个聪明的女人，知道自己要什么，又不该沾什么。于是，陆府冠礼之后的这天晚上，太后就直接把洪氏叫到了自己面前，和颜悦色地说出了一番话。

 “女学的事情，本月中旬皇帝册封太子之后，就会正式筹备，你这个侍读本该去辅佐揽下了此事的永平，但在此之前，你既然在我这儿闲着也是闲着，三郎又曾经请你教他画画，明天开始你就隔天去教他一次吧。”

 虽然和楚宽之前达成了协议，但洪氏一点都不觉得，自己真的能够教授未来东宫太子，三皇子之前那教画画的提议，在给她解围的同时，更是证明了他对此事也抱着保留态度。这几日入宫之后，甚至连教画画这三个字都听不到了，她就更加觉得此事无望了。

 可如今太后旧事重提，她不但没有因此欣喜若狂，反而大吃一惊。如果可以，她更愿意去把母亲交托给自己，而她自己亲力亲为之后也觉得很有意义的女学好好做起来——至于教导并影响东宫太子这种事，做一下梦也就算了，她还没有这么大的野心。

 然而再意外，再懵懂，她试着诚惶诚恐地推脱，表示自己只怕承担不了如此重任之后，太后却笑而不语，无奈之下，她只能答应了下来。

 次日又是经筵，虽说洪氏没有刻意打听，但还是从宫人口中听说了今天开讲的几位大儒——其中有召明书院的岳山长，却没有父亲。她无法确定皇帝到底是怎么定的先后顺序，只是在经筵散去之后，她从玉泉口中就得知了这一天的情况。

 毫无疑问，在皇帝刻意排出经筵日程表，鼓励“学术辩论”之后，这一日仍然是唇枪舌剑，岳山长也和张寿一样舌战群雄，大放光彩。

 可这些都和她这个不用去参加经筵的女人没有任何关系——虽然据她所知，在京城，包括朱莹在内，可以去听经筵的姑娘们很不少，但她完全没有想方设法去凑热闹的意思——如今她更头疼的是，自己去给三皇子上第一课，究竟应该讲什么。

 是按部就班讲画画，还是借物讽人夹私货，又或者是中庸之道，随便糊弄一下？

 一夜辗转难眠的洪氏，十月初四这一天，早起洗漱更衣，草草吃过一顿食不甘味的早饭，继而一如既往被太后留下来读书时，她虽说看着依旧淡定，但心情那却是五味杂陈。等到半个时辰后回到了自己居住的偏殿，她照常读书写字却还没能调整心情，午饭时间又到了。

 而一顿朴素到说不上什么滋味的午饭过后，她终于迎来了平生第一次去给皇子当老师——也是给未来太子当老师的经历。当跟随女官玉泉出了清宁门时，她最初还没注意到行进方向，等到发现自己竟然是来到了坤宁宫前，她这才吃了一惊。

 玉泉看出了她的惊讶，当下就笑道：“皇上从乾清宫过来方便，再加上坤宁宫空着也是空着，因而在册封大典之前，就留着三皇子和四皇子在这儿读书。”

 洪氏原本只做好了教授一个皇子的心理准备，此刻得知四皇子竟然也在这儿，她不禁呆了一呆，差点问出那自己应该怎么教。好在她只是教画画，如果要教其他的……太子和普通皇子怎么能一样教？然而，更让她意外的却在后头。

 当她跟在玉泉身后进了坤宁宫东暖阁时，却只见三皇子竟是主动站起身相迎，先是客客气气叫了一声玉泉姑姑，随即就对她颔首笑道：“洪娘子，从今日开始，我该叫你老师了。”

 大吃一惊的洪氏慌忙谦逊道：“臣女只是教授殿下画画而已，万不敢当老师二字。”

 “古人有一字师，今天就算洪娘子真的只教我画画，也当得起老师二字。”三皇子笑得真诚而灿烂，见洪氏还要推脱，他就郑重其事地说，“再者，当时说教画画，是我主动提出的，若是因此而不尊师重道，那我就对不起洪娘子了。”

 说到这里，他就侧头看了一眼身边的四皇子，见人竟是抑制不住地打了个呵欠，他就开口说道：“四弟，你如果对画画不感兴趣，那么，我可以和父皇说，让他请人来教你下棋。”

 “啊？”

 四皇子这才一个激灵清醒了过来。他瞪大了眼睛看哥哥，发现人一点都没有开玩笑的意思，他赶紧挺直腰杆道：“不不，我就和三哥一起学画画，等以后有空了再学棋。”

 我可要好好看着这个奇怪的女人，省得她利用三哥你善良又老实的性格兴风作浪！

 四皇子那带着警惕甚至可以说敌意的眼神，洪氏看在眼里，心里着实觉得无奈。等到她开始教授画画时，她的这种感受就更明显了。

 如果说三皇子聪明宽厚，顶了天有那么一点点腼腆，怎么看怎么是皇族的典范，那么，四皇子就是个问题多多，时常冷不丁诘难一下人，甚至还喜欢故意闹出状况的冲动冒失少年。洪氏还发现，她还不能忽视四皇子，否则人必定在旁边想方设法闹腾点事。

 因此，小半个时辰下来，也曾经教过一些孩子的她只觉得心力交瘁，毕竟，有些妇人当初是带着孩子谋生的——她实在是很好奇，张寿从前到底是怎么教这位桀骜不驯小皇子的。

 而三皇子当然看出了四皇子那有意捣乱，然而，在外人面前呵斥弟弟，以此彰显自己这个做哥哥的威严，这种事他大多数时候不会做，哪怕再过几天他就是太子，那也一样——毕竟洪氏在他看来也是外人的范畴。因此，他只是不时咳嗽一声，提醒四皇子不要太过分。

 只不过，他是真心喜欢画画，而洪氏那画画的功底也确实非常不错，讲解时虽说还有些不自然，却比那些诚惶诚恐的画师强得多——毕竟，就算皇帝再任性，从前也不至于让那些画工名声在外的朝臣来教他这样一个无足轻重的小皇子，也就只召过几个宫廷画师教他。

 因而，当不到一个时辰的课上完之后，他诚恳地道了谢，又亲自把洪氏送到了门口，等目送人离去之后，他瞅了一眼侍奉在侧的几个宫人和内侍，一把拽起四皇子就匆匆往后走。

 对于这样的一幕，众人早已习惯，此时面面相觑之后，就都乖巧地留在了原地。不消说，接下来肯定是哥哥教训弟弟，他们还是不要围观得好。

 然而，三皇子的行为却出乎了众人的意料，他并没有在后头训弟弟，而是带着四皇子直接从后门出了坤宁宫。等从坤宁宫后头的景和门出来，眼看再往后就是后苑，他看到几个路过的内侍目瞪口呆地看着他们兄弟俩，却也不说话，只是紧紧握着四皇子的手腕。

 就这么一路把人拽到了坤宁宫后苑万春亭，见附近情形一览无遗，沿途所见众人全都非常知机地远远避开，他这才松开手，低声问道：“四弟，你是不是听说了什么？”

 四皇子还以为自家兄长会问他为什么为难洪氏，本来已经准备了一大堆振振有词的回答，可三皇子如此单刀直入，他不由得呆了一呆。

 他素来没有在三皇子面前说谎的习惯，犹豫了一下之后，他就低声说道：“我听说有人打算抬举这个女人，让三哥你和老师离心离德。老师这人还挺不错的，他那个随从阿六也很有意思……反正我不怎么喜欢这个女人，那就干脆撵走她算了！”

 听到这么一个回答，三皇子顿时愕然。他面色古怪地盯着弟弟，足足好一会儿才笑了起来。眼见四皇子被自己笑得莫名其妙，他就好整以暇地说：“你这听说，是从哪听说的？你也不想想，老师是莹莹姐姐的未婚夫，父皇又一向很赏识他，洪娘子凭什么和他比？”

 “疏不间亲，我和老师亲近，还是和她亲近？她教的是画画，老师教的是算科。画画是娱情，算科却阐述世间之理，你说哪个重要？还是说，你觉得我这么笨？”

 “有意对你传这话的人没安好心，你还当真了！”

 四皇子最初还有些不服，可听到最后，他就有些讪讪然了。他皱着眉头苦思了老半天，最后恨恨地说：“兴许真的和三哥你说得那样，前天我也是出了景和门到后苑转悠的时候，听见有人说洪氏如何如何……是了，那天是在玉翠亭，那亭子四周围全都是些花草树木！”

 三皇子顿时无语了。四皇子平时挺聪明的，怎么突然就犯傻了。父皇早就教导过他们，在宫里走动，尽量不要往容易藏人的地方走，要最光明正大地走在最大庭广众之下，而要说话，也要寻找那种藏不住人的空旷地带，这才能避免隔墙有耳！

 因此，他突然出手，弹了四皇子一记脑瓜崩，见人捂着脑门满脸幽怨地看着他，他就无可奈何地说：“好了，以后别听信人言。这经筵一天一天下来，父皇应该还会挑选其他讲读官，那些人可不像洪娘子这样谦逊低调，你要再这样摆脸色为难，小心麻烦。”

 “那有什么！”四皇子满不在乎地嘿然一笑，“他们顶了天到父皇面前告状，再要么就是在外头说我顽劣不堪造就之类的……反正我将来不就是个闲王么……”

 “是贤王，不是闲王！”三皇子面色一变，严厉呵斥了一句之后，这才一字一句地说，“四弟，今后我是不是还会有弟弟，这也许很难说，但现在我只有你这一个弟弟！而且，父皇让我们一块读书，他的期望一直都明明白白。”

 “我希望你和从前一样争强好胜和我比，而不是装傻充愣来衬托我更好！”