

抛开经筵暂停的十月初二这一天，永平二十七年的经筵，须臾就过去了五天。因为皇帝有意煽风点火，推波助澜，这五日的经筵可谓是让人大开眼界，什么唇枪舌剑，舌战群雄……五花八门的好戏上演了一出又一出，直叫人目瞪口呆。

 而因为三皇子这位未来太子全程旁听的缘故，又有皇帝今年会借此挑选东宫讲读官的传言在外，也不知道多少人卯足了劲，拿出了平生最大的本事。

 可是，传闻中腼腆内向，在大皇子二皇子出事之前，从来都显得默默无闻，无足轻重的三皇子，却让大多数人的蓄力一击都仿佛打在了棉花团上。

 因为他自始至终只是静静地站在那里，眼神中固然有好奇，面上也都是挂着笑意，可人更多的是和皇帝交头接耳，很少开口说什么。当然，张寿开讲的那一天除外。但那一次三皇子开口，也是因为张寿率先发问。

 可如今换成其他人在经筵上讲学，谁能像张寿这样，用非常自然的口气对三皇子提问？张寿毕竟做过三皇子实质性的老师，别人可没有！

 至于被无数人念叨的张寿，经筵第一天露了个面，接下来第二天主持了陆三郎的冠礼，接下来几日就没有再出席经筵了。

 虽说弹劾他狂妄、妖言惑众、出身可疑等等的奏疏也在通政司堆了十几份，但随着皇帝突然下旨册封其过世的生母张寡妇为一品昭烈夫人，这种弹劾攻势顿时哑火了。

 而他把叶孟秋等四人带到张园留住的消息，却在同一时间倏忽间传开了来。虽然也有人在外散布流言，说他是嫉贤妒能，有意暗害算学同道云云，可是，当十月初六这一天，皇帝直接把张寿和叶孟秋等四人召到文华殿经筵的现场，这种谣言就立刻不攻自破了。

 在皇帝到场之前，众人就只见张寿和叶孟秋等四人谈笑风生，那种融洽的氛围只要不是瞎子，谁都能看得出来。若是放在从前，少不得有年轻气盛的御史忍不住跳出来发难，可如今吃亏的人多了，朝臣们吃一堑长一智，纵使窝着满心问题，却也没人开口。

 这一日太后没来，公主和各家千金们却依旧来了不少。永平公主孤高依旧，冷眼旁观朱莹喜滋滋地对人炫耀自己的如意郎君——如果换成从前，她必定要讥笑朱莹的浅薄，可如今她不得不承认一个事实。

 换成朱莹之外的其他姑娘，有张寿这样一个才貌双全的未婚夫，那也必定是要炫耀的。没看刘晴的未婚夫还是陆三郎那个从前被人嫌弃的小胖子，却也照旧与人说小胖子的好吗？

 当皇帝带着三皇子和四皇子再次驾临时，看到的就是一团和气的场面，在宣布今日经筵开始之前，他突然看着张寿，饶有兴致地呵呵一笑。

 “九章，朕听说那一日陆高远冠礼，有人登门质疑，你却非但不以为忤，还把人请到了张园探讨算科。你一向年轻锐意，九章堂更是大有新风，这一次行事却大有古意，所以朕才把你家的这几位客人都请了过来。”

 皇帝这开场白顿时引来了人人侧目——皇帝你要点脸吗？

 谁不知道那一日你白龙鱼服直接跑到陆家看热闹去了，还在这睁着眼睛说什么瞎话？听说……皇帝你明明是亲眼目睹好不好！

 然而，皇帝对群臣的这种诡异注视却早就司空见惯了——从他当年当太子时逃掉某些讨厌讲读官的课程，到没亲政时故意用出格的方式来戏耍某些大学士，再到亲政以后不管三七二十一乱来一气，他也不知道经受过多少责难和质疑的集体注目礼。

 虽说如今做人成熟了，手段圆润了，但皇帝还是动不动就毫无顾忌地睁着眼睛说瞎话。

 此时，他只当成没看见那些炯炯目光，只是笑眯眯地盯着张寿和他身边的那四个人。终于，在他那神目如电的注视下，就只见那个圆脸少年面色发窘，其余三人亦是脸上青白。尤其是那个不认得他却曾经称呼他为“这位大人”的中年人，那更是恨不得找一条地缝钻下去。

 而这几人尚未有所动作，张寿却站了出来，从容一揖道：“皇上，我家老师曾经说过，志同道合者，纵有一时争议，但终究会殊途同归，而貌合神离者，纵使如胶似漆，但终究会分道扬镳。”

 话音刚落，就只见刚刚还盯着皇帝的群臣齐刷刷转移了目光的标的——那一道道或惊异或狐疑的目光，倏忽间落在了葛雍身上。

 对此，葛老太师面色淡定，甚至连眼皮子都没眨动一下，竟是比张寿更从容。然而，他心里却忍不住暗自大骂。张寿这小子，假造自己的语录真是造出瘾了，竟然在这大庭广众之下张口就来！

 可是，他仔细想了想，要是他和张寿对调一下，确实会说出意思差不多的话来，当下也就在肚子里轻哼一声，打算先姑且认下，回去再和张寿好好算账。

 而张寿笃定葛雍肯定不会拆穿他的捏造名言，也会姑且背下这个锅，因此见群臣都去看葛雍之后，他就不慌不忙地继续说道：“叶氏师兄弟四人从学于名家，却因为种种缘故，没办法找到更多算学前辈的著作，而陆高远虽有书坊印书，但前辈大家的算经却曲高和寡。”

 “一面是有心学的人找不到合适的书，一面是印书的人却只能眼看一大堆名家之作束之高阁，因此这一次误会虽说闹得大，可如今不但冰释前嫌，而且大家各有所得。皇上既然关切垂询，臣却想说，若是每次误会都能带来这般勤学不辍的同仁，那误会再多几次也好。”

 听到张寿轻描淡写地用误会把之前那桩丢脸的事盖过，叶孟秋一张圆脸顿时涨得通红。

 他本来就是笑眯眯和谁都最好说话的性子，之前因为三个师兄都不会吵架而硬着头皮冲在前面，此时想想也觉得自己蠢极了。

 虽说站在这文华殿上，他只觉得自己两条腿都有些微微打颤，但他还是鼓足勇气站了出来：“皇上，学生之前是一叶障目，不见泰山，所以误解了张博士和陆斋长，更出言不逊，实在是羞愧得无地自容。但是……”

 他陡然加重了声音，满脸愤怒地说：“那也是因为有人在北直隶各地散布谣言，说张博士妄自尊大，说他以算学宗师自居，排除异己，九章堂中更是他的一言堂！说他数典忘祖，信异邦更胜于信前辈大家，而且还篡改算经当成自己的著作……反正给他编排了无数罪名！”

 “因为祖师爷当初留下遗愿，希望我们有人能重回钦天监，重修历法，所以，草民四人方才趁着皇上的招贤令，应召天文术数人才。之前更是因为一腔义愤，贸贸然闯进了陆三公子的冠礼。这确实是我们无礼，但在张园呆了这么几天，我们实在是眼界大开……”

 因为并没有专门学习过礼仪，叶孟秋的应对在很多人看来，实在是不得体，更不合规矩。更何况，此人竟然不是控诉他们含屈忍辱栖身张园，然后当廷戳破张寿的假面具，反而还处处为张寿说话，还在那说着张园内中氛围如何如何好，在他们看来，那自然是趋炎附势！

 张寿不好批——毕竟某人浑身是刺，如今还不是孤单一个人，不但有葛雍这个帝师作为老师，还有朱莹这个未婚妻虎视眈眈，皇帝也明显偏袒，三皇子更是很敬重这个老师——可区区一个名不见经传的小子，他们还会批不得？当下就有人开口叫道：“皇上……”

 “哦，这么看来，你们这也算是不打不相识了。”

 然而，还不等那人开口，皇帝就笑吟吟地一锤定音将之前这事儿定了性。他看惯了那些一板一眼有规有矩的人，只觉得眼前这圆脸少年语无伦次却义愤填膺的样子，实在是很合自己的眼缘，因此说到这里时顿了一顿，这才突然转向了另外一个方向。

 “陆高远，依你之见，这叶孟秋师兄弟四人，算学造诣如何？”

 之前听阿六说皇帝打算让自己来筛选此次应召入京的算学人才，陆三郎就浑身是劲，此时听到皇帝竟然直呼了自己那个挺不错的表字，他就更加高兴了。他状似温文有礼地对叶孟秋点了点头，也顺带向对方那三位年纪挺不小的师兄颔首致意，那副做派像极了张寿。

 “既然能够通过地方官府的初步筛选举荐到朝廷，自然确实是人才。”

 小胖子先是煞有介事地称赞了一句，但随即就话锋一转道：“但恕臣直言，之前朝廷时不时严申天文算学之禁，民间算经又难觅踪影，叶小公子四位倚靠祖师传下来的手稿勤学苦练至今，固然是把他们能掌握的都掌握了，但短处却很多。”

 陆三郎这叶小公子四个字，陆绾听得忍不住很想掏耳朵。你还倚老卖老叫人家叶小公子……那个叶孟秋的年纪，好像还比你大一岁！

 然而，他此时心里还是捏着一把汗，非常担心陆三郎如此评判人家的算学功底，会引起对方反感，把刚刚那明明非常不错的局面给翻覆过来。可是，他极其意外的是，自家那大胖小子评价对方的言语算得上是极其苛刻了，但那师兄弟四人竟然没翻脸。

 不但没翻脸，叶孟秋反而还黯然低下了头。此时此刻这文华殿中，很多人都听说过，包括这圆脸少年在内的师兄弟四个，是某位钦天监正的再传弟子，因而见起这幅表情，大多数人的第一反应便是吃惊。

 按照孔大学士平时的脾气，早就忍不住要指斥既然尔等是名不副实之辈，就不要出来献丑了，但他今天却瞧着风头不对，硬生生打消了这冲动。

 果然，陆三郎接下来就气定神闲地说：“这几日叶小公子他们师兄弟四人在张园，我们探讨了很多算科问题，彼此互通有无，大家收获都很大。但是，从前算经一书难求，九章堂用的又是《葛氏算学新编》。他们对于九章堂如今教授的一些基础东西，却是不怎么在行。”

 叶孟秋只是惭愧，可他三位更世事通达的师兄，却是忍不住在心里大骂陆三郎狡猾——九章堂中基础的东西？一元二次方程叫基础，各种几何体的什么证明题叫基础……天知道为了接受这些迥异于祖师爷的名词，他们简直是一个头两个大！

 至于张寿传授给九章堂那些学生的简易运算方法，叶孟秋似乎已经有所收获，他们却还没有……可是，陆三郎热情洋溢地送了几箱子前辈大家的算经给他们，这情他们却不能不领。

 和传言完全不同的是，葛氏一门的算经……他们反而是之后自己去主动接触的。

 然而，三人这念头才刚刚生出，陆三郎就满面诚恳地说：“臣知道天下书坊大多逐利，即便如今天文术数业已渐渐驰禁，但民间还是少有书坊愿意卖这些书。为了让天下对算学感兴趣的学子能够不为没有书读而愁苦，臣请将之前馈赠他们师兄弟的各色算经二十三种……”

 “由经厂列印五百份，再择选三五十个大城，然后派书坊于当地办算经馆，免费供寻常学子来抄书！如果皇上觉得这花费过大，臣的书坊甚至可以无偿印书！当然，为了有助理解，《葛氏算学新编》，臣也打算加进去。”

 张寿含笑看着陆三郎侃侃而谈，更是抛出了这个绝对不会被人骂作为数典忘祖的好主意。见一大堆朝臣先是瞠目结舌，而后就有不少露出了大为惊怒的表情，却没有一个跳出来反对的，他就不禁笑了。

 书坊逐利，但是，背后如果有人支持，那么就算赔本也要赚吆喝，因为这是文人最好的宣传渠道。而算学被封锁了那么多年，再加上那些前辈算学大家的书通篇都是各种拗口的专用名词，还几乎不存在什么能和三字经千字文相提并论的算学基础书，有人料定了难以推广。

 就算是九章堂学生看似前途正好，只要天下各地的书坊都找不到几本算经，感兴趣的人就不会太多。有多少人能有条件一窝蜂涌到京城来找机会？要知道，京城居大不易！

 陆三郎这一招，简直就如同打在冬眠的蛇七寸上的重重一棒子，只是人还暂时没警醒！因此，趁四周一片寂静，他就开口接过了话茬：“臣也记得老师曾说过，算学要从娃娃抓起。”