

老人家我还是第一次见如此厚颜无耻之人……偏偏这厚颜无耻之人还生得这样清浚出尘，还是老人家我在外头对别人吹嘘，道是出类拔萃到几百年才出一个的关门弟子！

 葛雍一面目光炯炯地应对着四面八方的注视，一面暗想昨儿个晚上张寿过来时，满面诚恳对他说了皇帝召其和那四个“客人”参加经筵，他打算借此为算学张目的情形。

 他之前还在琢磨，这到底是怎么一个张目法，现在他算是看明白了，陆三郎这一招，那可比单纯的九章堂招生，比什么召集天下天文术数人才来重修历法，要简单直接粗暴多了！于是，趁着众人全都在看自己，他就不慌不忙地点了点头。

 “九章和高远师生所言极是。若是能在天下设算经馆，有人担心国库又或者地方府库入不敷出的话，那臣这一把老骨头，也愿意慷慨解囊一回！”

 如果说最初孔大学士还打算审时度势再做计较的话，事到如今，他已经没办法再做计较了。要是再不阻拦，这师生三代人，会不会说仿效府学县学之类的制度，把算学也开遍全天下？就算没那么夸张，在县学和府学当中再开一门算科，那也说不好！

 他也顾不得今天这是经筵了，立时站了出来，声色俱厉地说：“皇上之前开算科之禁，重开九章堂，这是重申太祖皇帝遗志，因此臣等并未反对，但算经馆开到各地，让天下读书人都能随意接触，这臣就不敢苟同了！”

 “天文术数不分家，若是有人利用算学妄作谶纬，到时候岂不是惑乱人心！”

 天文术数不分家……呵呵，放在后世，别说不分家了，就连是数学家，专精领域也各有不同，科目之细，任何不同专精的数学家都不敢说全领域制霸。也就是如今这些文科满分理科负分的政客们，会无知得对未知的科学妄发评论，因为他们根本不觉得这是笑话！

 张寿心里这么想，但嘴上的应对却也丝毫没有慢。他呵呵一笑，淡然若定地说：“照孔大学士这么说，天文术数不分家，学了算学的人自然而然就精通天文，就应该去钦天监又或者其他在你们眼皮子底下的地方，否则，就怕他们随随便便捏造谶纬之术，然后离乱人心？”

 “可是，据我所知，历来好像没有什么精通算学的人附从某些乱臣贼子吧？”

 “你懂什么！”在这种方面，孔大学士自然有居高临下俯视张寿的资格。他怒斥一句之后，就沉声说道，“如果那些野心勃勃的人都能清清楚楚地知道，什么时候有扫把星掠过天空，什么时候有天狗食日，什么时候有地动，以此兴风作浪，那天下岂不是要为之大乱！”

 他眼睛微微眯起，声音却是缓和了一些，然而那话语中的锐利寒芒却不减反增。

 “张博士若是觉得有人学了算学，懂得推算这些，这也不要紧，又或者是觉得，所谓的扫把星也好，天狗食日也罢，甚至连地动山摇，都不是什么天公示警，需要为政者自省，而只不过是普通的现象……那么，你是想让天下人失去对天子，对天道的敬畏吗？”

 张寿不用看都知道，此时此刻朝臣们那是什么样的表情。

 自从董仲舒说动汉武帝，把天人感应奉上了神坛之后，历朝历代的统治者因为要维护自身的至高无上，自然是从来不会去否定这一学说。哪怕天人感应还有用灾异来限制君权的另一重用意，可到后来却完全变了味，有灾异，天子安若泰山，宰相先背锅就是了！

 董仲舒之后，诸子百家最初还有一点反抗力量，但自从汉宣帝召集儒者于长安石渠阁，而后又将诸子百家的书一律禁绝，将儒家奉为官学之后，整个学术界就渐渐万马齐喑了。

 天文术数不分家，然后对两样东西一块加以严禁，这就确保了历朝历代，哲学家远远多过科学家，保证了君权的神圣和神秘。至于要说这种传了一千多年的学说高压愚昧，其实同一时代，放眼宇内，哪里不愚昧？西边的宗教裁判所和赎罪券还不是大行其道！

 只不过，西边那漫长的中世纪如今已经差不多过去了，资本主义正在兴起，宗教正在改革，文艺复兴的大幕正在拉开，科学即将压过神学。而现在，他所在这个号称天朝的国度，形同宰相，不是首辅的内阁第一人孔大学士，却仍然在用推广算学会动摇统治的隐喻敲打他。

 这种想法也正常，如果读书人不学经史礼数，而是去学数学，全都能自己推算日升月落星沉了，甚至进一步推测分析各种自然现象了，还有谁会觉得天子至高无上，神圣不可侵犯？

 张寿没有抬头去看皇帝是什么样的表情，三皇子又是什么样的神色，毕竟，就算皇帝再特立独行，就算三皇子再是他的学生，可皇帝和太子这种生物，统治属性在理论上高于一切，他压根不去指望这父子二人会在孔大学士提到这种敏感话题时还能一如既往偏向自己。

 而这时候，他也并不希望葛雍和陆三郎出面回答。当孔大学士把话题高度上升到那种要命的程度，葛雍肯定正在踌躇，至于小胖子，估计则是有点肝颤了。

 他暗自哂然一笑，心下却很平静。算学的枷锁，由来已久。

 也就是一百年前那位太祖皇帝开了挂，打天下用的时间比历史上的朱元璋还短，登基后又锐意进取，启用了一批在学术上相对激进的新锐，而不是用那群保守派，又一度试图将国子监打造成百花齐放的大学。哪怕最终人亡政息，他却至少给后人留下了几分机会。

 否则在这个八股文大行其道的时代，当今皇帝怎么会想到重开什么九章堂？

 在四周围一片寂静的氛围中，张寿不慌不忙地说：“孔大学士此言，仿佛是又回到了圣人言的断句上。到底是‘民可使由之，不可使知之’；还是‘民可，使由之；不可，使知之’；又或者是‘民可使，由之；不可使，知之’。”

 “我想孔大学士应该不至于肤浅到觉得，天下子民不能教化，只能被驱使吧？”

 见孔大学士顿时勃然大怒，张寿知道，自己这偷换概念肯定把人给气着了，可仍旧笑吟吟地继续添油加醋，火上浇油。

 “西边那些异域小国，曾经出过很多有名的数学家，也就是我们这边的算学大家。这些异邦数学家固然也能通过数学认识天文星象，万物之理，可却和平民百姓一样，照旧虔诚地信奉上帝，照旧臣服于君主。”早期那些西方科学家，一个个都是虔诚的信徒！

 他说着就话锋一转道：“而在我华夏，村夫村妇可以瞎掰谶纬，可以对愚夫愚妇自封神灵转世，蛊惑人心，他们可懂什么天文术数？既然民间百姓根本不懂最简单的天文和算学，还不是任凭那些妖言惑众之徒随口诳人？而如果百姓都有学识，各种邪教还能蛊惑人心否？”

 连珠炮似的说到这里，张寿扫了一眼四周围，发现朱莹正含笑看着自己，脸上没有担心，只见认同，他就对她轻轻挑了挑眉，仿佛漫不经心似的笑了笑。

 “不过孔大学士也许没想到这么深远，如果觉得臣和老师还有陆高远因此笼络人心，图谋不轨，那么，臣恳请皇上从内库中拨付钱款，先在天下十三布政司首府兴建算经馆？”

 “然后诏告天下有算学天赋，并有志于算科的莘莘学子，算经固然阐述世间之理，可是，朝中高官却认为学算科者更容易悖逆，更容易被乱臣贼子利用，所以借书者要具保……”

 你这简直是故意曲解我的话！

 没等听完张寿这匪夷所思的发言，孔大学士终于完全气炸了。他刚刚暗指张寿有意用算学动摇皇权，张寿却直接说正因为百姓无知，所以才容易被那些乱臣贼子的异端邪说欺骗，然后干脆把之前他们师生三代资助的说法给撤掉，鼓吹让皇帝来掏内库的钱亲自投资！

 别说他是内阁大学士，就算他只是普通大臣，这个时候也一定会竭力劝阻！董仲舒的天人感应固然给皇帝增添了统治的法理性，但也用灾异示警等等学说，试图给皇权戴上枷锁。

 自古以来，君权和相权，又或者说天子和朝官一直都在彼此较劲，博弈。完全站在天子这一边的，那是应声虫，是走狗，比如吴阁老这般，哪怕在内阁资历老，依旧为人瞧不起。真正有抱负的大臣，一定会明里暗里限制打压皇权，争取让天子垂拱而治，让他们来施政。

 所以他哪怕曾经和江阁老斗得如火如荼，看上去俨然新派党魁，一旦挤走江阁老却立刻谨慎了下来。因为他不能任由天子由着性子来，因为有一件标新立异的事情通过，那么就会有第二件第三件乃至于更多件！

 和江阁老一样，他想要限制皇帝的任性和冲动，让皇帝的决策全都落在一个合理范围之内！至少，从内库直接掏钱在地方修建算经馆，这种给皇帝脸上贴金的事情，不能再做！

 有一座公学就已经够了……那一次他一个不留神没能拦住，而且张寿通过朱莹，不但从不少勋贵那儿，还从太后那儿拉到了资助。可这一次他绝不能容许张寿再剑走偏锋！

 皇帝眼看孔大学士立刻反唇相讥，和张寿就这么直接针锋相对硬顶了起来，陆三郎一副目瞪口呆意外至极的样子，葛雍则是在皱眉思量什么，终于回味过来的他不禁哂然一笑。

 侧头看见一旁的四皇子满脸兴致勃勃，仿佛恨不得自己亲自下场去一块论战，而三皇子则是眉头紧皱，脸上明显有些迷茫，他就顺手拽过了这一对自己从小看着长大的兄弟俩，好整以暇地低声问道：“他们师生三代的提议，还有孔大学士的反对，你们怎么看？”

 四皇子没想到父皇会问他，本待随口给个回答，可当看到三皇子在瞪他，他到了嘴边的敷衍顿时吞了回去。低头足足想了好一会儿，他这才不太确定地小声说：“孔大学士是因为僧多粥少，担心以后算学人才在朝堂上人多了成了气候，自成一派，这才竭力反对的吧？”

 皇帝还以为四皇子会信口指责孔大学士嫉贤妒能，没想到四皇子竟然真的说出了一个所以然来，他顿时讶异地扫了一眼这个素来冲动，想到什么说什么的幼子，随即含笑说道：“士别三日，果然当刮目相看……三郎你呢？”

 三皇子见四皇子这次总算没再糊弄，还得到了父皇的夸奖，不由得轻轻舒了一口气。而听到父皇开口问他，他就坦然说道：“我也和四弟想得一样。”

 见这一次换成四皇子瞪他了，他就腼腆地笑了笑说：“但我觉得，孔大学士也许不仅仅是为了未雨绸缪。要知道就算这件事做成了，等那些人才成长起来还要好多年呢。再说，只是抄算经自学，能有多少人脱颖而出？又不是算科进县学和府学！”

 如果说四皇子难得正经了一次，那么，三皇子的回答就让皇帝颇有些惊喜了。

 之前打定主意册封三皇子为太子，是他在对大皇子和二皇子兄弟完全失望，又在权衡了自己和剩下两个儿子的年纪，以及两个儿子的资质之后做出的决定。

 他固然觉得三皇子有一定的资质，可那种资质是不是明君的资质，他自己也无法确定。因为，他自己就绝对不是那种青史上记载的虚怀纳谏唾面自干的明君！哪个求名求疯了的御史如果敢在他面前这么干，他一定会让人后悔生在这个世界上！

 此时此刻，又惊又喜的皇帝立刻问道：“那这会儿的争端，你打算如何处置？要知道，今天是经筵，总不能任由这一大一小就在这儿吵个没完吧？”

 对于皇帝出的这么一个难题，三皇子只是踌躇片刻就压低了声音说：“儿臣觉得，父皇不如同意开算经馆借书之事，但为了说服孔大学士，可以将算经的种类限制一下，比如老师说的相对粗浅易懂，而且流传较广的《九章算术》，放进去应该不会有这么大的争议。”

 “除此之外……”三皇子的眼神闪烁了一下，继而坦然说道，“葛祖师的《葛氏算学新编》，其实可以都放进去。反正这是陆师兄本来就印了很多，还往外四处卖的书，而且我学到现在，只觉得此书深入浅出，循序渐进，很好理解，且完全不涉及天文星象。”

 四皇子简直是惊了。很好理解？很好理解才有鬼哪！他可是问过三哥那些同学的，当年自学《葛氏算学新编》的人，都说光是背那些符号就快被逼疯了，更不要说理解！三哥你当人人是你吗？