

从一座座牌坊下头走过，张寿津津有味地听着朱莹说道葛雍的光辉历史。

 虽说这个老师和未婚妻一样是天上掉下来的，但一个名士老师的重要性毋庸置疑。

 “状元及第，七元无双。这两座牌坊是褒奖葛爷爷的科场成就，反正我是没听说过天下哪儿有第二个。本来考了举人也能有牌坊的，但那是小地方才会当成不得了的大事，在京城，就连进士本来也没权在街道上造牌坊的，葛爷爷是特例。”

 “百世之师。这是褒奖葛爷爷先后为帝师和皇子师，在国子监和天下书院中的崇高地位。他老人家快致仕的时候，皇上还觉得对老师不够好，又给了他一个太师，然后赐了这座牌坊。”

 “世代文翰。这个就更厉害了，葛家连续出了五代进士，第二代那位是元末进士，而正是这一位在士林挺有影响的读书人不忿时局挂冠而去，随即投奔了当年的太祖，据说身为草莽的本朝太祖方才能够收了士林之心。葛家人口不多，常常都是单传，出五代进士很不容易。”

 “舌辩无双。这说的是葛爷爷当初在睿宗爷爷北征时，把一个叛逃过去，又从北狄回来耀武扬威的使节给说得吐血三升死了。而且葛爷爷年轻的时候，还去说降过蛮夷和山匪，英宗皇帝一直都把他当成招抚专员使唤，哪有乱子就派他过去，没有一次失败的，他可厉害了！”

 “算学宗师。只有这最后一座牌坊，是葛爷爷死活说动几个弟子，死皮赖脸让他们给他起的。他说其他的牌坊其实他都不在乎，要是没这个牌坊，他就是死了也得睁着眼睛。那几位弟子都是大学士和尚书了，没办法，只能依了他。”

 一路走一路听自家那位老师的赫赫成就功绩，张寿忍不住心想，这妥妥的穿越者模版啊。

 可等最后通过算学宗师这个牌坊时，他听到朱莹这讲述，对比葛雍那老小孩似的架势，他这才终于忍不住问道：“他从前当官的时候，不会也是像现在这个样子吧？”

 来瞻仰牌坊的人不止他们这一拨，张寿就没有把老师两个字挂在嘴边，奈何朱莹是一口一个葛爷爷，就算有人侧目，她也不当一回事，听到张寿这话更是笑得乐不可支。

 “三岁看到老，你说他当年是不是现在这个样子？葛爷爷中状元的时候才十九岁，然后因为是承重孙，丁忧三年守制，起复后就去顺便考了个制科，又拿了个头名。然后刚一入官场，他就直接顶撞了当时的首辅，幸亏英宗爷爷护了他……”

 接下来，朱莹历数了葛雍好些四处得罪人的丰功伟绩，张寿固然听得怀疑人生，心想这样臭脾气的老头不早该被人整死了，怎么青云直上的，就连四周那些竖起耳朵蹭讲解的书生们，其中出身外乡孤陋寡闻的也很好奇，这位名声赫赫的葛太师，为什么能够官运亨通。

 而下一刻，朱大小姐的一番话，把所有人的疑问全都冲得一干二净。

 “当年葛家那位老祖宗吃了秤砣铁了心不要爵位，结果死的早，太祖皇帝钦点陪葬陵寝，而且还传下祖训，葛家世代文翰，子孙需得好好使用。所以葛家人虽说确实都是书痴书迷，文章学问一个比一个精深，做官却一个比一个不擅长，但每代皇帝全都重用！”

 “葛爷爷父亲英年早逝，祖父当年是个炮仗御史，逮谁喷谁，英宗皇帝当时还是太子的时候就被喷过，睿宗爷爷还是藩王的时候也挨过数落，就这样，他还一直干到左都御史呢！”

 出身开国功臣世家，几乎代代单传，累世孤臣，不朋不党，文章学问不错，还能作为喷人的喉舌，这种人皇帝怎会不用？当然，挨过喷却重用葛氏的两代皇帝，都挺大度。

 张寿哑然失笑，眼看葛府大门在即，他便问出了最后一个问题：“那咱们这位葛太师从前都做过什么官？”

 “太子太师，翰林院掌院学士，国子监祭酒……唔，好像之前葛爷爷还在都察院呆过。”

 朱莹微微蹙眉，随即想了起来，喜笑颜开地说：“葛爷爷当过右都御史，但不是在都察院，而是受命挂着右都御史衔头去代天巡狩，一路走一路得罪人，连刺客都遇到过好多回。回来后，他就一直给当时的太子，后来的皇上当老师。”

 果然，太有性格的葛老师，当的全都是清流官，大学士尚书这种职分就没碰过，否则，甭管他这三朝遇到的哪位皇帝，恐怕都要担心朝堂乱了套。

 张寿终于彻底明白，葛雍这位老师固然很强大，门生满天下，可照这架势，仇人估计也不会少。然而，他就很好奇了，按照葛家前几代人那种孤臣范儿，为什么葛雍突然会变成百世之师这种形象？主持会试这种事，不应该是大学士和尚书抢着上吗？

 他和朱莹说话间，葛府正门已经到了。刚刚一路过牌坊的时候，张寿就已经看到了不少来瞻仰前辈丰功伟绩的书生们，此时他却发现，这正门口围着的人更多。最初他还以为是求学拜师，结果到了近前，他才发现，那些人手中挥舞的，全都是长长的卷轴。

 “恳请葛太师看一眼我的文章，这是我写的孙子算经注！”

 “葛山长，我是金陵书院的，这是我的九章算术笔记！”

 “我读过算经十书，我会割圆术！”

 尽管这些声音都极其有分寸节制，严格意义上来说并不是嚷嚷，但你一言我一语，加在一起就显得嘈杂了。饶是如此，门前那个门房却站得四平八稳，别说回答，连眼皮子都没眨动一下。而他身后，是葛府那紧闭的大门，上头还贴着一张龙飞凤舞的字条。

 “求学请去他处，行卷莫入此门。”

 张寿隔着人群看到那门上字条上写的字，又轻声念了一遍。想到当初葛雍从齐良家里离开时，同样是一张字条不告而别，他只觉得颇有一种昨日重现的感觉。下一刻，他就察觉到朱莹轻轻拽了拽自己的袖子。

 “葛爷爷又高挂免战牌了，从前他虽说有名，家门口从没那么多人的！你等着，我去门口问问，如果他不在家，那就肯定在齐爷爷那儿，到时我带你去！”

 听到朱莹这极低的声音，张寿若有所思地挑了挑眉，正要答应时，却只听那些之前在瞻仰牌坊的书生当中，有人忿忿不平地嚷嚷了起来。

 “葛太师这不收墨卷，不说人情的规矩咱们倒是听说过。可葛太师文翰大家，可以收一个和赵国公府有所谓婚约的乡下小子当关门弟子，如今这么多人却连看都不看一眼，岂不是也和那些权贵豪门似的，只认出身不认人？”

 时机掐得还挺准，正好是我们到门口的时候……

 张寿心里闪过这么一个念头，随即侧头一看朱莹，却只见大小姐用马鞭轻轻敲着手，却没有立时发作，那双黑亮的眼睛反而在人群中看去，分明死死盯住了那个开口的人。

 他不用想都知道大小姐恐怕要暴起发难了，下意识地一把拽住了她的缰绳。果然，下一刻，他就只见朱莹立时扭转头来，满脸的不忿。

 “太祖皇帝当年有禁令，直接立了铁牌放在贡院那儿，上头写着科举公平，严禁行卷，违者除名。皇上登基之后又重申禁令，这些家伙不但明知故犯，还居然骂你，我非得好好教训一下他们不可！”