

十来个公子哥们在赵国公府经受了太夫人一番洗礼之后，当走出大门的时候，人人都有一种焕然一新的感觉，仿佛整个人都得到了升华。那些父祖从来都不对他们说的密事，那些朝廷大佬讳莫如深的秘辛，在太夫人口中娓娓道来，他们竟是觉得自己真的成了人物。

 可就在众人心中唏嘘的时候，突然只听到了一个响亮的拍巴掌声。拍手的人赫然是陆三郎，见其他人都朝着自己看，他就语重心长地说：“各位，今日之事，要是有半个字泄漏，那我们这些人可就名声扫地了。大家千万要记住，我们是一荣俱荣，一损俱损。”

 “一个人泄漏消息，我们在太夫人，在小先生心目中就都成了不可信之人。”

 陆三郎这句话顿时就如同在众人那热炭团的心里泼了一盆凉水。刚刚得意过的众人一时你眼看我眼，随着第一个人站出来发了毒誓，道是谁外传谁就断子绝孙，不得好死，一时间，一大堆人竟是争先恐后表态。到最后亲自送出来的朱二都觉得有些看不下去了。

 然而，他自己也对于祖母今天晚上的交浅言深有些惊疑，此时虽知道这种赌咒发誓压根没用——这么多人里头只要有一个人大嘴巴，赶明儿消息兴许就会传遍街头巷尾——可他也不可能再严厉警告众人务必三缄其口，只能不痛不痒地做了一番告诫。

 “我家祖母信赖各位，所以才告之以机密，诸位若是辜负了她老人家，那就自己摸摸良心吧。总之，就和陆三郎说的那样，大家千万别一时糊涂，不该说的话说不得！”

 眼看众人应喏的应喏，保证的保证，胸脯拍得震天响，他目送一个个人或上马或坐车离去，随即吩咐了门上关门，继而转身拔腿就跑。等到他一阵风似的重新回到寿安堂，在门前正要让李妈妈通报一声，就听见里头传来了太夫人的声音。

 “他们要是真的往外传这些话，那也没什么，不过是把暗地里的那些事搬到了明里，我一把年纪了，说这些话本来就不是老年人嘴碎。要知道，我在这么多人面前说这些，就是为了让人传出去，真要是他们人人守口如瓶，我倒是不好办了。”

 朱二大吃一惊，挠了挠头后，想到陆三郎警告，自己又敲打了一番，万一真要是人人三缄其口，那不是坏了祖母的事？可他再转念一想，这么多人哪里会个个都是好的，保不准就有人为了炫耀往外提起这些事，说不定甚至要加上都是听赵国太夫人说的这么一个前缀。

 而这时候，他又听里头的朱莹说道：“我还想呢，祖母怎么会把这么一大堆人都叫到家里……也是，人多嘴杂，肯定明天就人人都知道我带着他们查过司礼监了，所以我才去闹事！祖母你不早告诉我不要紧，害得我刚刚去那儿之前，还准备回头被您和爹爹狠狠骂一顿！”

 坐在太夫人身边的张寿见朱莹竟然就这么撒起娇来，他不禁哭笑不得。换成别人，这么大的事只是被狠狠骂一顿？被抽一顿甚至被关小黑屋跪祠堂之类都是轻的……比方说，今天的事情如果发生在朱二身上试试？

 他正这么想时，却只见太夫人竟是沉下脸道：“谁说不罚你的？九娘，你对外头说，莹莹实在是太胡闹，被我罚去祠堂了！张寿，你现在就带着莹莹去祠堂里反省！”

 我一个准女婿带着朱莹去朱家祠堂反省？

 张寿简直觉得太夫人这话实在是太神奇了，而下一刻，朱莹那张笑吟吟的脸也仿佛在告诉他，这所谓的祠堂反省好像并不是什么难捱的事。果然，就连九娘也只是忍俊不禁地对他挥了挥手算是告别，而带他们出去的李妈妈，那就更是笑容可掬了。

 尤其是出门撞见朱二时，他就只见未来二舅哥对他热情地打了个招呼，随即还挤眉弄眼地说：“莹莹，又去祠堂思过？哎，千万吃好喝好，别委屈了自己！”

 于是，走在半路，张寿终于忍不住问道：“莹莹，你家里对这祠堂反省是不是有什么误解？”这是反省吗？怎么觉得只是换个地方吃喝玩乐而已？

 “没误解啊！”朱莹无辜地眨了眨眼睛，随即一本正经地说，“祠堂反省，不就是陪着老祖宗们说说话，给他们斟酒布菜请他们好好吃吃喝喝，顺带自己也陪着一块吃喝一顿吗？嗯，如果要过夜的话，祖母和爹一般都会替我准备好最厚实软和的铺盖……”

 听到这里，李妈妈唯恐张寿真的有什么误解，当即就赔笑说道：“大小姐在外头就算和人有纷争了，大多数时候那也是别人的错，太夫人和老爷当然不会罚她。就是偶尔她这使性子使得稍微过头了一些，太夫人就打发她到祠堂来静一静，陪一陪祖宗们说话。”

 “然后好好睡上一晚，咱们朱家该给的交待也就给了。谁若是还不依不饶，那太夫人和老爷大少爷也绝对不饶他们！”

 嗯，他就猜到这所谓的给一个交待是这样子的……

 张寿心中好笑，可他和朱莹相处这一年多来，更知道朱大小姐也许确实任性冲动，但那分寸把握是很有度的，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，这是她行事的原则。

 如若朱莹真的雷霆大怒大动干戈，不顾后果也要狠狠甩你一巴掌，那个惹她的人绝对不是什么好东西。

 当他跟着李妈妈来到赵国公府的祠堂，就只见内中灯火通明，几个仆妇已经紧急把偌大的地方又收拾了一遍，供桌上已经添了新鲜的瓜果和菜肴作为供品。

 最稀奇的是底下还摆了一张四方桌，上头还烧着铜火锅，旁边攒珠似的一溜菜品，他顿时不知道作何表情是好。

 祠堂里涮火锅……朱家人真的是很新潮，很强大！

 “贡品都是不忌荤素，那菜品当然也不禁荤素。”

 李妈妈笑着引了两人到方桌旁边，这才又解释道，“朱家祖先起自卒伍，从来就不喜欢那些繁文缛节，几位老祖宗都喜欢热闹，尤其是喜欢和儿孙辈一块吃喝说话，所以老祖宗传下来的规矩，每年祠堂祭拜过后，就在这儿摆桌大吃一顿。”

 “大小姐是最得祖宗眷顾的，之前她还小的时候，有一天四处乱窜，竟是偷跑到这儿躲在供桌底下睡着了，结果家里人一通好找，还是祖宗托梦给太夫人，说是很欣慰家里又添了个粉妆玉琢的小女娃，太夫人便灵机一动，立刻派人到祠堂找，很快就在供桌底下找到了她。”

 说这话的时候，李妈妈想起朱莹如今的身世大白，竟不知道是朱家的千金，还是皇族的公主，可仍旧用骄傲的口吻说：“所以，每年祠堂祭祖，大小姐都是给祖宗上点香烛，上供品的人。每次大小姐点的香烛，火头又大又亮，显见是祖宗们高兴！”

 张寿一面听一面去看朱莹，见大小姐笑得眉眼弯弯，仿佛把这样的夸奖当成理所当然，他不禁哑然失笑。对于这个信天信命信祖宗的时代，他没打算去驳斥李妈妈这种朴素的认识，反正朱家对祖宗的敬，相比那种繁文缛节的礼拜，已经很简单，很朴实，很接地气了。

 因而，等到李妈妈取了线香来，他看着朱莹点了之后到那一幅幅画像前祭拜，语调欢快地说着我又来了之类仿佛走亲戚似的话，他突然觉得这旁人认为阴森的祠堂，此时此刻竟是显得有些温馨。

 再一细看，别人家祠堂中那些一成不变的画像，到了朱家祠堂，竟鲜活了起来。

 老祖宗们有打拳的，有喝酒的，有游山玩水的，有战场厮杀的，有跃马射箭的……一幅幅极具生活气息的画卷挂满了一整面墙，显得极有趣味。

 和其他祠堂里那些四平八稳，一个个好似一个模子里刻出来的坐像截然不同。

 而朱莹上香过后，却又过来硬是拉上他也来上香。因为从前也曾经在家中陪着吴氏祭拜张寡妇和那位秀才相公的关系，张寿对这一套倒也娴熟，只是低头行礼时，他总有一种错觉。

 画像上那一位位动作各不相同的朱家老祖宗，这会儿仿佛在笑吟吟地看他，仿佛在审视谁将摘走朱家这一朵最明艳的牡丹花。等最终坐下来吃火锅的时候，他甫一落座，就只见朱莹已经是动作娴熟地开始涮菜了。

 最初大小姐还记着用漏勺捞上各式各样的荤素吃食，然后一股脑儿全都倒在他碗里，但因为看他吃得慢，她也就先顾着自己了。从达官显贵家中常吃瘪的羊肉鹿肉，到各种羊杂之类的下水，再到新鲜的鸡鸭血，时鲜的蔬菜，她那风卷残云的吃相，引得他也不由胃口大开。

 最重要的是，如今的调料之中，赫然有他喜欢的辣椒，还有在之前的御厨选拔大赛中，因为粤菜大厨云集，因此轻轻松松就调制出来的海鲜酱、沙茶酱——毕竟各种海鲜干货，自然南边最多——再加上老北京火锅常用的麻酱，那些滚烫的菜肴蘸了，无不平添几分鲜美。

 他们这一对准小两口在家中吃得开心了，外头赵国公府罚了朱莹去祠堂思过的消息，却是不胫而走。再加上司礼监外衙被堵门的事件，之前国子监那场纷争，整个京城就犹如底下淤泥被全部搅了上来的泥塘，变得浑浊不堪。

 尤其是朱莹竟然被罚了祠堂思过，那真是惊了无数人。这位大小姐在京城横行这么多年，被家里处罚的次数简直是屈指可数。就因为去司礼监外衙大闹一场，太夫人竟然这么严厉？

 而得到太夫人处罚朱莹的消息之后，之前参与行动的众人，从张琛到陆三郎，从朱二到张武张陆纪九……反正有一个算一个，据说全都被家里狠狠训了一顿。

 当然，外间那走马灯似乱转的场景，到了楚宽耳中，那就变成过眼云烟，不值一提了。即便吕禅小心翼翼地提醒他，太夫人处罚朱莹的举动，兴许不怀好意，而这引发各家相继处罚了那些公子哥，就更是把司礼监推到了风口浪尖上，他却依旧安若泰山。

 “无妨，那位太夫人一来是警告，二来也是窥破了我的心意，所以顺势而为。她要是真的想要压服我，只要直接把朱莹关在家里十天半个月就行了，压根不用抬出祠堂两个字来吓唬别人。要是朱莹真的被关了禁闭，太后和皇上全都得找我算账。”

 说到这里，楚宽不禁笑开了。别人不知道朱家的祠堂是怎么回事，他却还陪着当初微服的皇帝亲自去过，那还不知道吗？朱家祖上做官都不算特别大，直到朱泾方才脱颖而出，但一代代老祖宗里，却有不少性格怪异的家伙，所以对规矩都不太在意。

 就朱家那祠堂，也就是往日祭祖的时候有点规矩。朱二去跪一跪思过，他都要怀疑其中有猫腻，更何况是朱莹？

 果然，正如同楚宽猜测的那样，当他这一日从私宅进宫之后，就直接被皇帝派人叫去了乾清宫。结果，他一进皇帝日常起居的东暖阁，就只见皇帝身边正站着一个狠狠瞪着他的气鼓鼓明艳少女，不是朱莹还有谁？

 “莹莹，好了，就是这点小事而已，朕亲自做和事佬，你就不要耿耿于怀了！”皇帝一脸朕那是为你好的耐心表情，说的话也是连哄带骗，“张寿在国子监里既然呆得不痛快，处处受人掣肘排挤，那就干脆挪出来，公学那边，朕已经和人说好了，贵妃她们再出一笔钱……”

 朱莹不由得斜睨了皇帝一眼，见楚宽含笑不语，她就恼火地说道：“我还以为皇上会拿赏赐来堵我的嘴，现在可好，这竟然是拿好处来堵阿寿的嘴吗？”

 “我也不是不讲道理的人，可楚宽做事干嘛要鬼鬼祟祟的，他早点明说是秉承上意，阿寿肯定不会计较，我也不会这么大动干戈！结果害得我去祠堂待了一夜不说，一大堆人都因此挨训挨罚，你说我要不要找他算账？要是就这么揭过，我这个领头的岂不是很没面子？”

 尽管楚宽之前在吕禅面前还说，自己退避三舍，是为了不给朱莹去赔礼，可此时他却笑容可掬地说：“如果大小姐实在是气不过，我大摆宴席赔礼道歉，那也可以……”

 还没等他把话说完，朱莹就冷哼一声道：“算了吧，祖母都说了你的厉害，阿寿和我哪敢吃你的赔情酒？你不就是想要对外头做出你与我们不是一条心的样子吗？现在称心如意了？我看你是戏文看多了，你本来就是皇上的人，干嘛还要装什么孤臣！”