

见宋举人赫然有些战战兢兢，张寿心念一转，就笑着说道：“宋公子，你当初和永平公主唇枪舌剑的勇气上哪去了？你可是科场上千军万马过独木桥杀出来的举人，而且又因为惦记着那点爱好，把家里下人或药翻了，或捆翻了，然后大摇大摆去选御厨，那是何等大胆？”

 “怎么现在临到最后一关，你就这么一副软脚虾的样子？”

 张博士你这不是哪壶不开提哪壶吗？宋举人简直都快要哭了，尤其是弯腰行礼的他竟然没听到上头任何一个人发声，也不知道那诸位他从前想都没想到的宫中人物到底是什么心情，他就更加惴惴然了。就在他越来越慌的时候，突然只见面前有人走了过来。

 低头的他只看见那是一条风格极其华丽的百褶郁金裙，裙边挂着金钩玉环，他甚至不知道哪来的心思，甚至还有心数了下那玉环的数量，总共是大小五个——不数那玉环的话，难道他还目光上移，去看那结实的小蛮腰和高挺的酥胸？虽然他眼角余光已经看见了……

 甚至都不用再去看那张脸，只听人直接伸手取食那动静，他就知道，能够在太后皇帝以及两位贵妃……反正诸多贵人在场的时候这样大胆到肆无忌惮的人，只有朱莹一个！

 果然，来人直接拈了一块东西吃了之后，却是片刻之后就笑眯眯地说：“不错不错，宋大厨其他手艺一般，唯有这甜品，实在是一大堆名厨都要瞠乎其后！就连这看似普普通通的桂花团子，也能做出不一样的口感来，这桂花甜而不腻，团子吃上去也特别细腻！”

 听到朱莹这称赞，宋举人登时觉得浑身上下熨帖极了。刚刚弯腰控背的他一下子挺直了腰杆，神气活现地说：“大小姐夸赞得没错。我这桂花团，不但桂花是我亲手做的，工序复杂，而且取了桂花上的露水蒸煮调制，配方花了很长时间，当然，用米配比也有很大讲究……”

 既然说得是自己最得意的事，宋举人不知不觉就口若悬河，滔滔不绝了起来。而这一刻，他那自信满满，挥洒自如的样子，落在皇帝眼中也就罢了——皇帝本来就见识过他那一说到擅长的东西就变了个人的样子——而落在太后和裕妃眼中，那就不同了。

 刚刚宋举人进来时那种畏缩胆怯的表现，和此时那从容自信的模样，完全判若两人。虽然她们对一个好好的举人偏偏却喜欢厨艺这种东西很不理解，可既然有朱莹常常津津乐道的张寿下厨作为反衬，这也不是不能接受。

 但是，若是人怯懦却又没有自信，那她们就断然不能同意了！

 可即便如此，张寿到底并不仅仅只有擅长厨艺一个优点，那只不过是张寿很特别的某个爱好而已，并非主业。张寿的主业是教书育人，看看他那一大堆学生就知道了！而宋举人却把科场举业当成了附带，对厨艺反而是痴心迷醉……说来也是一个奇人！

 张寿笑眯眯地看着朱莹在那故意撩拨着宋举人最得意的地方，然后引着人不断往下说，从桂花酱的制法，如何配比粳米和糯米，如何在一磨之后再二磨三磨，从而使得口感更细腻，甚至连石磨要用哪里的石头都有讲究，他不禁笑了起来。

 然而，就在这时候，他突然察觉到仿佛有人在看自己，循着那视线一看，赫然是怒气冲冲的永平公主。甚至都不用想，他就知道这无妄之灾从何而来。

 没说的，永平公主一定觉着，今天从太后到裕妃等人这兴师动众地跑来，是替她相看夫婿，而他和朱莹则是敲边鼓的……可真的天地良心，朱莹倒是有过这想法，但他从来都觉得宋举人和永平公主配不起来！

 就永平公主那孤高的个性，当她的驸马恐怕是天底下最苦的差事，兴许都没有之一！

 因此，见朱莹还在那用言语搔着宋举人的痒处，逗他在那说更多的厨艺要诀，他就突然重重咳嗽了一声，随即不咸不淡地说：“莹莹，厨艺这种门道，感兴趣的人会觉得那是人生的追求，不感兴趣的人却只会听得味同嚼蜡，你就别逗宋公子了。”

 见朱莹有些遗憾地轻哼一声，而宋举人这才如梦初醒，本能地转过目光看了看面前众人，就只见皇帝笑眯眯的，表情非常和蔼，三皇子饶有兴致地打量着他，四皇子则满脸嫌弃。

 而那边太后和疑似贵妃的两位，太后竟是微微颔首仿佛对他有些赞许，另两位一个若有所思端详他，另一个则是眉头微皱，仿佛对他不太满意。至于那些尊贵的公主郡主之类的姑娘们，永平公主自然是根本不看他，其他几人倒是窃窃私语，嘴角含笑，显得对他很感兴趣。

 心中越发悚然的宋举人好不容易缓过神来，却是干笑一声道：“学生就只懂这些庖厨小道，至于科举正道，走的人太多，学生这资质真要去考进士，估计要等到头发花白了。”

 “学生确实只会做点甜食点心之类的小手艺，距离御厨的标准还很远……”

 总觉得今天这场面实在是有些诡异，宋举人便干脆谦虚到了极点。然而，他完全没预料到的是，坐在末位的一个顶多只有十三四岁，看上去颇有些天真烂漫的小姑娘，竟是突然开口说道：“进士三年就能出好几百个，可能做好吃点心的，满京城也搜罗不到几个！”

 “当然是宋公子这样的人才更难得！”

 在皇帝和太后以及贵妃公主还没开口的情况下，居然又有旁人敢先开口——而且还不是朱莹，就连张寿，也忍不住朝那末位的小姑娘投去了好奇的一睹。

 他清清楚楚地记得，之前朱莹好像对他说过，这位是海陵县主，某位身家豪富，却从来不管国事的郡王嫡女。那位王妃连生四个儿子后才有一女，于是小姑娘最得父母娇宠。

 心中微微一动，他就顺势笑着点点头道：“海陵县主好眼光，虽然时人都说是君子远庖厨，但那是因为大多数君子都信奉动口不动手，十指不沾阳春水。宋公子这样的人才，静能够读书科举，动能够只手变美食。相比某些四体不勤五谷不分的人，实在是好太多了。”

 宋举人着实被朱莹和张寿这先后的吹捧搞得满心纳闷。

 他确实也觉得自己挺能耐的，毕竟也不是人人都能混进御厨选拔大赛，而且还过五关斩六将挺进最后决赛，甚至还见过皇上公主一大堆贵人。可是，朱莹挑着他说了这么多卖弄厨艺的话，张寿又夸赞他动静皆能，他自己都觉得谬赞太过了。

 然而，让他几乎瞪出眼珠子的是，皇帝太后的表情只不过是有些微妙，其余妃嫔公主他还顾不得去看，就只见那位海陵县主竟是喜笑颜开地抚掌赞道：“张博士说的就是我想说的！”

 “喜好厨艺算什么，我父王还喜欢打铁，平时光着膀子出一身大汗，还让哥哥们帮着拉风箱呢！”

 话一出口，她仿佛察觉到自己透露出了不得了的大事，这才赶紧一捂嘴。等发现其他人全都在看她，她就讪讪地放下了手，小声说道：“太后娘娘，皇上，臣女口无遮拦，还请恕罪……可臣女一向嗜好甜食，刚刚莹莹姐姐把宋公子的甜品说得这么好，能不能……”

 “能不能让臣女尝一尝？”

 见海陵县主说着就用祈求的眼光看着自己，皇帝不禁哑然失笑。

 他对那举着托盘的内侍微微一颔首，眼看人立刻快走几步，把托盘送到了海陵县主面前，见小丫头眉开眼笑地用手帕抓取了一块桂花糕，咬了一口之后细嚼慢咽，不多时脸上就露出了幸福的笑容，他就打趣道：“你爹早就说过你嗜好美食，难道你家里还能少厨子？”

 “他们匠气太重！”

 海陵县主顾不得把口中的桂花糕全都咽尽，却是含含糊糊地说：“这些人固然会在调味和原料上下功夫，但他们十个里头有九个选择当厨子是为了谋生，而不是真心喜欢。宋公子却是放着大好前程却选择了厨艺，他是真心喜欢，这当然不一样。”

 这要是换成自己还没进京之前，能够遇到这么一个理解自己的千金大小姐，宋举人绝对会把这位海陵县主引为知己。

 如今在张园住的时间长了，甚至还见过张寿亲自下厨做菜，更见过朱莹这个千金大小姐洗手作羹汤——虽然大多是给厨房的人添乱——他大多数时候已经很淡定了。

 可下一刻，他就完全淡定不起来了。因为海陵县主一面说，一面快速将那块桂花糕全都吞咽了下去之后，竟是打了个饱嗝，随即就饶有兴致地问道：“不知道宋公子可曾婚配？”

 “如果没有的话，你愿不愿意做我父王的女婿？”

 如果不是自己最近遇到的事情太多，心理已经磨砺得足够强大，这会儿张寿简直就快呛着了！原来这世上竟然有比朱莹还要直截了当的姑娘！

 看看皇帝和太后那两张僵硬的脸，看看裕妃与和妃那两位贵妃的猝不及防，再看看都快要惊得眉毛飞起来的朱莹……还有其他那些眼珠子掉了一地的宗女们，被口水呛到正在拼命咳嗽的吴阁老和张钰，非常显然，没人料到此时的这一幕。

 宋举人同样没料到自己竟然会被一个小姑娘问这么生猛的问题。饶是他被方青称之为宋混子，也算得上是脸皮极厚的人，但此时此刻却变成了半个哑巴。

 老天爷，谁来教教他该怎么回答？他今天才第一次见这位海陵县主吧？

 而朱莹却在吃惊过后，非常直爽地对海陵县主竖起大拇指，仿佛在赞叹人的眼疾手快，但随即就笑着说道：“阿绫，宋大厨虽说确实一手好厨艺，你还不了解他的性格吧？再说，你不问问你爹娘哥哥，回头不怕他们不同意？”

 海陵县主偷看了一眼面色古怪的太后和皇帝，她就小声说道：“我父王和我娘常说，只要我喜欢就行了，我哥哥们更是都随着我的！再说了，我刚刚看他谈论美食神采飞扬的时候，就觉得这个人真有意思！能把所有心思都花在美食上的人，绝对坏不到哪去……”

 “不对，是肯定有耐心，性情也不错！而且，莹莹姐姐你，还有张博士都觉得好的人，那怎么还会有错？就和你当初挑中张博士，然后对我们说，非他不可，所以才硬赖在他家里一样，你还口口声声说，乘龙佳婿要靠抢的，手快有，手慢无……唔！”

 这一次，看到伸手捂住海陵县主那张毫无遮拦嘴的人，恰是德阳公主，张寿终于忍不住呛咳了起来。而一旁的朱莹虽说素来大方，可这会儿也忍不住霞生双颊。

 海陵县主虽说和她并不是来往特别多，但在各种聚会上遇到时，却也算是能说几句话的友人，所以这话她确实还真说过——用意当然是宣扬自己的好眼光。然而，她哪能想到，此时人竟然振振有词地把她的话搬出来当成道理！

 偏偏就在这时候，她却只见四皇子恍然大悟地点点头道：“我刚刚还觉着这姓宋的只会做菜，没别的本事，有什么好的……可被阿绫姐姐你这么一说，确实有理！就莹莹姐姐和老师那眼光，若是没有大本事的人，怎么会留在张园里？”

 这种朴素的“道理”，张寿听着只觉得啼笑皆非。他收在张园的确实没有没用的人，但要说大本事，这年头的大多数人，大多看不上那些人的本事。就比如宋举人宋混子，除却其那张常常得罪人的嘴之外，人确实只有厨艺可圈可点，性格还算仗义，别的真没了！

 然而，旁人或是从刚刚那惊愕莫名的情绪中回过神来，或是觉得好笑，或是觉得无稽，唯有永平公主脸上那一层寒霜却越来越重。她只觉得今天这一幕一幕都是设计好的，无论是海陵县主的求佳婿，还是四皇子爱屋及乌的肯定，抑或是此刻如同呆子惶然无措的宋举人。

 她只觉得所有人都在算计自己，所有人都想撮合自己和一个她完全没放在眼里的男人。再想到当初父皇当众宣布她和朱莹难分彼此的身世时，亦是完全没想过她的感受，她只觉得心中满是愤懑，满是不甘，最后不由得深深吸了一口气，面带嘲讽地说出了一句话。

 “海陵既然喜欢，太后和父皇何不成全了她？”