

今天这真是一个个都吃了熊心豹子胆吗，一个比一个大胆！

 吴阁老几十年为官，虽说也见过众多强项令硬骨头，但那种风骨硬挺的大胆，和此时此刻这些人的大胆却又不同。海陵县主是憨大胆，宋举人那是傻大胆……至于三皇子，这算不算得上是呆大胆？当儿子的竟然敢说当父亲的多管闲事，这简直了！

 而且当儿子的还是未来太子，当父亲的是当今天子……这是全天下最复杂微妙的父子关系，其中还有君臣分别，三皇子居然也不怕皇帝勃然大怒！

 然而，面对三皇子这听上去甚至有些“大逆不道”的话，皇帝眉头一挑，随即却哈哈大笑了起来：“好你个三郎，胆子是大，但说的话也确实有点道理！没错，一个愿嫁，一个愿娶，这是别人家的事情，朕如果一定要管，那还真是狗拿耗子，多管闲事！”

 说到这里，皇帝就侧头看向太后，笑容可掬地说：“母后认为呢？”

 太后眼看裕妃斥责永平公主，而永平公主既不辩解，却也不请罪，她不由得在心里叹息了一声，等皇帝和三皇子父子来了这么一段让人无可奈何的谈话之后，皇帝竟然还煞有介事地问起了她的意见，她就着实有些无语了。

 若不是因为你一直都在让人打听这个姓宋的举人，甚至还让楚宽派司礼监去查人十八代，我也不至于觉得你真有这心思！现在倒好，如果不是憨大胆的海陵县主出来搅局，今天这场面实在是不知道会变成什么样子！你现在还好意思问我！

 想归这么想，这么多晚辈在，还有吴阁老和大学士张钰两位内阁重臣在，太后就算心里再气，面上也只能绷住，此时干脆也不看那个一大把年纪却还如儿时一般异想天开，难缠到极点的儿子，只对着海陵县主微微点了点头。

 “阿绫，你是你父母兄长的掌上明珠，虽说自己瞧中了这位宋郎君，但也确实要回去好好禀告一声他们，否则，赶明儿他们兴许就要进宫哭诉，埋怨我和皇帝给你喝了迷魂汤，被不知道哪来的男人给骗了去。”

 说到这里，太后就面色和蔼地看着宋举人道：“我记得皇帝之前说过，宋郎君最擅长的是各种糖水，为此很得莹莹赞许，这段时日都住在张园？那么，今天皇帝出的除却甜品之外的其他三道考题，你可有把握吗？如果有把握，那就继续回去考一考，若是没有……”

 宋举人本能觉着，自己这会儿绝对不能再继续回大厨房去参加决赛，别说那三道题目，他确实毫无头绪，就算有，他比得上那些真的以厨艺为生的名厨？

 更何况，再回去做菜，那么他待会儿就还要再上楼上呈菜品，留在这儿，他很担心自己会不会成为神仙打架的牺牲品！于是，他赶紧深深一揖到地，假作惶恐地说：“学生就只是擅长糖水而已，那些大厨擅长做的菜，学生一个都不会，皇上那三题，学生也正焦头烂额！”

 “学生能进决赛就已经非常知足了，没信心能当什么御厨！所以，太后刚刚问学生是否有把握……学生是真的没把握！”

 见眼前这个姓宋的家伙满脸诚恳地看着自己，那眼神仿佛在说，我不行的，赶紧把我淘汰吧，饶是太后刚刚已经看出来了，宋举人那就是个一谈到擅长领域就神采飞扬，一涉及别的就萎了一大半的性格，她还是觉得啼笑皆非。

 当下她就态度随意地点了点头道：“既然你说没把握，那剩下的三道题就不用考了。你这道莹莹和阿绫赞不绝口的桂花团子，你亲自拿去让阿绫的父母兄长尝一尝吧！”

 宋举人抬起头来，简直是惊得下巴都快掉了。他刚刚是当众表态了不错，可那是因为海陵县主一个姑娘家首先勇敢表露了心意，可后来被杂七杂八的情况一闹，他看到人家姑娘委屈得什么似的，脑袋一热，这才说出了那样的话。

 可他还没有完全做好心理准备……不对，是根本一丝一毫的心理准备都没有！如果他就这么直截了当地跟着海陵县主回去见父母兄长……不会被打出来吧？

 宋举人面如土色，但海陵县主却是刹那之间容光焕发。她喜上眉梢地给太后再次行礼，笑容绽放在双颊，露出了两个很动人的小酒窝。

 “多谢太后，多谢太后！我爹娘和四个哥哥都是最好的人，他们平常也都很喜欢甜食的，我家现在那个做点心甜食的大厨，还是我那些哥哥们费尽九牛二虎之力，从京城名店老芳斋里硬挖回来的，如果吃到宋公子这么用心的好东西，一定会和我一样说好！”

 女儿带来美食回去让他们品尝，他们应该会很高兴……但女儿突然带回一个男人，他们应该会吓死吧？

 张寿见宋举人那张如丧考妣的脸，心想这位都已经快要被吓哭了，显然是听到爹娘之外还有四个哥哥这种家庭人员配置，想象到了一会过去的场面，他不禁在心里替人点了根蜡烛。

 想当初他第一次去朱家的时候，朱二还怒气冲冲跑来寻衅，如果不是阿六，他那会儿兴许就要亲自和人“切磋”一下了。这还是朱廷芳当时不在家，如果在的话，场面只会更加劲爆。可这还有个大前提，朱莹在融水村住了好一阵子，太夫人明显偏向他，九娘更不用说了。

 而今天宋举人面对的……却是出门时海陵县主还是个天真烂漫的小姑娘，回去却带着一个野男人，号称这是我相中的乘龙佳婿，父母兄长很可能震惊乃至于暴怒的地狱关卡！

 他有些怜悯地看了一眼宋举人，可谁曾想下一刻，这位就犹如抓救命稻草似的立刻缠上了他：“张博士，你陪我一块去吧？我这人嘴拙，除了和做糖水有关的东西，我其他什么话都不会说……啊，对了，大厨房那边还有我一个帮手，就是方青，你知道的！”

 “人多力量大，带上他怎么样？”

 见宋举人竟然连方青也要拉上，张寿不禁无语——你这是毛脚女婿上门见准岳父岳母外加准大舅哥们，又不是要打架，叫上别人算什么意思？可他都还来不及想办法推脱，却只见朱莹一下子闪了过来，喜笑颜开地说：“好啊好啊，我和阿寿陪你和阿绫去江都王府。”

 见太后忍不住揉了揉眉心，刚刚丢了个难题给太后的皇帝也不由得嘴角抽搐了一下，暗想自己从前那个念头实在是太无稽，太想当然了。

 就宋举人在某些方面坚持到执拗，在有些地方却蠢笨到无可救药的模样，永平公主能看得上他才怪！而裕妃刚刚说的话虽然重，但他也已经隐隐察觉到了，如果说朱莹是大多数时候都不想那些烦心事，一根直肚肠，天生乐天派，那么，永平公主就纤细敏感到过头了。

 处处都觉得是别人的设计，处处都提防，这样的日子岂不是累得慌？

 就连他这个天子，在很多时候也都相当放松，否则早就被各种重压给累死气死了！

 张寿见朱莹拼命给自己打眼色，随即还双手合十在胸前恳求，他看了一眼那边厢面色微妙的太夫人和九娘，心想朱莹大概是觉着在之前和永平公主针锋相对之后，她杵在这实在太尴尬，所以想要回避？

 虽然他一点都不想跟着去江都王府，但留在这也确实有点如坐针毡，因此他目光一扫众人，立刻就有了主意：“太后，皇上，我和莹莹陪着宋公子去江都王府倒是可以，然则兹事体大，能不能请四皇子同行一趟，做个见证？”

 四皇子刚刚看热闹看得实在是挺开心——毕竟，永平公主那孤高的个性，和大多数兄弟姊妹都并不亲近，和四皇子的关系甚至还不如朱莹，所以他这热闹看得并没有什么负担。尤其是海陵县主这脾气挺对他的胃口，因此他自然而然立场就歪了。

 太后让宋举人跟着海陵县主回去“送桂花团子”，他还有些惋惜不能看接下来的热闹，可转瞬间张寿竟然提出要他一块同行，他简直是快高兴极了！

 “父皇，老师都这么说了，儿臣就一块去送一送阿绫姐姐？”四皇子虎头虎脑地扮萌娃，恨不得让自己再可爱一点，又用祈求的眼光去瞅着太后，“皇祖母，孙儿一块去行吗？”

 他说完才想起这竟然抛下了一贯最亲近的三皇子，眼珠子一转，正要扯上自家三哥一道同行，却不想三皇子突然开口说道：“四弟你要去的话，接下来这些大厨的一道道美食，你可就没份品尝了！”

 四皇子登时瞪大了眼睛。三哥的意思是说不去？那自己岂不是也不能去？

 太后却听明白了。虽说她和皇帝很明显都默认了，但父母之命媒妁之言，谁都不能越过江都王和江都王妃，给海陵县主的婚事做主。于是，张寿知道这一趟难办，所以要带个帮手，没挑两位阁老，也没挑三皇子这个未来太子，而是打算叫上四皇子，确实把握了分寸。

 四皇子去，那就是个看热闹的闲人，三皇子去，代表的却是她和皇帝强压。

 于是，见皇帝笑而不语，她就笑道：“也罢，四郎之前已经被皇帝带出来品尝过一次名厨手艺了，这次就你去吧。记住别胡闹，凡事都听你老师的话。”

 见太后竟然也用了你老师三个字来指代张寿，吴阁老和张钰彼此对视了一眼，随即张钰专心看着面前那瓷碗上的花纹，仿佛这出自什么了不起的贡品，而吴阁老更是索性低头摩挲着那一双木筷子，盯着寿字纹在那看个不停。

 幸亏他们从来都没想着往东宫讲读中掺沙子，否则哪里躲得过帝后的双眼！

 太后既然都答应了，四皇子觑着皇帝点了头，顿时高兴地欢呼一声，立刻就要往张寿和朱莹那边窜，却不想被三皇子一把拉住。这还不算，他被自家三哥直接拉到了一边之后，就听到三皇子用极轻的声音说：“若是两边闹翻了，你千万别一时昏头掺和进去！”

 “老师带上你，只是让你去解说事情原委的，其他话你千万别多说！”

 见四皇子愕然看着自己，三皇子有些苦恼地揉了揉下巴，随即也顾不得这是在大庭广众之下，揽过四皇子那圆滚滚的小脑袋，把声音压得太低了一些。

 “老师并不想强压江都王答应这桩婚事，只不过是尽人事听天命，否则肯定就要我过去了。你千万别会错意，给他和莹莹姐姐惹麻烦。”

 四皇子疑惑地皱了皱眉，但还是答应了一声。有了三皇子这嘱咐，他就没刚刚那浮躁样子了，走到张寿身边之后，那模样显得乖巧而老实。

 于是，皇帝略显嫌弃地冲着幼子挥了挥手，等到张寿和朱莹含笑领着喜滋滋的海陵县主和满脸呆愣的宋举人下去，四皇子兴冲冲地跟在后头，他这才威严地咳嗽了一声：“好了，被这么一搅和，差点都忘了正事，让下头那些大厨继续上菜，别耽误了！”

 眼见不多时就有一个又一个大厨上来，送上一道道精心烹制的菜肴或甜品，永平公主越坐越觉得心冷。刚刚发生的事情，就仿佛被所有人淡忘了，没人提起，也没人询问。

 连她身边的德阳公主以及另两位郡主，也都是如此。甚至三人为了缓和气氛，还时不时和她搭上一句话，哪怕她懒得搭理，懒得回答，她们也并不在乎。

 想到父皇给她们挑的夫君，虽说也谈不上一表人才，出类拔萃，张武和张陆甚至是庶子，学业不过平平，可至少张武张陆也是有上进心的人，她就觉得自己之前在父皇亲自选婿时的态度着实愚蠢，哪怕她放眼看去满京城竟是一堆堆蠢物，但总比宋举人要强得多！

 更不会因此惹得太后和父皇不快！至于母妃……她大概一直都很遗憾女儿不是朱莹！

 当永平公主正心情郁郁的时候，离开兴隆茶社的朱莹示意张寿带着宋举人和四皇子骑马，自己却拉着海陵县主上了马车。等车一开，她就笑眯眯地说：“阿绫，你真喜欢姓宋的？你就这么呆头呆脑把人带回去，确定你爹娘哥哥们不会气得想打死他？”