

四皇子这突如其来的抱腰，直接把气势汹汹的江都王给打懵了。

 他高高举着的铁锤固然还没放下来，可刚刚那仿佛要杀人似的口气，却一下子变了。虽说他没看清楚这乍然冲出来抱住自己的小子到底是谁，可人家提出的要求，却正好戳中了他最大的软肋。

 三年前他厌烦了骑马射箭，初学打铁，觉得自己很有天赋，于是四处炫耀自己的打铁技能，还答应了给包括四皇子在内的人打造东西，而最后……他理所当然地放了不少人的鸽子！

 江都王看了一眼那个呆若木鸡的臭小子，目光却忍不住在人旁边的那个俊雅少年脸上流连了一下。虽说小儿子说的那臭小子也算是生得平头整脸，但相比人家那就实在是差太多了。不用猜，他都能通过这鲜明对比判断出两人谁是谁。

 毫无疑问，长得好看的那是张寿，生得如此清浚出尘，也难怪从小就青睐美男子的朱莹会喜欢……当然他也喜欢。他平生最大的遗憾就是儿子们一个个和他似的歪瓜裂枣，竟然就没有一个继承他们母亲的美貌！

 好容易盼到了一个粉妆玉琢的女儿，如今看着也不比京城赫赫有名的朱莹差到哪去，可好端端的竟然会看上这不知道从哪窜出来的野小子！好歹这丫头眼光高点儿，把张寿这样的闲雅小郎君给他带一个回来也好啊！

 江都王眼中再次露出吓人的凶光，奈何宋举人被他看得固然有些发毛，可吓不住那个正死命抱着他腰的小家伙。人还在那不停地嚷嚷道：“王叔不止欠我一把匕首，你还欠三哥一个铁镇纸，欠父皇一把铁尺，欠太后娘娘和裕妃娘娘……”

 没等人把话说完，江都王就赶紧用空着的一只手把人的嘴给死死捂住了。这会儿他早已经意识到人是谁了，这么点大年纪，还能口口声声父皇和三哥的，不是四皇子那个最贪心的小混蛋还有谁？

 他之前每次进宫确实都爱说打铁，拍胸脯许诺出去不少东西。结果，他只不过是喜好打铁，三年多打下来，那技艺却着实是平平，就连教他打铁的师傅都诚惶诚恐地说，不是千岁爷您学得慢，而是铁匠这行当，学徒就得好多年！

 现如今，他打一点镰刀之类的粗笨家伙还行，精巧的玩意根本就没戏！匕首……他打个铁片磨一磨，那能当成匕首送出去吗？

 脸黑了的江都王深深吸了一口气，随即稍微松开了手，挤出一丝笑容道：“四皇子，今儿个我这王府有客人，你说的这点小东西，王叔下一次补给你好不好？”

 “东西自然不急。”四皇子当然不至于江都王一松手就翻脸，却也不挣扎，而是小声嘟囔道，“不过王叔你不讲信用！答应得好好的东西，转眼就没消息了，人也不进宫，只有阿绫姐姐没事进宫来看看……她喜欢吃甜的，你倒是愿意高价请人做，我们你就丢一边了！”

 废话，我自己的宝贝女儿和你们这些臭小子能相提并论吗？

 江都王腹中冷哼，可如今四皇子不再仅仅是乾清宫中皇帝养着的小皇子，而是未来太子最亲近的弟弟，日后说不准什么前程，他就算不在乎什么权力，也不好太得罪，于是只好打哈哈道：“四皇子这是什么话，我当然是常常进宫的，只是你没看见……”

 “可父皇说你好久没进宫了啊！父皇说，不见王叔你，他连个赛马射箭的对手都没了！”

 一听这话，江都王那张脸总算是稍稍霁和了下来。虽说赛马射箭已经不是他最主要的爱好了，但皇帝说没了他就没了对手，这还真是一点都不假。除了他之外，大概也就是赵国公朱泾会赢皇帝，其他人……呵呵，恨不得把天子烘托成神武天成，天下第一！

 “好好，我赶明儿就进宫去陪皇兄过过手瘾！”

 此时此刻，听到江都王这一声皇兄，张寿脸上好不容易才绷住，心里却是直接翻了天。这壮汉那模样，说四十几是客气的，说五十也有人信，居然还比当今皇帝小？他刚刚听四皇子叫王叔，还觉得兴许这和世叔一样都是虚称，毕竟王伯两个字实在是不好听……

 而张寿正在想这种毫无关系的事情时，四皇子的自由发挥，却并没有结束。他笑眯眯地松开了刚刚抱住江都王的手，重重点头道：“王叔愿意去就好，我回宫之后对父皇也能有个交待。父皇之前还犯嘀咕呢，说是王叔惯会躲懒，连经筵都竟然敢告病不来！”

 这一次，江都王货真价实倒吸一口凉气。经筵这种事，他当然敬谢不敏，之前倒是打着让儿子们好好经受一番洗礼的借口，把四个儿子都送去听了几天，只希望皇帝能网开一面放他一马，别让他去听那些枯燥乏味的东西。

 结果，这将近十天下来，他在家里躲懒的事，貌似也无人追究。可没想到皇帝暗自在心里记了一本！这就糟糕了，要知道，皇帝别的本事且不提，记仇的本事却很大！

 见父亲竟然被四皇子这东拉西扯一番话，搅和得面露愁容，竟是忘记自家好白菜即将被猪拱了，刚刚去搬救兵的郑四郎简直是气得七窍生烟。可还没等他越过父亲，亲自兴师问罪，就听到了一个他一听就打哆嗦的笑声。

 “阿绫，好端端的进宫去陪太后说话，你怎么就带着客人回来了？”

 随着这声音，张寿就只见两个比自己略大一些，容貌极其相似的方脸年轻人，陪着一位盛妆华服的丽人出现在他的面前。就只见那丽人容颜秀美，红绫小袄织金长裙，整个人从头上到脖子上再到腕上，全都显得金玉辉耀，竟是比素来喜欢各种首饰的朱莹还要招摇。

 尤其是那一整副头面，图案固然因为隔着大老远他也没法一眼看清楚，但下面的分心，挑心、花钿、顶簪……反正是各种各样的金玉镶着宝石，遮掩得几乎看不见一根头发，他的第一反应就是这许多东西戴在头上，人还怎么走路。

 可这位显见是江都王妃的丽人，却走得稳稳当当，步步生姿。她虽说问了海陵县主一句，却根本就没有等人回答，就笑吟吟地对朱莹先打了招呼。

 “许久不见，莹莹你竟然要嫁人了，哎呀，这如意郎君真是长得俊，我要是小二十岁，肯定也丢开阿绫他爹先下手为强！这等才貌双全的乘龙佳婿，打着灯笼也难寻！”

 朱莹本来还想解释一下事情原委，谁知道一上来就先被江都王妃给抢了话头，直到人终于停下嘴，她这才笑道：“王妃你要是年轻二十岁和我抢阿寿，那我就糟糕了……满京城谁不知道，王妃是财神奶奶，一文钱转眼间就能变成十文一百文！”

 张寿倒是难得见朱莹恭维人，再看江都王妃，那仿佛是被搔到了痒处，神色更艳。他对于京城的豪门和商贾虽然已经有所了解，但偌大的京城人口太多，他还真没有了解过江都王一系。等到朱莹掰着手指头历数哪些有名的老店乃是王府产业，他才禁不住看了宋举人一眼。

 值得庆幸的是，大概因为在广东宋氏听惯了各种银钱数字，又或者是因为想着从未来岳父岳母那儿拉投资，总之，宋举人这会儿那绝对是从容自信，泰然不惊。

 而闻讯出来的江都王妃，也确实趁着这功夫仔仔细细地打量张寿和宋举人。

 张寿她是闻名已久，也曾经远远看热闹似的瞥过两眼，但此时人真的站在她面前，纵使她年少时就不是朱莹这种贪恋外表的人，也不得不在心中赞叹连连。毕竟，人又不是那等绣花枕头一包草的蠢材，别说才学，就连行事手腕也是相当可圈可点的。

 可以说，如果朱莹从前对张寿真的是三分钟热度，而女儿真的就这么把张寿捡回来嚷嚷说我要嫁给他……她此刻绝对没有二话！

 可偏偏，她那个女儿竟然看中的是张寿旁边这个出身名门，身为举人却去参加御厨选拔大赛的呆子！她那丈夫还不怎么太清楚状况，她这个消息灵通的却早就听说过这么个人了！

 江都王妃瞥见丈夫似乎要说话，她就重重咳嗽了一声，见丈夫立刻闭嘴，她却含笑又和张寿打过招呼，对宋举人也相当客气，直到看见海陵县主仿佛松了一口气似的，她方才不动声色地上前挽住了人的胳膊。

 “阿绫，听你四哥说，你今天是跟着太后去看了御厨选拔大赛？和娘说说，都有什么有意思的？”

 江都王妃一面问，一面犹如母女闲话似的把海陵县主给拖了走，那脸上含笑却一点都不含糊的动作，张寿不由得想到了同样强势而精明的王熙凤。

 他若有所思地拦住了还想跟上去插一脚的朱莹，再次瞥了一眼宋举人，见宋混子竟然并没有惊慌失措，他倒是对人刮目相看。

 而女儿被妻子给带走，江都王这会儿只觉得后患尽去，原本气势汹汹的他倒是举止自然了许多。虽说还是不可避免地看宋举人不顺眼，但至少不会吹胡子瞪眼仿佛要把人生吞活剥了。只不过，这会儿带着四个儿子的他当然提也不提请张寿和朱莹等人进去坐坐。

 至于四皇子……好在不是即将册封太子的三皇子，他只能先对不起了！

 然而，不请人进屋坐，却又想不出什么谈资，江都王只能拿眼睛去瞟四个儿子，暗示他们能够想点话题出来，当然最好是打发走这几个不速之客。

 然而，相比刚刚一上来就东拉西扯分散了他注意力的四皇子，他那四个儿子有的继续怒瞪宋举人，有的则是你眼看我眼，总而言之，没有一个开口的，这竟然是一下子冷了场！

 眼看这父子五个一模一样地不善交际，和刚刚那江都王妃简直是两路人，张寿顿时啼笑皆非。他可不会就这么陪人家站着发呆，此时笑眯眯地顺势问两句打铁的事，渐渐就把话题转到了自己的天工坊。

 果然，对于皇帝亲自参观过，又赐了名号的天工坊，江都王这种非主流郡王确实挺感兴趣，再加上张寿说是招揽了不少各行各业的匠人，他更是渐渐有些动心。

 他那打铁没学好，指不定就是因为师傅藏着一手，不肯把绝学都教给他！不如和张寿拉拉关系，回头去那天工坊里瞧瞧，万一有什么好的铁匠，请回来教他？

 生出了这么一个念头，江都王对张寿的态度就热忱多了。而他这么一软，一旁满心都是如何打动岳父投资念头的宋举人，终于觑着了机会。

 他好歹也是和烧玻璃的杨七公子杨詹厮混了好一阵子的人，瞅了个空档说起玻璃，又说起张寿献配方的事，随即更是当众拿出了随身一块镜片开始演示讲解。

 虽说江都王父子全都对他颇有敌意，但对人有敌意不意味着对东西有敌意，再说，当初张寿曾经在经筵首日演示过的某些东西，外间虽说有人叫嚣是妖法，但以讹传讹之下，他们父子却更觉得是某种戏法，倒也好奇，自然愿意听宋举人那解释。

 尽管那解释张寿听得牛头不对马嘴——毕竟宋举人那也是典型的文科生，顶了天是技能点歪到甜品技术的文科生，并不能理解数理化的精髓——但此时人煞有介事地说着一个个从杨詹处学来的名词（虽说杨詹也是从关秋那学来的），糊弄外行人还是足够了。

 一旁的朱莹和四皇子却听得百无聊赖——一个是完全不感兴趣，另一个是稍微有点感兴趣，奈何程度还太低，完全跟不上。于是，不怕事更不怕惹事的两人对视一眼，竟是蹑手蹑脚溜了。虽说江都王父子都注意到了这一幕，可又不是宋举人溜进去，他们当然无所谓。

 结果，足足好一会儿，江都王妃就带着海陵县主出来了，身后还跟着笑容可掬的朱莹和四皇子。相比开心的女儿，江都王妃这会儿那是满脸的头疼。然而，当她看到丈夫恰是和宋举人聊得异常投机，而张寿身边则是簇拥着她四个儿子，她只觉得心累得很。

 这家里除了她，父子五个，再加上这个被宠坏的女儿，真是一个都不靠谱！