

落水的人除了叫救命，还会叫人先救别人，这种情况，张寿前世里只从电视剧里看到过——一般来说，那不是生死相许的伴侣，就是深厚到极点的革命友情，要不就是至爱亲朋。他盯着落水的两人看了一会儿，正觉得他们是不是兄弟朋友，最先呼救的那人就暴跳如雷了。

 “邹明，你疯了吗！”

 “我没疯，我……”水里挣扎的年轻书生本来还想叫嚷什么，但最终竟是咕嘟咕嘟又喝了几口水，险些呛着，这才再也说不出话了。

 张寿前世里也刚巧碰到过别人坠河，一次是小孩失足，一次是年轻人跳河。水性不错的他很痛快地去救了失足的孩子，事后得到了人家父母千恩万谢，至于跳河的，他连围观都懒得围观，直接扭头就走。千古艰难惟一死，既然求死，那就死好了！

 虽然那个要自杀的家伙落水后的第一反应，竟然也是大嚷救命……

 所以，此时他觉得，那个明明咕嘟咕嘟在呛水，却还嚷嚷先救别人的书生有点意思。可当他往那个书生嚷嚷着先救的家伙望了过去时，他就只见那是个壮硕的壮汉，虽说看上去也是在水中浮沉挣扎，但越看他越觉得有些不对劲。

 虽说没看到之前两人到底是怎么落水的，张寿还是当机立断地叫道：“朱宏，你先把那姓邹的书生救上来！”

 眼看下水救人的那人真的因为这话而先去救自家同伴，刚刚那个心急如焚大骂友人的登时如释重负，而另一个受惊过度，忍不住一屁股坐在地上的书生慌忙爬起身来，跌跌撞撞来到张寿面前，随即一躬到地。

 “多谢这位公子仗义相助！幸亏你没听邹贤弟的，他才华横溢，读书极好，却是个怪人！”

 说话间，动作敏捷的朱宏已经游到了邹明身边，一把将那已经完全没力气的书生给拖上了岸，他只来得及把人交给其余几个上去接手的护卫，自己又急急忙忙下水去救另一个。

 眼见被救上岸的邹明此刻并没有埋怨先救自己的行为——当然也可能是根本没力气埋怨，因为人正在那簌簌发抖，脸都冻得青紫了，张寿就赶紧招呼了随从赶上前去。

 不用他指挥，赵国公府的几个人就先忙着给邹明紧急清理了口中杂物，紧跟着便是控水，眼见人吐了几口水之后，赫然已经恢复了正常呼吸，他就稍稍松了一口气。这时候，有人三两下扒下了邹明身上湿淋淋的衣物，用随身带的汗巾等物给人擦干身体。

 可在这大冷天里被扒成光猪，本来就瘦弱的邹明那叫一个面色青紫，整个人犹如半死一般，连呻吟的力气都没了。见此情景，见其他众人身上披风大多单薄，张寿本着救人救到底的心思，索性一把解下自己身上那件厚重的毛皮大氅，示意裹在这书生的身上。

 面对如此豪爽做派，另两个书生对视一眼，不禁颇为感动。这年头，雪中送炭的少，锦上添花的多，古书中那种推食解衣的人，更是打着灯笼也难找，尤其是萍水相逢的陌生人。

 这当口，两人都非常担心自家邹贤弟一旦回过神来，又因为那说得好听叫自命不凡，说得不好听叫不懂人情世故的怪脾气，说出什么不好听的话来。

 于是，两人抢上前去，围着张寿千恩万谢，好话说了一箩筐。结果这么一分神，两人竟然丝毫没注意到，几个随从已经把裹紧了那件大氅，牙齿咯咯打颤的邹明给架了走。当他们回过神时，却只见同伴竟然已经不见，而另一个落水的壮汉也已经被救了上来。

 相比前一个被救上来的邹明，朱宏把那大汉救上来的时候，却是一手夹着人的脖子，面色阴沉到有些铁青，仿佛是冻的。他一上岸就随手把人丢在地上，粗暴地控水之后，试探过人的呼吸，确定还算正常，他就任由那家伙如同死狗一般躺在地上。

 而剩下的几个随从倒也动作迅速，当下立刻有人上前，有的解下外衣帮着朱宏擦干身体，有些忙着将他的衣衫鞋袜递上去，还有的则是忙着嘘寒问暖，至于那人事不省的壮汉，却竟是没有人去理会。

 见这一幕，朱莹不禁疑惑地眉头一挑：“你们几个怎么回事？大冷天的，这人虽说救上来了，可这衣衫湿透的样子，再不管就要冻死了！”

 闻听此言，今天跟张寿出来的杨好就满脸恼火地叫道：“大小姐，我刚刚看得清清楚楚，就是这莽货突然跑出来，冷不丁撞了那书生，两人才一块落水！大冷天的害得宏哥下水救人一趟，这家伙就是死了也活该！少爷和宏哥居然还救他，真是太好心了！”

 听人这么说，那两个本来还有些发懵的书生登时就反应了过来。其中一个气得直哆嗦，指着那人事不知的莽汉怒道：“没错，我们和邹贤弟好端端走路，就是此人突然怪叫冲出，直接把邹贤弟撞到水里去了！”

 直到这一刻，张寿方才明白，之前在眼皮子底下的这一幕落水到底是怎么回事。他刚刚就觉得这壮汉在水中挣扎的样子有点假，此时见人竟好似货真价实昏死了过去，他不禁瞅了面沉如水的朱宏一眼，随即就吩咐杨好，姑且借一件披风给人裹裹，然后送去不远处的店里。

 杨好虽说有些不情愿，但张寿都吩咐了，他也只好怏怏从命。可他才刚解下自己这新做的披风，就只见朱宏上来，三两下竟是把那壮汉直接扒了个精光。

 而朱宏把从人身上扒下来那湿透的衣服，连带其他东西全都打包成一卷，就连人那湿漉漉的头发都去摸了一把，一根木簪也拔了下来，随即一大包东西给了一旁另一个护卫之后，这才对着杨好解释了两句。

 “他身上衣服都湿透了，你这披风是夹棉的，上去也一块湿了，这就不是救人是杀人了。先把他衣服扒光，再裹上披风更妥当，刚刚那书生，寿公子不是这么处置的？”

 张寿见朱宏说完这话，就转身朝自己这边看来，明显有话要说，他就打算先把面前这两个正千恩万谢的书生打发走。可谁知道恰在这时候，他就只觉得肩头一重，扭头一看，却见是朱莹直接把她那一件极其厚实的披风给了自己。

 眼见朱莹只穿着小袄和裙子，人冻得在那直搓手，他不禁又好气又好笑，连忙把那件压根不合适自己的披风扯下来，重新把大小姐严严实实裹好。

 “好了，莹莹你别添乱，万一冻出病了，我怎么对太夫人和九姨交待！我当年儿时是体弱，但自从病好之后，就身体康健，再也没怎么生病过了，吹一会儿风不碍事！听话，别犟，我已经派人回去取衣服了！”

 见张寿和朱莹举止亲昵，并不像是兄妹，两个书生想起刚刚邹明那尚未实施的贸然上前打招呼，不禁面面相觑。

 虽说知道就这么询问实在显得唐突，但忍了又忍，到底其中一个还是忍不住问道：“如此救人之恩，我们和邹贤弟一定要登门道谢，敢问这位公子，还有这位姑娘是……”

 “道谢就不用了，又不是我们救人，你们要谢就直接谢朱宏就好，这么大冷天，他跳到水里救人，那可是遭了老大的罪！”

 朱莹裹着披风，见张寿衣衫单薄被风吹着，只觉得异常心疼。等再看到过来的朱宏冻得脸都有些青白了，她赶紧摆摆手示意人不用多礼，随即就不由分说地吩咐道：“好了，什么都别说，大家都去那边店里喝点姜汤！你也好好用棉被捂上出一身汗，你又不是铁打的！”

 一句话都来不及说就被朱莹轰了走，朱宏简直无奈极了。可眼见得朱莹一面轰他走，一面拉着张寿也往那边店里，号称是去避风取暖，那两个书生却偏偏都急忙跟了上来，他满腹的话却又不好说，只能都憋在心里。

 等到了那家安置两个落水者的小店，掌柜和伙计全都屁颠屁颠地围上来忙活，他就更找不到和张寿说话的空档了，唯有暗自庆幸已经吩咐了赵国公府的几个护卫把人牢牢看住，又早早把证物全都打包收了起来。

 而刚刚没打听到张寿和朱莹到底姓甚名谁的两个书生，在这一通乱糟糟的景况下，终于因为早来一步的护卫对店家透露过身份，于是打探到了这一对神仙似的年轻男女是谁。

 知道之后的第一反应，两人全都觉得脑袋轰然一炸，不约而同地赶到了邹明的旁边，一个比一个大声。

 “邹贤弟，你真是烧高香了！知道刚刚救你的好心人是谁吗？是东宫讲读，国子监的张博士，还有赵国公府的大小姐！他们真是古道热肠，仗义豪爽，你回头得好好感激他们才是！”仿佛是意识到自己把真正下水救人的那位忘了，他赶紧用胳膊肘撞了一下同伴。

 “就是就是，那位救你的小哥就是赵国公府的护卫，水性极好，可连救两个人，这会儿也快累瘫了，两碗姜汤下去都没缓过劲来！你回头可要好好感谢他才是，这大冷天下水救人，说不定连自己都会搭进去！你呀你呀，好端端的偏要往水边走，结果被人撞下水了吧？”

 说了还不算，当拿着毛巾的的伙计上来说，要替人再次擦身，两个年轻人就立刻抢过了这个活计。他们读书固然是一把好手，但何尝伺候过人？这会儿毛手毛脚地接过伙计声称刚刚用热水烫过的毛巾，两人一个人给邹明擦身，一个替人擦头发，显得极为情义深重。

 只有邹明自己知道，两个友人哪里是帮他，那是在整他，这会儿那力气仿佛不要钱似的。他最初还龇牙咧嘴忍着，不知不觉就要惨叫了，可在出声之前，他就被人死死捂住了嘴。

 “你小子千万管住自己这张嘴，千万别说自己是搭讪，懂不懂？”

 邹明顿时不干了：“可是……”

 “还可是什么可是？差点被你小子害死！多少人犯在这一对手里被收拾得灰头土脸，我们算什么人物？更别说人家还是你的救命恩人，要不是人家，你这条命都捡不回来！咱们是进京来考春闱的，可不是来惹是生非的！”

 好端端遭了一场无妄之灾，这会儿又被两个损友狠狠折腾警告了一番，邹明简直郁闷到死。好容易等到两个同伴确认他已经听懂了，丢下那滚烫的毛巾，任由伙计上来帮忙收拾，忍不住打了个喷嚏的他才嘀咕道：“可是，那撞我入水的家伙不是不小心，他是故意的！”

 尽管他的声音并不算太大，此时店堂中又乱哄哄一片，但一直都在暗自留意的张寿却没有错过这声音。

 他微微眯了眯眼睛，却也不急着过去，而是直接开口问道：“怎么就是故意的？”

 邹明正恼怒于两个同伴此时压根没听自己的话，伙计则是忙忙碌碌正拾掇他周身衣物，乍一听到竟然有人接自己的话茬，他顿时精神大振——其实也算不得大振，只不过因为这话，因之前落水而有些昏昏沉沉的他姑且总算是清醒了一点。

 他近乎呓语似的叫道：“当然是故意的，因为他直接冲着我过来，落水之后还拼命拽着我往水里带！要不是我因为之前庙里抽签的签语，所以特意留着中指的指甲，直接把人刺痛了踹开，否则我就要被这家伙给故意淹死了！”

 如此一句话，店堂内登时一片寂静，就连刚刚埋怨邹明的另两个书生，此时也不禁出了一身冷汗。他们这样初来乍到京城的外地举子，会得罪人以至于别人不惜用这种方式暗害吗？

 朱宏没想到本以为只是呆书生的邹明竟然也察觉到了蹊跷，眼看四周众人面色各异，本待暗中禀告张寿和朱莹的他踌躇片刻，立时出声说道：“寿公子，大小姐，那撞人入水的汉子水性不差，我去救他时，他在挣扎时仿佛在故意撕扯踢打，我察觉到不对，干脆打昏了他。”

 此时此刻，刚刚还因为友人被撞下水而惊怒交加的另外两个书生，登时倒吸一口凉气。不愧是张寿和朱莹的人，救人也果断，出手更利落，见人不对就直接打昏了事，幸好邹明被救时没做多余的事，否则岂不是这会儿也是死狗一条？