

和朱莹接触得越多，张寿就越发现，大小姐绝不是单纯的冲动任性，简单粗暴，每次她在大发脾气之前，总会有相应的理由，就好比现如今振振有词的一番话。

 然而，此时此刻，他却非但没放开手中的缰绳，反而拽得更紧了一些，以至于朱莹不得不沉着脸策马靠近了他一步。

 “骂我是小事，触犯朝廷禁令是大事。所以，骂我正常，这么多人聚集在老师门口，明知触犯禁令却不散去，那就不正常。你有没有想过，也许这些蜂拥在门口行卷求学拜师的，包括刚刚和我们一块瞻仰那些牌坊的人，兴许就没一个是有功名的呢？”

 “你是说……他们就是明知道禁令，所以弄这么一批家伙来？好啊，弄这么一群根本就不下科场求功名的家伙来拜师求学，根本就是为了恶心人！”

 见朱莹先是一愣，随即眉头倒竖，张寿不禁笑了起来。

 “既然人家拿我说事，莹莹你相信不相信，这些人绝非等闲，一准都是人家不知道从哪搜罗过来，算学天赋出类拔萃的那种人。”

 “这怎么可能！”朱莹顿时眼睛瞪得老大，“那些天书似的东西，除了陆三郎其他人个个叫苦连天，比学四书五经都难，怎么能找到一大堆有算学天赋的来葛爷爷这儿！”

 “要不，人家怎么能用这些人反衬得我那点可怜的天赋黯淡无光？”

 见朱莹渐渐眉头高挑，显然动了真怒，张寿却笑道：“好了好了，别人堵门，那我们就回头再来好了。你肚子饿吗，干脆我们去哪儿逛逛，淘点好吃的祭一下五脏庙，等填饱了肚子再回来？我可是听说，京城小吃品类多得很。”

 丢下这些家伙不管去吃东西？朱莹先是一愣，随即想起张寿历来推崇食不厌精脍不厌细，甚至还不惜亲自下庖厨，她也就轻哼一声答应了。

 后头几个护卫彼此你眼看我眼，见今天跟了张寿出来的阿六没多话。想到人家那天夜里展现出非凡武艺，还敢顶撞他们最发怵的花七爷，他们还有什么好说的？就认命地陪着大小姐和准姑爷继续去逛呗？

 反正他们肚子也饿了，逛吃总比大小姐惹出当街鞭笞士子的闹剧来得好。

 于是，葛府门前那些行卷的人，那些瞻仰牌坊的书生，很快就发现了不可思议的一幕。那一行带着众多随从，明显是来拜访葛雍的访客，竟是在说了一阵子话之后，往大街另一头扬长而去，仿佛纯粹只是……路过！

 驴打滚、豌豆黄、豆花、艾窝窝、炒肝……尝试了好些小吃，肚子填了个大半饱，张寿这才走上回头路，一面走一面和朱莹说道着哪些东西是徒有虚名，哪些对自己胃口。

 不得不说，好多在如今这年头应该没有的老北京点心，眼下全都能吃到，这对他来说真是一种心理安慰。就连从前不爱吃的几样点心，似乎也变得美味了……

 当他们来到葛府门前时，就只见行卷的人群丝毫没有散去，瞻仰牌坊的书生们也还在。只不过，和最初那嚷嚷得此起彼伏，此时每一个人都无精打采有气无力，直到发现他们到来，这才终于再次爆发了一个小高潮，声音一下子大了。

 面对这局面，张寿歪了歪脑袋想了一想，突然对朱莹低声说道：“这样吧，咱们调转回去刚刚那座书坊，把老师的那些书再买一箱子回来。”

 朱莹顿时目瞪口呆：“什么，还要去书坊？这次还不进去？”

 “你看，刚刚多少人，现在还是多少人，但精气神却差远了。有道是，一鼓作气，再而衰，三而竭，我相信，等我们再逛一圈回来，这些家伙估计连寻衅滋事的力气都没了。我想，请他们来的人，总不至于周到妥帖地上葛家大门送饭吧？”

 朱莹终于笑出了声：“我第一次知道，还能这么炮制人的……行，今天听你的！”

 一行同样填饱肚子的护卫们彼此面面相觑，心中却生出了同一个念头。

 千万千万别得罪这位貌似清俊小郎君，这真是软刀子割肉不见血！

 于是，葛府门前那些人，竟是眼睁睁地看着张寿朱莹那一拨人第二次路过，又第二次扬长而去。眼看日上中天，腹中饥饿，不知道这场戏应该怎么演下去，还要坚持多久的他们，不禁陷入了茫然。

 而找到了先头那座书坊，这一次，张寿拉了朱莹留下没露面，而是支使了阿六过去，拿出陆三郎的信物，再次用一个非常离谱的价格，把署名葛雍的新书全都给包圆了。

 不出张寿所料，这家三三书坊是陆三郎开的，陆三郎在其他贵介子弟那儿把印书的事给兜揽了过来，赚了一大笔。也正因为如此，之前因为卖书卖贱了，血亏了一笔差点没急得上吊的精明伙计得知不用自掏腰包赔付那差价，而是东家买单，总算是如释重负。

 而办事稳妥的阿六，更是把这些书的原价给问出来了。一部六本两贯钱，不二价！

 至于页数……每本六十页。总体价格，比书店里其他书的价格高出几乎一倍。

 毫无疑问，葛雍那两个字，助推了那非同小可的价格。

 等到买了整整一箱子书，一行人第三次回到葛府门前，就只见行卷的人群仍然没有散去，瞻仰牌坊的书生们也还在。只不过，门前围着的人明显少了几人。而葛府门房，也换了一个。

 门外这些人，有的坐在地上，有的靠在墙上，和第一次的神清气足，声音洪亮，和第二次的振作精神，再接再厉相比，此时每一个人都如同蔫了的菜似的，哪怕发现张寿等人再次到来，也没能爆发出小高潮。

 被人当猴耍了一次又一次，此时无论假装行卷的也好，假装瞻仰的也好，全都等着张寿这一行人出招，几乎每个人都生出了同样的念头——要是这一次人家再当成过路似的离开，那他们这场戏也只能放弃不演了！