

是几个，而不是一个！这么说，只撞下水一个，那算是他们好运？

 邹明这三个年轻举子能够在二十出头就乡试桂榜题名，乃是本省所有士人中的佼佼者，即便两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，但至少辨别出这一层意思也是不难的。至于二堂中的其他人，那就更没有一个蠢人，此时不禁全都为之色变。

 就连一贯对举子这一类生物敬而远之的朱莹，也不由得怒骂道：“岂有此理！举子们哪个不是寒窗苦读数十年才考来的功名，哪个是侥幸，他因为忌恨就迁怒于人，简直该千刀万剐！下头挨一刀就能进司礼监？他把司礼监当成什么腌臜地方了！”

 前面这一通为举子张目的话，邹明这三人听得无不心情激昂，暗想这位在京城里因跋扈而著称的朱大小姐，原来还是挺有见识的。可听到后半截话，他们那脸色就瞬间凝固了，竟是情不自禁地夹紧了双腿。

 下头挨一刀这种描述，对于男人来说，实在是太要命了！除了朱莹，哪家千金大小姐能够肆无忌惮地说出这样露骨的话来？

 而刚刚还生怕问不出口供而弄成悬案的沈县令，此时却顾不得什么男人的尊严了，反正又不是说的自己。阿六既然问出口供，他只觉得又惊又喜，连忙对张捕头使了个眼色。

 见人立刻非常知机地拖了林老虎出去，不一会儿就殷勤地把阿六给请了进来，他就笑容可掬地对张寿说：“强将手下无弱兵，张博士麾下果然是人才济济。”

 “先是赵国公府家将英勇救人，而后又是张博士麾下能人问出口供，今天这桩案子原本兴许可能会震惊京城，如今却是一举告破，未伤人命，都是张博士和大小姐的功劳！听说二位下月就要喜结连理了，届时我可一定要去叨扰一杯喜酒！”

 朱莹最喜欢别人说自己和张寿如何如何，此时见沈县令如此说，她自然眉开眼笑。不过还没等她说话，张寿就慢悠悠地抢在了前面：“阿六，你刚刚问出口供之后，可有让人画押，可有其他人证在场？”

 “当然有啊！”阿六眼睛都没眨一下，淡然若定地说，“口供就在人证手里。”

 张寿瞥了一眼了有些不知所措的张捕头和林老虎，心里已经猜到了所谓人证是谁。而不同于心里有数的他，心里没数的沈县令则是立时问道：“敢问小哥，外头人证是……”

 “四皇子啊。”阿六说这四个字时，仿佛在说邻家一个普普通通的孩子，直到看见沈县令先是一愣，随即就呛咳到几乎背过气去，他就轻描淡写地说，“我带四皇子从江都王府出来，就听到有人在说少爷和大小姐救人的事，于是一路找过来了。”

 得知自己二人刚刚去找阿六时，认为无足轻重而撇下的那个孩子竟然是四皇子，张捕头和林老虎简直要疯了！张捕头确实是没见过四皇子，而林老虎却是见过的！

 可林老虎刚刚见阿六和四皇子说话时，那种根本不把人当成宫中贵人似的口气，再加上四皇子那并不显出多少华贵的衣着——皇帝常常教导这对兄弟要简朴，于是三皇子真的很简朴——所以他根本没在意。

 可谁曾想，那位正蹲在那个棉被裹成粽子半死不活壮汉旁边耍人玩的小孩，就是四皇子？

 好容易调匀呼吸的沈县令见张寿立刻站起身来，把阿六叫过去数落两句就匆匆起身往外走去，他也慌忙离座跟上。至于朱莹……当他看到朱莹在招呼邹明那三人跟她一块出去见四皇子，他倒是觉得，大小姐并不像传闻中那么娇纵任性。人至少还把四皇子放在眼里！

 虽说朝官们为了标榜气节和风骨，从前就算真的遇到四皇子，顶多也只是面上恭敬地行个礼，不会把人太放在眼里，更不会多说一句话。可现如今四皇子即便和即将册立太子的三皇子不一样，但也绝对今非昔比了。至少，谁敢无视他？

 当沈县令晚张寿一步匆匆来到外头时，就看到了让他瞠目结舌的一幕，就只见不远处一个总角童子正百无聊赖地坐在地上一个大汉的背上，双脚翘在人脑袋上，不时还动动脚丫子给人脑袋重重的一记，就仿佛是寻常民间那些欺负老实人的顽童。

 可是，当看到一行人出来时，人立刻站起身，随即一溜烟跑了过来：“老师，莹莹姐姐！”

 四皇子满脸的兴高采烈，又冲着张寿旁边的阿六嘿然笑道：“六哥，我照你刚刚留下的法子，又问出来了！这家伙也不知道从哪听来的说法，说内阁那是外相，司礼监那是内相，只要能进去，日后比那些正经进士还要前程好，所以就心动地准备去自宫！”

 说到自宫两个字时，四皇子连个顿都没打——尽管他压根不明白所谓自宫是什么意思，但并不妨碍他对某人表示鄙视。

 “哼，他把司礼监当成什么腌臜地方了？”这话和朱莹的话如出一辙，但接下来，四皇子说出的话，在张寿听来，那就是自己只听说过一星半点，又或者从未了解过的纯干货了。

 “我听柳枫说，司礼监的善堂每年都会收养很多弃婴，然后从中挑选最聪明伶俐的养到六岁，然后再根据资质遴选出一批人重点培养。其中读书最好，考试最优的人，才会被送进司礼监内书堂。司礼监从小就会教他们，管生不管养者，不配称之为父母，忠君才是根本……”

 四皇子此刻随口说着柳枫告诉他的那些司礼监养成规矩，压根没注意到沈县令听得眉头大皱，而此时裹得犹如粽子的邹明更是忘记了四皇子的身份，忍不住反驳道：“此言差矣，天下无不是的父母，怎可因为遗弃就诽谤？再者，就算是孤儿，司礼监如此凌虐也是不该……”

 直到一只手被同伴使劲掐了一下，邹明方才悻悻住嘴，但仍然满心激愤。而四皇子却并不生气，而是微微瞪大眼睛，满脸不解地说：“司礼监怎么凌虐了？之前南城那个汪四不是开过善堂吗？那才叫凌虐呢。司礼监善堂出来的人，很少人进宫，大部分都在外头做事呢！”

 四皇子这么一说，沈县令登时遽然色变。司礼监如何收人，这是内宫事务，而非外臣能管，只因为素来严格管住自宫这条口子，而且宫中内侍数量又素来严格控制，所以纵使司礼监素来有种种乱七八糟的传闻，但因为不能证实，所以外臣也无法置喙。

 但至少，什么家贫卖了孩子阉割入宫这种事，本朝几乎是绝迹的，因为根本就不收！

 可如此一来，宫中阉宦从何而来？如今听四皇子的口气，这已经很清楚了，司礼监竟然私设善堂，挑选资质好的遗弃儿加以培养，然后断绝人和父母亲人的关系，甚至对人灌输父母遗弃的罪过，人为造成对父母的仇恨，然后把人收进宫！只讲忠，不讲孝，简直荒谬！

 最重要的是，除却入宫的那一批之外，剩下的人在外头做事？很明显，司礼监在表面上的那一小部分人之外，暗里还拥有一大批人手！这一年年经营下来，沈县令都不敢想象规模！

 四皇子对司礼监也谈不上多少好感恶感，此时只是想说明司礼监绝不是想进就能进。他压根没在意沈县令的表情，继续自顾自地说道：“司礼监规矩多着呢，只许用京言，不许用乡音。不许攀乡党，不许认外亲，禁引人入宫……哦，听说孤儿当中，还有北虏的幼童……”

 沈县令固然震惊得无以复加，而邹明等人，同样震惊得无以复加！

 自古以来，阉宦从来就没有断绝过，本朝自然也不例外，只不过因为太祖皇帝一而再再而三在民间强调禁止自宫，也绝不收自宫之人，再加上宫中宦官数量一直都控制在很低的水平，宫人也到了年纪就按时放出，所以文官们自然欢迎这样的德政。

 谁会希望有一大堆阉宦在天子面前吹耳旁风，然后和自己争权？

 因为身边不大听说有谁谁谁阉割入宫了，宦官这种生物，也不大会出现在京城之外的地方，于是，邹明这些来自外地的书生，更是从来没想过，宫中如何补充宦官这样一个问题，此时四皇子的话在给他们普及了某种知识的同时，却也让他们无不为之惊怒。

 沈县令忍了又忍，此时也终于忍无可忍地沉声说道：“孤儿亦是人生父母养的，收养他们却阉割送入宫，断绝亲情乡情，天理人情何在？这实在是太过分了！”

 呵呵，这算什么过分？阉割基督徒少年作为奴隶近卫军的制度你还没见过呢！再说，文人墨客家里那点蓄奴养婢，乌七八糟的事，除了没阉割人，哪里就比宫里干净？

 张寿深知。士大夫和阉宦那是天然的对立——这也正常，本质上说，那是阉宦代表的皇权和士大夫集团的博弈。除却晚唐权阉把持天子废立，代行皇权，而藩镇则掌握军权，文官集团试图对内压制宦官，对外收拢军权，最终却一败涂地之外，历朝历代都斗个没完。

 就连宦官名气好像没那么大的宋朝，北宋有最会玩弄权术的宋徽宗培植起来的童贯梁师成，南宋有号称崇尚理学却治国用兵一团糟的宋理宗弄出来的董宋臣，哪个不是皇权走狗？

 “哪过分了，我上次还让柳枫偷偷带我去内书堂看过，那儿书声琅琅，挺有意思的！我又不是没在国子监读过书，就里头不少监生混日子的架势，还比不上内书堂！”

 四皇子性格素来冒失冲动，甚至还有点逆反，所以对沈县令这种满口正义的老大人，他当然不太感冒，此时张口就怼。

 这下子，别说沈县令面色铁青，就连邹明三人也没办法忍了。之前千恩万谢张寿救人的那个书生就一字一句地说：“四皇子，司礼监内书堂又怎能和国子监相提并论？国子监的监生大多有正经功名，更是寒窗苦读数十年，一群阉宦收养的弃儿，读的又是什么圣贤书！”

 “我只知道，柳枫告诉我，每年收进善堂的京畿孤儿都有成百数千人，能在学习之后，通过层层岁考月考，最终进内书堂的，不过十分之一。而通过内书堂三次选拔，最后入宫的，又不过十分之一。而入宫之后能进司礼监的，又是三次大考，仍然不过十分之一！”

 “每次考试被刷下来的都痛哭流涕，追悔读书学本事不用功！可我看国子监六堂之中，兜兜转转在里头混个十年八年，到肄业也不过广业堂的也多了去了，这些监生也不嫌丢脸！”

 “四皇子，够了！”

 尽管张寿也很想多听听四皇子今天这突然倒出来的大堆司礼监干货——毕竟这些东西纵使他也不好胡乱打探，否则那就是货真价实的窥探宫闱——但他此刻还是沉声大喝。当看到四皇子满脸不服地住了嘴，他就冲着其摇了摇头。

 “说话要有分寸，不过是柳枫对你说的话，也能拿出来当成和人争辩时的证据？再说了，你只盯着国子监中那些不学无术，搅坏一锅粥的老鼠屎干什么？国子监中也出过人才，比如……”

 “比如莹莹姐姐的大哥。”四皇子闷闷不乐地哼了一声，但在张寿严厉的瞪视下，他最终只是小声嘀咕道，“都是读书人，干嘛瞧不起别人？”

 四皇子这一句都是读书人，挤兑得沈县令和邹明等人面色煞白。

 知道他们绝对不愿意和一群未来的司礼监“精英”，现在的司礼监善堂出身弃儿相提并论，张寿只能再次把脸一板。可不等他再次喝止四皇子，沈县令突然开口问道：“敢问四皇子口口声声说的柳枫，究竟何人？”

 张寿顿时愕然看向沈县令。柳枫好歹也是乾清宫管事牌子，沈县令身为宛平县令，不会不知道吧？但是，见人仍旧那么郑重其事，他就意识到，沈县令就是要四皇子亲口说出来。

 果然，年少的四皇子哪里懂这些门道，当即不假思索地说：“他是乾清宫管事牌子啊？他说自己就是当年读书不用功，所以没能进司礼监的废柴。”

 张寿对柳枫的滑胥善变还印象深刻，此时听四皇子这么说，他只觉得有些匪夷所思。柳枫好端端的没事告诉四皇子这些干什么，知不知道四皇子有时候容易口无遮拦？果然，下一刻，他就听到了沈县令硬梆梆地说：“原来是他……竟敢如此蛊惑皇子，我定要弹劾他！”