

徐黑子今天吃了炮仗吗？竟然这么横……不对，是这么狠！

 饶是陆三郎刚刚大发神威，此时抡椅子的胳膊还有点酸痛，只能站在那儿喘粗气调呼吸，看着这突如其来完全出乎意料的一幕，他还是不由得目瞪口呆。掼乌纱帽啊！之前朝上好像也曾经出现过那一幕，后来某位就真的黯然离场了，现在居然国子监又上演了一场？

 而且徐黑逹竟然还指责国子监乌烟瘴气，满是算计！这相当于指着鼻子骂那群学官，今天这一幕全都是他们在背后算计的！

 张寿同样没想到徐黑逹竟然会这么硬骨头。他看了一眼不知道什么时候又重新回到了他身后的阿六，轻声问道：“他真是被人锁在了绳愆厅？”

 阿六随口嗯了一声之后，犹豫片刻又补充了一句，“而且加了三把锁。”见张寿果然吃了一惊，他就面色古怪地说：“我琢磨着，对徐黑逹一个人都这样严防死守，对陆三郎他们只会过之而无不及。他们这么一大帮人究竟是怎么跑出来的？不会砸了门吧？”

 我也很好奇他们怎么跑出来的……难不成是张琛这些家伙自己躲着不露面，却让随从潜入国子监，把九章堂的锁撬开，然后放了这一群气坏了憋坏了的家伙出来？张寿正这么想着，就只见徐黑逹赫然已经朝着自己走了过来。

 “张博士，我之前被人关在绳愆厅的时候，已经痛定思痛写了辞呈，我现在就去通政司把这辞呈递上去！上梁不正下梁歪，别说是我，就算是这绳愆厅再换一百个一千个监丞，也收拾不好这国子监的乱象！”

 张寿压根连一句劝阻的话都没来得及说，徐黑逹就已经拱了拱手扬长而去。面对这么一个素来敬而远之，但心中却颇为敬服的同僚，他只能苦笑着摇了摇头，随即扬声说道：“徐监丞，你这挂冠而去固然潇洒，但这世上还有的是地方需要你这严谨的师长……”

 陆三郎听了登时眼睛一亮，立刻扯开喉咙大叫道：“对对对，徐监丞，我爹那公学可缺人了，你去他那儿，我保证他肯定倒履相迎！他那儿都是正人君子，刘老大人……不对，刘老先生可不是这些沽名钓誉的假道学能比的，他们肯定都欢迎你！”

 国子监的一众学官们简直被张寿、徐黑逹、陆三郎这你一言我一语给气疯了，周祭酒甚至觉得自己额头青筋突突直跳，一颗心亦是跳动得快要迸出了胸腔。他甚至有一种冲动，横竖徐黑逹已经掼乌纱帽了，干脆用狠招，逼得张寿也摆明车马掼乌纱帽，岂不一劳永逸？

 然而，他才刚生出这样的想法，见徐黑逹丝毫没回应陆三郎的话就消失在了视线之中，张寿竟是突然开口说道：“既然太祖皇帝遗留的九章堂，尚且都有人敢突然落锁关住监生，既然连绳愆厅都能困住监丞，那这国子监还真的没法再呆了。”

 “陆高远，还有诸位，此地不留爷，自有留爷处！走吧！”

 陆三郎登时喜形于色。他从挺早之前，就因为这事被老爹催得快丢了半条命，眼下终于可以搬去外城公学了？

 他立刻想都不想地大声应和道：“正如老师所说，此地不留爷，自有留爷处，堂堂国子监，一群学官们竟然唆使小吏，做出把绳愆厅监丞和九章堂学生锁起来的咄咄怪事，竟敢唆使监生闹事，诽谤我们的老师，掌管九章堂的张博士，这种腌臜地方，谁爱呆谁呆！”

 见张寿和陆三郎今日简直是大发神威，纪九身为第二任斋长，哪里愿意让他们师生专美于前。虽说他也知道今次之事波诡云谲，贸然掺和恐怕有风险，但他考九章堂本来就是最有风险的事，他当然不会在刚刚跟着小胖子大战一场后，就这么因为谨慎而打住。

 因而，他也忿然振臂一呼道：“放纵监生闹事，撵走刚直监丞，上下沆瀣一气，无德无行，更谈不上学问，如此国子监，怎么对得起太祖爷爷亲题的大学二字！”

 如果说之前九章堂一群监生一哄而上追打那些闹事的监生，还只是因为心头憋火，再加上张寿这个师长险些受害；那么，刚刚听到张寿真的要和国子监决裂，他们就不知不觉有些心中打鼓了。可前有陆三郎，后有纪九在那大声附和，众人那颗忐忑不安的心渐渐就定了。

 而齐良自幼受教于张寿，又在一趟北地之行之后，亲眼看过王大头如何处置那些贪官污吏无能之辈，此时看这一幕幕，他只觉得国子监这些往日也曾尊敬过的学官们是那样尸位素餐，面目可憎。他却不像陆三郎和纪九那样慷慨激昂，只是对着身旁那些同学点了点头。

 彼此都是在同时同地历练过的人，自有一番不同寻常的情谊。当他带头跟上了大步往外走的张寿时，顷刻之间，一大批去年入学去过宣大的九章堂监生们纷纷跟上。

 而随着陆三郎一句我和纪九自去收拾九章堂中剩下的杂物，给各位押阵，其余人一时竟是再无人犹豫。

 不过须臾，刚刚还一片闹腾的地方，只剩下满地呻吟哀嚎的受伤监生们，以及一群面色铁青，却没有一个人说话的学官们。

 甚至有人禁不住想，倘若不是因为生怕人多嘴杂，节外生枝，于是除了刚刚闹事的这些监生，他们暗中吩咐小吏把其余六堂乃至于九章堂半山堂的门都给锁了，此时是不是至少能够煽动一下监生们出来，唾弃张寿师生等人这种决裂的行为？

 可他们才刚刚这么想，却只听后头又传来了一声极大的嚷嚷：“狗娘养的，竟敢把我们半山堂的人全都锁起来，谁给你们吃的熊心豹子胆！弟兄们，这闷亏我们能吃吗？难道张博士如今不教我们了，我们就活该被这些国子监狗娘养的家伙欺负了？”

 “我们去叩阙告状！”

 这一次，别说是众多博士助教，就连周祭酒和罗司业也登时面色煞白。

 半山堂中的人如今看上去是老实了不假，但那是因为之前他们被张寿严格管教过，前有张琛这个斋长，后有朱二这个斋长，一大批人摇旗呐喊，再多的刺头都消停了。

 而如今张琛和朱二都不在国子监了，半山堂也分了班，新分管的助教无不抱怨这些官宦勋贵子弟不服管教，此时此刻人一被放出来，那就犹如猛虎出笼，谁能拦得住？

 更何况，襄阳伯的这个儿子张大块头，那简直是一块爆炭，此时人竟然说出叩阙的话来，这是要捅破天啊！

 然而，学官们你眼看我眼，竟然没有一个人站出来。

 昔日张寿是很高调，陆三郎和纪九也很高调，但是即便有三皇子作为同门，九章堂的学生却素来很低调。可曾经这些努力学习的低调学生们，今天都能够因为陆三郎振臂一呼，拿着书本出来殴打那些意图对他们老师不敬的监生，那么……

 那么半山堂那些本来就混账，本来就胆大包天的官宦勋贵子弟们，还会给此时此刻已经骂成“狗娘养的”他们这些学官们半点颜面吗？别到时候挨骂甚至挨打，那就是无妄之灾了！

 眼看已经分成了三堂的半山堂中监生竟是大呼小叫，呼啸而去，周祭酒默立良久，最终在众人那期盼的眼神注视下颓然叹了一口气：“都散了吧。”

 他这个大司成一句多余的话都不肯多说，就这么拂袖而去，罗司业这个少司成就没办法这么洒脱——或者说破罐子破摔了。毕竟，他比周祭酒年轻，对于仕途还抱着很大的期望。他耐心地安慰了此时那些近乎于失魂落魄的学官，许诺众人，一定会和周祭酒联名上书。

 至于上书的内容……那还用说吗？当然是弹劾张寿师生这种狂妄悖逆的恶行！然而，他的这种从容也只仅仅维持到人群散去，那张脸就登时煞白无神。紧跟着，他甚至根本顾不得回去和周祭酒商议，也完全没有回去草拟什么奏疏，而是立时三刻往外赶去。

 他拦不住已经以决裂之势离开国子监的九章堂那些师生，也拦不住号称要去叩阙告状的半山堂那些监生，所以这么大的事情，他只能去求助于内阁孔大学士！这位竟然没能因为前任首辅江阁老黯然离开而递补首辅的大学士，是他唯一能抓住的救命稻草了！

 当张寿用前所未有的激烈之势带着大批人离开国子监的时候，朱莹也早就从东安门、东华门顺利到了清宁门外。她本来就是这里的常客，这一路长驱直入，无人盘问，可今次到了清宁宫，门前却有年长宫人拦住了她。

 只是，还不等朱大小姐柳眉倒竖地与之理论，人就小心翼翼地说道：“大小姐，不是奴婢不放您进去，是这会儿太后心情极坏，三皇子和德阳公主进去讨情，都被训得作声不得。”

 听到这里，朱莹终于品出了几分滋味，立刻笑意盈盈地说：“怎么，是太后娘娘在训四皇子吗？多大的事情啊，不就是有人在他面前搬弄是非，而他年少不更事，于是在外头大嘴巴地透露了出来吗？都是昨天发生的事情了，太后娘娘至于这么动怒吗？”

 那宫人没想到朱莹竟是不慌不忙地反问了上来。知道朱莹不是外人，这会儿恐怕也是要进去替四皇子求情的，她就把心一横，压低了声音说：“昨天晚上，皇上把四皇子直接留在了乾清宫。否则，太后娘娘一回来，那是肯定就要召他过来的。”

 朱莹看看此时天色，再想想刚刚入宫时，先她一步的那些朝官们，立刻就恍然大悟。

 毫无疑问，这会儿皇帝去上朝了，就算之前四皇子在乾清宫躲了一个晚上，这会儿也是躲得了和尚躲不了庙，太后哪怕不亲自去，也能把人拎过来训斥。于是，她对那宫人笑了笑，随手就赏了两枚银角子，却是满脸若无其事：“放心，我既然知道了，当然有分寸。”

 然而，朱大小姐的所谓分寸，却只维持到清宁宫正殿前。因为她赫然听到里头传来了四皇子那倔强的声音：“孙儿是糊涂，拿着别人居心叵测说的话出去卖弄，但这和三哥没关系，和二姐姐更没有关系，祖母要打要罚，孙儿一个人认了，不要牵累他人！”

 知道太后接下来恐怕不会有什么好话，朱莹也没理会侍立在门口本打算瞅个空子通报的两个宫人，直接就这么提着裙子闯了进去。一进门，她就只见德阳公主正抱着太后的大腿，三皇子正伸手拦在太后跟前，而地上正散落着一串佛珠，一旁还有一根断了的木杖。

 至于四皇子，此时正赤裸上身直挺挺跪在地上，甚至还背着荆条。至于那荆条是否去了刺……此时此刻朱莹从后方看去，甚至还能看出四皇子那背上的血痕，足可见十有八九是没有去掉刺的！

 就算再迟钝的人，也知道此时情况非常不妙，更不要说朱莹虽说不爱动脑子，但骨子里却冰雪聪明。她直接一个箭步冲上前去，也顾不得这是清宁宫太后面前，手中寒光一闪，一柄匕首直接恰到好处地割断了四皇子那背着荆条的绳子，随之就一脚把那落下的荆条踢飞。

 紧跟着，她就打横把四皇子抱到了左下首的一张椅子面前，自己毫不客气地先坐下，把人按在自己的膝盖上，对着那屁股就是两记狠狠的巴掌。见原本还在挣扎乱动的四皇子一下子老实了下来，她不禁轻轻舒了一口气，直到一旁递过来一把小巧的镊子。

 抬头看到是玉泉，朱莹展颜一笑，却是左手死死摁着四皇子，右手拿着镊子，直接稳准狠地拔出了一根荆刺。听到身下四皇子发出了低低的一声闷哼，她就没好气地说：“什么不学，学人家负荆请罪！知不知道人家就是背一根去了刺的荆条做做样子，嗯？”

 她一边骂，手下却一点都不慢，倏忽间已经是拔去了五六根荆刺。而四皇子因为被她责骂分神，几乎都没来得及觉察到疼痛，那疼痛就已经过去了，但委屈……自然是更委屈了。

 “父皇昨日特意让人去找荆条的，说是要好好责罚我口无遮拦！后来是气得喝醉了才忘了我……祖母一大早派人宣我去，我知道大错铸成，就索性把荆条背过来了！”四皇子一面说一面抹眼泪，背上那针扎似的疼痛都给哭忘了，眼泪鼻涕稀里哗啦流得满地都是。

 可就在这时候，他只觉得什么东西猛然喷到了背上，那一刻，强烈的刺痛差点没让他惨呼一声昏厥了过去，随之他就觉得被什么东西严严实实包裹了起来，耳边也传来了朱莹的声音：“东施效颦，愚不可及！你给我乖乖趴好，让我好好打你一顿屁股，教你日后不敢再犯！”