

三皇子目瞪口呆地看着朱莹一进来就自说自话，但却把他打一开始就想从四皇子背上取下来的荆条给直接踢飞了，甚至还手脚麻利地开始拔刺。然而，眼看着朱莹在清理完了那些细碎的荆刺之后，立刻接过玉泉递过去的瓷瓶，喝了后一口喷上去，他不禁倒吸一口凉气。

 不管那里头是药还是烧酒，乍然碰到伤口，那得多疼？

 果然，四皇子疼得惨叫了起来，而朱莹却竟然不理不问，他就仿佛那是疼在自己身上似的，下意识地想要扑过去，可他还根本没来得及迈开步子，手腕就被人牢牢攥住。回头一看，拉住他的不是太后还有谁？

 他用近乎哀求的目光看着太后，但换来的只有太后更加严厉的眼神。等再一回头，看到朱莹竟然又是几巴掌狠狠甩在了四皇子屁股上，他就更心焦如焚了。

 而德阳公主也看得心惊肉跳，尤其是看到三皇子那几乎要哭出来的样子，想到今天一大早三皇子亲自求上门来，苦苦请求她一块来求情，本来就心软的她哪里还能坐视？虽说在太后面前一贯最胆小，但此刻她还是硬着头皮说：“皇祖母，四弟还小……”

 “是啊是啊！”三皇子见德阳公主仿佛不知道该怎么往下说，他就苦苦恳求道，“都是我这个当哥哥的往日疏忽，要打要罚，就该我来代他承担……”

 “你糊涂！”

 太后终于勃然大怒，一巴掌拍在扶手上，直接站起身来：“这是捅破天的事，到了你们嘴里就便变成年少无知的疏忽？一个嘴拙到不知道怎么求情，一个只知道千错万错都是我的错，你们姐弟俩但凡有莹莹一半的心眼，我和皇帝也不用担心了！”

 这是什么意思？

 三皇子一下子愣住了，再扭头看去，他方才发现朱莹又狠狠在四皇子的屁股上拍了两巴掌，人这才陡然嗷嗷呼痛了起来。到了这时候，他就算再后知后觉，也已然意识到一件事——那就是刚刚拔刺和喷药之后，他和德阳公主慌忙求情，可好像就没怎么听四皇子惨叫过了。

 如此说来，刚刚朱莹那状似打四皇子屁股的举动……是在作假？是做给太后看的？

 三皇子心中一动，立刻朝朱莹看了过去，结果却只见朱莹连眼皮子都不抬，继续扬起巴掌一下一下地打着四皇子的屁股：“下次还敢不敢在外头卖弄宫里的事？你老师几次三番警告过你说话动动脑子，你怎么就不听？把皇上和太后气成这样子，你孝心何在？嗯？”

 他左看右看，见四皇子涕泪齐流，手舞足蹈，嘴里还叫嚷着错了之类的话，怎么都看不出这有一丝一毫作假的迹象，他先是微微茫然，随即就完全恍然大悟。敢情是四皇子在听到他和太后的对话之后，这才知道和朱莹配合演戏！

 循声望去的德阳公主才是真正看得满头雾水，完全不明白什么是朱莹的心眼。

 而太后见这姐弟俩一个总算醒觉了过来，一个竟是这么简简单单就被骗了过去，她不禁又好气又好笑，刚刚那满腔怒火瞬间被浇灭了大半。她轻轻吸了一口气，随即干脆坐下来，似笑非笑地说道：“好了，莹莹，少在那装着教训四郎了！”

 “人家周瑜打黄盖，至少还是一个愿打，一个愿挨，你们两个倒好，假打糊弄我不说，甚至还配合得这么糟糕！你那叫打吗？给四郎挠痒痒还差不多！”

 见自己和四皇子这点伎俩被拆穿了，朱莹这才讪笑了起来。

 然而，她却没有一点畏怯的表现，一把将四皇子从自己身上捞起来，接过玉泉递过来的软巾，胡乱在四皇子的脸上擦抹了两下，这才用脚勾了两张椅子并排，然后把四皇子摁在上头趴着，还用手指戳了戳人的后脑勺：“老老实实给我趴着，我一会再收拾你！”

 见自己身上的裙子都因为刚刚这解围而弄皱了，朱莹有些惋惜地整理了两下，随即就走上前去，从从容容施礼道：“太后刚刚说我和四郎作假，那真是冤枉我了。我那几下打得他哭爹喊娘，眼泪鼻涕差点流我一身，哪会有假？不信一会可以让玉泉去验伤，我手劲可不小！”

 “是啊是啊，小时候你二哥犯错挨揍，你小小年纪夺了家法荆杖说帮你祖母你爹打他，结果，你打得气喘吁吁，他屁股都被打红了，其实压根就连油皮都没破。你们兄妹自幼配合过那么多回，这会儿你打四郎这点小阵仗算什么？”

 朱莹没想到就连自己和二哥那点小事，竟然都能让太后知道，这才不由得一窘。她权当没看见三皇子那目瞪口呆，低下头又行了个礼。

 “四皇子这次确实犯下了大错，但他确实无心，更何况别人有心算计，没有这次也有下次，他心机不深，这次不上当，下次也会上当。”

 “他是该好好受个教训，但皇上昨晚上都已经命人把有刺的荆条都找来了，大概本来确实有揍他一顿的心，可到底没用，那便是因为皇上到底还是想到，归根结底柳枫是乾清宫的人。若是知道他背了荆条从乾清宫过来清宁宫请罪，皇上说不定连上朝的心思都没了。”

 “我知道太后娘娘的心思，是气恼皇上从前不好好教导大皇子和二皇子，如今又如此纵容四皇子，万一一个个儿子都养歪了，那如何是好……但是，四皇子纵使冒失，冲动，凡事常常不计后果，但他心地却是好的。”

 “所以我刚刚事急从权，也没问过您就自说自话地给他解了荆条，给他拔刺敷药，还赏了他一顿巴掌……虽说这不是我该管的事，但是，皇上既然在大庭广众之下说了我和永平的身世，那我想，我把他当成半个弟弟看，总是没错的。”

 “我只有哥哥，没有姐姐也没有弟弟妹妹，而四皇子又一直都叫我莹莹姐姐，我就难得做一次姐姐该做的事。太后要罚，不妨罚他抄一阵子书，好好收一收他这自以为是的性子，若是还余怒未消，那也不要罚三皇子，更不要责备德阳公主，都怪罪我好了。”

 说到这里，朱莹就盈盈下拜道：“我想来想去，三皇子稳重，德阳公主端方，四皇子如今在这宫中唯一能够学到的坏榜样，大约也只有我了！太后要怪，就怪我教坏他好了！”

 太后难以置信地看着拜倒在地的朱莹，只觉得竟是平生第一次真正认识了这个她一贯认为我行我素，但却真挚坦率的丫头。

 而看到三皇子使劲用袖子擦了擦眼睛，随即就要冲过来一块求情，她抬手一指，见玉泉一把将三皇子拖了过去，顺便也拽住了同样要过来的德阳公主，这才忍不住笑了一声。

 “都说近朱者赤，近墨者黑，莹莹你自从认识了张寿这个舌辩无双的小子，简直和从前判若两人！”

 朱莹毫不惊讶太后这说法，当下轻轻磕了个头，坦然自若地说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我和阿寿相处多了，自然而然就会学到他的优点。等我嫁了他之后，还会学到更多！”

 “我这不是在夸你！”太后哑然失笑，但那笑意终究是冲散了她刚刚的怒火，“从前你是牙尖嘴利，现在倒好，更多了油嘴滑舌！四郎从前那是有他大哥和二哥在前头，骨子里的冲动冒失全都好好藏了起来，现在没有天敌，最要好的三哥又要当太子了，所以无法无天！”

 刚刚听朱莹夸奖他，又把罪责揽在自己身上的时候，四皇子就难过极了，很想冲上去拦住朱莹。可刚刚人家撂下他到太后面前请罪的时候，顺手用手绢堵住了他的嘴。

 偏偏玉泉又直接拉了三皇子和德阳公主退到他那椅子旁边，他是想要挣扎没有腾挪余地，只能手忙脚乱去抠那堵嘴的手绢。而等到太后这么一说，他就更觉得委屈了，很想大叫一声我没有，但隐隐约约的，他也意识到，自己近些日子确实是得意过了头。

 皇后成了废后，最讨厌的大皇子和二皇子全都被逐出了京城，最喜欢的三哥就要当太子了，头顶三座大山再也不见，他可不是随心所欲了？

 朱莹也被太后这评判说得有些微微出神，随即便笑道：“太后说的也是，没有天敌，心下松快了，言行自然而然就有些不知节制，这不止四皇子，我也是！我从小就讨厌皇后和那两个家伙，现在没了他们，爹和大哥平安回来各有任用，娘也回来了，我也如愿以偿……”

 “所以，我本来就肆无忌惮，现如今就更加无法无天了，不然也不敢去堵司礼监外衙了！”

 “你还敢说！”

 太后终于被朱莹气乐了，可嘴角很快就再次下垂，却是疾言厉色地呵斥道：“为了给四郎求情，你倒敢把你之前做的那件蠢事拿出来说……你就指量我和皇帝一向纵着你，不会问罪于你是不是？”

 “我自然不敢。”朱莹不假思索就直起腰来，脸上依然带着笑，“楚宽这个司礼监掌印自己都会算计自己，那外人要算计司礼监，那不是更平常吗？我和四皇子都是没什么脑子的人，遇事冲动又冒失，只凭一腔意气。不过我有那么多长辈还有阿寿管着，而四皇子……”

 朱莹斜睨了一眼好容易才掏出口中手绢的四皇子，嘴角流露出了一丝极其狡黠的笑意：“阿寿做三皇子的老师自然是好的，但四皇子需要更严厉的管教。太后真的要教训他，除了罚他抄书磨性子，不如给他挑个更严厉的老师好好管一管他。比方说……”

 眼珠子一转，大小姐就轻描淡写地说：“比方说我大哥那样的老师。”

 咚——顷刻之间，四皇子直接摔了下地。好在如今这种天气，清宁宫里太后起居的正殿里都铺着厚厚的毛皮，那都是皇帝孝敬生母的好东西，所以他摔得倒是不重，可他心头的惊恐那却是非同小可。甚至还不等爬起身，他就大声叫了起来。

 “皇祖母，孙儿认打认罚，您打一百两百都行，罚我抄书也行，孙儿以后一定改！”

 即便刚刚雷霆震怒，可此时四皇子这慌了神的姿态，太后看着却不禁莞尔。她当然知道四皇子为什么怕朱廷芳，就她那个孙外甥一板一眼的性子，小时候第一次入宫时把大皇子和二皇子怄得够呛，后来被皇帝抓了教导三皇子和四皇子时，直接就把顽劣四皇子的手心打肿！

 反而是张寿这个老师，拿着皇帝的御赐戒尺，却是一度交给张琛执掌，半山堂里倒是不少人挨过戒尺，三皇子和四皇子却一次都没挨过，反而还对这个老师俯首帖耳，也是异数！

 挨一顿打只是一时半会的疼痛，大不了在床上趴十天八个月，可要是朱廷芳当老师，四皇子只觉得自己接下来十年八年内会日日断不了的疼痛，人生绝对是一片灰暗。尽管他知道朱廷芳有多文武全才，可他这辈子只需要当个闲王就行了，要那么能耐干什么？

 因此，他手足并用爬到了太后面前，挨着朱莹跪了，正打算再赌咒发誓好好表一番认罪悔过之心，却不防太后竟是突然开口说道：“莹莹说得不错，四郎确实欠管教。皇上纵着他，三郎让着他，他母妃管不住他，至于张寿，学生这么多，三郎这种老实孩子也就罢了……”

 “四郎这种跳脱的性子，他哪里有功夫时时刻刻看着。确实得有一个像你大哥这样严格厉害的老师好好管教他！”

 见四皇子登时瘫软在了地上，那样子竟是比刚刚负荆请罪时不堪多了，太后露出了一丝笑意，这才好整以暇地说：“只不过，莹莹你大哥如今整顿五城兵马司还来不及，哪有功夫替皇上教一个熊孩子，那实在是太大材小用了。这样，张寿那把戒尺应该还在吧？”

 朱莹也只是顺口把自家大哥拿出来吓唬一下四皇子，眼看人果然软成了一滩泥，她倒是很满意这成果，所以，太后说大材小用她一点都不奇怪。可当太后问戒尺，她就纳闷了，犹豫片刻就点点头表示当然还在，岂料太后竟是说出了一番让她大吃一惊的话。

 “张寿那个侍从，我记得叫阿六？记得上次四郎考九章堂不成拔腿就跑那一回，就是他把人追回来的，还教训过四郎？玉泉，你把四郎送去，让他当你的面狠狠给这小子三十戒尺！他要是真敢打，日后让他带着张寿那把御赐戒尺一块来，该打就打，不许留情！”