

眼看四皇子慌忙抬起头，那张脸上瞬间露出了得救似的光芒，随即磕了个头后就一骨碌爬起身，一溜烟跑去了玉泉跟前，一副立刻就要走的样子，朱莹简直是啼笑皆非。然而，太后竟是真的微微颔首，随即就这么让玉泉带着裹了朱莹那件披风的四皇子出去了！

 三皇子被这突如其来的变化闹得满脸茫然，而比他更不知所措的，就是德阳公主了——人生第一次替人求情，结果被求情者自己跑了这种情况，她怎么知道该怎么处理？

 好在太后接下来就再不见刚刚那狂风骤雨一般的暴怒，却是温和地冲着她笑道：“明明是四郎做错了事，你却被三郎拉来求情，还担惊受怕了一场。你这个好姐姐也算是无妄之灾。你这丫头心善，不比莹莹活络，等嫁人之后，可千万要强势一些，别被人糊弄了。”

 见太后说着就一指旁边百宝格上某处，朱莹就立刻扶着膝盖起身过去，眼睛上下一瞟，随即就取了某一格的白玉葡萄摆件下来，竟然问都不问太后，笑吟吟地塞到了德阳公主手中。她很清楚，其余竹木之类的摆件重在雅致，赏给德阳公主，却是不如这白玉葡萄。

 德阳公主最初死活不肯接，朱莹硬塞，太后也在一旁笑吟吟看着，她方才犹犹豫豫接了在手，却是千恩万谢。朱莹见状便笑道：“你记得回头四皇子回来之后，狠狠去讹他一票！这小子闯这么大祸，如此轻易逃脱，就该好好谢谢你为他求情！”

 不比朱莹从来在清宁宫就如同自己家，德阳公主哪敢乱接这种话，只能低头含含糊糊地替四皇子又说了两句好话。

 而太后知道这个孙女素来胆小，如今皇后不在，人那胆子也没大几分，她就示意一个女官送了人出去。直到只剩下三皇子和朱莹，她这才敛去了笑容。

 “三郎你重孝悌，这固然不错，但纵容宠溺太过，那就是害他。想当初你父皇就是这么纵容庐王的，结果把人娇惯得为所欲为，无法无天，这才和业庶人厮混在了一起。你将来是太子，这分寸你自己得把握清楚！”

 见三皇子浑身如遭雷击，却是凛然下拜，承诺日后一定好好管教四皇子，太后也就不再训诫，却是意兴阑珊地说：“好了，你既然担心四郎，也不用在这儿多呆。”

 “要是能追上玉泉，你就和四郎一块去找你那老师吧！只有一条，那戒尺一下都不能少，四郎那小子便是嘴欠，该打！那个阿六要是真敢好好给他一顿教训，也不枉你父皇看重他。不过，既然是花七的徒弟，这点胆子估摸着是有的。”

 眼瞅着三皇子答应之后，那恰也是跑得比兔子还快，朱莹登时笑得乐不可支。而她这灿烂明媚的笑容落在太后眼中，既觉得赏心悦目，却也有一种我家后院的鲜花即将被登徒子摘走的怅然。好在这种情绪来得快去得更快，刚刚还岿然正坐的她，很快就歪在了引枕上。

 除了对皇帝这个亲生儿子，她只有对朱莹时才会这么放松，此时瞥了一眼朱莹那一身鲜亮的衣衫，她就笑道：“三郎都追着去见张寿了，你倒是在我这儿还坐得住？披风刚刚裹了四郎，之前尚服局正好送上几件新制的披风，那件雀金裘却适合你，你穿了就走吧！”

 “绿莹莹的，我才不喜欢穿，我还是喜欢大红的织金锦！再说，我是进宫来看太后的。”

 朱莹却一脸不领情，随即就在太后座下那脚踏上跪坐了下来，因笑道：“我今天又不是为了给四皇子求情来的，那是恰逢其会。再说我干嘛要追着去见阿寿？他有他的事，我有我的事！我们之前还在东安门那儿碰见呢！”

 听朱莹振振有词地说和张寿各有各的事，太后还有些意外，心想这丫头怎么竟然转性子了，等听说两人这一大早还在东安门见了一面，她就着实不得不扶额苦笑了。

 毫无疑问，这小两口是又要做什么大事……不过在四皇子已经闯了那等弥天大祸的情况下，大概也没有什么事还能让她觉得惊讶了！可就是这么想的她，很快就经历了昨天晚上太夫人和朱泾经历过的那种心跳经历。

 当朱莹在游说太后的时候，抱着那白玉葡萄匆匆回去咸阳宫见母亲端妃，求教自己回头该如何做的德阳公主，却是半道上撞见了永平公主。姐妹俩素来谈不上有多深厚的情分，因此这一相见之后，看到德阳公主手中的东西，永平公主就嘴角翘了翘。

 “二姐这是从清宁宫回来？是去为四弟求情的吧？太后嘉你姐弟情深，于是有厚赐？”

 德阳公主想到之前清宁宫那一幕幕情景，呆了一呆方才低声说道：“是三弟请我去的，我也没能帮上忙，最后多亏了有莹莹替四郎求的情。”

 自从之前朱莹牵线搭桥，而后父皇亲自替她挑中了夫婿，她和朱莹的关系已经比从前亲近了许多，至少，这一声莹莹她叫得自然亲切，并没有一丝一毫的勉强。

 一听到朱莹竟然也去了，刚刚还只是随口讥诮两句的永平公主方才真正沉下了脸，一句“她怎么什么事都能赶上”硬生生忍住没说出口，但脸上那不以为然却根本藏不住。好在德阳公主根本就没深究，又与她敷衍似的闲话两句就匆匆告辞。

 眼看人消失在了不远处的咸阳宫门口，永平公主这才状似不慌不忙地继续往清宁宫而去，心情却极其不好。三皇子没来找她去给四皇子求情，她一点都不意外，毕竟德阳公主是老好人，她却不是。

 当初，因为大皇子和二皇子更有入主东宫的可能，她至少还会和他们虚与委蛇一下，以求日后自己母女能够平安，和三皇子与四皇子，那就真的只是在乾清宫碰上时的那点点头情分了，甚至都比不上家中没有弟弟，所以不时会和那兄弟俩玩闹一场的朱莹。

 而现在，关键时刻又是朱莹出马去给四皇子求情，简直比她这个真正的姐姐更像姐姐！

 一大早的时候，她就听说了太后召见四皇子的消息，裕妃也不是没有提醒过她去一趟清宁宫，一来请示女学之事，二来顺便给四皇子求个请。

 可她想到自己往日清冷孤高的名声在外，特意去清宁宫求情，那么宫中会有多少人说她惺惺作态，想要逢迎三皇子这未来太子？

 三皇子兴许会感激她一时，但事后会怎么想？太后会相信她是真心吗？万一反而让她碰一鼻子灰回来呢？那岂不是搬起石头砸了自己的脚？

 所以，她思前想后，最终固然是出了永和宫，却干脆在后头花园闲逛了半个时辰，打算卡在四皇子受到教训之后再赶到——在她看来，太后几乎是没可能因为三皇子又或者德阳公主求情而网开一面。

 毕竟，司礼监的楚宽，据说自幼是在太后身边长大的！这次四皇子多嘴多舌说了那么一通话，司礼监可谓是被人架在了柴火堆上炙烤，以楚宽此人外宽内忌的性格，总会想方设法在太后面前哭诉一番自己的难处，而这后果，当然是四皇子这个罪魁祸首承担！

 而她只要事后赶到，恰逢其时地给四皇子说两句话，那也就尽到作为姐姐的义务了。可谁能想到，朱莹一出马，一切就都乱了！德阳公主刚刚虽然没有明说，她却看出来了，太后竟然就因为朱莹的求情，轻而易举地宽恕了四皇子。

 心情烦杂的永平公主直到清宁门在望，这才重新调整了面上表情和走路的姿态步伐。她素来有才女之称，礼仪规矩自然也是一点不差，因此不同于朱莹肆无忌惮地直闯，她在清宁门前停下等候通报，等到了清宁宫正殿外的台阶下，她又再次停下等候通报。

 只不多时，她就只见门帘高高打起，紧跟着就露出了朱莹那张亦笑亦嗔的脸。

 “哟，真巧，你刚来，我这就要走了。”朱莹开门见山地打着招呼，见永平公主那张脸显得分外冷冽，她却压根没在乎，一脚跨出来时，身上还穿着太后刚赏赐下的一件大红姑绒披风，此时白雪映衬着她那一身火红的颜色，越发显得人比花娇，艳红如霞。

 她在永平公主面前一站，这才笑道：“女学的地方，太后已经划定了，就在内城。毕竟外城龙蛇混杂，对于女子总是无益的。但凡身家清白，愿意读书的良家女，都可直接到女学中报名，太后将召宫中年三十以上，识文断字，从前不愿意出宫的女官和宫人……”

 “由她们充为讲师，教授那些良家女。”

 见朱莹对自己侃侃而谈，永平公主不禁隐隐生出了几分警惕和危机。她对女学并没有多少热衷，毕竟，受教于名士大儒的她，怎么会看得上那些目不识丁的女子？

 别说是京城中的小家碧玉，就是大家闺秀，又有几人能有她在父皇身边养成的见识，在月华楼阅尽举子练就的眼界？而且这世道只有男子为官，女子便是满腹经纶的才女，又有多少能有好下场？看看班昭、谢道韫、李清照……还有更多知名不知名的大小才女，结局如何？

 但是，她对相夫教子毫无兴趣的，或者说，从小见过无数号称浊世佳公子的贵介子弟，也见过众多号称以天下为念的士人举子，她早已不甘心困于内帏。可既身为皇女，不可能肖想东宫，也不可能建功立业，那么，女学这个从未有过的事物，其实也是她唯一能尝试的了。

 否则，难道她还能学唐时上官婉儿和宋氏姊妹等人，去做什么执掌机宜文字的女学士？那也要她有这个机会才行。父皇那般宠爱她都不曾松过口，更何况和她不亲的三皇子？

 可朱莹当初倒是在太后面前举荐她去主持女学，让那豫章书院洪山长之女洪氏不能全功，现在却又在她面前说这些，这是什么意思？

 朱莹才不会去管永平公主那点小心思，继续笑意盈盈地说：“日后，你就是督学山长，洪娘子便是劝学女史，我么，马马虎虎做个监学巡查，就这么定啦！”

 什么叫做又惊又怒，那便是此刻永平公主的心情了。洪氏虽说绵里藏针，绝不是好相与的，但毕竟身份局限，不可能和她相争，可朱莹从来就对这种事没兴趣，怎么突然就跳了出来要横插一杠子？监学巡查……简直是笑话，朱莹不学无术难道不是京城有名的吗？

 而朱莹自然不会去看永平公主是什么脸色——事实上，刚刚给四皇子求情的人中，只有三皇子和德阳公主，却不见永平公主，她就知道永平公主心里在打什么小九九。

 因而，原本就不喜欢察言观色的她此时甚至连多解释一句的兴致都没有，当下就笑吟吟地说：“我还有事，先告退了。”

 朱莹口中说着告退，屈膝行礼时，却也并不显得怠慢。但永平公主和她那是多少年的对头，虽然也有朱莹替她说公道话的时候，可她又何尝不知道，朱莹从骨子里就从来没有觉得低她一等，便是对所有皇子，也是一视同仁，所以才能对大皇子二皇子不假辞色，对三皇子四皇子视若幼弟？

 此时见人扬长而去，她也恨不得扭头就走，可这终究是清宁宫，她不敢这般任性。因此，在门前默立良久，她终究还是在女官再次打起帘子之后，低头入内，一如既往。

 而任性之后的朱莹，却在出了清宁宫之后径直往北走——洪氏自从被太后宣召入宫之后，就没有离开过，此后更是因为要教导三皇子画画，于是经太后点头，她又迁移到了坤宁宫后的游艺斋。这里挂着大明历代贤惠后妃的字画，也算是后宫中难得的文翰之地。

 至于误会洪氏被天子纳入后宫之类的传言——别说洪氏的年纪和长相，就凭当今天子的性格，谁都不会往这方面去想。当然，如同前朝唐时的宋氏姊妹女学士那般厚待，自然也是不可能的。至少，宫中妃嫔公主都呼为先生这种殊遇，洪氏是压根没有的。

 可即便如此，她在游艺斋中仍然得到了超过她那五品永平公主友的待遇。四个宫人随时听候吩咐，并无一丝偷懒耍滑，轻视慢待，日常起居的所有用具都是上等精品，饮食全都是坤宁宫的御厨供给，就连文房四宝也是贡品。

 因而，当朱莹找来，开门见山道明来意时，她不禁深深舒了一口气：“妾身无功受禄久矣，手中笔若再不用，恐怕就要不会写字了。此事正是我心愿，我一力当之！”