

因为九章堂的监生们大多出身寒素，又群居在国子监附近的萧成家里，大多并没有车马代步，而张寿仓促之间也不可能找出几十匹马，离开国子监后，他干脆让阿六和今天跟出来的杨好和郑当牵着自己的坐骑，自己和其他人一块安步当车，就这么靠着两条腿走出城去。

 这么多人当然走不快，于是，眼瞅着这么一个好机会，带着随从匆匆收拾了东西的陆三郎和纪九带头，众人自然是一路走，一路义愤填膺地把消息给散布了出去。当张寿最终走出宣武门的时候，那真是留下了一个沸腾成一锅滚水，糜烂成一锅稀粥似的内城。

 无数人奔走相告，尤其是各家官衙，那简直是仿佛连门禁都没了——毕竟，那些够得上品级的大佬们都去参加常朝了，剩下的就是品级不够的小官乃至于不入流的吏员，在这种山中无老虎的时候，那还不是猴子称霸王似的乱闹腾？

 而品级较高，却因为皇帝之前下令整饬国子监，于是和周祭酒一样双双不用去常朝充人数刷脸熟的罗司业，也趁着一片乱象混进了内阁。当然，他虽说品级比张寿还要高半级，在内阁这种最靠近天子的地方，却也不得不看那些中书乃至于小吏的脸色。

 比方说，内阁诸位大学士全都去奉天殿上朝去了，真正最中枢的地方他也进不去，就只能在那连炭盆都没烧，冷得如同冰洞的外议事堂等。而这外议事堂只是中书们偶尔见人的地方，大学士就算见人也都在直房，至少两个中书在场，以示没有私相授受。

 可罗司业哪怕冻得不停踱步搓手，裹紧袍服外的大氅，却也没有徒劳地去请人送口热茶来暖手暖心，毕竟，他为了进这内阁来等孔大学士，已经花费了不少时间和精力，此时消息赫然已经传到了这里，隔着门窗就能听到外间那些路过的中书和小吏肆无忌惮的议论。

 “国子监这一场还真是闹得天大，国朝以来，何尝发生过大司成和少司成纠集一群学官，唆使监生闹事，还直接锁了各堂以及绳愆厅，意图让那些闹事监生逼走某个学官和一群监生的事！最可笑的是，最终竟然还败了！”

 “没错，就是这处心积虑到最后竟然还败了，最最可笑！须知以众凌寡，以尊凌卑，占尽天时地利人和，最后却被人骤然反击，于是大败亏输，还激得绳愆厅那位黑脸监丞挂冠拂袖而去，真不知道皇上下朝之后会是个什么反应！”

 “昨儿个是司礼监的传闻闹到人尽皆知，今天是国子监……啧啧，那位张博士恐怕是不愿意一群阉宦风头出到了他的头上，这才壮怀激烈一场吧？”

 听到窗外一时笑声不绝，罗司业一张脸早已涨成了猪肝色。明知道自己在里头等着孔大学士回来之后召见，这些人在外头还如此放肆谈笑，足可见根本没把他放在眼里。

 可是，他们这一群学官谋划出来那么一个愚蠢到极点的主意，偏偏最后还失败了……不被人笑话，可能吗？就算是他此刻等在这里，其实也只是抱着万分之一的侥幸。他甚至在路上就生出了早知今日何必当初的心思，可此时早已悔之晚矣！

 苦苦等候的罗司业一直到手足几乎冻僵，这才终于等到了外间一阵喧哗。而那喧哗之后，原本隔着门窗都能听见的各种谈笑声就戛然而止。

 很显然，孔大学士等人此时已经下朝回来了。他几乎下意识地一个箭步赶到门口，可脚下才一动就险些一个趔趄摔倒。

 脚下冷得犹如一个冰坨，乍一动就有些发麻，罗司业登时又窘迫又心酸，好容易才艰难地挪动脚步来到门边，可他才要揭开门帘，门帘就先在他面前被人一把掀开了。

 “少司成……”来人仿佛没想到罗司业正好过来，当下就笑道，“我家阁老请您去直房。”

 见来人言语客气，罗司业心下松了一口气。至于对方口中的我家阁老这四个字，他却没有太放在心上。毕竟，内阁不是家中长随能够出入的地方，就算孔阁老距离首辅只差一个名义而已，在这儿也只能使唤那些中书舍人和文书小吏。

 果然，等他跟着来人进了孔大学士的直房，见对方直接上前在孔大学士左手边侍立，而右手边恰是侍立着另外一个年约三十许的青衣官员，明显是两个中书，他也顾不得去看孔大学士此刻那张如同锅底盔似的脸，深深一躬身，立时一口气把事情来龙去脉说了。

 当然，在他口中，国子监监生闹事成了自发行为，他和一群学官全不知情，而绳愆厅以及六堂和九章堂半山堂等被锁，成了他们这些学官担心剩下的人跟着一块喧闹，于是当机立断的防微杜渐。

 而张寿的反诘也好，九章堂监生的逃脱和打闹也好，甚至半山堂那一哄而散所谓要叩阙的叫嚣也好，全都被他扣上了一大堆罪名。

 然而，罗司业固然侃侃而谈，却从始至终就没有得到半分回复，孔大学士甚至都没有打断他追问某些细节，面对这种景况，他不禁觉得有些不妙。

 可该说的都已经说了，伸头一刀缩头也是一刀，他只能把心一横，硬着头皮问道：“阁老，张博士如今已经带着九章堂那些学生悍然离开国子监，如此跋扈行径，国子监上下学官无不义愤填膺……”

 “义愤填膺什么？只许你们明里暗里给人使绊子，不许人家翻脸？再说了，九章堂从前在国子监，你们不是常常觉得格格不入吗？现在好了，一群愚蠢的家伙这么一闹，他直接带着人另起炉灶……不对，那炉灶倒是早就起好了，你们难道不是求之不得吗？”

 孔大学士见罗司业愕然抬头，面色难看得犹如死了爹娘，他在心里冷笑了一声，随即就一字一句地说：“就在朝会的时候，襄阳伯家的小子带着一大堆人去了棋盘街。要不是被人拦着，他险些就敲了登闻鼓，你知不知道？”

 这一刻，罗司业那张脸登时殊无血色。

 登闻鼓那是什么东西，别人不知道，他还会不知道？那玩意一敲，不只是通天，根本就是捅破天！那是越级告状的最高神器，敲了之后告状的和被告的全都要受到极其严厉的处置。可以说，那一槌下去，他们国子监的所有学官兴许都会被一撸到底！

 “阁老……”

 “拦住这群家伙的人是刚巧出宫的四皇子。昨儿个才闯了大祸，今天四皇子倒是义正词严训了这些同学几句——呵呵，毕竟他在半山堂也呆过一阵子。总算是他这皇子如今有些威严，众人就在棋盘街上借来笔墨，襄阳伯家的小子亲自写了一篇文章，直接呈送到了朝会上。”

 “所以，你别以为我不知道国子监里发生了什么。今天的朝会在例行奏事之后，原本是一大堆人炮轰司礼监，结果被这件突如其来的事情一搅和，那简直是全都乱了！坏了我大事！”

 孔大学士没法不气。作为一个根正苗红的进士，他当然会天然地警惕任何一个阉宦，毕竟，古往今来的那些教训实在是太深刻了。本朝虽说太祖定下祖制，阉宦数量少，但就是这些数量少存在感很薄弱的宦官，却每每会在关键时刻发挥想不到的作用，这就很让人警惕了。

 而如今的司礼监掌印楚宽，从根本来说，那是和赵国公朱泾等人一样的睿宗反正功臣！这样一个天生让人要提防几分的人执掌司礼监，如今司礼监更是被四皇子那大嘴巴爆出如此层层遴选，犹如科场，不在这时候趁势进击，更待何时？

 可这种就该戮力同心的时候，国子监竟然爆出那样的丑闻！

 皇帝在听到这个消息的时候，直接气得一脚踹翻了御座下的踏脚，撂下了一番他现在想来也觉着心惊肉跳的话：“枉朕亲自巡视，勉励有加，原来他们都只当朕的许诺是空心汤团，不但无心教化，还闹得这般乌烟瘴气！朋党可恶！”

 见罗司业甚至有些摇摇欲坠，孔大学士在刚刚的疾言厉色之后，最终还是放缓和了口气。

 “不管如何，九章堂不是张寿想自立门户就自立门户的。那毕竟是太祖皇帝亲题匾额，寄予厚望的九章堂，既然在国子监重开了，那就是国子监的！此等大事，朝中上下自有公论，你们这些学官也最好诚心反省反省，不要只知道告别人的状！”

 当孔大学士对罗司业承诺自己一定不会坐视九章堂自立门户的时候，张寿一行人在漫长的步行之后，也已经抵达了公学。在这大冷天里这么步行了一场，不少人都已经冻彻心扉，

 然而，早一步赶过来报信的人早早通知了陆绾，陆绾不但亲自在门口迎接，还准备好了一个正熬煮姜茶的大铁锅。此时一碗碗热气腾腾的姜茶送上来，再加上这位曾经担当过兵部尚书的前朝廷大佬春风满面，嘘寒问暖，对比国子监中那待遇，众人那颗心自然而然就偏了。

 当然最重要的是，九章堂的学生们，大多都曾经在公学里兼职讲过课，领过一份补贴，也就是齐良那些没上多久课就被张寿送到外头去历练的学生，这才少了如此一份经历。

 不论如何，有陆三郎这么个活跃的小胖子东拉西扯，再加上在陆绾亲自带路进去后，见到了那一座专供九章堂的宽敞院落，那足足六间课室，对比九章堂那孤立一隅，两期监生不得不同堂听讲的情况，就连最初心怀犹豫的监生，此时也都不知不觉心动了。

 而当陆绾把刘志沅拖出来，随即介绍人是赵国公府大公子朱廷芳三顾方才拜下的老师，前兵部侍郎，不知道的学生们那就更加惊骇莫名了。这么一座小小的公学，竟然云集了兵部的两位前任堂官？如果再加上陆绾这个前兵部尚书之子，张寿又是现兵部尚书的准女婿……

 这简直是兵部的一亩三分地啊！

 见刘志沅被陆三郎这小胖子缠得头昏脑胀，又在陆绾的连番吹捧之下渐渐黑了脸，张寿一时莞尔，却是轻描淡写地岔开话题道：“若是搬到这里，虽有好处，却也有坏处。坏处是，毕竟这座位于外城的公学生源复杂，大多数甚至都不能算是寒门，而是贫家。”

 “也就是说，很多都是因为不用花钱读书认字，这才来试一试的懵懂小儿，当然大龄目不识丁者也不是没有。所以，有些时候，这里人员混杂，也就难免嘈杂。”

 “而这里缺少足够有见识的老师，你们在日常闲暇的时候，需要负担比从前更多的教学。毕竟，这里的学生不会去下科场，他们需要的，仅仅是学会读写和计算，仅此而已。”

 “再有，监生的名号虽说不如从前金贵，但对于你们当中的很多人来说，应该也是足以光耀门楣的。我虽在上书时尽力替你们保留这监生二字，但朝中阻力却也不可小觑……”

 刘志沅见张寿细细对学生们说着九章堂迁移到外城公学的利弊，他不过是刚刚从早一步前来报信的人口中得知国子监那番闹剧内情，这心情不禁又是激愤，又是怅然。激愤的是一群学官竟然为了争权夺利不惜煽动监生闹事，怅然的是百年国子监今后不知何去何从。

 他正五味杂陈时，突然就只觉得眼前一花，再定睛看时，却只见张寿身侧无声无息地多了一个人。他倒不至于大惊小怪，可当对方一开口，他还是吓了一跳。

 “少爷，宫中来人。是清宁宫的玉泉尚宫，还有四皇子。”

 张寿微微愕然，随即干脆就笑着请陆绾和陆三郎父子继续和众人商议，自己则是带着阿六匆匆往外而去。等察觉到背后多了个人，一回头发现是一言不发，却掩不住满脸好奇的刘老先生时，他就不由得笑了。至于撵人之类的事，他当然不会做。

 人家老先生好奇跟着看热闹，那就随他去呗？

 然而，当他见到人时，玉泉扫了一眼刘志沅，继而直截了当一开口道明原委，他就完全呆住了。等他反应过来时，就只见四皇子已经蹬蹬蹬冲了上来，直接在阿六面前垂手低头一站，左手已经是极其光棍地伸了出来，一脸认打认罚的表情。

 而特意去把张寿请出来，结果事情却摊在自己头上的阿六，那才叫一个无语。他盯着四皇子看了好一会儿，最终幽幽说道：“少爷那戒尺交给张琛，之后转交给了大小姐她二哥，后来就收了在家。这会儿没东西，我打不了！至于管教皇子，我就更没那能耐了！”