

当陆绾和陆三郎父子带着大批九章堂学生匆匆赶到时，看到的就是阿六对着张寿挥下最后一记戒尺的一幕。完全不知道发生了什么，众人从上至下恰是瞠目结舌，直到看见刘志沅缓步走了过来，陆绾就慌忙上前一把抓住了这位昔日和今日的双料同僚。

 “刘兄，这到底是……”

 说来话长这种卖关子的话术，素来为人直接的刘老先生当然不屑于做。他看了一眼满脸懵懂的陆三郎以及其他众人，当下就言简意赅地说了说前因后果。

 大多数人听到太后竟然让阿六给四皇子三十戒尺，那就先呆了，等听到后续进展时，已经完全是一尊石化的雕像。至于相对比较有思考能力的人，比如陆三郎纪九齐良等几个，则是震动于张寿直截了当地吩咐阿六照着懿旨办事，随即却又自己责罚了自己。

 而很快第一个清醒的陆三郎，则是立刻晃动着肥硕的身躯跑上前去，随即一把将四皇子拉到了张寿面前，痛心疾首地说：“郑锳，记住这个教训，老师都是为了你！老师又不是那些争权夺利的官油子，他不了解司礼监那些内情，他怎么知道你乱说话会把事情闹这么大！”

 “你不知道，就在今天，在国子监里，我们被那群学官指使小吏关在了九章堂，他们还指使人闹事，污蔑老师教你说了那些非议读书人，褒扬司礼监……”

 陆三郎那是多好的口才，此时他满腔热血，义愤填膺，恰是将之前在国子监那一幕添油加醋地又讲了一遍，加料之多，别说九章堂的不少人都听得脸红，就连张寿那也是面色绯红。

 只不过他不是因为陆三郎那番夸张的赞美，和国子监那群学官决裂是既定的主意，他丝毫不在意那场风波有多大。他只是压根没想到阿六竟然会下手这么狠，此时那疼痛他这个成年人都完全有点扛不住，足可见多挨了一倍的四皇子刚刚被打哭了完全不奇怪！

 然而，四皇子却哪里知道这些，他只知道因为自己昨天大嘴巴那么一说，老师刚刚不但自己罚了自己，甚至还在国子监中受了辱，更是带着这么一大堆人愤而离开了国子监！

 见张寿额角冒汗，却是一句怨言都没有，今天已然稀里哗啦哭了好几场的四皇子只觉得鼻子再次一酸，脚下一软，竟是直接跪坐在了地上。

 他有心说些什么认错谢罪的话，可喉咙却已经嘶哑到什么都说不出来。直到他觉着有一只手在自己的头顶上轻轻摩挲，这才抬起了头：“知错能改，善莫大焉，记住这个教训。”

 听到这样的勉励，四皇子本能地一把抓住了张寿的手，见那赫然是张寿刚刚挨过打的手，手心分明和自己一样红肿，他不由得再次鼻子一酸：“老师……”

 “昨天是因为我确实有错，所以才代你分了十下戒尺，但下次你就没有这么好运了！一个人犯的错，很多时候都要他一个人承担，但也有很多时候，却要其他人替他一块承担，你明白了吗？就犹如你昨天犯下的错，会牵连到我，牵连到原本无关的九章堂这些监生一样！”

 “明白了，我明白了！”

 四皇子恨不得把头点得如同小鸡啄米，抓着张寿的手完全不想放开。这一刻，他想到的是从小到大曾经一直帮他求情，甚至在他挨打时替他分担的三哥，他以前认为这样好的哥哥只可能有一个，可现在却发现自己竟然又遇到了另外一个。

 因此，当他松开手时，竟是忍不住又死死拽住了张寿的衣角，却是固执地说道：“老师，你既然要把九章堂从国子监迁到这里，那也带我看一看好不好？三哥日后是不能来这儿上课了，可我能啊……我一定会考上九章堂的！”

 他本来已经没什么再继续考九章堂的决意，可现在他决意一定要刻苦勤奋再试一次！

 看了一眼身旁摇头叹息的刘志沅，陆绾简直觉得张寿刚刚挨的那十下戒尺是神来之笔！就凭昨天张寿和朱莹与四皇子一道，却没能阻止人闯祸这一点，皇帝和太后就算不说什么，心里说不定也会存着个疙瘩，否则太后也不会让身边女官把人送过来让张寿责罚。

 堂堂太后，要责罚孙儿还要假手他人吗？

 可现在张寿固然真的敢于让阿六动手把四皇子教训得够呛，却不但没有让四皇子生出怨尤之心，反而用自己罚自己的方式，让四皇子又愧疚又感激，甚至心底只怕把张寿当成了最好的老师。这也不奇怪，如今这世上，还有哪个老师会在学生面前自己罚自己？

 等人回去再对三皇子这么一说，那个尊师重道却又疼爱弟弟的三皇子，又会怎么看张寿？日后甭管是东宫讲读再添多少人，也绝对盖不过张寿！

 当爹的陆绾能看懂这番奥妙，当儿子的陆三郎同样绝顶聪明。虽说小胖子不至于从最功利的角度去考虑，但此时张寿苦头都吃了，他当然要充分发挥，当即没等张寿表态，他就一把拉过四皇子道：“郑锳，走走，我带你四处去看看……对了，看我这记性，得先上药！”

 四皇子被陆三郎一说才反应了过来，慌忙大叫道：“老师也没上药！”

 这时候，玉泉就笑道：“来时太后让妾身带了伤药过来，张博士代四皇子受过，想来这公学中也没有医者，妾身也算是半个御医，能否让妾身替张博士你看看？”

 对于这样的待遇，张寿的应对很直接，他非常坦率地把左手伸了出去。可就在这时候，他只听到外间传开了一阵喧哗，紧跟着，他便听到了一个急切的熟悉声音：“四弟，四弟，你在哪？”

 在宫里没能追上玉泉，三皇子就不得不想办法调派人手护送自己出宫了——就这他还要感谢父皇偏爱他这个未来太子，再加上历来喜欢微服出行，所以他出宫的事，只要去司礼监言语一声，就能调出侍卫来——然而，等他成功出宫时，早就不见玉泉和四皇子的影子了。

 而在国子监扑空，又赶到外城公学，他却比前头玉泉和四皇子一行人只慢了几步，因为他是骑马，即便京中各条大路不能飞驰，较之坐车的玉泉和四皇子总要稍稍快上一些。

 此时此刻，他大叫着冲进来时，却见玉泉正一脸肃然的表情执着张寿的左手，登时满头雾水。可随之他就只见四皇子朝他扑了过来，一声三哥之后，顷刻之间就哭花了脸。吓了一跳的他立刻醒悟到，四皇子恐怕已经挨了太后所说的三十戒尺。

 果然，当他心急如焚地一把抄起四皇子的左手看时，就只见掌心又红又肿，有些地方甚至可见青紫，不由得心头一阵不忍。可正当他深深吸了一口气，打算把这痛惜姑且藏下，拿出作为兄长兼未来太子的气势，好好训一训弟弟的时候，四皇子就开着哭腔说话了。

 “三哥，都是我的错，都是我的错！老师还代我受了十下，我对不起他，呜呜呜呜……”

 听到这句话，原本就心中五味杂陈的三皇子陡然之间打了个激灵。他慌忙抬头望去，就只见玉泉赫然正在用一把小小的刷子蘸取瓷瓶中的药液，仔仔细细地涂抹在了张寿的手上。恍然醒悟的他登时一张脸涨得通红，赶紧丢下四皇子，快步赶到了张寿面前。

 只一眼看去，他就发现了张寿的手心恰是和自家四弟仿佛，分明是挨过戒尺的样子。从小就被皇帝教导要兄友弟恭，要尊师重道的未来太子登时脸色煞白，甚至不由自主地后退了一步，随即才声音颤抖地说：“老师，都是我的错，我对不起你！”

 四皇子简直被自家三哥这话说懵了。他忘了哭，赶忙冲上去说：“三哥，你这话说错了吧？明明都是我的错……”

 “不，都是我从前太纵容你，忘了自己这个兄长也有教弟的责任！”三皇子猛然转过身来，却是重重一巴掌打在了四皇子的脸上，见人愕然捂脸，随即却是低下了头，他就一字一句地说，“从今往后，你当谨言慎行，洗心革面，别辜负老师，你明白了吗？”

 刘志沅和陆绾都曾经居于高位，当然知道天子偏宠两个幼子，而这两兄弟又自小要好得犹如一个人，刚刚见三皇子慌慌张张直接追进了公学，忘乎所以地叫着四弟，他们就更确定了这一点。

 然而，这会儿见三皇子一见张寿的伤，就完全丢开了那爱护弟弟好兄长一套，竟然毫不留情地给了四皇子一巴掌，甚至还疾言厉色地训斥了起来，两人不约而同地在心里叹了一口气，随即却又点了点头。

 身为未来太子，哪怕是面对自己的弟弟，也不当只有恩德，没有威严！

 而四皇子的反应，也让他们如释重负，又或者说……倍感欣慰。因为刚刚挨过二十戒尺，然后又挨了一巴掌的四皇子，竟是抬起头来大声说道：“三哥，我知道了，以后我说话之前一定会三思而后行，绝对不会再让老师和兄姐替我受过！”

 闻听四皇子此言，正在替张寿包裹伤处的玉泉不禁莞尔。她细心地将白色棉布一层层包裹在张寿的手上，只露出刚刚并未受伤的手指，这才松开手退后一步，却是对张寿裣衽施礼道：“张博士身为师长，对四皇子的一片苦心，妾身回宫之后，定当禀告太后和皇上。”

 说完这话，玉泉便缓缓起身，却又朝四皇子招了招手。对于这位祖母最为信赖的女官，四皇子本来就又敬又怕，此时又受了师长和兄长两重责备，自然是规规矩矩上了前去。

 然而，这上药之际，他的脸色就变了。

 那药液刚刚刷上去的时候，恰是冰凉舒服，可等到再刷一次时，却又多了几分麻痒，等再刷一次，那又变成了火热和刺痛，以至于他先是龇牙咧嘴，到最后就变成了呻吟呼痛，等最后意识到张寿一声不吭自己却露丑的时候，他还想把玉泉撵走，却不料根本摆脱不了钳制。

 “九章堂迁学之事，妾身回去也会一并禀明太后。至于四皇子，他日后有的是时间到外城公学来，今天妾身就先带他回去了。他因为负荆请罪的缘故，背上扎刺的伤口虽说不多，也细碎微小，但还是不能马虎大意。更何况皇上此时下朝，找不见他大约也该发急了。”

 见本来还想抗争的四皇子微微一愣，最后不甘心地老实了下来，玉泉给人包扎好之后，就对张寿再次屈了屈膝笑道：“张博士师德卓著，才学非凡，确实是这世间难得的老师。”

 而三皇子却是现在才听说九章堂迁学之事。他微微踌躇了片刻，上前对按住了四皇子的肩膀，轻声说道：“四弟，你跟着玉泉姑姑先回宫。我毕竟也是九章堂的学生，等陪着老师办完此地之事再回去。你见着皇祖母和父皇时，还请为我禀告一声。”

 要是换成以往，四皇子早就立刻闹腾起来了。可此时此刻，他张了张嘴，最终却只是闷闷地吐出了几个字：“是，我知道了。”

 四皇子突然如此老实，玉泉看在眼里，笑在心里，当下就拉了人匆匆告辞。至于她刚刚所言，那确实是一点都不假，她是准备将此间发生种种，一五一十，全都禀告给太后。至于四皇子临走前，却还不忘朝着阿六狠狠瞪了两眼，她只当成没看见。

 刚刚受过一番大教训的熊孩子，回头总不至于去找阿六的麻烦……换言之，他有那个心那个胆，却也要有那个本事才行！只是太后到底却还是还小看了张寿这对主仆！

 而眼见得只剩下了三皇子留在这，在场一众人等一颗悬着的心终于彻底是放下了。不同于心思跳脱，时不时会惹点状况出来的四皇子，三皇子这个未来太子，那真的是稳重可靠太多了。人在这里，谁都不担心他会出点什么事。

 只不过，其他人谁都没来得及开口，就只见三皇子恭恭敬敬对张寿躬了躬身：“老师，我有几句话想问，不知方便不方便。”

 知道三皇子此时只怕满腹疑问，张寿就对着陆三郎笑了笑，随即上前将人一把扶起，随手拉了这位未来太子往后走去。等到走过几间正有琅琅书声传来的课室，站在宽敞的院子里，见阿六已经站在远远的望风，他就轻描淡写地将昨日今日种种经过一一道来。

 三皇子静静听完，不知不觉便握紧了拳头：“也就是说，事情的开端，便是那个恶汉？”