

一波未平，一波又起，官场中人无不觉得近些日子以来闹剧不断，使人眼花缭乱，应接不暇，就连京城闲人一贯喜欢对外乡人津津乐道种种官场中事，以炫耀自己作为天子脚下子民的消息灵通，吃瓜看戏了这么几天，也大觉得有些吃不消。

 因为谁都难以煞有介事地掰出一个幕后黑手，然后对人津津乐道自己的判断。

 所以，皇帝在清宁宫太后面前直接疑心到了废后和大皇子二皇子，甚至连已经败了十几年的业庶人都翻了出来，这也真不能说天子就是疑心病太重。因为……实在是找不到一个符合逻辑的幕后指使者！难不成真的只是种种矛盾压制已久，于是在册立太子之前总爆发？

 于是，虽说太后建议皇帝不要立刻把矛头对准国子监——哪怕对那些学官已经深深不满——但皇帝当日在朝会上雷霆大怒，回来又对太后发了脾气之后，下午却还是立刻召集部阁大臣议事，决定将当日闹事监生一体革退，所有学官则是从上到下罚俸一年到三个月不等。

 至于国子博士张寿，皇帝干脆就直接免了。

 面对这么一个好消息，孔大学士最初那自然是喜出望外，就连几个觉得张寿事多的尚书，在惊愕之后，也无不觉得皇帝这一次竟然难得没偏心，终于把板子打在张寿身上了，可紧跟着，皇帝就说出了一番让他们无不大惊失色的话。

 “既然国子监容不下九章堂，那就按照张九章的意思，直接把九章堂转到城外公学去吧。不只是九章堂，半山堂也一样，省得那些学官看这些钻研算经的寒素学生，看这些不务正业的贵介子弟不顺眼，腾挪出来的课室也正好可以让六堂稍微松一松，不至于讲个学还要挤在一起！”

 孔大学士眉头倒竖，正要反对，吴阁老就立刻大声附和道：“皇上此言大善！九章堂和半山堂本来就和国子监的氛围格格不入，挪去他地却是正好。如此一来解决争端，两两相安，二来，也是为张博士减轻负担嘛。他还是东宫讲读，整天还要和学官监生斗心眼，累得慌！”

 见吴阁老竟是又开始做应声虫，孔大学士简直气得七窍生烟，可没想到皇帝竟是无所谓地哂然一笑道：“是啊，他身上职分太多，朕给他减一个却也无伤大雅。嗯，反正他不是博士，也是东宫讲读，翰林侍讲学士，以后把称呼从张博士改成张学士就行了。”

 说到这，皇帝就轻描淡写地说：“九章堂那些监生从前就常常在公学兼充教师，这次半山堂挪过去，也让他们去公学历练历练，好好见识一番民间疾苦！嗯，既然不在国子监，监生两个字却也不适合他们了。既然是半读半讲，引导公学那些学生识文断字，便叫导生吧！”

 吴阁老立刻又是抢着赞叹道：“皇上圣明！这导生二字简直是贴切之极！”

 这一次，就连皇帝也忍不住瞥了吴阁老一眼——又会拍马屁，又会看眼色，更重要的是在关键时刻还能谋善断，这种人才他当然用得非常顺手，谁会记得，就连之前黯然下台的江阁老，在内阁里呆的时间也不如眼前这个阿吴来得长？

 可这一次，他忍不住想耍人一下，当下就慢悠悠地说：“你也无需为朕脸上贴金，朕还没那么闲，事情都没出，就给这些监生想一个新名头，这是张九章建议的。”

 要是换成别人，遭了皇帝这么一下突然袭击，眼看孔大学士等同僚讥诮地朝自己看过来，怎么也得发窘一下子。

 但吴阁老是谁？他照旧若无其事地嘿然一笑：“原来是张学士建议的？哎呀，真是天下英雄出少年，不愧皇上这般器重，深谙名实相符之道！”

 他说着就笑眯眯地对着孔大学士点了点头，见对方一脸你无耻你卑劣你不要脸的表情，他却突然恍然大悟似的问道：“皇上，倒是那桩涉及到司礼监的奇案……”

 相比国子监的争端，孔大学士最关心的当然还是那桩说奇案还不如说是闹剧的勾当。既然吴阁老起了个头，他就立刻沉声接了上去。

 “如今物议纷纷，国子监争端其实也是因此而起，若是不加以彻查，恐怕难以平息。宛平县沈县令虽是能员，但处理此事恐怕……”

 “恐怕什么？这么简单的案子，朕还怕他宽纵了犯人？”见孔大学士说着说着就拖了个长音，就此打住了，皇帝皱了皱眉，直截了当地说，“朕倒是想从那犯人背后追查是哪来的流言，可沈卿虽说雷厉风行，立时严厉拷讯，人却一口咬定只是道听途说，心生愤懑。”

 “至于对四郎搬弄是非的乾清宫管事牌子柳枫，朕令人杖讯过后，也没问出什么东西来，那就全都认定是他一人所为。否则，难不成是内廷又或者外廷中，有人能够指使得动他？”皇帝闭口不提柳枫死活，只是漫不经心地抛出了一个说法。

 孔大学士哪里肯就这么轻轻放过，霍然起身道：“然则司礼监遴选人时，竟然是教授那些孤儿无父无母，不讲孝道亲情，不讲天伦人情那一套，此事非同小可！宫中近侍，若是真的这般教导，岂不是违背天理人欲，没有孝哪来的忠？”

 “那自然是柳枫信口开河，对四郎胡说八道！”

 皇帝一口否认，继而更是斩钉截铁地说：“我朝素来以孝治天下，不孝怎能忠？那是柳枫蓄意抹黑司礼监！四郎在外乱说话，昨日回宫后痛悔当初，今日已经诣清宁宫负荆请罪，而后太后更是令张九章管教了他，如今他不但挨了戒尺，这会儿还在奉先殿里抄《孝经》！”

 什么？太后自己不管四皇子，竟然让张寿管？

 就连孔大学士都以为自己耳朵是不是出了问题。要知道，太后可不是素来特立独行的皇帝，皇帝兴许会玩出这种让人难以置信的花样来，太后却是一贯非常强势且严明的！不说别的，想当初皇帝儿时，也没少挨过太后的严厉教训！

 他张了张嘴想要询问缘由，身为张寿的同门师兄，户部陈尚书就非常谨慎地开口问道：“臣斗胆问一声，缘何是张学士管教四皇子？”

 “他不是四皇子的老师吗？”皇帝一句反问，见包括吴阁老在内的所有人都瞠目结舌，他就语重心长地说，“既然将他托付给了老师，那么自当放手让老师去管教，这也是名实相符。四郎从宫外挨过打回来之后就自请去奉先殿抄《孝经》去了，足可见深刻反省。”

 闻听此言，吴阁老少不得在那高唱四皇子知错能改，善莫大焉，陈尚书却惊讶于张寿还真的敢下手打，至于孔大学士等人，那则是觉着皇帝这话不尽不实。

 然而，就算他们在背后还鼓动了人上书继续针对此事上奏，却也不会和国子监那些闹事的监生……或者说背后指使的学官那样，直接把矛头对准张寿教坏了四皇子。

 谁都知道皇帝逐走了大皇子和二皇子，却对三皇子和四皇子宠爱备至，那两个小家伙是碰不得的。至于张寿……朱莹是赵国公朱泾的女儿还是皇帝的女儿还是未知数，就算仅仅是爱屋及乌，皇帝偏袒张寿都是毫无疑问的事，更何况张寿还有个大智大勇的生母？

 于是，眼看皇帝快刀斩乱麻解决了国子监的事，却对司礼监的事顾左右而言他，孔大学士等人便决定回去之后好好抓住重点再作计较，这会儿就不和皇帝继续扯皮了。

 可等到一行人离开文华殿，回到各自的官衙，众人就得知了一个劲爆的消息。

 打四皇子的不是张寿，而是张寿身边那个现如今越来越有名，据说皇帝都常常赞叹连连的随从阿六。而且，不但四皇子挨了二十下戒尺，张寿自己也挨了十下！

 据说四皇子没拦住自家老师代他受责，哭得那叫一个伤心欲绝。而之后去的三皇子看到这一幕，直接就气得打了四皇子一巴掌！要知道，这对兄弟往日最是和睦友爱，别说打自家弟弟了，从前四皇子受责，据说都是三皇子扑上去求情，恨不得以身相代的。

 这各式各样的消息满天飞，之前就打算战略性放弃张寿，主攻司礼监的孔大学士大叹自己着实有先见之明，没有在御前揪着张寿和四皇子这一对师生不放。

 而国子监那群学官们在得到有人通风报信，说是此番罚俸就能渡过难关，而且张寿更是被罢免国子博士时，最初还一度欢欣鼓舞，可在得知四皇子受责这件事后，大多数人简直是犹如五雷轰顶。

 张寿竟然这般不理会师道尊严，这么能忍会装，三皇子和四皇子全都被骗得晕头转向，这件事要是被三皇子记在心里，他们就算此次涉险过关，日后太子难道不会记仇？

 而在外城公学逗留了大半天，和陆绾刘志沅商量了众多事情的张寿，等返程回张园时，却是在路上就迎来了一场有史以来最规模浩大的强势围观，以至于原本骑马的他都被人看得有些吃不消了，不得不登车暂避。

 而暂避之后还没完，竟是有人当街举荐自家儿孙如何如何，恳求他收入门下……这下子，实在没办法的他只能让阿六赶车，落荒而逃。

 然而，当抄小路的阿六一路娴熟地转弯转弯再转弯，以至于张寿已经完全不辨东南西北，干脆放下窗帘任凭阿六兜圈子，也不知道过了多久，车却在某个巷子里突然停下了。紧跟着，他就听到了阿六的声音。

 “少爷，张园大门、后门和所有侧门都被人堵了，围墙外就差没有三步一岗，五步一哨。”

 张寿忍不住捂住了自己的脑门，呻吟一声道：“至于吗？”

 “当然至于。”这一次，阿六的回答却是斩钉截铁，“因为大家都觉得少爷是个好老师。世上名师不少，但大多数都只有那些资质突出的学生脱颖而出，至于愚钝的，大多数就任其自生自灭了。可少爷这些学生，多少曾经愚钝的人都得到了好名声？”

 “那也不都是因为我。”

 张寿可没有将功劳全都归于己身的意思，发觉外头刚刚突然变得很罗嗦的阿六竟是不说话了，他就笑着说道：“你这小子总认为我最好，可那是因为你成天跟着我，没机会见识比我更好的老师。再说了，我也不是没有私心的，比如……”

 “比如什么？”

 随着车帘被人一把揭开，张寿见面前恰是露出了朱莹那张含嗔带怒的脸，顿时犹如人在梦中。但很快，他就醒悟到必定是阿六在半道上就已经遇到朱莹，此时故意在这陋巷之中停车！反正这小子平时对他倒是顺从，可一遇到朱莹就倒戈了！

 而朱莹盯着张寿看了好一会儿，突然闪电一般伸出手去捉张寿的左腕，可凭借她的武艺，往日无往不利的这一招却落了个空，因为张寿只是肩膀一沉，往后一缩，她那蓄势很足的一招就没能奏效。可她却依旧不管不顾，身体前倾再探，最后干脆一跃钻上了车。

 在这狭小的车厢之中，和朱莹来一次不带任何香艳意义的肉搏，张寿当然敬谢不敏——而且他那点防身术的手段，也不是对女孩子用的。

 因此，他只能无可奈何地看着朱莹在几次落空之后，终于双手抓住了他的左腕，随即盯着那缠了一层层白棉布的左手看个不停。生怕她在车中有什么过激举动，他就急忙提醒道：“莹莹，阿六就是做个样子而已，不妨事的！”

 “做什么样子？阿六他会这种高难度的活计吗？玉泉姑姑又通武艺，又懂医术，阿六要是假打，她会看不出来？这世上哪有替学生受责的老师，阿寿你老是做与众不同的事！”

 不等张寿再解释，但朱莹却展颜一笑，突然伸手抱住了张寿的脖子：“可我就是喜欢你和别人不同！四皇子回宫之后，老老实实去奉先殿痛哭流涕自责了一场，我看他这一次是真的知道错了！我替他求情，你替他受责，我们俩倒是默契！”