

张寿原本以为从垂髫童子到束发少年再到成年人云集门上求拜师这种事，只不过是四皇子东窗事发后的一时风潮，然而，他却万万没想到，足足四五天过去，等到了十月十四，也就是册封太子之前的一天，自家从大门到侧门到后门，乃至于围墙之外，也全都守满了人。

 于是，自从学会马术后就喜欢骑马的他，不得不每次出行都坐马车。而即便是坐在车厢里，也能听到外头那一声声深情呼唤老师的声音——顺便提一句，不少人的年纪甚至比他大一倍都不止。

 张寿内心非常纳闷，就没人怀疑他只不过是作秀一场，哄哄四皇子？而且，他对四皇子这般，那是因为四皇子大嘴巴乱说话时他也在场，没阻止到底有错，所以在管教四皇子之前，他也需要对太后和皇帝有个交待。可并不是说，他对所有学生都会这么干。

 真要是每个学生犯错都要株连老师，呵呵，那老师真是天底下最高危的职业，没有之一。

 所以，张寿很想不通外间那风潮从何而来，

 当这一日他再次出现在文华殿，脱离了国子监学官的队伍，自觉有些格格不入地站在了一群翰林当中时——这也是他在那一日事发后，再一次因为皇帝召请进文华殿参加经筵——他方才终于后知后觉地得知，京城人的狂热为什么能持续这么久。

 因为他身边一个和他品级相同，年纪却足可以当他祖父的翰林侍读学士非常友善地对他笑了笑，随即眯着眼睛说：“张学士可知道，葛老太师在事发当日被人请去主持一个文会，在品评文章时，有人提到四皇子的那件事，然后他亲口对人说出了一番话。”

 “他说，外人都说他七元及第，旷古烁今，又是什么文坛耆老，算学宗师，可张学士这一年多收的学生，却比他这辈子收的学生还多，其中多有世人所说顽石，到你手中却成为璞玉的。都说千里马常有，而伯乐不常有，像你这样擅长相千里马的伯乐更不常有。”

 “总有你一天，你会青出于蓝而胜于蓝，桃李满天下，比他这个所谓算学宗师更加名垂青史。”

 尽管张寿凭借多了数百年的见识，确实有些看不上国子监那一群所谓饱读圣贤书，实则却忙于勾心斗角的学官，更觉得几千年独尊儒术的传统放到今天实在是即将过时，但他并不觉得自己一个人就能够改变这一切，所以才决定在走上层路线的同时再走一走下层路线。

 然而，他都还没做出多少成绩来，他那个葛老师却无时不刻不在吹嘘他这个学生！

 此时此刻，见其他那些根本就不太认识的同僚们或打量过来，因为刚刚旁边这老翰林的话而露出各式各样不相同的表情，张寿哪怕心里对葛雍在外头对自己的高评价有些无奈，但在经筵这种本来就最容易文人相轻的场合，他当然知道自己不能谦逊。

 当下他就轻描淡写地笑道：“原来老师对我这个关门弟子如此寄予厚望。也难怪这几天我那宅院天天被人围堵得水泄不通，就连家中人出门都成了难事。”

 “呵，不过是些愚夫愚妇道听途说而已……”某个着实不小的嘀咕声只在说出这半截话之后就戛然而止，大概是想到了这道听途说四个字用在这里着实不妥。毕竟，主动替张寿扬名的人是当朝太师，所有朝官之中的最高顶点。

 于是，在顿了一顿之后，说话的人就立刻补救道：“张学士虽说师承名门，但年少为师，也有不周到的地方，否则怎会出了四皇子这档子事？”

 这最后一句便是露骨到极点的攻击了，张寿随眼一瞥，发现是个三十许的陌生官员，他正打算反唇相讥，却不想就听到了翰林院这一阵列旁边，恰是传来了召明书院岳山长的声音：“不过些许小事，也值得被尊驾拿到这般场合来说？”

 “虽则四皇子对皇上来说乃是卑幼，但终究是皇族，尊驾难道不该为尊者讳吗？还是说，尊驾自幼从师长处所习礼仪，却连这一点都没有学过？”

 说到这，岳山长就泰然自若地说：“今之众人，其下圣人也亦远矣，而耻学于师。四皇子以皇子之尊，却深知尊师重道，知错能改，难道这不值得褒扬，而是要因为这一时疏失，被拿来在这种场合攻击他的老师吗？”

 张寿的反击尚未到来，却冷不防遭受到岳山长的尖利讽刺，刚刚那说话的年轻官员不禁面色一阵青一阵白，尤其是被人点穿拿着四皇子攻击张寿这一点，他更是恨不得把刚刚因为一时嫉妒而说过的话全都吞回去。

 然而，他偃旗息鼓了，豫章书院的洪山长却忍不住了。作为皇帝召来京城的四位山长之一，他进过宫，讲过学，女儿还得到过太后的褒奖，如今人还享受着五品公主友的待遇，在宫中教授三皇子这个未来太子画画，可这些天来，他这个当父亲的却度日如年。

 因为经筵以来，张寿和岳山长等人都已经讲过学，而他却没有！

 哪怕张寿并非日日都来经筵，而是缺席过很多场，但谁都不觉得那是皇帝不重视他。因为张寿平日还在九章堂给学生上课，是个忙人。而他这个时不时参加经筵的人，在那张公布的经筵讲学表中，他讲学的日子却排在十月十八……太子都册封了，他再讲学有什么用！

 所以此时此刻，眼见岳山长竟是突然站在了张寿那一边，他不禁本能地觉着人是在趁机向张寿卖人情，当下就没好气地冷哼道：“岳山长倒是会替人文过饰非！自古以来，师者至尊至贵，更以学问德行为贵，只有弟子代师长受责，何尝有过师长代弟子受责这种咄咄怪事！”

 “这如果不是哗众取宠，便是沽名钓誉！”

 他这最后一句话说得铿锵有力，任凭是谁都能听出其中那毫不掩饰的蔑视。然而，话音刚落，一个冷飕飕的声音就骤然响了起来。

 “谁人诽谤我老师，便是我毕生之敌！”

 随着这个声音，众人方才发现，四皇子竟是悄无声息地从大殿门口进来了。从前他每次都是和三皇子一道跟着皇帝进来，今天这突然现身，门口更是无人通报，当然更谈不上提醒，也不知道多少人在大吃一惊的同时暗自庆幸。

 要知道，张寿突然名声暴涨，看不惯的人，想和洪山长一样骂一声哗众取宠，沽名钓誉的人多了，只不过是因为第一个跳出来的人被岳山长所挫，然后第二个又被洪山长抢先而已！

 此时此刻，洪山长也认出了四皇子，可听到四皇子这形同宣战似的言辞，他却那一腔书生意气上来了，非但没有就此打住，反而更是提高了声音。

 “只听四皇子这话，就知道并未真正反省之前妄言的过失！师长固然要敬重，但师长有过错的时候，身为学生也应该恭敬地指出，而不是盲从……”

 早就体会到洪山长是个顽固不化的道学，因此张寿刚刚见人跳出来大骂挑衅的时候，恰是一点都不生气——一来洪山长这德性是肯定不会被皇帝留在京城的，二来，今天过来听讲的同样还有他一堆学生，不至于要他亲自上阵。可四皇子竟突然独自先来了，他却有些意外。

 此时此刻，见四皇子丝毫不理会正在那慷慨激昂的洪山长，竟是径直走到了他的面前，因为皇帝抚慰的缘故数日没进宫，这还是在事后第一次见到四皇子的他不由得好好端详了人一番。不过三四日功夫，四皇子看上去沉稳了许多，眉宇间竟是稚气不再。

 “老师。”压根连看都不看洪山长一眼，四皇子径直对着张寿直接一个大揖，随即就沉声说道，“学生这些天在奉先殿抄《孝经》，更是抄了十遍《师说》。此前学生言语不谨，惹出祸端，如今又致使老师为人讥刺，实在是罪过。”

 “今后，学生当刻苦向学，谨言慎行。然则若有人诽谤老师，那学生绝不会三缄其口！身为学生，怎能坐视有人辱我师长？”

 洪山长被四皇子这一番连正眼都不看自己的宣言气得七窍生烟，然而，正当他牛脾气上来，打算不管不顾硬顶这么一次的时候，却不想外间突然传来了响亮的呼喝声。

 从最靠近殿门的地方开始，本来还在议论纷纷的人群慌忙起身，渐次肃立，一时大殿中连衣袂摩擦的声音都听不到了，只能听见人们尽量克制的呼吸声。随着脚步声渐近，原本整齐肃立的人们齐刷刷地深深躬身行礼，恰是如同一片树林齐齐折腰一般。

 一手牵着四皇子的皇帝走得不疾不徐，但当路过张寿身侧时，他瞥见四皇子也避在一旁深深行礼，他就顺手伸了过去，见四皇子没有回应，而是直接避到他身后，他就收回手复又前行，直到在正中的御座坐下，见三皇子侍立在侧，四皇子立于阶下，他这才淡然笑了笑。

 “明日册封太子仪典已备，然则东宫讲读此前只定了翰林侍讲学士张九章一人，未免不足。如今经筵已经开了将近半月，朕细查诸讲官言行，颇有所得。”

 “今日在讲学之前，朕意先定东宫讲读，诸卿可有人选推荐？”撂下这么一个足可让全场哗然的大消息之后，皇帝却根本没有给众人反应的机会，而是径直看向了吴阁老和张钰。

 在皇帝的目光之下，一向被誉为是天子应声虫的吴阁老率先出列，一字一句地说：“臣以为，召明书院岳山长品行卓著，才学不凡，教学有方，堪为东宫讲读。”

 刚刚才帮张寿怼过人的岳山长登时愣住了。虽说进京那一日就去国子监九章堂旁观，却因方青口无遮拦而有所失分，但他很清楚，就凭自己以及书院众多学生在农学上的造诣，皇帝就应该会留下自己。

 但那是应该，不是必然，此时真的为人举荐，而且还是被出了名最会看天子眼色的吴阁老举荐，他怎能不觉得十拿九稳？不过也是，不选他难道还能选食古不化的洪山长吗？

 他本待低下头表示谦逊，下一刻却只听一旁传来了又一个声音：“臣举荐太湖书院肖山长！肖山长在江南名重一时，此前讲学亦是人人称道。”

 洪山长压根没想到竟仿佛立时三刻就要定下东宫讲读的人选，措手不及的他环目四顾，却只见竟是没有一个人看他——就连那些曾经见过的江西籍官员，亦是有意无意避开他的视线，登时心底咯噔一下。

 他在第一次见皇帝时还表示不愿意做官，希望尽早归家，可在虚悬多年的东宫突然有主时，他最初的意愿就不重要了——或者说，他希望能够把太子教授成为自己希望的，温文有礼，沉稳大度的谦谦君子，将来成为名垂青史的圣君贤主。

 所以他才分外难以接受，之前皇帝点的第一个东宫讲读竟然是张寿！

 可眼看那些重臣们你一言我一语，推举出了一个个人选，其中华亭书院的徐山长却也得到了提名，洪山长心中煎熬的同时，不免就朝三皇子看了过去，却只见三皇子目光竟是频频流连阶下的四皇子，紧跟着就抬头看了过来。

 正当他以为三皇子这是在看自己时，他却只见三皇子突然笑了笑，随即收回目光，从容地对皇帝行了个礼。

 “父皇，洪娘子此前教授儿臣画画，尽心竭力。如今听说太后和诸位娘娘慷慨捐资的女学将开，她就要去女学任劝学女史，儿臣却也不舍得她这样的名师。太后亦是嘉赏洪娘子德行才学，恳请父皇也给洪娘子一个名义，使她在女学之外，闲暇时候能来继续教导儿臣画画。”

 三皇子的这一番话，那可谓是圆滑漂亮，任凭谁也挑不出错处来。而皇帝的反应更是相当快，当下就笑眯眯地点头道：“洪氏女确实颇有才德，更可贵的是谦逊好学，在宫中也常常手不释卷，她所求是天下女子能学而知之。其父豫章书院山长洪卿当初见朕时，直言不为求官，讲学之后就要回去主持书院，父女二人颇有古风。朕自当全你父女二人所求。”

 毫无准备被皇帝将了一军的洪山长登时心里咯噔一下，正想抗辩一二，皇帝的决断却已经来了：“赐洪卿百金，经筵后驰驿送归江西。洪氏女赐劝学女史印，可随时入宫谒见太后。”