

有道是，独乐乐不如众乐乐……

 听到张琛一席话，四皇子忍不住在净房门口站了一站，直到张琛出恭回来，看清楚人那一瘸一拐的架势，他确定张琛刚刚没哄骗自己，那是绝对挨了打，而且恐怕还挨得挺重，这下子登时就有些唏嘘了。

 虽然他在半山堂那段时间，和张琛这个狐假虎威，拿着张寿那把戒尺摆威风的斋长谈不上什么极好的情分，毕竟张琛身为秦国公独子，桀骜不驯惯了，但却至少有几分公平，不会高看他，也不会蔑视他，所以此时同为天涯沦落人，他就对人生出了几分同病相怜的心思。

 当下某个熊孩子就非常热络地抓着张琛的胳膊说：“挨打算什么，反正养好了伤，又是一条好汉！再说，那天要不是你把半山堂里的陆师兄他们放出来，老师说不定还要吃亏，秦国公这也未免太不讲道理了一些……”

 没等四皇子把话说完，张琛就再次叹了一口气：“我爹说，要不是看在我这算是帮了老师一场，至少要打我四十，如今减半，马马虎虎打我二十就算了！”

 他从小到大就没挨过老爹的打，这次简直是把前二十年没吃过的苦头全都吃回来了！可一向最疼他的母亲非但没拦着，反而还喜气洋洋地看着张川亲自打他，打完之后，母亲私底下一面亲自给他上药，一面教导他说，老爹打他是为了他好，这才是当父亲的样子……

 听了母亲那话，他那时候真的恨不得打自己一顿嘴巴子，他从前是老觉得父亲忽视他，可他没想人用这种方式来弥补，天知道张川亲自拿藤条抽他那一顿有多疼！

 同样挨了二十下戒尺的四皇子听张琛这么说，顿时心有戚戚然，他完全没有想过，正是因为他挨了教训的事，再加上大嘴巴的那番话造成的严重政治后果，所以一贯养儿子和养鸭子似的放在外头的秦国公张川，方才一反常态，狠狠教训了张琛一番。

 于是，此时这年纪相差挺大的一大一小，竟是站在净房门前说起了话——张琛是天然不喜欢讲学那种严肃的东西，而四皇子也不是什么好学的主儿，他对自己感兴趣的东西倒愿意下功夫，不感兴趣的东西便呵欠连连，乐得听张琛说一说这些天外头的那些传闻。

 毕竟，自从那一日之后，他就已经三四天没能出宫了！

 而听到因为自己那番事情被人泄露出去，张寿家中四面被人围堵，拜师求学的人无数，他就忍不住撇了撇嘴道：“那些家伙想得倒挺美，老师这么忙，哪来的时间去教导那些庸碌之辈？再说了，老师这么多学生，除了我之外，也没见他替别人挨打！”

 他不说这话还好，一说这话，张琛就立刻恍然醒悟，一时看旁边这个熊孩子的眼神就有些不善了起来。他爹一贯都不管他的，用张寿曾经的话来说，那就是管生不管养，完全没有尽到一个当父亲的责任，他对此大为赞同。

 而这一回，要不是四皇子大嘴巴闯出弥天大祸，他爹至于突然化身为严父吗？

 “今天我亲自打你，是要你小子以后给我收起那天大的狗胆，别惹出连你爹我都收不了场的大祸！要是今天在宛平县衙说出那话的是你，而不是四皇子，你没有朱莹那样姐姐似的替你去求情，也没有一个到处找人替你求情的好哥哥……”

 “而要想张九章如同对四皇子那样替你受责，且不说四皇子一个小孩子不懂事也就算了，你却比张九章年纪还大，你有什么脸面让他替你受责？就连四皇子也不是为此挨了三皇子一个巴掌吗？以后别老是时时刻刻端着贵介公子的架子，你和朱莹不一样！”

 “你爷爷当年建功立业的时候就年纪一大把了，如今他也已经不在，你爹我这个二代勋贵，可没有赵国公那样的脸面，你也没有朱莹那样可供倚仗的身世！”

 想起张川那天骂他时说的这话，张琛只觉得从前自己仗势横行那姿态实在是蠢透了，这会儿哑然失笑摇摇头之后，竟是一时兴起，上前胡乱揉了揉四皇子的脑袋，随即在人炸毛之前，却又退回了原地。

 “四皇子，要不是你闯祸，其实我那顿打未必会挨。要换成从前，别看你是皇子，可我要平白无故受了委屈，天皇老子也拦不住我报复。不过现在想想，你闯祸我挨打也不是坏事。”见四皇子瞠目结舌，张琛就耸了耸肩，竟是丝毫不理会尊卑上下，揽着人的肩膀往回走。

 见到这一幕，远远侍立在屋檐之下的两个内侍不禁面面相觑。可眼看四皇子好像没什么反对和挣扎，两人思量了一下张琛的身份，最终还是当成没看见。

 不过，在文华殿经筵这种场合，绝大多数官员和听讲的官宦子弟和大家千金，那都是憋也要憋着不去净房，以示自己在聚精会神听讲——能在这种场合下溜来出恭，而且还不马上回去而是在那谈天说地，四皇子这小孩子也就算了，张琛还真是传说中那般恣意妄为！

 而揽着四皇子一面向前走，张琛就一面低声说道：“谁都知道你和你三哥最要好，明天之后，他就是太子了，你得小心别人像这一次似的利用你……别人要对付他，你就是软肋。”

 眼看四皇子瞬间再次炸毛，张琛就直接在人背上捋了两下，淡定自若地说：“我可不是吓你，你想想，三皇子那是多稳重的人，今后成了太子，也不太容易出宫，他有什么破绽能给人抓？你就不一样了，万一别人抓住你的错处去威胁他……”

 四皇子一张脸都气得青了，但吃一堑长一智，他不得不承认张琛的话有道理。可他也不是那么容易被骗的，狐疑地斜睨人一眼就轻哼道：“别危言耸听！只要我有准备，谁还能打我的主意？倒是你刚刚说我闯祸也不是坏事，什么意思？”

 “什么意思？那当然是因为有你这档子事，各家都在私底下查少爷小姐们身边的人，生怕又出了个柳枫！不过也幸亏你聪明，口口声声柳枫说的！”

 本来就是柳枫说的！

 四皇子正想反唇相讥，突然醒悟到如果自己没有一个劲强调消息来源，那问题说不定就更加严重，他登时心中一跳。可下一刻，他就感觉到张琛把脑袋凑过来，对他说了一句话。

 “但是，你要是真的想帮你三哥，其实还有个办法。”

 张琛见四皇子立时扭头盯着自己，他就用极低的声音说：“那就是平常的时候装成知错能改的乖宝宝，但在外头的时候悄悄露出点破绽。你要知道，苍蝇不叮无缝的坏蛋……”

 你才是坏蛋！

 四皇子气得差点抬脚踹张琛，可再转念一想，他又突然觉得张琛说的很有道理。这次的事情出了之后，恐怕会有很多人觉得他好哄好骗，可资利用，既然如此，与其他油盐不进让人吃瘪，还不如装成无知孩童似的，让人靠近过来，这样他也好摸清人家的目的！

 而张琛见四皇子正在那沉吟，想到这次自己其实也是栽在司礼监这件事上，他就循循善诱地说：“不说以后，你想想，这次的事情一出，老师都替你受了责，你这挨打也挺疼的吧？就不想揪出幕后黑手，让他知道你的厉害？”

 “别说什么君子报仇十年不晚的话，老师是君子，咱们可不是什么君子！再说了，我这人信奉的是，君子报仇，从早到晚！你呢，也别去告诉你三哥还有老师，敢不敢，现在和我说一声就行。要是敢的话，我们两个搭档干一件大事！”

 见四皇子露出了明显意动的表情，张琛就趁机说道：“你也是知道的，我张琛这人，讲义气，肯花钱，但唯有一点，睚眦必报！你挨打是为了司礼监的事，我挨打不也是因为司礼监这事惹出来的？要报仇，你一个人行吗？”

 四皇子终于被说动了，但还是说出了最后一点疑虑：“报仇是不错，但干嘛不告诉三哥和老师？”

 “你傻啊，你三哥多护着你，他会让你去冒险做诱饵？至于老师……他这次也被人算计了，回头我们抓住幕后黑手押到他面前，这岂不是比说一百句废话都强？说不如做！”

 说到这，张琛在心里呵呵一笑，早就把张川之前的警告丢爪哇国去了。

 胆大包天怎么了，这世上就是饿死胆小的，撑死胆大的！虽说他爷爷是不在了，家里虽说是国公府，但老爹不掌兵，也不如赵国公府那么硬气，但要是就真的因为这个丢了他张琛一贯在京城存身立足的豪气，那他还叫什么张琛！

 身为如假包换的熊孩子，四皇子终于抛开了刚刚才披在身上的这一层稳重面具，恶狠狠地说：“好，我听你的，引蛇出洞！”

 “四皇子果然好胆色！”张琛毫不吝惜地称赞了四皇子一句，这才嘿然笑道，“我明年开春得下江南，在此之前还得去沧州邢台逛逛，免得有些家伙阳奉阴违，所以在京城不会留太长时间。引蛇出洞的话，我们不能从长计议，得快，拖久了我可没那耐心。”

 同样没耐心的四皇子深以为然。他可就是听进去了张琛这君子报仇，从早到晚八个字！

 他歪着头，微微眯起眼睛：“那你说该怎么着？我可告诉你，你别糊弄我！”

 张琛看了看四周围，见四面屋檐上都干干净净，完全藏不住人，而距离自己最近的人也至少在二十步开外，他就压低了声音说：“这样，你找个机会，咱们这样……”

 那边屋檐底下的两个内侍见张琛和四皇子竟是嘀嘀咕咕在那说个没完，好像就完全忘了文华殿中还在开经筵，他们终于忍不住了。好在就当两人中的一个上前两步，硬着头皮打算做个恶人，提醒这两位主儿赶紧回文华殿的时候，就只见两人突然就这么走了。

 如释重负的两个内侍当然不会想到，就这么短短的时间里，四皇子和张琛竟然是达成了同盟。而商量好接下来的计划，两人一前一后悄然从角门进入文华殿的时候，本以为不会引发什么关注，却不想立时三刻就有好几道目光朝他们射了过来。

 其一自然是最关心弟弟的三皇子，其二那自然是发现四皇子一去时间太长的张寿。至于皇帝，他倒是想关心一下幼子在这经筵的场合偷偷溜出去到底去干了什么，可底下那么多人，他也不好侧目，只能在四皇子重新回到阶下规规矩矩站好之后，顺便瞥过去一眼。

 而这一看，他就发现跟着四皇子一块回来的，恰是之前捂着肚子溜出去的张琛。

 想了想，没听说过这秦国公府的大号熊孩子和自家的小号熊孩子有什么交情或者过节，皇帝也就没太往心里去。可朱莹也同样瞥见张琛和四皇子竟是前后脚回来，不由得心中一动。

 好容易捱到这一日的经筵结束，眼见群臣一一告退，朱大小姐就当着皇帝的面大大方方抓住了张寿手，因笑道：“皇上，阿寿是个大忙人，我先送他出宫去了！”

 眼见朱莹拉着张寿匆匆一行礼就溜得飞快，本待再多问张寿几句的皇帝也只能作罢，当下就召来四皇子，细问刚刚出去这么久到底是什么缘故。早就和张琛商量妥当的四皇子不慌不忙地说了张琛挨打的事，尤其是强调了张琛对秦国公张川突然改性子的郁闷。

 而皇帝听完之后顿时哈哈大笑：“从前张寿还说秦国公对张琛那是管生不管养，不负责任，现在倒好，秦国公这个当父亲的总算负起责任来，可这下张琛该后悔了吧？”

 正当四皇子绞尽脑汁用张琛挨打的事来掩盖他们两个那点大计划的时候，朱莹拉着张寿一出文华殿，立刻就满脸笃定地说：“阿寿，我刚刚看张琛走路那不自然的样子，他应该是挨过打了！”

 “这事我有经验，因为从前二哥就三天两头挨打，走起路来的样子和他一模一样！”

 张寿顿时想起张琛打开九章堂的锁放了陆三郎等人出来助阵，自己却避而不见，再一听到挨打，他不禁纳闷极了。正思量间，他就只听朱莹又语出惊人：“他和四皇子肯定有鬼！”