

有没有鬼，和我有什么关系……才怪！

 张寿听朱莹说起张琛从前那些年在京城闹得鸡飞狗跳，又或者说鸡犬不宁的光辉事迹，再听她说四皇子在宫中，因和三皇子一道被大皇子和二皇子欺负（哪怕有皇帝护着，皇帝也总有看不到的地方）于是灵机一动想过养蜜蜂蛰人这种幸亏没实现的主意，他不禁目瞪口呆。

 两个都是他的学生，惹出事情来确实不一定就会株连到他这个老师，毕竟人家那都是父母双全的，教育责任并不是他一个人的。但他这个老师有这么两个不省心的学生压力很大啊！要知道，想当初张琛在邢台时，可就想过冒充二皇子手下坑大皇子的主意，还付诸实现了！

 相形之下，朱大小姐做事反而是很能把握分寸的。当初她堵了司礼监外衙的大门，可人家楚宽却退避三舍，而且这么一桩事情，顶多会得罪整个宦官群体，至于朝中那些正经士大夫，估计会乐呵呵地看热闹。而宦官群体背后的皇帝，顶多把朱莹叫去骂一顿而已！

 事实上，因为传出了太夫人把朱莹关进祠堂反省这种消息，朱莹后来去见皇帝时，皇帝别说骂了，甚至还做起了和事佬……

 因此，想到张琛和四皇子这组合，头痛欲裂的张寿忍不住扶额呻吟道：“这两个熊孩子又想干什么？”

 听到张寿直接把年纪不小的张琛也归入了熊孩子这一类，朱莹顿时笑出了声。紧跟着，目光如炬看出四皇子和张琛勾搭上了的她，却没有努力开动脑筋为张寿释疑，而是歪着头说：“说到这个，因为那天我们意外救下邹明的缘故，海陵县主和宋笨笨这事就给掩盖了下去。”

 张寿没想到朱莹思路跳得这么快，不禁哭笑不得：“宋举人和他未来岳父相谈甚欢，他回来的时候眉开眼笑，说是他那未来岳父差点都要邀请他住到家里去了，还是他脸皮薄这才拒绝。这种佳话就算现在被一连串事情压了下去，等到尘埃落定，总要引起一阵热议的。”

 他顿了一顿，又笑了笑说：“再者，事涉永平公主，此事不声张也未必不是好事。”

 朱莹顿时瞪了张寿一眼：“难道我想把我和永平那争执传出去？我这不是想到，就连姓宋的这么一个后来之辈都眼看名草有主，张琛那两个小弟张武张陆就等着婚期，张琛的婚事却还没解决吗？这小子非得要一个特立独行的绝世美人，嫌弃这嫌弃那的，拖到现在！”

 “人家秦国公把长子的婚事拜托给你，又不是一天两天，结果一拖这么久！就张琛这唯恐天下不乱的闲不住性子，有个厉害女人管管他，你不是就用不着操心了？至于四皇子，那就更简单了，我回头和三皇子私底下说说，他肯定会把人管得好好的，不放人出宫就行了！”

 这种釜底抽薪的主意，张寿还能说什么？正如朱莹所说，只要能把四皇子关在宫里一两个月，那时候张琛估摸都不在京城了，那也用不着担心大小号的熊孩子碰在一起能玩出什么花样。就算张琛回来也不用担心，如果人有个管得住他的厉害媳妇，还能这么任性才有鬼！

 因此，张寿深深吸了一口气，斩钉截铁地承诺道：“这事情我之前想着顺其自然，现在看来，不能拖了，得给这匹烈马找个辔头！”

 然而，说归这么说，具体事情，张寿还是只能靠朱莹，否则，他一个大男人，难不成骑马四处溜达去相看女孩子吗？那十有八九会变成别人围观他了好不好！总不能让阿六飞檐走壁，悄悄潜入各家各户吧？那不是给人保媒拉纤，那是偷窥狂！

 而这一次，朱莹果然想出了一个绝佳的主意：“之前皇上不是打算给大皇子和二皇子选妃，还打算从五品以下选吗？我去找司礼监掌印楚宽，把名册要过来。张武和张陆是希望得贵妻，也好扬眉吐气，张琛那家伙却不在乎什么出身，只要有性格的绝色，他不会嫌弃的。”

 “司礼监筛选过的人，出身来历至少没问题。”张寿倒没说朱莹异想天开，可还是忍不住打趣道，“可莹莹你上次才堵过人家的门，这次却又登门去找人要名册，这面子上下得来？”

 “有什么下不来？上次是因为他算计你，我堵门去找他算账，又没把司礼监内衙给砸了，还看好了他里头一堆堆重要文卷，他楚宽还要谢我！再说，这次要不是我和你把邹明救起来，他司礼监这桩奇案就还要多一条人命，他不是还得谢我？就为这个，一份名册算什么！”

 “反正三皇子和四皇子还小呢，那份名册上的未婚姑娘们就算再好，年纪也和他们不合，当然万一是皇上让司礼监选了留给他们的，楚宽也不会给我啊！既然之前都是费了这么大劲选出来的，就这么搁置下去也可惜，让秦国公府这样的好人家去求娶难道不好吗？”

 这话真是好有道理……不过大小姐一直都很有道理……

 张寿再一次见证了朱莹的理直气壮，而且他甚至觉得，哪怕朱莹把这话拿到皇帝面前去说，那位特立独行的天子恐怕也会眼睛一亮，抚掌大赞这主意不错。

 而如果不是这年头不存在天子根据自己的心意在那给臣子指婚，皇帝大概会兴致勃勃地拉郎配！

 于是，他只能咳嗽一声道：“那莹莹你就试试吧。只不过，你可千万别拿着一本名册去秦国公府……”

 “呸呸，我要是拿去，张琛说不定就有那贼胆按照名册溜过去一个个相看，那时候才叫遭殃！我才不给他……就是你，也别想偷看！”朱莹见张寿被自己噎了个半死，她这才笑了起来，随即促狭地说，“我不怕你看中别人，我只怕别人看你清俊闲雅，于是心生不轨！”

 “这种事情，我来做就好，你别管这个，还不如找个机会好好诈一诈那两个熊孩子，看能不能问出他们俩那点小心思！”

 见朱莹说完这话就冲着自己一笑道别，赫然是直接转回去了，但想来不至于是回文华殿，而是去了北面的司礼监找楚宽摊牌，张寿不禁莞尔一笑，随即就转身继续出宫。

 等在东华门的阿六眼见得众多官员鱼贯而出，或三五成群议论纷纷，或独自而行摇头叹息，甚至还有人一面高谈阔论，一面不时拿目光打量他，可在无数或明或暗的目光注视之下，他却始终满脸淡然，直到人流散尽，他看见了悠悠闲闲袖手而行的张寿。

 那大袖长衫的青色官袍之外，赫然是一件赵国公府所赠的雪白狐皮大氅，从他这位置看去，就只见张寿走得极其闲逸，不疾不徐，就好像是从宫中逛了一圈出来似的。

 他快步迎上前去，却是径直问道：“怎么不见大小姐？”

 “你就记得莹莹！”张寿忍不住伸手在阿六脑门上弹了一下，可见人不闪不躲，他不禁有些无趣，等看到杨好和郑当正站在不远处马车旁边，努力做出目不斜视的样子，他就忍不住说道，“你这是真准备把他们一直当跟班？之前不是曾经在做门房吗？”

 “他们不够机灵。”

 见张寿顿时被逗乐了，阿六却一本正经地说：“大小姐说，门房要接待客人，迎来送往，需要有足够的见识和阅历，而瘸子安陆说，他们两个还要历练个十年八年才能胜任。但疯子磨砺了一下他们的武艺，做跟班已经够了。”

 好吧……对于这种家中事务，张寿也没工夫一样样一桩桩去安排——从小在赵国公府耳濡目染的朱莹，在皇宫和赵国公府两面厮混的花七，在市井混迹多年，能被阿六说一句出淤泥而不染的安陆，这三个人至少比他在这年头的待人接物上更在行。

 可是，当他登车之后，发觉阿六照旧坐在御者的位子上驾车时，他就又忍不住开口问道：“我记得之前赵国公府送过一个车夫，也用过好一阵子，怎么最近又是你亲自驾车？”

 “我驾车之术不好吗？”外头御者位子上的阿六闷闷不乐反问了一句，发觉张寿没说话，仿佛被自己噎住了，他这才继续嘟囔道，“我不喜欢坐在车厢里，骑马在外头，少爷你要吩咐我说什么也不方便，天冷，又不能一直都打着窗帘！”

 对于这样的理由，张寿甚至都没法吐槽，只能在心里感慨如此各项全能的保镖，京城权贵都没有，自己却摊上一个，如果还说当初皇帝对自己照顾不周，那真的是万万说不过去。

 耳听得外间寒风呼啸，坐在车里的他揣着手炉，虽不能说暖意融融，却也至少感觉不到寒意。此时随着马车前进，他心里揣摩着今天经筵上那一幕一幕，之前养伤却也没耽误上课那些天一直忙忙碌碌都没问出来的话，此时就不由得问出了口。

 “阿六，那天你打四皇子郑锳也就罢了，打我的时候，你倒也下得了狠手！”

 “是少爷你叫我打的。”阿六低低嘀咕了一句，仿佛有些委屈的样子，“我想趁四皇子拦阻停手的，谁让你叫杨好和郑当把人拖开？”

 这还真变成我的错了！张寿忍不住一阵气苦，却还不得不主动给阿六找原因：“真不是因为你知道玉泉通武艺懂医术，假打会被人戳穿？”

 “打人还能假打？”

 如果说刚刚已经被噎着一次，那么，张寿这一次就是货真价实被噎坏了！敢情在阿六那淳朴的认识中，打人就必得要真打，绝对不可能假打！

 他深深吸了一口气，随即决定从各个角度对人普及一下所谓做戏……又或者说演戏的要诀，保不准日后还会发生这样的事呢？可他费尽唇舌说了一堆，得到的却是一个让他无语的回答：“疯子其他话都是疯话，我懒得听，但他有一句话我却觉得很对。”

 “能不动手就不动手，一旦动手，那就绝不容情……假打不如不打。”

 这话真是好有道理……才怪！张寿闻之气结，可转瞬外头就传来了阿六的声音：“少爷你要生气，回头我打回自己双倍好了！”

 张寿心中咯噔一下，他还真怕阿六钻牛角尖，当下赶紧阻止道：“什么打双倍，你少给我胡说八道！我还指着危急时刻靠你救命呢，所以你千万别给我乱来！身体发肤授之父母……我的意思是说，你要珍惜自己，别把自己不当一回事，明白吗？”

 外头正轻轻挥动马鞭的阿六顿时微微一愣，随即嘴角就浮现出了浅浅的笑容。而一旁骑马跟车的杨好和郑当看到他这笑容，却不约而同地吓得打了个哆嗦，竟是差点两匹马撞到了一块去。

 在村里时就不见笑容，在京城更是凶悍和严格起来比鬼还可怕的阿六，也会笑吗？

 虽说明日就是册封皇太子的大典，但九章堂的学生们原本是压根没资格去参加的，然而，谁让他们的老师张寿也是三皇子的老师，而他们之中很多人也曾经当过三皇子的同学，将来还会根据成绩轮流侍读东宫呢？

 所以，这一天，大多住在萧宅的他们收到了人生中最重要的一份礼物。一套符合他们身量尺寸的簇新衣袍。那是玉色杭绢，宽袖皂缘的儒衫，外加头戴的皂绦软巾垂带。

 而和这套行头一块带给他们的，还有一道命令——明日太子受册之后，将会于慈庆宫受礼，而他们这些侍读，便要在那个时候齐诣慈庆宫行礼。虽然没有去奉天殿观礼的机会，但这已经是极为不平常的殊遇了。一时间，也不知道多少出身寒微的学生喜极而泣。

 而张寿也一样在回到张园时，就看到吴氏正在整理他的那套朝服。虽然他不太上朝，但朝服、祭服、公服、常服，这所谓的文官四套大行头，那却是不可或缺的。尤其是他大多数时候需要去应个卯的，是朔望乃至于正旦圣寿冬至这样的大朝会，所以穿朝服的次数挺多。

 可此时此刻，他赫然发现，自己那套朝服好似是簇新的！

 他正纳闷，迎上前的吴氏笑吟吟开口说道：“这是刚送来的新朝服。阿寿，算一算你这一年多，都换了三套朝服了！”