

见门房打开了侧门，朱莹连忙拖着张寿快步进来，葛雍一张脸就如同黑锅底似的。

 “一次两次过门不入，这次更好，直接打着我的名义送了一堆书出去，漂亮话说得震天响，亏我当初还觉得你诚恳老实……气死我了！”

 见葛雍竟有点暴跳如雷的架势，张寿见一旁还有个高大的老者在打量自己，他就拦住了想要帮忙解释的朱莹，对葛雍举手深深一揖。

 “老师，打着您的名义给外头那些人送书，我虽说是一时起意，但也是深思熟虑过的。”

 张寿说着就把自己之前劝阻朱莹上前撵人的理由重新说了一遍，见葛雍面色稍霁，他就继续说道：“哪怕这只是我的猜测，未必这些全都是有算学天赋的人，但只要其中真的有几个人如此，而我却因一时受不了诋毁就把人撵走，岂不是损伤了老师算学宗师的名声？”

 “几十本书都出自陆三郎经营的书坊，成本微乎其微，但如果落到有算学天赋的人手中，也许对他们来说就是指路明灯。只要有十个八个，不，只要有三五个人能够因此下力气真正深入研究，那么，老师毕生追求的算学之道，那就不孤了！”

 “这确实是我自作主张，还请老师恕罪！”

 张寿口口声声叫着老师，而且说出来的理由确实足够打动人，至少本来就只是发个火装个样子的葛雍，此时心情激荡之下，就很想冲老友大吼一声。

 看看老人家我这关门弟子的心胸！都被人诋毁了还这么为人着想！

 而葛雍想说的话，立时就被朱莹抢着说了：“葛爷爷，齐爷爷，我刚刚不止想把这些闹事的家伙撵走，本来还想让人堵住两边街口记名呢，回头把这些违反行卷禁令的人禀告皇上！还是阿寿劝下的我。现在我听他一说，我才觉得，幸亏他心胸宽广，想得周到……”

 “哼，谁不知道小莹莹你什么脾气，就他劝得住你，换谁都不行！”葛雍终于抓住这个台阶顺坡下台，轻哼了一声后，就和颜悦色地对张寿说，“以后做事悠着点，我这个老师那是脾气好，换成老齐老褚那样的，知道你借着他们名义乱来一气，非把你逐出师门不可！”

 一直在旁边没说话的齐景山终于哑然失笑，随即用一种哄小孩子似的语气说：“好好好，你厉害，你的弟子也比我的弟子厉害，这行了吧？”

 没等葛雍吹胡子瞪眼，齐景山就温和地对张寿颔首笑道：“今天这场闹剧，你的应对着实不错。我是没想到，你不但能劝住脾气冲动的莹莹，而且还能用这样一种婉转柔和的办法感化人心。至于两过葛门不入，你老师也就是嘴上骂两句，你不用放在心上。”

 葛雍张了张嘴，想说老人家我刚刚确实很生气，可想想有损光辉形象，最终只能再次冷哼了一声，强行扭转话题。

 “这小子当然有优点。我这家里用的都是又聋又哑的家仆，你和褚老头那几个学生当初来时，欲言又止，一副疑神疑鬼，觉得我有阴谋的样子。哼，这全都是当初睿宗皇帝留下的老内侍，太后亲自点了名给我送来，他们在宫里都闹着要陪死，我留下他们，还能发挥余热！”

 说到这，他下巴一扬，对张寿喝道：“你既然说到什么……用算学来设计什么密码？嗯，听着挺新奇有趣，来给我这儿两个老古板好好说说……对了，我还没问你刚刚那一部书的事呢，突然就又给我老人家出了一部新书！”

 见葛雍迫不及待地一把将张寿拉了过去，朱莹先是一愣，随即不禁气急败坏地嚷嚷道：“葛爷爷，阿寿回头还要去见我家祖母呢，你别因为要算什么东西就拖着他不放！”

 想当初，葛爷爷为了算一道题，把他那个时任户部尚书的弟子给拖了一夜，差点没误了上朝！

 “古人从前通报紧急军情，最初用的是物件，比如长几寸的符契就代表什么含义，最多可以表达几种到十几种含义，但因为有时候需要传达具体的信息，所以，后来也常常把一封密信截成三段，让信使传送。”

 “唐时，常常用可以拆字的词语来传递信息，但拆字法有好处，也有不好处，因为拆的形式多种多样。到了宋时，武经总要更是有一篇字验，专门规定，打仗时可以用特定的诗句来传达四十余种军情信息。”

 葛府书房中，张寿拿过一本千字文，随手翻开。

 “但现在，如果加入算学，我们用千字文当成密码本，千字文的每一个字，按照顺序得到一个数字，从一到一千。打个比方，我们想传递一个消息，黄母故，那么，我们只要找到这三个字对应的数字，直接把数字写在纸上就好，这就是一封密信。当然，这是最简单的……”

 张寿一边说，一边笑眯眯地在纸上随便写了个函数f(x)=3x+1。

 “稍微难一点的，我们可以把黄母故这三个字对应的数字，用这个算学公式算出来，然后把新的数字对应的三个字写在纸上，然后用信送出去。这样一来，只要对面知道公式，就可以轻轻巧巧反推出原文……”

 面对两个精通算学的大家——当然，一旁探头探脑的朱莹可以忽略不计——张寿笑呵呵地在纸上写了一堆各种各样从简单到复杂的函数，然后眼看兴致勃勃的葛雍立刻开始推演运算，根本不像是第一次接触函数的人，他就知道，一开始先上市的那一本函数，老师看过了。

 不但葛雍，就连一旁那位齐先生，也是同样熟稔得从旁运算插话，分明也已经研读过，张寿不禁心中暗叹，对这种算学宗师来说，只要掌握原理，很多东西可以轻易触类旁通。

 然而，当看到一旁朱莹正气恼地拿眼睛瞪自己，分明是催促自己抓紧时间，不要耽误了去赵国公府时，张寿也生怕葛雍追问自己这些书的由来，当下笑道：“老师，我第一次进京，一会要去莹莹家中拜见太夫人，可文雅之物一时不好搜罗，不知道老师能送一幅字给我么？”

 葛雍正在那发散思维，琢磨他前几天才刚刚接触到的函数是否还有其他妙用，此时顿时头也不抬不耐烦地说：“那边书案上多得很，你自己去拿！字画而已，我要多少有多少。”

 朱莹见张寿居然把送祖母礼物的主意打到葛雍头上来了，一时忍俊不禁。她比张寿更直接，干脆直接拉着张寿到那边书案上翻翻找找了起来。等到搜出一幅富贵牡丹图，她只觉得越看越喜欢，立时使劲拽了拽张寿的衣角，继而戳了戳手中的画卷。

 张寿顿时哑然失笑。这是送你祖母的，又不是送你的！可想想那位太夫人把朱莹纵容到了这份上，他想了想，到底还是点了点头：“你既然喜欢，就挑这幅吧，去告诉老师一声。”

 “得了得了，别废话，你要跟着小莹莹回去见她祖母就快去！要没地方住，回头就住我这来……”

 葛雍这话还没说完，朱莹就一把拖住张寿往外走，一面走还一面嚷嚷道：“阿寿的住处就不劳葛爷爷您操心了，赵国公府客房有的是！”

 开什么玩笑，要是让葛雍拖着张寿研究什么问题，那说不定得十天半个月！