

在小先生这儿，那真是永远看不完的好戏连场！

 这是邓小呆傻呆呆地听宋举人娓娓道来那一日兴隆茶社的经过之后，他的最大反应。虽然他还不太知道这个扑上来冲着宋推官叫族兄的年轻人，到底是谁，为何又会住在张园，又怎么会因为厨艺而打动海陵县主，但他只知道一件事，反正自己看热闹就行了！

 很快，他就看到了阿六那熟悉的人影。因为是同村一块长大的，他匆匆撇下那一对完全没血缘的宋氏兄弟迎上前去，随即试图向阿六打听打听。

 毫无意外地，他就品尝到了问三句答一句的待遇，不但没弄清楚事情始末，反而更糊涂了。这种糊涂状态，一直持续到他跟着阿六去见了张寿。

 师生重逢，那自然是别有一番契阔。而张寿和邓小呆实在是太熟悉了，压根没有什么大半年不见的疏离感，打趣两句之后，他得知邓小呆甫一回京就经历了这么好几件事，他不禁哑然失笑，当下就言简意赅地给人介绍了一下家中住客，以及别后诸事。

 相较于邓小呆在通政司门口从小吏口中打听到的那些，张寿所言虽简略，一桩桩一件件事情都只是轻描淡写地大略提了提，但邓小呆还是了解了很多自己不知道的事。

 毕竟，王杰这种上司有一个绝大的好处，那就是上头的风波全都给你挡了，哪怕外间天翻地覆，在他身边也是古井无波。但这也就导致了一个绝大的坏处，那就是王大头觉得你做事不该分心，不该你知道的事根本就不告诉你！

 尤其是邓小呆这样做起事来就心无旁骛的性子，别人不告诉他，他又不问，那更是什么都不知道。此时听张寿一说，再结合之前从通政司小吏那儿得知的，他只有一个念头。自己离开京城好像时间不太长啊……怎么就好像不是大半年，而是过了三年五载似的？

 见邓小呆竟是当着自己的面就开始发呆，张寿少不得咳嗽一声，把人的魂姑且唤了回来。

 他知道，邓小呆从小就清醒认识到自己不是科举的材料，再加上舅舅世代为吏，于是在很早的时候，就因为他那点小心思而去参加顺天府吏考，于是顺利进了户房，可眼看齐良和其他人进入九章堂，名字甚至能入皇帝之耳，可这么个呆气少年却依旧一如初心。

 他笑吟吟地问道：“小呆，跟着王大尹这样的上司，有没有觉得又苦又累？”

 “很苦很累，但值得。”

 邓小呆摇了摇头，诚恳地说道：“王总宪是很严格，但也是一个很有能力和本事的人，只要认真做事就能得到嘉奖，绝不会昧人功劳，这种上司很难得。那些畏惧他的人，只是觉得在他手下不能偷懒耍滑而已，但就连小先生那些学生去历练后，却也对王总宪很服气。”

 能不服气吗？葛雍都非常赏识王大头的算学功底，这些家伙算什么？

 张寿莞尔一笑，又听邓小呆说起在通政司门前那点事，他就更哂然了。要是那个推介自家儿子的人，真的愿意被邓小呆推荐到王杰那边去，也许他还会动一下心，可既然是畏难而退，那就没什么说的了。

 而且邓小呆也没说错，他确实打算日后九章堂招学生的时候，不再仅仅是一考定终生，而是先进行一个月集中授课和培训，然后就扔王杰那去，他再根据王大头的评语，进一步筛选。当然，王杰肯定会怒斥我这不是托儿所幼儿园，把人扔过去前，他还得初筛一遍。

 但初筛的话，他一个人哪忙得过来，也得找其他能干且可靠的人帮忙。

 比方说，今天来访的宋推官，那就是个算学功底不错，自身才能品行也过得硬的人——否则怎么能得到王大头的赏识？就是张琛的老爹，据说也对人非常信赖。

 张寿压根没去想宋推官如果知道他又要甩包袱，会不会吓得拔腿就跑，当下少不得又问了邓小呆此次回京的缘由。得知是邓小呆的顶头大上司让他捎来奏疏，顺便回家探个亲，他正心想王大头竟然也有体贴的时候，却突然发现邓小呆竟有些欲言又止。

 “小呆，有话就直说，你和我又不是外人，就算说错了话，我还会怪你？”

 虽然知道自己这话说出来，说不定会让小先生瞧不起自己，说不定还会惹来什么事端，但听到张寿这句话，邓小呆思前想后，还是鼓足勇气说：“小先生，王总宪这次的奏疏，他写完之后直接摊开在书桌上，我那天奉命整理书房的时候，无意中看到一眼。”

 “我知道不该看的，但看都看了，我一个劲告诫自己就当没看见，没这回事，可我……可我总觉得心里很不安稳。今天终于把奏疏送进了通政司，我这才敢说……”

 张寿见邓小呆说着就起身上前，扑通一声跪在了他的面前，原本还想打趣人两句的他立刻意识到事情恐怕很不小。他当即起身将人一把拽了起来，沉声说道：“不要急，慢慢说。奏疏送进通政司，也就是人尽皆知，你能事先三缄其口，那就谈不上对不起王总宪。”

 邓小呆使劲点了点头，他轻轻吸了吸鼻子，随即才下定决心似的开了口。

 “王总宪在奏疏上，怒斥宣府那边有人打着宫中的旗号收养民间孤儿，居心叵测。”

 仿佛知道自己说的这件事很容易让张寿听得满头雾水，他就赶紧继续解释道，“他还劝谏皇上，唐宋以来阉宦乱政，所以太祖皇帝登基之初就严格控制宦官数量，最初宫中宦官不过数十，如今又有数百，焉知日后会不会成千上万？”

 张寿听邓小呆细细说着王杰那道奏疏的玄虚，眉头已经是拧成了一个大疙瘩。

 邓小呆是无意中看到那奏疏，张寿当然相信，因为这个曾经的乡民少年就算在融水村也是极老实的人，不会打诳语。但王大头到底是不是因为一时不小心，才让邓小呆看见了那道奏疏，那就说不准了。虽然为人强项而有担待，但人家到底是宦海泛舟多年的高官。

 但不论如何，邓小呆直到把奏疏送进通政司，这才在来拜见他时和盘托出，终究也不算有错。毕竟，偷看到的东西在心里憋了这么久却不敢倾吐，而且还是这样的内容，对于阅历浅的邓小呆来说，应该是很大的心理负担。

 果然，邓小呆见张寿踌躇不语，他就不由得更担心了：“小先生，其实我好几次想要对王总宪坦白，却每次都被他那张铁面给吓了回去……我就是想，他虽说是皇上很器重的肱股大臣，可这样露骨地劝皇上要节制使用宦官，要紧吗？”

 时至今日，邓小呆早就不再是昔日听到宦官两个字会满脸茫然，不明所以的乡民少年了，而且耳濡目染，对某些朝中的纷争也能有所了解。所以在看到王杰奏疏的第一时间，他就觉得这件事好像大得不得了。

 而此时见张寿不说话，他不禁越发心乱如麻：“早知道事情很麻烦，我宁可拼着被王总宪责备乃至于赶回来，也应该劝他一劝的，之前在宣府，他好像就发现楚国公和宫中阉宦有往来，还一度在楚国公那儿大发雷霆……”

 没等邓小呆把话说完，张寿就立刻打断道：“楚国公和宫中宦官往来？此事当真？”

 “我不知道。”邓小呆老老实实地摇了摇头，随即小声说道：“我只是在随同王总宪去见楚国公的时候，听到他们在屋子里大吵了一番，中间我听到王总宪怒斥楚国公包庇……”

 他说着就陡然闭上了嘴，仿佛是因为又泄漏了王杰的事情而心中懊恼。

 对此，张寿不禁莞尔，随即就正色说道：“说了就别说一半，来日我亲自带你去王总宪那儿陈情赔罪就是。这些事情很重要，你不要隐瞒，细细说来。”

 张寿既然都这么说了，邓小呆就姑且压下心头负罪感，小声说道：“他们在屋子里说话，最初声音不大，我没听清楚，但后来两个人的声音就提高了起来。楚国公说王总宪吃饱了撑着管这种闲事，王总宪却怒斥楚国公包庇，说和宦官勾结什么的……”

 他到底只是在外头偷听到了只言片语，具体事由如何却说不上来——至少，王杰在宣府时，并没有查过楚国公张瑞的相关事情，或者说就是有，他也不大知情，所以此时能够提供的细节非常有限。

 而在张寿一点一点诱导他回忆时，他这才突然想起了一点东西。

 “对了，王总宪好像怒斥楚国公，说他竟然把家中一个举人出身的幕僚推介给了那个善堂做老师，楚国公却很不以为然，后来王总宪说到了南阳侯，两个人声音才越来越大的。”

 南阳侯张汉洲乃是张武的父亲，之前北征在外，驻扎宣府迟迟未归，据说是领了皇帝的旨意，在宣府协助楚国公裁汰编练兵马——在之前和赵国公朱泾两路出兵清扫北虏时，更靠近京城的宣府驻军战力低下，因此皇帝一怒之下方才有了此令。

 而张寿又很早就从朱莹口中得知，怀庆侯和南阳侯这一对兄弟贪财敛财，可以说是浑身毛病，所以王大头如果真的是发现了张汉洲的什么把柄，那真的一点都不奇怪。

 可问题是如果真的被王大头盯上了，一旦罪证确凿，南阳侯张汉洲也好，楚国公张瑞也好，那都是要倒霉的。更何况有些事情很容易由点到面，由星星之火变成燎原大火！

 想了想王杰的为人秉性，就算负重仍要前行，张寿一点都没有让邓小呆回去之后劝劝这位的意思——这世上哪有劝好官别去揪贪官的？至于劝王杰不要去怼宦官群体这种话，他也说不出来。他虽说不是正经士大夫，但他总不能一屁股坐在阉党这一边！

 于是，他思来想去，最终抬起头对压力山大的邓小呆说：“好了，你回去之后，不妨对王总宪坦白你之前无意中看到奏疏，以及听到他和楚国公争执的事，请求他宽宥。”

 邓小呆赶紧连连点头，却又追问道：“然后呢？”

 “然后……就没有然后了。你认错赔罪了，还要怎么着？”张寿见邓小呆已经是化作了一座雕像，他就笑道，“这些事你说出来，就别放在心上了，王总宪是有判断能力的老手，他在上书之前，肯定什么都考虑好了。更何况，你是事后再对我说的。”

 “可是……”

 “没有可是！”张寿不容置疑地打断了邓小呆的话，复又轻轻拍了拍少年的肩膀，因笑道，“你回去也可以告诉他，这些事都对我说了，我很佩服他这强项铁面的性情。贪赃枉法，鱼肉百姓，结党营私，绝不能忍。如果有人说他是沽名卖直，那是以小人之心度君子之腹。”

 “但这世上，有些人惯会诱使直臣开炮，自己却躲在后头坐享其成，希望他能够小心一些。若是被小人算计，那岂不是令亲者痛，仇者快？”

 邓小呆赶紧连连点头，道是记下了。而就在他们的谈话告一段落时，外间就传来了阿六的声音：“少爷，宋推官请您千万救救他，他快被宋笨笨给缠到疯了。”

 刚刚还在烦心的张寿一听这话，顿时乐了。就连原本仍旧有些浑浑噩噩的邓小呆，在听明白这话之后，他也不禁扑哧一笑道：“小先生，你家里现在是越来越热闹了。”

 “是啊，原本空着的院落一个个都住进了人，你是不知道，宋举人本来都没想到宋推官身上，听说他叔父这几日不在京城，他还突发奇想，打算请我来替他去江都王府求亲。”张寿说着就轻轻揉了揉太阳穴，随即扬声说道，“你去救救宋推官，他的正事要紧。”

 见阿六应声而去，他就又笑着对邓小呆解说了一下宋举人那一手做甜品，差点就被选进御膳房的本事。对于堂堂举人如此不务正业，邓小呆刚刚听说就很意外，但惊讶的还在后头。

 当张寿从书架上找出一大摞陆三郎那书坊新印的《葛氏算学新编》最新几卷给邓小呆时，外头就传来了一个讨好的声音：“张学士，我刚做了牛乳红豆芋圆，您要不要尝尝？”