

上看，下看，左看，右看。

 从宋举人端着那个黄杨木条盘进来，殷勤客气地给张寿送上一碗甜汤，随即甚至还不忘塞了一碗给自己时，邓小呆就一直都维持着这个打量人的姿态，直到觉得手烫，他方才惊呼了一声，随即赶忙把手中那揣了许久的小碗搁在旁边的高几上，使劲用烫红的手指摸着耳朵。

 “烫着了？哎呀，还能忍么？能忍就吹吹，不能忍就去拿雪水凉一凉？”宋举人听到动静立刻窜了过来，非常自来熟地说，“听说小哥你也是张学士的学生？年纪轻轻就在外头跟着王总宪建功立业？哎呀，真是少年楷模，不像我这没出息的就喜欢近庖厨……”

 没等宋举人把邓小呆给缠晕，吃了一口所谓芋圆甜汤的张寿就不得不放下了勺子：“宋兄，你放过邓小呆吧。想当初刚见你的时候，你还是阿六口中那个笨笨的家伙，现在怎么突然就变成了缠死人不赔命？”

 “一回生两回熟，我这个人就这性子，陌生人面前老实，熟人面前不免就有些得寸进尺。”宋举人仿佛压根没意识到，得寸进尺四个字不是什么好词。他回到张寿面前，傻笑着做了个揖，这才满脸恳求地说，“难得遇到一个好姑娘肯理解我，难得遇到个讲道理的岳父……”

 张寿终于听不下去了。你这都还没提亲呢，岳父竟然就已经提前叫起来了！想当初我直接住在未来岳父家里，岳祖母把我当孙女婿的时候，我也没你这么厚脸皮！

 他没好气地轻轻敲了敲扶手，制止了这个越熟就越没个讲究的家伙，沉着脸说道：“好了，不就是担心过了这个村就没那个店吗？你叔父不在，我另外找个合适的人替你登门保媒，渭南伯你觉得怎么样？”

 张寿之前推辞时，理由是宋家有长辈在京城，他这个同辈且年纪更小的不适合担此重任，所以宋举人也是病急乱投医，今天逮着宋推官就请求人帮忙。可张寿现在提出了这么一个人选，他喜出望外地连连点头，随即又试探道：“是不是两个人登门更好？比如赵国公……”

 “要想让赵国公去？”见宋举人把脑袋点得如同捣蒜似的，他就笑呵呵地说，“那当然可以，你自己去说就行了。”

 开玩笑，他的未来岳父大人赵国公朱泾，那和长子朱廷芳那是一个模子里刻出来的威严雄肃之人，他尚且没事绝不去找这两位，宋举人竟然还异想天开想找人去帮忙提亲？

 见宋举人立刻就蔫了，张寿心念一动，却又笑道：“不过两个人去也确实更郑重，毕竟江都王乃是宗室，听说来日还会掌管宗正司。这样吧，我陪你去一趟襄阳伯府，一来看看能不能请动这位勋贵，二来也顺便探望一下我那学生张无忌。”

 说到这里，他没去看喜不自胜的宋举人，而是冲着邓小呆点了点头：“小呆，你也一起，你这次不就是从宣府回来的吗？也应该见过楚国公吧？”

 邓小呆这才如梦初醒。他只当是张寿借着宋举人这件事，要去见见楚国公的三弟襄阳伯，探听一下某些情况，心中感激的同时，却又觉得有些利用了宋举人那一腔热切。

 可眼看人高兴成什么似的，却又过来殷勤问他芋圆味道如何，是否可口，他方才赶紧压下了那乱七八糟的心思，慌忙拿起碗品尝了起来。

 本来他是打算哪怕不怎么样也说好，可只尝了一口，他就觉得那芋圆软糯弹牙，而汤底更是浓稠，一颗颗红豆也不知道是怎么煮的，又沙又甜，即便是他平时不太爱吃甜的，竟然也忍不住风卷残云地开吃，直到见着碗底，他方才惊醒了过来。

 结果他一抬头，看到的就是宋举人那张灿烂的笑脸：“如何，是否可口？有什么缺点？你尽管提，不用顾忌我的颜面！有道是食不厌精脍不厌细，只要知道缺点，我才好改进！张学士平日对我的评语太简略了，往往就是好或者不好，老让我琢磨，小哥你可千万别学他！”

 邓小呆从前第一次进京看舅舅的时候，见过那些进学的秀才来拜见主持府试的府衙属官，那会儿就只见人对上官客客气气，出了府衙就高谈阔论，根本不看他这样的寻常乡民少年半眼，于是他就一直觉得，有功名的读书人都是这般高傲绝伦的性情。

 可此时此刻，他只觉得宋举人颠覆了自己对读书人的固有印象，但也自然而然觉着人很亲切，不知不觉就想帮一帮对方。

 于是，面对那死缠烂打，邓小呆搜肠刮肚地给人想着该具体如何改进……张寿干脆也不打搅他们，悄然起身出门。果然，刚刚出门去“救”宋推官的阿六不知道什么时候已经回来了，正靠在廊柱下，可他才抬脚跨出门槛，人就把目光投了过来。

 “宋推官去见邹明他们了。”阿六给出了一个很简约的回答，绝口不提自己刚刚直接拉了宋推官就走，差点在家里上演了一场飞檐走壁。

 而发现张寿并不追究事情经过，他才问道：“少爷要出门的话，我去让他们备马备车？”

 张寿点了点头，少不得又补充道：“你去对娘说一声，备三份礼。一会先去襄阳伯府，再去渭南伯府，最后去秦国公府。张琛那家伙既然挨了打，我总得弄清楚到底怎么回事。还有襄阳伯家的那个大块头张无忌，那天他险些带人敲了登闻鼓，我也要去慰问慰问。”

 阿六非常理解地点了点头，等去见吴氏的时候，眼看吴氏在身边某位妈妈的帮助下非常娴熟地列出了礼物清单，他就顺便提出了自己的建议——在秦国公府和襄阳伯府那两份礼中，再加入了两瓶秘制伤药。

 那是他平常和家里这些小的们对练，或者说单方面操练人之后，给他们医治各种跌打损伤以及淤青用的，对于各种责打之后的伤势也同样管用。毕竟，这玩意是花七出品，他从早年自己用，到后来给别人用，一次一次亲身或亲眼体验下来，深知效果非凡。

 果然，当阿六带着邓小呆，随同张寿和宋举人来到襄阳伯府之后，襄阳伯张琼倒是爽快地接见，但直截了当的开场白，就完全印证了他的先见之明。

 “张无忌那个臭小子，好的不学学人家去闹事，还居然要敲登闻鼓，要不是正好被四皇子拦了一拦，他这简直就要闯大祸！我亲自打了他一顿家法，结果他这大块头不经打，现在还不能下床！”

 张寿顿时无语。他能说什么？别说这年头的家长简单粗暴了，再过个五六七百年，家长如果真的要管教熊孩子，还不是只有一个办法，那就是打打打？

 然而，张大块头虽说看似纨绔，却还是个挺知恩图报的人，张寿想到上一次分堂试，自己赶到及时，好歹没让这小子被盛怒之下的襄阳伯张琼给打死，这一次人挨打，那也是因为自己的缘故，他就先替宋举人把来意说了，随即就起身要求去探望那个曾经的学生。

 因为近来大事小事不断，而柳枫的事情一出，永平公主和朱莹，海陵县主和宋举人的这点事，那竟是没有被往常最多嘴多舌的人给传出去——或者说虽然传了，散布范围还相当有限，所以，正震惊于宋举人竟然能打动海陵县主的襄阳伯张琼，甚至没注意到张寿的请求。

 他漫不经心地点了点头，哪怕张寿冲着邓小呆使了个眼色，随即带着阿六施施然出了门去探望张大块头，他也没顾得上，反正他儿子多，也不在乎这一个。

 可是，儿子多，娶媳妇花费就大，门当户对的婚事更是难找，这也成了他一个心病，当下少不得就盯着福从天降的宋举人细细询问了起来，打算好好取取经。

 这下子，宋举人就品尝到了平日自己死缠烂打别人的滋味——因为张琼那赫然是盘根究底，不放过任何一个细节，就差没逼问他，江都王凭什么会看中他这么个女婿了。

 一旁的邓小呆看得想笑却又不敢，而宋举人徒劳地四下找人当挡箭牌，发现只有邓小呆在，而张寿和阿六全都不在，他顿时有些绝望了。他好容易才想到路上时张寿无意间说漏嘴提过的一茬，慌忙窜起身，把邓小呆拉了过来，随即就对着襄阳伯张琼讨好地笑了笑。

 “伯爷，这是是张学士的学生邓艾，之前他跟着王总宪去了宣府和大同的，听说还见过楚国公，您不想听听楚国公在宣府现况如何吗？”

 张琼简直被宋举人这强行打岔给气乐了，然而，长兄一直在宣府未归，他也不是不关心，再加上宋举人拉过来的少年说是张寿的学生，又是跟着王大头一块去宣府的，他自然也就顺口问了两句。

 这原本只是很平常的探问，但邓小呆犹豫了一下，最终轻声说道：“楚国公和我家王总宪，除却公事之外没什么往来，具体如何，我也不大清楚。”

 如果是别人，张琼一定会恼怒地认为这是敷衍和搪塞，然而邓小呆这么说，他却不由得打了个激灵，暗想难不成大哥和王大头竟然有龃龉？然而邓小呆除了透露这一句，别的半个字不肯多说，只是在那憨笑，他实在没办法，也只能拿宋举人出气。

 到最后，保媒拉纤的事他是答应下来了，却也敲诈了宋举人一堆承诺——这位擅长庖厨的奇葩举人也没什么别的拿得出手的东西，唯有那手作甜品他品尝过，确实滋味独特。

 可眼看他和两人东拉西扯老半天，带着阿六去看自家那大块头的张寿却迟迟不见出来，他顿时纳闷了。等叫来小厮一问，得知张寿竟然就在人房里没出来，他转念一想，生怕那个蠢儿子在外人面前抱怨他这个爹，他干脆起身拔腿就走。

 要是别人登门拜访，这会儿自然老老实实呆着，可宋举人是什么人？见张琼要走，他竟是一拉邓小呆，直接大摇大摆地跟在了人身后！

 那赫然是一点都不见外！

 然而，张琼却也顾不得背后竟然有两个跟屁虫，一路走得飞快，当他来到张无忌那并不算宽敞的小院外头时，就只听里头传来了哎哟哎哟的呻吟。猜测是自家那个大块头儿子在张寿面前装腔作势叫苦不迭，他登时心头火起，恨不得踹门进去再狠狠打人一顿。

 气冲冲的他刚准备这么办，可等疾步来到门口，他又听到里头传来了一个呵斥声：“看你块头大，这点疼都受不了！忍着，少爷那些伴当比你还小，上药也不会哼哼！”

 阿六压根没去想，家里那些小家伙之所以上药时不叫痛，那绝对不是因为不痛，而是因为敢于呼痛的家伙，回头在对练的时候，那一个个都很惨。此时此刻，他瞅了一眼张大块头那惨不忍睹的臀腿，顺手抄起旁边的一块手绢往人嘴里一塞，手上动作就更粗放了起来。

 事实证明，他虽然看似没个轻重，但上药却迅速得无以复加，当最终把人衣裳放下，被子盖好，而后顺手抽出那块堵嘴的手绢的时候，疼出一头冷汗的张大块头只觉得之前犹如火烧火燎一般的臀腿一股清凉感如风一般拂过，到了嘴边的怨言立刻就改成了感激。

 当然，那感激只是冲着张寿的：“老师，多谢你来看我，我这学生真是没用，我当初就是想在棋盘街大闹一场，让那些家伙看看国子监那帮子学官虚伪无耻的嘴脸，没想到……”

 “好了，别没想到了，要不是四皇子拦你，你登闻鼓一敲，让你爹怎么办？”

 坐在床边张寿打断了张大块头的倾诉，随即无奈地摇了摇头，这才语重心长地说：“凡事想一想后果，不要只顾自己恣意。尤其是大家子弟，背后都有家族，一荣俱荣一损俱损。别觉得你爹对你太严，要知道，秦国公一贯不管儿子的，这次张琛也挨了打。”

 张琛那是纨绔子弟中的小霸王，无论出身还是脾气，张大块头都望尘莫及，所以听到张琛竟然也挨打了，他登时眼睛瞪得如同铜铃，一下子觉得心理舒坦了。独乐乐不如众乐乐嘛！

 而想到刚刚听张大块头说家中下人看菜下碟，趁机作践，连上药都敷衍，简直是盼着他死，张寿就笑着说道：“但总而言之，这次你做事冲动，毕竟是有我的缘故。令尊那儿，我会对他赔罪，这伤药是阿六特制的，别说外伤，伤筋动骨也有奇效，一会再留给你一瓶。”

 “下人慢待你，你就只会生闷气？直接说出来，难道你爹还会看重一个下人更胜于你？”