

御前近侍四个字，曾经在翠筠间经历了叛贼攻来以及之后那场刺杀的缘故，后来对方的来历查出来之后，张寿就听到过这四个字。更何况，他身边就有一个差点挨了那一刀成为御前近侍的小子，如今他甚至想起来都替阿六觉得庆幸，那一刀下去，可就不是男人了！

 而阿六自己对于没能成为御前近侍，每每想起来也觉得很幸运。因此他提到这四个字之后，虽说看不到背对自己坐在那儿的张寿到底是什么表情，但却能从张寿那脊背肩膀的细微颤动中，觉察到张寿的心情波动。

 因此，他只是默立片刻，就再次开口问道：“人在陆府后院，疯子和大小姐都在，少爷要去看看吗？”

 张寿瞥了一眼还在不远处那一桌喝闷酒的张琛，想到陆三郎已经溜回房中去享受洞房花烛夜了，而四皇子也已经被陆绾如同送瘟神一般送走了，不愁熊孩子再出幺蛾子，他就点点头道：“你去把张琛拎上一起，我再去对陆祭酒打个招呼，然后这就过去。”

 借用人家的地方，抓回来的还是一个御前近侍，如果还不和主人打个招呼，那也实在是太目中无人了。然而，正如张寿所料，当他亲自来到门口，对送客的陆绾一提此事，原本以为他是走之前过来告辞的陆绾登时遽然色变。

 而张寿只用了一句话，就让明显快要爆了的陆绾一下子平静了下来：“那家伙是阿六和花七爷一块抓回来的，花七爷是皇上的人。”

 想到自己当初千方百计想要把赵国公朱泾父子扳倒，结果御史前赴后继也不知道多少弹劾，江阁老和孔大学士一明一暗也不知道提供了多少支持，最终却稀里糊涂就全盘皆输，此时听到赵国公府那个最心腹的家将竟然是皇帝的人，陆绾登时在心里深深叹了一口气。

 赵国公最心腹的哪个疯子，竟然是皇帝的人……兴许还不只是当今皇帝的人，按照年纪，以及人跟着朱泾建过的功勋来算，人兴许都有可能是上一代睿宗皇帝的人！朱泾都已经做到这个份上了，两代天子如此信赖这样一个外戚，那就很自然了！

 换成他是天子，一个可以从容自若留着天子心腹在身边呆着的外戚，那也会信之不疑的！

 而有了这么一重考虑，再去想花七和阿六在自己家抓到一个御前近侍的事，陆绾就不觉得生气，而是感到庆幸了。他点了点头，郑重其事地说：“那就都交给张学士你了。”

 当张寿和阿六带着已经酩酊大醉的张琛到了陆府深处的某座院子时，他就只见这里空无一人，只有正房还亮着灯。只不过，内中寂静无声，并没有他猜测中的审讯情景。而等他到了门口咳嗽一声挑起厚厚的棉帘子进去，看到的却是斜倚在罗汉床上的朱莹正打呵欠。

 “阿寿，你来啦？花叔叔在里头审那家伙呢！”

 见张寿明显露出了诧异的表情，仿佛是说为何没有声音，朱莹就耸了耸肩道：“花叔叔不让我看，说是女孩子看这个会做噩梦，我就乖乖在外头等了。”

 别的时候她也许会抗争一下，但这种时候她可绝对不会逞能，那种场面还是少看得好！

 张寿脑海中浮现出各种十八般酷刑的光景，可再凝神倾听内室的动静，却只能听到非常细微的声响，他又觉得不太像。正疑惑的时候，里头突然传来了一阵很奇怪的声音，仿佛像是垂死的哀鸣，又仿佛像是死里逃生的呻吟，总之听着让人觉得毛骨悚然。

 就连刚刚还一脸若无其事的朱莹，都一下子汗毛直竖，直接一闪身躲在了张寿身后。她虽然素来胆大不怕事，甚至还和张寿一块在翠筠间里指挥护卫们杀过人，可是……真刀真剑地杀人，那和用刑拷打却不一样，更何况此时的声音分明是人发出来的，但听着却挠心！

 大小姐甚至忍不住双手抓住了张寿的肩头，很想出言吩咐阿六进去帮忙看个究竟，但话到嘴边，她却又觉得这好像不太厚道。可她虽然没说，阿六却非常有眼力劲，她和张寿刚刚那遽然色变的表情都看在眼里，当下立时快步进了里间，只片刻功夫，人就又出来了。

 他神情复杂地看了张寿和朱莹一眼，低声说道：“疯子在贴加官。”

 贴加官！张寿顿时感到一股恶寒直冲脑际。而下一刻，他也觉察到刚刚抓住他肩头的那两只手也瞬间收紧，很明显，朱莹并不是什么骄纵天真到不谙世事的大小姐，她竟也知道那喷水浸湿的黄纸层层糊脸，用来逼供，但同时也可以用来处死人的酷刑！

 张寿无法确定，这据说是历史上明朝方才发明出来的酷刑，到底是不是因为太祖方才出现在如今这世上。他只知道，除非是万中无一的死士，否则很难挺住。就算御前近侍真的受过某种特殊训练，可当面对的人原本就是花七这种总教头一级的人物，那却无望了。

 更何况，如若对方明白，花七背后的人还是当今天子，那就更不应该负隅顽抗才对！所以，如果花七之前是不得不用这种严酷手段，那么，里头这人的嘴恐怕是真的很紧。

 于是，他轻轻伸手按了按肩膀上朱莹的那只手，随即低声说：“莹莹，你别怕，恶人自有恶人磨，要是之前真让这家伙得逞了，张琛可就要把我们当成冤家对头了。这样想的话，你就会觉得，如此恶毒之人哪怕受人指使，仍然千刀万剐也不为过。”

 阿六听到里头那断断续续的声音，明显是人已经扛不住在招供了，他嘴角一翘，竟是也对朱莹笑了笑：“少爷说得没错，恶人被恶人磋磨，那是活该。”

 “背后编排我是恶人也就算了，但只是一墙之隔，你们也不知道留点口德，嗯？”

 随着这声音，花七已经是慢慢悠悠地从里间出来了，见阿六一脸理直气壮地站在张寿身后，那明显是早就忘了当年去张家时的初衷，完全把自己当成了张家人，他不禁啧啧一声，却也没揪着这一点不放。毕竟，就连皇帝都没让阿六汇报什么，他越俎代庖干嘛？

 他对张寿和朱莹微微颔首，直截了当地说：“这家伙招认，说是受了司礼监掌印楚宽指使，趁着张琛落单下手，蛊惑他和你们翻脸。哦，之所以选在陆家，那是因为就算事后败露，也能把陆家父子俩一块卷进去。”

 “胡说八道！”

 张寿和朱莹几乎异口同声做出反应，等话音刚落，他们登时彼此对视了一眼。张寿率先莞尔一笑道：“莹莹你也觉得不是楚宽？”

 “阿寿你不了解楚宽尚且都这么想，我这么多年常常出入宫中，从小就认识楚宽，总比你更了解他一些！”朱莹眉头一挑，哂然一笑道，“就算那个派人在国子监煽风点火的真是他，可他总不至于蠢到认为往司礼监身上泼脏水的人是我们吧？”

 “我们要是会这么干，直接让事情闹大，那个叫邹明的举人直接落水淹死就完了，干嘛还要亲自出现在现场，想方设法地救人？然后再兜这么大一个圈子把四皇子也卷进去？”

 “而如果他不觉得我们会反过来这样设计他，他今天这么大费周折害我们干什么？而且还动用了一个御前内侍，这是要掉脑袋的！楚宽要是这么笨，他哪里能当到掌印！”

 见朱莹这么说，张寿微微点头表示赞同，花七就嘿然笑道：“你们都不信？巧了，我也不大信。所以我才会贴加官拷问一下，否则我才懒得这么大费周章，还‘借用’了陆家一刀纸……贴加官很繁琐，一个不好要死人的。可惜，这家伙好像确实以为自己就是楚宽指使的。”

 他顿了一顿，见朱莹眉头大皱，张寿倒好像早有预料，他就无奈地抱手靠在了门边上。

 “更准确地说，这家伙自称御前近侍，其实却只是见习。他号称是在训练营里资质千里挑一，方才被选去习练催眠术。啧啧，我倒是不知道，这一门从太祖年间就有，但却一直都没什么人修成，纸上谈兵的催眠术，居然时至今日还有人去练，而且还练出个四不像！”

 朱莹听着不禁扑哧一笑。可不是四不像吗？人倒是煞有介事地使出来了，可就算没有花七和阿六在旁边虎视眈眈，张琛这才被迷到一半就陡然苏醒的架势，显然也不像是能成功的！

 而张寿想到的却是另一个问题。他冷不丁问道：“之前花七爷为何没有放长线钓大鱼，放了人出去，看看他最终与谁接头，这样岂不是比眼下费神拷问更简单？”

 “我倒是想啊！可这家伙直奔北安门，还大摇大摆对守门出示了自己的见习近侍腰牌，我就算放长线钓大鱼，这宫里可有的是高手，万一我被人绊住，还没抓到他和谁接触，他就被灭口，岂不是麻烦？所以我心里一合计，最后决定还是抓人回来好好审一审算了。”

 说到这里，花七就瞥了一眼阿六，见这一回换成阿六很不自在，他顿时心下窃笑。人是往北安门去的不错，但根本没到门口，就直接被阿六给截下来了。而等到他看戏看够了，瞧着阿六把人轻轻松松擒下，这才上去问了阿六刚刚和张寿相同的问题。

 结果毫无疑问，阿六直接就傻眼了。为了眼下这一番搪塞的说辞，他可是很难得地从阿六那儿敲诈到了两个承诺。对于那个从自己身上学艺之后就翻脸不认人的冷面少年来说，大概会好些日子看他不顺眼！

 此时，花七看也不看目光冷飕飕的阿六，又摩挲着下巴，若有所思地说：“说不定是掌管御前近侍的家伙，和司礼监搅和到一块去了……”

 一点都不想知道这些秘辛，张寿当即打断道：“既然花七爷不相信此人说的话，那现在是不是把这家伙押回宫里去？陆家今夜是大喜的时候，留着这么一个祸害不合适吧？”

 张寿还是觉得花七的话有点牵强，就算人进了宫里，不能像在宫外这般肆无忌惮，可就凭花七这神出鬼没的功夫，要直接抓人现行，理应不困难。而就算是非得在宫外抓人，抓到了直接送到宫里去审给皇帝看，那不是更好？

 他只要有个交待就行了，并没有一定要亲自在陆家看人招供。比方说，就算现在人在酷刑逼供下招了，可招出来的东西，他和朱莹不也觉得荒谬吗？

 “对，押他回宫去！”朱莹也觉得没必要在陆小胖子的婚礼上这么耗下去，一想到有人唆使张琛和他们翻脸，她就恨得牙痒痒的，“我就不信他在皇上面前还敢狡辩！”

 花七含笑看着气鼓鼓的朱莹，好整以暇地说：“这到底是张公子亲自当诱饵钓出来的大鱼，问问他的意见怎么样？”

 此话一出，张寿和朱莹方才想起，屋子里还有个醉醺醺的张琛！

 阿六刚刚一进屋就把张琛放在了正中罗汉床下首的那张椅子上，后来虽说因为里头那动静，他亲自进去查看，出来之后又被花七调侃，再听到那么一个消息，可他却没忘了屋子里还有张琛在。因此，见刚刚还眼睛张开一条缝的张琛立刻眼睛紧闭装睡，他就闲闲地开了口。

 “张公子一直都醒着呢！”

 半醉不醒的张琛其实在进屋子之后就渐渐有了意识，尤其是那刚刚吓到了朱莹的声音传来时，他也一个激灵惊醒了。等到花七出来说那些话时，他虽说醉意仍在，脑袋却很清醒。

 这会儿既然被阿六拆穿自己其实醒着，他就只能睁开眼睛，随即讪讪地挪动肩膀坐直了身体。见这边厢每一个人都盯着自己看，他越发觉得如坐针毡。

 刚刚他已经听出来了，张寿和朱莹想把人送宫里去，后续事宜直接交给皇帝去处置，而花七不知道怎么想的，从抓到人开始就直接在这陆家亲自拷问。

 思来想去，他就把心一横，做出了决定：“既然此人说是御前近侍，哪怕只是个半吊子见习的，也当然应该送宫里去，在外头继续这么讯问不太合适吧？至于我，反正最后没吃什么亏，这公道花七爷和阿六也帮我讨回来了，那就行了。”

 这一次，朱莹终于笑了起来，伸手指了指张寿、自己和张琛，笑眯眯地对花七说：“我们三个都赞成把人押去宫里，花叔叔你和阿六就算反对，也只有两票。三对二，这就走吧！”