

夜色已深，乾清宫东暖阁，皇帝却依旧饶有兴致地坐在那儿，听四皇子在那滔滔不绝地诉说着陆府今天晚上那风光场面。一旁侍立的三皇子含笑听着，虽说有些遗憾自己没能过去凑个热闹，但他并不像三皇子这般好动，所以谈不上什么羡慕嫉妒恨。

 可他没想到的是，三皇子好容易说完之后，竟是冲到他面前一把握住他的手说：“太子三哥，陆家今天晚上请了一位曾经在御厨选拔大赛上落选的大厨来掌勺，还请了那个姓宋的来做甜品！那道甜品很好吃，我去后厨找过姓宋的，他一口答应日后也给你做……”

 “咳咳！”皇帝终于忍不住重重咳嗽了两声，见四皇子立刻闭嘴规规矩矩站好，他就板着脸训斥道，“别一口一个姓宋的，海陵那也是你的堂姐，日后他也算是你的姐夫，你怎么能把人当成厨子？”

 “可他就是爱做甜品的厨子嘛……”四皇子在心里小声说，但嘴里却唯唯诺诺地连声应是。因为他很清楚，这要是自己把心里话说出来，身旁的三哥一定会狠狠责备他一顿！

 自从那天挨了一巴掌之后，他就敏锐感觉到，三皇子对他更关切了，但也更严格了，他说不清那是人越来越像一个太子，还是越来越像一个哥哥！

 父子三人又闲话了片刻，眼看时辰不早，皇帝想到两个儿子天不亮就要起床念书，少不得就吩咐人带他们下去安置。自从三皇子于慈庆宫读书之后，他就把兄弟两人的居所设在了昭仁殿，中间的明间用于起居，而东西暖阁则是用于寝室，三皇子居东，四皇子居西。

 而让他又无奈又欣慰的是，因为搬到了一块，四皇子老是嚷嚷一个人睡太黑，太大多数时候，兄弟俩都是在昭仁殿东暖阁抵足而眠。

 可正当两个年长女官上来打算带兄弟俩下去时，新任乾清宫管事牌子陈永寿就在外头急匆匆地通报说是有急事。瞧见人一溜烟进来到父皇身边耳语，四皇子本能地一把拽住了兄长，希望暂且别走，竖起耳朵想要听听动静，结果毫无疑问地又挨了三皇子一句教训。

 “四弟，父皇定是有要紧国事，我们别打搅他！”

 可四皇子不情不愿地才跟着三皇子走到门口，他就听到了皇帝一声笑：“呵呵，要紧国事倒是没有，奇葩家事倒是有一桩！三郎，四郎，不用走了，留下吧！陈永寿，你去把人都带来。”

 四皇子本来就满心好奇，父皇这么一说，他登时喜出望外，赶紧使劲反拽着三皇子匆匆回到了皇帝身边。只不过，他虽说眼睛滴溜溜直转，却忍住了没有贸贸然发问。

 三皇子知道四弟这忍耐功底就那么一点，因而也无意考验他的耐心，当即抢先开口问道：“父皇，是宫里出了什么事吗？两位贵妃娘娘一同打理宫务，要不要请她们……”

 他这话还没说完，就被皇帝呵呵一声笑打断了：“和两位贵妃没关系，这不是她们能管着的事。李尚宫，你亲自走一趟，把司礼监所有在宫里的掌印秉笔和随堂全都叫来。”

 见太后亲自挑选出来，调入乾清宫执事的李尚宫肃然答应，裣衽施礼后匆匆离开，这下子，别说三皇子心里有了几许猜测，就连四皇子也不禁吃了一惊。兄弟俩对视一眼，全都化作了眼观鼻鼻观心的雕像。

 在乾清宫长大的他们当然不是淘气的孩子，就连跳脱如四皇子，也绝对不会在皇帝处置国事时闹腾，至于司礼监……司礼监那边说是家事，其实也可以归入国事！

 然而，相比司礼监那些太监，先抵达的却是张寿、朱莹、张琛，后头的花七和阿六则是联手架着一个人。见此情景，三皇子还仅仅是惊诧，而四皇子那就完全忍不住了，竟是脱口而出道：“老师，莹莹姐姐，你们这是……”

 张寿微微一笑，没有率先说话。而张琛则是根本来不及开口，朱莹就已经抢着把事情前因后果噼里啪啦说了一遍，当然，张琛和四皇子那点谋划，人完全略过不提，只说是张琛一时糊涂和张寿争执两句，就找了个僻静地方喝闷酒，结果险些被人算计。

 等朱莹说完，张寿就从容行礼道：“事出突然，花七爷和阿六把人带回了陆府讯问……”

 “皇上，他们擅自捕拿御前近侍，滥用私刑逼供，请皇上为小人做主啊！”

 那个被花七和阿六牢牢钳制，仿佛是一条死狗一般的御前近侍突然大叫大嚷，这不但打断了张寿的话，更是让乾清宫东暖阁中众人齐齐色变。在其他人还只是或呆滞或沉思或大怒的当口，已经有人果断采取了行动，那就是……

 毫无疑问，最有行动力的四皇子一马当先，冲上前去就是狠狠一巴掌甩在了对方的脸上。朱莹刚刚说的催眠术三个字，他虽说并不是很明白到底什么用，但听来就不是什么好路数，张琛那是运气好没中招，如果当初他按照张琛的话去当诱饵，那岂不是倒霉的就是他？

 满心后怕的四皇子扇了一巴掌，还嫌不解气，干脆又抬脚狠狠地踹向了那个御前近侍。可他才刚踢了两脚，就只觉得有两只手从他胳肢窝下穿过，随即强力地揽住他的肩膀，把他往后拖。只是微微一愣，他就意识到了那是谁，顿时使劲挣扎了起来。

 “太子三哥，你放开我，让我打死这个贼喊捉贼的狗东西！”

 “父皇面前，岂容你放肆！不论死活，那都应该听父皇发落！”三皇子只比四皇子大半岁而已，个头力气全都差不多，此时当然也仅仅是勉强架着人往后拖。

 见四皇子犹自愤愤，他就语气严厉地说：“四弟，你要是再这般胡闹，我就禀告父皇，撵你出去到昭仁殿闭门思过了！”

 闭门思过四皇子才不怕，但接下来的后续全都看不到，他却万难忍受。所以，他只能闷闷不乐地任由三皇子把他拖回了一边，眼见皇帝似笑非笑地瞥过来一眼，他正低头生闷气，却没想到三皇子松开手之后，竟是自己走到了那个挨了打的御前近侍面前。

 “你刚刚说，有人私自捕拿你这御前近侍，然后还滥用私刑逼供？”

 三皇子身高不过四尺，此时身上也没有穿着什么华丽的袍服，但那御前近侍当然知道对方就是刚刚册封不久的太子殿下，更是张寿的学生。刚刚四皇子的举动就已经告诉了他，什么叫疏不间亲，可生死在前，就算只是千分之一的可能，他也不得不赌一赌。

 因此，趁着张寿没有开口申辩，他就急忙大声说道：“没错，小人只不过是奉命去保护四皇子，因见秦国公长公子一个人在喝闷酒，整座院子里没见有别人，我担心出事，就过去看看，谁知道他发酒疯……”

 “简直荒谬，我什么时候发过酒疯！”

 张琛简直肚子都快气炸了，恨不得和刚刚四皇子一般冲上去打人一顿。好在张寿眼疾手快，早早一把按住了人的肩膀，这才阻止了这位冲动不下于四皇子的贵介子弟。

 而眼看张寿拦下张琛，朱莹却冷笑道：“也难怪四皇子会大发雷霆，你这狗东西倒真会颠倒是非黑白！你以为那会儿你用催眠术蛊惑张琛的时候就没人听到吗？花叔叔和阿六，还有我，亲眼看到你在那一个人鬼鬼祟祟演猴子戏，更听到了你的声音！”

 “而且，当时你那一壶加了料的酒还没来得及给张琛灌下去，那证物我们也带来了！”

 “欲加之罪，何患无辞！你们是一家人，当然想怎么说就怎么说，那什么见鬼的证物也不是不能造假，只要随便在那壶酒里下点药，就能栽赃到我头上！”

 尽管能觉察到身边有如实质的杀气，知道自己的性命就在旁边两人之手，但那御前近侍已经豁出去了，此时就状似悲愤至极地叫道：“皇上明鉴，太子殿下明鉴，小人所言句句属实！若是小人之前不招供，就要被那赵国公府家将花七的贴加官酷刑给活活闷死了！”

 皇帝嘴角含笑，一言不发，四皇子气得肩膀微微颤抖，可刚刚挨过三皇子的训斥，他此时也不敢再贸然举动，只能用期冀的目光盯着自家兄长的后背。

 而三皇子则是面色凝重，嘴唇紧抿，等人说完之后，这才看向花七，一字一句地问道：“花七爷，他说的话是否当真？”

 花七呵呵一笑，非常爽快地点头道：“可不敢当太子殿下这花七爷之称，叫我花七就好。他说得不错。我承认，确实是动用私刑。当时是在陆家，又是陆三郎大喜的日子，严刑拷打见血的话，不免会坏了人家的喜气，所以我只好用这最简单却又不见血的法子。”

 见那御前近侍明显舒了一口气，他这才淡淡地说道：“但谁要我最初问话，此人一开口，就把罪名全都推到了司礼监掌印楚公公的身上呢？我怀疑他拿着鸡毛当令箭糊弄我，再加上那见习的腰牌并非正式的牙牌，也不知道是真是假，也就不得不下狠手审一审了。”

 仍然被张寿死死按住的张琛，此刻已经呆住了。

 他没想到张寿不辩解，朱莹也不驳斥，花七更是大大方方承认了滥用私刑，而且对付的还是一个御前近侍……哪怕是见习的！他只觉得这会儿背心渐渐出汗，非常想抬头去看皇帝到底是什么表情，可到底是被那位太子殿下的话吸引了视线。

 “也就是说，你确实是未明其身份的情况下先斩后奏审的他？”得到了花七的点头答复之后，三皇子就淡淡地说，“论理如此做大为不妥，但既然不曾造成他任何损伤，此人又是鬼鬼祟祟在先，那虽说有过错，但也是事急从权，可以宽宥。”

 没想到三皇子竟然如此轻描淡写，那个御前近侍简直惊呆了，随即下意识大叫道：“怎么没有损伤，小人差点就要死了……”

 “那你死了吗？”三皇子眼神冷冽地盯着那个满脸急切的家伙，一字一句地问，“你身上肢体可有损伤？”

 朱莹见三皇子这般一本正经说着瞎话，差点笑出声来。而张寿亦是品出了其中那点诡辩滋味，顿时也忍俊不禁。然而，反应最大的不是别人，竟是当今皇帝，因为人不但直接哈哈大笑了起来，甚至还笑得在那捶着扶手。

 而听到皇帝的笑声，那御前近侍在微微一愣之后，就犹如抓住了一根救命稻草一般，立刻大声嚷嚷道：“皇上，太子殿下这是偏袒他们，小人真的……”

 “真的什么？真的以为朕就会信了你的邪！”皇帝笑声戛然而止，不耐烦地打断了对方之后，径直站起身来，“这里的每一个人朕都信得过，除了你！你刚刚说，已经挨了一次贴加官，然后险些丧命？很好……花七，你就在这，给朕贴，看他还能不能再逃得一条命！”

 此话一出，在刹那的寂静之后，花七立刻干咳一声道：“就在这乾清宫东暖阁？太子殿下和四皇子也在这，这是不是……不太妥当？”

 “没什么不妥当，大不了就是杀个人而已。这皇宫本来就是在元大都的皇宫残骸上建造起来的，下头也不知道埋过多少枯骨，也不在乎再死个把人！”皇帝满不在乎地呵呵一笑，随即又瞥了一眼目瞪口呆的四皇子以及强作镇定的三皇子，轻描淡写地吐出了一句话。

 “至于三郎和四郎，他们也该到了见血的时候了。”

 “那敢情好。”花七呵呵一笑，松开手只让阿六一个人抓着那御前近侍，却是直接卷起了袖子，“这小子之前才挺过区区三层纸就快尿裤子了，一会儿我争取手脚麻利一些，好歹也贴个五六层，否则白瞎了当年学的这手艺！来人，给我预备纸，要那种黄纸！”

 皇帝和花七一搭一档，其他人又沉默不语，那御前近侍眼见花七竟是真的在这乾清宫肆无忌惮嚷嚷了起来，他那最后一丝侥幸之心也终于无影无踪。几乎下意识地，他带着哭腔嚷嚷道：“指使小人去陆宅刺探的就是司礼监掌印楚公公，小人并没有一丝一毫虚言！”