

年轻时先为藩王妃，再为皇后，三十余岁就已经成了皇太后，垂帘听政，日理万机，太后早已经习惯了早睡晚起的日子。也就是这些年皇帝手段稍稍圆润了一些，只偶尔才会简单粗暴，她方才完全不理会朝中事务，总算是把入睡时间从接近子时提早到了晚上亥时。

 然而，六十出头的她素来警醒，因而宫里上夜打更往往避开清宁宫。夏秋季节甚至还有人专门捕捉清宁宫的鸣虫，就为了让她睡个好觉。

 可这一天，玉泉却不得不夤夜紧急唤醒了太后，传达了刚刚从乾清宫传来的消息。

 被扶起来的太后只觉得脑袋还有些昏昏沉沉，伸手从玉泉那儿接过一杯温水，喝了几口定了定神，她这才皱眉问道：“皇帝真的直接把司礼监掌印秉笔当中的四个拿掉了三个，吕禅不但降级，而且还挨了杖责，甚至还把楚宽给撵去了慈庆宫伺候笔墨？”

 “是。”

 太后放下茶盏，随即在玉泉的服侍之下披了一件衣裳，随即靠在了人拿过来的一个大引枕上，却是一面轻轻揉着太阳穴，一面听着玉泉带进来的李尚宫细说乾清宫那番事情的经过。等到得知楚宽丝毫没有辩解，事后也不曾倚仗昔日情分功劳求情，她就叹了一口气。

 而等到李尚宫说，那个御前近侍和吕禅一块被送去了刑司，皇帝的原话是重杖二十，苦役终身，她就轻咦了一声道：“他之前连柳枫那么多年的情分都置之不理，直接把人活生生杖毙了，甚至死不见尸，连查都不查，现如今却对那个御前近侍如此宽容……这不正常。”

 知子莫若母，玉泉自然相信太后的判断。可她更知道太后想要听的并不是自己的意见，所以没有附和，也没有反对，只是轻轻给太后拉高了一些被子。

 “楚宽这个掌印才当了不到一年……我还以为以他的年纪资历功劳，怎么也能干到老。”太后轻轻叹了一口气，随即却有些疑惑地皱了皱眉，“没凭没据就直接贬了他，皇帝怎么至于这么武断？这简直像认定了就是楚宽做的……李十娘，楚宽真没求情，也没说要来见我？”

 李尚宫连忙摇头：“太后娘娘，楚公公离开乾清宫之后，就回直房去了。我听到的他还对新任掌印，也就是从前太后娘娘您提拔过的钱公公说，从今往后他在慈庆宫供职，外皇城那直房就用不着了，到时候缴回司礼监，其他人也能用得上。”

 “新任司礼监掌印……是钱仁？”太后难以置信地问了一句，见李尚宫连连点头，这一次换成她捂住额头了。确实是她提拔的那个钱仁，但当年那是因为人忠厚老实，在某个库房新旧宝货汰换时毫无出入，她那时候刚刚册封皇后不久，于是就把人提升为了奉御。

 结果，二十年过后，人还是奉御，她偶尔看到此人被后辈欺负，就和皇帝言语了一声，提拔他做了随堂。后来大概是皇帝记住了这么一个人，又过了几年竟升了他秉笔。

 但这已经是此人能力的极点，就这么一个识文断字，却依旧老实巴交到犹如农民的家伙，当秉笔是因为他活得长，资历够，忠诚少出错，而且毕竟已经七十多了，放着当个祥瑞也好，可当掌印……他不被那些狡猾的后辈活活吞吃了才怪！

 想到这里，脑仁疼的太后掀开被子就要下床。玉泉见状吓了一跳，慌忙伸手拦人，李尚宫更是赶紧上前屈膝行礼道：“太后娘娘，奴婢出来报信，是皇上特地吩咐的。皇上还告诉奴婢，他心里有数，请您别担心。”

 太后被皇帝这句传话给气乐了。可李尚宫接下来说出的话，却让她禁不住又坐了回去。

 “皇上还让奴婢转告太后，他和楚公公从小一块长大，最清楚他是什么人。楚公公是肯定不会来太后这儿哭诉求情的，如果那样的话，人在乾清宫也不会坦然认罪。他求仁得仁，太后不用觉得委屈了他……皇上还觉得这是便宜了他！”

 这没头没脑的话，玉泉听着糊涂，传话的李尚宫同样糊涂，而太后在最初的茫然过后，却是心头瞬间敞亮，刚刚想不通的那些关节也随之豁然贯通。

 司礼监那些善堂存在的时间太长了，要整治就得对司礼监大动干戈。而如果楚宽在位，他怎么也得维护这个群体的利益，皇帝要动刀，他不得不硬着头皮顶，否则就会再没有威信。毕竟，司礼监掌印如若对司礼监的地盘动手，那这个掌印也就算完了！

 说不定，之前那个打算自宫求进，却因为无路可进，于是愤而朝举子下手的家伙，传出那样的流言，背后那个推手就是楚宽本人。甚至柳枫算计四皇子，固然是本身意愿没错，但能够带着四皇子在司礼监内书堂闲逛，也很可能是楚宽有意纵容。

 只没想到四皇子不是在皇帝面前说破，而是在大庭广众之下说破，于是惹来了巨大麻烦。

 甚至于陆家这档子事，兴许也是楚宽自己演的一出戏，为的就是让皇帝雷霆大怒把自己拿下来……只不过，人竟然就这么体察上意，知道皇帝打算攘外先安内？

 不，皇帝似乎并没有注意到司礼监那些弊病。

 也许只是楚宽看到了皇帝这一年多来先后在宣大、光禄寺。户部甚至国子监先后动了真火，激起了强烈的反响，方才来了这一出，也正好吸引那些朝官转过矛头？这算不算清理门户再加上为君分谤，一举两得？

 想起自己当年在门前捡到的那个身有缺陷的孩子，想到一时心软就让人抚养之后教规矩留在了王府，想到因见人聪明能干就留在了身边，而后习文习武，真正成为了臂膀，只因为那缺陷不能为官，太后禁不住深深叹了一口气，继而就淡淡地吩咐道：“撤了灯，安歇吧。”

 玉泉和李尚宫刚刚还担心太后得知这么一个消息之后，会气急败坏到夤夜赶去乾清宫和皇帝理论，此时见太后突然轻松了下来，甚至打算再次安歇，她们顿时一则以喜，一则以忧。违逆太后那当然是不可能的，她们只能一一照办，等悄悄退出寝室之后，两人就对视了一眼。

 “你回乾清宫去复命？”

 玉泉问了一声，见李尚宫点了点头，她就轻声说道：“干脆这样，你把太后娘娘的反应也细细禀告了皇上，也好让皇上心中有数。看这情形，太后显然领会了皇上这般处置的深意，只可惜我们愚钝，实在是明白不了。”

 当李尚宫匆匆赶回乾清宫时，皇帝仍未就寝，等听她禀告完了清宁宫之行的结果，他才微微颔首，将这位母亲推荐过来的尚宫屏退了下去。

 就在刚才，他还担心太后会因为今夜这件事而亲自驾临乾清宫兴师问罪，眼下总算是放下一颗心，能够好好睡一觉了。

 然而，皇帝的放心，仅仅只持续了一小会儿。

 今夜他本来就没兴致去妃嫔那儿，就在宫人铺好床，他更衣洗漱打着呵欠打算上床就寝时，管事牌子陈永寿就又亲自前来通报，道是太子殿下求见。想着是自己把两个儿子安置在隔壁昭仁殿的，满心没好气的他也懒得换衣裳，直接撂下一句让他进来就蹬掉鞋子上了床。

 于是，当三皇子衣衫整整齐齐地进来时，看到的就是皇帝靠在大引枕上闭目养神的一幕。他知道自己来的不是时候，脸色通红的同时，却更明白自己不能就此退缩，因此只能咬紧牙关上前，行过礼后就沉声说道：“父皇，儿臣枯坐许久也想不明白，所以只能前来求教。”

 看着那个俯伏在床下，老实诚恳说不明白的儿子，刚刚本来就是故意装睡的皇帝终于坐不住了。他恼火地抬起手指点在了三皇子的后脑勺上，继而就训斥了起来：“想不明白的事情就不要想，你难道就不信你父皇二十多年君临天下的手段吗？”

 “儿臣信……但儿臣只希望能了解父皇的想法，以免拼命学，拼命追，却依旧学不会，追不上！”三皇子额头几乎碰到了那床前地平，却是头也不抬地说，“儿臣就是想不明白，父皇也应该觉得未必是楚公公做了那所有事情，为什么还要这么重重惩处他？”

 “如果是杀一儆百，可为什么又把其他两个秉笔也都拿掉了，然后让秉笔钱公公升任掌印？他已经七十多岁了，而且儿臣听说他并不是什么精明强干的人！”

 一口气说到这儿，三皇子终于有了勇气，他渐渐抬起头看着父皇，这才一字一句地说：“父皇之前能杀了柳枫，今夜又为何要放走那个胆大妄为，攀咬楚公公的御前近侍？”

 自己选出来的太子能够这样质问自己，皇帝很满意，但又不满意。满意的是三皇子总算是有了点质疑的精神，而不是唯唯诺诺，要知道，他很喜欢一个善解人意的应声虫阁老，但绝对不喜欢一个应声虫太子！至于他不满意的是……

 那就是自己的太子竟然认为，他这个皇帝相信那些事情不是楚宽做的！

 于是，皇帝一脚踹开了自己的被子，就这么盘膝坐在床上，冷冷盯着自己的继承人，一字一句地说：“你怎么会觉得，朕就认为不是楚宽干的？你的老师和莹莹姐姐觉得不是楚宽干的，那是因为他们觉得楚宽是聪明人，不会这么蠢。”

 “司礼监那些人在求情的时候一口咬定绝对不是楚宽干的，那是因为他们之中有些人畏惧楚宽的权势和能耐，有些人却要把他架在火上烤，有些人则是揣测朕和他情分非常，所以一定要保他。司礼监求情的七个人，真正为楚宽着想的大概一个都没有。”

 “就连他那个干儿子吕禅，应该也不是真心实意的。宦官就和朝官一个样，皆为利来，皆为利往，哪来的真正情分，不过是利益结合而已。而他们会做出的事情也一样，聪明人不见得就不会干蠢事，而蠢人也不见得就不会干聪明事。”

 “你因为楚宽从前是个聪明人，就认定不是他干的，朕告诉你，大错特错！”

 “你以为国子监那场风波是怎么来的？莹莹和那帮小子们查到司礼监外衙身上，你因为那实在是查得轻而易举，而且楚宽还在莹莹堵门的时候退避三舍，就觉得兴许有诈？不，朕可以明明白白告诉你，就是楚宽指使的！”

 “柳枫唆使你四弟，也许不是楚宽指使，但某些细节柳枫是怎么知道的？你想过没有？”

 “今天晚上在张琛耳边用催眠术说那些乱七八糟的御前近侍，你觉得他一口咬定楚宽，就真的纯粹是攀咬？那个奉御好端端突然就绞肠痧死了，就是别人下手灭口栽赃给他？呵呵，就算真是栽赃，你信不信背后还是楚宽在运筹帷幄？那个近侍，杀了他确实有点冤枉！

 “朕是和楚宽多年主仆君臣，所以比谁都了解他！朕不用去查，因为他之前就让花七带话给朕，愿意到乾清宫来扫地！呵呵，乾清宫缺一个洒扫的杂役吗？既然不缺，那朕就遂他心愿，让他去慈庆宫给你伺候笔墨好了！”

 三皇子已经是完全呆住了。他愕然抬头盯着自己的父亲，足足好一会儿才失声叫道：“父皇的意思是，楚公公难道是……他难道是故意的吗？”

 “他就是故意的。”

 皇帝面无表情地翘了翘嘴角，没有笑意，反而看得出几分讥诮：“如果要他精心设计，会这么粗糙，会这么荒谬，会这么愚蠢，会这么轻而易举被人戳穿，闹到天大？他就是故意要把自己陷进去，还要朕能够看得出来……啧啧，大概生怕朕看不出来，这才让花七捎了话。”

 “为什么？”三皇子终于忍不住傻傻地问出了一句话，可这一次，他没有得到皇帝大发慈悲的详细解答。与之相反的，是皇帝把他的问题原封不动又抛回了给他。

 “朕已经对你说了这么多，为什么你得自己去想。从明天开始，楚宽就会搬去慈庆宫，在你读书的时候伺候笔墨，你可以用自己的眼睛好好观察他是什么样的人，用自己的心去体会他的行事作风。”

 “今天朕固然快刀斩乱麻，但那是因为司礼监隶属于皇家，所以朕可以乾纲独断，而一旦涉及到外朝，处置这种事，一分的难度就会变成十分。内外不同，你懂了吗？。”