

楚宽很确定，这不是一个成熟东宫太子会问出来的问题。

 然而，哪怕是皇帝，在一年前也许有过考虑立三皇子为太子的打算，但恐怕只是模模糊糊一个念头，并没有太往深处想。也就是从大皇子沧洲事败之后，那个念头方才真正成形。既如此，楚宽怎么可能从一开始就把三皇子作为东宫的热门人选来看？

 毕竟，大皇子和二皇子从年纪和出身来说，是他们那些弟弟们难以逾越的两重大山。而且，过去的三皇子腼腆羞涩，四皇子冲动冒失，从哪方面来看，都不是合格的太子候补。楚宽更多的是希望皇帝能够保持健康身体，然后再和嫔妃们多生几个皇子，从中进行挑选。

 而为此，嫉妒心太强，又压根没有皇后气度的那个女人，自然而然就被他列入了一定要清除的目标。如今，那个女人已经成了废后，皇帝直接把大皇子和二皇子遣出了京城，而三皇子竟是犹如青虫蜕变成蝴蝶一般渐渐展翅，焕发出了不一样的光彩。

 如今，三皇子虽然直面自己问出了这种不成熟的问题，但楚宽却反而觉得心中一松。他深深低下了头，声音平实地说：“回禀太子殿下，奴婢确实是故意的。”

 三皇子嘴边那为什么三个字几乎脱口而出，好在昨天晚上被皇帝教训的记忆还很深刻，因此他总算是忍住了，最后干巴巴地说：“我知道了。父皇既是命你在此伺候笔墨，那从今往后，慈庆宫内外，便由你管辖。每日讲读官授课期间，只留你一人。”

 “奴婢尊太子殿下令旨。”楚宽深深一躬身，恭恭敬敬地行礼答应，随即就若无其事地说，“只是奴婢这一来，之前提请让目不识丁者入侍东宫的孔大学士，也许会怒不可遏。”

 “孤还用不着他指手画脚！”

 三皇子少有地愤然冷笑了一声，因见楚宽直起腰来，面上流露出了某种奇异的神采，他陡然意识到了自己刚刚这自称和态度好像过分强硬了，登时不自然地错开了目光，好半晌方才正色道：“父皇相信你，所以孤也相信你，楚公公精明强干，小小一个慈庆宫就交给你了。”

 想起昨天晚上，和楚宽同来的其余两名秉笔是直接革职闲住，楚宽却在被皇帝解除掌印之职后派到了慈庆宫伺候笔墨，至于品级待遇却是一个字没提，他在顿了一顿之后，就继续说道：“不过，慈庆宫并非孤之寝宫，孤平日起居也不在这里，所以用不着管事牌子。”

 楚宽没想到三皇子直接把这条路都堵上了，他微微一愣，随即就低下头恭谨地答道：“是，太子殿下常居昭仁殿，由皇上亲自教导，慈庆宫只不过是读书的地方，除却洒扫之外别无他用，书斋也是由人早晚洒扫，自然用不着一个管事牌子。”

 “奴婢在这儿，除却伺候笔墨，也就是看管屋子，自当竭尽全力防止有人在角角落落藏什么乱七八糟的东西，仅此而已。”

 三皇子并不是不谙世事的稚子，此时一下子就听明白了楚宽的意思，一时不禁浑身汗毛都竖了起来。所谓的藏乱七八糟的东西，换一种说法，可能是栽赃陷害，而更严重一点，兴许还有巫蛊魇镇……

 可他转瞬间就安定了下来。本朝几代皇帝晚期，皇子们争皇位争到狗脑子都打出来时，也没有出现过巫蛊魇镇这种汉唐常有的把戏，据说是其实被人悄悄收拾下去了。

 因为太祖皇帝在位时就说过，本朝绝不容巫蛊。想来在暗中，也曾经有很多个楚宽这样的人在忙活，免得气死老祖宗……不对，是把老祖宗气得又从坟墓里活过来！

 因此，深深看了一眼从祖父睿宗那时候就建功立业，又在父皇身边兢兢业业干了将近三十年的昔日大珰，三皇子微微点了点头：“那这慈庆宫就都交给楚公公你了。”

 直到目送三皇子那瘦弱矮小的身影消失在视线当中，楚宽这才轻轻舒了一口气，心中对未来这段时间在慈庆宫的日子有了一个大略的评估。他和三皇子之间，没有和皇帝那样从小相伴的情分，也谈不上经历过生死而建立起来的信赖，他还有很多事情要做。

 而数日之内达成了两次训诫成就的张寿，出宫时则是着实觉得有些无可奈何。想当初他在村里本来只是打算借着名士的名头，发展一下乡村风雅旅游业的，结果阴差阳错之下，他自己反而成了名士（名师），而且还是动不动要拿戒尺打人的老师，这叫什么鬼？

 楚宽今天出现在慈庆宫，那更是怎么看怎么觉得蓄谋已久，他如今甚至怀疑，这些日子发生的各种事情，全都在这个曾经在他面前声称薪火传承靠阉党的家伙掌握之中！

 当张寿袖手走出东安门时，阿六就牵马迎了上来。主仆俩照旧不慌不忙地骑上马，但这一次却是往外城公学去。虽说还没彻底搬完，但国子监那边他是再也不想去了。

 而比他们早出宫一步的诸多九章堂侍读，那当然是几个人合乘一辆马车走的。这些马车是公学特有的免费租赁马车，在陆三郎建议下，陆绾特地动用了各方捐资来维持，在每天早上，中午，下午的几个固定时间，都会有两三辆往来内外城接送学生，算准了就能赶上。

 见张寿骑在马上，对自己说起三皇子今天主动求打，阿六默然听着，突然开口说道：“我回过家里，娘子上赵国公府去了，听说是太夫人和夫人邀她去看那边准备的陪嫁家具。”

 正在满腹伤春悲秋的张寿陡然一愣，心思一下子从虚无的意识领域转移到了柴米油盐酱醋茶这种生活领域。

 没错，陆三郎是抢先一步成婚了，而接下来就得朱廷芳，然后紧跟着就是他……而对于他来说，婚礼前根本就不用他准备，甚至都不用量体裁衣准备新郎官的行头！

 没错，因为这年头的平民百姓，成婚的时候是假借九品官的行头，至于各类官员和贵介子弟，那就简单多了，直接穿自己的官服就得了！当然，不是用深色的朝服，而是用纹样更喜庆的公服。当然，想穿红是别想了，毕竟他才五品，距离穿着大红招摇过市还有距离。

 张寿轻轻啧了一声，随即有些牙疼地说：“太夫人和九姨她们到底是怎么想的，居然请娘登门去看未来媳妇的陪嫁？”

 “家具又不是普通的陪嫁，都是存了最好的料子早早就做好的，谁知道是不是合少爷你的品味？”阿六认认真真地反驳张寿，见人仿佛要开口，他就郑重其事地说道，“娘子还说，要请大小姐亲自去张园挑将来你们婚后的新房，说现在那个院子就留给你起居用。”

 “反正张园大，之前好多地方都空着，本来也没有家具，填满正好。”

 张寿顿时讪讪然。张园在皇帝用低到不像话的价格“卖”给他时，确实维护得很好，但是，一座宅院是需要人气才能维持其生机活力的，纵使此前不断有人修缮房子，打理花园，洒扫路面，清理池塘……但总不可能动用庐王生前那么多的人手再来擦抹保养所有的家具。

 所以，在几处主要的院落之中，那些用料上乘，做工极其扎实的家具在历经十余年岁月之后仍然焕发出古朴光泽时，很多从前给下人住的杂院偏院乃至于给客人住的客院，在他入住后几个月内就发现不少都是样子不错，内中朽坏，最后都只能扔。

 鉴于买了家具放在那也是白搭，他和吴氏商量之后，把朽坏的家具一一清空，于是，整个张园里家具全无的空屋子空院子自然就很多。

 故而这些日子张园住客越来越多，张寿和吴氏都很高兴。因为再不住人的话，那些家具尚好的院子说不定也就要废了。反倒是客人们这一来，张园要多支出的也就是这些人的饮食，至于各种用具……

 那就更简单了，吴氏带人把家中那些客院的家具清点了一遍，然后把风格差不多的来了个乾坤大挪移，更准确地说，应该是拆东墙补西墙。反正客院家具都差不多，凑一凑就齐了。

 而这些客人们有的自带随从，有的喜欢没事和张园做事的小家伙们谈天说地，在打听事情的同时，也教一些有的没的，有的还会非常殷勤地自己打扫屋子……这其中就包括常常被阿六戏称为宋笨笨的宋举人。而剩下的人手，张园也有人能补上，正好还能训练训练。

 就在之前为了招待客人而进行的乾坤大挪移当中，张园就有几个景致很不错，但因为没有主人，于是家具被乾坤大挪移的院子，如今也变得空空如也。虽然张寿眼下已经不怎么缺钱了，然而没时间在家赏玩风景的他也懒得去花钱添置家具。

 毕竟，什么雕漆、罩漆、填漆、螺钿、描金……这年头最流行的那些家具上漆的工艺，全都离不开一个字，那就是钱！

 结果，现在听阿六的口气，朱莹那边的长辈们赫然打算用这个机会，把那些空屋子一口气填满！太夫人她们当初到底是为大小姐准备了多少当嫁妆的家具啊？

 而且，京城的规矩，貌似家具这样的大件，不是送嫁妆时算进去的，而会在送嫁妆前悄无声息先铺设进来。如此按照家具的规模来估算嫁妆的话，朱莹岂不是真的要十里红妆？

 想着想着，张寿不禁若有所思地开口问道：“娘去了赵国公府，那莹莹呢？”

 听到张寿问朱莹，阿六的表情顿时更加鲜活了起来。他眉飞色舞地说：“大小姐说，今天她请了洪娘子一块出门，去给女学礼聘女博士。”

 朱莹还真是全力以赴去做这么一件事了，相较于从前那位在京城呼朋唤友跃马长街的大小姐，现在的她真是精神十足，活力四射……只不过，直接把永平公主撇下，她就没觉得这样只会把矛盾越闹越大呢？也许不仅仅是朱莹，永平公主那也是个不省油的灯……

 想着这些，张寿策马一路往南，出了崇文门后，他就没有立刻先去公学，而是看看已经过了午饭时分，干脆就改道先去了兴隆茶社。

 因为第一届御厨选拔大赛已经结束，他本以为一度生意兴隆的这块区域说不定会人流量减少，然而，让他万万没料到的是，这边厢竟然又在大兴土木。想起数日前决赛那天他过来时还没见到这幅景象，他少不得让阿六拦了一个路人询问，结果，人看到他，眼睛就直了。

 虽然张寿从宫里出来就换下了官服，此时暖帽貂裘把一张脸掩盖了大半，但却平添了几分富贵气息，因此哪怕他那张脸不至于立刻让人认出来，但也足够那个老汉盯着瞧一会儿了。

 “这位公子真俊……咳咳，都说东宫张学士长得犹如谪仙人下凡，我看公子也不差了……”啰啰嗦嗦夸了好一通，他才呵呵笑道，“你要问这儿为何盖房子，问老汉我算是问对了。我家儿子就是承揽了这里一宗泥水匠的活计……咳咳，这儿要造的是算经馆。”

 见张寿赫然大吃一惊，老汉顿时更加得意了起来：“听说这是之前张学士那位得意弟子陆家三公子提议的，后来虽说朝中有老大人不同意，但陆祭酒却很支持，所以暗自筹备之后，就在这两天特意开工。说是算经馆，但他打算捐出家中一部分藏书，供读书人无偿借阅。”

 “但之所以会起名叫做算经馆，是他要感谢张学士帮他教出了一个好儿子。”

 哪怕张寿知道这绝对是陆绾的宣传手段，他仍旧想为这位如今花样越来越多的公学祭酒点个赞。而且，那老汉说到这里，随即就满脸骄傲地说：“陆祭酒慈悲为怀，再加上又有圣天子泽被苍生，一众大户掏钱捐助，如今我家孙儿也有了上学的地方。”

 “从前花钱送他去先生那儿读书，实在是贵得不得了，他虽说有点资质，念了一年，也就只认识百十个字，会照着写几个，现在他能进公学，每年花费极少，而且老师又教得好，我真是高兴坏了！听说这公学还要再开几家，教授一些其他本事，老汉我正盼着呢！”

 见人伸出三根手指头，告诉他家里还有三个孙子，张寿顿时笑了起来。然而，等笑过之后和这个老汉告别，他却在心里想，自家天工坊中的某些试制品，光靠自己生产是远远不够的，是应该拿出来规模化生产了。只有规模化生产，才会产生相应的识字工人需求。

 只不过，独占其利就没必要了，独乐乐不如众乐乐，一次性授权买断的方式，大概可以诱使一部分人上船……他正这么想，就听到了一个热情洋溢的声音：“张学士，你也来了？陆祭酒还想给你一个惊喜呢，没想到还是瞒不住你！”