

听到这一声张学士，刚刚才和张寿告别的那个老汉倏然转身，满脸不可思议地瞪着张寿。

 不但是他，这附近本来就人流如织，也不知道多少人立时三刻把目光投了过来，一时间，问张学士在哪儿的，谁是张学士的，乱哄哄一片喧闹，以至于张寿竟来不及去追究谁这么没脑子，在这大庭广众之下叫破了自己的身份，心中只有一个念头，那就是赶紧脱身。

 春夏秋他还能戴斗笠，这大冬天戴个斗笠招摇过市，反而会引来万众瞩目，所以自从天气冷下来，他干脆和京城那些贵介公子一样拥裘围脖，再戴上厚厚的皮帽子，如此一张脸露在外头的部分就不多了。这种情况下，除非很熟悉他的人，否则不应该认得出他！

 而他很快就知道了那个叫破他身份的傻小子是谁。因为在这一团乱糟糟的场合中，一下子又响起了一个大嗓门：“我说小叶公子，你怎么这么冒失，看你这一嗓子嚷嚷之后，这会儿乱的……顺天府衙刑房捕头林老虎在此，若再有喧哗闹事的，一律锁了回衙门打着问！”

 尽管张寿如今在京城名声很大，然而，在这种大街上，小民百姓扎堆的地方，再什么张学士，却也比不上顺天府衙刑房捕头这几个字来得威慑力强大。张寿就只见最初从四面八方围堵上来的人们，此时犹如退潮的海水一般须臾退去，在他身边形成了偌大一块真空地带。

 当然，围观还是要围观的，只不过这些人总算没那么放肆了而已。而且，相较于达官显贵云集的内城，外城这边，外乡人以及普通百姓更多，对于官府的畏惧更强。

 看到自己一吼建功，林老虎方才带着一群人上前，随即就笑眯眯地冲着张寿拱了拱手：“张学士，我正好带着小叶公子和邹公子他们几个在这儿逛，没想到这么巧您也来了。”

 随眼一瞥，见刚刚道破自己身份的叶孟秋满脸尴尬，一旁他那几个同伴直摇头，甚至连之前因为落水着凉病了多日的邹明都和两个举人同伴出来了，张寿不禁莞尔。

 虽说除却林老虎之外的这七个人都是自家住客，但最近大多数时候都是家里、宫里、九章堂三点一线转悠的张寿，这几日甚至都没时间见他们。要知道，叶孟秋四人固然常常在九章堂蹭课，但最近皇帝召见在即，据说在家苦苦温习从小学的那些东西，这三天都没出门。

 这么一想，因为刚刚那骚动而生出的几分恼火烟消云散，他一跃下马，笑着和众人打了个招呼。

 “确实是巧。我出城之后，想起御厨选拔大赛已经结束，所以到这儿来随便转转，打算一会儿再去公学，没想到竟然会看到这番大兴土木的景象。陆祭酒这惊喜还真是藏得好，就连高远都没提过。”

 叶孟秋见张寿没在意刚刚自己的一时口快，这才松了一口气。而没等他说话，林老虎就热情地说道：“邹公子大病初愈，这又是在大街上，不妨张学士和小叶公子还有各位到兴隆茶社里头去说话？也只有那里没那么多人，不至于张学士这样被人围观。”

 这位顺天府衙刑房捕头一边说，一边瞅了一眼四周围观百姓：“说实话，之前那选拔御厨的时候，那真是人山人海，现在也不是没人想来，毕竟，皇上和太后娘娘都来过的地方，谁不想来沾几分真龙之气护体？”

 “只不过，兴隆茶社里的那些菜肴，全都是客人点单，然后附近各地老店里现做的，一楼价钱只贵两倍，二楼却要贵四倍，三楼有钱都上不去，否则就凭这名气，早就爆满了。最初那些天接待普通客人的时候，我还带人来维持过，后来见问的多进的少，这才放了心。”

 “不过如今外城有了朱大公子，南城兵马司的人总算是开始做事，我就闲多了。”

 张寿闻言不禁有些汗颜。想当初他拍拍脑袋想出了御厨选拔大赛这么一招，紧跟着陆三郎奔前走后运营了这么一场大赛，而林老虎作为具体执行安保的负责人之一，那确实是头发都不知道掉了多少。这些公门差役就算不白吃白喝，平日大概能畅吃小馆子，兴隆茶社嘛……

 估计就只能望门兴叹了！

 四倍的价格，就算是为了控制人流，其实已经算得上是抢钱了，大概等门可罗雀之后，会把价格降下来。毕竟这名义上是渭南伯张康的产业，实际上却是皇帝的！

 知道林老虎提议去兴隆茶社，绝对不是对自己抱怨从前维持治安的辛苦，也不是暗示自己应该犒劳犒劳他，而是暗指别在这大街上吸引更多人过来围观，让这位刑房捕头承担更大的“安保压力”，张寿就干脆爽快地答应了下来。

 “说起来林捕头前前后后帮过我多次，我也还未谢过，我家这些客人更是劳烦你帮忙招待，今天借此机会，就让我做个东。”

 林老虎顿时一愣，见张寿善意地冲自己颔首微笑，他想起这位素来为人处事的风评，一时不禁大喜。

 宛平县衙沈县尊已经遵照上头的吩咐，快刀斩乱麻把那个撞人落水的恶汉给审完了，按照律例伤而不死，直接定了人绞刑，于是就让张捕头传话给他，他就亲自跑了一趟张园给邹明送信，正好遇到这位大病初愈的举人想要出门走走，张寿的养母吴氏就把人托付了给他。

 至于其他人也跟着一块出来，那也是吴氏的托付。用吴氏的话来说，家里一堆人天天都在忙忙碌碌，却都成日不出门，如此下来对身体有害无益。要不是杨詹和关秋这两个嚷嚷着要把自己绑在天工坊，吴氏本来也要把他们撵出来的。

 邹明的那两位友人，那当然是不放心大病初愈的朋友，一块跟了出来。

 一个人带着七个人，一路上林老虎甭提多费心了。此时见张寿这么客气，他就心里更熨帖了，少不得又好好解说了一番带人出来的缘由。

 而张寿听林老虎说起沈县令审结了案子，他少不得称赞人雷厉风行，等进了兴隆茶社，在掌柜的亲自迎接下上了二楼，他就发现此时人竟然不多，只有两桌客人，虽说刚刚楼下动静不小，那两桌客人明显都认出了他，此时仿佛犹豫着要过来，但最终还是忍住了。

 正好张寿也不想把宝贵的时间浪费在闲人身上，当下就避开能看得见楼下行人的窗户，选了角落里一张圆桌坐定，又让掌柜摆了隔绝视线的屏风。

 至于阿六，少年按照张寿的吩咐在水牌那儿点完了菜，本打算自己一个人在屏风外独坐，反正他不是太在乎菜色贵贱好坏，只要管饱就行，却被林老虎满脸堆笑拉了过来，见张寿笑着吩咐他只管坐，他才最终坐在了林老虎下首。

 这时候，张寿才低声提了提昨晚那档子事。果然，包括林老虎在内，众人还不知道。

 听到司礼监这一回的彻底大洗牌，掌印秉笔四个人只剩下一个，随堂四个也只剩下三个，哪怕是落水一遭，至今心情郁郁的邹明，也不由得对皇帝这番雷霆万钧的处置大为悚然。尤其是知道司礼监三个字厉害的林老虎，那更是失态到一声惊呼。

 张寿只是提了提这件事，却没有继续深入又或者评点的意思，见阿六突然咳嗽一声，他就知道有人过来了。果然，却是伙计送了一壶香茗，以及餐前佐茶的各色茶果子干碟总共八样，显然是茶社的老本行。张寿见状就笑道：“下午九章堂有课，我就以茶代酒，你们随意。”

 叶孟秋等人全都是跟着老师从小学天文术数的，习惯于摆弄算筹，因此戒酒本来就是长久以来的习惯，此时自然连道不用。而邹明等三个举人，在张园免费白吃白住，连带诊疗费都是人家慷慨解囊，这会儿张寿请他们到这么贵的地方来吃饭，他们哪还好意思说要喝酒？

 至于林老虎，他倒真的是无酒不欢的类型，可终于能够到兴隆茶社二楼一饱口福——虽然在这里吃的和开在附近那些各地老店的饮食没有任何差别，听说还因为送来慢的缘故半温不火，不如在那边厢新鲜出炉的好吃，但他不是回去可以和如张捕头这样的老友吹嘘吗？

 于是，他非但连声说自己当值期间不喝酒，反而屏退了伙计，亲自提着茶壶殷勤地给众人上茶。虽说知道这楼上的人肯定知道张寿的身份，他却牢记刚刚叶孟秋一嗓子惹出来的风波，却是一口一个寿公子，叶孟秋和邹明等人见状恍然大悟，立刻把这称呼学去了。

 而就在众人安坐等着上菜的时候，却只听到楼下突然传来了咚咚咚的敲锣声。

 “圣天子神目如电，洞察奸邪！司礼监那几个为非作歹的阉宦被重重处置啦！”

 “圣上英明，普天同庆！”

 听到这咚咚咚的敲锣声，众人顿时面面相觑，就连自己莫名其妙被坑与司礼监能扯得上一点关系的邹明，也不由得眉头大皱。而林老虎更是再也顾不得什么在兴隆茶社吃饭值得吹嘘这点小事了。他几乎是直接跳了起来，面色一时发黑。

 “寿公子，各位，我少陪一会儿！”

 见人直接一阵风似的冲下楼去，张寿甚至都不用使眼色，阿六就悄无声息地起身跟了上去。而这时候，楼下一片喧哗，而隔着屏风，他也能听到同楼茶客不加掩饰的议论声。

 “皇上处置了司礼监的阉宦？掌印楚宽和两个秉笔都被贬了？这简直是天大的好消息！”

 “奸阉伏法，真是值得浮一大白！”

 “确实是痛快，之前那么多人上书，皇上却一概留中不发，多亏了宣大总督王大头！”

 在这一阵喧哗之后，张寿只听到一阵匆匆下楼的脚步声，当他若有所思起身查看时，就只见屏风之外，这偌大的二楼只剩下了他们一桌客人，刚刚另两桌的人竟是都下楼看热闹去了。见此情景，他索性就把屏风挪开了。

 虽说作为正经读书人，唾弃一下倒了霉的司礼监阉宦是政治正确，但邹明在冰凉的水里经历了一番生死之后，被人救出水后却还嚷嚷请人去救那个在水里还对他下黑手的真凶，自然是一个很有想法的人。此时听到下头这动静，他一时不喜反惊。

 “奇怪了，司礼监也没有这么恶名昭彰吧！就算之前我被人撞了落水，也只不过是那恶汉本身心存侥幸，这才把科场屡试不第，司礼监却又拒收的火气发在我们三个举人头上，因此行凶害人。眼下这敲锣打鼓阵仗这么大，是不是有人故意想把事情闹得更大？”

 “邹兄说得没错，我在广平府也没听说过司礼监有什么很大的恶行……不对，应该说，我在那就没怎么听说过司礼监这三个字！之前最初到京城那几天，也没听到有人议论他们！”

 叶孟秋也不禁疑惑地眉头大皱，随即又补充道：“再说，司礼监的掌印秉笔被罢，总有人要接替，而且接替的也是阉宦，天知道新人是好是坏？下头那些人至于高兴到敲锣打鼓欢天喜地吗？司礼监换人，关我们这些外头人什么事？”

 听到邹明和叶孟秋这两个一语道破关键，张寿不禁呵呵一笑。也许有人打算宜将剩勇追穷寇……可问题是，把楚宽一撸到底的功臣，是那些雪片似的弹劾吗？是王杰一锤定音吗？都不是，那兴许只是皇帝老子烦了，于是翻脸了而已！

 而且他到现在也只是猜测，还没完全琢磨出皇帝突然这般下手不容情的理由。

 就这光景，竟然还有人嫌弃战果不够，还要继续穷追猛打，简直是机关算尽太聪明，就不知道会不会误了卿卿性命……

 他正这么想时，底下已经是传来了林老虎的喝声，但那喝声很快就被更大的喧哗声掩盖住了。没过多久，他就只听到蹬蹬蹬的上楼梯声音，再一看时，恰只见阿六直接把林老虎给拽了上来，林老虎仿佛还在挣扎。

 等见了张寿，林老虎又无奈又焦躁，正打算赶紧对张寿分说此种利害，却被张寿笑呵呵地打断了：“这是在外城，有南城兵马司，林捕头你不用一个人劳心劳力。再说，别说你就一个，下面这么多人，就算你把差役都拉来，压得下去吗？不如安坐于此，看它能翻几层浪？”