

招呼了满脸惶恐的掌柜和几个犹如没头苍蝇似的小伙计，从原本在角落里的那一桌挪移到了窗前凭栏处的一张大圆桌，张寿带着其他人一块坐过来之后，又再次安慰林老虎稍安勿躁，这才好整以暇地拈了两颗葡萄干吃了，随即就居高临下地往下看去。

 就只见那敲锣的人并没有走远，而是在这块区域来来回回地走着，嘴里只嚷嚷着司礼监权阉落马这个消息，而当有人拉扯他想要更加细问时，他却压根说不出一个所以然来。

 几趟之后，张寿就看出来了，这个敲锣的汉子不是什么含糊其辞，而是精神根本就不太正常，除了那颠来倒去的几句之外，其他的话，他好似就不会说。

 可就是被他这么一闹，从四面八方聚集起来的人们就自行脑补出了各种各样的细节，尤其是某些读书人，那更是卖弄似的在那议论分析，当有寻常百姓好奇凑过来的时候，高谈阔论的声音直接都传到兴隆茶社二楼来了，临窗处的张寿等人恰是能听得清清楚楚。

 “那司礼监掌印楚宽一向擅权，身为阉宦，他却在家蓄养娇妾美婢，认了一堆干儿孙，每日绫罗绸缎，山珍海味，全都是民脂民膏！若不是朝中有正人君子看不下去，不顾性命前程弹劾，怎能让这权阉落马！”

 “那司礼监的两个秉笔也不是好东西！听说他们家里子侄仗着他们的身份横行霸道，强娶读书人家的好女儿……”

 “几位仁兄这是道听途说吧？司礼监六亲不认，断情绝义，不忠不孝，根本就不认父母，哪来的子侄？他们家里蓄养的小儿根本就不是当儿孙的，也不是当奴婢的，而是他们暗自养着敲骨吸髓的！史书上也说，这些个雄风不振的阉宦，惯爱吃人！”

 耳听得这论调越来越歪曲，越来越离奇，林老虎一张脸已经是变得惨白。他已经意识到了此事背后绝对大有蹊跷，指不定是哪位大佬打算趁此机会冲司礼监那几位落马的下手，打算斩草除根。可自己身为刑房捕头，这么一副乱象却避而不管，他实在是怕事后被追究。

 可他刚刚在底下时也曾经呵斥过，然而却不像之前张寿身份被道破，他亮明身份时那般有威慑力了，不但那敲锣的人照旧乓乓乓在那自顾自击打，旁观百姓也是根本不听他的……

 甚至有人趁乱在那叫嚷，不但要扳倒权阉，还要诛除阉党，若非阿六把他拽出了人群，他甚至怀疑，自己会不会被那些鼓噪闹事的家伙打为阉党！

 看出了林老虎那一脸惶恐，张寿正想安慰他两句，恰好听到耳畔传来了阿六的声音。等听清楚之后，他就笑道：“南城兵马司的人来了！”

 闻听张寿此言，别说林老虎，就连邹明和叶孟秋等人，也不由得齐齐往窗外看去。就只见这兴隆茶社两边路口恰是几乎同时出现了一队人马，几个彪形大汉直接拉了绳子将路口堵住，随即便是比之前那杂乱无章的铜锣声更响亮更有节奏的鼓声骤然响起。

 而之前那首先叫嚣的汉子甚至还来不及用力敲打铜锣，以此反击，他身旁一个高大的汉子就轻舒猿臂，竟是直接把他手中铜锣抢了过来，随即重重掼在地上，砰的一声巨响，恰是让人群中倏然为之一静。

 认出那骤然出手的人恰是朱宜，张寿不禁暗自喝了一声彩。果然，没了那铜锣声作为对抗，那咚咚鼓声就犹如响在所有人心里，倏忽间盖下了所有嚷嚷的声音。

 哪怕还有人打算鼓动人群加以对抗，可但凡声音一出口，背后又或者身侧立刻就会有人出手拿人。眼睛极好的阿六甚至能清清楚楚看到那一记记方位不同，手法却极其相似的手刀，随即忍不住撇了撇嘴。

 朱宜这些家伙做事真粗糙！把人打晕之后，还会引来周围其他人一阵骚动。要是他动手，一定能够神不知鬼不觉把人拖走……若非混在人群中的这些人不少，只怕是根本压不下来。

 阿六正这么想的时候，张寿也发现了那些带头鼓噪的人都已经被摁倒在地。出手的人一个个全都事先潜藏在人群中，他只认出了一个朱宜，其他人却似乎并不都是赵国公府的护卫家将。而在这样的威慑和那一阵阵鼓声下，原本人声鼎沸的人群终于渐渐安静了下来。

 刹那间，鼓声戛然而止。而随之响起的是一个极大的嗓门：“掌五城兵马司朱大人通告，有人唆使外城宣北坊归义寺后陈疯子敲锣闹事，居心可疑，朱大人将亲自追查！”

 喝破了敲锣者的身份后，人又嚷嚷道：“读书人若有议政之心，那就正经上书言事，莫要在街头如三姑六婆一般道听途说，喋喋不休，胡编乱造，没来由辱没了你们读过的圣贤书！今次只是警告，若有再犯，休怪朱大人记名呈交各省提学道和督学御史，革掉你们的功名！”

 随着这个大嗓门的声音结束，就只听得一声收队，顷刻之间，就只见那敲锣的陈疯子连同铜锣一块，被两人夹在当中直接足不点地带走，至于其余在嚷嚷之后被制住的人，那却如同一块没人要的破布一般被直接扔在原地，出手的人看也不看一眼就径直离去。

 等到刚刚拉绳子堵住大街两头的南城兵马司中人也跟着退去，一度寂静无声的大街上渐渐传来了几个说话的声音，却无一例外把嗓门压得极低。

 眼看地上那些倒霉家伙呻吟着爬起来，人群中某些身着儒衫，读书人模样的人悄然溜走，就连普通百姓也慌忙散开，刚刚热闹犹如集市的大街几乎是顷刻之间就冷清了下来，只剩下了零零散散的人，张寿不禁对目瞪口呆的林老虎呵呵一笑道：“南城兵马司果然来得快。”

 “这一击中的，俶尔远逝的做派，朱大公子果然不愧是将门之后，这是把打仗时的兵法用到这里来了！”

 林老虎目弛神摇，尚未来得及答话，邹明却不由得击节赞叹。不只是他，其他人也都忍不住附和连连，全都觉得南城兵马司这反应简直是极其快速，简直堪称绝妙。

 可阿六却忍不住眯了眯眼睛，随即就没头没脑地说：“有人上楼来了！”

 这兴隆茶社作为如今外城的地标式建筑，有人上楼并不奇怪，但阿六特意示警，张寿却不禁心头一动。果然，紧随着一个不疾不徐的脚步声，楼梯口就上来一个人。

 只见来人身穿一身朴实无华的黛蓝色袍子，看上去有些像是普通读书人，可脸上那刀疤却使那张原本俊美的脸有些破相，他脚上却穿着一双半旧不新的黑色软靴，腰间佩着一把剑，那剑黑鞘黑柄，既没有镶金嵌玉，甚至连个剑穗都没有，异常简朴。

 可张寿见着人时，却含笑站起身来，客客气气地拱了拱手道：“朱大哥。”

 见跟随张寿站起身的居然有好几个人，有的自己认识，有的不认识，朱廷芳仿佛有些意外，当下也同样客客气气地颔首为礼。

 他也不避众人，直截了当地说：“昨夜莹莹回来之后，我就从她那听说了整件事，预料到有人大概想要趁热打铁追穷寇，所以先布置了一下，没想到竟然真有人这么愚蠢。”

 “九章，听说你九章堂已经搬到了内城，打算要择日为开放日上公开课，那些应召进京的天文术数人才都会来旁听？如果可以，最好推迟几日，出了这么大的事，接下来兴许会群魔乱舞，小心别人又盯上你那九章堂，还有这座尚未造起来就备受关注的算经馆。”

 见张寿淡然一笑，却是避而不答，朱廷芳想起人惹是生非的本事比朱莹从前那闯祸本事还大，他不禁有些头疼。

 然而，张寿是他未来妹夫，就算人家不听，他也得劝：“你别觉得我这是危言耸听。要知道，应试举子们中间也有不少人在串联，你那公开课既是公开，说不定有的是人去听。”

 “那也要他们听得懂。”张寿若无其事地一笑，“从前九章堂在国子监也有开放日，更有公开课，来旁听的人多了，多上一些围观的举人却也无所谓。他们读圣贤书，做时文的本事那自然是顶尖的，但于算经上头挑刺，若他们真有那本事，于我来说是意外之喜。”

 张寿这一句那也要他们听得懂，邹明这三个举人顿时尴尬不已。他们也去参观过天工坊，也看过张园里随处可见的《葛氏算学新编》，前头最粗浅的一两卷，他们还能读下来，可后头那一卷一卷，他们就完全犹如看天书了。

 而叶孟秋四人更是想到了他们当初在陆三郎冠礼上那愚蠢的挑刺，一时更加无地自容。他们还是从小学习天文术数的，如果换成那些只读圣贤书的举人……

 那恐怕就要重蹈经筵之日，张寿当众演示时，一群朝官在那瞎嚷嚷妖法时的景象了！

 而朱廷芳把张寿这些客人的表情尽收眼底，不禁就有些奇怪。不过张寿如此有把握，他想起自己的老师刘志沅如今也已然是公学一脉，当下也就淡淡地说道：“你有把握就好，这外城我这些天梳理下来，虽不能说无所遗漏，却也不会再任人横行。”

 林老虎早就想单独见一见朱廷芳，只恨一直都找不到机会。今天终于逮着这么一个机会，眼见朱廷芳说完这话，转身就要走，他哪肯放过，慌忙追上前去行礼。

 “朱大公子，小人是顺天府衙刑房捕头林老虎，刚刚底下有人闹事时，小人也赶下去想要阻止，奈何独木难支，还是多亏了寿公子身边的六哥，这才总算脱身出来。如今小人是否要赶紧回去，带人在城中巡逻以防万一？”

 朱廷芳倏然止步，回头看了林老虎一眼，他就轻描淡写地说：“你是刑房捕头，把精力放在那些窃盗以及各色犯了刑律的官司上就好。至于这些居心叵测煽动闹事，涉及到某些大人物的，你就别管了。至于城中万一有人闹事……我已经传令给东西北中各城兵马司了。”

 “要是发生这等煽动人闹事，他们却畏首畏尾，不出动弹压的情形，我唯他们是问！而若是弹压时惹到了什么惹不起的人，我来担！我不一定都在外城，说不定会在哪看着他们！”

 这一刻，林老虎只觉得自己仿佛是看到了昔日顶头大上司王杰王大头。那也是什么事都承揽在自己身上，然后对下属要求严格的人。想当初，顺天府衙上下官吏差役简直是成天兢兢业业不敢稍有懈怠，但也同样很安心。

 因为王大头真的是什么责任都自己扛！而且王大头还放话出去，谁若是敢对顺天府衙执行公务的差役小吏心怀怨愤，于是挟私报复的，他拼却乌纱帽不要，也要让人自食其果！

 虽说现在的秦国公张川也同样也是对内放权，对外担责，但张川自己也说，他是萧规曹随，一切都和当初前任时相同，再加上张川身份本就压得住阵脚，他自然更钦服王大头。于是，面对眼前主动把最大的责任都承揽过去的朱廷芳，他不禁心悦诚服地又躬身行礼。

 “小人替顺天府衙，替宛平大兴二县衙中所有三班差役，多谢朱大公子！”

 “本就是五城兵马司该做之事，何来一个谢字！”

 朱廷芳顿了一顿，淡淡地说：“巡捕盗贼，疏理街道沟渠，巡查监牢，留心火禁。凡游民、奸民闹事者，立时逮治……这全都是五城兵马司的职责，如若都推出去，还要五城兵马司干什么？”

 听到这话，邹明终于忍不住问道：“朱大公子，这些事你都做了，那巡城御史呢？”

 这一次，张寿却是笑呵呵地说：“至于巡城御史，除却督促五城兵马司履行职责之外，其实更多的是为了防止外官进京之后，钻营嘱托，交通贿赂。只不过，放眼看去，历任巡城御史当中，有几个人敢举告外官勾连朝官的？又有几个能查到嘱托和贿赂的？”

 “这些年来，都察院都快变成内阁和部院大臣的一亩三分地了，那些真正铁骨铮铮的硬骨头，反而立足艰难。”朱廷芳不咸不淡地接了一句，随即就看向邹明等人道，“我真的很希望，这次新进士当中，能真正出一批像样的御史。”

 “为了彰显不畏强权，于是对所谓权贵吹毛求疵；为了迎合上意，充当马前卒；沽名钓誉，甚至沽名卖直；这些都是狗屁御史！真正的御史，绳愆纠谬，讲的是公正，讲的是法度！”