

当九章堂的学生放弃了所谓的搬迁假，老老实实在他们的崭新课室上课，而从兴隆茶社回来的张寿则是定定心心对他们讲解习题的时候，京城内外恰是一片狂澜。

 朱廷芳不但把兴隆茶社的这场风波摁下去了，还把那个敲锣的陈疯子拎了回去审问——这年头可没有疯子犯法就可以法外开恩的规矩，别说疯子，就连未成年人也一样没有宽免——至于那几个领头闹事的，虽说暂且丢下了，但实则却早有人盯着，可谓是放长线钓大鱼。

 这一回朱大公子奉旨执掌五城兵马司，那自然是得到了赵国公府的倾力支持，朱家在京城扎根虽不过三十余年，但外戚加上勋贵，又是堂堂国公，三教九流自然本来就无人不惧，一声令下，内外城某些往日吆五喝六的帮派无不噤若寒蝉，或缩在老巢，或替人奔走。

 说一句夸张的，出身贵戚，如今又口含天宪的朱廷芳，可以说是耳目遍布京城内外，除非是假借家中宴客的名义暗自密谋，但只要你需人跑腿办事，那就根本绕不过这位朱大公子。

 一日之间，内城外城发生了不下于八起闹事，全都被五城兵马司用最快的速度弹压了下来，朱廷芳一次又一次犹如神兵天降一般出现在闹事现场附近，或现场训诫，或亲自扫尾，又或者勉励嘉奖，又或者责难呵斥……总之，无所不在，神乎其神。

 然而，真正要找朱廷芳说话的人，那却是完全抓不到这位朱大公子的身影。东南西北中五城兵马司全都跑一趟却统统扑空的人不在少数。而就算去赵国公府，别说那国公府的门头高到一般人根本无法企及，就算是好不容易递了帖子进去的，最后得到的也都是一个答案。

 大公子事务繁忙，就连晚上也往往要月上树梢方才回来，又甚至于不回来，眼下大白天的，人怎么可能在家？

 于是这一天黄昏，张寿还在课堂黑板上奋笔疾书时，就听到了几声非常刻意的咳嗽。被打断思路的他恼火地一回头，就只见门口陆绾正满脸不情愿地陪同一个中年人站在那。

 知道这是有人找，但他还是扭回头去，三下五除二先把剩下的解法一一写完，随即方才丢下手中白笔，看也不看那满脸焦躁的中年人，目光在满堂学生当中一扫，最终落在了齐良身上，却是对人微微点了点头。

 “小齐，你上来给大家讲解讲解，我看看是谁居然挑在这上课的时候找我。”

 见一大堆学生倏然转头盯着自己，不少人的表情都很不友好，陆绾身边的中年人顿时面色尴尬，直到看见张寿不慌不忙地走到自己面前时，他方才拱手行礼道：“张学士，打搅上课事非得已，我确实是有急事，能否借一步说话？”

 看在人没有直接冲进课堂，再加上有陆绾陪着的缘故，张寿不置可否地一笑，却是离开了大门口的位置。当他来到院子中央时，他就只听到这跟上来的中年人急不可待地说：“张学士，我们在高远的喜宴上见过的，我是陆高远的表姨父，巡视五城御史崔宏崔明全。”

 张寿只觉得这个自我介绍实在是新鲜，陆三郎的表姨父这个称呼在前，正儿八经的官职反而在后，如果陆三郎在这，岂不是会笑到嘴巴都咧开了？这是觉得陆家亲戚比御史重要啊！

 说起来，陆三郎那成亲大喜的日子客人实在是太多，陆家的亲戚也不少，他还真是不太记得眼前这位。因此，他就敷衍似的笑道：“原来是崔侍御，不知这么急找我所为何事？”

 “张学士你能不能请朱大公子他千万拨冗见我一面？”

 这简直是新鲜，找朱廷芳的人竟然找到自己这来了！

 看到张寿满脸好笑，之前被人骚扰到头疼，方才不得不答应做这个中人的陆绾不由得叹了一口气：“张学士，今天京城内外风波不断，朱大公子运筹帷幄，五城兵马司弹压了好几波闹事，明全这个新任巡城御史却是两眼一抹黑，所以他这才病急乱投医找到这儿来了。”

 有了陆绾的这番解说作为底子，崔宏立时用最快的语速说明了情由，眼见张寿默立不语，他只能放下身段再次作揖道：“朱大公子雷厉风行弹压了各处乱局，那自然是有功无过。然则我这巡城御史被撇开，回头朝会上一问三不知，纵使我有罪过，他却也难逃跋扈之名。”

 想起今天朱廷芳在兴隆茶社二楼说的话，张寿略一思忖，索性就实话实说道：“我今日在兴隆茶社见过朱大公子，但至于他如今在何处，我这个教书的又怎会得知？不过……”

 见张寿推搪，崔宏原本觉得万分无望，可听到这可是两个字，他顿时又生出了一线希望。

 “不过就算找不到朱大公子，犯人总是押在五城兵马司的吧？崔侍御身为巡城御史，不是可以去亲自见一见，问一问的吗？今天朱大公子还说过，巡捕抓人的事情是归五城兵马司管，但这幕后的勾当，却应该是巡城御史的职责。”

 崔宏不禁心里咯噔一下，旋即就强笑道：“五城兵马司中素来只看朱大公子手令……”

 没等人把话说完，张寿就笑道：“五城兵马司从前没规矩，所以朱大公子新官上任，规矩严明，这很正常。可是，我想他最注重权责，既然肯给那些做事的人担责，那么，只要崔侍御也愿意承担自己那一份责任，他是绝对不会故意设什么关卡难你的。”

 这下子，陆绾也已经完全听明白了。

 张寿的言下之意是，与其拼命想要去找朱廷芳了解事情始末，还不如去五城兵马司提审人犯，把这些闹事的案子办得扎扎实实，查一个水落石出！当然，这件事是很有风险的，因为万一牵涉到了什么朝中高官，那么压力就得崔宏自己来扛了。

 而且退一万步说，去提审之后却查不出结果，这种可能性也是完全存在的！

 崔宏面色阴晴不定，尤其是当看到张寿一笑拱手之后，就从容回课室里去了，不消一会儿，里头就传来了他对学生们细心讲解的声音，他那张脸就更难看了。

 可当他求救似的看向陆绾时，得到的却是后者的一声咳嗽。

 “这种事我不好帮你拿主意，你自己决定吧。”话虽如此，见崔宏失魂落魄地往外走，本着亲戚一场的情分，陆绾还是顺道送了两步，旋即又不动声色地提点道，“听你刚刚说的，这些闹事虽说四处都有，声势不小，但其实很拙劣，上不得台面。”

 “朝中那些老大人们就算是再愚蠢短视，也理应不会这么乱来才对。比方说，之前人家要撵走张学士，好歹利用的是学官，是监生，不至于在街头这么闹腾。”

 崔宏瞬间茅塞顿开。是呀，朝中那些老大人谁会这么愚蠢到煽动民意，闹得天大？

 如果真是他们下头的门生子侄干的，有这种蠢到连累长辈的家伙，那身为长辈的还不如鞠躬下台算了！而如果不是这些老大人，那么他这个巡城御史还有什么好怕的？

 想通了这些，崔宏顿时喜上眉梢，那真是千恩万谢。而等到他步伐轻快地离开公学，陆绾一回到自己那公厅，就听到刘志沅冷淡地说：“身为御史，遇事想到的是如何对上交差，而不是秉公处断，公诸于众，如今这些御史真是越来越明哲保身了。”

 “完全忘了本朝初年设置御史的时候，那以卑凌尊的监察本意！”

 虽说是自己的亲戚，但陆绾此时完全找不到理由为崔宏开脱，当下唯有苦笑，再想到自己从前颇为倚重的长子和次子，是该把人扔到什么地方去狠狠锻炼一下了，也免得如同崔宏此时一般没担当，更被人瞧不起！

 一日课程结束，张寿绝口不提外间之事，只问了诸多学生搬到外城是否能习惯。

 因为九章堂从国子监迁出之事，之前作为集体宿舍的萧家当然是不能住了，现如今众人住的，恰是公学修建的第一批号舍，四人一间，虽说同样免不了逼仄，但却至少干净整洁。

 至于内务……毫无疑问，那当然是自己整理。陆三郎把张寿随口说的宿舍管理条例拿给了自家老爹，结果被陆绾依样画葫芦似的照搬了过来。

 此时面对张寿的询问，大多数人自然是表示一切都好，唯有纪九在犹豫了一下之后，低声说道：“我之前去萧家看过，诸位同学这一搬出来，萧成那边就又冷清了下来。我看这边号舍不缺，不如让萧成也搬到外城如何？小花生也可以一起，这边年少学生多，也能有个伴。”

 被纪九这么一说，张寿顿时想起了这一茬。

 然而，老喜欢自力更生的萧成乐不乐意搬出老宅，他却也拿不准，可想到萧成和小花生若在这里，不但可以继续学，还可以在公学中的其他孩子中找伴，他就觉得这主意着实不错。

 “此事我回去便安排。倒是你们，在这里就要轮流担当为人师的职责，可不要马虎懈怠。哪怕你们面对的只是赤脚农夫，贩夫走卒，小商小贩，甚至几代贫苦人的儿孙，哪怕他们可能资质一般，可能性情顽劣，但是，锲而不舍，金石可镂，希望你们记住这句话。”

 当辞过陆绾和刘志沅，张寿带着阿六离开公学时，他想起今日这一系列事件，朱廷芳的态度，崔宏的拜访，不由得哂然一笑道：“也不知道今天这一场场戏背后，到底是何方神圣。”

 “有司礼监的人。”

 突然得到这样一个回答，张寿顿时一愣，随即不可思议地侧头望去。见阿六一如既往地木然牵马跟随，完全看不出刚刚说了一句石破天惊的话，他就冲着人勾了勾手，见人上前了两步，他就突然直接伸手揉了揉少年的脑袋。

 “要么不说话，一说话就是语不惊人死不休！快说，你又发现什么名堂了？”

 见阿六这一回却不吭声了，张寿被他气乐了，直接拽了人过来，仗着个头优势，右胳膊一伸就死死夹住了人的脖子：“说不说？不说别怪我不客气了！”

 而阿六明明躲得开，却没躲，反而还小声嘟囔道：“被人看见，少爷你名声就没了！”

 “不是你带我往这里走的吗？说是能躲开人群？”张寿呵呵一笑，“别打岔，照实说！”

 为了避开某些太会钻营的人，主仆俩出张园也好，去公学也罢，早已不走正门后门侧门那些显眼的门户了，反正公学没有高大的围墙，只有一圈低矮的篱笆，其上那些防止人翻越的小机关还是阿六做的，再没有人比他更清楚了，再加上两匹训练有素的马，从哪都能走。

 于是，才刚当了几天跟班的杨好和郑当，这几日又光荣下岗了。

 此时此刻，阿六禁不住张寿的逼问，只能无可奈何地坦白道：“少爷在讲课的时候，我去了一趟南城兵马司，审过那个陈疯子。我挺擅长和疯子打交道的，从他嘴里问出，那几句话是别人反反复复教他的，给了他十个肉饼，还承诺把铜锣也送给他玩耍。”

 明知道更应该留意后半截话，可张寿的注意力就是诡异地集中在擅长和疯子打交道这一句上……甚至还在想，花七听到这话是什么心情。

 “陈疯子还颠三倒四地说，他敲锣敲得太兴奋，有一句话忘记说了，人家还要他说，司礼监的人都是祸害，就应该废除司礼监！我问不出其他，就故意在离开大牢的时候露出了点破绽，引出了一个内鬼。就是那家伙说，收了司礼监一个秉笔的钱，这才来打探的。”

 说到这，阿六见张寿松开手，摸着下巴在一旁沉思了起来，他就开口问道：“那个内鬼只说收钱打探那陈疯子受谁指使，没说别的，但我觉得，是司礼监那个秉笔演苦肉计。”

 张寿本来就琢磨着，今天这件事就和昨夜楚宽自请处分，皇帝却一口气把司礼监四个头头撸掉三个的简单粗暴一样，怎么瞧怎么都透着诡异的味道，此时阿六一说，他顿时觉得有些豁然开朗。他笑着冲少年竖起了大拇指，随即就抢过缰绳一跃上马：“好吧，反正不管我们的事，由得别人去狗咬狗！走，岁暮天寒，我们回家涮火锅！”