

在国子监的时候，张寿当然不会讲这些。但如今是在外城公学，之前他甚至还召集人到张园观星楼做过铁块落地实验，再讲引力这样的东西，那他就没有太大的顾忌了。而且，这一堂课他是面对九章堂两个年级一块讲的，却不是用的已经写好的物理一二卷草稿。

 引力这种很容易引爆某些哲学界人士的知识，他还不至于这么大剌剌地写出来。

 尽管是用最粗浅的方式，而且还是通过问为什么来讲的，但对于底下的大多数学生来说，刚刚张寿讲的这些东西，仍然是一种前所未有的冲击。哪怕张寿并没有完全否认天圆地方，而是假设地圆，然后再佐以问题，他们还是觉得心如乱麻。

 就连一贯自认为功利活络如纪九，一颗心也几乎停止了跳动。

 而张寿扫了一眼满堂学生，见包括从小被自己各种为什么轰炸惯了的齐良，那也是一脸茫然的表情，他突然有些想念因为婚假而不在此处的陆三郎。

 小胖子要是在这儿，也许会是满堂懵逼浊浪中的一股镇定清流。虽说看似肥胖猥琐，但小胖子那颗坚强的大心脏，大概能够坦然接受任何不影响其生活的学说。当然如果这种学说能给那小胖子挣钱，就是对那小胖子说黄河之水地上来，人也会坚定不移地点头称是！

 此时一堂课上完，张寿本待宣布下课，却发现外间竟然出现了几个身影。陆绾和刘志沅也就罢了，除却早上来宣布考题的宋举人，竟然江都王也在！瞧见那一张张有些发白的脸，他醒悟到自己刚刚灌输给学生们的那些粗浅引力知识，大概也被他们听到了，不禁为之莞尔。

 放在中世纪乃至于文艺复兴的时候，某些观点都会被打为异端，而在现如今的大明，航海的发达却并未带来科学的革命，张寿当然知道自己适才说的这些是何等离经叛道。

 可即便如此，他依旧气定神闲地宣布了下课，随即不慌不忙走上前去，若无其事地打招呼道：“大王这是亲自来监考？”

 “是啊，半山堂那边倒没见幺蛾子，可刚刚听你讲课，我倒是出了一头白毛汗！”江都王摸了一把额头其实并不存在的冷汗，随即摇了摇头道，“我是真服皇兄，大概也就是他这样特立独行的天子，才敢用张学士你这样离经叛道的俊杰。”

 “多谢大王没说，我这是妖言惑众。”张寿呵呵一笑，见陆绾正满脸唏嘘，刘志沅虽说皱眉，但没有露出太明显的愠色，宋举人正一脸发懵的蠢样，他心想这儿的学术环境确实比国子监好多了，当下就从容念诵起了一首诗。

 “遂古之初，谁传道之？上下未形，何由考之？冥昭瞢闇，谁能极之？冯翼惟像，何以识之？明明闇闇，惟时何为……”

 他随口诵读着屈原那千古名篇《天问》，约摸数十问之后方才姑且停止，继而就含笑说道：“屈子的《天问》，字字句句全都是思考，然则直到千年之后，方才有柳子厚的《天对》。世人大多觉得，《天对》不过是借天地阴阳，直抒胸臆，没有实际意义，因而弃之如敝屣。”

 “其实也难怪，柳子厚的《天对》之中，虽然有不少可取之处，但大多数回答并没有切实的根据。既然不能用事实来证明自己是对的，流传不广，也就很自然了。”

 “正如同我当初解太祖牌匾之谜时的做法一样，有些东西不能靠说，因为空口无凭。但如果是切切实实地用实验来证明对错，那么别人就无话可说了。当然也不是没有意外，比如经筵那一次，我在文华殿上的那番实验，不是还被人说成是妖法吗？”

 “可耳听为虚，眼见为实，亲眼看到的，自然比什么道听途说都更有道理。有人说真理不辨不明，但我却觉得，实践是检验真理的唯一标准！”

 张寿这振振有词一番话，江都王听得头昏脑胀，最后赶紧揉着太阳穴阻止道：“好好好，是是是，张学士你说得都对！但我不是你的学生，劳烦你大发慈悲放过我，就别对我这个木鱼脑袋说这些难理解的东西了。”

 见张寿似笑非笑地住了口，他就吁了一口气，把自己在半山堂中对人的承诺，在国子监中对一众学官的那番话和盘托出。见张寿听到要批改这么多人的卷子毫无异色，他就干咳一声道：“料想这一次之后，抱着侥幸之心的人应该会少很多……”

 “不，就算是太子殿下出题严格，但毕竟是近水楼台先得月的机会，继续尝试的人不会少，只会更多。”张寿却不觉得江都王之前那一番揶揄讽刺，就能让国子监的人知难而退。毕竟，在闹出那么多负面消息之后，监生才能考的东宫侍从算是一根救命稻草。

 “我倒无所谓，算经题不比其他，错就是错，对就是对，学生们负责初筛就更快了。倒是其他讲读官每个月都要额外批改数千份卷子，哪怕答卷纸由学生自备，他们负担却不小。”

 江都王刚刚也只是随口这么一说，细细一想，他就觉得张寿说得有道理，既然是终南捷径，是个人都会心存侥幸试一试！

 可国子监某些学官那以己度人的嘴脸，他觉得很恶心，尤其是居然觉得他会把未来女婿宋举人给保送进东宫，他更是一想到就火冒三丈。

 于是，他眉头一皱，计上心头，当即嘿然笑道：“既如此，每次筛选东宫侍从的月考，就当成国子监六堂的月考结果如何？”

 “不妥，国子监六堂考试，只考经史，不考其他，若是贸然改动，会引来朝中某些老大人们的反感和抗议。”张寿摇了摇头，随即笑容可掬地说，“倒是这筛选侍从的月考，考完之后张榜公布成绩优劣的方式，大概更可行。不要只贴录取者，没录取的一样贴出名次来。”

 “包括他们三道题每一道题得分多少，都一块张榜公布。如此一来，一目了然。至于卷子，存档备查，谁若是觉得不满，直接贴出去供所有人共同审查，也省得有些人心存不满。”

 会试有杏榜，乡试有桂榜，然而，贴出来的不是及第者就是中举者，落榜者那当然是不会再公布名字和名次。然而，此时此刻张寿祭出了一招全部排名大杀器，江都王登时怔住了。

 随即，头皮发麻的他就连珠炮似的发问道：“排名？几千个监生，怎么排？这得增加多少工作量，这得动用多少人！就为了选几个东宫侍从就如此兴师动众，皇上不会同意的！”

 “如果用不着兴师动众呢？”

 张寿笑得越发云淡风轻，仿佛没看到刚下课的九章堂中，今天合起来上课的学生们都已经蹑手蹑脚出来了，在四周围虚虚围了一圈，恰是在那看热闹。

 “我知道往日乡试又或者会试评卷，都有相应的评等，但如果不用评等，而用数字呢？”

 “每道题以一百分为满分，算学最简单，解题思路正确五十分，答案正确又是五十分。而如果没有思路，只有答案，那么为了嘉奖你看过《九章算术》，整道题可以马马虎虎计个三十分。至于那道策问，还有时文四书题，评卷官按照优劣，最高百分，最低零分。”

 “最后汇总，三道题的分数加在一块，然后按照高低排序。至于同分者，则取做并列。”

 “如果大王觉得这样的法子繁琐，觉得用人力太多，那么，我这九章堂正好有的是学生，全都精于算数，正好可以担当这样的重任。”说到这里，张寿就笑眯眯地瞥了一眼众多学生，饶有兴致地问道，“你们觉得如何？若是嫌累，那就算了。”

 此话一出，纪九几乎毫不犹豫地第一个赞同道：“如此好的锻炼机会，学生赞成！”

 这就是纯粹睁着眼睛说瞎话了。这完全是机械的重复劳动，锻炼个鬼啊！

 可是，纪九的赞同却瞬间点醒了其他人，一想到当初那些阴阳怪气的监生，如今就要在他们手底下排出名次高低来，说不定某些国子监率性堂中不可一世的优秀监生就要原形毕露，名落孙山，一时间，拍着胸脯表示不怕苦不怕累的声音此起彼伏，竟是争先恐后。

 面对如此景象，江都王先是不可思议地愣在了那儿——这年头他只见过事到临头推搪敷衍的，却没见过踊跃承担，唯恐落后的——但他又不是笨蛋，只一会儿就想明白了。

 虽说觉得张寿居心不良，这些九章堂的导生们也是一腔幸灾乐祸看笑话的心思，可他也不希望日后每个月都来这么一场数千人的大考，如此排名张榜公布出去，大概顶多两次下来，那些号称优秀却不够全面的人，大概就会知难而退。而陪跑垫底的人，大概也会有自知之明。

 当下他就欣然点头道：“张学士这主意挺不错的，这样，我回去就禀告皇上。”

 “只不过，这数千个人排名可不简单，最后写榜单，恐怕也要费不少纸，说不定要贴满国子监，就算你这些学生不辞辛苦，这开销嘛……”虽说家财丰厚，但江都王此时说话时，仍然像个抠门的老掌柜。

 面对他的这幅做派，张寿就不像刚刚答应得这么爽快了，遗憾地啧啧叹了一口气，却是再也不接这话茬。一旁热闹看够的陆绾和刘志沅，那只觉得又好气又好笑，陆绾当即就开口说道：“不过是张贴榜文的那点纸而已。我家里正好有个造纸坊，就揽去这桩事好了！”

 等的就是陆财主你这句话！

 江都王顿时喜形于色地连连点头道：“那敢情好，我回去就这么禀告皇上！”

 而张寿亦是笑道：“有陆祭酒这坚实的后援，我和九章堂的导生们就放心了。”

 看到陆绾听了两人这话，不禁一愣，刘志沅就忍不住哂然一笑道：“你这是上了他们俩的恶当，这两个一个不想出钱，一个只想出力，不靠你这个财主答应出钱，几千个人排出名次，然后张榜公布，这一大摊子事怎么可能办成？”

 纪九刚刚是险些想要开口承揽一部分开销，此时不禁庆幸自己聪明，否则多年积攒下来的私房钱搭进去不说，还坏了老师的好计。于是，反应最快的他连忙带头向陆绾道谢，一时间，其他人有样学样，恰是一大堆不要钱的感谢结结实实堆了陆绾一身。

 反正也已经当了出钱的大佬，陆绾也懒得计较自己被张寿和江都王联手算计了这点事，他只是又提了一个要求，把半山堂的学生们摘出来，单独做个排名。他很清楚，就算国子监那些所谓优秀的监生们不过尔尔，也不是半山堂中那些半吊子可以比拟的。

 对此，张寿欣然答应。等到江都王把宋举人留下监考，自己紧赶着回宫去向皇帝禀报这件事，他目送人带着一行随从护卫匆匆离开，不由得就笑了。

 张榜排名这种事，后世还没用上计算机甚至计算器的时候，那些老师们就曾经乐此不疲。最夸张的时候，他曾经历过语数外三门主课，外加地理历史生物政治四门副课加一起算总分排名的噩梦，任何一门课稍有马失前蹄，都会导致在全年级十二个班排名时暴跌几十名……

 现如今不过三道题，总分三百分，纵使人数多一点，但他好歹有四五十个帮手在！总分一加，然后按总分区段进行分别统计，最后排名，就算没有计算器，这难道很难么？

 顶了天出现几十甚至几百个人并列同一名次而已！幸亏他之前在话出口时，把十分制改成了百分制！要是十分制，说不定会出现上千人并列的壮观现象！

 当转过头来面对一群兴奋莫名的学生时，张寿就笑呵呵地冲着众人说道：“这一次阅卷评分排名算是给你们的预演，回头我会再给大家加一堂课。很简单的《统计初步》。”

 见一大群学生们刚刚那兴高采烈的表情瞬间凝固，刚刚还有些悻悻的陆绾顿时笑了起来，刘志沅更是忍不住揪了揪胡子，在心里数了数自己打听到的九章堂课程。

 一门算经之外，现在又加了一门物理，再加一门统计初步的话，这就三门课了。据说张寿还打算聘请老师来额外教授历史和作文，还号称要随时加课……照这么下去，三五年之后这些学生真正出师时，较之于只学经史文章的国子监监生，领先的何止是算经！