

张寿在后世参观过的各国皇宫和古堡豪宅多如牛毛，所以此时哪怕走在庭院深深的赵国公府中，就只见来往仆役服色如一，行动整肃，屋舍俨然，他却连眼皮子都没眨一下，自始至终视若无睹，反而在心中饶有兴致地琢磨着阿六那点小问题。

 然而，齐良和邓小呆就不一样了。两人是货真价实乡下出身，虽说一个先后参加过县试和府试，一个已经在顺天府衙做了一个多月小吏，严格说起来比张寿在京城呆的时间还长，可他们头一次进这种公侯豪门，那种战战兢兢的神态却根本掩藏不住。

 此刻，早一步被朱莹打发回来向太夫人请安，正等在垂花门的湛金和流银，便拉着庆安堂中的大丫头玉棠和玉兰。

 见张寿徐徐策马过来，流银便得意地挑眉道：“我没骗你们吧？看看寿公子，哪里像是什么乡下小地方出来的！整个京城都找不出第二个这样风仪气度的！”

 玉棠和玉兰四只眼睛盯着张寿看了足足好一会儿，这才意识到失态，忙不迭移开目光。素来和流银交好的玉兰，更是使劲拧了她一下，气急败坏地说：“你还说？刚刚我们问寿公子的时候，你在那东拉西扯尽说废话！”

 湛金也低声说道：“看一旁那两个和寿公子学过两年的学生，明显就要拘束得多。从前我总觉得什么样的水土养什么样的人，现在我真是不信这话了。二少爷还叫嚣什么绣花枕头一包草，要真是这样，怎么连他死命想要大小姐嫁的陆三郎，都留在那融水村不回来了？”

 玉兰却若有所思地说：“寿公子算学天赋肯定出类拔萃，只可惜不通经史，下科场就难了。不过没事，只要太夫人在，大小姐进宫去求，什么美官要不来……”

 之前去过融水村的李妈妈和江妈妈领头站在最前面，却对身后几个丫头的窃窃私语置若罔闻。直到朱莹和张寿已经越来越近，身后丫头们总算都收敛了，四周围一时鸦雀无声，她们方才齐齐迎上前一步。

 “大小姐安好！寿公子安好。”

 张寿见朱莹二话不说一跃下马，动作利落潇洒，不禁叹了一口气，有点后悔前世里最恣意任性的时候，没怎么去玩过马，此时要他做出这种动作那是完全不可能。好在一旁牵马的是阿六，在他翻身下马时，阿六搀扶的动作相当到位，总算让他稳稳落地。

 他笑着对来迎接的众人微微颔首，眼见朱莹竟然丢下他一溜烟先冲进垂花门去了，而一大堆莺莺燕燕瞬间上前簇拥了自己，他只觉得自己眼下成了初进荣国府的林黛玉，快被脂粉淹没了。他深深吸了一口气，最终没有立刻挪步，而是决定按照自己的节奏来。

 “小齐和小呆算是我的学生，阿六也跟随我多年，我能否带他们一块去拜见太夫人？”

 面对张寿这样一个要求，李妈妈等人顿时全都有些措手不及。而更加猝不及防的，还有齐良和邓小呆。两人虽说跟到了赵国公府，但想的是张寿见过太夫人之后，也许会来和他们商讨府试名次的事，谁想到居然会是第一时间提出带他们一起去！

 李妈妈第一个回过神来，见阿六面色淡定，她连忙笑道：“那是自然，太夫人最喜欢小辈们扎堆一块，年纪大了，谁不好个热闹场面？大小姐心急先进去了，寿公子和各位随我来。”

 张寿不知道李妈妈是事先就已经得到了许可，还是临机应变，但人家既然轻易松口，他也就笑着谢过，随即转头对齐良和邓小呆微微颔首，却没指望两人能不紧张。至于面无表情的阿六，他一点都不觉得，这小子会紧张……

 过了垂花门，迎面便是一溜五间轩敞的正房。在这日暮时分，院子里的明瓦灯已经都点亮了，照耀着四周围这些形制古朴的屋舍。张寿跟着前头引路的李妈妈，闲庭信步地走在青石甬道上，间或看一眼院子里那棵郁郁葱葱参天大树，心中生出了一个完全无关的念头。

 有道是院内种树便是困，那位太夫人倒真是不忌讳的人，不过也难说，也许是门内种树便是闲呢？

 正房门前自有丫头打帘，张寿进屋之后，就发现这里有别于这年头大多数屋舍一入夜后的昏暗，而是极其敞亮。那些光线从顶上和四周围的琉璃灯照下，虽说还难以将这偌大的屋子照得如同白昼，却让从前最喜欢灯光明亮的他觉得安心舒适。

 说实话，穿越之后最不习惯的，就是一入夜就光线昏暗到没法干正事……

 而正因为灯光明亮，等绕过居中隔屏，来到后屋时，张寿一眼就看清楚了主位上那位老妇。朱莹原本身穿一身宝蓝色男装，那艳丽华美的气质扑面而来，可即便如此，旁边那明明已经鬓发苍苍的老妇，却依旧醒目。

 她静静地坐在那里，双手握着朱莹的手，嘴角含笑，眉眼中透出上年长者的和煦，可偏偏那样极致安静温和的神态，却给他一种藏鞘之刀的感觉。然而，当他的眼睛和她对视时，他却分明感觉到，那双原本带着审视的眼睛一下子变了。

 “阿寿，这就是我家祖母！”

 朱莹的一声提醒，把张寿从疑惑中拉了回来。他连忙上前一步，深深躬身行礼道：“张寿见过太夫人。”

 然而，相比张寿，太夫人却是在片刻之后方才恍然回神。她露出了一个有些勉强的笑容，竟是松开了刚刚握住朱莹的手，离座而起，上前亲自把张寿搀扶了起来。

 这还不算，她便犹如面对亲近晚辈似的，双手轻轻按住了张寿的双臂，目光在他的脸上看了又看，最终轻声说道：“这么多年过去，不想你已经长这么大了，我简直不敢认。之前他们回来说，你如何清俊出尘，如何品行出众，如何精通算学……可这都比不上我亲眼所见。”

 张寿能够清清楚楚地感觉到，按着自己臂膀的力量越来越大，仿佛就预示着太夫人那激荡的心情。初次相见，他想了又想，最终还是决定少说为妙，因此只是对她笑了笑。

 “太夫人谬赞了。”

 这简简单单的六个字，再配上张寿那干净清澈的笑容，太夫人不禁再次怔忡了起来。直到朱莹上前挽住她的胳膊撒娇，她才嗔怪地对孙女摇了摇头，继而再次看着张寿。

 “莹莹一直被我和她爹宠坏了，之前也多亏了你们母子照顾她。她又任性给你招惹了一堆事情，就连那些乱军，说起来也是因为她和那些纨绔子的关系，才会跑到融水村去。这次你既然正好进京，就多住几天，别急着回去。”

 张寿见太夫人已经在朱莹的搀扶下回座，而一旁李妈妈在下首一张椅子上铺了坐垫，他知道是为自己准备的，也就上前欣然坐下。

 “本来我只是送村里那些乡亲进城卖粮，见过老师和太夫人就回去，不打算多留。结果，之前从老师那儿出来，却恰逢府试放榜，我教过两年的小齐竟然榜上有名，位列第七。”

 张寿说着就冲齐良和邓小呆招了招手，等到两人齐齐上前向太夫人行礼，他突然意识到阿六不见了，可再侧头一看，却只见这神出鬼没的小子不知什么时候竟然出现在了自己身后！

 “府试第七，后生可畏啊！”

 太夫人点头示意李妈妈和江妈妈把齐良和邓小呆搀扶起来，嘴上说着嘉赏的话，她手中的佛珠也在一颗颗转动，眼睛却一下子眯了起来：“听莹莹说，你之前去见葛太师，却在门口遇到一大堆人行卷求学？”

 “是。那件小事算是解决了。”张寿没有多言自己是怎么解决的，只若无其事地说，“小齐虽说得老师指点迷津，连日多读了不少书，但到底基础颇有些薄弱，小呆进了府衙之后，我也没给他们讲过课，我想厚颜求太夫人，今夜留他们在此，我和他们讲一堂课，如何？”

 太夫人讶异地看着张寿，随即笑得眉眼全都舒展了开来。

 “这等小事，用得着说一个求字？我这庆安堂两侧厢房都空着，你们三个……不，应该说是四个，今晚就住在我这东西厢里！”