

张寿随口胡诌了一个理由，让阿六去负责思量送两份贺礼，然后还哄骗了少年去赵国公府找太夫人求助，派个精明能干的姑娘辅佐，他很相信，太夫人一定明白自己的意思。

 毕竟，他那也是一片好意，阿六和他年纪相差仿佛，但就那一根筋的性格，就那种美色当前却置若罔闻的眼神，如果没有外力干预，估计这辈子是注孤生了。别看阿六仿佛对朱莹言听计从，但就算是出现第二个如朱莹这般漂亮却又特立独行的姑娘，少年也未必会动心。

 这浓眉大眼的少年之所以叛变，还不是怕他张寿注孤生吗？既然阿六一心一意为他着想，那他就算不能给人包办婚姻，至少能请个靠谱的人帮忙牵线搭桥吧？至少让阿六开窍也好！

 于是，在张寿的蛊惑下，阿六确确实实是夤夜去见太夫人了，太夫人也第一时间就领会了张寿的意图，于是让李妈妈挑人给阿六“帮忙”。

 赵国公府那些丫头中的佼佼者素来自视极高，就算从来都没有过爬老爷少爷床的那种不切实际想法，但嫁个得力的管事，又或者出籍之后嫁到外头殷实人家，那却也是普遍想法。所以，对于阿六这样名为仆从，实际上却连皇帝太子都常常见的人，那自然很受她们欢迎。

 最重要的是，阿六虽然长得不像他那少爷张寿似的俊逸不凡，但却极其年轻，至于据说是块不解风情的木头，那却是无人在意——毕竟，长得太好，性格太温柔，也就意味着容易招蜂引蝶，老实人有什么不好？

 于是，两天下来，阿六身边总共换了四个丫头陪逛街，全都是赵国公府朱家最灵巧能干的丫头——这其中，朱莹身边的湛金和流银还排不上。虽然贴身侍婢嫁给心腹随从这种事，在官宦之家是佳话，但太夫人却打算让别的得力丫头多试试。

 毕竟，湛金和流银在融水村呆过那么久，和阿六早就接触过了，想来是没有太大缘分。

 然而，事实证明，无论张寿的思量，还是太夫人的善意，又或者是那些满腔好奇，想要多多了解那位有名六总管的丫头，碰到犹如榆木疙瘩一般的阿六，那根本就不是百炼钢遇到绕指柔，而是媚眼抛给瞎子看。

 当连续和四个丫头逛过一大堆铺子之后，阿六这天一大早，就悄悄蹲守在了赵国公府门口，足足等了一个多时辰，他就成功截到了兴高采烈出门的朱大小姐。当他突然窜出来之后，随行的朱宏等人无不吓了一大跳，只以为是遇到了刺客。

 可他们根本来不及反应，朱莹的缰绳就被少年一把抢了在手。

 “啊！”朱莹也同样吓了一跳，差点就要去拔剑，等看清楚那是阿六，她立刻就嗔道，“阿六你搞什么，差点没吓死我！你要见我就直说，干嘛猫在这里突然闪出来吓人？今天阿寿好像不在宫里给太子讲课，应该在公学吧？是他有话请你捎带给我？”

 阿六摇了摇头，却二话不说就拽着缰绳直接牵着朱莹的坐骑往前走，大小姐虽满头雾水，却也听之任之。这就急坏了门上已经连续两天四次接待阿六的门房，一个一把拖住朱宏，大约解说了一下事情缘由，免得朱宏发懵，一个拔腿就往里头，派人去太夫人处通报。

 而朱莹被阿六没头没脑地牵着马走了一阵子，发现后头那些护卫隔开老远，还有人在那窃窃私语，仿佛知道些什么，她就终于忍不住问道：“喂，小阿六，你有话倒是说啊？难不成是做错了什么事，不敢告诉阿寿？不会啊，他信你比信他自己还真……”

 她这话还没说完，就听到了阿六那闷闷的声音：“少爷让我给大小姐的大哥成婚挑贺礼，还有给大小姐的未来大嫂挑贺礼。他让我找太夫人，太夫人前后派了四位姑娘给我帮忙，但我觉得带她们去店里挑东西，实在是浪费时间，逛了两天都没买到东西。”

 朱莹顿时目瞪口呆。阿六在自己面前话多，那很正常，可阿六说出来的这件事……她怎么越听才越觉得不那么对劲呢？她仔仔细细问了阿六，当时张寿是怎么说的，等来龙去脉搞清楚之后，她就不由得笑出了声。

 “你还老是叫那姓宋的宋笨笨，阿六小笨蛋，你被阿寿耍了！他哪里是要你去想怎么给我大哥和未来大嫂送礼，他是……”

 “少爷不会耍我的。”阿六回过头，认认真真地皱了皱眉，“我是管家，这种事确实不能都丢给娘子去管。但太夫人派来给我帮忙的那几位姑娘，跟我去那些店铺时常常心不在焉，而且，该告诉我的不告诉我，不该打听的却瞎打听。”

 “所以，我干脆直接找大小姐你帮忙了！”

 朱莹终于笑得直不起腰来。直到最终笑出了眼泪，她看到阿六正直勾勾看着她，眼神清澈，仿佛还有些负气，她赶紧擦了擦眼角，却是挪上前一点，直接在阿六那帽子上弹了一指头，这才嫣然笑道：“好好，我给你帮忙，大哥喜欢什么，我比谁都清楚。不过……”

 见阿六顿时露出了大失所望的表情，她就俏皮地眨了眨眼睛：“不过我今天还约了别人，就是张琛。可他也不是外人，回头办完事让他当个跟班，给我们出主意做个参考，你看如何？”

 哎呀，本来今天是要带着张琛去和叶氏相看一面，但是正好加个阿六，却也不错。一贯眼高于顶目空一切的张琛，这次因为她说的事，却也突然变得患得患失了起来，多个呆呆的阿六，正好还可以缓和一下气氛。当然，说不定阿六会让气氛更僵硬，可那样不是更好玩吗？

 坏心眼的大小姐在心里偷笑了好一阵子，随即就转过身怒瞪那一群在后头看热闹的护卫，尤其是狠狠盯了一眼朱宏，这才没好气地说：“还在那看什么热闹，走了走了，这都已经不早了……对了，阿六你的马呢？总不成准备就靠两条腿跟我们走吧？”

 牵着朱莹那匹马的阿六头也不回，直接发出了一声呼哨。不消一会儿，拐角处就有一匹马撒欢似的一溜小跑了出来，等跑到阿六面前时就打了个响鼻，继而就非常人性化地颈子微微前倾，仿佛在冲着阿六打招呼。

 面对这一幕，朱莹只觉得实在是稀罕极了，当即笑着打趣道：“原来是你把马儿放走了！虽说我家附近应该没什么贼偷敢惦记，但万一有人敢顺手牵羊呢？”

 “我和少爷的马，我都好好训练过。”阿六把缰绳重新递还给朱莹，随即嘴角翘了翘，“比如这样。”

 在他一声非常尖利的口哨之后，朱莹就只见刚刚那匹看上去极其温顺的马儿，竟是陡然之间来了一记非常突兀的尥蹶子。她非常确信，如果有人偷偷摸摸从后头靠近的话，这突如其来的一下绝对能去掉人半条命！

 她赞赏地冲着少年竖起了大拇指，等人翻身上马之后，她就笑道：“看来都是我白担心了，有你在，哪里还用得着担心什么贼偷？好了，走吧，我们去秦国公府接张琛！”

 当匆匆从秦国公府出来的张琛见到朱莹这一行人当中，竟然还杵着一个阿六的时候，他不禁大吃一惊，然而更让他不安的却是……阿六看他的眼神非常古怪。提心吊胆的他本来还以为朱莹把今天相亲的事告知了阿六，谁知道他打躬作揖地把朱莹请到一边之后，得知的却是一个意料之外的情况。

 张寿苦心孤诣让太夫人给阿六制造机会，让人去和姑娘们相亲……或者说纯粹制造相处的机会，结果倒好，这小子把好心当成了驴肝肺，完全没领悟这片美意，真的把那当成是纯粹的挑礼物了，还嫌弃人家姑娘心不在焉，干脆丢下她们，求助于朱莹！

 “这小子怎么就这么不开窍呢？”

 张琛满心的恨铁不成钢，还拍胸脯打包票道：“阿六这事儿交给我，我保证回头让他见识见识京城的好姑娘们！”

 见这小子完全忘了，他自己就矫情到只觉得满京城的大多数千金小姐都是土鸡瓦狗，一个都看不上，如今竟然还在阿六面前摆谱装百花丛中过，片叶不沾身，朱莹只觉得气不打一处来，嗔怒地一挥马鞭道：“你小子少贫嘴，快走，回头等别人没嫌弃你，你再神气不迟！”

 张琛哪敢以身试法……朱莹的鞭子可不饶人，赶紧连退几步和自己的随从汇合，上马之后就意味深长地去瞥阿六，没想到却只见人那幽深的瞳仁正在那盯着自己。他被人盯得直发毛，到最后忍不住策马靠近。

 “我说阿六，你这么看我干什么？”

 “还要大小姐来接你？你真是好大的面子。”

 听到阿六这干巴巴的话，张琛本能觉着浑身一紧，随即慌忙解释道：“不是你想得那样，是莹莹她生怕我衣着不合体，所以才说她过来，要是她不满意，就要撵我回去重新换一身！”

 见阿六盯着他一脸不信，还呵呵一笑嘟囔着莹莹两个字，他顿时头皮发麻，暗想张寿都没吃醋，眼前这少年却似乎不高兴了，只能赶紧解释道：“真不是你想得那样，莹莹今天是帮我牵线搭桥，引见一位姑娘！”

 “哦……”

 这一次，阿六才拖了个长音，显而易见，他听张寿说过这一茬。只不过，张琛紧跟着就被阿六随口一句话给噎了个半死：“你是京城有名的浪荡子，那种嫉恶如仇的姑娘，真能看得上你吗？”

 虽说张琛自忖如今已经改头换面重新做人，可阿六这刀子实在是戳得又深又狠，面对少年那意味深长的目光时，他不禁又羞又恼，待要用一声冷哼来回击对方的揶揄，他却又觉得太没底气，最后只能恼羞成怒地说：“总比你好，别人给你好心好意牵线搭桥，你还不领情！”

 “什么牵线搭桥？”阿六不由得微微瞪大了眼睛，随即就只见张琛背后陡然飞过来一条鞭子，竟是神乎其神地在张琛脖子上绕了一圈，继而就把人给强行拖了走。

 等朱莹笑靥如花地带了张琛再次过来时，阿六就只见张琛那是老实到连头都不敢抬，他当然也没办法继续追问下去。

 然而，虽然张琛的话只说了半截，可他也不是笨蛋，之前只不过被张寿绕进去了没去细想，这一路上边走边琢磨，又威胁了朱宏，最终还是恍然惊醒了过来，一时心情便极其复杂。

 少爷这么关心他的终身大事干什么？疯子早说过，像他这样的孤狼，可以有女人，却不可以有妻子……因为他们可以偶尔放纵后悄然离去，但如果天明睁开眼睛时，身边却有人同床共枕，说不定一不小心就会下杀手！亏他曾经对张寿找借口说，要找比他更能打的！

 少有心不在焉的阿六没有注意到一行人已经渐渐沿着宣武门大街出了内城，更没有注意到朱莹已经开始对张琛耳提面命似的说着什么。恍恍惚惚之间，他陡然觉得犹如芒刺在背，随即就听到朱莹突然开口叫了一声到了，回神一看，他却发现恰是到了兴隆茶社！

 想到刚刚那诡异的感觉，他目光倏然转厉，凝神望去，窗前虽说鬼影子都没有一个，但他的眉头却紧紧皱了起来，下一刻，他就听到了朱莹那清脆的声音：“好了，阿六你别发呆了！约的就是这儿，毕竟清静人少，我和渭南伯打过招呼，今天二楼不接待外客！”

 阿六这才轻轻嗯了一声，等跟着进了一楼时，见掌柜迎上前来，他突然抢着开口问道：“楼上已经有人来了？”

 此话一出，别说张琛，就连朱莹也吃了一惊。约好的时辰远远还没到，楼下也不见车马停靠，怎么楼上就已经有人来了？大小姐一时怒瞪掌柜，结果人慌忙连连作揖道：“大小姐，小的绝不敢乱放客人上楼，是您约的人早就到了。”

 这下子，朱莹登时意外至极，可她眼前一花，就只见阿六已经从身旁窜出，三步并两步地上了楼。她一个阻拦不及，心里咯噔一下，待要嘱咐张琛时，却只见张琛竟然也一下子冲了上去。她还以为人实在是太急色，却不想张琛蹬蹬蹬追在阿六后面刚上去，楼上就传来了砰砰两声。辨识出那竟然是拳脚交击声，她登时呆若木鸡。这怎么听着像是打起来了？