

明明是为我牵线搭桥的相亲，怎么好像不对劲了？我看那叶氏对朱莹的兴趣比对我还要大得多，这姑娘难不成不爱公子爱美人？

 张琛恨不得找人一吐心头这诡异的感受，奈何他身边只有阿六这不解风情的呆子，除此之外就是之前并未跟下楼，也不知道有没有听见叶氏那番话的朱宏等随从。他就算再憋不住，也不可能对这些人自曝其短，因此憋得别提多难受了。

 偏偏朱莹竟然真的煞有介事陪着那叶氏逛街，就在这兴隆茶社附近刚刚兴起的几条繁华小街上，两个各有千秋的美人时不时饶有兴致地到一家店铺里，然后看着那些值钱不值钱的商品评头论足，时不时还把阿六叫过去指点一些什么，甚至还不时问一问他的意见。

 天知道张琛一个头两个大，满脑袋都成了浆糊，完全不知道看的是什么东西，回答也就是干巴巴的两句话，好，不错，你们觉得好就好……他只觉得自己像一只呆头鹅！

 这要是有骨气的，那当然是立刻拂袖而去，从此老死不相往来，反正他对叶氏也还没有一见钟情到那地步，只觉得人挺有意思，不是一味扮什么冷艳高贵，走了也就走了。可他总觉得那好像实在是太不给朱莹面子，再加上两女对他都客客气气的，反倒是阿六目光诡异。

 走着走着，当张琛再次回过神时，竟发现他这会儿竟是置身于一家兵器铺！在众多兵器都属于管制品的如今，这种店在京城那当然是非常少见，而他家这国公虽说不是武职而是文职，可府里珍藏却还是不少，因而他随眼一瞥，就只见那些刀剑弓箭都普普通通，也没在意。

 可下一刻，他就只见那个扎着红头绳的小丫头竟是如获至宝地捧着一把弓窜到了阿六跟前，随即就叽叽喳喳地问道：“六爷，六爷，朱大小姐说你眼光好，能不能帮我看看，这把弹弓怎么样？”

 张琛差点没把眼珠子瞪出来。倒不是为了刚刚还和阿六打过一场的小丫头如今却明显跑来献媚讨好，而是因为……人拿过来给阿六看的，根本就是一把弓好不好，和那种玩闹时用来打麻雀鸟儿反正不拘什么小玩意的弹弓完全谈不上关系！

 然而，让他意外的是，阿六竟然真的接过那把弓，反反复复看了好一会儿，最后答非所问道：“你真的是用弹弓当武器？为什么不用弓？弹弓用的弹丸，用金铁铸造的弹丸很贵，用陶土烧制的弹丸也不便宜，最重要的是只能近距离用，远距离杀伤远远不如弓箭！”

 张琛一下子想到了当初翠筠间中那一战，阿六用的确实就是弓箭，一时觉得人这回答丝毫不奇怪。然而，等到他索性近前去看时，却发现那所谓弹弓的弓弦中央，恰是一个小小的兜囊，里头甚至还能看到一些弹丸，这下子就明白了过来。

 和顽童用的那种弹弓不同，这种弹弓应该是用弓弦来弹射弹丸。但正如阿六所说，远距离杀伤远远不如普通弓箭……可问题是近距离的话，这玩意确实来无影去无踪，正适合眼前这个当保镖的小丫头！

 果然，下一刻，他就只见曹青青非常窘迫地说：“我臂力不够……”再说我又不上战场，要什么远距离杀伤干什么？近距离保护叶小姐就够了，随随便便打打杀杀那是犯法的，她可不想去坐牢！

 而阿六哦了一声，却是先看了看弹弓兜囊里的弹丸，随即又拿出一粒蓄势待发尝试了一下，最后查看了弓胎和弓弦，他就点点头道：“东西确实不错，做工还算精良。”

 “多谢六爷，我那把弹弓实在是年头太长了，我就担心会不会有一天在用的时候突然就崩了！难得能看到卖弹弓的，品相还这么好，我这就去买！”

 曹青青顿时喜笑颜开，冲着阿六行过礼后，她就一溜烟跑到了叶氏和朱莹面前，指着阿六叽叽喳喳解说了几句，继而就喜滋滋地冲到一旁笑容可掬的掌柜跟前之后，可甫一交谈，她的脸色和眼神就一同黯淡了下来，最后竟是垂头丧气地把弹弓放回了原处。

 见阿六只是疑惑地挑了挑眉，张琛忍不住在心里狠狠念叨了一句不开窍的小子。然而，虽说从之前到现在，他只觉得他们这一行人说不出的怪异，但总算气氛不再像之前在兴隆茶社时那般僵硬，因而他也就干脆背着手上前，笑吟吟地对那掌柜问话。

 “刚刚那弹弓售价几何？”

 朱莹这国色天香的绝艳容貌，这旁若无人的绝大气派，整个京城千金小姐虽多，但也挑不出第二个来，再加上女孩子却逛这种出售武器的地方，那掌柜大体也能猜到这位是谁，再加上此时看到张琛这衣着气度，他想起刚刚又听到有随从称其为张公子，登时满脸堆笑。

 “小店是得了朝中军器局备案，专司制售那些非违禁兵器的，所以卖的是弹弓，不是弓矢。这刀剑也都较短，更没有甲胄头盔这种犯禁的东西……”

 见张琛明显露出了不耐烦的表情，他就赶紧长话短说道：“这把弹弓是巧匠制成，原本要卖十六贯，如果张学士你诚心要……”

 “停，什么张学士！”张琛幸好反应极快，立刻打断了那掌柜，见人先是目瞪口呆，随即就连声赔罪，他登时气势汹汹地喝道，“我哪里就像张学士了！张学士那是我老师，明白吗？不认得人就不要瞎叫，今天幸好是遇到我，否则没你的好果子吃！”

 那掌柜被张琛那疾风骤雨一般数落得额头汗都出来了，心想遇到您就够可怕了，还要再遇到什么厉害人？然而，他正点头哈腰，就听到那个美艳得犹如天仙下凡，疑似赵国公府大小姐的姑娘笑了一声：“居然把张琛你当成阿寿，他也够眼拙的！”

 听到张琛两个字，那掌柜登时面色大变，刚刚那怨气完全无影无踪，恨不得跪下来磕头赔罪：“原来是秦国公府长公子，小的有眼不识泰山……”

 “好了好了，废话少说！”张琛不耐烦地摆了摆手，随即就若有所思地说，“十六贯一把弹弓，这价格倒是真的不便宜，不过阿六都说是好东西……喂，姓曹的小丫头，你钱不够？”

 曹青青本来正在一边自怨自艾，没在意张琛和掌柜之间这点小事，等听到有人叫自己，她茫然抬起头，足足好一阵子方才反应过来，却是沮丧地点点头道：“我们镖局一个镖师的弓，也不过八贯钱，这居然要十六贯，实在是太贵了。我好不容易攒下的工钱也才七贯！”

 一旁的阿六刚刚就听到她在问价，此时听到人明确表示囊中羞涩，买不起，他突然心中一动，恰是开口说道：“钱不够的话，我可以借给你。”

 咦？不止是张琛，就连朱莹也讶异地眉头一挑，同时生出了一个奇妙的念头。阿六这样的木鱼脑袋，竟然也能开窍，知道借姑娘钱了？然而，在他们那兴致勃勃的目光注视下，阿六竟是自顾自地说：“当然，借钱可以，九出十三归！”

 这小子完了……

 这小子没救了！

 别说朱莹和张琛，就连叶氏，此时冷艳的脸也不由得露出了极其微妙的表情。然而，让他们瞠目结舌的是，曹青青竟然非但没有嗔骂，反而一副很熟稔的样子：“九出十三归我知道，当铺都是这样的，说是借十贯，其实却只给我九贯，等三个月之后，再还给当铺十三贯！”

 阿六诧异地回看对方，朱莹和张琛还以为少年要说，这么简单的问题还用得着问，然而，下一刻阿六的回答，再次出乎了他们的意料。

 “没错，就是这样的九出十三归。少爷说过，救急不救穷，要是在路上看到有人快饿死了，那么力所能及的话，就施舍他一碗粥，尽量给他找一份做工来填饱肚子的工作。但如果遇到有人因为穷而买不起必需品要借钱，而那东西不是救命的，那么，就应该九出十三归。”

 这听着真是好有道理……这是张琛此时的念头，但再细细一想，他却觉得更有道理了。他家里虽说人丁不兴旺，可却常有亲友来借钱，但母亲会借给有些人，不借给另一些人，据他从母亲那听到的说辞就是，治病救命借，买房买地不借。而且借出去的钱，一定得收回。

 这要是不收回，日后就一个个全都上门打秋风了。谁家的钱都不是天上掉下来的！

 这听着真是好张寿……这是朱莹此刻的想法。毫无疑问，她非常支持张寿对阿六灌输的这番道理，如今想想，自己日后借钱给二哥的时候，是不是也得让人写下九出十三归的借据？

 而阿六没在意别人是什么反应，见那曹青青对自己的话似乎并没有什么反感，只是显得有些纠结，他就不慌不忙地又说了一番话。

 “我现在不缺钱。少爷那存了我二百七十贯钱，他说一年之后就是六百六十贯，先预支我三十贯利钱，我也花不掉。你要借钱可以，但我不要你还钱，你可以还别的。”

 曹青青登时瞪大了眼睛，随即飞快地计算了起来。

 她是很想要那把弹弓，但别说九出十三归，就是一分利钱也没有，三个月后她也完全还不起！她也听说过那位赫赫有名的张学士身边有个挺厉害的随从，没想到干的同样是保镖护卫的活，人家随随便便就能存下两百多贯钱，可她累死累活，才存了不到一个零头……

 而且，重要的不是存钱，而是张学士帮自家随从存钱，竟然也用的是九出十三归……二百七十贯存一年，一个月三十贯利钱，正是六百六十贯，而且还预支了阿六三十贯钱零用！

 这样大方的雇主，这样粗的金大腿，她也好想要！

 可这个念头才刚刚生出，曹青青就想到了叶小姐对她的好，一时慌忙摇了摇头驱赶这个实在太荒谬的念头。然而，她琢磨着刚刚阿六提出的条件，突然又不禁大为惊恐。

 她又不像朱莹和叶小姐那样美艳无双，就她这样一个普普通通的黄毛丫头，如果问人家借钱，还能拿出什么别的东西还？

 赖账更是不可能的，曹五爷都和人切磋过，那是她可望不可即的人物！

 就在她战战兢兢的时候，朱莹却饶有兴致地问道：“阿六，你想让曹姑娘还你什么？”

 “我没想好。”阿六皱了皱眉，随即老老实实地说，“要不，大小姐你那女学也连她一块收进去？女学应该要收挺多女学生吧？叶小姐一个人教授武艺，忙不过来吧？而且，顺和镖局和曹姑娘一样练过武的人，应该还有吧？把人都请过来呢？嗯，我借的钱从她工钱扣。”

 此话一出，曹青青登时目露异彩，简直是恨不得大声嚷嚷我愿意。

 就连刚刚脸色渐冷的叶氏，也不由得诧异地望着阿六，见人看都不看自己一眼，目不转睛地盯着朱莹，那眼神赫然极其恳切，本来已经打算替曹青青出这弹弓钱的她顿时在心里叹了一口气，旋即就开口说道：“青青，这是好事，你答应吧。”

 “啊！”曹青青没想到叶氏竟然也授意她答应，一时不禁喜出望外。等到结果那掌柜递过来的弹弓之后，她爱不释手地摩挲了一阵，旋即就赶忙上前对阿六千恩万谢，见人一脸不在乎的样子，她又恍然大悟，急忙又去谢朱莹，当然叶氏也在她的感谢之列。

 而一旁的张琛见那掌柜在旁边看看这个看看那个，一张脸上写满了小心和惶恐，他不禁没好气地说：“还看什么，把那弹弓给曹姑娘，你还担心没人付账？”

 原来九出十三归不是什么欲擒故纵之计，只不过阿六钱多了无所谓，所以愿意借钱，也不在乎利息，反而是真心实意为朱莹的女学在作考虑！

 阿六哪里是呆子，这小子心里根本就只有张寿，如今还要再加上朱莹！

 眼看阿六拿出钱票，认认真真地数给那位掌柜，朱莹只觉得今日一切都出乎自己意料。于是，她眼珠子一转，继而就笑吟吟地看着叶氏和张琛道：“叶小姐，张琛，接下来也请二位帮我个忙，我大哥婚期在即，麻烦你们帮我选一件合适的贺礼。嗯，还有给我大嫂的！”