

杀完人，眼看人浇完地，又把木制门槛抬高，以便满地血水能在清扫之下流到屋外沟渠中去，花七这才优哉游哉走下来，亲切地拍了拍某几个没有加入干活，而是如同泥雕木塑站在那儿的御前近侍那肩膀，施施然出了理刑公厅。

 当他径直来到乾清宫求见时，那一身一度溅血的官服早已经扒了下来，换成了一身在宫里看上去非常突兀的便服。

 他在理刑公厅杀人的事情，还没来得及在宫中传开……因为那边厢一大半都换成了他曾经亲自发掘，亲自教导的人看守门户，压根不可能有人插上翅膀飞出来，所以乾清宫进出的人虽说见他衣着随便，却也大多没太在意。

 只不过，亲自迎出来的陈永寿来到他跟前时，却还是忍不住轻轻吸了吸鼻子，继而就皱了皱眉质问道：“花七爷，你这身上是什么味？”

 “什么味？当然是血腥味。”花七呵呵一笑，见陈永寿一张脸顿时僵在了那儿，他就打趣道，“只不过杀了几个人而已，陈公公怎么这么胆小？”

 这和胆小有什么关系，你杀了人之后，身上也不弄干净就来面圣？而且，记得你今天好像没出过宫吧？大晚上的这是在哪儿杀了人？尽管陈永寿知道眼前这人可以随时出入乾清宫，好像不是赵国公府曾经屡建功勋的家将这么简单，但在听到那简单的回答后，还是不由得一阵抓狂。可是，人家没有回去沐浴更衣的意思，皇帝又直接召见，他也不好多说什么。

 硬着头皮把人带进了东暖阁，他瞅了一眼旁边那堆积如同小山似的排名表，更是觉得一个头两个大，哪里敢多做停留，见皇帝没什么吩咐，他立刻蹑手蹑脚溜了出去。刚打起门帘跨出门外，他就听到门内传来了皇帝的声音。

 “这是事情都办好了？那些家伙可有人不服你？”

 “杀了五个，他们就不敢不服了。”

 陈永寿听得心惊胆战，慌忙走得飞快。而里头的花七听到这脚步声，他又看到皇帝一脸的漫不经心，分明并不在意他杀的人，他就收起笑容，如实禀报道：“都是几个有确证死有余辜的家伙。楚宽提供了一些证据，我之前也搜集到一些，杀了之后，再补进新人。”

 “嗯，这些事朕既然交给你，你就放手去做好了。”皇帝随手展开一幅纸卷，看着那一个个根本就没听说过的名字，却仍旧非常仔细地看着那每一道题的得分，这才不紧不慢地说，“御前近侍的名声一直都在私底下流传，以讹传讹之后，不免就被妖魔化了。”

 “你既然接手，那么就站到明面上来。好好挑选两个年少却又稳妥的，见习的也无所谓，给三郎和四郎当陪练，让他们把这身体练扎实。然后，留几个偶尔做脏事的，其他都走明路。比方说，你看看张寿给朕弄出来的这排名表，几十张纸卷，全部张贴起来，要很多人手。”

 “看到这个，那些国子监的监生说不定还会恼羞成怒，把东西给撕扯掉，所以，你现在这第一桩任务，就是把得力人手调集一批，朕希望明天一早，这些名次榜单能出现在国子监门口的八字墙上。记住，要看好，别让什么急怒的人把榜单给撕了。还有，我不管你是敲锣打鼓也好，是其他方式也好，总之，吸引足够的人去那边看热闹。”

 “而且，必须尽可能多地吸引那些到京城应试的举人去看热闹！”

 “皇上您这要求真是高，张贴名次榜单没问题，可要吸引举人老爷们去看那热闹，还真是要我想破头。”花七头痛似的皱紧了眉头，随即就仿佛是纯粹好奇一般开口问道，“对了，最终这榜单里头要选多少个东宫侍从？”

 “本来是说十个，现在朕看了看排名和分数，还有刘志沅带来的答题卷子，国子监六堂取前五名吧——他们也不用觉得有什么不公，虽说不至于六堂雨露均占，但率性堂也就占了两个，其余三堂一堂一个，另外两堂零封，那却也是他们自己活该。”

 皇帝恨铁不成钢似的叹了一口气，随即就轻轻用手指敲了敲扶手：“半山堂取前两名吧，虽说时文做得简直是一塌糊涂，但农事居然有两篇策论真的可圈可点，可称得上意外惊喜。”

 有了皇帝这吩咐，花七顿时知道，明天这名次榜单贴出去，大概会引发一阵轩然大波。

 于是，当他退出乾清宫之后，回到理刑公厅，见一大堆人还在卖力地浇地擦地，那真是干得热火朝天，他一点都没有自己随地杀人引来这么一桩大麻烦的自觉，却是轻轻拍了拍手。

 “你们干完活之后回去收拾收拾，晚上跟我出去，皇上有命，紧急任务。”

 所谓紧急任务四个字，御前近侍们就算没干过也听过。毕竟往日他们归于司礼监管辖，又或者被派在乾清宫、坤宁宫又或者清宁宫时，难免会有一两次做某些事的时候。

 区别就在于，皇帝大多数时候仅仅是心血来潮，想要出宫，想要夤夜驾临某家府邸，见某某大臣；太后一般是把御前近侍当成普通内侍那样差遣的，所谓紧急任务，有时候不过是去乾清宫传个话，去宫外某个大臣哪里带个话。

 相较而言，却是坤宁宫最危险。这二十多年来，人人都是眼睁睁看着那位皇后性情日渐偏激，手段越来越狠毒，在宫里因为还有太后看着，皇帝压着，因此不能如何如何，可要是皇后家里有人进宫哭诉在外如何如何，那么大多数时候，在坤宁宫做事的御前近侍便苦了。

 因为他们便是皇后手中的刀子，虽说杀人的事情不经常做，毕竟要考虑到京城的环境和舆论，但没事把人弄折一条腿弄断一条胳膊，那真是司空见惯！

 如今顶头大上司刚刚履新，皇帝就派下了任务，没人敢在这种时候消极怠工给上司一点颜色瞧瞧，敢的人已经死了。因此，众人无不一边在心中抱怨，一边紧急继续打扫公厅。好容易等到地上血迹全无，那血腥味也因为大门敞开而渐渐散去，他们方才各自紧赶着回直房。

 等到一大堆人把自己拾掇得整整齐齐，重新出现在理刑公厅前的院子里时，已经是夜深时分了。三十余人站在风地里，虽说都穿着黑氅，可只不过一小会儿，他们却仍旧只觉得彻骨寒冷。

 好在花七并没有撂着他们在风地里一直等着，没多久就现身了，却是二话不说就吩咐众人动身。直到一众人等默然步行，先出玄武门，再出北安门，当看到那边厢停着一辆马车，马车旁边赫然还有几个面生的青衣杂役时，这才陡然神经紧绷。

 莫非是要护送哪位贵人……甚至可能是皇帝出宫么？这大晚上的，到底是要往哪去？又是去某家大臣家里夤夜谈心，还是皇帝兴许在宫外结识了什么红颜知己？

 虽然后一种可能性相对极低，毕竟皇帝还不至于荒唐到那地步，但如今皇后已经成了废后，宫中只余两位贵妃，东宫也已经有了太子，纵使太后也不怎么管皇帝的私事了！

 虽然心中多有无限疑窦，但众人谁也不敢多问一个字，一时按照花七的吩咐，上马的上马，随车步行的随车步行，小心谨慎地护持着马车前行。当最终马车停下，方才有熟悉地形的人恍然惊觉，这竟然是国子监之外。

 而紧跟着，他们就只见花七竟是径直下马来到马车旁边，伸手打开了车门。因为这是国子监的缘故，众人原以为下车的十有八九乃是突然心血来潮出宫夜游国子监的皇帝，然而，等到花七开门之后，却是径直看向了他们。

 “还愣着干什么？都过来搬东西！”

 搬……搬东西？一大群御前近侍简直是傻了。这样普通规制的马车，一向是皇帝微服出行的必备，往日他们也不是没有和锐骑营一同小心翼翼地担当扈从护送出宫，而现在听花七的口气，车里不是皇帝，而是什么东西？大半夜的紧急任务，竟然是搬东西？

 直到第一个人在愣了半晌之后，慌忙上去把车厢中的东西搬出来，其他人也赶紧捋起袖子加入。

 然而，原以为的重物，却是一卷卷轻飘飘的黄纸，众人有心在新任大上司面前显摆一下力气的心思完全落空，反而不由得胡思乱想了起来。

 皇帝对国子监不满好像由来已久，否则之前也不至于亲自莅临，下旨整饬国子监，还要给祭酒司业以及其他学官提升品级，最初也有一点作用，可后来那一场场纷争之后，九章堂和半山堂都直接从国子监分离了出来，这座最高学府好像又成了众矢之的。

 如今大半夜的，皇帝突然派他们这些御前近侍出紧急任务，难不成是为了张贴一大堆不利于国子监那些学官的揭帖？

 果然，在众人那难掩好奇和疑虑的目光注视下，花七轻描淡写地说：“这黄榜上都标注了顺序，按照数字先后，往墙上张贴吧，紧挨着贴，别回头贴不下时傻眼。这可是皇上全都一一看过的，你们把活干得细致一些，谁贴错了，那就自己回去领罚！”

 眼看二三十个人把所有纸卷都搬了下来，用于粘贴的几桶浆糊也都分了出去，但紧跟着一个个人就看着空白的墙头开始发愣，花七不禁没好气地骂道：“算一下纸卷的宽度，用步子测一下这墙壁的长度，然后用墨线划出位置，最后粘贴，这也要我教你们？”

 此话一出，众人登时如鸟兽散，分别去忙活了。面对这一幕，花七这才没好气地冷哼道：“一群只知道打打杀杀的家伙，这真是脑子全都被刀剑打成浆糊了！”

 嘴里说得轻松，他心里却在想，朝廷又或者官衙可从来没有粘贴过如此数量庞大的告示……所以，张寿在提出全部排名这一招大杀器之后，早就把国子监两边八字墙的长度和高度给算进去了，甚至在准备纸卷的时候，就估算了宽度和长度，墨线画的表格也算好了尺寸。

 因此，抱着双手当监工的他，却是在心里不无恶趣味地想到，明日国子监的监生们来上课的时候，看到这份大礼时会是何等反应。

 当然，他也没忘了皇帝交给他的任务，那就是去吸引人……尤其是举人来关注这件事。可是，敲锣打鼓这种满街嚷嚷的方式，无疑很没有创意，再加上之前司礼监那档子人事变动的，闹事的就是这样做的。可要是把人化整为零派出去满大街散布这个排名表，引人来看……

 这好像又有点刻意，要不，剑走偏锋试一试？

 花七微微眯了眯眼睛，随即瞅了一眼正在热火朝天大干特干的一帮御前近侍，自己竟是悄然退入了夜色之中。

 昭仁殿西暖阁，今夜由于三皇子秉烛算题，于是四皇子只能一人独寝，当他感觉到有人在使劲推搡自己的时候，忍不住起床气发作，撩起手臂就打了过去。往日，在这昭仁殿伺候的年长宫人早就习惯了他的这种小毛病，会轻轻松松地抓住他的手脚，然后把他拽起来。

 然而今天，四皇子却陡然觉得脖子传来了一个冰冷的触感，下意识地就发出了一声惨叫，可那到了喉咙口的声音却发不出来。他的睡意一下子全都没了，猛然睁开眼睛，见面前依稀晃动着一张脸，而嘴巴则是被一只大手死死捂住，他那惊恐就甭提了。

 可下一刻，他就听到了一个轻轻的声音：“四皇子，是我，明天有一个能帮得上太子殿下和张学士的小任务，你能出面帮忙吗？”

 咦？四皇子陡然瞪大了眼睛，好不容易才看清楚面前的人是常常在父皇面前晃悠——当然也常常在宫中各处晃悠，曾经来自赵国公府，现在却负责教授他和三哥武艺的花七。他记得人是阿六的师父，行事好像很特别，因此想了想就姑且压下了心头怒火。

 可对方这大半夜的突然潜入，说这种话，他不免有些犹疑。当花七悄然在他耳边说出了一番话之后，刚刚满心犯嘀咕的熊孩子立时眉飞色舞，那高兴劲就别提了。没有太多犹豫，他就立时重重点头道：“你放心，这点小事，全都包在我身上好了！”

 他相信，三哥就算最近对他要求日渐严格，但这次肯定会答应他的！