

此次公学说是发出去两百张请柬，但这两百人中，也不是个个都是举人，其中也有几个出身京畿的生员混了进来。而今天的大讲堂中，当然远远不止两百人，还有拿着另外一批请柬进来的，应召上京的天文术数人才，其中就有借居张园的叶孟秋等人。

 此外，毫无疑问还掺杂着一些近水楼台先得月的家伙，比方说，方青和宋举人，还有邹明等三个举人，杨詹和关秋也凭借着自己张园住客的身份，各自都得到了座位。

 此时此刻，虽说迎来了太子殿下，不少初来乍到的人都惊讶于这座讲堂中犹如春天一般的温暖，有低声感慨公学有钱的，却也有人在那小声非议奢侈的，一旁今天过来帮忙的小花生差点就想骂人了。大冷天的，这要是讲堂四面的火墙不烧起来，你们不得冻死才怪！

 可就在这时候，小花生也听到了陆三郎对三皇子说的话。除却九章堂那些人早就习惯了人从不把太子当成神佛供着的态度，偌大的讲堂中，其他人无不为之色变。可让他们更加意想不到的是，三皇子竟是想都不想就给出了回答：“能给老师做助手，我求之不得！”

 三皇子确实很乐意给张寿做助手。早在半山堂的时候，他就曾经亲眼看过张寿做的很多非常简单却又非常有趣的实验，无论是小孔成像，摩擦生电……林林总总全都让他眼界大开，只觉得这世上蕴藏着无数的秘密。

 此时此刻，他不假思索地站在讲台边上，当看到齐良搬来一盆水放在高高的讲台上，他不禁好奇地多看了几眼，正有些疑惑时，底下却有人忍不住惊呼一声道：“水晶盆！”

 听到水晶盆三个字，三皇子微微一愣，旋即却若有所思地摩挲了一下这个看上去形状不大规整的水盆，随即又敲了两下，这才抬起头从容笑道：“诸位没有见过此物，所以才会误认为那是水晶。其实，这就是老师那儿前不久烧制出来的玻璃。”

 “老师早已将玻璃配方献给了朝廷，如今军器局下辖的工坊，也在尝试制作，但还没办法做出个头这么大的器物，没想到老师的工坊已突破了器具大小的限制，就是还不太通透。”

 说到这里，他身后就传来了一个兴致勃勃的声音：“齐师兄，老师把这个玻璃盆拿出来干什么？”

 不用转头，三皇子就知道自己身后的人必定是四皇子。果然，人从他背后闪了出来之后，仿佛没看到他责备的眼神，自说自话道：“齐师兄，就太子三哥一个人做助手，那多没意思，我也来帮一把手！你们放心，老师不吩咐，我绝对不会乱动手的！”

 混在底下人群中的花七忍不住捂住了额头。这熊孩子真是一天不惹出一点事来，那就心中不甘，早知道就应该把人留在宫里！

 而今天来的其他人虽说大多数都不认识四皇子，可看到人这年纪，听到人一个太子三哥，就知道那是四皇子，此时听到这小家伙竟是死皮赖脸也要做助手，再想到刚刚三皇子爽快答应陆三郎时的态度，也不知道多少人对张寿更加羡慕嫉妒恨了起来。

 就在这时候，他们终于听到了一个不慌不忙的声音：“实在是对不住，我在里头准备一些东西，刚刚没来得及出去迎接太子殿下和四皇子，还有诸位同僚。”

 张寿今天没穿官袍，而是头戴儒巾，身穿蓝色襕衫，可即便是这般读书人的常见衣裳，穿在他身上，却是依旧显得玉树临风，一表人才。以至于特意好好乔装打扮后，女扮男装混在人群中进来的朱莹，翘首打量了一番之后，却忍不住偷偷抿嘴微笑，丝毫没注意一旁的朱宏已经是面如土色。

 今天他原本应朱莹之命，跟出来请所谓的女夫子，可谁能想到，大小姐进了一家成衣店，号称是去访友，随即就一直不见出来，他冲进去时，就只见人已经来了个神奇大变身，见了他进来时，不但不慌不忙，还拿出两份请柬，二话不说地拉了他同来。

 他原本当然是想要拒绝的，可朱莹却说早已得到府里太夫人和夫人允准，之前那借口不过是糊弄父兄，毕竟那两位不许她今天过来，他就无可奈何了，只能硬着头皮跟着。可一想到要和一群读书人一同听一大堆自己根本不可能听懂的东西，他就觉得眼前一片昏暗。

 毕竟，张寿上课的内容有多难，别人不知道，他可知道，因为他曾经多次奉太夫人和赵国公之命，去书坊搜罗过《葛氏算学新编》的所有已出卷目，甚至还因为朱莹的关系，偷偷潜入国子监听过张寿给九章堂的学生们上课。他宁可去战场上杀人也不想再经历那种洗礼！

 而且此时，坐在朱莹旁边的他一面要提防另一边那书生会不会是登徒子，发现大小姐的伪装后占她便宜，一边还要提防人群中是否会有心怀叵测的刺客等等，因此暗自后悔之前不应该单人匹马护送朱莹过来。可就在他心乱如麻的时候，突然感到背上被轻轻戳了戳。

 他几乎一瞬间便浑身绷紧，可很快就意识到那并不是捅刀子，只不过是有人用手指戳了戳他的脊背，似乎有话要和他说。

 犹豫片刻之后，朱宏最终微微扭过了头，旋即就发现自己正后方恰是坐着满脸无辜的朱二。而人的左右两边，那赫然是张琛、张武、张陆以及几个见过的贵介子弟。这时候戳他的不是别人，正是张琛！

 只见这位秦国公长公子冲他使了个眼色，让他赶紧回过头去，不要惊动了朱莹。可朱宏还来不及照办，朱莹就仿佛察觉到了什么，忽然转过头来。

 瞧见自己背后坐了这么一群人，大小姐只是微微一愕，脸上就笑开了，继而却什么都没说就转回了头去，目光却往自己另一边瞥了一眼。当看见那明明应该挨着自己坐的读书人正襟危坐，脊背挺得笔直，屁股却只挨着边缘，和她隔开老大距离，她就轻轻笑了一声。

 而这一笑，她就发现身边那人就仿佛僵住了似的，顿时心中了然。毫无疑问，人家认识她，哪怕她经过了乔装打扮，可陌生人也许会察觉不到她是女子，可见过她的人，却能从很多细节上看出来，否则，她背后那几个家伙怎么会这么刚刚好好坐在她身后？

 嗯，当然也可能是张寿在派发请柬的时候就事先安排好的……

 可眼下她身边这个人却应该不是张寿的安排，或者说，她觉得身边这个人有一种宫里的气息。那是她从小到大进宫时，在乾清宫以及其他地方见到的某些人身上固有的气息，除此之外，就是她最熟悉的花叔叔，身上也隐隐约约有这么一种气息。

 朱莹并没有探究太久，因为此时台上的张寿已经开始讲了。

 “九章堂从前在国子监时，也曾经开过公开课，那时候并没有照顾到外人观摩，一味只是讲，就如同我不久之前在陆高远冠礼那天，当场解题而用掉的那些黑板一样，大多数人都有听没有懂，那自然不免失了公开课三个字的本义。”

 “所以，我本来就打算今天化繁为简，讲一切深入浅出的东西，正好太子殿下也莅临观瞻，那我就借助太子殿下之手，当众演示几个小小的实验。”

 虽说有三皇子和四皇子做助手，但陆三郎还是和齐良一块站在旁边，准备那兄弟俩如果有什么不妥，他就立刻冲上去拾遗补缺。然而，当看到站在四周维持秩序的那些同学们，此时都是一脸货真价实的发懵表情，他不禁在心里叹了一口气。

 他最初拜师的时候其实还有些小九九，但这么长时间下来，其实对张寿已经很服气了。但这位老师什么都好，就是有一点，常常在某些时候喜欢瞒着所有人来一出精彩大戏！

 就比如今天，连他也不知道，张寿究竟打算讲什么……

 当然，看到那个玻璃盆的时候，他其实已经在心里隐隐有些不那么妙的预感了。因为就在不久之前，张寿才在他们中间丢下了一个石破天惊的论断——铁船能够浮于水面！

 而不慌不忙的开场白之后，张寿就随口先说明了一下自己在经筵上那个曾经让孔大学士斥之为妖法的实验，可眼下他并不打算实物展示，而是继续往下说道：“众所周知，人落水会沉，铁块石块入水也会沉，而木材等轻质物品入水却能浮起。”

 “而今天，我这第一个实验，就是想让各位看一看一个很简单的沉浮实验。”

 说到这里，张寿随手展示了手中一颗鸡蛋，当鸡蛋放入玻璃盆中时，翘首观察的众人透过那透明度并不算太高的盆身，却是大约能看出鸡蛋径直沉底。可还没等他们想明白张寿想要表达什么，却只听到人又开了口。

 “想来大家都看清楚了。那么接下来，太子殿下，劳烦将桌子上的东西加入水中。”

 三皇子正思量张寿这话和上一次的课有什么关系，听到支使自己，他立刻回过神来，连忙上前帮忙，可手一抖，那旁边一小包白色粗粒，一下子被他全都倒入了盆中！可他还来不及暗叫糟糕，就只见张寿随手拿了一根筷子在水中用力搅动，

 过了好一会儿，他就看到了瞠目结舌的一幕。水中那颗鸡蛋竟然颤颤巍巍浮了起来！

 底下的人虽说还没来得及看清楚到底是怎么个情形，但三皇子这种差点没把眼珠子瞪出来的表情，他们却还是能看得清清楚楚。至于之前在张寿邀请下于讲台落座的一众讲读，那更是从下面好奇的观众脸色变化中，就已经有了些许预计。

 于是，岳山长第一个站起身开口问道：“难道是水中鸡蛋浮起来了？”

 此话一出，下头顿时传来了小小的骚动。虽说之前还有人在背后指责过张寿不过会使妖法，但此时太子殿下当前，谁也不至于如从前孔大学士在文华殿中失态，可心里大骂妖人妖法的，那却绝对不止一个两个。而就在这时候，他们就只听四皇子咋咋呼呼地嚷嚷了起来。

 “没错，确实是水里鸡蛋浮起来了！可是，老师，这到底是为什么啊，你让太子三哥加的白色东西到底是什么？怎么会搅拌了两下，鸡蛋就浮起来了？”

 见四皇子直接把自己的问题给截住了，岳山长本待保持沉默，可当看到张寿没有立刻答话，而是转身笑吟吟地看着自己，好像并不在意自己这问题有找茬的嫌疑，他踌躇片刻，索性就开口问道：“如果我没猜错，刚刚加入水中的，应该是盐吧？”

 闻听岳山长此言，底下顿时一片哗然，尤其是刚刚还在对同伴小声嘀咕的人，那更是目瞪口呆。而张寿则坦然笑道：“岳山长果然慧眼如炬，见识渊博，没错，就是寻常人家最最常见的盐。”

 “哪里是什么慧眼如炬，见识渊博，那是因为我儿时在海边长大。”岳山长自失地一笑，随即坦然说道，“历来海上行船时，难免会发生海难，虽说大多数时候十死无生，但有的时候，也会有一两个幸运儿遇到渔船而获救，有的声称在海上飘了一两天。”

 “大海不比江河，纵使善泳者也不可能横跨几十上百里。但是这样的幸运儿有些却连一块舢板都没有，纯粹靠运气获救。民间虽说大多将此视作为神灵庇佑，但我在听说之后，也拜访过几位死里逃生获救的人，最终却听他们说过一件事。”

 “那就是在海水当中，如若落水之后不是寒冬腊月最冷的时候，水中温度也适宜，而且也没有风暴，再加上善泳，那么，人在海水中漂浮，比在江河中要容易。”

 听岳山长如此侃侃而谈，之前听张寿讲过浮力公式的陆三郎登时瞪大了眼睛。今天讲的和上一次的课确实有相通之处，但他没有想到，主动配合张寿讲课的竟然会是召明书院岳山长！

 不但是陆小胖子，就连很熟悉岳山长为人的宋举人，也忍不住对一旁的方青问道：“太阳这是打西边出来了？你家老师看似谦和，实则却是最眼高于顶的人，他会替张学士说话？这里头有没有什么阴谋？”毫无疑问，他挨了一记宋举人凌厉的眼刀。

 而张寿见此时下头议论更甚，他没有开口提醒又或者训话，而是点了点头之后，就慢悠悠地说：“正如岳山长所言，刚刚太子殿下在水中加入了盐，于是，本来沉入清水中的鸡蛋，最终成功浮了起来，而这就和人在海水中有条件地浮起道理相仿。那么，这又是为什么？”