

姨母突然在这种极度不适合的时候入宫，皇帝自然预料到，恐怕有什么非常紧急的事情发生了。可即便他事先做好了足够的心理准备，当太夫人要求屏退众人，把事情缘由说完之后，他却仍然呆若木鸡，只觉得自己如在梦中。

 盯着太夫人看了许久，确定这位从小看着自己长大的姨母绝对不是开玩笑的性子，他才艰难地开口说道：“姨母，这也太荒谬了吧？您说的那些东西呢？”

 见太夫人拿出那个小布包，满脸凝重地呈递了上来，皇帝下意识地伸手去抓，可手伸到一半却陡然僵住，接下来去拿东西时，更是忍不住微微一颤。就是这么一个细小的疏忽，那布包因而坠地，发出了一声沉闷的声响。

 皇帝还想探手捡拾，可却难以弯下腰去，还是太夫人亲自捡起了东西，随即在他面前打开了那蓝色布包，将内中东西一件一件送到了他的面前。

 “这是申十二的乌木牌，按照这样的编号习惯，以及背面的图案，应该是御前近侍所有，查一查此人是否在押送二皇子的船上便知端倪。”

 “这绣带还有穗子，都理应不是寻常人所有，也可以去查一查。”

 “但最重要的是，派一条船顺风直下，去各地大港看一看问一问。只要到了宁波却依旧没有那条船的消息，此事恐怕就有七八分准，当然，但还是得先赶到琼州府看一看再说。”

 “嗯。”皇帝有些僵硬地答应了一声，随即把自己的脸埋在了双手之间。虽然二皇子和他并不亲近，他也因为皇后对二皇子的放纵而心灰意冷，这一年多来，他更是因为那一场场的闹剧彻底放弃了这么一个儿子，可是，那不论如何都是他的儿子。

 尽管当年的夫妻之情，父子之情，早已在这么多年的冲突和纷争中渐渐淡去，可骤然得知二皇子可能葬身海底，葬身鱼腹，而这一切就起因于他把人逐去琼州府种树，他还是禁不住觉得心里犹如压了一块沉甸甸的巨石，整个人都有些透不过气来。

 “姨母刚刚说，广东会馆的宋会首人在赵国公府？船长和救上来的人他也都带进京了？”

 得到了姨母肯定的回答，皇帝就毫不犹豫地说：“宣他进宫，不止他一个，其他人也都捎带上，朕没心情一个一个见，一块见了也省事了！”

 对于皇帝这样的要求，太夫人自然能够理解，但还是解释道：“我进宫之前吩咐了九娘照看那个宋会首，广东会馆那边，让她派人去走一趟就好。但是，赵国公府距离宫里近，外城到宫里却远，而且此时此刻城门也关了，皇上还请先不要太着急，恐怕要先见宋会首。”

 见皇帝默然不语，太夫人就先丢下了他，转身来到外头亲自叫来了陈永寿：“陈公公，你去一趟赵国公府，皇上口谕，让我那媳妇把家中客人带进宫觐见，另外，外城那些客人也不要忘了，如果此时城门已经关闭的话，就让府里朱宏陪陈公公你跑一趟。”

 虽说不是皇帝亲自传命，但陈永寿怎么都不可能怀疑是太夫人假传圣命，因而慌忙应命而去，但心里却是极其纳闷。大晚上的，如果召见赵国公父子还说得过去，如果召见那位没事就入宫一游的大小姐，却也不奇怪，怎么先是太夫人入宫，紧跟着皇帝又召见赵国夫人？

 最重要的是，带家中客人觐见，什么客人这么要紧？甚至还要赵国公府派人和他去一趟外城接人？这都来不及等到明天早上吗？

 而目送陈永寿离去，太夫人这才转身回到了殿内，见皇帝依旧维持着她刚刚离开时的僵硬坐姿，她就徐徐走上前去，轻声说道：“皇上，之前我听到这个消息时，也是如同你现在这样子。但是，那不是因为我和二皇子有什么亲戚情分，是我想到此事的影响。”

 “若非太子已立，此事能被某些心怀叵测之人编出一千种一万种流言来！但是，皇上真的因此就后悔当初废后逐子了吗？还是说，你后悔立了三皇子为太子吗？”

 “朕没有!”

 皇帝几乎不假思索地迸出三个字，随即方才陡然醒悟，自己竟是感情用事了。二皇子如果真的死了，作为父亲的他在震惊之后，当然会有些愧疚自责，甚至愤懑急怒，可就如同太夫人说得那样，更大的波澜来自于别人对此事的恶意怀疑和揣测。

 他是问心无愧，可那些乌七八糟的猜测会少吗？而三皇子年少，其实根本就谈不上任何班底——他也不会把人在九章堂的那些同学，乃至于张寿当成是三皇子的班底。可是，被他废了的皇后会怎么想？天下臣民又会怎么想？会不会有人把怀疑的目光投向三皇子？

 皇帝苦笑一声，嗓子不知不觉就有些干涩沙哑：“朕从前一直都觉得，高宗皇帝也好，英宗皇帝也罢，一个偏心小儿子，一个连儿子们都压不住，一个实在辜负了太祖太宗的英明，一个也实在对不住隐忍多年后卷土重来的手段。可现在看看朕自己，呵呵，比他们更糟糕！”

 “高宗皇帝只是逐子，却好歹还给了摔断一条腿的英宗皇帝一个藩王，把人远远打发出去。英宗皇帝就算儿子闹家务，对元后却始终敬重有加，人先于他崩逝后，不但痛彻心扉连番诗文悼念，更是一度泣血。朕其实不如他们远矣，更不要说一心一意的先帝了。”

 “至于三郎，他这个太子册封未满月，却是人人称赞他温文有礼，好学不辍，大有贤太子之风。朕怎么会后悔册封了他为东宫太子？朕只是恨自己思量不周，恐怕要连累他受人质疑，该是朕对不住他才对！”

 见一贯张扬自负的皇帝此时赫然露出了心灰意冷之态，太夫人不禁眉头紧皱。

 原本以她的身份，应该先去见太后，然后和太后商量好之后，再来告知皇帝这个消息，然而，想到皇帝儿时便有些逆反，成年之后更是如此，甚至连太后为保其令名，亲自下诏废后，他都不怎么领情，于是她思量再三方才直接来了乾清宫。

 可眼下她却有些后悔自己没有先去见太后了，毕竟，如果这会儿有身为母后的太后在，无论当头棒喝也好，疾言厉色也罢，却比她一个外命妇要合适得多。

 然而，事到如今，后悔已经是马后炮，她定了定神，这才淡淡地说：“我为杨氏女十六年，为朱门妇几十年。太后娘娘是我的妹妹，亲生儿子又为国公，如今长孙和未来女婿也蒙皇上重用，人道是荣宠已极，恩遇非常，皇上觉得可是否？”

 皇帝没想到太夫人竟然会问这样一个问题，一时也没来得及细想，竟是木然点头答道：“是这样没错。”

 可话一出口，堂堂天子就觉得有些不对头了。太夫人从来不是自矜家门的人，怎么会突然问这样一个很明显的问题？而下一刻，他就得知了答案。

 “但皇上可曾记得，朱家也好，我和太后出身的杨家也好，难道就真的只剩下了我和太后娘娘这一对姊妹，还有泾儿这一家子？我不是只有泾儿一个儿子，还有一儿一女，但那个儿子懦弱平庸，却想做官，我看他至少不贪，就求了皇上恩典，如今也只在南边做个参议道。”

 “至于女婿，想当初我那女儿觉得他颇有才华，我又看走了眼，其实人是个恃才傲物的书呆子，瞧不起上峰，却又辖制不住下属，官当得乱七八糟，我懒得理他，直接任由他回乡去做他的名士了，反正他不屑于朱家的名声，他家的家产也够他糟蹋了！”

 “而我和太后娘娘还有两个兄弟，如今都还活着，可他们在先帝睿宗皇帝反正的时候，于最危急时刻一个大败亏输，一个畏怯不敢战，所以如今都在老家安安生生养老。别说什么世袭爵位，就是官儿都没有一个，为什么？因为他们没能力，没担待，甚至心存怨望！”

 “但凭他们有一丁点自知之明，太后娘娘都会让他们好歹做个富贵闲人！”

 见皇帝面色终于渐渐转变，太夫人这才一字一句地说：“自从睿宗皇帝一朝功成，太后娘娘和我便商定，杨朱两家，有能者占据高位，无能者便当守户犬，做个富贵闲人。可如果不愿意做守户犬，非要仗着家里这点名声权势出来瞎折腾，那就对不住了，有多远滚多远！”

 太夫人微微眯起眼睛，那却赫然是杀气腾腾，凶光毕露：“就算这些血肉至亲也许会将太后娘娘和我恨之入骨，可那又如何？与其让无能者拖累一家人，不如壮士断腕！”

 “所以，皇上，壮士断腕的事情，我曾经做过，太后娘娘曾经也做过。”

 她甚至还有一句话藏在心里没说。想当初如果不是葛雍当了皇帝的老师，在太后面前坚称皇帝虽说逆反心极重，少年意气，飞扬跳脱，但只要静下心来依旧能当个好皇帝，就凭皇帝亲政之后那乱来一气，哪怕就这么一个儿子，太后重新垂帘然后调教孙子的心思都有了。

 总算最终没有走到那一步……

 而皇帝也没想到太夫人竟然会提到朱杨两家，于是这才想起，并不是只有自己狠心休了发妻，逐走了儿子，自己的母亲当今太后，自己的姨母赵国太夫人，在对待家人方面，亦是严苛无情到了极点，甚至连某些外人都觉得有些过分。

 他也曾经试探过太后的意思，问是否要给两位舅舅随便弄个小官当当，结果却被太后直接噎了回去：“我在世的时候休想，我要是不在，随便你让他们当什么官！到时候世人只知道是你这个外甥心疼舅舅，我这个当妹妹的却冷酷无情，这就行了！”

 经过太夫人这样一番摆事实，讲道理，当九娘带着宋会首终于来到乾清宫时，皇帝的心情已经彻底平复了下来。他并没有雷霆大怒，而是神色冷峻地再次仔仔细细询问了一番事情原味始末，等到把宋会首知道的那点细节全都尽数问了出来，他方才微微颔首。

 “如若事情查实，确实如你所说，宋氏也算是有功无过。”

 宋会首是只要无过就行，根本就不奢望什么有功，因此，他此时此刻简直是感激涕零，一时激动得连话都不会说了，慌忙跪下磕头，好半晌才说囫囵了话：“皇上明察秋毫！”

 对于这样的恭维，皇帝早就习惯性耳聋了，此时只是毫不在意地摆了摆手，吩咐陈永寿先把人带下去，他并不打算在见宋氏那条船上其他人的时候让宋会首在旁边，因为只有如此方才能够两相印证。

 然而，等人一退下，他发现面前只剩下太夫人和九娘婆媳俩，这就有些尴尬了。毕竟，九娘从前会在寺中清修十几年，说到底还是他一时兴起带着裕妃去佛寺进香造的孽，朱泾把张寿养在乡间，派人看护，这样的做法虽说是太后首肯，也是他默许的。

 结果，那位表兄当了十几年的和尚，朱莹十几年没娘，张寿也在乡下生活了十几年！

 因此，皇帝勉强挤出了一个很不自然的笑容道：“为了二郎的生死，今夜实在是劳烦姨母和表嫂了。”

 九娘对皇帝谈不上什么怨恨，但也谈不上什么好感，此时只是淡淡谦逊了两句。而太夫人却径直开口说道：“宋会首既然入宫了，宋氏那条船上的人也在路上，那我和九娘也该告退了。若是皇上允许，我和九娘打算先去清宁宫禀告一声。”

 这么大的事情，瞒着太后当然不可能，皇帝只能点头。然而，太夫人带着九娘一同行礼告退之后，走到门口时，却突然停住了：“皇上之前就推迟了晚膳，如今人既然还没来，还请先用膳。听说太子殿下他们兄弟就住在昭仁殿，相隔极近，皇上还请不要让他们担心。”

 皇帝微微一怔，等回过神时，太夫人和九娘都已经离去了。尽管他此时一丝一毫的胃口都没有，但他也知道这儿的动静恐怕瞒不住三皇子和四皇子。哪怕他极其希望不要影响到两人，但就算不用脑子想也知道那不可能。

 因此，微微沉吟了片刻，他最终还是不得不面对，当即就开口吩咐道：“来人，传膳，让三郎和四郎过来陪朕一块吃！”