

清宁宫中，太后早就得知太夫人和九娘先后入宫，九娘来的时候，甚至还带了一个陌生的男人到乾清宫，可她却一直按捺心绪，没有让人去乾清宫打探询问。果然，她没有白等，太夫人和九娘最终亲自过来了，带来了一个她意料之外，确实可以说会震动极大的消息。

 和面色大变的玉泉不同，太后却显得很镇定，甚至还笑了一声：“果然，这越是到年尾，乱七八糟的事情就越多，就不知道是群魔乱舞，还是二郎真的命太不好！”

 太夫人没有说话，而九娘从来在清宁宫就觉得别扭，因此竟是比在乾清宫时更加沉默寡言。婆媳俩的默然却并没有影响太后的情绪，她微微叹了一口气，却是又单刀直入地问道：“皇帝这会儿是还要召见那条船上的人？城门关闭，人是怎么带进来的？”

 “妾身让莹莹亲自去的。”虽说太后骤然目光转厉，但九娘却依旧很镇定，“城门落锁，百官若非军国大事之类的紧急事由不得进出城，这种时候，让莹莹借故说出城去见她大哥，比动用老爷的名义更合适。而大郎权掌五城兵马司，有通行之权，带人进城也容易。”

 “太后娘娘也许会说，不该让莹莹牵扯到这种事情里去，但她不是小孩子了，办事也有轻重，若是事事都瞒着她，那才小觑了她。至于家里，我已经交托给二郎了，事情也大致对他提了提，若是他老是没有独当一面的机会，又怎么会长大？”

 太夫人之前吩咐的是让朱宏跑一趟，可现在听九娘这么说，她也觉得媳妇想得更加周到，当下就出声赞同道：“太后娘娘，九娘这番措置很妥当，在这种时候出城，确实是莹莹出面更好，别人回头顶了天说这丫头跋扈骄横，反正她也习惯了。莹莹外粗内细，肯定能办好。”

 “她当然能，这丫头只要想做肯做，那就能面面俱到。”太后无奈地叹了一口气，声音里竟是有几分怅然，“我只是更希望她别沾染这些乌七八糟的事，好好的和她那如意郎君做一对神仙眷侣就好。”

 “世上哪有不食人间烟火的神仙眷侣。如果有，那也不是阿寿和莹莹。”

 这一次换成太夫人打趣了。她甚至还把今天朱莹悻悻回来的事当成笑话提了提，果不其然就把太后逗笑了。但笑过之后，太后立时想起面前的婆媳两人入宫的时辰，当下就连忙吩咐玉泉去叫人传膳。而等到玉泉亲自出去了一趟又进来时，却又带来了一个消息。

 “乾清宫那边来人说，皇上叫了太子殿下和四皇子一同用晚膳，还请太后娘娘别担心。”

 “谢天谢地！”太后这才算是真正长舒了一口气。自己的儿子自己最清楚，别看常常大大咧咧，特立独行，但皇帝是一个相当感性的人，有些时候甚至会忘记自己为人君的立场，而会更执着于为人子，为人兄，为人友，乃至于为人父。

 如今皇帝既然从可能有的悲恸中回过了神，她就知道，接下来要注意的不过是外间的反应，以及善后事宜而已。因此，留下太夫人和九娘在自己这儿用过晚膳之后，听到两人说并不打算等朱莹一同回府，而是要先行告退，她就没有挽留。

 “如果莹莹执意要回去，皇上自然会派人送她。如果她要留在宫里，清宁宫也好，乾清宫也罢，都有的是能让她暂住一晚的地方，你们不用担心。”

 命玉泉亲自送了两人到清宁门，再用两乘小轿送她们出宫，太后就一心一意地思量起了此事应该如何应对。因而，当玉泉回来时，看到的就是烛光下犹如一尊佛像似的太后。

 她轻手轻脚地把其他各处烛火都灭去了一些，让房中光线更黯淡了下来，这才抱着一件披风来到了太后面前，轻声问道：“太后娘娘，是洗漱就寝，还是在这儿继续坐一会儿？”

 太后却没有理会玉泉这个问题，更没有提每晚都要做的泡脚，沉吟片刻就答非所问道：“我记得，敬妃之前搬离坤宁宫之后，好像是不愿意搬到东西六宫，于是就搬去了清宁宫后头的咸安宫？”

 玉泉微微一愣，随即就点了点头：“正是，因为敬妃最初还吵吵嚷嚷，所以伺候的人生怕她惊扰太后娘娘，常常让她喝宁神的汤剂。”

 太后想也知道曾经的皇后，现在的敬妃为什么要搬来本用于安置太妃太嫔的咸安宫。是她亲自以不孝为罪名废的后，而这对于一直都将她当成倚靠的皇后来说，那大概是最难以接受的事，也会觉得是遭到了最大的背叛。所以，皇后大概想见她想疯了。

 她缓缓站起身来，轻描淡写地说：“她过来之后，我也没去看过她。现在去看看吧。”

 玉泉顿时大吃一惊。太后是什么性格的人，别人不知道，她还会不知道吗？哪怕垂帘听政的时间并不长，只有短短不到八年，但能够在那种主少国疑，女主听政的情况下平稳将大权交到皇帝手中，又怎么可能是心慈手软，顾念旧情的人？

 没看到就连太后的亲兄弟，这些年也没能踏入京城一步吗！废后算什么，就凭敬妃辜负了太后的慈心和期望，把大皇子和二皇子养成现在这样子，太后早就对人失望了。

 可玉泉也不敢规劝太后别在这么晚的时候去咸安宫，因为她深知太后是最不喜欢人规劝的，因而只能一面慌忙给人披上披风，一面跟上去开口问道：“太后娘娘，可要去个人先去咸安宫说一声？再多叫几个人掌灯预备着？”

 见太后默许了，玉泉连忙出去吩咐，到最后，却还额外叫上了清宁宫执役的六个御前近侍随行听差。等到她回房，就只见太后的手中赫然多了一串佛珠。

 知道太后那信佛其实更多只是做个样子，佛珠这等东西更多时候是为了抑制怒气，心平气和，她登时捏着一把冷汗，等伺候太后换上了一双厚实的皮靴子，在披风外头又裹了一件貂皮大氅，她扶着人出门，上了那一乘暖轿，放下轿帘，就忍不住搓了搓手。

 皇帝正在乾清宫中见宋氏的那些人证，就算真的得知这儿什么情况，恐怕也不会过来，三皇子和四皇子就更不用说了。太后要真是想做什么……谁能拦得住？

 可这时候想这些，却已经来不及了，她只能在心里暗自祈祷废后在听到这消息后千万别发疯。因为就太后眼下这种看似平静，实则摸不准的心情，真不知道会做出什么事情来！

 入夜的咸安宫原本早就落了锁，然而，既然得到了玉泉的紧急传信，当太后的暖轿在门前停下时，院门早已被人悄然开了。从里头出来的几个年长宫人见轿帘打起，太后仿佛要下轿，为首的一个慌忙上前拦阻道：“太后娘娘，院子黑，直接让人把暖轿抬到正殿门前吧。”

 看着漆黑一片的院子，太后并没有坚持。宫中的开销素来是一切从简，也就是皇帝每天晚上会去某个宫院时，才会提前在他的必经之路上点石柱路灯，而其他的宫苑入夜也就黑了，更别说绝对不可能会有人来的咸安宫。

 当暖轿再次停下，她在玉泉的搀扶下弯腰走下轿子，最终站在那厚厚的蓝绸夹棉门帘前时，她就开口问道：“敬妃眼下睡了？”

 太后要来，就算敬妃真的睡了，人也会把她折腾醒，更不要说敬妃如今根本就是日夜颠倒，一会儿疯言疯语，一会儿痴痴呆呆，这会儿人确实还没有就寝。因此，跟着的那个年长宫人犹豫了一下，最终还是说了实话。

 “回禀太后娘娘，敬妃在房中写信。”

 这个回答着实出乎了太后的预料。写信？在被废之后，人竟然还有这能耐往宫外送信？想想也觉得荒谬，她顿时微微皱眉问道：“写给谁的信？写完之后谁送出去的？”

 “没人……没人送出去，奴婢那儿收了整整一匣子。”那个宫人小心翼翼地瞄了一眼太后，小声说道，“自从有了纸笔，敬妃方才安分了许多，整天虽然还会说些疯话，但大多数时候就是拼命在那写信。有写给阁老大臣的，有写给致仕元老的，也有写给皇族宗亲的……”

 这下子，太后算是彻底明白了。反正是送不出去的信，那这些人自然任由敬妃去写，反正写了之后人就不会吵闹，也能省掉很多麻烦。至于把那些信送到她和皇帝面前，估计谁也不会这么干，因为她和皇帝都最不喜欢告密。甚至皇帝在移宫时就撂下过明话。

 据说，皇帝吩咐，不要再拿敬妃的事来烦他，寻死觅活的话，只要救下来就无所谓，找太医院就好。反正敬妃也出不了宫，更送不出东西，不怕这位废后会闹出什么幺蛾子！

 太后压根不提要看敬妃到底都写了什么，淡然一笑就开口说道：“走吧，带我去看看这位装疯卖傻的前皇后娘娘。”

 包括玉泉在内，谁也没想到，太后竟然一开口就认定敬妃是装疯卖傻。可谁也不敢问太后从何而知，反倒是刚刚那个说收了敬妃那些信的宫人颇有些后悔。

 她是觉得多一事不如少一事，太后和皇帝都不是苛刻人，所以每次敬妃让她送信，她回头就放进匣子里存好。早知道如此，她就把这匣子里的东西一股脑儿都送到清宁宫去了！

 而太后却没在乎别人的想法，当跟着前头带路的宫人走进西次间，看到那个在昏暗的烛光下专心致志写信的女子时，她不由得步子微微一顿，却没有先仔细看这个自己亲自为皇帝挑选，如今却成了废后的敬妃，而是打量了一眼四周环境。

 移宫是皇帝安排的，咸安宫的人则是楚宽挑选的，昔日坤宁宫的宫人内侍一个也没有留，在这儿伺候的所有宫人都是自愿留宫，年纪在三十岁以上的，也许不如那些年少的宫人似的鲜活亮丽，却至少有一桩好处，不会觉得这种侍奉废后的日子厌倦无趣，所以乍一看去，咸安宫中布置得井井有条，角落中的瓷瓶甚至还插着鲜花。

 而敬妃从侧面看颇有些消瘦，但衣裙却很整洁，头上发髻也是纹丝不乱，至少完全不像是披头散发的深宫怨妇形象。只不过，无论敬妃的手腕上还是头上耳垂上，太后都看不见半点金玉饰物，她知道，这恐怕并非因为人已经成了废后就心存怠慢，而是因为怕人自杀。

 静静地看着那个旁若无人只顾自己写信的女子，好一会儿后，太后淡淡地吩咐道：“毕竟是敬妃，是她的东西不要短少了，那些金玉首饰该给她的就给她，不要怕她寻短见。”

 之前一直负责答话的那个年长工人本来要拒绝，可当听到太后最后一句话时，她立时凛然闭嘴，心中冒出来的那个念头把她自己都吓着了。

 太后当着废后敬妃的面说这样的话，难不成意思是，根本就不在乎废后的死活，所以让她们尽管不用提防？要知道，她之所以把那些东西都收起来，就是怕尖锐的簪子会用来刺喉，小块的金子和玉佩会被用来吞咽……那都是宫中很常见的求死之术！

 而仿佛是听到了太后的话，刚刚还在埋头写信的敬妃终于动了一动。她艰难地转过了脖子，当看清楚面前的确实是太后之后，她脸上那平板的神情终于发生了几许变化。

 然而，太后却依旧没有给她先说话的机会，却是不慌不忙地继续说：“你到这咸安宫已经住了有些天了，我这是第一次来看你，但也是最后一次。今天我来，只为了告诉你，刚刚得到消息，二郎那条去往琼州的船大概出了岔子。”

 她仿佛没看到周围那一张张瞬间僵滞的脸，也仿佛没看到敬妃那骤然狰狞的表情，继续开口说道：“也许真的是他运气不好，也许是有人想着奇货可居，也许真的只是纯粹的海盗，也许是船上发生了骚乱甚至叛乱……可能性很多，但也不是没有另外一种可能。”

 “比方说，既然他闹出了所谓坤宁宫投毒事件，以至于你被废，他已经是和你不共戴天的不孝逆子了，那么如果能用他的死，给大郎带来几分机会，那么你也大概会赌一赌吧？”

 “牺牲一个逆子，把另一个儿子从皇庄种地的困局中捞出来，何乐而不为？”

 敬妃终于霍然起身，暴怒地扑了上来：“胡说八道，我没有！”

 眼见两个宫人眼疾手快上前一把架住敬妃的胳膊，太后转身就往外走，快到门口时方才停住：“有没有不是你说的，而是天下臣民如何认定的。你们母子三人做过的蠢事太多，多这一件不多，少这一件也不少。你娘家少了几个忠心耿耿的世仆，以为我不知道吗？”