

见太夫人似悲似喜，听着这旧事重提，李妈妈连忙安慰道：“总之是太夫人一片护犊之心，老爷一片仁善之心，才能收到如今这最好的结果。”

 “这些年，我一直都当莹莹是我孙女，裕妃也对永平公主很好。天幸张寿如今健康俊秀，不负他母亲拼死把他生出来。唉，裕妃对把他放在乡间心怀内疚，九娘更是和泾儿和我大吵一架，觉得应该把他养在府里，恼我母子无情，遁入昭明寺带发修行，连莹莹都不肯见。”

 “皇上和泾儿把张寡妇夫家和她祖上几代人全都摸了个清楚，把那稳婆和吴氏还有整条街上都排查了一遍，当日再没有第二个孕妇和孩子，那就是个秀才娘子。若非适逢乱事，本来她应该会安安稳稳带着孩子小富即安的，唉。”

 说到这里，太夫人怒色乍起：“所以，别说张寿的弟子只不过是府试第七，便是府试第一，那也当得起！堂堂葛太师徒孙，连个小小府试第一都得不了吗？那些腐儒如今一个个叫嚣封禁关口，不许国外书籍人士入关，化外都是番邦蛮夷，天晓得是怕什么？”

 “也许是怕退位之后远航海外的太祖皇帝没有死在那次海难，而是在海外又繁衍生息了一支！”

 这一次，李妈妈噤若寒蝉，却是再也不敢说话了。

 东厢房中，张寿听完了齐良那大致复述完整的几篇文章，随即若有所思地一边摩挲下巴，一边在屋子里来来回回踱着步子。然而，最让他惊讶的是，王府尹出的那一道算学题。

 井不知深，若绳三折入井，井外余绳四尺，若绳四折入井，井外余绳一尺，问井深几何？

 居然是绳长测井深！

 这道题，对于只读圣贤书的士子来说，可以说难如登天，但对于有点头脑的人来说，可以说能够手到擒来。对于现代人就更简单了，可以列一元方程，可以列二元方程，还可以画图求解……

 如果说在考小吏的时候，王府尹突然如此另辟蹊径加考了好几道算学题，这还能算是身为顺天府尹的特权，那么，在主持正经科举考试的府试上，突然出这种幺蛾子，合适吗？

 是王府尹本来就有此意，还是别人擅自加进去的题目？齐良的府试第七名是因此而来？

 想到这里，张寿又问邓小呆，到了顺天府衙户房之后，接触到的那些历年赋税数字，沉吟了好一会儿，他看着惴惴不安的齐良和邓小呆，突然挑眉一笑。

 “小齐，十有八九，关于府试名次的流言会热闹一阵子。我现在给你背几篇文章，你注意笔录。小呆，你也过来，你之前整理的那些数据，我画个表给你看。”

 张寿说着就开始口授文章，眼见齐良先是一愣，随即慌忙开始提笔记录，他就来到书桌另一边，拿过一张纸，又拿过一旁横平竖直的一块铜镇纸，开始提笔蘸墨作图。

 一旁的邓小呆见张寿一面口述文章，一面专注作图，竟然分心二用，不由得简直惊呆了，等发现那些图形和自己当初跟着张寿学的什么平面几何完全不同，他却又疑惑了起来。

 趁着齐良正在记录自己刚刚的那几个长句，张寿就轻声对邓小呆说：“当初我教过你制表，现在这个呢，是折线图，唔，这是柱形图，用这个来反映三年间顺天府各县各宗税收变化，相对直观，这叫做数据可视化，当然，可视化的表不止这一种，我只是举例……”

 别看后世各式各样复杂的图表早已深入各行各业，但张寿记得很清楚，在西方，先有简单的数据表格，而折线图和饼形图柱形图之类的可视化图表，得等到十八世纪开创了数据可视化，设计出一系列图表的威廉·普莱费尔，那才逐渐登上历史舞台。

 即便阿拉伯数字非常简单，可密密麻麻的数字表格乍一眼看去，仍然容易让人头昏眼花。

 相形之下，能够一眼看出数值高低增减的折线图和柱形图，对于经常要查看各种赋税田亩人口数字的朝廷命官来说，其实是非常好用的。即便没有自动化制表工具，可十八世纪的英国都能用，没道理现在就不能用。

 张寿正在一面对齐良口授文章，一面对邓小呆指导制表，就只听外间陡然一声大喝：“那个招摇撞骗说是我妹夫的张寿在哪？给我滚出来！”

 朱二少爷，朱莹口中的二哥，而因为张寿不知道他具体叫什么名字，因此，平时对朱莹之外的人提到这么一个家伙的时候，他会简单地称之为朱二。

 此刻，当听到外间这一听就满是愤怒的嚷嚷声时，他就更是忍不住用小手指掏了掏耳朵，随即挺无奈地想到——这个朱二还真够二的！

 他当然不会觉得，是太夫人故意把朱二给招来的，要是那样，她就不会把他留在她自己的庆安堂了。在这种她足可保证权威的地方，怎会让旁人乱来？可现如今，朱二悍然直闯祖母居住的庆安堂，还在那大放厥词让他滚出去，简直是蠢极了！

 怪不得作为堂堂正正的国公府少爷，朱二居然会混到穷得常常向朱莹借银子……

 见齐良和邓小呆面面相觑，张寿就耸了耸肩，无所谓地说：“小齐继续写，小呆你好好琢磨这些图，想一想如果这种东西可以应用在什么地方。”

 说完这话，张寿就把两个弟子丢下，不慌不忙地往门前走，但也只是走到门前，他就停住了。虽说门外那是朱莹的“二”哥，可人家是让他滚出去，他就这么现身，那岂不是显得乖乖听人摆布？知道阿六就在门外，朱二就算再横也进不来，因此他站得相当淡定。

 下一刻，他就只听门外传来了一声不轻不重的冷笑：“我道是家里谁有这么大的威风，原来是二郎到我这庆安堂里来摆架子了。”

 作为府里辈分独尊的太夫人，这话已经说得很重了，然而，张寿不知道外头朱二是喝了酒，还是破罐子破摔，又或者是有什么其他凭恃，不但没有立刻退出去，又或者下跪请罪讨饶，而是声音更大了起来。

 “老祖宗，我知道你一向不喜欢我这个没出息的孙子，可有些话，我还是要说！我是嫉妒莹莹是你和爹的掌上明珠，要什么有什么，我却要什么没什么，我是羡慕大哥年纪轻轻就独当一面，领兵打仗……但我有自知之明，没本事那我就混日子！”

 “可如今爹和大哥一个被人弹劾，一个干脆领兵出征后就没了消息，这种时候，我想给莹莹找个妥当人家有什么不对！陆家那个猪头是长得不好看，是没什么本事，可他答应日后成婚了搬出去住，莹莹不用做小伏低给婆婆当牛做马，光是这个，京城有几个男人肯答应？”