

三皇子作为太子，需要考虑兄友弟恭这种孝悌问题，所以不能对明明没感情的二皇子口出恶言，而四皇子这个熊孩子则是发现父皇似乎颇为伤感，所以知道自己很容易说错话的他聪明地三缄其口，但朱莹就没这个顾忌了。

 爱憎分明，本来就是她为人处事的最大宗旨，就算她真的是皇帝和裕妃的女儿，可二皇子和她有仇有怨，她可不想假惺惺掉眼泪陪着皇帝一块伤感，她不是三皇子那样的好儿子！

 而捅破了这一层窗户纸之后，她见面前那父子三人无不面色僵硬，当下就缓和了口气说：“二皇子从小就和我过不去，但他打架打不过我，吵架吵不过我，耍阴谋诡计也都被我用强力碾压，所以只有他对不起我，我却从来没有对不起他！而皇上你呢，你有对不起他吗？”

 “您又不是没有动过亲自教导他们的心，但结果不是都被皇后……废后给挡了回去？三皇子和四皇子就更不用说了，谁会和一贯欺负他们，蔑视他们的哥哥有感情？皇上刚刚听到这个消息，大概觉得您对二皇子，甚至对大皇子的发落太狠，可曾经受他们所害的人呢？”

 “哦，大皇子好歹害了沧州一堆人，二皇子还只是在自己的地盘上闹腾，顶多也就是打死了几个仆婢，当街对陆三郎如今的妻子恶语相向，搅出一堆闹剧，顶了天就是想要和废后重新修好，却闹出来一桩坤宁宫下毒的笑话而已。但如果不是母子相疑，又怎至于此？”

 “说实话，更无辜的是那条船上兴许随他殉葬的人！”

 “住口！”

 听到皇帝这一声低吼，刚刚还震惊于朱莹这大胆言语的三皇子打了个激灵，慌忙又添了一只手，一把按住了皇帝的手背，苦苦劝道：“父皇，莹莹姐姐她一向都是这样有话直说，还请您千万别怪她，她没有恶意的！”

 四皇子也反应了过来，赶紧帮腔道：“对对，父皇，当初莹莹姐姐还被大哥和二哥联手起来欺负过，要不是她厉害，早就被欺负惨了！她只是实话实说而已，父皇您千万别生气！”

 见兄弟俩全都竭力帮自己说话，朱莹的脸上顿时露出了讥诮的笑容，随即就非常随便地屈膝行了一礼道：“皇上若是不高兴我说的话，回头我认骂认罚就是，但我没有说错话，所以绝不会认错的！夜深了，明天还要上朝，还请皇上不要熬夜累坏了身子。更何况……”

 她直起身，扫了一眼那两个满脸紧张仿佛生怕自己继续语出惊人的小家伙，却是招了招手道：“更何况三皇子和四皇子如今课业繁重，晚睡晚起对他们的身体不好，对他们的课业更不好！而且，他们才是真正担心你的人。我告退了！”

 见朱莹自说自话地径直转身往外走，三皇子和四皇子完全傻眼了，全都不知道是该拦住人呢，还是该就这么放人走。

 四皇子素来行事冲动，此时倒是一松手就想去追朱莹，可才跑了一步，就被人一把揪住了领子，恼火的他扭头一看，发现不是自家三哥，而是父皇，他立马就老老实实站住了。可等到朱莹出了门，他到底还是忍不住退回两步，小声问道：“真的就让莹莹姐姐这么走了？”

 “你父皇都差点被她指着鼻子骂了，你要把她追回来，让朕继续挨骂？”

 皇帝板着脸瞪了熊孩子一眼，见人噤若寒蝉，他就松开了手，任由其一溜烟跑到了三皇子背后躲着，他这才没好气地说：“姨母之前入宫时，就说得朕哑口无言，如今莹莹青出于蓝而胜于蓝，又排揎了朕一顿！真是进了朱家的门，行事做派就都是朱家人的性子！”

 三皇子发觉皇帝似乎并不像自己想象中那么生气，他不禁鼓起勇气说道：“父皇，刚刚莹莹姐姐说的有些话，也不是没有道理，这件事是要查，但也要尽快有个结果。否则，一定有人会胡言乱语，中伤父皇的名声。”

 “朕本来就没什么好名声。”皇帝自嘲地一笑，“朕还是太子的时候，就是顽劣的名声在外，和你如今的勤奋好学，温文有礼实在是没法比。所以，朕的名声无所谓，你的名声却不能损伤。朕之前甚至还想过，要不要干脆承认，是朕让人半路上把船给沉了……”

 “父皇！”这一次失声惊呼的却成了三皇子。面色煞白的他甚至连牙齿都在打颤，好半晌才奋力叫道，“父皇怎么能这样想！儿臣这个太子才当了几天，并不在乎什么名声，而父皇身为天子，又岂能自污声名？而且，那条船上船长和船工水手的遗属会怎么想！”

 “是啊，朕也是想到那些无辜死难者，方才意识到这黑锅朕没办法背……本来就不是朕干的，朕干嘛要背这口黑锅！”

 皇帝嘿然一笑，却是直接在三皇子的脑袋上狠狠揉了两下，见四皇子从三皇子背后探出头来，竖起大拇指摇了摇，也不知道是夸他这个父皇，还是夸三皇子这个哥哥，他不禁有些好笑。

 “但朕已经想好了，回头就公布你们二哥的死讯，诏告天下，他已经死了。”

 说出这句话的时候，皇帝神情转冷，眼神亦是冷酷：“既然他活着的时候也没做什么好事，如今就不要因为生死不明而惹出乱七八糟的事端了。若是真的有人救上他送到京城来，那么朕自然可以反口。可若是日后再有人用他的名义冒出来生事……”

 “那么，假充皇子，杀无赦！”

 面对父皇如此杀气腾腾的口气，四皇子顿时打了个寒噤，而三皇子却忍不住问道：“可要是父皇说二哥……二哥死了，别人怎么会送他上京？万一他到官府求救……”

 听到那个死字声音极轻，仿佛是觉得这样说实在不吉利，皇帝又好气又好笑地瞅了一眼自己的太子，却是摇了摇头道：“如果沉船是事故，那么他活下来的机会很小。如果沉船是阴谋，那么又要分两种可能。”

 “第一种可能，别人要杀他，那么他绝对不可能活下来。在海上那种必死的环境之下，就算善泳者也要凭借运气才能活下来，更何况是他？可以说，他几乎就是死定了。”

 “至于第二种可能，别人闹出那么大的动静是为了救他，那么，自然一定会把他救出来。救出来之后绝不会送京。不管占山为王，落草为寇，揭竿而起，到时候总有相应的消息。朕抢先一步先说人死了，那么日后地方官府和驻军在清剿又或者镇压的时候，也能少点顾忌！”

 这一次，三皇子货真价实地觉着浑身发冷。如果不是背后四皇子压着他的肩膀，从来都被父皇保护得很好，从前顶了天也就是被嫡母和两个哥哥欺负一下子的他，几乎觉得有些站立不稳。他一下子明白了父皇对他说过的那些话，张寿对他说过的那些话是什么意思。

 更明白了他们一直提醒他，要他好好对待自己的四弟，那是什么意思。

 原来，有时候哪怕自己不作死，也有很多恶意的眼睛在盯着，有很多恶意的黑手在随时随地都准备伸过来！二皇子若是真的落在这些人手中，那么真的还不如死了！

 接下来皇帝又说了些什么，三皇子已经有些浑浑噩噩，大多数时候只是被动应是，直到告退出去的时候，他方才稍稍有些惊觉，但因为四皇子拉拽着他，他最终没有多说什么，直到走出乾清宫正殿，冷风吹在脸上，他这才终于清醒了过来。

 而三皇子前后的变化，皇帝看在眼中，却也没有继续敲打和提醒，直到兄弟俩离开，枯坐在宝座上的他方才轻轻叹息了一声。足足良久，他就听到了花七的声音：“皇上，就在太夫人和赵国夫人一块去见了太后之后，太后去咸安宫见了敬妃。”

 对于这样一件突发事件，皇帝已经没有太激烈的反应了。他无精打采地冷笑道：“太后总不会是去赐死敬妃，替朕收拾残局吧？”

 他这本来只是随口一说，可发觉花七并没有回答，他登时再次惊怒了起来。可还没等他厉声质问，花七就已经把太后临走前对敬妃的最后那番话给复述了一遍。这下子，皇帝登时无力地深深叹了一口气。

 太后也许只是随随便便把黑锅推给皇后，推给大皇子，也许是真的有相关的证据，但事到如今，追究是真是假已经没有太大意思了。

 自从废后逐子，又或者更准确地说，其实也就是弃长立幼之后，他已经没有其他的选择了。就如同太夫人那一句振聋发聩的话一样，他既然不后悔立了三皇子，那么面对这件突发之事，他的反应只能是唯一一种。

 皇帝微微眯起眼睛，一字一句地说：“朕记得之前吩咐过楚宽，让他去翻翻典籍，看看皇贵妃的册封仪制如何。想来以他做事的主动，相应的典册应该都翻过了。贵妃和皇贵妃的冠服几乎没有差别，只要一应仪制都能合乎礼仪，改日就能把和妃的册封礼办了。”

 之前皇帝决定不继立皇后，甚至把风声都放了出去，而且最终晋封了两位贵妃，花七自然知道，天子并不愿意援引子以母贵，母以子贵的古礼。

 可在如今这节骨眼上，皇帝却突然要再加封和妃为皇贵妃，那么，分明是为了杜绝悠悠众口，不再是以自身喜恶为先。毕竟，和妃实在是称不上盛宠。

 “臣立刻就去慈庆宫。”少有正经地凛然答应之后，花七又沉声说道，“二皇子从天津启程时，确实只有一条船，据说是因为那条船乃是两千料海船，向有吉名，又能装载很多人，船上还有以防万一的小舟。船上是镇海大营派的总共军士六十名，船长水手超过四十人。”

 “再加上杂七杂八的随从之类，大概船上有一两百人。具体人数，臣也不是很分明，楚公公大概更清楚一些，但这件事主要是交托给镇海大营的，毕竟，临海大营先后出过两次事。”

 对于花七这样的解释，皇帝没有多问，而是微微挥了挥手，仿佛是示意人立刻去办。等到人悄无声息地消失之后，天子这才笑了两声。

 差一点点，他刚刚就认为是自己的母后算无遗策，替他斩草除根，根除隐患，再把黑锅推给废后。可再转念一想，太后如果真的要这么做，那么废后和大皇子二皇子母子三人大概会一股脑儿全都死在宫里，根本就不会放出去留下任何隐患，他又觉得自己好像想太多了。

 可他实在是没办法忘记，当父皇咽下最后一口气时，震惊失神的他还在嚎啕大哭，母后却已经擦干眼泪出去安排一切，而后在操持国事的时候，手段更是柔韧和强硬兼备，让人眼花缭乱，就仿佛是早料到了这一天似的。

 “树欲静而风不止……朕倒要看看，究竟是哪一路魑魅魍魉！”

 这一晚上，从赵国公府到宫中，也不知道多少人彻夜未眠，但这并不包括今天成功让众多人抑郁了的张寿。

 大冷天的早晨总是最好睡，当他被阿六叫起床的时候，难以避免地有些起床气。洗漱之后，他就被阿六强拉到外头活动了一下身子，舞了一刻钟的剑——虽然他觉得自己这辈子都不可能成为一个剑客，更不可能打得过朱莹，但并不妨碍他尽量藏一招防身手段。

 等到早饭后装束停当去见过吴氏，张寿带着阿六出门登车时，却意外地发现空中飘雪，而自家门前围墙下赫然多了一排立雪之人，每隔几步远就有一个，粗略估计，少说也有二三十。看那装束，似乎是出自锐骑营。

 见张寿扭头看向自己，阿六简单明了地说：“他们说是奉命，其他无可奉告。”

 想想昨天好像还没有任何苗头，张寿顿时大为狐疑，可再想想人家又没人上来干预他出门，他考虑了一下就对门房吩咐道：“回头问问他们，是否需要热汤和早饭。要的话，你们就给他们送过去，如果因为他们规矩严明而不能，那就只好算了。”

 说完这话，张寿就立刻带着阿六登车坐定，随即闭目养神了起来。管人家是干什么的，他就当是来帮他看守家宅的呗？不做亏心事，不怕鬼敲门，多几个不要钱的看门人，反正他也是赚了！