

对三皇子说了想把隔天去一次慈庆宫，改成三日一次，张寿次日一大早起来的时候，本来还捏着连夜赶完的奏疏，打算出城去公学的路上，顺便去通政司把奏疏给呈递进去，然而，洗漱更衣吃过早饭，他辞过吴氏正打算出门的时候，却发现自家门前还是熟悉的那一队卫士。

 这竟然不是临时措施，而是打算打持久战吗？

 昨天早上出现这么一队人，而且看似守了一晚上的时候，他还觉得狐疑，可等到去慈庆宫授课时，听四皇子说了二皇子可能遭遇沉船事故没命的事情之后，他就觉得这般安排应该是皇帝的一番好意。可如今看这光景，赫然是打算长期驻扎下去，他就觉得很诡异了。

 而等到他打算登车出发时，又是一队人疾驰而来，快到他面前时，为首的人呼喝一声，和身后众人齐齐一跃下马，随即快步来到他面前行礼，他不禁更是心生荒谬。

 “张学士，卑职锐骑营队正韩烈，奉旨从即日起为您扈从。”

 张寿着实是有点懵。他又不是什么特别重要的人物，这种待遇是不是有点过头？他瞅了一眼身边的阿六，见人好像有点本职工作被人抢走的表情——当然，别人是难以从少年脸上察觉端倪的，他就笑道：“那实在是辛苦你们了。只不过，我家门前另外这些人是……”

 下一刻，他就得到了一个意料之中的回答：“这些也是锐骑营的人，从前天晚上开始，京城诸国公、阁老、尚书等重臣，家中增派卫士看守，今日起，出行也派人扈从，从家中驻防到扈从出行，总人数分别为二十到四十名卫士不等。皇上昨日晚间特别吩咐，二皇子船只尚且会无故沉没，一干重臣之安危便是重中之重，不可有半点轻忽。”

 可我好像不是那样的重臣……张寿很想在心里这么说，然而话到嘴边，他觉得这有点拂逆了皇帝一片好意，因此只能客客气气地再谢了一番。

 要说锐骑营作为天子亲军，据说皇帝闲来无事甚至会在西苑演武场亲自操练，确实是训练有素。他昨天出门时吩咐家人送热汤茶水，竟然没人肯收，打赏那就更是别提了。因而，哪怕此时奉命扈从的只是十个人，坐在马车上的张寿仍然觉得自己着实是招摇过市。

 而当他去过通政司绕了一绕送了奏疏，出城抵达公学的时候，今天太子詹事刘志沅早上去慈庆宫给三皇子当老师了，而陆绾却和下车的他正好撞上，两人对视一眼，全都看到了对方身后那这十个威武雄壮的护卫，一时不禁面面相觑。

 一个已经致仕的前兵部尚书，现公学祭酒，一个只不过是翰林侍讲学士，随行的护卫配置竟然是一模一样！

 当然，惊讶归惊讶，年纪相差一辈的两人却默契地没有交流这个问题。陆绾打过招呼就先进去了，任由人赶着他的马车先行去采运书籍。虽说陆家父子身家全都相当丰厚，但陆三郎挥舞钱票，在京城大肆兼并书坊之后，陆绾也就索性动用座车运书，留下了好一段美名。

 相较于那些算经，张寿那作为算学启蒙的《葛氏算学新编》前三卷很好卖。就算不想考九章堂，给自家小儿做一下算学启蒙却很不错。尤其是在如今父子两代皇帝全都对算学很感兴趣的情况下，对于小康之家，这种不花几个钱的投资是非常有益的。

 陆家的马车走了，张寿见阿六正要打发车夫去后头车马厩寄存马车，为首的队正韩烈竟然分了四个人出来，赫然打算跟随一块去，他就不由得愣了一愣。

 而对方似乎看出了他的疑惑，郑重其事地解释道：“历来刺客行刺时，或是用出其不意的手段，或是躲在出其不意的地方。这其中，车厢底盘是很容易藏人的。而且，在车厢底盘做手脚，又或者对马匹做手脚，使得马车在行驶时马匹受惊，又或者车辕以及底盘断裂……”

 张寿呆呆地听对方说了一大通安保要诀，简直觉得这和检查汽车里有没有动手脚，排除各种机械故障和炸弹的可能性有异曲同工之妙。面对这份专业，他就不假思索地点点头道：“那就都拜托你们了，阿六，你不用去了，有他们盯着就行了。”

 这一次，阿六终于有些不服气地盯着众人看了两眼，等四个人护送着那位面色微妙的车夫驾车走了，他才小声说道：“我也会查的！”

 知道阿六说的是马车有没有被人动手脚，他也都会仔细检查，张寿就瞪了人一眼道：“有人替你分担，你不是更省事吗？”

 可疯子不是已经把家里上下操练了一通，又布设了一层一层的警戒措施，用得着吗？至于外出，除非别人动用弩箭……就算动用弩箭，我也许未必能全歼来敌，可要背你逃命难道还不容易吗？用不着这么多人！

 阿六心里这么想，看剩下的韩烈等六人就不免觉得很碍事。然而，等到一进公学，见六人立时止步，竟是只在墙外巡行值守，他刚刚那一丁点不快的心情立时烟消云散。把张寿送进九章堂，他就一如既往在公学里四处转悠了起来。

 来此地学习的人，除却排字班之类的技术类班级，普通学生只分初级班，中级班和高级班。目不识丁的上初级班，从蒙学读物《三字经》、《千字文》、《百家姓》开始学习读写。

 而粗通文字者，则是根据资质和进度，普通的上中级班，只有语文和数学两门课。语文是除却蒙学书外，再从《论语》中挑选一些比较浅显的篇章条目，以通晓道理为准，而数学则是从加减乘除学起。而那些既通文字又确有资质的，则上高级班，直接上《论语》全篇。

 当然，初级班和中级班中如若有人脱颖而出，也能够直升高级班。

 因为公学里的学生大多数出自平民甚至贫民，平日里还要兼顾家事又或者农活，所以每七天只上课一天，十四个班总共七百人的初级班，以及七个班总共一百四十人的中级班，无疑是公学的主流。如此每天也就是两个初级班，一个中级班，总共一百二十人来上课。

 至于高级班，反而人数并不比初级班和中级班要少。原因很简单，虽说有十五岁以下这个硬性标准卡在那，但家贫难以供得起读书，却在私塾又或者长辈那里学会了读写，还读过一些经史，从前却因囊中羞涩而难以为继的人很不少，整个京畿竟招来了整整八十人两个班！

 因为每日开课，又免费供应一顿午饭，前提是每半月一次考核，通不过就黜落，八十人依旧是风雨无阻，竟是整个公学中最勤奋的群体。而他们的目标，却也是张寿私底下和刘志沅陆绾谈起时唏嘘不已的。

 因为高级班的所有人几乎都卯足了劲，发誓要通过县试和府试，考出童生，日后下科场！虽说顺天府一贯是秀才和举人名额多，相比科举魔鬼省份南直隶和江西来说容易得多，但这个容易却也是相对而言的。三人并不认为公学中的免费经史课程能强过殷实人家的西席。

 毕竟，在陆绾和刘志沅不会亲自去教的情况下，除非是资质特异之人，否则很难胜过那些书香门第的读书种子。所以，对于他们的科举前途，三人的看法都很谨慎。

 而阿六至今也只是粗通文字的水平，因此对于那讲授四书的高级班，他是一点兴趣都没有，而对于排字班、统计班、律法班的授课，他也听不懂，因此反而在正教授基础数学的中级班门前逗留了好一会儿。因为，萧成和小花生也都在这儿。

 今天在这儿上课的，正是陆三郎。人和齐良轮流在东宫侍读，负责在张寿不在的时候，给三皇子以及其他人答疑解惑，但此时给普通人讲解的时候，小胖子就没那么耐心了。

 在算学上点满了天赋值的某人，面对一群连九九歌都背得吃力的家伙，那简直是教鞭打得讲台啪啪响，那副凶巴巴的样子，就连看热闹的阿六瞅着都不由为之侧目。眼看陆三郎点了好几个人抽背，竟然有两个人都磕磕绊绊背不上来的时候，他就屈起手指头数起数来。

 果然，他才数到三，就只见陆三郎赫然狂怒了起来：“你们又不是六七岁的蒙童，小的十一二岁，大的十五六岁，都认得字的，这么简单听一遍就会的东西，居然回去复习了七天，还有人没能背出来？你们到底用心了没有？”

 “公学虽说不收学费，但你们来上课的这一天，却没人会补贴你们本来去种地，去做工的收入！你们要是今天不来这里读书，家里还能多一个壮劳力，可你们来读书了，这一天收入就没了！少了这钱，你们家里其他人得出力上工去填补，你们还不好好读，好意思吗？”

 阿六原本以为陆三郎会怒不可遏地破口大骂，此时听到人急怒之下竟然还讲道理，他就不由得露出了浅浅的笑容，心里想起了当初张寿在村中教那些顽童的情景。

 村里几十个孩子，背唐诗，背九九歌，学读写，但最终能入得了张寿法眼的，也就是齐良和邓小呆。即便如此，十多岁的那些孩子，大多数都学会了最简单的读写，每个人除却自己的名字之外，还能写百八十个字。

 为了这个，张寿甚至还让他砍了两根竹子，劈开竹节和竹筒，用竹牌做了很多识字牌。

 而这会儿陆三郎教训人的这般说辞，就和张寿曾经教训村中顽童时的话如出一辙。当然，每次张寿骂过之后，村中大人们总是会拎住自己的孩子，把人打得哭爹喊娘，而冲着惩罚和奖励，顽童们也往往会硬着头皮去学——当然也少不了作弊。

 他没有继续去看陆三郎到底是怎么处罚学生的，悄无声息就退了出来。为了背九九歌，村里无数顽童都挨过戒尺，他也不例外。那种刻骨铭心的经历，他是不想再经历第二次了。

 尽管教室中更加温暖，但阿六游走了一圈之后，确定九章堂两个班级的课恐怕又是一如既往要持续很久，而半山堂那些人则是迎来了第一位老师汤先生，这会儿在亲自旁听的陆绾那镇压下少有地认认真真上课，他就悄然溜了出去，却是没有惊动那几个巡行的卫士。

 然而，他并没有大意地和数月前那样在外城踢馆找对手，又或者收伏三教九流，而是在邻近各处屋宅店铺的墙头屋顶分别踩了一遍，确定没有任何可疑迹象，又去那座尚在建造中的算经馆查看了一下进度，却是发现了好几个正在打听的读书人。

 至于打听的内容，正是张寿之前在国子监放出风声的借书制度。

 留在这儿监工的是一个陆府老家人，大概是因为这些天来问的人实在是太多了，他有些不大耐烦地随手指了指一旁的告示牌，没好气地说：“都写在上头了，日后会怎么运营，怎么借书，上头都写得清清楚楚明明白白！”

 他本来还想摆架子，可冷不丁发觉不远处有个少年正静静地看着自己，正是阿六，认得对方的他登时额角冒汗，原本非常傲慢的态度立刻改观了不少，却是语重心长地说：“老爷慷慨解囊造这么一座算经馆，到时候还会出借不少经史杂文，这都是因为张学士的面子……”

 没兴趣听人吹捧张寿，阿六转身就走，等到又去兴隆茶社饶了一圈，他最终返回公学时，却已经是快晌午时分了。在这么一趟日常巡查中，他除了一边听一边看，顺便还往肚子里装了两个馒头三个包子外加一碗豆浆，但此时却又有些想念接下来的午饭了。

 嗯，原本公学中还设了伙房，但现在伙房只剩下了加热这一个功能，兴隆茶社附近那美食街上的各地小馆，已经包下了公学中师生们的饮食。学生们的伙食都是馒头包子花卷，送来蒸一蒸热热就好。

 而包括陆绾刘志沅和张寿在内的师长们的则是一荤一素一汤，这是刘志沅规定的。半山堂的那些有钱家伙们，可以根据菜单自己点。而只有他……能享受学生和老师的双份饮食。

 然而，当阿六来到公学门前时，遇上的却不是那些来送饭的，而是一大队衣甲鲜亮的锐骑营卫士，相较于之前张寿和陆绾的那些护卫，眼下竟是足足有好几十人。而被这些人拱卫在当中的，则是一辆看上去非常低调的马车。可阿六却一眼就认了出来。

 那分明是三皇子这个太子上次来听公开课时坐过的马车！

 眉头大皱的他直截了当走上前去。那张通行宫中畅通无阻的脸，这一次也轻而易举就刷成功了。他非常顺利地就来到了马车旁边，没等车帘打起，就有些狐疑地开口问道：“太子殿下不是说不会常常出宫，以免耗费人力吗？”