

听到车中人久久没有回答，阿六想起张寿常常评价，他这性格很容易把天给聊死，不由得仔仔细细思量了一番，这才继续说道：“太子殿下吃过了吗？”后半截话他想了想，还是没说——如果没吃过，一会儿会送午饭过来，不如在公学吃过再回去？

 车中人仍然没有回答，可不过须臾，却传来了轻轻叩击厢壁的声音，紧跟着，之前放了阿六过来的锐骑营卫士就有一人上前，到了车门前低头躬身，随即伸手过去，下一刻就从车里接过了一封信。紧跟着，他就直接把信送到了阿六跟前。

 用不着对方说话，阿六就知道，这绝对不是给自己的信，铁定是给张寿的信。而车中的人，十有八九并不是三皇子。尽管刚刚在看到马车时他习惯性地做出了那样的判断，还问了话此时厚厚的帘子和车厢也隔绝了他察觉气息的本能，可对方这举动却使他隐隐察觉不对。

 他没有多说话，接过信微微颔首之后转身就走。等进了公学，他直奔九章堂二年级，刚刚好好就听到张寿那一声下课。他毫不犹豫地快步直闯进去，到了张寿面前，就递过去了那封信，至于前因后果，那却是只字不提。

 而对于阿六的简单粗暴，张寿自然早已习惯。他见那信函并未封口，就信手取出了信笺，展开随眼一扫，他就愣在了那儿。

 因为信上虽说没有落款，也没有抬头，但只看内容，就知道那并不是给他的，而是给别人的。薄薄一张小笺纸上，写的只有寥寥几行字：“后欲杀次子而存长子，今事已成，洪山长世间高士，请为二皇子鸣冤！”

 张寿嘴角抽了抽，随即捏着信笺二话不说就往外走。等到了门外，阿六主动跟了上来，他这才开口问道：“谁送信来的，现在人呢？”

 “公学外头马车上。”

 得到了这样一个简简单单的答案，张寿立刻不假思索地快步往外走。可当来到门外，发现那赫然是超乎自己想象的锐骑营大队兵马扈从着那辆马车时，他就不免有些愣神。他的第一反应也是三皇子这位太子竟然又微服出宫了，可再想想那封信的内容，他却又觉得不像。

 因而，仔仔细细权衡了一番，当来到马车边上时，他就沉声问道：“敢问洪娘子，是否是希望我去雅舍规劝令尊？”

 洪氏借着今早去慈庆宫教授三皇子画画那半个时辰，直接把昨夜这封信递了过去，又将和永平公主朱莹在一起时家里老仆报信，自己的应对，以及昨夜这封信的来龙去脉一一告知。果然，三皇子非常重视，不但带着她立刻去见皇帝，还说服皇帝，让她能够出宫来见张寿。

 此时，马车中的洪氏听到张寿直截了当地道破了自己的身份和来意，她就一把揭开车帘，随即在车中屈膝下拜，语气真挚而沉肃。

 “家父为人迂阔，不切实际，却素来最重是非黑白，往常在江西时，他就不顾清官难断家务事，多次为某些受冤者主持公道，但那都是因为老山长和我悄悄派人打听，细细访查，敢利用他的人都早早被甄别了出来，所以他秉公而行，自然所向披靡，”

 “但这次却不同，我只担心别人不止送信给我，还在他那边有所动作。届时他迂气发作，为人所趁，铸成大错。虽说还有其他办法能阻止他，但恐怕只有张学士您能让他心服口服，哪怕是骂到他心服口服，也比他被人诱使上书胡言乱语强。”

 “你太高看我了。”张寿唯有苦笑，但想想洪氏能动用这样的扈从，显然皇帝和太子也都是这么期待的，他不禁有些头痛地问道，“这没凭没据的，洪山长真的会上这种当吗？”

 “给我的信上只有这么几个字，但给家父的却未必。我不知道特意送来给我的，是别人有意示警，还是另有玄虚，但这种时候，宁可信其有不可信其无。皇上倒是想亲自召见家父，但却被我劝了下来。”

 “知父莫若女，他的性格是，素来只相信自己看到的，不相信别人说的，脾气倔起来，他眼里就觉得是皇上强权逼他闭嘴。所以我担心弄巧成拙，只能恳请皇上和太子殿下，让我出来见一见张学士您。而且……”

 洪氏顿了一顿，随即犹豫了一下，这才咬牙说道：“而且，我也担心给我的信里这么写，给家父的信中，却是另外一番说辞。家父对我教***殿下画画非常不满，只觉得这是视若画师伎工一流，所以万一两边说辞不同，我恐怕只会激怒于他。否则，我是打算亲自去的。”

 “若是能当头棒喝点醒家父，不但是我，豫章书院也会感念张学士您这番仗义的恩德！”

 都当我是当头棒喝技能点满的超人吗？我又不是少林寺高僧，不会佛门狮子吼！而且，我能抄起戒尺简单粗暴地把三皇子和四皇子教训一顿，也能让张琛挥舞戒尺把半山堂管得服服帖帖，可我总不可能去把洪山长打一顿吧？

 张寿在心里吐槽，可他和洪山长固然是只有过节没有交情，可洪氏却为人不错，最重要的是，如果洪山长那个大嘴巴真的随便乱评论皇家事务，那说不定连无辜的三皇子都会被带进去。那个温文有礼的小太子将来会不会变成自己讨厌的那样子，他不知道，但现在他至少还对这小家伙挺有好感的。所以虽说他不喜欢管闲事，可这次还真的推却不得。

 问题是，这种自负正义的老学究，古往今来从都不缺！有时候比真小人都难对付！

 至于奉旨扈从洪氏出来的锐骑营将士，只听懂了洪氏是希望张寿去规劝洪山长什么事情，至于具体内情却一无所知，但是，奇怪归奇怪，却也没人太去深究细想。毕竟作为大头兵，本来就是凡事奉命而行，没那么多想法。又或者说，想法太多的，当不好兵。

 于是，等到张寿终于答应下来，洪氏再拜致谢时，刚刚接信送给阿六的那个卫士，就到车前去放下了车帘。紧跟着，人就对着张寿郑重其事地一揖行礼，算是道别。须臾之间，这么大队人马赫然是怎么来的怎么去，公学门前这条街道再次变得空空荡荡。

 至于公学中其他人，也有听到外头动静，想来看个热闹，奈何陆绾镇着半山堂的那帮贵介子弟，其余人则是慑于阿六一夫当关，最终出来时，那是什么热闹都没得看了，甚至连刚刚外间究竟什么情景，他们都不知道，不清楚。

 而张寿却也没有立刻就去雅舍找洪山长当头棒喝，而是先气定神闲地等了午饭送过来，随即不但一口气吃完了自己那一份，而且还到阿六那边捞了半个花卷。等到确定自己已经养精蓄锐，他又在和陆绾刘志沅共享的公厅里慢走了一刻钟消食，这才打算出门。

 可刚到公厅门口还没出去，他就听到身后一直保持缄默的陆绾突然开口说道：“张学士，有道是君子动口不动手，你这君子又是好一张利口，所以素来无往不利，但有时候就算你在口舌上头完全占据上风，却也不一定必胜。这种时候……”

 见张寿转头看向自己，陆绾就笑眯眯地说：“有道是，乱拳打死老师傅。”

 这句俗语竟然是这年头就有的吗？张寿哑然失笑，却是拱了拱手算是谢过陆绾的提醒之后，就大步出了门。虽不知道陆绾这个老奸巨猾的究竟是怎么品出的苗头，就说他刚刚绞尽脑汁思量半天得出来的结论，也就是唯有先出奇兵，再胡搅蛮缠而已。

 否则让他和一个老顽固扯什么道理，那简直是脑子有病！

 登车在一队人马扈从下再次进城，在招待那几位山长的雅舍门前停下，张寿一下车，是正好看到一个昂首阔步走出来的熟悉人影。不是别人……正是洪山长！

 两相对视，那真是新仇旧恨齐上心头……那当然是瞎扯淡，张寿对洪山长这个手下败将当然是没太大衔恨的，但洪山长对他肯定就不同了。

 果不其然，他就只见洪山长先是错愕，随即激动，继而是冷淡，最后轻哼一声就径直朝他走了过来，竟然看也不看他就要自顾自扬长而去。

 说时迟那时快，张寿顺手一捞，直接就拽住了洪山长的胳膊，再接着，这些日子来和阿六一块操练过某些小巧擒拿脱身之术的他，就轻而易举地让人没法动弹，但脸上却是还一副故人相见，云淡风轻的样子。

 “洪山长，真巧，我刚好有一件很要紧的事要请教你。”

 洪山长只觉得张寿那抓住自己的手就犹如铁钳一般，根本就挣脱不得，一时不禁又急又怒地喝道：“我和你没什么交情，没话和你说！”

 “何必这么见外呢？都说同殿为臣，我们好歹也一块在国子监和经筵上讲过学，怎么能说没有交情？”张寿不动声色地胡搅蛮缠，却是笑眯眯地把洪山长往自己的马车上拽，“阿六之前才告诉过我，外城兴隆茶社那边的美食街，新开了一家很不错的铺子……”

 听到张寿叫自己的名字，阿六眼中精光一闪，随即就立刻嗯了一声：“是，口味不错，正合适边吃边说话。”

 然而，在说出口味不错这几个字的同时，少年已经出现在了洪山长的另一边，看上去非常自然地扶住了洪山长的右手手肘，随即轻轻在某个部位轻轻一弹。

 下一刻，原本还想挣扎的洪山长就只觉得手肘一阵说不出的酸麻，大惊失色之下，他差点没叫出声来，可紧跟着耳畔就传来了一个阴森冷淡的声音：“别动，否则后果自负！”

 还没来得及想清楚这后果自负中的后果究竟是什么后果，洪山长就被主仆两人非常利索地给架上了车——当然，若要说那是绑架，却也未尝不可。而送了人登车之后，阿六却又钻了出来，见刚刚跟着洪山长出了雅舍的那个老仆恰是瞠目结舌，他就对着人笑了笑。

 少年完全没体会到自己并非自然流露的笑容是多么吓人，见那老仆赫然打了个哆嗦后退一步，他这才咳嗽一声说：“我家少爷请洪山长小酌一杯，一会儿就把人送回来。”

 睁着眼睛说瞎话的阿六全然不顾张寿和他这会儿全都是酒足饭饱，此时也过了吃饭的时辰，微微一颔首就再次钻上了马车，而那训练有素的车夫以及来自锐骑营的十名护卫，即便面对刚刚那一幕着实有些眼花缭乱，但却也没人发出任何异议，簇拥了马车就走。

 至于雅舍门前那目弛神摇的门子以及那个洪氏老仆，竟是直到这一行人呼啸而去之后许久，这才终于先后如梦初醒。

 大庭广众之下，张学士竟然把洪山长给接走了……不对，那应该说是劫走了吧？

 然而，见四周围路人不多，此时或窃窃私语，或茫然不解，两个门子对视一眼，一个立刻打哈哈绞尽脑汁给张寿找理由：“洪山长的千金听说正和张学士的未婚妻朱大小姐一块做事，洪山长自己又和张学士不打不相识，两个老相识出去吃顿饭嘛，这不是很自然的嘛！”

 另一个门子则是立刻满脸堆笑地哄着那老仆进去，等好说歹说劝人在屋子里等着洪山长回来，尽管放一百个心，他就立刻拔腿往肖山长和徐山长那边赶去。记得今天岳山长下午有课已走，这两人则是好像没出门，他果然一找一个准，两个有点交情的山长赫然是在下棋。

 他一个门子本来没资格上前与这两位天子尚且以礼相待的东宫讲读官说话，可此时事出非常，和两人的随从好说歹说之后，他总算是到了近前，将刚刚门口那件匪夷所思之事给说清楚了。然而，引来的却是肖山长的一声笑。

 “张学士虽然有些少年意气，但行事素来很有分寸，你安抚那洪氏老仆时说的话没错，不用着急，黄昏之前，他肯定会好好把人送回来的。”

 张寿当然知道，自己就在雅舍门前劫走洪山长，这传出去必定会是轩然大波，指不定会有多少人如获至宝大加攻谮。可刚刚那情形，要想短平快，而不是和人扯皮，他没有第二种选择。此时此刻，坐在行驶的马车中，见洪山长那眼睛瞪得如铜铃一般，他就对人恬然一笑。

 “洪山长倒没有大叫大嚷，声称是我劫了你。”