

下午的课倒上得很顺利，但张寿老是觉得，鼻子痒痒想打喷嚏，喉咙痒痒想要咳嗽，甚至连耳朵都有些痒，就好像成千上万人都在背后议论自己似的。身为被人眼中的京城第一美男子，习惯了被人背后议论的他，这一次却有一种不那么好的预感。

 而当下午连续上完三堂课后，张寿吩咐说课间休息，打算把最后一堂课留给学生们做习题时，就有一位意料之外，情理之中的客人匆匆造访了九章堂，却是刑房捕头林老虎。

 见张寿信步出来，他赶紧拱了拱手，随即就压低声音问道：“张学士，你是不是用自己的马车送了豫章书院的洪山长回雅舍？”

 “没错。而且还是让皇上之前派给我的十名锐骑营卫士护送他回去。”说到这里，见林老虎那张脸上满是唏嘘，他就明知故问道，“怎么，难不成是回去的时候遇到了什么事？”

 “京城治下，原本一向治安不错，可巧就巧在洪山长回程路上竟撞上了几个不知天高地厚的地痞恶霸欺行霸市。然后他一时气恼停车下来喝问，就被人用一个果子砸破了头。”

 面对这样一个简直匪夷所思的消息，张寿不由得呆若木鸡。这要是遇到人行刺，遇到什么黑帮杀手正好当街火并而卷进去，又或者是什么兵丁之类的闹饷哗变……这些理由他全都可以接受，可是，被欺行霸市的家伙给用果子砸破了头，这是什么鬼？

 见林老虎同样满脸尴尬，他就禁不住问道：“那我借给洪山长的那十个卫士呢？难不成他们就坐在马上看着洪山长被人打破了头？”

 “这个……”林老虎一时更加尴尬了起来，眼神更是极其飘忽，哪怕其中缘故和他其实一丁点关系也没有，可他就是觉得这话说出来他都觉得丢脸。好半晌，他才无可奈何地说：“是洪山长自己矫情，说他只是一个无官无职的山长，用不着天子禁卫随行保护。”

 张寿虽说猜到这么一个可能性，但真的被林老虎这么说出来，他还是觉得难以置信：“那十个卫士难道就真的因为他这么说，于是就丢下他回来了？”

 看那自称锐骑营队正的韩烈，看上去就是个很可靠的军中老手，又听到了他和洪山长最初在车中的对话，不会干出这么不靠谱的事情吧？

 在张寿非同一般的视线盯视下，林老虎唯有继续苦笑：“他们本来是不愿意的，毕竟有张学士你吩咐在先。但是，恰逢四皇子刚好带人出宫去江都王那儿，两拨人迎面撞上，四皇子听说后就忍不住讽刺了洪山长两句，洪山长就更加赌气，直接把人都撵去跟四皇子了。”

 “恰好四皇子身边本来就只带了三四十人，再加上他也生气了，强行让人跟他走，免得做好事还受气，最后还是那位韩队正吩咐了两个卫士跟上洪山长，所以在出事之后不但及时喝止，还当场拿住了其中两个恶霸。否则，洪山长那会儿就不是被一个果子砸破头了。”

 林老虎说着就在心里吐槽道——以那几个蠢透了的恶霸气焰之嚣张，那小贩的一车果子如果都会被用来砸人，洪山长恐怕要被砸个半死！即便如此，现在出了这么大的事，就连秦国公都要吃挂落，更不要说他这个刑房捕头了。

 恐怕就连主持五城兵马司的朱廷芳都要挨一顿训斥，乃至于罚俸！

 张寿已经是唯有伸手扶额了。这都是什么神展开啊！洪山长矫情他是能够预料到的，心里有气没处发，于是冲着一群大头兵发泄，可为什么四皇子会正好路过啊！这应该是别人设计都设计不出来的吧？然后熊孩子还不长脑子，真的把洪山长不要的卫士全都划拉走了。

 要不是韩烈总算还聪明，派了两个人蹑着，那真是要捅大篓子了！

 缓过神来的张寿就阴着脸道：“那个熊孩子呢？”

 林老虎不用问都知道张寿这所谓的熊孩子指代的是谁，不由得缩了缩脑袋：“四皇子发现闯祸之后，人就直接躲在了江都王府。我来见张学士你的时候，他还没出来。想来皇上又或者太子殿下听说事情之后，会派人把他带回宫去吧？”

 听到林老虎的口气分明是很不确定，张寿想想这一场闹剧，要说是蓄意吧，又好像一个个全都是恰逢其会，可要说是偶发吧……天底下哪里会有这么巧的事？他定了定神，就干脆坦然地问道：“那林捕头你特意来这里见我，所为何事？”

 “我就是……就是想问问，今天张学士你和洪山长出来，有没有发生什么非同寻常的事？”尽管林老虎更希望问的是，张寿今天到底和洪山长谈了什么，可一想到万一那是自己不该知道的，自己就卷入了一场非同小可的风波，他最终还是选了一个更保守的问题。

 “没什么不寻常的。”

 张寿淡淡一笑，这才轻描淡写地说，“只不过是友好交流了一下对近期某些事情的看法。我看林捕头你也不用像热锅上的蚂蚁，直接把那几个地痞恶霸狠狠杖讯一番就行了。这种街头上的滚刀肉，过不了刑名老手这一关。”

 林老虎尴尬地笑了笑，对于张寿的回答并不意外，随即却赔笑道：“人其实已经被送去西城兵马司了，朱大公子说，这种棘手的事，自有他来料理。既然张学士你说没什么不寻常的，，那我就告退了。不过，光天化日之下竟然发生这种事，张学士你也多加小心。”

 根本不用张寿的吩咐，此时西城兵马司中，那两个说是恶霸的地痞已经是被大板子打得死去活来，求爷爷告奶奶涕泪齐流之际，那真是恨不得连自己上辈子做的亏心事都说出来，哪里敢有半分隐瞒？

 但正因为他们招供得爽快，朱廷芳才觉得简直荒谬。他走马上任之后，东南西北中各城兵马司简直是被他犹如抽打陀螺似的抽打得团团转，多少一度横行霸道的地头蛇都被清理了出来，或杖杀或流放，只有那些稍微老实一点的被留了下来。

 至于下头那些奔走的小喽啰，近日来就更加收敛到恨不得低眉顺目了。就这种情况下，竟然还有不怕死的欺行霸市，甚至在人喝止的时候抄起小摊贩卖的果子就砸人？还砸破了洪山长的头？要是区区地痞恶霸有这样的准头，那还做什么地痞恶霸！

 干脆改行上阵去用石头砸人算了，这不是一砸一个准吗？

 冷着脸的朱大公子一字一句地说：“继续打，刚刚问过的这些事，颠过来倒过去继续一条条问！不要再打屁股，打腿！换成最细的刑杖，若是再不说实话，那就打断他们的腿！”

 地上的两个地痞恶霸欲哭无泪，简直都快疯了。

 朱大公子是什么人，连日以来京城这些地头蛇们可谓是无人不知无人不晓，他们哪曾想到，不过是欺负几个小贩，竟然会惹出来一个马车中的狗屁名士出来管闲事！

 他们也就是随手扔个果子吓唬一下而已，可竟然会不偏不倚直接砸到了人的脑袋，直接把人家的头都打破了！要是早知道如此，谁会这么干啊！

 可他们从一开始就吃不住打，都已经把跑了的另外两个同伙给供了出来，可这位朱大公子竟然还不罢休，一副要从他们口中问出什么要紧内情的样子，可他们真的只是凑巧到那儿，真的只是随手而为！

 朱廷芳这一吩咐，他们感觉那刑杖果然是从屁股上挪到了大腿上，可大腿上肉不如屁股上厚实，挨起来也顿时更疼，偏偏被堵住嘴的两人连呼号惨叫都做不到，每次都是十下之后，再拿开堵嘴布问上他们一系列问题，然后接着堵嘴再打。

 如此仿佛永无止境的刑责，谁能受得了？

 如此又熬过了三四轮，等到听说两个同伙也终于被抓了过来，虽说不是在一块受审，可隔壁那噼噼啪啪的杖责声声入耳，却很明显也是一模一样的待遇，这下子，最初只恨自己跑得慢于是独自受苦的两个人，这才终于解气了，然后……当然是一块被打到死去活来。

 他们只觉得他们前半辈子造的孽，这短短小半日就全都挨回来了！

 朱廷芳最初是让掌刑的老手问了七八个早已准备好的问题，然后颠来倒去重复了三四遍，再接着他则是一次次审视那些口供，盯着其中那不一致的条目，再吩咐下去详细追问细节。而就算是有人吃不住打现编，在反反复复询问确证之后，却也都会被拆穿。

 然后，当然是有人因为胡编乱造，而挨上更多下笞打。

 因而，等到晚饭时分，四个地痞八条腿都快被打烂了，朱廷芳就拿到了最终完全定稿的口供。而这一次，终于就不再是之前那完全是巧合，完全是随意那么一回事了。

 三木之下无勇夫，别说这四个欺软怕硬的家伙不是勇夫，就是铁打的汉子，也不是人人都能过得了这一关。也正因为如此，在如此杖讯拷打之下，他们恨不得把今天午饭吃什么都说得清清楚楚，最初某些被遗忘的细节，他们也都绞尽脑汁回忆了出来。

 比方说，他们会出现在那条街，是因为听路人说这几日那边小贩极多，生意很好，几个小贩都赚得盆满钵满，喜笑颜开，因此他们觉着过去了之后能捞到油水。

 比方说，他们会禁不住推搡踢打某个小贩，是因为此人不但生意兴旺，而且还在他们讹诈索钱时，梗着脖子和他们相争，一分一毫都不肯拿出来打点他们这样的地头蛇。

 又比方说，之所以会不顾洪山长是从一辆挺体面的马车中出来大声呵斥，反而还先是讥讽，而后恼羞成怒砸果子打人，是因为他们听到有人在那哂然嘲笑，声称洪山长不过是个装腔作势的穷措大，坐着别人的马车招摇过市！

 而他们被贪婪和怒火冲昏了头，是因为他们压根就忘记了一件事，在京城这种地方，能随随便便借到别人马车坐的人，又怎么可能是什么穷措大？当然，等他们想起来时却晚了。

 朱廷芳轻轻一弹手中的口供，见下头西城兵马指挥恭恭敬敬在下头站着，他就淡淡地说：“口供你也都看过了吧？我就说，哪有什么天仙局，看似巧合的事，有时候其实也是别人设计好的。只可惜，在这几个废物点心身上浪费了太多时间！”

 那兵马指挥只能赔笑，却不敢做声，生怕朱廷芳去让他抓那几个完全没有任何头绪的路人，唯有那个与人力争的小贩倒还好抓一点，但问题在于，用什么罪名？就因为人不肯交钱给讹诈的地痞恶霸？他倒不怕因此被京城百姓戳脊梁骨，却怕违背了朱廷芳的本意。

 就在他提心吊胆之际，朱廷芳终于淡淡地说话了：“事情就到此为止，以我的名义送帖子给雅舍中养伤的那位洪山长，就说那四个行凶的恶徒，西城兵马司已经全都捉拿了，如今业已刑责收监。出了这种事，我自当向皇上请罪。”

 哪怕西城兵马指挥曾经不止一次在背后抱怨过朱廷芳这个上司苛刻难伺候，但此时此刻，他却万分庆幸有了这么一个顶头大上司——换成从前五城兵马司各自为政的时候，出了今天这种事，其他四城兵马指挥一定都会在背后袖手旁观，幸灾乐祸看他的笑话。

 可现在，这样一个身份非凡，原本可以甩黑锅给他的贵公子，却主动把这件事承揽了过去，这简直是和从前那位从不甩锅王大头一样的英明上司。

 话虽如此，西城兵马指挥却不敢就这么真的任由上司背锅，少不得诚惶诚恐地出言把责任揽在自己身上，可还没等他把话说完，外间就传来了一个声音。

 “大人，顺天府衙差人前来送口信，顺天府尹秦国公已经上书谢罪了。秦国公还说，顺天府衙治下发生这种事，这些人犯不如交给顺天府衙来审。刑房那些老手对付这些地痞恶霸很有心得，五城兵马司职责繁重，还请大人不要苛责过甚。”

 知道外间朱宜这是故意说给人听的，朱廷芳不禁哂然，不假思索地回绝道：“秦国公言重了。这件事我责无旁贷，怎能让他一人独担？至于那几个大胆恶徒，今日已经刑责，明日便将他们游街示众，以儆效尤！”