

张寿在门内听着朱二这话，不禁又好气又好笑。而在他身后，明明一人占据书桌一头，各有各的“功课”要做的齐良和邓小呆，竟是齐齐笑出声来。

 尤其是没见过陆三郎，却听齐良说过此人的邓小呆，更是低声嘀咕道：“真要把大小姐嫁给那个会装傻会赖皮会演戏更会赔笑的陆三郎，你才是赔了……赔了妹妹又折嫁妆！”

 张寿回过头来瞥了邓小呆一眼，见人立刻埋首疾书，他这才再次转回头去，却是饶有兴致地摩挲下巴，很感兴趣接下来朱二会怎么说。

 “莹莹长得太漂亮，性情却又太任性，可就因为这样，她不能嫁给太显赫的人家，但也不能嫁给那种来历不明的乡下破落户！祖母你就算气不过我忤逆，要把我赶出去，我还是要说，陆三郎不好，可陆尚书是现如今最能帮上爹和大哥的人……唔！”

 听到这后面一声说不清是闷哼还是呻吟的诡异声响，张寿这才毫不犹豫地打起帘子出去。结果，他以为是朱莹忿然赶来，然后直接揪住了朱二的领子大发雌威，可没想到入眼的一幕竟然是，太夫人正一把剑抵在朱二脖子上，看情形只要再进一步仿佛就能把人杀了！

 因为院子里明瓦灯点得敞亮，从他这角度，甚至还可以看到朱二额头上那星星点点密布的汗珠，也不知道此时是不是满腔酒意全都化成汗出了，以至于他紧跟着才注意到朱二那同样俊俏的五官。

 当他徐徐走过阿六身侧的时候，眼角余光瞥见，往常挺冷的少年此时竟然在笑。

 至于是嘲讽，还是被逗乐了，他就不得而知了。

 虽说知道自己是外人，但张寿还是不紧不慢走上前去，等距离那对峙的两人还有五六步远时，他就主动停了下来，随即诚恳地说：“太夫人，二少爷似乎对我有些误会？”

 “张寿，你别幸灾乐……”

 朱二那剩下的话还没来得及说出口，就只见眼前寒光一闪，他吓得慌忙闭嘴，等瞧见一缕黑色的东西在眼前缓缓落下，他简直吓得魂都没了。

 “若你再啰嗦一个字，那掉的就不是你的头发，而是你的脑袋了。”

 太夫人冷冷说出了一句警告，随即就瞪视着噤若寒蝉的朱二，一字一句地说：“你以为那些对你爹喊打喊杀的御史后头，是谁在指使怂恿？你以为唐铭和谢万权一个解元郎，一个国子监斋长，是谁指使去乡下找茬的？就是你以为能凭你妹妹去拉拢的兵部尚书陆绾！”

 见朱二一张脸登时煞白，她突然反手收剑，继而淡淡地说：“只怕就连那陆家幺儿，都不知道他爹的真正心思，你倒是剃头挑子一头热，你觉得陆绾看得上你？我也就是看看你到底能想出什么主意，结交什么人物，你倒是真把自己当成朱家将来的主人了！”

 “你瞧不起张寿？呵，当初莹莹能让葛太师赞一句聪明不肯用在正路上，你呢？葛太师只说了三个字，没长性！可张寿呢？葛太师就见了一面，隔天就特地跑去认了他是关门弟子！”

 眼看太夫人拂袖而去，径直进了庆安堂正房，张寿瞥了一眼失魂落魄的朱二，突然头也不回地说：“阿六，请二少爷到我房里坐坐。”

 他说完潇潇洒洒转身就走，心里却知道，阿六肯定能漂亮办成事情。果然，他前脚刚进东厢房，阿六后脚就已经把朱二带进来了——确切地说，应该是拖。因为朱二赫然被人拽住了领子，别说叫唤，死猪似的他脸色发白，就连呼吸也有些困难。

 而等到阿六一松手，人砰然掉在地上的时候，就连齐良和邓小呆也不约而同抬起头偷看，等看清楚朱二那痛苦呻吟的惨状，这才齐刷刷低下了头。

 张寿大感无奈。然而，是他下令阿六把人弄进来的，此时发觉外头朱家人没有一个因为他这反客为主的举动而出声提醒，更不要说进来理论，他也只能没好气地丢了阿六一个眼色，等冷漠少年若无其事拍拍手出去，他这才来到了朱二身边。

 “陆三郎现在算是我学生。”

 朱二猛地抬起头来，正要破口大骂，却只见张寿低垂目光看着他，那冷飕飕的眼神不由让他想起了刚刚祖母拔剑对着自己喉咙的冷漠姿态，一时只觉仿佛被人掐住了喉咙。

 “而且，陆三郎是个算学天才。”

 朱二顿时七窍生烟。陆三胖在京城那是有名的纨绔子弟，比我还废，比我还没用，这家伙要是天才，天底下人就都是天才了！

 “你不信无所谓，但我的老师葛太师反正已经信了。”张寿信口开河，虽说他还没对葛雍具体说这一茬，但只要事实摆在老师面前，他相信老师绝对会喜出望外得到一个好徒孙。

 “那……那又怎么样！”朱二好容易才提起一点劲头，“他若优秀，自然更配莹……”

 他还没说完，就只见张寿已经缓缓蹲在了他面前：“陆三郎说，他装出迷恋莹莹的样子，是为了糊弄他爹。而刚刚太夫人又说，他爹明里让陆三郎追求莹莹，暗地里却在弹劾你爹，找你家的茬。虽说这父子俩挺有趣的，但你觉得，被蒙在鼓里的你是不是更有趣？”

 朱二一张脸顿时涨成了猪肝红。他恶狠狠地想要撂两句狠话，可在张寿那看似淡然的目光瞪视下，最终说出来的话却分外弱势：“你……你到底想怎样！”

 这话怎么听着那么像是小白兔女主对霸道男主的台词？

 张寿腹诽了一句，随即就露出了一个非常和煦的笑容：“刚刚太夫人都对你拔剑相向了，足可见失望。更不要说莹莹如果知道你跑这闹事，那会多生气。陆三郎没了他爹，还是个算学天才，他甚至还秘密经营了书坊等各种产业，可二少爷你呢？”

 “我……”

 “你想当家里的顶梁柱，这心意是好的，可你至少得有态度，有担当才行。现在，你是不是该去见一见你祖母，好好道个歉？然后再去见一见莹莹？一家人不说两家话……”

 做了一次全面的心理辅导，眼看朱二终于磨磨蹭蹭爬起身往外走去，张寿刚送因为送走这二货而松了一口气，却没想到那家伙头也不回地说：“哼，别以为这样就能让我把莹莹许配给你，你一穷二白，配不上她！”

 话音刚落，撩起帘子的朱二，就看到了门外那张挂满寒霜的脸。下意识抱头鼠窜的他却没能逃过朱莹那只闪电一般伸过来拎耳朵的手，一下子就被人拖了出门。

 面对这一幕，张寿不禁莞尔。

 看样子，朱二在家里地位确确实实是最低的！