

那一声凄厉的惨呼，是不是废后也就是敬妃的声音，张寿不知道，也不想知道。而朱大小姐也是一模一样的心思，她的心从来就是偏的，除却自己的亲朋好友，也许出门见到的贫病孤弱者都能激起她几分同情，但同情那些曾经敌视自己的仇人，她还没这么博爱。

 因此，当牵着手走出玄武门之后，两个人不约而同在寒冷的夜空中呼出了一口气。而一直远远跟在后头默不作声的阿六，这时候才轻轻咳嗽了一声：“少爷先送大小姐回家吗？”

 那不是废话吗？张寿丢给了阿六一个气恼的眼神，而他这种态度，却比语言更加打动了朱莹。她兴高采烈地笑了一声，随即二话不说直接上了张寿的那辆马车。如此理所当然的态度，护持在自家那辆马车旁边的朱宏顿时不禁心中叹息。

 幸好两人的婚期已经不远，否则再这样频繁的相见相处下去，那真不知道会如何！

 朱莹上车了，张寿也上车了，往常都和张寿同车的阿六，当然不会继续上车去碍事，然而，他这两天出门时没有骑马，却也懒得向锐骑营的人去借坐骑，四下里一看就径直向朱家那辆车走去。对朱宏点了点头，他就直接钻上了这辆马车，朱宏想要阻止时，却来不及了。

 而阿六一上车才发现，这车内装饰陈设华贵雅致，座位上赫然铺着一层锦垫，厢壁都包着厚厚的棉毯，显然是为了御寒，甚至连铜手炉脚炉都有。人在座位上触手可及的地方，架子上有木制细纸盒，有茶壶、茶盏、巾栉、漱盂……总之，这赫然是和女孩子的闺房差不多。

 只是，这应该至少容得下两个丫头随行伺候的马车里，却是并没有旁人。很显然，大多数时候朱莹随心所欲惯了，就连丫头都跟不上她，所以她干脆就不带人了。

 看清楚了车上那副光景，少年简直是上车多快，下车就有多快。而脚踏实地的时候，他甚至脸上微微红了一下，随即假装没看见朱宏等人的目光，竟是径直走到了自家那马车旁边，咳嗽一声就一本正经地说：“少爷，大小姐，你们要不要换一辆车？”

 “大晚上，这辆车太冷，大小姐那辆车应该坐着更舒心。”

 朱莹微微一愣，随即一把抓起了张寿的手握了握，发现确实有点冷，她就二话不说地拽着张寿就下车。下车之后，她还不忘对一旁那少年笑了笑：“阿六，还是你聪明，我那车上手炉脚炉都有，最暖和了！”

 朱宏目瞪口呆地看着朱莹拉着张寿回来上车，又看到那边厢阿六目送这一对璧人上车之后，按着胸口长舒一口气，他终于笑出了声。居然还能这样？真看不出来，那个看似有些呆板木讷的少年，急中生智起来却还是很有想法的！

 他瞥了一眼其他护卫，用警告的眼神暗示他们千万别透露刚刚那一幕，结果就得到了清一色的疯狂点头。多大一点事，他们又不是疯子，谁会去得罪那个切磋狂人？

 就连大公子也被人挑战过不止一次，而且听说是有输有赢——赢的当然是大公子最最擅长的骑射和马术，至于输的……据说徒手擒拿大公子输了，步弓输了，剑术大公子与人打平，没办法，阿六那剑术太奇诡了，轻功那就不用提了，大公子完败。

 一贯养尊处优的大公子，想来是没办法和一个常常飞檐走壁的少年比轻功的！

 而众多护卫们学得不像朱廷芳这么杂，而且也不可能和朱廷芳似的，从小有全天下最好的老师日日教导，所以，除却朱宏在刀法和骑术上略胜阿六一筹，其余人几乎完败。

 大多数护卫们最惯常的经历是被阿六摁在地上刷胜绩。偏偏人还是二公子名义上的老师，没事也会想起来操练一下二公子，顺便再和他们切磋切磋，他们连拒绝都办不到。

 所以，这会儿每个人都已经下定决心，把阿六悄悄上过自家大小姐的马车这件事忘干净……反正那小子也应该只是脑袋一根筋，没考虑太多，可发现不对劲之后，不是立刻就弥补了吗？也不是什么大事！

 当张寿坐在朱莹那辆充满闺阁千金气息的马车上，把人送到了赵国公府大门口时，他就打算探身下车，谁知道却被朱莹一把抓住了手腕。

 他回头有些不解地看了一眼大小姐，结果就只见朱莹靠近自己，却是吐气如兰地问道：“之前在清宁宫，你是不是没吃饱？”

 张寿微微一愣，随即他的肚子早于他给出了回复，却是咕咕叫了一声。得，这也不用回答了，他少不得呵呵一笑，结果就挨了朱莹一个白眼：“你没看我大快朵颐一点都不客气吗？干嘛这么放不开？我看你平时在皇上面前挺胆大的！”

 “平常是平常，这次是这次，我总要想想太后宣召我过去，是不是真的就为了让我在她那吃这顿饭吧？而且就那清淡口味，我这个重口味的人也实在是没多大胃口！”

 这个相当诚实的回答，朱莹还算满意，她这才松开了张寿的手，随即轻哼一声道：“虽说我想留你吃了夜宵再回去，但想想吴姨恐怕正担心你呢！快回吧，你这么忙，明天还要早起。对了，慈庆宫那边，你以后三天去一次就行了。皇上估计是一时气急忘提了。”

 说到这里，她又冲着张寿一笑道：“这个月大哥要成婚，女学要招生，我们也要成婚，为了太子的学业又没办法放你多少假，所以你这合理要求，皇上当然不得不答应！”

 面对这个挺不错的消息，张寿当然是如释重负。结婚很可能放不了几天婚假，这情形实在是很让人气馁。毕竟情热之际，君王都不早朝呢！可问题在于，他放个十天假倒是轻松写意了，可学生们就得放羊十天……虽然可以布置海量习题，可那毕竟太不人道。

 毕竟，他那两个班级也好，三皇子和那些东宫侍读也好，纯粹的习题课已经够多了……于是，竟是只能委屈他自己和朱莹了。

 想到这里，张寿突然放下车帘，竟是转身抱了抱面前这个从初见就从来不怨天怨地，在逆境中也能永远阳光灿烂，给自己更给别人带来好心情的姑娘，等松开手之后，他就对着有些发懵，却也有些欢喜的大小姐一笑。

 “晚了，早点休息，女孩子早睡才能一辈子肤若凝脂美如画！”

 见张寿说完这话就迅速打起车帘跳下车去，朱莹有心反问他一句那等我老了之后呢，可话到嘴边还没来得及说出口，这时候，车帘却又被张寿拉开了一角。

 “你不用担心什么日后。最美不过夕阳红，温馨又从容。世上最快乐的事，就是和你一起慢慢变老。”

 想着张寿那两句话，直到若有所思地低头一路走到了庆安堂，朱莹这才嘿然一笑。身为女孩子，最幸福的事当然是如意郎君清雅如竹，才高八斗，可除此之外，他就连说话也那么好听，她只觉得整个人都能高兴得飞起来。

 照例这种时候回来，她是不用再去见长辈，自己回房之后差遣人送个信就好，但她知道自己是家里人的掌上明珠，因此也愿意特地跑来祖母这里一趟。而这一次，兴高采烈的她一进屋子就发现，那赫然是满座齐全。

 祖母、父母、大哥、二哥，那种三堂会审的氛围着实是十足十，以至于她忍不住嘀咕道：“我今天没干什么啊？就是在清宁宫一直待到现在！”

 “是啊，没干什么，在清宁宫一直待到妹夫被看不过去的太后请过去，然后他再送了你回来。”破罐子破摔的朱二直接把其他人想说的话说了，这才打着呵欠站起身说道，“都是要成婚的人了，有什么好问的……哎哟。”

 只觉得这场面实在太滑稽的他一下子被绊倒，再一看直接把他摔椅子上的人是从来惹不起的大哥，他立刻老实地低下了头，随即就只听朱廷芳直接问道：“张寿怎么说？”

 “什么怎么说？”朱莹微微瞪大了眼睛，“他在清宁宫什么都没说啊，皇上后来也过来了，但也就是吃了寻寻常常一顿饭，太后娘娘就让阿寿送我回来了！”

 她狡黠地省略了张寿对自己说的那些事，直到看见祖母和母亲竟然也一副女生外相的嫌弃模样看她，她这才吐了吐舌头，把刚刚那轻描淡写的顽皮收了起来。

 “本来就没多大的事，祖母，爹，娘，大哥，二哥，你们就别担心了，阿寿都已经处理得妥妥当当，四皇子那边也已经认错了。”

 即便是最亲近的长辈，张寿对四皇子说的那些话，朱莹也不会拿出来说，而她这幅明显很愉快的心情，再加上之前进来时那轻松的脚步，也充分显示出这一趟进宫确实是没有什么变故。

 于是，朱廷芳就轻轻舒了一口气，淡定地点点头道：“没事就好，我跟在秦国公之后也上书请罪了，那几个地痞恶霸差不多快被打断了腿，回头游街示众一趟，这案子就算结了。”

 对于长子的这种说法，朱泾也没有异议。至于责备四皇子闯祸这种话，他当然更不可能说。因此，今天特地早回来的他站起身，走到从小宠到大，连骂都没有骂过一句的女儿面前，却是摸了摸她那被冷风吹得冰凉的面颊。

 这年头官宦人家大多数父亲都会化身成犹如木头人似的严父，别说触碰了，等女儿大了，甚至会保持在一定的安全距离之外，可朱泾却没有。哪怕朱莹的身世至今都有未明之处，但并不妨碍他将其视作为自家最宝贝的女儿。

 “早点回去睡吧，女孩子喜欢的茶会、赏花、诗社之类的交友你没兴趣，成天带着一群人招摇过市，那也没什么，别为了让人喜欢，就做自己不喜欢的事。”

 听到这非常明显的话，朱莹先是一愣，随即忍不住嗔道：“爹，什么叫我不喜欢的事，我现在做的都是我喜欢的事啊！我之前不愿意和郑明月去争，那是因为我又不是饱读诗书的才女，对于去管偌大一个书院没兴趣，可我后来想想，我不是还能做别的吗？”

 “阿寿也说过，女子防身术是很有用的东西！更何况，如果不是我去过问，那些曾经不得不经历了选皇子妃的女孩子，岂不是很冤枉地就要孤老终身？虽说我没能帮张琛牵线搭桥，但已经有两个姑娘许配出去了，明年初就会成婚！”

 见朱泾被朱莹挤兑得有些悻悻，九娘不禁笑出声来。她看也不看丈夫一眼，笑意盈盈地说：“莹莹，你爹是看你现在成日里都有事情忙，乐在其中，所以心里不痛快，你别理他！”

 被女儿挤兑，再被妻子揶揄，朱泾登时脸色半黑。然而，那毕竟是他生命中最重要的女人，他只能干咳一声道：“莹莹你既然乐在其中，爹很高兴，但你也不要为了这些事就不顾自己的身体。好了，夜深了，你也早点睡。”

 见朱泾逃也似的快步往外走，九娘忍不住叫道：“哎，你这个当爹的也别厚此薄彼啊！大郎婚期在即，他才刚上了请罪的奏疏，这要是万一处分很重，岂不是影响他成婚？”

 朱廷芳正要说话，一旁装哑巴的朱二终于忍不住了：“就洪老顽固那自己惹出来的事情，还要怪别人？妹夫都把护卫给他了，谁让他自己把人撵走！该怎么处置怎么处置，这就完了啊，大哥也好，秦国公也罢，皇上绝对是高高拿起，轻轻放下，四皇子也顶多挨训斥而已。”

 “不带护卫招摇过市被砸个果子而已，这种事哪里没有？白龙鱼服为鱼虾所戏，更何况他这么一条老黄鱼？”

 老黄鱼这三个字，成功逗乐了朱莹，而朱泾气得回头瞪了朱二一眼，可一贯不中用的次子这一回却看得如此精准，他想了想还是把到了口中的责备吞了回去。而朱廷芳则是面无表情地上前拽过朱二的衣领，拖起人就往外走。见此情景，朱泾就哂然一笑跟了上去。

 至于是否要双打什么的，朱莹张望了一下，就决定回头再管。她犹如蝴蝶似的飞到祖母和母亲身边，眉飞色舞地把张寿送她到门口时的话复述了一遍。下一刻，她就只见太夫人和九娘果不其然舒展了眉头。韶华老去的她们也喜欢听好话，可有什么好话比张寿这话更动人？