

无意中讨好了岳母和岳祖母，张寿却浑然不觉。毕竟，对铁板钉钉的准媳妇说几句好听的，那是情趣，可准媳妇竟然会高高兴兴地拿去给别人分享，他就着实意料不到了。

 忙活了一天，又是上课，又是在内外城之间来回赶了一圈，又是劝人，他是一回到家对吴氏说了几句话，随即听到小厨房炖着鸡汤，他就喝了一碗，随即便洗洗脚上床睡了。这一觉直接就睡到天光大亮，他才被阿六给叫醒了。

 睡眼惺忪洗漱锻炼吃早饭，上了马车之后，他再次倒头睡了个回笼觉。当最终被人推醒的时候，他一睁开眼睛就看到两只眼珠子近距离瞪着自己，这下子登时吓得不轻！好在他一贯的凭恃是有阿六在，没人能对自己怎么样，结果再定睛一看，他就认出了人。

 不是四皇子这个熊孩子还有谁？

 张寿深深吸了一口气，随即就缓缓坐直了身子。发现这还是在行驶的马车里，而四皇子则是老老实实地盘腿坐在他跟前，他不由得皱了皱眉：“你怎么来了？”

 四皇子听出张寿语气不善，他就苦着脸道：“老师，昨天晚上父皇罚我跪在乾清宫里反省，结果三哥就这么一直跪着陪我直到父皇回来，父皇气坏了！他说……”见张寿盯着他就是不说话，本来还打算哭一哭的他知道瞒不过老师，只能干脆简单直接粗暴……

 他竟是纵身一扑，直接抱住了张寿的大腿！

 张寿简直被熊孩子这一招弄得目瞪口呆，下意识地要抬脚甩人，随即却醒悟到眼前这不是什么阿猫阿狗，而是堂堂皇子！可即便如此，他还是忍不住异常嫌弃：“郑锳，你小子这是要干什么？男子汉大丈夫，有话好好说！”

 “我还小呢，不是什么男子汉大丈夫！”

 四皇子习惯性耍赖，可是，在张寿那冷冷的目光注视下，他只能讪讪地松开手，随即小声说道：“老师，我是被父皇撵出宫的！他让我戴罪立功，做出一件足以让他认可的事情来，这才能回去，否则我就别做皇子了！他还说，我下次再连累三哥陪我受罚，就没我这个儿子！”

 对于一贯偏宠两个幼子的皇帝，张寿心中自然颇有微辞。尤其是四皇子如今这变本加厉作天作地的性格，很明显是没了大皇子和二皇子这两只饿虎，于是开始山中无老虎猴子称大王了。可是，皇帝一下子突然变身虎爸，他仍然觉得有些荒谬。

 他定了定神，这才看着四皇子问道：“皇上把你撵出来，那你住哪？”

 见四皇子没说话，那眼神却像一只无家可归的可怜小狗，他登时头皮发麻，随即立时义正词严地说：“江都王不是大宗正吗？你去他那里住，不是顺理成章？”

 “父皇说，他对所有皇室宗亲都吩咐过了，不许收留我。”四皇子满脸都是委屈，随即小声说道，“而且我身无分文，又什么都不会，要是老师不收留我，我别说做什么戴罪立功的事，我只能去流落街头了！老师，你就收留我吧，我什么都会做的！”

 见张寿根本不搭话，熊孩子只能苦苦哀求讨好道：“我会磨墨，会抻纸，我可以给老师你做书童的，绝对不白吃饭……”

 面对这么一个死缠烂打的熊孩子，张寿只觉得一个头两个大。先别管皇帝把四皇子撵出来到底是怎么想的，他得是多大的心，才会真的把人当成书童使唤？这事儿瞒得过那些时时刻刻盯着他的文武百官才有鬼！而且，这么个不安分的熊孩子丢在外头，出点事情怎么办？

 等等，出点事情……张寿目光倏然转厉，盯着那正在掰着手指头絮絮叨叨说自己能做什么的熊孩子，突然不紧不慢地问道：“皇上说要你做一件让他认可的事情才许你回去，你却打算到我身边做个小书童，那你猴年马月才能达成皇上的要求？”

 四皇子登时脸色一变，随即就讪讪地说：“总得先安顿下来，我哪有功夫想得这么远？老师你这么厉害，我跟着你随便蹭点功劳，就肯定能打动父皇的……”

 “恐怕是醉翁之意不在酒吧？”张寿呵呵一笑，见四皇子满脸懵懂，他想起这小家伙大概还没掌握那么多成语，就干脆直截了当地说，“难道说，你想的不是亲自在外头闲逛做诱饵，看看能不能引出某些人来？”

 “我没有！”四皇子本能地大声反对，可当接触到张寿的眼神，他想到昨天晚上也是被揭穿后激烈否认，结果反而被张寿给一层层揭开了自己的伪装，他顿时完全气馁了下来。

 他耷拉了脑袋坐在那儿，有气无力地说：“我想来想去，也只有这么个办法，否则我这细胳膊细腿的，还能做什么？父皇给了我三个选择，要么罚我去宗正寺帮王叔打杂一个月，要么罚我在慈庆宫洒扫干活一个月，要么就来老师这儿听训。”

 “在王叔那儿，我非得被他骂死不可！在慈庆宫，说不定三哥又因为怜惜我做点什么，回头他还要挨父皇的骂。只有老师你不但自己本事大，父皇又信任你，而且还有六哥这么厉害的帮手，肯定能帮我的！只要我成天在你身边晃悠，如果有人怀有恶意坏心，肯定忍不住！”

 “你小子这是把我一块当成了诱饵？”张寿又好气又好笑，直接手指戳在四皇子脑门上，“而且，你以为别人都是傻瓜不成？看你在外头闲晃，就会把你当成目标？自古以来，引蛇出洞，诱敌上钩，这种伎俩用得太多了！”

 见四皇子愕然之后满脸怏怏，但却是一副你赶我也不走的表情，知道这块牛皮糖估计是甩不掉了，他轻轻摸了摸下巴，随即面无表情地说：“总之，甭管你之前打的是什么鬼主意，要留下的话，就给我都好好收起来！一切行动听指挥，我让你做什么就做什么！”

 这一次，刚刚已经蔫了的四皇子猛然坐直了身子，几乎想都不想就大声应道：“老师放心，我什么都听你的！”

 车外刚刚放了四皇子上车的阿六听到这里，这才微微翘起了嘴角，随即就调转马头，朝着刚刚护送熊孩子过来的一行护卫挥了挥手。见他们在马上拱手为礼，随即真的悄然离去，他就瞅了一眼很明显浑身绷紧，警惕心十足的韩烈等人。

 “放心，没事的！”

 这短短五个字，当然不可能让已然完全听到车中谈话的韩烈放下心来。一想到自己原本要保护的人只是太子的老师，现在还要添上一位皇子，他就觉得一颗心要迸出了嗓子眼。在昨天已经出了那么大一个错的情况下，他其实是恨不得躲四皇子有多远是多远！

 这种不按常理出牌的皇子，要多难对付就有多难对付！

 而四皇子虽说答应了一切行动听指挥，但张寿却压根不信这熊孩子就真的老实了。毕竟，上次挨打的时候，人还说得信誓旦旦，可故态复萌也只是没几天。等到了公学门外时，他正要下车，却只见四皇子一骨碌爬起来先跳下车去，等他探身出去时，人恰是殷勤地伸出了手。

 那种小心翼翼的样子，和昨晚上在皇宫门前的谄媚如出一辙！

 眼见阿六顺手一拎把熊孩子给提溜到了边上，张寿这才敏捷地下了车，随即理也不理四皇子，径直往门内走去。眼角余光瞥见矮小的四皇子一溜小跑追了上来，他就淡淡地说：“尊师重道是好事，但你也别忘了你是皇子，别做出让外人以讹传讹的事情来。”

 听到四皇子没吭声，他就继续说道：“你既然要跟着我，那就这样吧。你今天既然是便服出来的，就到中级班那边去做个插班生。阿六，你拎着他去那边听听课。”

 知道张寿是希望自己去那边当个保镖，虽然对任何课都没什么兴趣，但阿六还是爽快地答应了。

 而得知张寿对自己竟然是这么一个安排，原本已经做好心理准备，各种擦黑板擦到手软的四皇子，却也同样是呆若木鸡。虽然现在张寿讲的那些算经，他一多半都听不懂，可他还是更希望跟在老师身边——毕竟，那种天塌了也有人撑着的感觉是实实在在的。

 虽然阿六也很厉害，但那种厉害就太让他害怕了。昨天那临门一脚，他晚上都做恶梦了！

 虽说心里非常不情愿，但不得不违心亲口答应了张寿，再加上又是阿六亲自押送，四皇子就算再不情愿，也只能老老实实去。而一到那教室，看到满满当当坐着一大堆衣衫整齐却破旧，年龄不一的孩子坐在那儿，他就有些懵了。

 虽说还不至于完全不知民间疾苦——好歹也下地捡拾过麦穗，还骑过一次牛，也不是没有逛过市井，甚至还听张寿说过那些让人阴郁心悸的故事，但四皇子从骨子里就是一个长在宫中，并不怎么知道民间疾苦的小皇子。

 因此，他有些困惑……又或者说惶惑地在阿六的安排下坐在了某个人旁边，随即就听到身旁传来了一声夸张的抽凉气声，侧头一看，他就认出了人来。

 可不是当初他在张家见过的那个小花生？

 小花生做梦都没想到，由阿六亲自带过来上课的人，竟然是四皇子！

 他在刚刚抑制不住地倒抽一口凉气之后，又忍不住吞了一口唾沫，等四周那些好奇怎么就来了新人的孩子纷纷又转回头去准备上课——毕竟今天来上算学课的，是素来脾气暴躁说话难听的陆三郎，他这才忍不住再次偷看了四皇子一眼，结果，他就发现人竟是也在看他。

 “四……你怎么来了？”鼓足勇气的小花生，终究是低低问了一句。

 可几乎就在他问出这句话的同时，四皇子也同样大惑不解地问道：“你怎么在这？”两个问题全都砸在了一块，两个年纪相差几岁的小家伙你眼瞪我眼，最后，却引来了前头某人倏然转头，一本正经地敲了敲他们的课桌。

 “快要上课了，安静！小花生，你难道想挨陆先生的打？”

 小花生登时噤若寒蝉，哪怕身边突然坐着一个四皇子，他都不敢再东问西问了，连忙拼命养精蓄锐，准备应付今天可能有的提问。虽说他其实底子比这里大多数人都要扎实，可也禁不住陆三郎对他和萧成的要求也格外高。一百息做六十道加减题这种事，简直要人命啊！

 而四皇子见小花生突然开始屏气凝神，一点都不理会自己，他反而更加疑惑了起来。这会儿萧成已经扭回头去正襟危坐了，他想了想，突然伸出手指，在萧成背上戳了戳，见人岿然不动，他就忍不住又用了点力气，继续戳了戳。

 这一次，功夫不负有心人，前方那个和他年纪差不多的孩子终于再次扭过头来，却是气愤地低声呵斥道：“小花生，你干什么！”

 小花生满脸发懵。我干什么……我什么也没干啊！无辜背了黑锅的他再也顾不得身边那是四皇子，侧头忿然瞪了过去，结果看到四皇子那手指头都还没来得及收回去，显然是前头的萧成如果不转过头来，人还打算继续戳戳戳。

 在小花生那委屈的目光注视下，萧成终于觉察到了不对，等看清楚四皇子那动作，他顿时眉头倒竖。知道自己刚刚怪错了人，素来一板一眼的萧成立刻想都不想地低头对小花生赔礼道歉，态度异常诚恳，继而就用非常不善的目光瞪着四皇子。

 “这里是课堂，要遵守纪律！”

 没错，曾经在国子监打杂过，家里还一度住过一大堆九章堂监生的萧成，毫无疑问认识曾经在半山堂学习过的四皇子，只不过平日没什么交流而已。而此时此刻被人这么当面怼了一下，四皇子先是愕然，随即就忍不住委屈：“这还没上课呢！我就想问问你们怎么在这？”

 小花生还没来得及回答，萧成就小大人似的说：“当然是读书啊！张大哥说了，少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，要为中华崛起而读书！”