

大事业没做成，罚站时偷偷溜号的四皇子就先东窗事发了——虽说在授课的陆三郎没工夫分神管外头的事，可奈何有个耳听六路眼观八方的阿六在，当一堂课完结，陆三郎板着脸到外头时，跟出来的阿六就不咸不淡地揭发了四皇子偷跑的事。

 而之前已经狠狠骂了人一顿的陆三郎淡淡看了熊孩子一眼，这一次却是一言不发拔腿就走。见此情景，反而是四皇子有些忍不住了，赶紧蹬蹬蹬追上去，随即就小心翼翼地说：“陆师兄，我没干什么，我就是问了问小花生，读书人除了做官还能干什么。”

 “结果，听到他转述了老师的话，我很受启发……”

 没等四皇子把话说完，陆三郎就打断道：“郑锳，你改过也好，立志也罢，这是你的事，用不着对我又或者对老师表决心。你刚刚嫌弃我讲的课内容粗浅，所以没心思听。没错，我讲得确实粗浅，但里头这些孩子还能认识几个字，还能知道算数，这已经很不容易了。”

 “你要知道，这天下，有很多人甚至根本就不会数数，一旦十根手指数到头，他们就不懂怎么再继续往下数了。这样的人全天下有很多，他们无论是交纳赋税也好，是买卖交易也罢，全都凭别人一张嘴，自己毫无理论的机会，因为他们根本不懂。”

 “你能想象，这天底下很多人不知为何而生，不知为何而活，更不知为何而死吗？人非草木，更非禽兽，可是，这天底下，其实很多人就如同草木禽兽那样懵懵懂懂挣扎求存。生而无知，死亦无知。”

 “我从前没觉得这些有什么问题，但自从听老师说，有朝一日，就和妇人能用更好的纺车和织机纺纱织布一样，如果很多现在得靠人力能做的活，都能用机器替代，那是什么样的光景？而想过这幅图景，我再想一想这天底下只能卖死力气求生的人，方才觉得不是滋味。”

 一大通正经到不像是人称嗜财如命陆三郎能说出的话之后，陆三郎顿了一顿，见四皇子终于悚然而惊，随即默不作声地停下了脚步，他也不管这个熊孩子，不紧不慢地继续往张寿那公厅走去。

 突然，他听到背后传来了阿六那平板的声音：“你刚刚对四皇子说的那些大道理，当真吗？”

 “当然真得不能再真了！”陆三郎一本正经地答了一句，可眼前倏然人影闪现，却是原本跟在后头的阿六横挡在了他的面前，他就知道自己不可能轻易糊弄过去。

 于是，他打了个哈哈，随即笑容可掬地说：“老师的这些理念我当然也认同，也愿意为之去努力奋斗。毕竟，就如同现在这公学，培养出来的人难不成都去考秀才考举人考进士？能出一个秀才兴许还可能，能出一个举人兴许也有可能，但进士却肯定不可能！”

 “那这些人手出路在何方？可不是为我……咳，为老师和我的事业准备的吗？毕竟，之前要不是有这些熟练的排字工加入，我那书坊怎么可能雄霸京城？再说了，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，识字的工匠，比不识字的工匠能做的事多了去了！”

 “而且，衙门那些世代相传的吏职，也该变一变了。秀才都尚且要考，举人进士尚且要考，当官的不是生下来就是当官的，吏考却往往都是虚应故事一个萝卜一个坑，这怎么行？”

 陆三郎满脸恳切地看着阿六，心想回头只要阿六把这话传到张寿耳中，那他的目的就达到了，然而下一刻，他却挨了阿六鄙视的一瞪：“你真啰嗦。”

 见阿六扭头就走，陆三郎颇有一种媚眼抛给瞎子看的伤感。

 可是，当看到阿六来到呆呆站立的四皇子身边，突然出手摸了摸人的后脑勺，而四皇子登时如同炸了毛一般猛然一跳，看清楚是阿六时，怒容又变成了笑脸，追上去问了两句什么，他不禁又觉得一阵好笑。

 哎，他那些话说给这一大一小听，其实真是白瞎了。好不容易他连自己都感动了……

 一整天，四皇子都被张寿很不负责任地扔在中级班，然而，相较于最初时的心不在焉，在接下来的几堂课里，他却显得很认真。

 这认真当然不是去听那些对他来说简直是早两年就学过的东西，而是他在仔仔细细地观察这些临时同学们的状态。

 在他看来，大多数人那专注程度都相当高，但也有少部分人在抑制不住地打呵欠。而当他下课之后向小花生又或者萧成询问时，却又得到了让他心情复杂的回答。

 “打呵欠很正常啊！因为有些人是六天干完七天的活，这才能空出一天来上课。毕竟，不是每家人都觉得孩子来公学上免费课是好事。再说了，有些家里或者族里是倾尽全力供其中一房的某一个儿子，其他人都要无条件为这个被选中的人让路，甚至还要出钱供养。”

 “如果有不满这种现状的人家送了孩子来上公学，那么当然就要应对各种诘难。”

 四皇子一直都觉得自己和三哥被大皇子和二皇子欺压很惨，可当听到小花生这种满不在乎的解释时，他就登时觉得，自己眼中的悲惨，其实真不是一件非常大的事。

 于是，一整天接受了一系列朴素而深刻教育的四皇子，当所有学生都离开之后，他才偷偷摸摸溜进了公厅。然后，他就把陆绾和刘志沅同时吓了一跳。因为四皇子是在半路截下了张寿的马车，而后一到公学就被阿六提溜去了中级班的缘故，两人压根不知情。

 所以，当得知人还要在公学里继续呆到皇帝满意为止，两人一个摇头叹息，一个觉得荒谬，可是，眼见张寿看也不看四皇子，径直问起半山堂选斋长的事，两人对视了一眼，陆绾就沉声说道：“斋长倒是选了，但没有一个人过半数，或者说……没有一个人过三分之一。”

 对于这样的结果，张寿不禁笑了起来：“居然没有结果吗？看来，他们是都意识到了当斋长的好处，所以三五成群地各自拉人支持自己。也是，想当初张琛是京城一霸，朱二靠着我勉强也算坐得稳当，等到了张大块头时，只是分班之后的斋长。”

 “现在半山堂一分为二，少部分人留在了国子监重新加入六堂，大部分人跟了过来，而且他们主动表示分课不分班，这个斋长就显得分量不小了，也难怪他们这么争。”

 说到这，张寿见此时恰好溜进来的陆三郎笑得那叫一个贼兮兮，他就直接丢了一个任务过去：“这些家伙从小就是在各种尔虞我诈，争强斗狠中历炼出来的，难保会为了一个小小的斋长做出不上台面的事情来。高远，你记得盯一盯，或者，亲自出面敲山震虎一下。”

 对于任何出风头的事，找陆三郎那就绝对没错了。他一点都没有嫌弃最近自己身上担子太重，更没有借着新婚燕尔推搪，而是二话不说地拍胸脯答应了下来。

 而陆绾看着自家这婚后没几天就感觉又心宽体胖一大圈的儿子，想想人都忙成这样子，那体形却越发往横向发展，他只觉得又是高兴，又是烦恼，可最终还是没有出言打岔。

 老老实实侍立在一边的四皇子眼见张寿开始收拾东西，似乎是准备回去，他这才赶紧上去帮忙，结果却被张寿直接按着坐在了自己的那张椅子上。

 “你好好坐着，我自己来，否则你一清理，回头我找不着东西。”见四皇子这才老老实实终于不动了，他这才淡淡地问道，“晚上你想要跟我回家去住？”

 四皇子赶忙就想跳起来，可被张寿转一瞪，他才赶紧坐好，却是用力点头道：“没错，老师你要是不收留我，那我就无家可归了！”

 “我家里倒是有的是空屋子，但婚期将近，乱七八糟的事情多，空屋子里也大多都要摆宴席用的桌子，腾挪起来不方便。”张寿慢条斯理地说到这，不用看都知道四皇子是何等失望伤心的表情，他就词锋一转道，“但九章堂的号舍在公学旁边，萧成和小花生也住在号舍。”

 “你如果不嫌弃那环境，可以住在这。”

 还能这样？四皇子刚刚生出的负面情绪顿时飞到了九霄云外，竟是喜形于色：“真的吗？我可以住在外城这号舍里？”

 刘志沅下意识地就要反对，结果却被陆绾一把拖住。昔日曾经搭档过，如今又再次搭档的两个老伙计对视了一眼，刘志沅就看到陆绾对他摇了摇头。生性刚直的刘老大人想到当年这位上司素来就狡猾多智，顿时犹豫一下，选择了静观其变。

 “当然是真的。”张寿没注意刘志沅和陆绾的小动作，看着面前那眼珠子乱转的熊孩子，他就知道人必定是在想，这绝对是个以身作饵的好机会。

 然而，他也不点穿这所谓的诱饵根本就是四皇子自己想太多了，笃悠悠地继续说道：“虽说外城房租便宜，但号舍仍然是紧缺资源，这里已经没有空屋子，那些九章堂的学生都是四人一间，只比大通铺略好一些，小花生和萧成是两人一间，还有两张空床。”

 “我就和小花生和萧成他们一起！”四皇子不假思索就做出了决定，甚至还有些豪气冲天的架势，“我一个人能照顾自己的，老师你不用担心！”

 你出宫还指望就你一个人？还不知道多少御前近侍追在你后头！

 张寿心里这么想，却也不会点破，当下就唤阿六去把小花生找来。如今萧家老宅姑且管着，萧成那房租收入就没了，因此如今人一面在公学上着免费的课，一面在号舍继续兼职当管理，至于打杂，公学里的学生是按照现代学校值日制度管理的，根本就不用雇人洒扫。

 而小花生这个年长的，反而成了给萧成帮忙的人。此时此刻他应召而来，等听明白张寿的吩咐，那简直是瞠目结舌。

 足足好一会儿，他才结结巴巴地说：“让四皇子住在号舍？这……这是不是不太合适？”

 “有什么不合适的，我觉得很好，还能和你们彼此照应！”四皇子那是满嘴大话张口就来，“而且，你不懂的那些东西我还可以好好教你。再说了……你那点愿望，我也一样能帮你。我之前不是说了吗？以后咱们就是一家人了！”

 可我没想到你竟然这么快就要和我做一家人啊！小花生简直是欲哭无泪。尤其是当他发现张寿显然是打定了主意，而四皇子那更是吃了秤砣铁了心，他就算再暗自叫苦，却也只能老老实实地答应，同时一千个一万个庆幸自己二人那房间收拾得还算干净。

 当然，如果四皇子嫌弃腌臜捏着鼻子就跑，那也是一件好事！

 而当张寿让阿六亲自送了四皇子跟着小花生去号舍安顿，回头再骑马追上自己，他就施施然出了公厅，叫上了韩烈等人，上了马车预备回程。然而，马车这才刚刚行驶了没多久，他就听到外间有人仿佛在敲击厢壁。还不等他有所表示，车帘微微一晃，他的面前就多出了一个人。

 认出来人，张寿就笑道：“我就知道花七爷肯定不放心，你果然来了。”

 花七无奈叹了一口气：“我有什么办法？上头一张嘴，下头跑断腿，我就是劳碌命。可就算是我也没想到，你竟是这么心大，直接把四皇子扔在号舍，我还以为你肯定会带四皇子回家，时时刻刻耳提面命的。”

 “四皇子平常听的教导很不少了，皇上、太后、太子殿下，还有众多老师，谁不给他讲大道理？就算是我那一套相对比较新奇，可要是时时讲日日讲年年讲，他还是会厌烦，再说今天陆高远都已经说过他了。与其老调重弹，还不如让他亲身体会一下。”

 “我想，相较于上一次我带他和太子殿下去田中体验，这一次他大概会更刻骨铭心。”

 听到这里，确定张寿的主意已经不可能更改，花七这才站起身来。他不得不承认，相比把四皇子带回张园朝夕教导，张寿如今的做法简直是神来之笔！至于熊孩子吃苦，那算什么？