

之前对光禄寺开刀，拿掉了一大批官员，又对御膳房进行了大清洗之后，遴选了一批御厨在宫中供职，皇帝对各宫原有的小厨房也进行了调整。原先因为光禄寺坚持所谓旧制，除却清宁宫的两个是宫外请来的真正厨子，其余的都是内侍宫人充当。

 而改制之后，每日四个御厨轮番入值乾清宫，其余各宫妃嫔那边也因此得益，全都能按着水牌点菜，乾清宫小厨房一道派人送。而除此之外，因为太子在慈庆宫读书，皇帝直接拨了两个御厨过来，甚至还在朱莹的建议下，采用了一张据说有助于太子长高长壮的食谱。

 朱莹虽说振振有词地对皇帝说，这是自家大哥朱廷芳当年用过的，如今人有这样强健的体魄，全都归功于此。但实则却是打着大哥的旗号，卖着张寿的食谱……很明显，那些羊乳、水牛奶之类，以及各色新鲜蔬菜以及高蛋白食物，全都是张寿特意添加进去的。

 三皇子往日对于饮食不挑剔，也一贯不浪费，可今天哪怕食盒中的饭菜荤素搭配，色香味美俱全，他却一丁点都吃不下去。不但是他，往日觉得慈庆宫伙食好，每次都是风卷残云的东宫侍读们，也都对美味可口的食物提不起任何胃口。

 朱廷芳遇刺，行刺的人还是大皇子的护卫，这事儿会不会掀起一场巨大的风波？会不会波及到一向安静祥和的慈庆宫？

 当众人瞥见张寿撂下食盒，慢条斯理地用帕子擦了嘴和手，随即起身往外走时，有人顿时忍不住想要开口。可抢在他们前面的，却是一贯稳重的三皇子：“老师，我能不能亲自去探望一下朱大公子？”

 张寿愕然转头，见三皇子正竭力坦坦荡荡地看着他，他就笑道：“我从前听说过某朝某代一个约定俗成的习俗，说是皇帝轻易不出宫，更轻易不造访臣子的府邸，就连臣子生病，那也只是送药，而不是亲自去。一旦皇帝亲自探病，那么臣子就是没病到快死的地步……”

 “却也只好死了。”

 见三皇子听着登时大吃一惊，其他人则是面面相觑，张寿这才淡淡地说：“当然这只是传说。楚公公既然已经说了，朱大公子逢凶化吉，那么多半没什么损伤，就算有，也肯定没有大碍。太子殿下亲自前去探望，反而会让人以讹传讹，说不定有人就要在外头咒他快死了。”

 “更何况，事情没有水落石出之前，事涉大皇子身边的护卫，本来就容易引人猜测，太子殿下这一去，那猜测就更没边了。我知道太子殿下不但关心朱大公子，还很担心四皇子。毕竟，四皇子是在外城。但你知道外城公学附近屯驻了南城兵马司的多少兵马？”

 “而且，你知道有多少陆家护卫就直接住在公学之中？你知道有多少御前近侍或明或暗地在附近巡弋？那边即便不说是固若金汤，却也差不了太多。”

 “之前四皇子对我说，他想要以身作饵钓出某些心怀叵测之人，我笑话他实在是想多了，得是多傻的人，才会在这种时候飞蛾扑火？虽说我还是低估了某些人的愚蠢，但在朱大公子遭到行刺之后，四皇子周遭五十步之内，大概都没有可疑人能够靠近。”

 “所以说，太子殿下只管放宽心继续课业。其他人也是一样，这不是你们该关心的事，把心思放在读书上。就是我，这会儿出宫也不会去探望朱大公子。”

 说到这里，张寿就莞尔一笑：“你们看，我都不怕人说我不管未来大舅哥的死活，你们还有什么好担心的？他当初能够在满京城都说他已经战死又或者失踪之后凯旋，这次面对跳梁小丑，又怎会有事？”

 楚宽见张寿从容拱手行礼过后飘然而去，留下满堂面色不一的学生，他暗叹皇帝确实没有选错老师，有些话只有张寿敢说，可他却默不作声，只是悄悄准备将三皇子一口没动过的饮食先撤下去让人重做。可他那手才刚接触到汤碗，却被三皇子伸手拦住了。

 “楚公公，劳烦你帮我和大家把饭菜还有汤撤下去热一热，再对小厨房说一声辛苦。”三皇子歉然地对楚宽点了点头，随即就对着一群侍读说，“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。今天这顿午饭大家哪怕吃完之后会迟一些，也不可浪费。”

 张寿很确信，最初的关心则乱之后，三皇子肯定能很快恢复过来。而他自己也并不像嘴上说得那样，丝毫不担心朱廷芳的安危。

 那毕竟是朱莹最亲近的大哥，婚期也早就定了，那竟是五天后便要成婚的新郎官，万一出点岔子就麻烦大了。毕竟，他和朱莹的婚期可就紧跟在后头，只差了不到半个月。

 于是，在马车抵达公学之后，他下车时就吩咐阿六去探听一下朱廷芳如今在何处，然后代表他去探望一下——他自己是不去，但阿六过去一趟，这不是很正常吗？当然，他还给阿六布置了一个对于少年来说称得上相当高难度的任务。

 那就是去探望人的时候，准备一份合适的慰问品！当然，为了以防阿六又去故技重施找朱莹，他出宫的时候特地问了一个清楚，确定朱莹今天一大早就被召去清宁宫陪伴太后了！

 对于张寿常常毫不掩饰的那点坏心眼，阿六当然心知肚明，可他知道，张寿也是为了他好，不但为了锻炼他待人接物和独当一面的本事，也为了让他能积累某种意义上的常识。

 问题是，自诩管家的他实在是对于某些需要长袖善舞的事情兴趣缺缺，而今天张寿当着他的面问了朱莹的去处，他就没办法去求助大小姐了。思来想去，他一出公学就干脆先直奔南城兵马司，结果在门口一问就得知，朱廷芳此时人应该在赵国公府。

 而那门房还是个问一答三，非常饶舌的人。不但告诉了阿六朱廷芳的下落，还附赠了一堆所谓遇刺案的细节。

 “哎，六爷你不知道，外头都在说，咱们家大人和顺天府张大尹说好，外松内紧，昨天半夜说是回去睡觉了，但实则派出精兵强将顺藤摸瓜一路摸排了下去，到天明的时候，就已经膜到了二皇子身边那个书童的踪迹。”

 “然后朱大人天不亮就悄然调派了人马去擒拿，结果一举将人拿下，送去了西城兵马司准备讯问。谁知道就是朱大人早上从赵国公府出门赶往西城兵马司的路上，竟然遇到了有人伏弩行刺，对，就是大皇子身边那个姓石的。”

 “若不是朱大人之前有所预备，在内外城各处高点都埋伏下了人，始终留意着那些不轨之徒，兴许就真的被这家伙给钻了空子！那时候的情形您不知道……”

 见人越说越兴奋，不但唾沫星子乱飞，而且还手舞足蹈了起来，阿六脚下微动两步，随即悄无声息地来到了自己的坐骑旁边，牵着马一溜烟地跑了。等远远离开这个饶舌的家伙，他才舒了一口气，心想幸亏家里没个这么吵的家伙，老刘头可比人会察言观色多了。

 直截了当说朱廷芳早有准备，于是刺客无功而返，这不就够了吗？

 既然问到了朱廷芳此时在赵国公府，阿六确定朱莹之外也没法找朱二相助，否则他去找朱二买东西再回去，岂不是傻吗？他不由得在脑海中把张琛张武和张陆也拿出来过了一遍，可想想这次不同上次领受的任务，他也不找他们了，直奔外城一家以卖药材著称的药行。

 甫一进门，他不等那伙计寒暄就直截了当地吩咐：“四色补品，给气血亏虚很大的伤病人用的。别啰嗦，拿最好的出来，我照价付钱。”如果受了伤，气血亏虚应该挺大吧？

 那伙计到了嘴边的话不禁吞了回去，他不由得悄悄又打量了阿六一眼，突然想起一个在外城大名鼎鼎的人物，慌忙连声答应后拔腿就跑。不一会儿，原本在后头招待另一位贵客的掌柜亲自迎了出来，再一看这位少年来客的形貌，他脸上立刻堆满了笑容。

 “哟，竟然是六爷大驾光临？鄙店这真是蓬荜生辉……”

 没等他把奉承话说完，阿六就非常不耐烦地打断道：“四色补品，要最好的，其他的废话就别说了。”

 虽说被人这样蛮横地噎了回来，但那掌柜只是面色微微一变，继而就立刻又是一副笑容可掬的样子：“好好，六爷您放心，我这就让人去备办……要说小店有一支年份够足的野山参，乃是镇店之宝，您要不要看一看……”

 “我说了，要最好的。”阿六再次不耐烦地重复了一次，“适合伤病人的，你看着办！”

 面对这样一个阿六一再强调的答案，那掌柜终于心里完全有了数。他没有再继续阿谀奉承，一个眼色示意旁边的伙计过来陪着，自己则是匆匆去了后头。然而，打发了一个年长的伙计去库房找那几样珍贵的补品，他却来到了后头，对着之前那位贵客毕恭毕敬赔礼。

 “孔九老爷，实在是对不住，外头是张学士家那位小六总管。他大约是要代张学士去探望朱大公子，人一来就火烧火燎地说要最好的补药，外头小伙计拿不准，只能把我叫出去，我已经答应，把店里年份最久，号称能续命的那支野山参拿出来……”

 被掌柜奉作贵客的，恰是孔大学士的堂弟，如今在太常寺里当太常博士的孔九老爷。三十出头的他相貌俊秀，此时立刻通情达理地笑道：“我不过是替家母来看看是否有上好的天麻，哪里就比得上赵国公府朱家这件天大的事？掌柜你只管先去忙，我下次再来便是。”

 而说到这里，他又笑道：“家兄和张学士从前有那么一点龃龉，我从后门走就好。”

 在那掌柜再三赔罪后，孔九老爷风度绝佳地出了后门，等到伙计通知了他的马车绕到这条后巷，他登车之后就立刻吩咐道：“快，回府！赶紧去个人送信给大哥，让他能回来就赶紧回来一趟，就说我这里有急事……”

 想了想还觉得这样说不够紧急，他就干脆利落地说：“就说娘突然有些不好！”

 虽说作为儿子，拿自家母亲来当作由头实在是有些过分，但孔九老爷一想到刚刚那掌柜透露的讯息，他就忍不住一颗心怦怦直跳，只觉得这兴许是一桩能改变朝中格局的机会。

 要知道，皇帝对赵国公父子的宠信简直是无以复加，从前的江阁老也好，现在他的堂兄孔大学士也罢，一直都在想方设法加以削弱，可却事与愿违。直到不久之前曝出朱莹和永平公主的身世，他那堂兄才忍不住哀叹，道是朱家竟是早早就打点好了伏笔。

 历朝历代的天子大多都忌惮外戚，可当今皇帝就因为朱莹和永平公主身世纠缠，却一直反其道而行之，别说对朱家素来亲近，甚至连对张寿都爱屋及乌。

 眼看朱泾竟俨然解兵权入了兵部，朱廷芳却奉命主持五城兵马司，正如日中天之际，若是朱廷芳真的不是如外界传言那样，不过是一点轻伤，而是重伤垂死，那岂不是极妙？

 当然，这也可能是别人的障眼法。但据他所知，张寿身边的那个阿六，论能打，整个京城是其对手的人大概绝不超过一掌之数，可如果要论心眼……大概不用那些老油子，整个京城有一多半人都在这位小六总管之上。

 因为人家是斗智不斗力，可这位是公认的以力破巧！人还是出了名的不解风情。上一次人在某家兵器铺中，对人家一个娇俏丫头买弹弓时的反应，竟然是九出十三归！想来张寿派人出来时，没来得及解释说明太多，所以人就没注意，露出了这样鲜明的口风！

 阿六并不知道，自己买补品的事竟然被人脑补了这么一大堆理由和背景出来。从前他在村里，但凡有人因为干农活又或者别的什么事受伤，又或者生病，吴氏总会送一些伤药乃至于补品过去——尽管那些补品大多不过是红枣桂圆之类的东西，但乡人仍然千恩万谢。

 既然如此，那么现在朱廷芳既然遇刺，张寿让他前去慰问，可不是补品最最适合？

 提着那掌柜号称店里最贵重的四色补品，留下一张十贯钱的钱票，剩下的钱令人去张园支取，阿六出了这家商行就策马直奔宣武门。等到从宣武门进了内城，他就只见街头明显防戍森严了许多，四处都可见西城兵马司的人在巡弋。耳力极佳的他甚至捕捉到了一个声音。

 “听说朱大公子重伤垂死！”