

一个人说朱大公子重伤垂死，阿六只不过微微皱眉，三五个人说，他也只是有些狐疑，但一路行去，竟是听到不少这般论调，甚至还有人绘声绘色地形容那弩弓一箭的风情，有道是三人成虎，众口铄金，他就禁不住为之色变了。

 一想到张寿那辆车并不像宫中皇帝微服出行时常用的，内衬钢板作为防护，一想到张寿如今在公学那边，也不知道保护的人是否尽心竭力，他就几乎想要拨马回去。好在他还记得四皇子人也在公学，南城兵马司和御前近侍总有一大堆人在那附近，这才硬生生忍住。

 可即便如此，最初只是策马小跑的他还是不由自主地加快了马速，虽说还不至于犯了禁例策马疾驰，但却在大道中央的车马中灵活穿梭，不一会儿就把很多车马甩在了身后。尽管有很多人并不认识他，可却也有一些人认出了他来，一时间各种各样的议论就更多了。

 当阿六终于抵达赵国公府门前时，就只见往日那些井然有序的门房，此时竟然杂乱得犹如热锅上的蚂蚁，见他下马都没发觉。直到他自己牵马迎上前去，方才有人认出了他，连忙一溜烟地上前接过了缰绳。

 “六哥您怎么来的？是寿公子让您来探望大公子的？简直是无法无天，光天化日之下竟然有人用弩弓行刺大公子……”

 一个一个都这么啰嗦，阿六实在是懒得多听，扔下缰绳就大步入内，等进门之后，他甚至嫌弃快走仍然太慢，竟是干脆提着那四色补品发力狂奔了起来。

 他是常来常往的人，别人见这一阵风似的从身旁刮过，惊讶归惊讶，却也不会拦着，而他对赵国公府朱家的格局也是熟悉得很——除却朱莹和九娘的院子他没进去过，其他地方他都由人带着走过，所以恰是烂熟于心。

 故而瞬息之后，他就停在了朱廷芳那浩然居院门外。门前伺候的那个小厮只不过眼睛一眨，眼前就突然多了这么一个人，吓得差点失声惊呼，幸亏那一声啊字出口，他才认出那是阿六，这下子赶紧自己捂住了嘴。

 阿六看了人一眼，见对方没有拦自己的意思，他就直接大步入内。随着渐渐接近主屋，他突然吸了吸鼻子，发现那赫然是一股刺鼻的药味，而且其中几味很明显是止血生肌的伤药，他那眉头就皱得更厉害了。

 而房门前守着的朱宜一看到阿六越来越近，他就不禁心里咯噔一下，慌忙出声通报道：“大公子，寿公子家里的六哥来了！”

 “让他进来吧。”

 听到内中分明是太夫人的声音，阿六见朱宜那表情僵在了脸上，他就不管不顾地越过人快步入内。等到跨过门槛进去，他一面快步走，一面眯着眼睛迅速四下里一瞥。

 就只见这仍然是自己上次来时的格局，偌大的三间屋子并不曾隔断，中间是紫檀大案，西墙挂着一对宝剑，两侧博古架上不见什么名贵陈设，而是满满当当的全都垒着层层叠叠的书。而东墙那边则是一张黑漆雕花拔步床，床边一张太师椅上坐着太夫人，旁边锦墩上，则是陪坐着九娘。

 至于朱二，人正坐在床尾。总而言之，一家三口，俨然一副正在探望伤病的情景。

 然而，本应该在床上或坐或卧的正主儿伤病员朱廷芳，此时却完全不见踪影！哪怕是阿六定睛往床上狠狠瞧了好几眼，他都没能找到任何朱廷芳在这里的痕迹——虽然那被窝似乎是隆起来一大块，仿佛人正在蒙头大睡，可这怎么可能瞒得住他？

 也正因为如此，当他提着四色补品上前之后，就忍不住有些迷惑地问道：“大公子人呢？”

 太夫人一向很喜欢老实的阿六，此时顿时笑道：“没想到我和他们千准备万准备，竟然是你第一个登门探伤！看你这样子，竟然还破费去买了什么东西？拿来我看看！”

 见太夫人不回答自己的话，反而还问起了他，阿六犹豫了片刻，到底还是直接把手中的东西递了过去。九娘代为接过，就在太夫人面前一一打开包装给人瞧了，这才打趣道：“娘，你看，一支年份十足的野山参，云南的文三七，还有这么大一朵灵芝……”

 太夫人笑眯眯地看着儿媳妇向自己展示那四色补药，随即突然开口问道：“阿六，这些东西是阿寿让你去买的？还是你自己去挑的？”

 “少爷让我自己斟酌。”阿六老老实实地坦白了一句，想想对别人可以简略，对朱家人却要把话说清楚，他就补充道，“我找了家外城最有名的药店，让人准备最好的四色补药。掌柜问我镇店之宝野山参要不要，我当然说好。反正大公子如果受伤，多补补准没错。”

 果然……太夫人和九娘对视一眼，不禁会心一笑。

 而朱二忍了又忍，此时终于忍不住吐槽道：“我说六哥，你就没想过这么紧赶慢赶去买补品，别人会以为我大哥伤得快要死了么？再说，这些东西说不定对那商行来说确实是一等一的珍贵之物，可咱们家……不对，是你们张园也有啊！”

 见阿六前所未有地微微一愣，从来都没占过阿六上风的朱二顿时精神大振：“真的，我不骗你！你难道不知道，因为妹夫从小身体弱，莹莹曾经几次三番送补品过去吗？而且，我听说当初妹夫和你在村里的时候，祖母也让人送过药材补品。那可都是最好的珍品……”

 他这话还没来得及说完，就猛地觉得脑门一痛，登时捂着脑门哎呦叫了一声。再一看是九娘不知什么时候面带薄嗔地站在他面前，他立刻赶紧闭嘴，讨好似的冲继母笑了笑。

 “阿六代阿寿来看你大哥，他一片好意，你哪来这么多的话？”训过朱二之后，九娘就笑意盈盈地说，“都说千里送鹅毛，礼轻情意重，更何况你送了这么贵重的东西过来？至于二郎刚刚说什么别人会以为大郎重伤……呵呵，眼下这情形你也看到了。”

 “家里本来就是一面对外宣称他平安无事，一面我们都聚集在此地，就是打算应付来探伤病的人……就是要让人觉得，大郎伤得很重。所以，你这是歪打正着。”

 “真的吗？”阿六问了一句，就不好意思地低下了头，“对不起，都是我一时疏忽。”

 “没事，阿六你也是一片好心。我还以为你会把人家药店买空的，没想到你只买了四样，已经很节制了。我又不是不知道，你和阿寿一样，一贯都勤俭节省，这次跑到人家那儿张口就说要最好的，甚至连价都不还，这也是关心则乱。其实……”

 太夫人顿了一顿，若无其事地说：“其实我还秘密派了好几拨人去秦国公府、渭南伯府甚至江都王府讨要有年份的老山参。虽说嘱咐了这些人快去快回，务必三缄其口，但想来总免不了露出一点风声，所以你进来的时候，应该看到家里其他人那副紧张样子了吧？”

 领会到太夫人故布疑阵的意思，阿六不禁狐疑地皱了皱眉：“可刺客就算有同党，听了这消息，总不会还敢来赵国公府吧？”

 朱二忘了刚刚的教训，再次忍不住插嘴道：“刺客是没那么大胆子，可肯定有人对我大哥不怀好意啊！我大哥铁腕整合了五城兵马司，现如今他这个位子也不知道多少人馋涎欲滴，这会儿肯定无数人恨不得他死了残了……哎哟，母亲你别打，我真不是咒他，我也不敢啊！”

 见朱二在九娘的敲头下，委屈成什么似的，阿六斜睨一眼就收回了目光，随即欲言又止地说：“可别人万一不上当呢？”

 太夫人领会到了阿六没说出来的那半截话，当下就笑吟吟地说：“你是不是想问，那个刺客如果动了手，应该只有机会射出一箭，围观的人应该能看清楚事情真相，怎么还会满大街都是大郎重伤的流言？”

 眼看阿六点点头，这时候，九娘就接口说道：“因为二皇子那个书童是快黎明的时候抓到的，大郎出门的时候时辰尚早，外头路上没什么人，出事之后，那仅有的三个路人就被请回了西城兵马司，大郎自掏腰包补贴了他们每人五贯钱，他们自然乐得呆在西城兵马司。”

 还能这样？果然是有钱能使鬼推磨！

 阿六在心中这么想，嘴里却问道：“那要不要我帮忙？”

 没等祖母和继母回答，朱二就赶紧说道：“不用不用，赵国公府那么多人，妹夫身边却只有你一个最得力的，哪能让你为了他再奔忙？再说，大哥是从密道悄悄走的，带了好几个最得力的人，这会儿天知道他正猫在哪儿等着雷霆一击，你也找不到他！”

 见阿六露出了不服气的表情，朱二情知自己说错了话，赶忙又补救道：“再说，那刺客行刺大哥本来就很没有道理，大皇子的事和大哥有什么关系，得防着他声东击西……”

 他这话还没说完，就只见阿六倏然转身就往外走，显然是防着人声东击西去对张寿下手，朱二慌忙又提醒道：“妹夫那儿你也不用太担心，五城兵马司不知道多少人盯着那儿呢！倒是莹莹这会儿得知消息说不定正出宫……”

 “我去接大小姐！”阿六打断了朱二，不容置疑地这么说了一句后，他却已经到了门口，随即头也不回地丢下一句话。

 “等我送她回来，再去少爷那儿！”

 见人飞也似地消失在了门外，太夫人和九娘不禁莞尔，而朱二擦了一把额头上的汗，随即讨好似的冲着祖母和继母笑了笑：“这下祖母和娘不用担心莹莹了，有他一个人出马，那真是顶得上别人几十个。万一莹莹听说大哥的事情乱了阵脚，也还有人压着……”

 “你确定阿六压得住莹莹，而不是莹莹把他指使得团团转？”九娘似笑非笑问了一句，见朱二登时瞠目结舌，随即就捂脸哀叹了一声，她这才笑眯眯地说，“二郎，你大哥不在，我们又放出了那样的风声，既然有了第一个探伤的，接下来难保会有第二个第三个。所以……”

 “你换一身衣裳，牺牲一下吧。就算别人发现，回去也不至于嘀咕咱们家太马虎。”

 猛地听明白了继母这话里的意思，朱二登时眼珠子瞪得老大，随即就连说话也结结巴巴了起来：“母亲，你是说……是说让……让我……我假扮大哥？”

 太夫人顿时也笑了起来。她款款站起身，旋即居高临下地看着床尾整个人都已经木了的朱二，若有所思地说：“要不是你娘提醒，我倒是没看出来，二郎你居然和你大哥还挺像的。”

 像个鬼啊！从小到大你们全都说我和他不像！他就算躺在床上也像个不可轻辱的少年英豪，我就算穿上甲胄也只像个逃兵！现在怎么又瞎掰我们长得像？朱二正觉得悲愤无助，却没想到祖母走上前来，竟是如同儿时那般，轻轻摩挲了一下他的脑袋。

 “有那样一个奋发向上的大哥，你从小到大确实是压力大。总算你性子还好，如今又找到了将来的路，你爹娘也不用再担心了。我之前命人在田庄上寻访，觅到了几个性格朴实，却还通晓一些文字的老农，回头让他们跟着你去沧州。”

 见朱二登时又惊又喜，太夫人便从容自若地说：“我之前对皇上也夸赞过你总算懂事了，皇上说，你那边只管想尽办法收集海外过来的种子，进行各种选种优培实验，一旦有了结果，皇上就会亲自种在西苑，届时有了成果后，便从京畿开始推广，记你首功。”

 “祖母，这是……这是真的？”朱二简直惊讶得连嘴都合不拢了，可当看到祖母微微颔首时，知道人素来是绝不轻言的脾气，他不禁喜出望外。

 虽说对于窝在床上装伤这种事并不那么情愿，但他还是使劲定了定神，旋即就用一种上法场似的悲壮看着继母说：“母亲，我想通了，大哥的事就是我的事，要怎么做，你吩咐吧！”

 九娘瞥见太夫人面上那一抹冷意，想起朱廷芳回来时，她从随从口中探知那时候的凶险，她就似笑非笑地说：“你只要装昏睡就好。所谓钓鱼，那当然是愿者上钩！”