

张寿虽说在离宫时特意打探过，朱莹一早就被召去了清宁宫，据说是太后心情不好，所以请了她闲聊解闷，可事实证明，在长兄遭遇了伏弩行刺这种恶性事件之后，大小姐根本就不可能安安分分在宫里呆着。

 玉泉倒是想要瞒着朱莹的，可考虑到朱莹那激烈的性情，她也只是拖延过了午饭的时辰，让一老一少太太平平吃了一顿午饭，随即就把这件事说了出来。果然，太后还算镇定，朱莹却直接跳了起来，脸上满是不加掩饰的狂怒。

 “竟敢行刺大哥？那狗东西是吃了熊心豹子胆了吗？大皇子在的时候尚且要对大哥客客气气，如今他都不在宗籍，也不在京城了，那个狗东西却行刺我大哥，不怕把他主子牵累到死？我现在就出宫去，我倒要看看那狗东西敢不敢在我面前说是他主子指使的！”

 见朱莹哪怕在急怒之下，却依旧还能有最起码的判断力，太后哂然一笑，立刻出声叫道：“莹莹，别冲动！”

 然而，在朱莹大发脾气之前，她却从容自若地说：“事到如今，即便是褫夺了他的宗籍，把人拘押在京郊皇庄种地，看来也是没办法安生的。这样吧，你亲自去一趟，带上几百锐骑营，把大郎给我带回来。玉泉，你陪莹莹去一趟乾清宫，如若皇帝也同意，那就这么办吧。”

 朱莹先是一愣，随即就满脸不乐意地说：“太后娘娘，我要先回去看我大哥……这要是他有什么闪失，我就算把一肚子气都出在仇人身上，那也于事无补啊！”

 玉泉见太后微微一愣，她连忙从旁劝解道：“大小姐，外间传来的消息是，大公子遇刺时躲闪得快，所以没有什么大碍，刺客也当场被擒，您不用担心。您想想，如果真的有什么糟糕的结果，我也不敢拖到饭后再禀告。您要是急急忙忙回去，不是坐实了他伤势不轻？”

 朱莹满面狐疑地盯着玉泉看了又看，想想人确实不是打诳语的性子，再见太后面带微笑，她想想大皇子从前到现在招惹出来的这一堆麻烦，不禁恨得牙痒痒的，最终就爽快地答应道：“好吧，既然如此，那我就先去见皇上！反正玉泉姑姑就算你骗我，皇上总不会骗我的！”

 眼见朱莹屈膝行礼之后，随即转身就走，太后示意玉泉立时跟上去，等到这两人走了之后，她捧着茶盏忖度着这一次莫名其妙的行刺，旋即又想到了莫名沉船的二皇子身上。

 “是项庄舞剑，意在沛公，还是真的只是一时泄愤，替主报仇？又或者是受人撺掇，身不由己就做了提线木偶？”

 朱莹却没时间去想这许多，觉得大皇子身边那个姓石的护卫这番狗胆包天的刺杀，简直是把大皇子坑到了死，这已经是大小姐努力保持理智的极限了。只不过去往乾清宫的路上，她想想大皇子那贪得无厌却又自以为是的性格，却又觉得这事儿说不定真是大皇子指使的。

 既然已经东宫无望，皇位无望，说不定人真的是破罐子破摔乱来一气呢？

 正因为如此，当见到皇帝的时候，朱莹气呼呼地站在那里，任由玉泉转达了太后的口谕，等到发现皇帝竟是在那沉吟不语，她方才突然开口问道：“皇上，如若回头真审出了是大皇子派人行刺我大哥，您打算怎么办？”

 玉泉没想到朱莹问得这般直接，她顿时捏了一把汗。想要告退吧，这避嫌的态度又太过明显；留在这里吧，无论皇帝的态度如何，那都不是一件容易的事，而她是该劝还是该沉默，却都实在是两难。

 可还不等她的犹豫有一个结果，朱莹就开口说道：“我大哥征战沙场，披肝沥胆，难不成就因为某人一时丧心病狂而险些死伤，这都没法得到一个交待？”

 见朱莹气得俏脸通红，皇帝恍惚间想起，当年她提着木剑一路追杀大皇子和二皇子兄弟俩到了乾清宫，哪怕在当时的皇后面前依旧傲然挺立，面对坤宁宫的几个御前近侍围拢上前亦是毫无惧色，于是他方才彻彻底底地喜欢上了这个漂亮却不失骨气的小丫头。

 这么多年过去，他都已经渐渐成为了自己当年讨厌的人，很多人也已经随着岁月变了一番模样，只有朱莹一如既往，依旧不脱当年旧脾气。

 然而，只是出神了片刻，皇帝就淡淡地说道：“如果真的是他指使，一而再再而三不知悔改，变本加厉，朕也容不下他了。一个去琼州府种树的二郎，已经害死了一船人，朕也没有那么多子民可以供他们这些不肖子弟挥霍，他若想‘求仁得仁’，朕只好成全了他。”

 这一次，大吃一惊的人换成了朱莹。她要的公道很简单，把这么个祸害关起来，最好关到不见天日的地牢里，让他再也不能出来见人——至于杀了大皇子偿命这种事，就算是胆大如她，也知道不太可能。

 就和张寿对四皇子说得那样，大皇子不论如何，毕竟是皇帝的儿子。她也是这么认为的。

 因此，想到自己逼皇帝给一个交待，皇帝竟然很可能要给这么一个交待，朱莹顿时面上有些犹豫。可这一次，皇帝却没有给她彷徨犹豫的时间，直接开口吩咐道：“朕给你两百锐骑营兵马，你去怀柔皇庄，把大郎给朕接回来。”

 虽说刚刚心情还有些复杂，但皇帝和太后一样，真的把这么个棘手任务交给了她，朱莹还是立刻恢复了镇定。她想都不想就凛然应命，随即大步往外走去。见此情景，送人来时本就是为了此事的玉泉微微一怔，随即慌忙朝皇帝屈膝行礼道：“皇上，这只是口谕，凭据呢？”

 皇帝这才意识到自己急切之下竟是忘了给予朱莹信物，自失地一笑，他就目视一旁的陈永寿道：“你拿朕的手谕过去，命尚宝司记档，赐朱莹金牌一面。”

 陈永寿赶忙答应，看到玉泉已经拔腿去追朱莹，他就立刻先到了皇帝身边，见这位天子随手拿过一张纸，写了一张手谕，盖上了随身小印，他伸手结果，却也等不及墨迹晾干，就一阵风似的往外走。

 等到出了乾清宫，玉泉果然已经截下了朱莹，他就脚下生风地赶上前去，继而笑着调侃道：“大小姐这也走得太快了一些，就算是您，这样口说无凭地跑到锐骑营去，别人也不会理你的。这样，咱们赶紧去尚宝司，金牌得从那边勘验之后领出来。”

 朱莹被玉泉一拦方才醒悟到自己的失策，此时被陈永寿这一打趣，她就拉长脸道：“陈公公你和玉泉姑姑全都只知道放马后炮，当时干嘛不说！好了好了，咱们快走吧！”

 可她仍然没有走成，因为玉泉一把拉住了胳膊。这位后宫实质上的女官之首抬头看了一眼天空，没好气地说：“我也是急得乱了方寸，这都什么时辰了，等你赶到怀柔皇庄，大概都要很晚了，怎么可能押着人回来？说不定到时候你还要在那住一晚上！”

 “太后娘娘之前大概也是随口这么一说，我也是昏了头。不行，我再去请示一下皇上。”

 见玉泉说完就转身又进了乾清宫正殿，朱莹微微一愣，最初乍闻大哥遇刺时的惊怒震怖，此时渐渐都烟消云散了，取而代之的是某种说不清道不明的烦躁。

 而看到她这么一副烦乱的样子，原本也想跟进去请示一二的陈永寿，最终还是留在了原地陪着朱莹，免得这位大小姐一个不好，做出什么让人无法预料的举动。

 好在玉泉进去得快，出来得也很快，不过瞬息之间的功夫，人就已经快步出来，一面走一面开口说道：“皇上吩咐了，立时出城，快马加鞭到了那边之后，宿一晚上再赶回来。陈公公你陪着大小姐和我去尚宝司，回头我亲自护送大小姐去怀柔皇庄。”

 得知玉泉竟然丢下清宁宫中的太后，要亲自护送朱莹去那边，陈永寿不由得倒吸一口凉气。而朱莹也大吃一惊，本能地就想要开口拒绝。

 可玉泉却压根没给人反对的机会，沉声开口说道：“陈公公你一会儿从尚宝司去清宁宫，替我回禀太后，想来太后也定然会体谅。大皇子那夯货万一发疯做了什么乱七八糟的事情，我人在那里，至少也多一个有力的见证。”

 人家都把话说到了这份上，陈永寿自然只能答应。等到他把人送到尚宝司，用皇帝手谕换了金牌出来，随即见玉泉带着朱莹立时赶往西苑锐骑营分部驻地，他拔腿就往清宁宫跑。

 饶是他素来也算常常强身健体的人了，这一通紧赶慢赶，到了清宁门时，依旧差点没有累断气。双手扶着膝盖足足好一会儿，他这才调匀了呼吸，当下才放慢脚步进去。等到了清宁宫正殿前，早有人把他到来的消息通报了进去，不多时他就等到了传见。

 而等到他把乾清宫中种种事无巨细地禀告了太后，在片刻的沉默之后，他就听到太后笑了一声：“多亏玉泉想得细致周到，如此就最好。这两头赶路，也确实不可能当夜来回，就让莹莹在那边住一晚上吧。你去对皇上说，我都知道了。”

 当陈永寿从清宁宫往乾清宫赶时，阿六也已经到了皇城脚下。皇城四道门，他也并不确定朱莹到底会走那道门，想了想就干脆还是凭借腰牌先进了宫。果然，等他从北安门到了玄武门时，就打探到了消息，道是朱莹去了西苑。

 虽然完全不明白朱莹去西苑干什么，但阿六还是第一时间赶了过去……紧跟着，他就在皇帝操练锐骑营的演武场，遭遇了换了一身骑装，腰佩长剑的朱莹。

 曾经时常陪着皇帝来西苑跑马练剑的朱莹，在这西苑也有属于自己的屋子，衣箱里常备着春夏秋冬各色骑装。而不但是她，就连身量和她相仿的玉泉也已经换了一身骑装。

 此时，两个女子和阿六这么一遭遇，彼此全都吃了一惊。朱莹更是第一时间大声嚷嚷道：“阿六，你怎么到这来了，是阿寿有什么事吗？”

 阿六有些迷茫地盯着朱莹这一身装扮，又看了一眼四周围那些全副武装的骑兵，就上前拱了拱手道：“大小姐能否借一步说话？”

 朱莹哪里会说不？她不假思索地上前一把揪住阿六的袖子，把人拉到一边之后，衡量了一下和玉泉以及其他人的距离，随即揪着人又至少离开了十余步，这才压低声音问道：“阿六，赶紧老实告诉我，出了什么事？我这有急事呢，你别藏着掖着！”

 阿六也瞥了一眼不远处的玉泉等人，随即就深深吸了一口气，聚音成线，恰是把自己在赵国公府朱家的那点事一五一十都告诉了朱莹——当然，别指望少年会懂得润饰，因为知道朱莹没那么多时间，他没法一字不漏地转述，所以只能干巴巴地陈述事实。

 而知道大哥明明没事，祖母和母亲还有二哥却联手演戏，让别人以为他已经重伤，朱莹只觉得又好气又好笑，但心头大石毕竟是完全放下了。

 而得知阿六匆匆进宫，是为了护送自己回家，然后再去接张寿，她顿时就笑得更加欣喜了：“阿六，多谢你这么记挂着我的安危！我这会儿要去怀柔皇庄，看看大皇子人如何，然后把人接回来。你看，玉泉姑姑护送我去，此外还有锐骑营两百号人。”

 刚刚见这情景，阿六就已经有所猜测，此时猜测得到确证，他虽说没那么意外，却还是忍不住问道：“各家大臣府邸都派了护卫，大小姐你又带走这么多人，剩下的人还够用吗？”

 这样一个问题，恰是阿六一贯的朴实风格，可朱莹听在耳中，却不由得微微一怔。

 她竟是真的屈指大略算了一算，等意识到皇帝这般把兵马撒出去卫护重臣，又分了这么一些给她之后，锐骑营本部剩下的大概也就没多少人了，而且西苑分部空了一大半，剩下的还得从锐骑营本部重新调往宫中，她就有些不安了。

 当下她连忙丢下阿六，快步走向玉泉，低声透露了这一重忧虑。而玉泉却笑道：“锐骑营三千兵马全都是优中选优，虽说带着一个骑字，但习练马术固然不假，可实则没有那么多骑兵，派去各家的也是步骑一半对一半，也就是跟我们去怀柔的，全都是精锐骑卒。”

 “至于这宫里，西苑常备粮食草料豆子，锐骑营又是轮驻，换防的人从前也是西苑操练过的，你不用担心。”说到这里，她略微提高了一点声音，仿佛并不担心自己的话被人听了去，“而且，京城又不仅仅只有锐骑营，调虎离山趁虚而入，也得别人有这个本事。”