

西安门前，一大队人马呼啸而出，旌旗招展，威武雄壮，远处路人无不驻足看热闹，尤其是眼力好的瞧见头前两个竟是女子时，那更是议论不绝。于是，从西安门大街到阜成门大街这一路上，闻讯而来的人们纷纷在道路两旁围观，朱莹很快就被人认了出来。

 而出宫次数极少的玉泉，那却无人认得。而一旁与其他人装束尽皆不同的阿六，那却也是第一时间就被人发现了。然而，他却没理会那些各式各样的目光，只是专心致志地策马前行。当最终出了阜成门时，他欲言又止，可朱莹突然回头对他嫣然一笑。

 “送到这就行啦！阿六你赶紧回去，就对阿寿说，我身边有玉泉姑姑在，还有这么多精兵强将，让他不用担心！再说我又不是弱不禁风，我可比他能打！”

 见朱莹故意摸了摸身侧的宝剑，阿六犹豫片刻，最终就点了点头：“那大小姐一路保重。”

 “好了，快走快走，阿寿说不定还等着你呢！”朱莹毫不客气地开始撵人，直到阿六再次拱手道别，拨马离去，疾驰出去十几步后甚至还回头看了一眼，她才轻轻挥了挥手，等人消失在视线中，她就咬牙切齿地说，“都是大皇子那个惹祸精害得……走，我们早去早回！”

 当这一日九章堂下课之后，张寿从阿六口中得知人去探望朱廷芳时在赵国公府的那番“奇遇”，随即在去接朱莹时，又撞见了大小姐正率军打算亲自去怀柔皇庄接大皇子，饶是他预料到朱廷芳遇刺恐怕会引来一系列变化，也不禁有一种极度荒谬的感觉。

 要知道，现如今可不比他和朱莹“出生”的永辰十年，皇帝的皇位不可动摇，就连非嫡非长的三皇子入主东宫，也并没有激起多少波澜——毕竟，大皇子在沧州激起民变，二皇子的荒唐名声，再加上皇后被废，大多数官员都意识到反对弃长立幼，那是螳臂当车。

 既然如此，如果再有人捣鼓什么造反的事，那不是脑子被驴踢了吗？

 不过造反谋逆这种事，很多时候当事人确实是脑袋被驴踢了。比方说他还记得昔日唐时开元盛世期间，彼时还算明君的李隆基在巡幸东都时，自家后院京城长安居然有人造反——这还并不是什么三两个百姓造反，叛军甚至一度冲进了外皇城，简直是想想就让人瞠目结舌。

 话虽如此，想想朱莹那边带着整整二百的精锐骑兵，理应不会遇到什么问题，张寿就姑且按下了担心，至于皇帝那儿，如果沦落到要他操心，那堂堂天子也实在是太失败了。

 但是，出了这种事，他在离开公学之前，还是把四皇子和小花生一块叫到面前，先是对着熊孩子好一通耳提面命，随即又对小花生千叮咛万嘱咐，总之一句话，不许惹是生非，否则日后熊孩子就别想出宫了，小花生也别再想唱什么戏。

 无论是天性好动最不肯闷在宫中的四皇子，还是把唱戏当成人生最大意义之一的小花生，面对张寿这样的警告，那都不是能等闲视之的。于是，已经没了住在外头那新奇感，反而越来越想念自家三哥的四皇子也好，对多出来的室友无可奈何的小花生也罢，唯有拼命点头。

 唬住了两个小家伙，离开公学回程的路上，张寿原本打算叫阿六一同上车，结果少年却固执地摇了摇头。他实在是拗不过人，也只好作罢，登车之后就习惯性眯瞪了一觉。

 阿六心中的想法却很简单，弩弓这种禁物尚且在京城出现，那他如若坐在车中，对危险的感受程度就要相差很多。届时万一一箭射来，他却没能及时反应，那不是糟糕了吗？

 少年一路绷紧神经，直到马车一路平安无事地抵达了张园门外，他才微微松了一口气。见围墙底下照旧站着那些之前调来此地值守的人，他却没有去马车旁等候张寿下车，而是径直朝着其中一人走了过去。

 锐骑营里的人几乎就没有几个不认得阿六的，那战袍上多一道红章的队正更是如此。尽管军规严明，站哨的时候不许分神，但阿六已经到他面前了，分明是有话想要和他说，他还是赶紧拱手行礼。

 “你们不必守在这了。”说出这句话后，阿六见对方面色一变，素来不会察言观色的他就淡淡地说，“光是站在这威慑没用。你们应该动起来。”

 那队正刚刚提到嗓子眼的心这才落回了原地，随即就试探道：“小六爷的意思是说，让我们在张园围墙下巡弋？”

 “嗯。”阿六点了点头，旋即又补充了一句，“就和内外皇城下的红铺禁军发铃巡逻一样。”

 有了这样鲜明的提醒，队正顿时了然。在这种天气，站哨相比巡弋，那自然是更辛苦，尽管这是轮班站哨，可因为人少，皇帝又给众多重臣派去了卫士，所以轮换的人实在是派不过来，每个人一天都得轮流站上六个时辰。

 而且，据他从前那些经历来说，大多数达官显贵更喜欢站哨，因为锐骑营中的禁卫全都是百里挑一，站姿挺拔那是最起码的，这样一排人站在自家门前又或者围墙底下，显然能够凸显出自家在皇帝心目中的地位。

 至于巡弋的时候，别人只能偶尔看到他们在府邸附近走动，反而显不出人数和训练有素，也不能让被护卫的府邸受到无数羡慕嫉妒恨的目光。

 因此，他立刻开口答应道：“那就依照小六爷您的意思，我一会就吩咐大家巡弋走动起来。只不过，这张园占地极大，区区十个人走完一圈，恐怕要很久。门前这附近大概要有好一阵子都看不到人。而且，就算如此，我们恐怕也保不住万无一失。”

 “你们站在这儿也保不了万无一失。”

 要是别人说出这话，早就把锐骑营这些人给得罪透了，可阿六毕竟是在锐骑营当过不少时间教头的，再加上在皇帝面前都说得上话，他这话一说，那队正虽说尴尬，却也不敢抗辩。

 而阿六仿佛也意识到这话好像有点语病，他就淡淡地解释道：“因为你们人不够。”

 那队正顿时唯有苦笑。如张园这么大的府邸，若真的要站哨，至少要五十个人，他们这样守在门口这块区域，其他各处围墙若是有人想要翻越，他们根本就察觉不了。所以，阿六的话已经够客气了，如果真的不客气，人一定会说……他们只不过是做个样子而已！

 而阿六见那队正默然不语，他就沉声说道：“闲话我不说了，你记着三条。一，传令牌巡弋；二，每个时辰可以在门房休息两刻钟；三，通知换班的人照此办理。”

 该说的话带到，他扭头就走。可走出去几步之后，他突然想起什么，又头也不回地说：“这件事我会亲自去锐骑营两位指挥使那边说。”

 得到了这样的承诺，那队正最后一点后顾之忧也没了。想到之前张园也曾经派人送茶食点心，他们却碍于军规不敢答应，如今站哨改成巡弋，还能在门房休息，那确实比之前要好得多。

 因此，目送了阿六离开，他连忙把此事传达给了所有下属，一时众人自是大喜过望。这种天站一站还行，若是天气再冷一点，就算他们是精锐，却也吃不消！

 而阿六也确实说到做到，竟是趁着天还没黑，亲自披挂整齐跑了一趟锐骑营大营。左营和右营指挥使原本正忙着分派人进驻西苑，好不容易挤出空档接见时，还有些不大高兴。

 可当阿六点破如今这寒冷天气，以及区区十个人站哨防不了恶意之徒，两位主帅的脸色还是不那么好看。

 虽说并不太去琢磨人情世故，但阿六当然知道人家对自己勉强客气的缘由，在于他被皇帝塞到锐骑营来教习过武艺，因此他也懒得在这里多呆。

 惦记着家里的他拱了拱手道别，临走时就郑重其事地说道：“朱大公子尚且会遇刺，别家若是明明有锐骑营的禁卫守备却出纰漏，那时候就晚了。”

 阿六难得在不怎么相干的外人面前说这么多话，可这话的分量却着实非同小可。他这一走，两位往日明争暗斗的指挥使对视一眼，立时就决定把各府门前的站哨改成巡弋，之前为了省事，每天两班轮换，也改成每天三班轮换，免得回头轮换时间太长而造成疲累懈怠。

 毕竟，之前二皇子生死不明，这还未必意味着有人打算对朝中这些重臣不利，可朱廷芳遇刺那就不一样了，说明真有人心怀不轨！

 可重新做好人员调配之后，两人却不约而同地想到了一个问题——若是京城还有什么漏网之鱼，那么，张寿应该是最大的目标。可这时候，阿六却竟然还能丢下张园到这里来，人竟然就对张园的守备这么底气十足吗？

 被人觉得底气十足的阿六，出了锐骑营所在的那片军营街区上马时，他却有些心不在焉，满心都挂念着家里那边会不会有什么事，出门时嘱咐过的安陆是否已经安排好了一切防戍。好在他骑术虽说及不上从小就常常和马儿打交道的朱廷芳，却也相当不俗。

 此时街头已经不见什么行人，因此他不知不觉就任由跑欢了的坐骑渐渐提高了速度。也不知道过了多久，他突然若有所觉，随即就瞥见了不远处一个人影猛地窜了出来。

 说时迟那时快，他几乎想都不想就猛然一夹马腹，随即大声喝道：“跳！”

 这匹坐骑虽不是他驯了多年的，却是出自宫中的御马，本来就训练有素，成为他的坐骑之后，他又一再训练，已经到了凭声音就能呼之则来，挥之则去的地步。因此在他这一声呼喝之下，原本在疾驰的坐骑竟是骤然一个加速，四蹄腾空猛然高高一跃。

 这一跃极高，随即更是跃出了数丈之远，之前斜里窜出来的那个人影竟是差之毫厘地躲过了这马踏之祸。然而，此人非但没有庆幸躲过一劫，反倒是怒骂一句，随即手一撑地就想要重新溜入夜色中的建筑阴影中，却不想骤然就听到一记厉响。

 几乎是厉响那一瞬间，黑影就下意识地来了一个翻滚，然而，就在人才翻滚出去时，一支箭就直接钉入了他的大腿。为之大骇的他甚至连痛呼都顾不得，狠心猛然一挥手，却是一道寒光斩断了露在大腿外影响逃窜的箭杆。可还不等他有下一步动作，却是再次两声弦响。

 这一次，两支箭几乎不分先后地狠狠钉入此人左肩和右腕。随着他手中匕首落地，就只见一条黑影从空中疾扑下来，却是阿六去而复返。此时他左弓尚未收起，右手却顺势捡起了对手掉下的匕首，那短小的匕首就犹如狼吻一般，刹那之间在对方颈侧亮出了狰狞的獠牙。

 感受到那冰凉的锋刃压在皮肤上，之前拦截阿寿一人一马未果的那位来客本能地叫道：“别杀我，我投降！”

 阿六仿佛是没料到对方竟然能如此光棍地说出投降两个字，犹豫片刻，右手匕首仍是微微下压了几分，在人脖子上留下了鲜明的血痕。而那人仿佛感受到了那股刺痛，又提高了声音：“六爷，我是被人雇来的，我只是别人手里一把刀子！”

 “人就是让我试着能不能截下你，我刚刚只想伤马，没有伤人之意！”

 阿六顿时没什么温度地笑了两声。没有伤人之意？就算我走了神，你伤得了吗？他微微垂下眼睑，继而突然打了个呼哨。

 随着刚刚姑且没管的坐骑一溜小跑重新回到了面前，他突然收回右手的匕首，可就在对方如释重负之际，他刚刚背上弓而腾出来的左手却又再次下击，重重敲在了对方的颈侧。眼见人闷哼一声立刻就倒，他这才站起身来，旋即脚尖在人腰侧一勾，猛然旋身用力。

 就只见那足有百多斤的人体竟是一下子腾空而起，随着他用手一拨一放，人就如同一条麻袋似的被横在了马鞍前，紧跟着，阿六自己也跃上了马背。一下子背负了双重分量，坐骑顿时发出了低哑的嘶鸣，但顷刻就被阿六安抚了下来。

 “好了，回家，先辛苦一下，回头喂你双倍豆子！”