

没有去顺天府衙，也没有去南城兵马司，阿六直接骑马带着自己的俘虏回到了张园大门口。此时留下的那些卫士早已经开始了传令牌巡弋，因此之前围墙下那威武雄壮的守卫，此时却是已经看不见了，杨好和郑当这两个门房却是非常尽职尽责地守在了大门口。

 当看到阿六如同丢沙包似的从马上丢下一个人，随即一跃落下，却是后发先至，落地之前用脚尖一勾，竟稳稳当当把人放下了地时，两个少年那殷羡就别提了，只恨自己武艺不佳。

 他们慌忙迎上前来，看了一眼阿六脚下的那家伙，郑当就小心翼翼地问道：“六哥，这家伙是谁？”

 “刺客。”阿六迸出了两个字，见两个少年大惊失色地齐齐往后一蹦，他就淡淡地说，“半死不活的刺客而已，你们怕什么？去个人，给少爷报信！”

 说完这话，他就俯身一把抓住人的腰带，随即拖着人往大门走去。跟在后头的杨好和郑当对视一眼，一个慌忙去牵马，一个就赶紧追在阿六后头，眼看阿六不管不顾地拖人进了槛，看都不看对方脑袋在门槛上重重磕了一下，他们不禁瞧着都替人觉得疼。

 接下来阿六是不是要把这个刺客洗刷干净吊起来，然后让人尝一尝阿六版十八般酷刑？那肯定比他们听说的衙门里刑房那一套更厉害很多倍，对方一定会哭着喊着求饶，吓得屁滚尿流，然后恨不得把每天三顿饭吃的什么都供出来……

 当还在书房整理给陆三郎那一批书稿的张寿得到了杨好报信时，顿时怔了一怔。而当杨好连和郑当那点脑补都一股脑儿说了出来时，他就更是哭笑不得了——你们两个疯狂崇拜阿六的小家伙，还不如跟在人背后高喊666算了。

 可笑过之后，想到阿六带了个号称是刺客的俘虏回来，他还是忍不住以手扶额。这还真是一个不好就给他惹出大新闻啊！

 虽说连阿六什么时候出去了，他都不知道，这刺客是何来由，他就更摸不着头脑了，而且他对所谓刺客的来历没什么兴趣，但既然是阿六费神费力把人给带回来的，他总不能不闻不问，因此思来想去，他不得不披了件氅衣就跟着杨好出了门。

 因为阿六回来，前门已经落锁，而杨好和郑当也已经与人换班，这会儿张寿一出门，就看到郑当连奔带跑地迎了上前，上气不接下气地说：“少爷，少爷，六哥把人带去天工坊那边了……这是不是严刑拷打怕被人听见，所以才去那边啊？”

 张寿越听越觉得这事完全没道理，在他的印象中，阿六虽说对无关人等下手狠辣，再加上师从于花七，懂得用刑拷打这种技术也在情理之中，可家里的天工坊设在当初曾经被庐王大规模开挖的地下，阿六没道理拷打个刺客还要费这么大功夫带去那里。

 再说了，那里是一批宝贵的技术宅，听到这鬼哭狼嚎岂不是要被吓死？于是，只觉得离奇万分的他就没好气地说：“别啰嗦了，带我过去！”

 当张寿匆匆赶到天工坊时，就只见地下暗门已经开了。然而，阿六正拎着那个俘虏站在外头，和明显是里头出来的关秋说话。

 “小关你之前不是说缺实验材料吗？死囚很难弄到，没想到我今天正好撞见一个不要命的刺客，反正这种废子弃子，没人在乎他死活，就物尽其用好了。”

 见阿六煞有介事地说着这种鬼话，张寿不禁大为讶异。什么时候一贯以力破巧的阿六，竟然也知道用这种斗智不斗力的伎俩了？而更让他意外的是，他眼中从不居功的老实人关秋，竟是也点点头道：“好，六哥把人留下就行了！”

 阿六点点头，突然却又惋惜地叹了一口气：“这样一个人试药恐怕不够吧。可惜刺客就这么一个，要是多来几个就好了！”

 关秋腼腆地笑了笑：“上次张大哥说过，那种金鸡纳神树只能种在琼州府等极热之地，可这次的树只是罕见，其实却什么地方都能种。但是移栽之后，汁液能否起到见血封喉的效果，不能只在猫狗鸡鸭身上尝试，得在人身上试药。以后六哥要是再有人，都送来就好。”

 “多多益善，毕竟，多少剂量才能够起效用，会不会产生抗药性，这都要好好测试才行。”

 两个人若无其事地讨论这种恐怖话题，别说杨好和郑当吓得躲在了张寿身后，就连张寿自己听了都觉得有些牙疼。这是事先没有对台词的对话？他怎么听着那么像是千锤百炼，设计好很久却没派上用场的呢？

 就当他眼见得阿六拖着人上去要丢给关秋的时候，一个声音乍然响起：“六爷，六爷饶命！小的确实只是受人指使的小卒，但小的知道很多东西，不要拿小的去试药，小的很有用……哎哟，六爷饶命，您怎么打怎么骂都行，千万别拿小的去试药！”

 听到人一口一个小的，那真是苦苦求饶，声音之悲切简直是见者伤心，听者流泪，张寿终于忍不住笑了一声。而阿六竟是仿佛这才发觉他来了似的，扭头一看之后就松了手，随即讪讪地问道：“少爷怎么来了？”

 而关秋那是货真价实地才发现张寿亲自来了，刚刚玩得很高兴的他登时大吃一惊，竟是二话不说转身就跑，溜得那叫一个迅捷。而他不但溜了，就连天工坊的暗门都给重新关闭了起来，坐实了那是做贼心虚。

 面对这一幕，阿六登时气得恨恨骂道：“这个关秋，真没用！”

 张寿凭借对两个少年的了解，看出了他们是在联手演戏，但那个倒霉的俘虏却不知道。眼见刚刚和阿六一搭一档要拿他试什么见血封喉毒药的少年溜之大吉了，眼见刚刚心狠手辣的阿六一下子老实了，再加上确信了张寿的身份，他立刻拼命去抓这根救命稻草。

 “张学士，张学士！小的刚刚说的都是真的！小的江卓儿，在京城地下那个圈子小有名气，是受人重金雇来拦截六爷，让他务必今夜不能回来！那雇主肯定是想要对您这府邸图谋不轨，所以才要绊住六爷。”

 “受雇的绝对不止小的一个，他对小的说，一路上还有六个人会出手拦截，所以小的一击不中就想溜，结果还是没逃出六爷的十指关！可接下来那些人大约是看小的被擒，所以一个个都吓得没敢动手。可他们没动手，不代表他们就没收钱！”

 “真的，小的在京城有些名气，一直都是帮某些官宦人家做一些斩草除根的脏事，小人知道很多大户人家的阴私！还有，小的知道这个收钱办事的圈子，别看朱大公子新官上任，把京城一再清理扫除，可小的这些人藏在最深处，他却不知道！”

 “只要您大人有大量放小的一马，小的愿意出面指证！”

 原本只以为抓到的是小虾米，可现在听这番话，张寿不禁笑了。虽说不是什么大鱼，但这至少是一条挺肥美的泥鳅。虽说他对于所谓各家大臣的所谓阴私其实也不感兴趣，但他还是看了一眼跟过来看热闹的杨好和郑当。

 在他那冷峻的目光注视下，两个少年不情不愿地低头退了下去。而这时候，张寿才看着阿六道：“试药的事情，我之后再问你。给我把人带去密室！”

 得到了张寿这样的吩咐，阿六这才翘起了嘴角，随即上前拽起江卓儿的头发直接拖走。比起他刚刚拖人，此时那简单粗暴自然更甚。

 而头发被揪，头皮剧痛，虽说很想拼命挣扎，但身上三处中箭的地方都尚未剜去箭头，若是再顽抗说不定会被打残，倒霉的江卓儿不敢挣扎，只是在那拼命求饶：“六爷，饶命啊！张学士饶命啊！小的真只是受人指使，而且小的不完全是贪财，是别人拿小的家人要挟……”

 然而，最不喜欢旁人多话的阿六却是用一个动作回击了他这喋喋不休。人直接掏出一块手帕，简简单单塞在了人的嘴中，恰是堵住了人后续那些话。

 等到把江卓儿带到了张寿书房地下那一座完全独立且隔绝的密室，阿六点起油灯后，见对方环顾四周，整个人颤抖得如同筛糠似的，他就笑了起来。

 而他这笑容在昏暗的灯光照射下，那简直是比鬼都可怕。再加上江卓儿看清楚这密室墙壁上钉着铁链和镣铐，那墙壁颜色也仿佛有些深沉，仿佛浸透了血迹，虽说没看到十八般刑具，但哪怕用脚趾头想都知道，良善之家会在地下设这种刑房吗？

 京城人都说这位少年成名的张学士温文尔雅，貌若谪仙，可如果看到这一幕，他们一定会醒悟到之前那都是错觉吧？这哪是谪仙，这是九幽归来的人魔才对！

 想归这么想，站直了也是一条凶汉的江卓儿却不敢露出半点怒色，眼见阿六毫不费力地将他双腕双脚扣死在墙壁上的镣铐中，不敢抗拒的他只能咿咿呜呜拼命想要说话。

 好在这一次，他听到了一个如同仙乐一般的声音：“阿六，把堵嘴布除了吧，免得一个不好他鼻塞了，人就闷死了。”

 阿六斜睨了被锁在墙上满脸哀求的江卓儿一眼，这才随手取出了那块堵嘴的帕子扔在地上。眼见人大口大口吸气，他就转头看向张寿，仿佛是在问，可要继续吓唬此人。

 而张寿却摇了摇头，随即淡淡地说：“你刚刚说什么很多官宦人家全都在你们这地下圈子里雇凶做一些乱七八糟的脏事？”

 “是是是。”江卓儿恰是点头如小鸡啄米，恨不能用最诚恳的话语来打消对方用刑拷打的念头，用赌咒发誓的口气说，“小的要是敢有一句虚言，管教天打五雷轰！小的现在就可以告诉张学士您，孔大学士家的孔九老爷，他就曾经……”

 没等人说出孔家具体有什么阴私，张寿就不紧不慢地打断道：“孔九老爷曾经做过什么事，我不感兴趣。我感兴趣的是，既然你能信誓旦旦地说出孔九老爷找过你们，那么，今天重金雇请你来拦截阿六的人是谁？”

 “或者也不用说是谁，你只要告诉我，人是哪方的！别拿什么空口白话糊弄我，我要线索，要证据。如果证明你有一句话是虚言，那么，你就不用活了！”

 王卓儿好容易在心里盘点出那些能拿出来讨价还价的讯息，可被张寿这附加条件猛然一砸，他登时暗自叫苦。

 历来在黑市找人干脏活的，那都是恨不得在自己身上附加层层伪装，从而让人没办法识破。可即便如此，他们这些私底下做事的人，却也能够通过下手的人，得利的人，寻觅出蛛丝马迹。而他就更加心思缜密了，每每接上一笔这样的活计，他甚至会悄悄跟踪接洽者。

 哪怕那些人往往都很小心，而且也不过是大人物推出来的角色，但十趟里头也能让他抓住八九趟线索，至于失手的那一两次，还是因为找他谈妥了生意的人不过数日就死于非命。

 当然，他在小册子上记下的这些讯息，是打算将来老了残了干不动这一行之后，再敲诈那些大人物一笔，拿钱后销声匿迹用的，却没想到今天会用来当作买命钱。

 而这一次接下拦截阿六的事，他本来觉得风险挺高，在谈妥生意之后，他就如法炮制跟踪追击，果然就被他发现，人竟是在他之后还联络了好几个黑市上有名的干脏活之人。

 可是，当他一一记下那些同行，随即顺藤摸瓜，打算跟踪那人到老巢之后，再观察谁和此人联系时，结果却阴沟里翻了船！须知他素来天赋异禀，鼻子比狗都灵，因此在接洽时，就往对方身上偷撒了特制的药粉，谁知道那味道竟是消失在了一家京城有名的澡堂子外头！

 他原本还打算随口胡诌一个幕后主使来糊弄，可张寿挑明了要线索，要证据，江卓儿只觉得自己被逼到了悬崖边上。他讷讷难言，可瞥见一旁那个自己伏击无果的少年阴森森一笑，他不禁高声叫道：“我不知道幕后主使的是谁，但我知道其他几个接任务的人是谁！”

 “还有……张学士要是对那些阴私不感兴趣，我……我愿意为您牵马执蹬，效犬马之劳！”