

张寿只不过是因为阿六说让自己躲去天工坊，临时想到了家里这密道密室之类的，如果不是单向而是双向通行，也许会留有隐患，所以顺口就对阿六提了一提。他安全没想到自己竟然真的一语成谶，有人从密道另一头出口打起了他这里的主意。

 然而，事实证明，就算他没有想起那一茬，就凭花七布置的那些机关陷阱，也足够用来阻敌了——从密道出口总共进来六个人，四个死了两个重伤，这就是铁证！

 虽说天工坊内有不少关秋和叶孟秋杨詹这样的技术宅，但还有不少强壮有力的工匠，此外大概还被皇帝吩咐花七掺过沙子，二三十个人中，有自保之力的估计是不少的。面对几个重伤员，一群壮汉抡了锤子工具一块上，大概来人也讨不了好。

 因此，他不像吴氏那般心有余悸地倒抽一口凉气，而是若有所思地问道：“天工坊里的人和东西都完好无损吗？”

 “我把人都撤出来了。”阿六非常认真地说，“杨詹不肯，我直接把他扛出来的。”

 想想那个饿死了都不出屋子的杨七少，张寿只觉得阿六这处置简直是雷厉风行。而接下来……接下来他当然不用问了，都有了杨七少这样一个反面例子，其他人就算再把那座地下工坊当成家，也绝对是乖乖撤出，毫无二话。

 而一旁的安陆虽说管着另外一头，可看到阿六依旧平铺直叙，不表功也不多言，他只能代替阿六说：“六爷把天工坊中所有器具都转移到一个单独密室上了锁，没有受到任何损伤。六爷还在抓获了那两个重伤的家伙之后，安顿好机关，又亲自从出口出去了。”

 “那座济民善堂如今已经在咱们张园的控制之下，一个人都没跑掉。”

 一个人都没跑掉？这是字面上的意思……还是什么意思？张寿心里很懵，但脸上却是大写的镇定两个字：“哦，一个人都没跑掉？那里头到底是怎么一个情况？”

 安陆见张寿笑看着他，阿六也看看他，一点都没有亲自解释的意思，他不禁哭笑不得，却还不得不担负起了解释说明的任务：“那济民善堂，总共有总管一人，管事四人，杂役十多个，总共收养了一两百个孩子，分男女照看，所以还雇了看护的妇人大概十几个。”

 “六爷出去的时候，那些孩子大多睡熟了，难以确定是被下药还是本身就睡得早。总管被绑在他的屋子里，管事四人，两个下药被迷昏了，还有两个就是潜入者之二。杂役里头有七八个被关在屋子里，剩下的也在潜入者之中。也就是，这很明显是早有预谋。”

 “对了，我后来从那通道口过去增援六爷时，正好看到通道那一头还留着工具，其中有特制的尖镐，钢口磨损得很厉害。而后，我从一个俘虏口中问出，之前填埋封堵通道的时候，就是那帮潜入者中的一个主理的，所以在那个时候就动了手脚，便于此后能够重新掘开。”

 说到这里，安陆突然顿了一顿，见吴氏面色忿然，而张寿则是身体微微前倾，面色异常凝重，他就知道，张寿是明白了此中那点猫腻。

 “公子，这件事情，司礼监恐怕脱不开干系！”

 张寿见吴氏一副大惊失色的后怕表情，他就立刻安慰道：“娘，别想那么多，司礼监中有害群之马，这没什么好大惊小怪的，哪怕之前皇上才下狠手清理过一次，也不免有人漏网。幸好花七爷早早就在被封堵的出口附近布设了重重机关陷阱，别人一出来就直接撞了上去。”

 “那些机关陷阱也许确实强力，这次也确实发挥了用场，可这要是阿寿好不容易找来的那些能工巧匠还有能人异士，之前一不小心撞上去怎么办？岂不是白白送命？”

 见吴氏少有地抱怨连连，却是一副意难平的表情，显然是对这座宅子也有了某种疑虑，阿六就补充道：“我对关秋他们说过，后头那块是禁区，靠近者死。”

 少年用很平淡的口气说出这句杀气腾腾的话，随即就若无其事地说：“警告在先，谁若不听，那死了就死了。”

 吴氏被阿六这话噎得作声不得。而这一次就连张寿也不由得庆幸了起来——要知道，这世上有些人固然循规蹈矩，但也有些人那是好奇宝宝，说不要去的地方却偏要去，如若因为这种情况而一不小心折损掉一个两个诸如关秋杨詹这样的，那他简直要哭死！

 他只能端着一张严肃的脸告诫道：“阿六，今次的事情，你务必告知关秋那些人，让他们都知道，什么事情能做，什么事情千万不能做。免得日后有人不听你的！”

 而阿六对于这话反应很平静，只是简简单单应是，今天已经饱受惊吓的吴氏却忍不住了：“阿寿，你这是还要让人继续用那密室作为工坊？这也太危险了，就算是这次出口再次被封堵住了，下次怎么办？不怕一万，只怕万一！”

 “娘，你这担忧我明白，所以这一次，出口那座济民善堂，我要了。”

 张寿哂然一笑，说出了自己的决定：“司礼监的善堂既然不是藏污纳垢，就是被某些人当成掩护，那这地方补偿给我这个受害者，难道不是理所当然吗？我会亲自出面去向皇上请求，想来司礼监家大业大，不会吝惜区区一座济民善堂的！”

 才怪！

 安陆差点失口迸出了这两个字。要知道，京畿其他各地以及宣府大同开办善堂，那还算容易，可要在京城里拥有一座规模这么大的善堂，而且还要隐瞒和司礼监的关联，可想而知有多不容易！张寿这简直是想要硬生生从对方身上啃下一块肉来！

 而他没想到的是，张寿在还没有把善堂要到手之前，竟然又另外吩咐了一件事：“不要觉得原本那总管以及几个管事杂役被绑了又或者下药了，就真的与昨夜之事无关。阿六，你和安陆亲自去甄别一下，我不管你们是威吓也好，是诈唬也好，总之能问出多少是多少。”

 “至于我……”张寿笑看了一眼分明忧心忡忡的吴氏，他就开口说道：“我回书房去写奏疏，虽说很对不起学生们，但我总不能当成什么事都没发生过，总得向上头诉诉苦。当然，刚刚那个请求，我不会写在奏疏里。”那得是私底下去和皇帝“哭诉”！

 吴氏只要张寿姑且别出去就好，别的事情她也顾不得理会，此时自然连连点头。而等到张寿叫了阿六和安陆一块跟着往外走时，她陡然想起据说是出城去接大皇子的朱莹，不由得又出声叫道：“阿寿，若是可以，再派个人去赵国公府问问莹莹眼下如何。”

 “咱们家尚且进了贼人，我就怕她那儿……”

 发觉吴氏说了一半就陡然打住，张寿哪里不知道她是担心万一乌鸦嘴说中了，当下就回头笑道：“我知道了，一会儿就派人去打听。不过娘放心，莹莹她从小就是最好运的人，今后也会一直好运下去的！”

 虽说吴氏还远远没有到年纪大了的程度，但并没有受过太多教育的她不可避免地素来迷信，此时张寿着重强调朱莹的好运，她想起朱莹的生平，顿时如释重负。等目送张寿离开，她不由得念了无数声阿弥陀佛，但思来想去，还是不敢在这种时候贸然离家去寺院烧香拜佛。

 她若是遇到什么变故，那还是小事，连累张寿以及家里人奔忙，那却是添乱了！

 而张寿出了院子，并没有更多地吩咐阿六和安陆，而是打发了他们去做刚刚吩咐的那件事。然后，他也没有先去天工坊中查看什么景况，而是先去慰问了一下自家的员工和客人。

 员工当然是关秋这样签过契约的，以及杨詹这样因为交换条件而留下，之后也定过契约的，至于客人，包括邹明等三位举人，方青和宋举人，以及近来迷恋天工坊中那些器具，常常在九章堂和这里两头转，昨夜正好停留在此的叶孟秋等四人。

 因为昨夜那厮杀全都发生得快结束得更快，客人没被惊醒，情绪相对稳定，只有常常熬通宵的杨詹对天工坊暂时封闭这件事非常失落。至于潜入的贼人和幕后指使者诸如此类的问题，虽说有人问了，但听张寿表示还需细查，暂时还不能确定，也就没人继续追问下去了。

 毕竟，近来京城事多，无头公案实在是太多了。

 而当张寿安抚完了人，回到书房，用自己如今终于有板有眼，却依旧缺乏灵秀的书法，以及平铺直叙的文笔，来酝酿这一封奏折的时候，在这大清早时分，京城街头也正如同昨夜张园的这一场变故一般，体会到了秋风扫落叶的滋味，也不知道多少人心惊胆战。

 从蓬门小户，到名门绣户，从官宦门庭，到草莽之家，当一队队官兵从大街上呼啸而过时，那还只是惊吓，可当有人突入自家大门的时候，那种惊怒绝望就是相同的了。

 某位正在书房枯坐了整整一夜的老侍郎，听到外间那越来越大的动静，分明是有人闯到自家来了时，他在惊慌失措之后，面孔就死寂了下来，竟毅然决然地将一个瓷瓶中的药水全数倒入口中。当一大队人马悍然闯进的时候，看到的便是一具七窍流血，气息全无的尸体。

 当然，这种极端的情形并不是遍地可见。至少，奉命行事的东西北中四大兵马司虽说按着名单抓人，领队的兵马指挥心里发凉，但最怕的反而是巡城御史事后找麻烦。唯一庆幸的是，顽抗又或者求死的人还真没见过几个，倒是高呼冤枉，连声咒骂的人，见了很不少。

 而半夜就被丫头诚惶诚恐唤醒的孔大学士，那就没有张寿至少睡够了这份幸运了。

 得知外间驰马不绝，似乎是有兵马通过，他自然又惊又怒，虽说知道风险很大，但还是第一时间派出一个精悍随从，出去截下街头一队兵马，询问到底是怎么回事。好在他最担心的事情没有发生，他这个内阁大学士的光环，还是使得那个随从带回了重要的情报。

 昨天夜里，皇宫之内，竟是有一二十个宫人纵火，幸亏发现得早没被点着。而除此之外，赵国公府、秦国公府、楚国公府，以及吴阁老张钰等处，都有贼人意图潜入，结果被警惕性十足的几家人或擒下，或打退。而更匪夷所思的是，这些贼人打的旗号恰恰是，拥立大皇子！

 孔大学士在听到这个旗号的时候就差点没气晕过去，毕竟，想当初他也是嫡长制的拥护者，虽说没有如同某些如今被扫进犄角旮旯言官似的，拼命叫嚣应该立大皇子，但催促皇帝早立东宫，暗示既有嫡长，何必犹豫，这种态度却还是做过的。

 大皇子被革除宗籍，对于他来说这就已经够头痛了，可他却不敢把赌注全都压在三皇子温和仁厚，不计前嫌上，所以，和张寿在经筵上当众打擂台，那也是为了想要揭开张寿的真面目，把这么一个三皇子特别有好感的家伙从东宫讲读的队伍中撵出去，然后塞进自己人。

 可如今他推荐的人固然也成了东宫讲读，但三皇子最信赖的人还是张寿，而今这场拥立大皇子的闹剧，那更是如同重重一记耳光，抽在他的脸上。

 孔大学士不敢夤夜派人去见其他交好的大臣，思来想去，就想到了自家隔壁的堂弟，当着太常博士的孔九老爷。好在是至亲，围墙上开了互通的门，因此他派人过去知会，哪怕是半夜清梦被扰，孔九老爷还是匆匆赶了过来。

 然而，兄弟俩商量了半宿，却依旧没能想出究竟应该怎么应对。当然也不是没有对策，那就是当成什么事都没发生过，可是，因为孔九老爷之前带来的朱廷芳重伤垂死那口信，孔大学士已经授意自己这边的御史上书，道是五城兵马司不可缺人，请求尽快派人署理了。

 而夜里突然出了这番事情，虽不知道五城兵马司是谁居中调度，但之前那御史的上书却显得很有先见之明。如果可以把五城兵马司换成自己人，那至少也是一个收获。

 眼看天色渐亮，虽说困倦已极，但孔大学士还是打起精神说：“今天还有早朝，也该洗漱更衣了。究竟发生了什么，回头列班入朝的时候，总能打听到。你之前不是说，太常寺还有人说敬妃不该不给谥号的吗？你记得找个机会痛斥此人伪善，但记住，千万不要上书。”

 孔九老爷会意地点了点头：“大哥放心，我明白了，上书会显得凉薄，但当众呵斥，却会显得我懂分寸。”见孔大学士点头，他正要再说什么，外间突然一阵喧哗，紧跟着，却是一个亲随慌慌张张闯了进来：“老爷，有一队兵马把咱们大门给围了！”