

赤着上身背着带刺的荆条，垂头丧气的朱二不再像是昨天晚上那头神气活现的公鸡，反倒很像是老老实实的鹌鹑，只有眼珠子还在四处乱转。见此情景，张寿觉得，朱莹的这个二哥，别说比不上陆三郎，甚至比某些时候自诩正义公子的张琛还差得很远。

 见朱二抬起眼睛迅速瞥了他一眼，眼圈发黑，分明被人捶过，估摸着是朱莹干的，张寿不禁莞尔。他这一笑，朱二顿时恼火地怒瞪他，但瞅见朱莹看过来，又赶紧满脸赔笑。

 “莹莹，你让我来赔礼，你看我这不是来了吗？瞧瞧这荆条，还有刺呢，我可是心诚得很……”

 朱二这样想当然的纨绔子弟，翠筠间里一抓一大把，张寿对人这幅做派并不奇怪，当下就若无其事地说：“二少爷怎么也不该来我这儿，应该先去太夫人面前诚恳赔罪才是。”

 “我说先去祖母那儿的，他非要先上你这儿来。”朱莹说到这里，突然顿了一顿，看向自家二哥的眼神便有些不善。

 怪不得她刚刚就觉得不对，好你个二哥，连先后顺序还想算计我，这是想让祖母觉得阿寿自大无礼吗？

 朱莹立刻重重冷哼一声，随即一把拽起朱二就往外走：“阿寿，我先带他去给祖母磕头，一会再过来！”

 见朱莹和来时一样，再次风风火火地出去，张寿见李妈妈眼神微妙，笑着行礼之后就连忙追了出去，他便耸了耸肩，随即扭头看了一眼齐良和邓小呆。

 “昨天你们俩估计一晚上没睡好，今天是跟我出门去走走，还是留在这儿补眠？”

 “当然是出去！”

 齐良和邓小呆几乎异口同声迸出了五个字，随即又对视了一眼。

 开什么玩笑，如果小先生出门，他们却留在这赵国公府，万一那位太夫人把他们俩叫过去问话，他们谁能扛得住？反正就是一晚上没睡而已，顶多犯困，总比留在这坐立不安的好！

 张寿也希望邓小呆和齐良带自己逛逛京城，至于朱莹，大小姐目标太大，无论女装还是女扮男装，那都太显眼了。然而，还没等他想好今天要怎么说服那对祖孙，放他师生三人出去走一走，李妈妈却去而复返，脸上的笑容却显得有些勉强。

 “寿公子，永平公主的月华楼文会就在今日，她特意给您送来了帖子。”

 永平公主这个名字，张寿曾经听朱莹提过一次——在大小姐的讲述中，那个与其同年同月同日生的公主是个完全的反面角色，不但踩坏了她的莲花灯，还嘲讽她，结果遭到大小姐怒而反击，没落着好。而他对这些宫中人事不大感兴趣，也从来没向陆三郎等人打听过。

 可如今刚到京城第二天就接到了这种莫名其妙的帖子，他是又意外又无奈，当下就淡淡地说：“我一个无名之辈，永平公主怎么会给我送帖子？我昨天答应了老师，要带小齐和小呆去他那儿算几道题，文会这样的事情，就有劳李妈妈替我回绝了吧。”

 李妈妈没想到张寿拒绝得这样简单直接，脸上顿时露出了一丝比刚刚要诚挚许多的笑意。即便如此，她还是双手呈上了那份帖子，见邓小呆连忙主动过来接了，又送到张寿面前，她到底还是解说了两句。

 “永平公主自幼才思敏捷，琴棋书画无一不精，诗词歌赋也颇为了得，再加上本朝风气素来开放，她一次随着皇上微服出巡，在月华楼遇上了三个才子，一番诘问说得那三人甘拜下风，名声传了出去，她也就顺势求了皇上，每月在月华楼开文会，自己在楼上观摩。”

 “当然，楼上垂帘，她不会和与会的才子士人见面，外人也不能登楼。”

 说到这里，她顿了一顿，又垂下了眼睑：“皇上常常会派出身边的大太监随行，所以得到帖子的士子无不视之为天大的荣耀。毕竟，能够在科举之前就先名达天听，这种诱惑谁能抵挡得了？要不是帖子全都是具名的，有些人为了得到一张帖子，什么事都做得出。”

 封号只差一个字，眼下做的事情居然还挺像的，那位金枝玉叶是想当太平公主吗？

 张寿心中呵呵，嘴上却调侃道：“李妈妈说永平公主诗词歌赋颇为了得，可在月华楼上开的，居然不是诗社，而是文会？”

 “因为永平公主说，诗词歌赋固然能看出文采，但诗做得再好，也未必能做得好官，未必对朝廷有益，不如文章能看得出一个人的品行才学。”

 对于李妈妈转述的永平公主这说法，张寿不禁置之一笑：“虽然我不会什么诗词歌赋，但我不得不说一句，写好诗的人，真要下工夫，有几个写不出好文章的？”

 “再说了，文章能看出一个人的品行才学？能看得出一个人是否能当好官？大多数贪官那也是看科场文章，然后选出来的吧？有道是，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。文章做得好，做官却一窍不通的人难道就没有？”

 “开文会就开文会，选出能写出好文章的才子而已，何必鄙薄诗词歌赋，抬高文章？”

 “阿寿你说得好！”他刚说到这，外头就传来了一声赞叹，紧跟着，却是面色微妙的朱二一个踉跄跨进了屋子，紧随其后的才是朱莹。

 朱大小姐的脸上此时满是悦人的红色，也不知道是急急忙忙跑的，还是因为张寿这话而高兴的：“永平公主还老觉得陆放翁的诗太浅显，要我说，那是她自己太浅薄！那个女人送帖子来你就要去？偏不！我陪你和小齐还有小呆去见葛爷爷！”

 事情到此，张寿以为便算是一个结束了。

 让他意想不到的是，太夫人得知他要去葛雍那儿，坚持要他再换一身行头，随即竟让丫头送来了衣服。

 直到这时，张寿才发现，除却曾经送给他当作生辰贺礼的那一套青莲纱衫之外，太夫人竟然还预备了其他尺寸正合他的衣裳，而且不止一身，是颜色不同的好几身。

 对于这样的做派，张寿着实无话可说，只能选了一套相对朴素的靛青色衣衫。他才刚穿戴好，朱莹已经拖着衣衫整齐的朱二再次来了，道是要带人一块去葛爷爷那儿受受熏陶。

 见朱莹一面说一面拼命朝自己打眼色，张寿哪里不知道，朱莹希望二哥受的熏陶，那是让翠筠间里一群贵介子弟叫苦连天的算学题海轰炸？他没好气地瞥了一眼这个坑哥哥的大小姐，没说答应也没说不答应，只是简简单单地说：“好了，时候不早，出门吧。”

 “咳，大小姐和寿公子可在？奴婢有事禀告。”

 偏就在这时候，外头却是咳嗽一声，紧跟着，江妈妈进了屋子。她环视众人一眼，随即屈膝行了个礼。

 “裕妃娘娘刚刚派人来了，说是好久不见大小姐了，今天午间，她也到月华楼，还请大小姐去见见她。”

 见朱莹大吃一惊，随即懊恼地使劲一甩袖子，她这才叹气道：“裕妃娘娘说，若是可以，请寿公子带上两个学生一同与会，也好让人好好瞻仰一下葛门弟子的风采。太夫人说，原本不去也没什么，但公主先送来帖子，裕妃娘娘又特地传话，去就去吧。”

 “她派人去知会葛太师了，免得他干等。她静极思动，索性也陪你们一块去月华楼！”

 张寿本来只是懒得去赴这种明显带着鸿门宴意味的邀约，此时见似乎推脱不了，他就笑呵呵地说：“那好，去就去吧。我这乡下人，就当见识一下京城顶尖的文会好了。”