

今天张寿等人应召上朝，觉得奇怪的官员不在少数，等到听说昨夜有诸多人家遭遇贼人闯入，这其中就包括张园以及岳山长等人所住的雅舍，他们也就恍然大悟了。

 然而，皇帝在听完巡城御史弹劾朱廷芳跋扈之后，定下了功过赏罚，就立刻问张寿等人，而不是赵国公秦国公等府里同样遭遇了贼人的勋贵，一众朝臣不免就嗅出了不一样的滋味来。一时间，也不知道多少目光都汇聚到了张寿等四人的身上。

 于是，几位本来还庆幸自家免遭一劫的翰林院侍读侍讲学士，此时就有些酸溜溜的。同样是东宫讲读，那些贼人却没上他们家里，这是看不起他们，觉得他们无足轻重？

 岳山长先看了一眼张寿，见人含笑冲着自己点了点头，仿佛是风度绝佳地示意自己先开口，又斜睨徐山长和肖山长时，发觉两人那眼神与其说是默然，还不如说茫然，仿佛是在对自己说，我们一觉睡到天亮，什么都不知道，他顿时万般无奈了起来。

 昨夜被惊醒之后，他自己先是差遣学生出去询问，而后又亲自出去查看了一趟，可却没见其他人出来打听动静，此时肖山长和徐山长既然装聋作哑，他不得不担纲起了出面的职责。他出列行过礼后，就言简意赅地解说了自己的所见所闻。

 “回禀皇上，臣昨夜被惊醒之后，听学生进来禀告似乎是雅舍进了贼人，想起臣和学生们都习练过武艺，若有万一兴许能帮得上忙，所以就出去了。”

 “但臣赶到的时候，地上只有斑斑血迹，但贼人却没有看到，只听雅舍一个饶舌的杂役说，当时有人突然翻墙进来，还点燃了火箭似乎准备纵火，好在皇上派来的锐骑营兵马反应极快，不但当场斩杀了一个贼人，其他的也一举擒下。”

 “臣当时自然是如释重负，毕竟，臣和学生们并不希望需要我们用上武力，因为那就意味着到了最坏的时候。后来，北城兵马司的人也到了。臣那时候见到了朱大人，也是从朱大人口中这才得知，贼人竟然不止来了雅舍，其余多地也有擒获。”

 说到这里，岳山长犹豫了一下，到底没有加上“如此悖逆犯上之徒，实在是令人发指，恳请按律处置，以儆效尤”。

 京城发生这样的恶性事件，可想而知皇帝一定会严加惩处，就不用他再来画蛇添足加上这样的语句了。

 岳山长这话听上去面面俱到，但实际上却什么都没说——毕竟，他根本就没看到贼人来犯，两相厮杀的一幕，按照科场评卷时的判例来说，那就是典型的文不对题。可是，当徐山长和肖山长歉意地表示，他们晚上睡得很死，于是什么都不知道时，也就没人怪岳山长了。

 毕竟，好歹还出去看过一个究竟，仔仔细细问出一些东西的召明书院岳山长，可不是比另两位茫然无知的要好得多？这么大的动静却依旧酣然高卧，这得是多大的心啊！

 这三位等同于什么都不知道，对此，皇帝不置可否地笑了笑，随即就看向张寿道：“九章，你呢？昨夜你张园那边据说也进了贼人，你也睡死了什么都不知道？”

 “臣连日繁忙疲惫，确实一觉睡到天亮，具体情况确实是不太清楚。”

 张寿气定神闲地说出了这句话，瞥见那些朝臣不少都露出了果然如此的表情。至于真当成果然如此，还是觉得他在推搪，他当然无所谓，当下就不慌不忙地说：“但昨夜臣家里是阿六带人防戍，所以一大早被叫起之后得知有那么一回事，臣自然找了他来问了个明白。”

 他将早晨安陆代阿六说的那些话再次转述了一遍，包括前头围墙进人虚晃一枪，后头密道封堵的出口被人突然偷掘开来，贼人由此潜入，至于花七那机关逞凶，他却略过不提，只说是阿六早早有所预见，在那儿守株待兔伏击，因此建下奇功。

 可即便如此，张园腹背受敌，结果却一边四死两伤，另一边生擒两人的战果，也确实让众多朝臣倒吸一口凉气。

 尤其是因为孔大学士早起临时病假没能出席，趁乱溜出孔家来参加上朝，想要观观风色的孔九老爷，听说之前被自家兄长骂作是暴发户的张寿，府里竟是有一批如此凶残的人，哪怕早知道张寿身边自诩管家的阿六很厉害，他也禁不住暗自凛然。

 一个人厉害不足为奇，可张园那么大，绝对不是一个人能够照顾周全的！所以说，他之前之所以误传了朱廷芳遇刺重伤的消息，只怕根本就不是阿六无意泄漏，而是人故意泄漏的！

 而皇帝则对潜入张园的贼人死了四个，另外四个遭生擒这个总体结果并不意外——要是阿六没这本事，反而倒不像是花七真正的衣钵传人了。

 只不过，他势必不可能在这种场合再召来阿六再问个明白——当然早朝之后他一定会这么做——因而，此时他便嘿然一笑，赞了一句果然名不虚传。可正当他准备继续问赵国公朱泾等人的时候，张寿却又开了口。

 “另外有一件事，臣也不得不禀报皇上知晓。昨天晚上阿六先去了一趟锐骑营本部大营，回来时却遇到了有人截杀他……”

 当着群臣的面，张寿淡淡地把江卓儿被阿六拿下之后，乃至于竹筒倒豆子一般倒出来的口供前因后果都娓娓道来，但仅仅是把话说到此人坦陈是干脏活的，就戛然而止。即便如此，能来参加常朝的这上百个文武大员，一瞬间遽然色变的竟然占了一多半。

 哪怕是自己没干过的，却不得不拼命回忆审视，自己家里有没有不肖子孙，七大姑八大姨的亲戚，以及那些实际办事的下人，会打着自己的名号接触那个肮脏黑暗的圈子。至于自己确实吩咐人去接洽过这些人物的，那更是紧张得一颗心都快跳了出来。

 这其中……自然包括江卓儿供述出来的孔九老爷。

 刚刚和宗族中最能读书，官也当到最大的大哥放对了一场，还被人揪着领子大骂，此后眼看孔大学士被朱廷芳一番话给气晕过去，他自己更是切身体会到了朱廷芳悍然闯入孔府之后，面对自己时那毫不掩饰的敌意，要说担心当然是担心的，却还没到迫在眉睫的地步。

 朱廷芳的报复顶多让他丢官去职——甚至还未必做得到，毕竟他虽说同进士出身，可出仕也有好几年了，没有同乡也有同年，没有同年还有师座，再加上他这些年长袖善舞，也颇结识了一些人，既然知道惹上了朱廷芳，他也不会束手待毙。

 再者，长兄就是再恨再气了，却也不得不保他。

 可是，张寿揭出来的事，那却很可能是要他命的！要知道，宗族那当然是全力支持他大哥的，落到他头上的资源和供给都相当少，而他为了广结人脉，花销又相当大，于是很多时候就不得不用点台面下的手段，巧取豪夺没少做过。

 这要是某个圈子里的事情真的被曝光出来……他就真的完了！

 见四周围那各色各样的目光往自己看来，可能有一大堆人会为之自危，张寿这才含笑说道：“阿六说，市井之中多有这等小人以自己知道官宦人家阴私为由招摇撞骗，所以那江卓儿此言不足取信。所以，要不是皇上刚刚问，臣就几乎要把这么一个人关得忘记了。”

 “再多关两日，说不定人就直接被关死了……”

 皇帝被张寿说得一乐。然而，张寿当着他的面说清楚了原委始末，甚至没有隐瞒这家伙是黑市那个圈子里的，他当然很满意。作为大明开国以来唯一的非正常天子，他年少时就曾经白龙鱼服在外溜达，长大之后更是亲自深入某些地方摸过底，所以他对某种勾当并不陌生。

 此时此刻，他摸着下巴呵呵一笑，目光就落在了朱廷芳身上：“昨夜之事，既然都是五城兵马司主导，那么张卿所言之事，所言之人，都交给朱卿你吧。他府里那四个……不对，加上这个江卓儿，应该是五个活口，你派人去接手一下。”

 因为张寿捅出的这个大新闻，皇帝对其他诸位勋贵大臣那边的贼人突然就没了多少兴趣——谁家里有阿六这样的怪物，生擒了第一个刺客之后，后续的人就都吓得不敢出手，也不怕拿钱不出手却坏了名声？群策群力地擒下贼人，到底不如单打独斗有意思……

 于是，他就面色肃然地说：“昨夜之事，宫中有宫人意图纵火，宫外有贼人进犯勋贵大臣府邸，实在是近年来闻所未闻的大逆。那几个被擒的宫人已经招认，乃是听信了宫中散布的消息，道是宫人到年纪放出宫的德政即将废止，因此生恨，于是方才出此下策。”

 见不少官员都露出了惊怒的表情，皇帝却抢在了有人说话之前，直接一按扶手站了起来。

 “而宫外那些贼人是何情形，想来昨夜朱卿还来不及审问。嗯，不少人更关心那几家被五城兵马司光顾的人家，朱卿，你来说一说吧，到底是怎么一回事。”

 皇帝既然点了名，朱廷芳就站了出来。他可不像张寿用那般如沐春风的口气说一件极其严重的事，口气冷峻，字里行间都透着深刻的杀机，于是听的人哪怕与己无关，也不由得心惊肉跳，尤其是听到某位侍郎竟然仰药自尽时，那就更是好些人心有戚戚然了。

 而聪明人很快就意识到，这一桩桩一件件事情，只有指向已经彻底没了指望的大皇子和已经死了的废后，那才是最不牵累他人的。尤其是昨天晚上一场虚惊，结果却整夜没睡好的吴阁老，这会儿也丢掉了什么与人为善的习惯。

 与人为善，那是说与天子喜欢的人结交，没事给人示个好什么的，绝不是说和天子嫌恶乃至于痛恨的人还要虚与委蛇。否则，他也枉为天子应声虫了。

 于是，随着吴阁老第一个站出来，痛心疾首地表示应该把大皇子召回京仔细勘问，附和的人竟是层出不穷。昨夜同样遭遇贼人侵入府邸，以至于伤了好几个家人的大学士张钰，最初还有些犹豫是否要落井下石，可眼见群情汹汹，他最终还是加入了附议的行列。

 面对这幅情景，想起之前皇后母仪天下，大皇子和二皇子招摇过市，飞扬跋扈那会儿，张寿不禁颇有一种沧海桑田的感觉。

 可这沧海桑田甚至都没有花费太久，别说二十年了，一年都还没有！也难怪朝中这些大臣们一个个如临深渊，如履薄冰，这种一翻船就兴许无人营救，而且还无数船桨打在试图重新攀爬上船的你身上那感觉，实在是太糟糕了！

 而皇帝虽说素来不喜欢墙倒众人推，就如同听到二皇子沉船和敬妃的死讯时，他也一度震惊甚至于发怒，可昨夜这一连串事情实在是深深激怒了他。

 他不是没有给长子留过机会，甚至于当初在人主动陈情挑担子之后，就放人去了沧州，心想若是人能够看到民生疾苦，能够有所长进，届时虚悬已久的东宫也许能够有个主人了。可人是用什么来回报他的？一场简直可称得上是可笑的民变？

 而现在，看看这乱糟糟的事情！二皇子沉船的事故，也许真的是敬妃生前做的，只为了牺牲一个儿子而拯救另一个，反正被牺牲的那个也已经让她伤透了心。而敬妃求死，大概是为了博取人们的同情，毕竟历来废后只要一死，民间都会有伤怀惋惜的声音。

 否则她什么时候吞金不好，非得那时候吞金？至于散布流言挑唆宫人在宫中放火……他却觉得这完全是多此一举。果然，事实也证明了确实是如此。

 他刚刚在朝官们面前还有所隐瞒，因为昨夜他把楚宽亲自叫了过来，在自己面前一个一个问口供的时候，因为楚宽直接用凌迟、族灭以及连坐来威吓，大多数人扛不住那巨大的压力，其中就有人痛哭流涕地招认出是大皇子重贿。以天火示警为由，迫使皇帝废太子接回他。

 尽管这只是一两个人这么说，但在两个宫人的住处，于她们所言的行李衣物中，还搜查出了几件金首饰，随即经过验看式样，查证出确实是当初内府记档，敬妃还是皇后的时候赏赐给大皇子的，皇帝就没办法不信了。

 眼看群情激愤，皇帝却没有立刻做出决断，而是任由一旁内侍高声宣道：“退朝！”