

这一日原本并不是张寿去东宫授课的日子，而且早朝的时间也比往日来得长，因而他退朝后原本打算赶紧走，却没想到刚出奉天殿时，就早有等候在那儿的内侍截住了他，随即客客气气地说，皇帝召见。

 因为岳山长等人也被召来了早朝，他就特意开口问道：“皇上除我之外可还有召见他人？”

 这种问题照例并不算犯禁，但是，那看上去面相年轻的内侍却讷讷不敢言，一副噤若寒蝉的模样。见此情景，张寿当然没办法再问，只能在旁人那羡慕嫉妒恨的目光之下随那年轻内侍从奉天殿东，文昭阁北面的左翼门出去。

 虽说他不常上朝，但宫城东面这块区域，他却是常来常往，所以出来时发现这里正对着文华殿后墙，慈庆宫西墙，他自然一点都不奇怪。然而，当那年轻内侍径直引领他去慈庆宫时，他就有些奇怪了。刚刚说的好像是皇帝召见，而不是太子召见吧？

 那带路的内侍一路走，一路悄悄观察张寿，发觉人突然停下了步子，脸上颇有些疑虑，他就连忙也跟着停下，随即赔笑解释道：“张学士，皇上吩咐，一会就在慈庆宫召见您。此事想来已经传令给了慈庆宫中的太子，您一问就知道了。奴婢什么胆子，敢哄您？”

 张寿想想也是，在如今这个节骨眼上，任凭是谁也不敢搞出什么林冲误入白虎堂之类的故事——慈庆宫也从来没有什么讲读官非讲读日就不得入的规矩。他就是真的进了慈庆宫，那也不至于有什么事。

 想想自己大概是被近来这乱七八糟的事情给折腾得有些惊弓之鸟，但他也没有在那内侍面前流露出来，只是淡淡笑了笑。而他摆出这般拒人于千里之外的架势，那年轻内侍也似乎不敢没话找话，直到把他送到慈庆宫高墙之下，人才非常突兀地吐出了声音很轻的一句话。

 “张学士您还请多多提防楚公公。”

 这没头没脑的一句话却激起了张寿的警惕。他骤然侧头盯着对方，见人先是有些不自在，随即却抬头直视他的眼睛，竭力表现出坦然，他就冷冷问道：“如若我将此言转告楚公公，你觉得你是什么下场？”

 “那奴婢只当看错了人。”那年轻内侍不闪不避回答了一句，继而就躬身一揖。

 “吕公公是楚公公的干儿子，之前因罪被黜，得知楚公公被贬慈庆宫后还几次三番派人捎东西，可楚公公非但一概退回去，还说日后情断义绝，以至于吕公公不得不长跪以示绝无二心，其余门下之人也纷纷一再表示忠心。他离开司礼监都如此，他重掌司礼监那又会是什么光景？”

 “奴婢刚巧知道，张学士您家里密道出口的那座善堂是司礼监的。您想想闹出现在这样的事情，那会是谁倒霉？是已经不在司礼监的楚公公，还是现在的掌印，素来忠厚老实的钱公公？这事情闹出来之后，钱公公必定引咎请辞，楚公公难道不会重掌司礼监？”

 面对这么一个竭力向自己灌输，楚宽居心叵测，绝对不可信的家伙，张寿禁不住又好气又好笑。人是从哪方面看出他很相信楚宽的？

 要知道，从第一次在月华楼永平公主主持的那文会上，见到一点都不像宦官的楚宽，还承蒙人出言替自己解围，而后更是说了一通薪火传承靠阉党的话之后，他对楚宽这个人的警惕心就一直都保持在满值。

 因此，似笑非笑地盯着对方端详了好一会儿，他就淡淡地说：“我想告诉你的是，不论这番话是别人让你告诉我的，还是你自己想出来提醒我的，你都忘记了一件事。”

 “那就是……不要以己度人。楚公公是好是坏，姑且不论，但你又或者别人把司礼监掌印看得很重，他却未必。”如果不是这样，楚宽绝对不会因为之前那点“小事”，轻易就丢掉了司礼监掌印的位子，此人应该有一千种一万种办法保住这个位子。

 依他看来，在某些人一心一意盯着司礼监的位子时，楚宽已经把目标放在了东宫太子的身上，正在用自己的办法努力在三皇子面前刷好感度！

 司礼监掌印的名位？

 人家楚宽估计早就不在乎了，如果能够让三皇子信赖他，那么从睿宗，当今皇帝，未来皇帝，楚宽就能够将这三代天子的好感度统统刷到满值，那时候要干什么不行？

 见那年轻内侍仿佛是因为没料到他的反应，脸色变得尴尬而惶恐，张寿就继续说道：“另外，你说吕公公还有其他人依旧把楚公公奉于上位，不敢违逆，我想那是因为多年积威，而不是楚公公真的要借此向人宣示自己随时可以回来。”

 “说实在的，我倒觉得，吕公公又或者其他人，是去他面前赌咒发誓绝无二心也好，去表示忠心也好，以楚公公这个人的性格，大概会表示自己已经不在司礼监，一概不纳。”

 那年轻内侍没想到张寿竟然会毫不迟疑地替楚宽说了这么一大堆话，一时间面上一阵青一阵白，可就在这时候，他听到背后传来了一个笃悠悠的声音。

 “呵呵，张学士刚刚这番话，楚宽实在是愧不敢当。”

 见楚宽不慌不忙地从门里出来，那年轻内侍躲闪不及，骇得脸色煞白，仿佛是预见到了刚刚那番“劝谏”的后果，张寿就含笑说道：“楚公公何必自谦？你的为人，皇上如果不是清清楚楚，又怎会调了你来慈庆宫？要知道，之前还有人进言，慈庆宫不用识文断字的内侍。”

 张寿着重强调了“有人”两个字，反正彼此都心知肚明，那就知名不具了。他见楚宽对自己会心一笑，就瞅了一眼刚刚那个年轻内侍，非常和蔼亲切地说：“不过，刚刚这位小公公说这些，大概也不是出于什么恶意，我向楚公公求个情，宽宥他一回，如何？”

 楚宽微微一愕，继而就若无其事地一笑：“张学士说笑了，我如今不过是慈庆宫中一青衣，哪来的资格宽宥别人？此事天知地知你知我知他知，那就行了。”

 张寿这才看向了那个越发哭丧着脸的年轻内侍，因笑道：“小公公听到楚公公这话了？不论你是因为自己的缘故为吕公公又或者别人鸣不平，于是忿然找我说道这些，还是别人通过你告知我这些，你既然已经把话说了，还让我和楚公公都听到了，那就已经尽你所能了。”

 “所以，你不妨努力做好你自己的职责，擦亮眼睛看清楚楚公公接下来的举动，到底是如我猜测的一般，还是如你所说的一般。当然，最重要的是，你得好好活着，可不要被什么人给害了，否则，那到时候可就真的是一个笑话了。”

 楚宽听张寿用戏谑打趣的口气说起让对方保住小命这种事，他不禁哑然失笑：“张学士你既然这么说，那看来我得好好筹谋一下了，否则让他死了，我岂不是跳进黄河也洗不清？幸好我认识他……你是司礼监答应罗三河，我没记错吧？”

 见楚宽竟然连自己这样一个微不足道小人物的名字都记得，年轻内侍也不知道该说什么，只能不知所措地站在那里。可下一刻，他就听到了一番让他简直以为自己疯了的话。

 “昨夜的事情很不小，乾清宫这次只怕是要换几个人，我虽说如今只在慈庆宫中执役，但承蒙皇上厚爱，大概还能说上两句话，回头就举荐你去乾清宫吧。在皇上眼皮子底下，如你这般正义感强的小家伙，应该能活得很好。”

 楚宽说着就对张寿笑道：“皇上对于那些嫉恶如仇，惩强扶弱的人，一向愿意宽容几分，当然，前提是他自己立身得正，否则说一套做一套，皇上就容不下了。”

 心情大起大落，罗三河简直不知道自己是怎么离开慈庆宫的。而他那高一脚低一脚，失魂落魄离开的背影，在张寿看来显得悲壮而又茫然，他当然由此更佩服楚宽这手段高妙。然而，他还没开口，楚宽就对着他点了点头。

 “说实话，从之前来看，张学时你对我素来是无事则敬而远之，有事也就是彼此传个话，谈不上交情。我真没想到你竟然对我是刚刚那番评价，虽说我在宫中呆了三十多年，别说吕禅这样的干儿子，就连所谓的干孙子也有，同僚下属更是无数，却还不及你懂我。”

 领着张寿往里走时，楚宽仿佛闲谈似的是说着话，而且也似乎并不在乎张寿到底如何想的，一面走一面满不在乎地说：“想当初若非太后，我大概就已经悄无声息地死在王府门外了。虽说无论是什么年头，贫民把无力养活的儿女扔在富贵人家门口很常见，但我不能接受。”

 “哪怕我生来确实有缺陷，但那并不是父母弃养的理由！若是不想生，在孩子落地之前，堕下腹中胎儿就行了，何必让孩子来到人间？”

 “而最好笑的是，我在王府平安生活了没几年，就有人以我父母的名义来和我接洽，要挟我为他们刺探王府情报。呵呵，一日养恩也没有，却要凭借生恩要挟我干这个干那个？简直是天大的笑话！”

 “生而不养的父母，哪怕不是仇寇，却也和路人差不多，更何况还以此要挟！我当然是第一时间就悄悄禀报了当时的王妃，也就是现在的太后娘娘。”

 张寿并不知道楚宽为什么要对自己说这个，但不得不说，人皆有八卦之心，此时此刻他听楚宽说着这陈年旧事，听得恰是津津有味。尤其是听到楚宽这言下之意是说，当初抛弃他的人很可能是别有居心，还要挟其作为内应刺探情报，他都简直忍不住呵呵呵了。

 为了避免自己的认同会让楚宽会错意，虽说他也很赞同对方的话，却没有开口附和，而是饶有兴致地问道：“那后来呢？”

 楚宽并没有卖关子，而是皮笑肉不笑地说：“后来，那自然是我配合太后娘娘，里外呼应，给那个想要指使我的家伙设下了一个一锅端的圈套。当太后那边把人一网打尽时，我也把那个捎信的家伙堵在一处院子里，他居然又惊又怒地嚷嚷，说是我同父同母的亲生哥哥。”

 “见我没有留情的意思，他又涎着脸说愿意为王府做事，还振振有词地说我既然有那样的缺陷，这辈子也爬不到多高，还不如成全了他，日后他身为兄长，一定会好好照应我……呵呵，这天底下竟然有人如此厚颜无耻，只以为凭着血缘就能让人为他做任何事情？”

 “别说他只是所谓兄长，就是生身父母，我也想问，凭什么？”

 直到这一刻，楚宽方才转过头来，淡淡地说：“要我说来，三口之家，别无亲眷，那是最好的。家中只有一个孩子，那自然大多数父母都要倾尽全力去养活，不会重男轻女，更不会厚此薄彼。只可惜，若真的都是这样一家三口延续下去，天下人口必定锐减。”

 “这想法固然不切实际，但张学士想一想，哪怕大家族，同一辈的子弟从小也要争，就要抢，有人纵使再好的资质，却因为出身旁支而得不到应有的培养，有人纵使蠢笨如猪，却因为出身嫡脉宗房而有最好的东西。而那些甚至谈不上小康的小家族就更不用说了，多少所谓的读书种子，那却是全族倾力供给，为此不惜牺牲了其他人的前途？”

 如果不是确定楚宽这番论调的基础在于否定几千年来聚族而居的宗族观，而不是宣扬独生子女政策，张寿几乎要认为眼前这人是穿越而来的！

 而即便确定楚宽应该不是穿越者，张寿依旧对人这番激进论调惊叹不已——历朝历代都希望天下百姓最好维持在五口之家的程度，竭力抑制那些能够和地方官府抗衡的豪族高门，但那是因为从统治者的角度希望抑制豪强，和个人的不公以及牺牲完全没有任何关系。

 可楚宽却是因为自身的遭遇而另辟蹊径！他甚至很怀疑，如果这里不是慈庆宫，对方的发言会不会更剑走偏锋！

 果然，当楚宽带他进入三皇子平日起居读书之处时，却是当着三皇子的面开口说道：“一夫一妻，夫妻和睦，而后，教子有方，立后公允，给不为后的诸子一份足以安身立命的家业……这些事情说来简单，但放眼观天下，一代能做到容易，但三代五代能做到却难如登天。”

 话音刚落，张寿就听到了皇帝的声音：“楚宽，你这是在变着法子骂朕吗？”