

张寿循声望去，就只见皇帝并不是坐在那儿等他和楚宽二人进入，而是赫然正带着花七从对面一处小门进来，脸上带着毫不掩饰的愠怒，他第一反应是楚宽谈论一家一姓兴旺发达的这番话被皇帝听到，于是以为是暗讽，可再细细一想，他又觉得很可能不止这么一回事。

 难不成……楚宽之前自诉身世的那番话，也被皇帝听到了？

 虽说皇帝这话是冲着楚宽去的，他大可以装聋作哑，可他刚刚毕竟是个听众，因而他只能打岔道：“刚刚楚公公对臣说了他的身世，后来一时兴起引申开来，其中大概有些语句不免不太谨慎，这也有臣追问细节的缘故，还请皇上见谅。”

 虽然楚宽带张寿进来时一番话说得非常突兀，但三皇子听了却觉得心情复杂。从他的角度来说，皇后被废，方才有他如今入主东宫，可想起从小到大的生活，想到这段日子的诸多风波，他自己都不知道，如果嫡母贤德，如果长兄雄才大略，他是不是更安于那样的生活。

 而且，是不是天下家庭更应该一夫一妻？因此，眼见父皇责备楚宽，张寿却帮着说话，他下意识地就也想要开口。可下一刻，他却发现跟着父皇进来的花七竟是对他微微摇头。

 犹豫了片刻，三皇子到底还是没有贸贸然开口。而下一刻，他却平生第一次惊惧惶恐了起来，甚至觉得自己没有出言转圜当和事佬，这是不是错了。

 “张寿，你用不着帮他说话！楚宽，你刚刚明着是说你那兄长，可你难道不是在骂你那生身父母管生不管养？没错，朕对大郎也是管生不管养，可那是朕不想好好教导他吗，皇后那时候防朕就如同防贼似的，自从有了儿子之后，她就变了一个人！”

 “朕是没有给他们多少作为父亲的教导和提醒，但朕从来都没有亏待过他们，太后更没有！他们一应待遇都在三郎四郎之上，他们的老师也是皇后千挑万选，可他们后来成了什么样子？朕要不是把三郎四郎接过来养在身边，他们说不定早就被两个兄长欺压得没命了！”

 “朕也想一夫一妻，就和赵国公朱泾似的，前有元配，后有继室，全都是情投意合，纵然一度误会十几年，但到头来还是能够重修旧好……可太后说皇家不怕儿子多，就怕儿子少，又举出了南宋皇帝不得不养子入继，汉末几代皇帝出自民间的例子，朕还能说什么？”

 “朕知道不能凭借血缘让他们乖乖听朕的话，照朕的安排去成长，也知道违背了昔日对皇后的某些承诺，但她既然变了，朕当然也不得不变。朕在册立三郎为太子的时候，就已经有了觉悟，就是牺牲大郎和二郎也在所不惜！”

 就在三皇子心头骇然，张寿在心里暗自叹息的时候，真正直面皇帝怒火的楚宽突然开口说道：“皇上既然早已想通，那奴婢刚刚那番话实在是画蛇添足。”

 “……”

 这一次，轮到张寿震惊了。他就觉得楚宽不会毫无缘故地突然对他剖明心扉，甚至还饶有兴致地说起几十年前的旧事——要知道，就算他替楚宽说话，人也不至于就这么把他引为知己吧？果然，闹了老半天，楚宽只怕是早就知道皇帝在附近，于是故意那么说的！

 此时此刻，见皇帝气得仿佛下一刻就会原地爆炸，来上一句戏文里最常见的拖出午门，斩首示众，他顿时擦了擦额头并不存在的汗珠，看了一眼三皇子，认认真真地考虑自己是不是要找个借口把三皇子拖出去，把地方留给这对自幼相伴，关系密切的君臣，又或者说主仆。

 然而，他却还没来得及把这个想法付诸实施，就听到皇帝突然开口问了一句：“张寿，你和你家阿六争执起来时，会怎么办？”

 面对这个突兀到极点的问题，张寿忍不住愣了一愣——但下一刻，他就醒悟到，皇帝只怕觉得，他和阿六的主仆关系，与这位天子和楚宽有点相似。

 可即便理解了这话的用意，他仍是故作茫然地瞪大了眼睛，随即就有些不好意思地说：“皇上，阿六从来都不和臣争执的。”

 见皇帝有些不解，他就进一步解释道：“臣若是和他有了分歧，要么摆事实讲道理把他说服，要么他用实际行动力把臣压服。之所以争不起来，是因为他说不过我，我打不过他。我们就仿佛是互补的两个人，所以大多数时候彼此忍一忍，那就过去了。”

 “当然，臣也不是什么都忍着他。阿六这小子不太喜欢与人来往，平时能动手就不说话，臣为了纠正他这毛病，也时常特意让他去做一点需要人际交往的事，只不过……”

 “大多数时候，这种安排都很失败，因为他能把正常的事情做出不正常的结果来。”说到这里，张寿就绘声绘色说起了朱莹上次对他说起的“九出十三归”那个笑话。一时间，皇帝固然还竭力死绷着一张脸，但三皇子却已经忍不住笑出了声。

 “臣没有兄弟姊妹，和他不是兄弟胜似兄弟，再加上他比臣要小一丁点，所以一直都是把他当弟弟看的。既然是弟弟嘛……当哥哥的总得容让一些。”

 “再说他也是臣最重要的臂膀，说实在的，臣不能给他多少钱，也不能给他多少权，如他这样的高手，满京城大概是个人都想要一个。臣若是把他气得出走了，岂不是自断一臂？说实在的，能让阿六寸步不让和臣争执的事，不是因为臣的安全，就是因为莹莹。”

 “当初在村子里的时候，我还对出身名门的莹莹敬而远之的时候，这浓眉大眼的小子就是第一个叛变的！”

 三皇子再次被张寿这口气给逗乐了，而皇帝那一张苦大仇深的脸也终于维持不住了。哪怕明知道张寿是故意插科打诨想让自己息怒，可他还是真的就吃这一套！

 更何况，阿六虽说和楚宽的性格截然不同，他也和张寿的性情截然不同，但阿六和张寿那番相处，实在是与他和楚宽太像了……都是自幼一块长大，都是倚赖为腹心臂膀。

 只是张寿现在说的，是阿六先认定了朱莹为张门妇，他却不由得苦笑了起来。大概只有这一点算是差别吧？

 从最初开始，楚宽就一直认定，太后给他选定的皇后，并不是什么良配。哪怕她确实是名门出身，未出嫁前在外也颇有贤名，但楚宽却不知道从哪打探到，皇后的争强好胜实在是过头了一点。

 他说，她从小什么都要最好的，无论是衣衫鞋袜，金银首饰，书籍又或者老师……一旦不如意，人就会不达目的不罢休，反正那些得到的东西比她好的兄弟姊妹，不是倒霉，就是因为犯了什么错而倒霉，轻则挨上一顿训斥，重则遭到责打。

 可因为她女红、读书、管家……样样都素来出色，她仍然被长辈视作为掌上明珠。

 奈何太后很多事情都听楚宽的，唯有那一次却不愿意改主意。

 而他……在和她见过一面之后，觉得人模样性情不错，也颇有学识，两个人也算谈得来。知道这年头大多数男女都是盲婚哑嫁，因此哪怕素来叛逆，那一次他却破天荒没有违逆太后，大婚之后，也曾经拥有三年的美好时光。

 想着昔年旧事，皇帝本来那暴怒的面孔渐渐平息了下去，取而代之的是深深的惘然。他意兴阑珊地叹了一口气道：“此情可待成追忆，只是当时已惘然。朕是魔怔了，这才把你说自己的话套在朕自己身上……”

 见皇帝终于恢复了正常，张寿这才微微松了一口气，见楚宽神色如常，他瞥了一眼三皇子，想起人全程围观加懵逼，其实只知道皇帝在发怒，却完全不明白为什么在发怒，他顿时觉得太子也不怎么好当。

 于是，他就不得不担负起话题收束者的责任，诚恳且心切地问道：“皇上今日召臣过来，是有什么事么？九章堂那边兴许听说了昨夜的事情，这会儿大概正在心急如焚地等着臣过去呢。而且，臣也担心自己再不露面，四皇子怕是又要上房揭瓦了。”

 听到张寿理直气壮地把四皇子拿出来说事，皇帝不禁怒瞪了他一眼，谁想三皇子却直接中了张寿的圈套：“父皇，四弟确实是个急性子，您有什么话就吩咐了老师，他也好回去。”

 太子还是太嫩了！幸亏他把楚宽放在慈庆宫！也幸好张寿教三皇子坚韧、自信、强势……却唯独没有教人如何用心计。这种东西本来就该自己体会，就算要教，也应该为人君父者来教，就如同那些名士大儒出身的师长，只教太子仁义道德一样……

 皇帝心里这么想，但却没有当面质疑自己的儿子，深深吸了一口气后就沉声说道：“莹莹去怀柔皇庄接大郎，之前朕算算时辰，她应能在日落前抵达。虽说大队人马走夜路不便，朕也担心信使在路上遇到什么问题，所以吩咐不用传信，但一夜大小事情不断，朕有点担心。”

 见张寿满脸错愕，随即竟是有点气急败坏，一副你要是担心干嘛不派人过去的表情，皇帝顿时呵呵一笑，这才若无其事地说：“一夜出动的并不仅仅是五城兵马司，花七提前打探到不少动向，所以才会给你未来大舅哥抓人的那份名单，当然，朱家大郎自己也掌握了不少。”

 “而之所以那么多人家没能让贼人得逞，也是因为锐骑营根据另一份名单化整为零，分头出击。至于你家为什么没有，很简单，因为你家有阿六。花七说，那小子绝对可靠，所以朕就不用浪费宝贵的人力了。要不是怕三郎四郎担心，朕派去的二十个人也想调回来。”

 见张寿朝自己看了过来，三皇子登时面色尴尬，非常不好意思地小声说道：“之前父皇调派人手为各位老大人扈从和站哨，我就从旁为老师说了一句……”

 怪不得，我想我怎么能享受到这样的待遇！

 张寿忍不住心想，有三皇子这样的学生真是省心省力，人根本就不像是皇族出来的，不但性格好，不自大，不傲慢，待人接物柔和，甚至还能无微不至地照顾到这些细小的方面！唉，真要把人教得太过强势自信了，他反而会怀念现在的三皇子吧？

 想到这里，他感激地对三皇子点了点头，旋即就向皇帝问道：“皇上的意思是锐骑营派不出人手再去怀柔皇庄打探？难道就没有如同信鸽之类的传信工具吗？”

 皇帝没想到张寿竟然连信鸽也知道，不禁咳嗽了一声，随即就语重心长地说：“信鸽毕竟会出错，而且所能携带的不过只言片语，有时候甚至可能为人截获又或者伪造。太祖皇帝当年就曾经做过实验，如若在半道布设大型磁石之类的东西，那么可能干扰信鸽人认路。”

 煞有介事地搬出一段太祖道听途说的某本杂录当成太祖语录，皇帝也没在意张寿到底会不会相信，却是语重心长地说：“总之，京城这边都闹成了这般光景，怀柔那边兴许更甚。你要是放心，不妨在京城等着小心，要是不放心……”

 “那就亲自走一趟对吧？”张寿干脆主动替皇帝把话说了，见人一脸就是如此的表情，他却哂然一笑道，“皇上好意，臣心领了。臣这点武艺比起莹莹还差远了，如果带上阿六，在家里再挑几个人跟着，家中防戍的人就不够了。”

 “不但如此，这要劳动派给臣的那些锐骑营中人一道出远门。路上如有万一，他们要承担风险，臣也要承担风险。除非皇上再把锐骑营的人派给臣一两百。可若是如此，皇上让臣去接莹莹，节省宝贵人力的用意？”

 皇帝仿佛第一次认识张寿一般，死死盯着人看了好半晌，随即忍不住迸出了两个字：“滑头！”能说的话竟然都被这小子说去了！

 呵呵，在京城这种吃人不吐骨头的地方，我要是不滑头，那只怕早就被人吞吃到骨头都不剩了！张寿心里这么想，脸色却越发恳切：“臣只是不想一番心切，却给人添麻烦！回头别号称是去接莹莹，却反而连累得莹莹要来救我，那岂不是倒过来了？”

 被张寿如此胡搅蛮缠似的一打岔，皇帝终于恼羞成怒。可就在恨得牙痒痒的他要动用天子威权，强行迫使张寿走这一趟的时候，楚宽却耳朵动了动，随即和花七对视了一眼，继而后者就咳嗽一声道：“皇上，大小姐……她好像来了，就在外头。”