

虽然并不愿意被人视之为病人，但是，孔大学士不确定秦国公张川这话到底是随口而言，还是纯粹嘲讽，因此，素来争强好胜的他不禁下意识地开口反击。

 “人有旦夕祸福，我不过是被人气了一场，于是心气不顺，经脉郁结于是有点头晕而已，并没有什么大碍。要是因此就声气弱到出不了声，那才是天大的笑话！”

 “原来如此。”说话间，张川已经跟随孔二少爷进了屋子。他不像赵国公和楚国公那般一把年纪却依旧英伟雄武，也不像南阳侯怀庆侯那般粗鲁不文，更不像渭南伯张康那样出身异族，放浪形骸，乍一眼看去，身穿官袍的他就像是个很普通的儒雅文官。

 所以，他缓步来到床前，非常温文有礼地对孔大学士举手作揖，随即才端详了孔大学士一番，因笑道：“看到孔阁老这么精神，那我就放心了。否则内阁那么多票拟，吴阁老和张阁老就是累趴下也完不成。”

 秦国公张川不像是外头某些人似的，只把吴阁老称作为阁老，对其他两位均以大学士称之，而是一视同仁。毕竟，他是很少几个知道那称呼微妙的人，因为这种对阁臣称呼的差别，就是他已经去世的老爹，上一代秦国公张允发明的。

 虽然阁老们都是大学士，但他老爹对人说，大学士者，勇猛精进，乐于任事，虽为宰臣却不甘为上意傀儡；阁老者，凡事三缄其口，揣摩圣意，乐为应声虫。这话不知道被谁传了出去，这一二十年，别人都忘了始作俑者，但他却不可能忘记。

 于是，张川刚刚这一句简简单单的话，孔大学士听在耳中，却觉得这是凸显了自己的重要性，一时面色大霁。

 只不过，孔大学士的高兴却没能持续太久，因为张川在孔九老爷急忙搬来的床前锦墩上坐下，先是说了一些探病时常说的寒暄套话，随即就单刀直入地说：“之前早朝之后，我这才刚出宫回到顺天府衙，宫里的人就追着到了，我见了皇上，这才得知了一件事。”

 他言简意赅地将昨夜朱莹在皇庄的那番遭遇和盘托出，见孔大学士那眉心直接皱成了一个大疙瘩，他就叹了一口气道：“乱民被人挑唆围攻皇庄，还嚷嚷出了要拥立大皇子的口号，此事非同等闲。既然是在顺天府治下，我探望过孔阁老之后，打算请命亲自出面前去安抚。”

 这一刻，孔大学士只觉得心下惊骇，他再也顾不得朱廷芳今天上门挤兑自己的那点小事，也顾不得自家堂弟和妻子因为银钱和人情问题发生的那点龃龉，因为他此时一下子意识到，自己要是就此请辞，那才真的是跳到黄河都洗不清了。

 别人不会说他是被朱廷芳气得请辞，而会说他是因为大皇子谋逆造反而负疚请辞！

 因此，当看见秦国公张川站起身来告辞时，孔大学士终于奋起振作，直接一掀被子下了床，竟是把张川给拦了下来！他也顾不得妻子和堂弟那惊愕的目光，也不在乎张川那瞠目结舌的模样，直接一把握住了张川的手。

 “秦国公，朱廷芳今早登门寻衅，我固然是被他气着了，但我素来身体保养得很好，并没有什么大碍。如今既然是怀柔有乡民为奸人蛊惑作乱，我愿意亲自请命前往安抚！”见张川那简直是一副难以置信的表情，孔大学士就诚恳地地对人一笑。

 “我毕竟是内阁大学士，纵使普通乡民百姓不认识我，但至少也知道我的名声。而大皇子纵使还有什么图谋，看到我去，他说不定就会抱有幻想，那样的话也能麻痹他。”

 面上震惊至极的秦国公张川，此时却在心里深深舒了一口气。

 若是直接到了孔家就传达皇帝旨意，让孔大学士前去安抚乱民，顺带接回大皇子，孔大学士就算嘴上答应，是否真心情愿还不好说，可现在他摆出自己要去的架势，又说明此事利害，果然孔大学士就主动请缨了。

 这个在顺天府衙时被人称之为萧规曹随，往常在任上也被人称之为最老实勋贵的国公，此时把头摇成了拨浪鼓：“不行不行！这本来就是顺天府治下之事，我这个顺天府尹难辞其咎，怎能让孔阁老带病奔波，那我实在是太过意不去了！”

 孔阁老根本就没疑心张川那是故意诳他——人要是有这技能，还会一直都当着那个不哼不哈的国公，存在感还不如其那个曾经惹得满京城鸡飞狗跳的儿子张琛强？

 至于什么勋贵不领实际政务之类的旧规矩……太祖年间根本就没有这种所谓祖制，本来就是文官们想方设法加进去的，目的就是要在那些有军功的勋贵身上绑了层层枷锁。然而，本朝皇位更迭出事的次数很不少，尤其是从英宗到睿宗，那简直根本不买这一套所谓祖制。

 当今皇帝少年登基，但太后在垂帘之后手段灵活，皇帝亲政之后更是时不时别出心裁，如今权力稳固之后，更是常常嚷嚷太祖祖制才是真祖制，所以朱泾和张川先后出任实职，反对的声音那竟是雷声大，雨点小。朱泾人家是没办法，至于张川，那是出了名的老实低调！

 此时，孔大学士只当张川那是一心一意完成身为顺天府尹的职责，此时只能苦口婆心地说：“秦国公，你这一片公心，我当然知道，但同样的事情，当初王大头去做，那是主动揽责上身，勇于承担，但放在你身上，别人却说不定会说，这是你野心勃勃还想再上一步！”

 “不同于我，我已经是到顶了，如今出了这种事，我一想到昔日我还曾经坚持过要立嫡长，就只觉得当初实在是瞎了眼蒙了心，实在是愧疚得无以复加。”

 孔九老爷和顾氏这叔嫂二人听到孔大学士爽快承认昔日之事时，那简直是惊骇欲绝——官场这种地方，诚恳认错的结果绝不是一笔勾销，而是会引来政敌的穷追猛打，所以如非迫不得已，没人会认错。然而，孔大学士此时却竟然认了！

 孔大学士却不在乎堂弟和妻子此时是何等心情，反正这是在自己家，别说张川这人来往的官员很少，就连在勋贵圈子里也有不合群的名声，他不怕人四处去传，就是张川真的将他这番话散布得人尽皆知，那又能怎么着？

 三皇子当初从来没有受过任何期待，除了时运实在太好的张寿，其他人没比他好到哪去，谁那时候会下注在三皇子身上？那简直是未卜先知！

 反倒是当初和他一样鼓吹立嫡立长的人多了，若是有人这件事来攻击他，这些人能坐得住才怪，就算硬着头皮也不得不帮他说话！

 而张川见孔大学士对自己说着这些仿佛是掏心窝子的话，他眉头紧蹙，最后就犹犹豫豫，勉勉强强地说：“那么……我去替孔阁老回禀皇上试一试？”

 终于等到了张川这句话，孔大学士顿时为之大喜，当即重重点头道：“好，那我就拜托秦国公了！我这点病无足轻重，只求能够竭尽所能做一点事情。”

 当张川留下奉旨带来的慰问品，随即告辞离去之后，刚刚一直都竭力克制住没说话的孔九老爷终于忍不住了：“大哥，你刚刚那么一说，万一张川如实禀告皇上，皇上岂不会认为你和大皇子……”

 “我和大皇子怎么了？你以为我不说，皇上就会忘了我昔日说过立嫡立长的话？这种时候寄希望于别人不记得我说过的话，做过的事，不如想想怎么做点实际的事来弥补！”

 孔大学士不耐烦地打断了孔九老爷的话，随即冷冷看了人一眼：“你之前做过的事情，我迟早会和你算清楚，现在你给我回你的太常寺！当然，若是我真的去了怀柔，到时候有什么万一，我日后也没有能力再和你算账了，你给我好自为之。”

 这一刻，孔九老爷那煞白的脸上终于流露出了几分血色，但表情却更加骇然。而他踉跄告退之后，同样听懂了这话的顾氏却不由得悲从心来：“老爷，如果真有那么危险，您为何还要亲自去？”

 “因为我要是不去，那才是不得不黯然归乡……朱廷芳亲自带人堵门，而后又登门寻衅，还号称要弹劾我，不就是等着那一刻吗？还是说，你想要拖儿带女凄凄惨惨戚戚地回老家去？就算出了岔子，你扶柩归乡，至少孔氏一族也会对你们孤儿寡母客客气气。”

 “就算是大郎做出那种蠢事，这也能因为他爹死于王事而姑且被压下去！”

 顾氏吓得整张脸都已经完全变了色，一时喃喃自语道：“怎就至于如此……”

 “本来是不至于，但被老九那个蠢货还有大郎这么先后一闹，就算我原本还能够勉强置身事外，现在也只能舍下一张老脸死命跳进这一趟浑水！”

 冷着脸把妻子给噎了回去之后，孔大学士意识到顾氏到底是结发多年的妻子，脸色又好歹缓和了一些，但依旧郑重告诫道：“你持家不易，我也知道，但今时不比往日，我树大招风，本来就招惹人恨，你最好把儿女都约束好，至于亲戚……”

 “你管不了就告诉我，大不了我被人骂成是大义灭亲，让人法办一个两个，也省得他们一个个都以为自己了不得！”

 “你别忘了，想当初世宗皇帝立嗣，人家首辅可是在关键时刻大义灭亲，让自己的长子被人砍了脑袋！可那位首辅却因此挣扎着在位子上又呆了两年，最后还算体面地退了下来。我是比不得他心硬，顶多摁着大郎不让他做官，至于其他亲戚，关键时刻，我的心绝不会软！”

 顾氏被孔大学士一番话唬得失魂落魄，匆匆去召来儿子儿媳们一番劈头痛斥时，秦国公张川也重新回到了宫里，对皇帝如实把自己对孔大学士施展的那个小伎俩说了出来。

 结果，皇帝忍不住上看下看左看右看端详了人好一会儿，随即才失笑道：“张卿，我一直都觉得，你这人乃是赤诚忠厚的谦谦君子，原来你还会耍诈？”

 张川却并不在意皇帝的调侃，满脸忠厚地说：“臣去了孔府之后，孔大学士的那位二公子亲自出来迎接，千方百计拖延时间，好像不太愿意让臣去探病，直到臣说是奉旨，他才不得不让路。那时候臣就在想，孔大学士是不是有什么顾虑？”

 “等到见了人之后，臣发现他虽说看上去有些疲惫，但精神尚好，寒暄几句之后，人却显得有些懒洋洋的，臣就觉得，若是直接用皇上旨意强压，他会不会生出逆反心理，推搪不去。既然如此，臣就只好以身作则了。”

 皇帝不禁被逗乐了：“你就没想过万一弄巧成拙是什么结果？”

 “大不了那时候臣就亲自去一趟。”张川一本正经地说，“虽说臣这个秦国公，不如孔大学士这个阁老有名，但也不会差太远，而且作为顺天府尹，去做这种事也是理所应当。当然，皇上之前只不过是让臣去传一下口谕，臣却自作主张，还请皇上处分。”

 “处分就算了，朕还没这么小气！”皇帝皮笑肉不笑地打量着这个一向不显山不露水的二代勋贵，继而饶有兴致地摩挲着下巴，“朕之前怎么就没发现你是这么有意思的人？也是，如果你没意思，怎么会养出张琛这么个儿子？”

 要是换成某些真正一丝不苟的大臣，听到这有意思三个字，绝对会立时觉得受到了莫大的羞辱，但张川比朱泾更年轻，和皇帝恰是同龄，而且少年继承国公爵位，母亲在世时又是太后那清宁宫中常客，所以他其实很熟悉皇帝的脾气，因而只把这话当成了寻常调侃。

 “臣就是为人笨拙，不知道怎么和儿子相处而已。”张川笑了笑，随即就诚恳地说，“至于那点小伎俩，也是因为臣觉得皇上也许不计较，这才斗胆试了试，还请皇上恕罪。”

 “恕罪也好，处分也罢，这种话都不用多说了，朕找你办这件事，算是找对人了。你出宫之后再让人去捎个话，让孔大学士亲自上书，省得回头别人说朕逼着他带病奔波，回头又说朕不体恤大臣。”嗯，张川这事确实做得漂亮，他那被人诟病的口谕就可以省了！

 见张川立时应是，他就语重心长地说：“朕听说莹莹给张琛牵线搭桥好几次，可一而再再而三总会出状况，最后功败垂成。你这个当爹的也要想想办法，比如像你今天这样，给张琛设个圈套！不要平常不管，一管就只知道打！朕虽然没资格教你，但你可以和别人好好学！”