

这个别人是谁，张川甚至不用问都知道——一定是让他去和张寿学。

 张寿之前对四皇子的那番管教固然出名，但更出名的是这一次人竟然真敢大剌剌地从早到晚把四皇子丢在公学里不闻不问，压根没有放在自己眼皮子底下言传身教的意思！

 虽说四皇子被皇帝气得撵出宫，此事在朝官之中早已经不是什么秘密，但四皇子在外城公学到底是过得如何，他却是从夫人那里听说过——他那位素来对他言听计从的夫人当然不会去打探这些，问题是张琛可不在乎什么四皇子。

 据他所知，亲自去公学看过热闹的张琛先是对家里人说，然后又在外头大肆宣扬四皇子是如何如何凄惨，每天三顿饭压根不见多少荤腥，白米饭都不是顿顿有，晚上和别人睡在并不宽敞的一间房里，还要在公学中做什么洒扫之类的杂事……

 这已经不仅仅是宣扬张寿的吃苦教育了，他反而觉得自己那儿子幸灾乐祸的劲头简直是十足十。要不是知道张琛其实和四皇子没仇没怨，他还以为两人有什么深仇大恨！

 此时此刻，他不禁认认真真地考虑了一下，是不是要把张琛也丢去吃吃苦，可想想张琛的年纪，而且人也是张寿的正牌学生之一，如今也算已经改过，他还是打消了这个简单粗暴的打算。毕竟，自从他之前亲自打过张琛一顿之后，儿子见他就躲，可见责打的效果很不好。

 相比他，张寿和朱莹算得上是机灵百变的人了，也为了张琛的婚事操碎了心，他们都没有办法，他还能想出什么圈套来让张琛乖乖入瓮？他要是有，早就用了！张琛如今连个好儿子都还没做到，谈什么将来做一个好丈夫？

 于是，在皇帝面前还相当游刃有余的秦国公，此时却露出了极其为难的表情。出了乾清宫重新裹上厚厚的皮裘，他在前头一个年轻内侍的引路下，心事重重地往东华门走，可走着走着，他就突然没头没脑地问道：“你是新调到乾清宫的？”

 他来往乾清宫的次数不多也不少，但因为记性很好，那些常见的面孔却都记得非常清楚，此时这随口一问，他却没有立刻等到回答。不但如此，那人甚至还犹豫了一下。

 虽说张川并不是警惕心过剩的人，但此时也不由得皱了皱眉。好在对方很快醒悟了过来，慌忙开口说道：“秦国公恕罪，奴婢这才刚从司礼监调到乾清宫任答应，总共就任不到两个时辰，所以您不认识奴婢那是自然的。”

 张川素来并没有结交内臣的习惯，可听说人是刚刚从司礼监转任乾清宫，他还是不禁生出了一点好奇。虽然司礼监中的内侍号称十里挑一，但乾清宫中选人也同样是优中选优。尤其是皇帝这种脾气的天子，那真不是寻常人能伺候的。

 话虽如此，他在点点头之后，就没有多问，而这年轻内侍罗三河，本来已经做好心理准备，将自己和楚宽这档子纷争告知这位秦国公，可人家不问，他总不能自顾自地说，因此憋得甭提多难受了。

 而更让他措手不及的是，在到了东华门之后，张川离开时，却是突然开口对他说：“既然新调到乾清宫，那就谨言慎行。多学学楚公公，别像之前的柳枫！”

 罗三河完全没料到，在张川口中，楚宽竟然成了需要他学习的楷模！虽然张寿为他在楚宽面前求了“免死符”，楚宽也说到做到把他调到了乾清宫皇帝面前，可他不觉得这是真的不计前嫌，而只认定这是楚宽在借刀杀人。

 天子杖杀柳枫之事早就已经在宫中内侍中间刮起了一阵阴风，甚至没人知道柳枫死了之后是弃尸荒野还是埋在哪，就算知道乾清宫确实是入皇帝法眼的地方，但他权衡利弊，宁可一步一个脚印在司礼监中慢慢往上爬，最后让所有人看清楚那个楚宽的真面目。

 因为他的义父昔日告老时，就曾经对他说过，楚宽所谋甚大，绝不能任由其为所欲为。

 一个乾清宫的小小内侍所思所想为何，张川并没有太大的功夫去深究。因为皇帝最后一番话的缘故，他从东华门上马离开时，心里仔细斟酌了一下，最终在出了外皇城东安门之后，他从东安门大街往北拐弯上了崇文门大街，可到顺天府街时，却是过顺天府署大门而不入。

 继续一路往西，他熟门熟路地穿过几条街巷，就到了赵国公府门外，此举自然让几个跟着的随从全都丈二和尚摸不着头脑，只当是皇帝有什么话让自家老爷带给赵国公……但问题是，在眼下这种时辰，赵国公朱泾难道不应该在棋盘街千步廊那边的兵部衙门？

 而秦国公张川这突然莅临，赵国公府的门房也同样大吃一惊，一面派人往里头通报，一面把这位尊贵的客人请了进来。很快，朱二就匆匆出迎，一见人就干笑道：“什么风把秦国公您给吹来了？您要是找爹和大哥，该去衙门才是，家里就我一个闲人。”

 “当然等过了年，我也就不闲了，到时候这家里只剩下祖母和母亲还有我未来大嫂了！”

 张川当然知道朱二是什么性格的人，也没工夫和人耍嘴皮子，等到进了小花厅，他就直白地开口说道：“朱二郎，我有话要和莹莹说，若是她不在，我留一封信也行。”

 朱二猛地瞪大了眼睛。好在他习惯了自家妹妹的无所不能，一愣神过后就站起身笑道：“您还算运气好，莹莹昨天去了一趟怀柔，今天却提前回来了，入宫复命之后就回了家。虽说祖母和母亲都让她去睡个回笼觉，可她不肯，这会儿还在庆安堂。您等等，我去叫了她来！”

 虽说两家算不得交情莫逆，但都是顶尖勋贵，朱二还不至于疑心张川这样的长辈见朱莹有什么不对。撂下这话，他就匆匆出了小花厅，直叫送茶来的小厮疑惑二公子是不是故态复萌，怎么把客人给丢下了。而很快，朱二就带着朱莹回来了。

 “张叔叔！”

 朱莹从小就跟着祖母各处跑，哪怕和自家素来不对付的勋贵，比如楚国公那三兄弟，她也都能一口一个世伯叫得亲切，更不要说好歹和父亲有些交情的秦国公张川了。她笑吟吟地行过礼称呼了一声之后，就大大方方地坐在了主位。

 朱二本想留在原地听个究竟，可仔细想了想，他还是溜到外头院子里亲自守着去了。

 张川本来没有避忌朱二的意思，但人既然走了，他又不好把人强拉回来，因此略一斟酌，他略去不提自己去孔府探望孔大学士，并耍诈诱人主动请缨的事——只直接说起了张琛的婚事。然后，不等朱莹做出反应，他竟是站起身对朱莹深深一躬。

 这下子，本来还打算发牢骚的朱莹登时吓了一跳，赶紧上前一步把张川给扶了起来。大小姐满脸嗔怒地抱怨道：：“张叔叔，你这是干什么？有什么话好好说不行吗？”

 “之前你为了张琛的婚事，奔波忙碌了很久，结果这小子不是挑三拣四，就是知难而退，实在是对不起你。我这个当父亲的自然得当面感谢。更何况，张琛从前不知天高地厚，还做过很多乱七八糟的事，都是我这个当父亲的管教无方。”

 朱莹顿时愕然，随即就不禁扑哧笑出了声：“都是过去的事啦，张叔叔你何必放在心上。再说了，我自己有了阿寿，当然也希望天下有情人终成眷属，大家都幸福美满，别日后鸡飞狗跳的都是怨偶……不过张琛这人确实麻烦。要么他看不上别人，要么别人看不上他。”

 “所以这脾气得治。”

 张川微微眯起了眼睛，若无其事地说：“我听说你引荐到女学的那个叶氏就瞧不上他。他眼高于顶，成天想要绝色美人为妻，可他却不想一想，红颜易老，等到韶华老去的时候，难道他还要易妻吗？我想，你能不能想个办法，狠狠打击这小子一下？”

 见朱莹一脸意外，这位秦国公就笑着说道：“他现在那游手好闲的脾气固然是改了，但眼高于顶的性子却太过头了一些。他除却家世，又没有举世无双的本事，凭什么瞧不起人？总之，拜托莹莹你想个办法，好好挫一挫他的气焰。”

 天下居然有这样的爹？

 朱莹只觉得自家阿爹虽说对二哥很严格，但也没有这样坑人，如果被张琛知道，人还不知道会何等幽怨。然而，张川接下来说的话，却让她不得不重视。

 “他从前倾慕过你，所以如今无论是见到什么样的美人，必定会拿来和你比较。可天下女子全都独一无二，绝对不可能有人一模一样的容貌性情，而像你这样的更是绝对找不到第二个，所以他心头纠结，才一而再再而三地辜负你一片好意。”

 “张学士和莹莹你……都太惯着他了！他从小一帆风顺，在你们身上栽了个跟斗，可结果接下来做正事却也一帆风顺，就连之前冒充二皇子心腹这种大麻烦，都被张学士替他挡了，结果他反而洋洋得意自以为得计，哪有他这样的？”

 “相比见过世态炎凉的陆家三郎，张武和张陆，这小子就和四皇子一样，欠收拾！”

 朱莹绞尽脑汁，也没想出自己该如何驳斥张川，最后只能苦笑道：“张叔叔，你这当爹的真够狠心，可是，要想让他受挫，你也可以吧？你怎么找我？”

 “我亲自责打过他了，但你看看到底有用没用？”张川一点也不掩饰自己作为父亲的失败，叹了一口气后就站起身来，“你不要怪我甩包袱，他这脾气要是一直这么下去，哪怕最终勉强娶了个媳妇，难保不会如皇上和废后那般。我不是危言耸听，你该明白的。”

 张川没有忌讳拿皇帝举例子，摇了摇头，随即就径直往外走，可当走到门前时，他却突然停下了脚步，随即叹了一口气。

 “我之前虽说也屡次送张学士谢礼，感激他这个老师，但实在是匹配不上你们小两口帮张琛的那份情谊。所以，无论此事成与不成，日后只要张学士想做的事情，但凡我力所能及的，我都会全力支持。”

 在这个承诺之后，他又补充了一句：“除却这样有条件的支持之外，而只要是和学堂相关，无论是公学还是女学，我都会无条件支持，无论捐钱捐物甚至于捐地，你们只要说一声就好，我绝无二话。”

 相比承诺什么贵重的馈赠，秦国公张川说的这两个承诺无疑重若千钧。更刚还在犹豫的她立刻快步追了上去，见朱二还在院子里探头探脑，她就对着离去的张川嚷嚷道：“那好，我记住张叔叔你这话了，可我丑话说在前头，我尽力去做，要是张琛翻脸，我可把你供出来！”

 “哈哈，那时候你直说是我让你干的就是！”张川一面说一面挥了挥手以示告别，等出了赵国公府大门时，他恰是满心轻松。

 张家就这么一个独子，旁支的关系简直远到无以复加，人要是婚姻大事出了岔子，张家绝后，他怎么对得起死去的父亲？全权委托机灵百变的张寿和朱莹，他至少可以期待一下。

 朱二刚刚在院子里，张川对朱莹说的话，他只捕捉到了一星半点，把张川送到大门口，他就一溜烟赶回了小花厅，见自家妹妹正好还没走，他就涎着脸笑问道：“莹莹，我听到秦国公最后他好像说要给你什么，怎么，他这是想让你帮什么忙，竟然这么大方？”

 “保密。”朱莹斜睨了朱二一眼，见人顿时怏怏，她就没好气地说，“你这大嘴巴万一说出去，那就不灵了！总之你老老实实先帮着祖母和娘把大哥的婚事操办好再说！”

 被朱莹这么一打岔，朱二顿时想哭。之前无奈地躺在床上假装大哥，一面哼哼一面应付那一拨拨来探望的人，还要忍受这些家伙明知他是假的，还在那殷勤嘘寒问暖的虚伪。现在大哥活蹦乱跳地继续去五城兵马司做他的霸道主司，可他竟然还要替大哥在府里做背景板！

 那种本该大哥去演练的婚礼种种，全都换成了他……而祖母和母亲全都振振有词，道是反正他明年也要成婚！可明明朱莹才是接下来要成婚的那个，却反而不用出场。

 他难道才是朱家从哪捡来的儿子吗？