

这年头很多人家的儿子都像是捡回来的，而按照后世的说法，那就是充话费送的。

 除却从古至今最天经地义的传宗接代思想之外，贫穷人家生儿子，那是为了使家里能够始终拥有足够的壮年劳动力，而且老有所养；富贵人家生儿子，那是为了传承家业，始终有人能够光耀门楣……于是，当儿子的见父亲犹如老鼠见了猫，当父亲见儿子也是一副凶相。

 所以说，在如今这个年代，朱二身为儿子的状况，已经算是很好了。朱泾固然对他相当严厉，但也至少没有成天把人拎到面前训一顿，在北征之前哪怕战略性放弃了这个儿子，却还是把家里交给了他。哪怕朱二闹出想把朱莹许配给陆三郎这种事，回来教训过一次之后，也不曾一天打三顿，顶多只是在朱廷芳这个兄长的对比下，常常训人一顿而已。

 而此时在外城公学，张寿面前，就有一个哭花了脸，声称没办法再来读书的可怜孩子。而在他旁边，还有另外两个同样垂头丧气，眼泪在眼眶里打转的同龄人。相形之下，这三个同样当儿子的那才是真正可怜。

 三人全都出自中级班，在进公学之前都懂得一点读写——当然，更多的是认字，能磕磕巴巴背出一部分三字经，真正会写的除了自己的名字和父母的名字，大概也就上百个字左右。

 虽然张寿原本并不认识他们，但他记得，平日代课的九章堂学生说，哪怕是中级班中的学生，资质几乎无一例外都非常普通。当初在报名者中遴选，也就是矮子里拔高子，毕竟能认识字会读写就不错了。所以，三人不是那种一遇风云便化龙的人物，这却确凿无疑。

 张寿更知道，在中级班中，哪怕大多数人勤奋学习，七天一次，在中级班中学上几年，最终出来时能够熟练地进行四则运算，能够熟练读懂那些布告和公文，其中佼佼者也许会练出一手还算工整的书法，写出还算通顺的文章，这已经是极限了。

 事实上，后世很多普通大学毕业出来的大学生，去当普普通通的文员，其实也不过掌握着类似的技能，只是书法这一项，会变成熟练使用计算机和办公软件，仅此而已。

 然而，哪怕中级班中的学生们一辈子都不可能出仕为官，这并不是他就能坦然接受三人退学的理由。此时此刻，见哭得最厉害的那个孩子已经哭成了大花脸，他瞥了一眼陪着三人一同过来的四皇子，随即就和以往安抚那个熊孩子一样，把一块手帕递了过去。

 “好了，别哭了，慢慢说，先把脸擦擦。”

 这本来只是很普通的安慰，然而，那个十岁左右的孩子愣愣地接过张寿递过来的手帕，低头看了好一会儿，却最终又满脸惶恐地还了回来，嗫嚅着不知道该说什么。好在他身后的另两个孩子比他稍大一点，其中一个就替他解释了一句。

 “张学士，您这帕子是丝绢的，给陈三擦脸实在是浪费了，他不敢这么糟蹋东西！”

 一旁的四皇子登时瞪大了眼睛，随即心虚地想到，自己好像糟蹋过张寿不少手帕，因为张寿说那不是朱莹送的，所以他后来就没当一回事了。大多数的手帕擦过脸后都皱巴巴脏兮兮的没法再用，他甚至都没注意上哪去了。

 而张寿在意外之后方才意识到，眼前这三个孩子出身比九章堂的学生还要更低，确实是会觉得脸面不如丝绢。因而他没有坚持，笑着拿回了自己的帕子，接下来就温和地说道：“你们刚刚说，家里不让你们在这里读书了，是生计有困难，连一个月四天时间都挤不出来？”

 三个孩子你眼看我眼，最终，又是刚刚那个代为解释的高个孩子开口说道：“是我们爹娘看到兴隆茶社那边的食肆都很兴旺，所以打算也推车做饮食去卖。可因为做饮食的太多了，他们也只会一点点家常手艺，所以就让我们去一家大店做学徒，争取能偷学几招。”

 “学徒是没有休息的，所以我们以后应该不能再来上学了。”

 听到这里，四皇子终于忍不住了：“可我听说做学徒只包吃住，也没有工钱，你们七天来上一次课，公学还包你们三顿饮食，剩下六天你们还可以干其他的活，这不是更好吗？再说了，想要偷学人家店里的手艺，哪里这么容易，哪家的手艺不是藏着掖着，生怕被人学去！”

 “你们爹娘眼光也太短浅了，这是捡了芝麻丢了西瓜！”

 “你懂什么！”

 刚刚哭得最厉害的陈三使劲吸了吸鼻子，竟是气得脸都红了。

 “你会到这公学读书，是因为你家里长辈和张学士有交情，所以塞了你过来。可我家里是一日不做工，一日就要挨饿！我每七天来上一天课，剩下的六天确实还能干其他的活计，可我只能打那种零零碎碎的零工，劈柴打水之类的粗活，哪家店要一个动不动就休息的！”

 “而且，我要是去做工，本来就只能去当学徒，因为我不会手艺。要想学手艺，还要给师傅当牛做马，小心伺候，才能学会一招半式……我在上公学之前能学会读写，那是因为当初我爹给人当帐房，能挣不少钱，但自从他摔伤右手，家里就供不起我去私塾了。”

 “可家里还是要过日子，我爹不得已，只能接一些简单的，不需要字写得太好看的抄写活计，等学会了左手写字后，他一面自己教我，一面还想继续回去做帐房，但嫉妒他的人造谣生事，说他不是摔断了手，而是因为贪污被主家打断了手，所以谁都不要他！”

 “因为我爹要帮着养家的缘故，白天在日头底下抄，晚上借着炉火的光亮抄，他的眼睛也伤了，现在几乎都看不见东西。所以，娘既然想要日后去做饮食，还走通门路让我去那些大店做学徒，我怎么还能因为想读书就不去！我不去的话，我爹怎么办！”

 四皇子从来都没被地位比自己低的人这么吼过——可此时此刻，他却没有发怒，而是有些尴尬地站在那儿，一点都没有冲动熊孩子的气势。

 虽说在公学总共才呆了没两天，而且还是少有的别人家孩子——单指富贵人家子弟，和读书如何无关——但平素自来熟的四皇子还是靠着殷勤的笑脸，与前后两个来公学上课的中级班中一堆学生都攀谈过，也打听到了一点情况。

 就比如说，他已经知道，这班里大多数都是贫家子弟，最初他还觉得这就是寒门，结果小花生只是撇了撇嘴，但昨晚认真的萧成却顶撞得他作声不得。

 “不是所有贫家都有资格称作是寒门的。朱大哥曾经对我说过，魏晋的时候，上品无寒门，下品无士族。寒门也就是庶族，那至少也是家里出过官员的小康殷实之家！你要是对朝中那些大人们说这公学里的学生出身寒门，他们非得笑掉大牙不可！”

 可是，四皇子也就是大体问问，总不可能追着人家问你家爹娘都是干什么的，你们平日到底是怎么过日子的……熊孩子就算再不懂人情世故，也还没傻到这地步。

 因而，此时面对这太过真实的倾诉和情绪，他着实有些手足无措。结果，还是另外一个比陈三大点儿的学生替他解了围。

 “陈三实在是没有办法，所以才不得不听家里的，他爹娘已经对他很好了。我家却和他情况不一样。我大哥从小就记性很好，在私塾偷学了几个月，就被塾师赞许是读书种子，免费教他读书。可即便不要束修，书本纸笔墨还是要钱买的，所以除了爹娘，我和妹妹也从小就尽力做力所能及的活，希望能供养他。”

 “塾师说大哥明年县试有望，但要多多去会友，琢磨文章，可这都要钱。我小时候认字也是他教的，资质却远不如他，所以娘听说我就算在公学读上三年也未必能学到什么本事，就想到让我辍学去当学徒，哪怕能学到一两道名菜也好……他们说了，我不可能不答应。”

 而等到听第三个学生吞吞吐吐说，是家里长兄迷恋赌博把唯一一丁点家产输了个精光，于是差点要卖他去当僮仆，爹娘吓坏了才打算把他送去当学徒，什么所谓的将来做饮食生意只不过是托词，张寿终于忍不住揉了揉眉心。

 幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸……托尔斯泰这句话还真是永远正确。

 他见四皇子那脸色从震惊转为茫然，又从茫然转为愤怒，可最终却又从愤怒变成了沮丧，他就淡淡地说：“我知道你们都是因为家里的缘故不得不退学，也知道你们的父母长辈各有各的不得已。但是，想当初你们入学的时候，都签过相应的契约，还记得吗？”

 见三个学生顿时面面相觑，随即犹犹豫豫地点了点头，张寿就呵呵笑了一声：“当初陆祭酒初开公学，就考虑过学生不能持久的问题，所以在招生时，应该对你们的长辈反反复复强调过，除非是生老病死可以暂时休学，否则，不可提早退学。”

 “毕竟，你们享受过公学的免费饮食，免费书本，甚至还有每个月一百文钱的读书补贴。尽管时间还不长，但这林林种种，你们毕竟都是享受过的，而这就是你们的权力。”

 “但是，你们也有必须履行的义务！那就是，在这里至少学满三年。若是不然，按照契约，按照每次课程师长的束修费用二十文，饮食费用十文，一次性书本费一千文，一次性笔墨费用一千文的标准，赔偿公学在你们身上的投入。”

 这一次，三个学生同时面色煞白。而原本还在心里为他们打抱不平的四皇子，则是露出了疑惑不解的表情。在他看来，这明明是可以回去借此说服父母长辈，留在公学继续读书的大好机会，这三个家伙怎么就这么笨？

 “张学士……这真的不能通融吗？”

 刚刚才大哭过一场的陈三眼圈又红了，结结巴巴问了一句后，他忍不住抬起袖子狠狠擦了擦眼睛，随即喃喃自语道：“可我爹娘也是没办法，我也是想替他们减轻负担……”

 “我不知道你们想去当学徒的，是兴隆茶社附近哪一家店。我只知道，那些大店全都在卯足了劲为明年的御厨选拔大赛做准备，所以固然会收学徒，但那只是打杂的学徒，绝对进不了厨房半步。你们想一想，这些名厨凭什么不用自己的子侄同乡打下手，却要用你们？”

 张寿一席话说得三个孩子作声不得，这才不紧不慢地说：“而且，不管你们爹娘想要去做饮食生意是真是假，但现在挤进去，恐怕已经晚了。兴隆茶社附近的那些街巷，已经有了固定的地盘分配，有了固定的一批摊贩和团体，不是外人想要插足就能插足的。”

 “而且，兴隆茶社也好，附近那一片地方也好，之所以能有眼下的繁荣，就是因为我的筹划。你们家中有困难，难道不知道先对给你们上课的导生提出来，看看是否有两全其美之计？退一万步说，由公学出面的话，让你们当六天的学徒，一天来读书，这并不是一桩难事。”

 如果说，刚刚三个孩子被张寿信口说出的赔偿二字给吓得失魂落魄，那么，此时张寿这最后一句话，就犹如给他们重新注入了一股精气神，让他们整个人都活了过来。

 哪怕他们资质平庸，但能够通过考核被收进来读书，至少有一个特质，那就是好学，机灵——而好学机灵的人，绝对不会不知道轰动京城的御厨选拔大赛，更不会不知道张寿在其中发挥的作用。

 张寿如果真的肯说一句话，那么，他们也许能够既对得起家人，又能够继续学业！

 接下来，张寿不费吹灰之力地问出了三人要当学徒的店，得知那是苏州会馆旗下的姑苏小馆，他不禁嘿然一笑。可就在这时候，四皇子却突然小声问道：“苏州首富华四爷，还有苏州会馆的那位华会首，好像都是挺精明的人，这姑苏小馆至于收公学的学生当学徒？”

 三个孩子还有些懵懂了，张寿却因为四皇子这一番话而暗自赞赏。紧跟着，他就眯起眼睛呵呵一笑道：“被郑锳你这一说，看来我真的要找那两位好好问问。好了，你们先回去，刚刚我这些话，你们姑且保密，至于学徒的事情，我会问清楚，给你们一个答复。”

 眼见三个孩子抹着眼泪感激不尽地走了，张寿见四皇子仿佛满腹言语憋得难受，他就笑道：“郑锳，你父皇不是让你做成一件事才能回宫吗？刚刚你既然觉得这其中有问题，那好，我把小花生，还有萧成一块借给你，阿六也借给你，你给我查出真相来。”