

看着那一张大炕上睡相乱七八糟，正在呼呼大睡的三个孩子，张寿虽说觉得好笑，但到底没有去推醒他们继续问个明白，而是随手给他们拉了拉被子，见四皇子睡着了还不老实，一只手直接搁在小花生胸口，结果小花生在那很不舒服似的乱动，他就忍不住摇了摇头。

 而等到发现一旁萧成脸上并没有什么血污的痕迹，他想到阿六刚刚告诉他的经过，意识到人应该是洗过澡了，就不知道之前进来时那副样子有没有把家里人吓一大跳，他就侧头看向一旁的阿六，满脸疑惑地问道：“家里难道没客房了？所以需要他们三个人挤在一块睡？”

 张园这么大地方，不至于需要这么节省吧？

 阿六见张寿是真的不记得了，他顿时无奈地叹了一口气：“全都用来摆桌子了。”

 这一次，张寿终于没有再问客房里怎么要摆桌子这种低端问题，因为他总算想起来，自己之前拒绝四皇子到家里住，而是把人丢在城外公学和小花生萧成做伴，那时候用的是什么借口。

 张园虽大，但据说他成婚那一天邀请了很多宾客，再加上天气寒冷不适合扎喜棚，所以清点了一遍客房之后，吴氏就开始提前布置收拾所有客房，已经都摆上了桌椅。

 这有一个好处，那就是届时不至于会有宾客受冻着凉的状况发生，但坏处就是原本许多空空如也的客房，现如今也都不能住人了。好在之前的客人不受影响，可新客人却毫无疑问没地方住了——就现在这间屋子，还是小花生原来住的。

 至于为什么是炕，而不是床。那是因为小花生在沧州的时候就更喜欢热炕，所以张寿这书房所在的院子正好东厢房是盘炕的，就留给了这位沧州少年。

 为了遮掩自己忘了喜宴这回事的尴尬，张寿就岔开话题道：“话说小花生好久没回来了，这炕是不是烧得太凉了一些，我站在边上都觉得不热？”

 “下午才烧的，当然不太热。”阿六没说自己受命陪他们出去之前，捎话回来让人烧的炕——虽然他还没有未卜先知的本事，但本能地觉着很可能从外城转战内城，届时说不定要回来住。

 而他顿了一顿，这才又解释道：“他们回来之后都喝了姜汤，在浴池里泡过热水澡驱寒，炕再烧得太热，他们肯定睡不着。”

 想到这三个小家伙今晚肯定没少吹冷风，此时却还在那乱蹬被子，张寿不由没好气地说：“这年纪的孩子最喜欢乱蹬被子，等到着凉生病的时候，却又怕药苦怕针灸，动不动叫苦连天。要我说，不如把被子缝成袋子的形状，把他们整个人塞进去，然后把他们扣死在里头。”

 “日后就再也不用担心他们受凉了！”

 张寿随口提出了睡袋这么一个概念，而阿六却没当成戏言，细细一想，他就在心里打定主意，回头把此事告知吴氏，日后若是自家少爷和那位大小姐有了孩子，就照此办理。

 而张寿并不知道阿六已经考虑到这么深远，他并没有打算叫醒这三个小家伙问话，反正该说的阿六也已经都告诉他了。

 而这些信息原本就仿佛是散落的珠子，在三个熊孩子的努力调查下，就仿佛是一根线把它们全都串了起来。

 有自称华家三管事的家伙撺掇公学中的学生退学，承诺姑苏小馆中的学徒工作，甚至还包括高额薪水成功说动了学生的父母；那位所谓三管事供出了江卓儿，江卓儿则供出了派人雇他的孔九老爷，恰是与其前言互相印证。不但如此，人还附赠了一打某人做的好事。

 包括为了争官，暗害了同年的儿子。

 而在萧成扮鬼威逼下，孔九老爷一时心慌不但承认了雇凶杀人，而且还吐露出事后把出面雇凶杀人的家伙给沉了积水潭（至于沉下去的是活人，还是死尸，这却暂时不得而知）。为了送走那催命鬼仙，这位太常博士更是满口答应了丰厚的祭品。

 这丰厚的祭品包括三牲，包括大量的纸钱和纸人纸房子，甚至还有刻着出面雇凶者生辰八字的木人……说实话，如果半夜三更有个满脸血污犹如从九幽黄泉归来的童子在窗台上冲着自己要这些东西，张寿觉着自己也会被吓得够呛！

 想着想着，他就突然开口问道：“对了，阿六你说带他们走的时候，悄悄出手把孔九给打昏了？那其他的痕迹你清理过没有？”

 “没有清理，我还特意脱了萧成两只鞋子，在窗栏上留了血脚印。”

 你这小子是想真的把人活生生吓死吗？张寿越想越觉得离谱，忍不住皱眉问道：“扮鬼吓人套话，这虽说是馊主意，但也不失为一个办法，你们最后也诈出了不少消息。可留下脚印，你就不怕弄巧成拙？”

 阿六却面色古怪地说：“不然的话，那个吓晕三次的胆小鬼岂不会把撞鬼当成做梦？”

 见张寿顿时啼笑皆非，他就小声说道：“我出手把人击昏之后，还特意让萧成在人脖子上捏出了淤青的指印。”萧成的手大小比较合适……

 张寿登时绝倒。要不要这么狠啊！这三个熊孩子再加上阿六这个冷面杀手级的人物，做出来的事情简直能让人瞠目结舌！他忍不住问道：“你不是还在后花园杀了鸡留下血迹吗？孔府厨房到底少了一只活鸡，他们不会连这么明显的窃案都忽略吧？”

 然而，阿六的回答却让他愣住了：“少爷你从前说过，入宝山岂能空手而回。”

 心中很有些不妙的预感，张寿赶紧问道：“然后呢？你不是把孔家东府的书房给洗劫了吧？要是那样的话，换成是谁都不相信，那是单纯的撞鬼！”

 “书房里都是书，我们四个谁都不擅长去翻找这个，我就不许他们动。但是……”阿六见自己一个但是之后，张寿那简直是满脸纠结，他就继续说道：“我背着四皇子，带着萧成和小花生出来，就转回去把孔家厨房搬空了。”

 哪怕张寿已经做好了一定的心理准备，此时他也不禁倒吸一口凉气。就算孔家调查发现厨房大批食物失窃，一旦报上去，吓怕了的孔九老爷也绝对会觉得这真的是厉鬼过境……否则哪有人冒着绝大风险上官宦人家厨房偷一堆吃食？再加上血脚印，简直吓死人！

 而他的注意力很快就转移到了另一个问题上：“孔家东府那么大一个厨房，你全都搬空了？这得多少东西？而且，活鸡、羊肉……还有那些腥膻味大的东西，你总不能全都用马车搬回来了吧？”这也忒做戏全套了，他那马车以后还能坐人吗？

 “味道太大的东西，我没带回来。”阿六显得非常理直气壮，“孔家两条街外有座废弃的破屋，住着挺多乞丐，我就把羊肉都丢了过去，走的时候惊醒了他们，他们大概在煮羊肉吃，应该能毁尸灭迹。”说这话的时候，阿六完全没去想，毁尸灭迹适不适合用在这……

 “活鸡我丢去几条街外的民宅了。他们半夜三更鸡飞狗跳。”这次阿六的成语用得非常精准。夫妻睡觉的时候天降活鸡飞到床上，哪怕嘴和脚全都被捆得严严实实，那仍然是把人家吓得不轻。当然，吓过之后喜提活鸡，被打搅的夫妻到底是高兴还是懊恼，他就管不着了。

 “其他菌菇山珍腌肉之类的东西我都搬回来了，还有……”

 “别还有了！知道你能耐，这次实在是能耐得大发了”张寿只觉得又好气又好笑。他这下完全断定，看到脖子上的淤青以及窗栏的血手印，还有空空如也仿佛经过大扫荡的厨房，孔九老爷绝对不会兴师动众，一定会千方百计把事情平息下去，至多找个担责的替死鬼！

 见炕上三个孩子依旧睡得又香又甜，仿佛他和阿六的对话完全没有惊扰到他们，张寿就朝阿六勾了勾手，主仆两人悄然出了里屋。等到回了书房，他就若有所思地说：“既然事情都已经做到这份上了，那也没什么好说的！你要让他们明白，查到主使不代表解决了事情。”

 阿六知道张寿指的是那份每个月一贯钱，让三家人一度不惜让儿子辍学的学徒工作，如今已经证明了事情是骗局，也许有人会如释重负，反而觉得心头一松，却肯定也有人会捶胸顿足，甚至怀疑他们从中作梗。最重要的是，对于那三家来说，那种学徒工作是一份希望。

 因而，他就轻轻点了点头，沉声说道：“我会提醒四皇子的。不过……姓孔的怎么办？就这么放任他？”

 见阿六那分明一脸除恶务尽的表情，张寿不禁被逗乐了：“有莹莹她大哥这个官方人士盯着，哪里还用得着你去劳神？我敢和你打赌，他倒霉也就在这一两天。如果莹莹她大哥做事再绝一点的话，还会选择一个特别微妙的时机。”

 阿六若有所悟，看张寿的眼神中就流露出了某种意向——无非是……还是少爷你狡猾！等到目送打着呵欠的张寿重新上床去睡，虽然自己同样是折腾了半宿，但等到回了隔壁的床上之后，他却睁着眼睛端详头顶的帐子。

 四皇子和小花生萧成义愤填膺的事，对于很小就见惯了杀戮的他来说，并没有什么太大的冲击，只不过更让他觉得这世道腌臜而已。但他对于那些仁义礼智信的东西兴趣不大，所以哪怕近水楼台先得月，他在公学时也没有太大的兴致去读书。

 哪怕小花生也不爱读书，但他与其也是截然不同的两路人。如果不是自从当年见到张寿之后，人就锲而不舍地试图把他拉进自己的世界，他也许会和那些御前近侍一样，犹如木偶似的完成一个个任务，如同过客似的在一个个人的身边掠过，留下一段贫乏的经历。

 “明天大概还要善后……嗯，该睡了！”

 在心里这么叨咕了一句之后，阿六轻轻闭上了眼睛，随即最快速度进入了睡眠状态。而一墙之隔的床上，暂时毫无睡意的张寿却不得不徒劳地数羊跳栏，等到大清早再次醒来时，恰是睡眼惺忪，整个人都有些无精打采。

 然而，相比起他，当阿六去把拾掇好的三个熊孩子送到他面前时，张寿就只见三个平日精神十足的小家伙，这会儿就和暴雨打过完全蔫了的小白菜似的。尤其是当厨房那边送来了丰盛的早餐，张寿叫了他们坐下来吃早饭的时候，四皇子差点直接栽到粥碗里，小花生头一点一点在打瞌睡，就连萧成，芝麻烧饼的芝麻也糊了一脸。

 于是，他不得不提醒：“如果太累就回房继续去睡，小孩子睡不足容易长不高，别逞强！”

 虽然本来还打算强撑，可被长不高这三个字一吓，四皇子到了嘴边的话就给吓回去了。再看小花生也在那一个劲地打哈欠，他就不由得小声说道：“可六哥说，我们还得去那三家人那儿收拾善后……”

 “善后也不急在一时。再说，陈三那三个人今天都没课，如果没有去打零工，那就是在家里，你们什么时候去都是一样。”张寿昨夜固然是对阿六这么说的，此时却不由分说地吩咐道，“吃过早饭之后再去睡一会回笼觉，要做事情也至少精神十足了再去！”

 当四皇子真的因为张寿的话而回去睡了回笼觉，最后被人推醒过来的时候，他就察觉到外间已经是亮得不能再亮了。完全不知道这是何时何地的他茫然地盯着推自己的人看了好半天，这才发觉那是小花生，继而就恍惚觉得昨夜那一件件事就犹如走马灯似的在面前晃过。

 他几乎是立刻手一撑床板，整个人一骨碌爬了起来，正要开口问时，他就只见小花生满脸恼火地说：“萧成那小子趁着我们睡回笼觉，把我们俩丢下，一个人跑出去了！”

 见四皇子先是微微一愣，随即就气得脸都红了，小花生就直接把四皇子给拽了起来，三下五除二替人穿了衣裳：“他这小子是死心眼，我就怕他对陈三那三个人说出昨夜去孔家扮鬼吓人问出实情的事。偏偏六哥早上跟着公子去公学，又没回来，我们快去追吧！”