

“寿公子千万别和这些卫士一般计较，他们这些人，就是死板，愚不可及……”

 见这圆滚滚的中年人一面赔笑带路，一面还不忘使劲埋怨那两个死脑筋的卫士，张寿便若无其事地说：“他们也是职责所在，毕竟永平公主乃是金枝玉叶，怎么小心都不为过，不能怪他们。其实，公主的帖子太贵重了，外人求之不得，送给我实在是浪费了。”

 说到这里，不等那圆滚滚中年人搭话，他就突然问道：“对了，还没有请教贵官名姓？”

 “咳，我一介宫中内宦，哪里就贵了。”圆滚滚中年人听到贵官两个字，眼睛眯成了一条缝，如果说刚刚的口气只是恭敬殷勤，那此时就多了几分热络，“我只不过是在裕妃娘娘跟前跑跑腿的小小管事，寿公子直呼我名字常宁就行了。”

 如今的明宫宦官数量相对汉唐宋，数量并不多，相对历史上的明朝那就更少了，总共竟是不超过三百人。可人少不代表权位低，虽说大多数职司都分给了四十就必须退休出宫的女官，但司礼监却从开国太祖时延续至今，自小在内书堂中读书后，便拣选最优秀的随侍皇帝。

 剩下的，便是各宫管事牌子。

 但因为人数少，各家王府又严禁使用宦官，所以对于如今这大明朝的百姓来说，宦官相对罕见，寻常官员基本上看不到这些人的影子，民间就更不要说了，各种妖魔化的传言。

 然而，从小长在乡下的张寿没机会打听这些。就算之前和朱莹以及那些贵介子弟朝夕相处时，那也没人会提到宦官，他就更加不可能好奇心过剩地去询问这个了。

 所以，本着此大明朝非彼大明朝的原则，他也不知道这年头大太监该不该叫公公，干脆就客气一点儿：“原来是常总管，劳烦你刚刚这么跑一趟了。”

 “不麻烦不麻烦。”常宁眉开眼笑，仿佛对张寿这称呼很满意似的，随即又解说道，“寿公子不必担心，也不是受邀来的人就都要下场做文章比试，您和那些寻常士子不同，一会儿您就坐着随便听听，评判一下。”

 此时已经接近月华楼下的会场，张寿有常宁陪着，本来就显得显眼，再加上身后亦步亦趋如同跟班的邓小呆和齐良，还有面色沉静的阿六，自然有众多人朝他看了过来。

 有幸被请到这里来的士人，自然都抱着一朝成名天下知的自信，再加上不许带随从，纵使有些人属于同一书社诗社，在这种场合也绝对不愿意为人附庸。所以，不免就有人觉得张寿后头那三人分外刺眼。

 等到听清楚常宁的话，不免有认识的人三三两两互相打眼色。

 居然是邀请来评判的，这莫非是哪位新崛起的选家？不对，看那少年的年纪，也不像是能评点士人制艺时文的选家啊？那么，是哪位名扬天下的选家嫡传子弟？

 可京城之内有这样连永平公主也需要礼敬其子弟的选家吗？

 又或者是哪家大儒子弟？

 难不成，号称从来只重才学不重品貌的永平公主，居然也……看脸？

 张寿只当那些恨不得犹如针刺的目光完全不存在，哂然一笑道：“我对时文一窍不通，也从没打算下科场考个功名，倒是我这个学生才刚考过了县试府试，比我这个说是老师的还强些。劳烦常总管替我禀告永平公主，我今天只带了眼睛和耳朵，评判两个字就不要再提了。”

 没料到张寿竟然再次坚称不懂时文，齐良不禁暗自犯嘀咕。下一刻，他就只见前头那位圆滚滚的常总管突然转过身来瞥了自己一眼，甚至还笑吟吟点了点头。

 他不禁有些不知所措，等到常宁回过头去，他这才意识到，张寿又不曾特意对人点明他和邓小呆还有阿六到底谁是谁，这位常总管到底怎么分辨出自己的？

 然而，下一刻，他就没工夫去想这些了，因为张寿那说话的声音不小，四面八方的人都听到了，一时间射过来的目光倏然间有如实质，其中不少都集中在他身上，其中有些分明带着恶意。

 本来就第一次经历这种大场面的齐良，顿时头皮发麻，直到一旁邓小呆极其淡定地嘟囔了一声：“怕什么，你当那些家伙是泥雕木塑就行了！”

 见齐良愕然看过来，邓小呆就嘿嘿笑道：“想当初我被王府尹和葛太师先后提溜过去时，后来府衙里人人都是这样看我的，我最初还怕得不得了，可一来二去习惯了，也就不当一回事了。这些家伙顶多也就是散布坏话，还能咬你一口吗？”

 “可我考了府试第七，不是已经有人在非议了？”

 “那有什么，天塌了，有王府尹这种高个的顶着！”

 张寿听到后头两个小子竟然开始胡说八道了起来，不禁又好气又好笑。可当他发现起头还浑身僵硬的齐良整个人都松弛了下来，只能暗叹从前呆呆的邓小呆到了府衙之后，竟是变得油滑且韧性十足了。

 然而，眼见他刚刚明确回绝，常宁却打哈哈不肯给个明确回复。当下他便停下脚步，淡淡地说：“常总管如果不愿意，那我只能让阿六求见赵国太夫人了。对于我来说，算经十书算是略通，经史顶多只能算是粗通，时文那是一窍不通，听个热闹可以，评点还是免了。”

 “原来大名鼎鼎的葛门弟子张郎君，也会害怕贻笑方家。既然如此，教应试下科场的学生，你就不怕误人子弟吗？”

 听到这突如其来的讽刺，张寿连眼睛都没抬一下，更不要说循声望去了。他头也不回地对身后的齐良笑道：“小齐，听听，人家觉得你被我耽误了呢！要不要改投名师？如此，也许回头就不会有人揪着你那府试的名次不放了。”

 齐良却没张寿这么淡定，他朝说话的人望去，见那是个留着老鼠胡子的中年人，此时看向自己的眼神中还满是倨傲，他一气之下，不假思索地说：“一日为师，终生为父。若不是小先生，我别说继续读书，连日子都过不下去了，要说误人子弟……哼！”

 也不知道是之前被邓小呆一番话给撺掇的，还是被张寿这打趣给撩拨起了心火，此时此刻的齐良，竟是把眼前这一大堆人当成了翠筠间里被自己骂惯了的贵介子弟！

 当下，连日以来当惯了大师兄的齐良便昂首挺胸地说：“要说误人子弟，我爹当年也不知道看了多少时文选集，结果却依旧每考必定名落孙山，这不是误人子弟是什么？还是此次见了葛祖师，我这才知道，所谓一叶障目，不见泰山到底是什么意思！”

 说到这里，张寿对他解说葛雍当初给他开书单的原因，清清楚楚地在他脑海中浮现，以至于他复述的时候，竟是不知不觉带出了张寿那语重心长的派头。

 只不过，他本能地用了之前那段日子翠筠间常用的开头：“葛祖师说……”

 “读万卷书，不如行万里路。若是只读书不行路，也得挑准了好书看。读万卷时文选集，不如好好看百卷名家文章，不如好好看十卷经史！天天拿着时文本子当成珍宝似的研读切磋，那不叫读书，那叫禄蠹！”

 张寿见齐良这一刻拿出了大师兄的气势，不禁哭笑不得。

 好你个齐良，竟然用我的话直接开了地图炮，还扣在葛雍头上，好的不学你坏的尽学我！

 不过话也没说错，这就好比在后世天天钻研优秀作文选，还钻研到引以为傲，走火入魔，如此能写出真正的绝世好文，能当作家……才怪！