

待遇这两个字，方母这种精明人那是最敏感的。她第一个醒悟过来，丢下刚刚那懊恼也好后悔也好的情绪，急忙问道：“敢问张学士，怎么个待遇不同法？”

 张寿却没有正面回答，而是笑吟吟地说：“我想，你们的孩子来公学读书，那应该不是为了将来科举考状元，而是为了学成出来，能找一份报酬优厚的好活计，挣钱养家娶媳妇，将来子孙满堂，幸福安康，不是么？”

 见方母顿时满脸不自然，他想到人还有个号称要考县试的长子，知道这位当娘的目标不止于此，说不定还指望着长子将来给他这个母亲挣个诰命，不禁又笑着摇了摇头。

 “我知道方家娘子还有个大儿子等着下场，这却另当别论。但是，你难道不是为了供养这个儿子，才打算送他的弟弟去当那个什么学徒，也好应付他大哥参加县试的开销？”

 闻听此言，方母终于彻底明白，自己那点小心思根本没必要在人面前卖弄，当下就爽快承认道：“那是我目光短浅，我家大郎已经说过我了。实在是他读书就已经快把家里最后一点余力都耗干了，小的如果再这么读书，我确实供不起，否则也不会被那骗子钻了空子！”

 而另外两对夫妇却不如方母这么会说话，此时只会在那跟着点头，张寿就点点头说，“别说市井人家，就是小康之家，也往往不能供家中所有儿郎都读书，所以你们对儿郎已经很有心了。但是，你们如同无头的苍蝇一般乱撞，想给他们找一份好工作，这很不容易。”

 何止很不容易，那简直是难如登天好不好！方母简直想大声嚷嚷一句，可她平日有多泼辣，这会儿就有多小心翼翼。而平日三棍子打不出一个闷屁的陈父，却是声音有些颤抖地问道：“听张学士这口气，莫非是能解决这最大的难题吗？”

 “我一个人自然无从设法，但我和陆祭酒还有刘老大人商量过后，却大致有了主意。”

 一时间，他面前的五人都是满脸喜色。最会说话的方母那是张嘴就奉承：“我们觉得是天大的难事，到了张学士您和陆祭酒刘老大人这样的人眼中，那当然是易如反掌……”

 “谈不上什么易如反掌，我刚刚说了，如果是我一个人，那也一样没办法。如今既然被人趁虚而入，那么亡羊补牢，犹未为晚。”张寿见这一次点头的只有一个陈父，其余四人都有些茫然，他就知道，自己习惯性地成语用多了……

 当下他也就不再拽文，直截了当地说：“我刚刚所提的巡生这一制度，并不是我一时兴起，那也是和陆祭酒以及刘老大人商量之后想到的一个办法。”

 “七日上一次课，尤其是对于目不识丁的初级班，本来就只能做到简单的扫盲，这样的话，让公学的学生担纲，并无不妥。当然，可以等那边一大三小的赌局有了结果再定。”

 陈方高三家的父母本来就不想过分力争这个——毕竟，他们家的儿子至少脱离了目不识丁这个阶层，稍微争取一下那是想帮一帮四邻，但此时张寿都已经这么说了，谁也不会再多嘴，当下自然是唯唯诺诺地答应了。

 “所以，这一届之后，公学不再设初级班，也不再招完全目不识丁的学生，这一部分会交给优中选优的巡生去做。授课时间也不再仅仅是七天一次，而是一个月至少要集中上半个月课。鉴于就读的孩子家境不同，困难者可以选择两种资助方式。”

 “一则工读，顾名思义，半工半读。学校会提供做事的机会，可以保证所得会高于市井之中的普通学徒和帮工。平日所得工钱，全都归自己，无论是留来自己用，还是贴补家里，悉听自便。但这样的好处，是有前提的。”

 “如若工读生学满一季，也就是三个月考核不合格，那么，你就需要留下来做一季的白工，以此抵偿你这不合格一季中的学费！而工读者，学制为两年，学习和做工的时间各半，七日读书，七日做工，然后休息两日轮替。如何利用有限的时间，就看学生自己的本事。”

 “而两年修习期满，不论学生自己如何择业，公学一概不问。”

 方母一听到竟然不再是七天上一次课，而是一个月里有半个月时间都在上课，她不禁大惊失色，可等听到工读这个方案，她的脸上才渐渐有了些血色。

 小儿子打零工那是有一天没一天，而在家里帮忙干活，那却是谈不上额外收入的。如果真的能一个月挣半个月的工钱，那也很不少了，还能贴补大儿子一些。

 而高家和陈家的两对父母却不像方母那般尽想着钱。

 高家二老想的是恶棍一般那大儿子的教训，小儿子好好读两年书出来，知书明理，日后总能有些前途。陈家双亲想的是自家再苦两年，等小三子读书有成，说不定真的能够子承父业当上帐房。

 可就在他们彼此对视一眼，正打算答应的时候，却不想张寿突然又抛出了另一个方案。

 “二则是委培，顾名思义，委托培养。捐资给公学的人家很多，商家也很多，有些商家已经在公学中开设了特定的班级，比方说排字班，统计班，文书班。在这些班级中的学生，这些商家包所有食宿和学费，而要求则是，结业出来之后，为他们进行工作。”

 “当然，因为这样的技术类班级，需要很高的基础，所以原则上不收目不识丁者。而只要初略识字者愿意将来进入那些技术班，而且愿意和这些商家签订八年以上的长契约，那么，就可以成为委培生，全免学费和食宿，甚至领取一定的钱粮贴补。”

 说到这里，张寿见对面五人无不怦然心动，他就淡淡地说：“但是，如今的商家招人，多半都是师傅带学徒，学徒甚至就是从自家子侄里挑，尽量言传身教，削减成本的同时，甚至还会尽力留一手，以免教会徒弟饿死师傅，所以并不愿意砸钱来换一个并不确定的雇工。”

 “而公学不同，委培的要求很高，只有工读连续两季，成绩优异，表现出类拔萃的人，才会的得到这样的机会。而在成为委培生之后，他们不会再从事一般重复性劳动，而会进入资助他们的商家，学习、观摩、上手……经受各种锻炼和磨砺。”

 “如果别人的人生目标是工匠，那么他们的目标就得是大匠、名匠。如果别人的人生目标是帐房、掌柜，他们的目标就至少是大掌柜、总账房。如果别人的人生目标是船长，那么，他们的人生目标是掌管数条船的船队，发号施令……”

 悄然靠近偷听的朱莹听到张寿描绘出这么一副美好的图景，心里突然就生出了一个念头——莫非张寿之前硬是向皇帝讨来那家善堂时，就已经打好了腹稿？

 她可不信这么两个相辅相成的方案，张寿就是今天早上和陆绾刘志沅商量出来的！哪怕三个人都可以称得上是老谋深算，那也绝对不可能……虽然张寿不老，但能算是公认的。

 而见多识广——又或者说听多识广的朱莹尚且觉得张寿所言前景确实光明且美好，没见过什么世面的陈方高三家父母，那又怎会不被张寿说得心动万分？

 若是别人在他们面前说这样的话，他们还会免不了怀疑人是否骗子。

 可是，他们的儿子已经向他们确证了张寿的身份，再加上那样出类拔萃的容貌，那样娓娓道来的谈吐，那样从容自若的风度，再加上还有那虽说男装却依旧难掩绝艳的朱莹，若不是扑上去抱大腿人家也不会要，他们把儿子送去张园做仆从小厮都愿意！

 因此，张寿果不其然地收获了三家父母一大堆感激涕零的话——毫无疑问，三家人全都表示，愿意送自家儿郎继续去读书，如果可以，那就先选择工读的方案，然后再去考委培。

 而这时候，张琛和四皇子以及小花生萧成这一大三小的打赌，也已经最终确定了赌局。

 生性倨傲根本就受不得激的张琛，爽快地答应去当一个月的巡回老师——他自认为这么一大把年纪，再叫什么巡生实在是很没有面子，完全忘了他不久之前还是国子监半山堂的监生，而且也没比三人当中最大的小花生大几岁。

 而四皇子和小花生以及萧成，则是抱团取暖，三个人决定一块上阵。虽然四皇子年纪最小，但之前既然小花生对人声称他是斋长，他自然就誓要把这个斋长担当到底。当张寿过来时，他恰是把胸脯拍得震天响。

 “老师，我们和张琛已经说定了！就一个月，我们两个谁发掘的有资质孩子多，谁就赢！他要是输了，日后不但答应我一件事，还得无条件敬着我。我要是输了，日后就唯他马首是瞻，对谁都说他是我琛哥，保证无条件答应他一件事，我说到做到！”

 这是打算社会哥大冒险吗？话说张琛你平日对四皇子那是有多无视啊！

 张寿忍不住在心里暗自吐槽，然而，面对陈方高三家的父母，他却不想继续说太多，呵呵一笑就淡淡点头道：“你们若是真的要比，那就比一比。时间地点我来确定，好了，你们先出去等我！”

 见四皇子得意洋洋地满口答应，随即拉着另外两个孩子就走，而张琛则是轻哼一声，昂首挺胸地紧随其后，张寿就对朱莹使了个眼色，见大小姐立时心领神会地笑吟吟跟了上去，他这才如释重负，心想不用再担心两拨到外头继续针锋相对。

 对三家父母简略交待了保密，吩咐他们回头叫自家儿郎按日子去公学上学之后，再确定相应手续，张寿这才转身打算出门。可他还没来得及走，就只听背后传来了一个声音。

 “张学士，麻烦您谢一声昨天那三位小哥！要不是他们帮忙求情，我家大郎说不定也早就被南城兵马司给抓走了。如今他逃过一劫，日后不管到底能不能洗心革面，我和他娘都诚心诚意地感激他们。只希望人去了沧州，能够别辜负他们这份心。”

 张寿昨晚就从阿六那儿得知，高家父母生怕自家长子被南城兵马司抓走，所以那两个恶棍被抓走后，他们特意恳求了四皇子他们立刻把人送去沧州。结果，小花生半点不含糊，亲自带着他们把人送到了顺和镖局“菜园子分局”——虽然里头更多的是藏海下院的种菜和尚。

 而等到高父说明，今天早上过去时，那边已经把人给送去沧州了，那效率简直是让他又惊又喜，他不禁又好气又好笑。

 如果这一对从前太纵容长子的父母知道，他们的长子送去顺和镖局那是去劳动改造的，那么还会这么感激涕零吗？兴许也会……否则就那恶棍的德行，估计迟早上法场又或者苦役做到死！

 “谢就不用了，那是他们应该做的。一日为同学，终生是朋友。就犹如一日为师，终生为父一样。各位也放宽心，你们的儿子都很懂事，来日方长。”

 听到张寿这么说，三家父母那自然更是千恩万谢，若非张寿坚持，他们恨不得把人送到街口去。而和他们告别的张寿一和朱莹等人汇合，他就轻轻打了个呼哨，下一刻，其他几人就觉得眼前一个人影倏然落下。

 “阿六你指一条路，千万别让我们被人堵在这进退两难。”张寿顿了一顿就戏谑地打趣道，“刚刚那些回去的妇人说不定会多嘴多舌，万一回头一个皇子，一个秦国公长公子，一个赵国公大小姐，外加我这么个便宜学士困在这儿，那可就真的要轰动京城了。”

 除了上次去邢台，张琛平生最讨厌藏头露尾，所以刚刚在人前方才不假思索地表露身份，可此时被张寿这么一说，他不禁吓了一跳。

 好在阿六一如既往地神奇，默不作声一点头就在前头带路。人不时登上墙头消失一段时间，等再出现时，就能把他们带到某条相对僻静冷清的小巷中。等转了一个大圈子重新回到宽敞的前门大街上时，听到阿六说马车一会儿就过来，所有人都松了一口气。

 而这时候，张寿方才似笑非笑地看着刚刚赌了一局的一大三小，轻描淡写地说：“你们既然要赌，地点就不能放在京城，免得回头有了输赢却彼此不服。你们回去准备准备，等朱大公子的婚事之后，就是我和莹莹的婚事，再之后，那就是你们的赌局，年前正好出结果！”