

“哈哈哈哈……”

 月华楼上，朱莹再也顾不得在永平公主面前常常绷着的千金大小姐仪态，一下子笑得伏在了太夫人腿上。而在她旁边的湛金和流银，虽说努力低头，可那笑容却怎么都遮掩不住。

 而太夫人轻轻用手拍着朱莹的背，口中嗔怪道：“莹莹，都和你说多少次了，坐有坐相，站有站相，看你这没规矩的样子！裕妃娘娘纵容你，你也好歹收敛一点！”

 “没事，莹莹就是这率真任性的脾气才可爱。”

 说话的正是裕妃。三十出头的她面庞略有些瘦削，月白色衫子，一条并不华丽的莲青色长裙，满头青丝挽了个非常简单的圆髻，也不见插金戴银，只用一根样式别致的木簪绾起，通身上下，也就是手腕上的一对羊脂玉镯看上去贵重一些。

 她神态温和地冲着太夫人笑了笑，见朱莹好不容易直起腰，擦干净刚刚笑出的眼泪之后，便上前对她行礼道歉，她就顺势拉了人挨着自己在软榻上坐了，随即才说道：“下头那少年说出来的不过是气话，有这么好笑吗？”

 朱莹得意地微微扬起下巴，还特意瞥了下首的永平公主一眼，这才笑吟吟地说：“小齐平日是沉稳小心的性子，只有在清风徐来堂里代替阿寿教导那些家伙的时候，才会摆出大师兄的架子，尤其是对偷懒的人凶极了！刚刚听他骂误人子弟，我就想起他训张琛的样子！”

 说完她又依偎在裕妃怀里，乐不可支地笑了起来：“娘娘你等着好了，接下来下头人要是忍不住训斥齐良，阿寿肯定不会坐视，到时候就有好戏看了！”

 永平公主一直都静静地坐在裕妃右下首，见朱莹越发轻狂，她不禁眉头轻蹙。

 和朱莹美艳华丽的风格不同，她和母亲裕妃一样崇尚简朴，瓜子脸的她常年都穿的是艾绿、藕荷、水蓝、霜色这些浅淡的服色，首饰不用金银，多用竹玉，精致的瓜子脸上永远带着淡淡的愁绪，恰是我见犹怜的美人。

 此时此刻，见裕妃只是摇头，太夫人笑而不语，没人指责朱莹这幸灾乐祸看热闹的态度，她终于有些忍不住了。

 “张寿虽说是葛太师的弟子，但葛太师除却几年前离京数月，可后来就再也没离开过，他到底没有教张寿太久。而下头这些选家，不少都是成名于科场，也不知道编撰过多少时文选集，纵使葛门弟子身份不凡，轻易树敌，有必要吗？还当以和为贵才是。”

 “什么以和为贵？最先出言挑衅的人是阿寿吗？还不是那个不长眼睛以为他好欺负的老混蛋！再说，小齐说的这番话，我也听见了，就是葛爷爷亲口说出来的！”

 朱莹心里打定了主意。只要她一口咬定，不是葛爷爷说的也是葛爷爷说的！

 简直强词夺理……不，是不可理喻！

 永平公主简直不想和朱莹说话，可裕妃责备地看向了她，她就算再咬牙切齿，却也只能低头藏起眼神中的恼怒，低声说道：“就算是葛太师说的，那些选家论名声论官职也不能和葛太师相提并论，可那齐姓少年三言两语把所有选家都扫进去，岂非让人觉得葛太师偏颇？”

 她说着就款款站起身来，却是沉声说道：“我吩咐人下去安抚一二，总不能文会还没开始就闹得不可开交！张寿还年轻，今天突然就恶了这么多人，以后岂不是前途不利！”

 说完这话，永平公主对裕妃微微颔首，随即就径直出了这月华楼东家特地为她预备，从来不对外人开放的雅间。等到了外头，她正要对人吩咐几句时，却只听下头又有声音传来。想到刚刚朱莹那番话，她不禁来到了窗边，将竹帘拨开了一条缝，随即往下望去。

 “果然是什么样的狂妄人教出什么样不敬尊长的学生！”

 见留着老鼠胡子的京畿著名选家徐凤阳恼羞成怒，指着齐良的手都气得直哆嗦，她没有再去看这位成名已久的老举人，而是径直看向了张寿。

 那是一个很好认的少年，一来母亲裕妃身边的管事牌子常宁正陪在身侧，二来，朱莹刚刚到了之后，也不知道在她们母女耳边炫耀了多少回清逸淡雅竹君子，她耳朵都起了老茧。眼下底下那少年虽没有穿青色系衣裳，而是靛蓝，乍一看去，却依旧秀挺俊逸。

 可她从来最讨厌朱莹那样以貌取人的性子，目光在人身上一转就强行移开，却是去打量那些群情激愤的选家。可下一刻，张寿的声音就传入了她的耳朵。

 “尊驾刚刚说我这弟子不敬尊长，都是我教的。那么，我不得不请教一句，你是他父亲？是他师长？还是朝廷父母官？既然都不是，尊长两个字从何说起？”

 见留着老鼠胡子，面相刻薄的中年人脸色铁青，张寿就不慌不忙地继续说道：“不过，尊驾要说是小齐的科场前辈，那倒是没错，达者为尊，他这样出言不逊，确实不对。而且，他父亲当年屡试不第，他这一腔怨气都发在时文选集上，也确实有些偏颇。”

 月华楼上，永平公主这才面色稍霁，心想朱莹刚刚对母亲裕妃和赵国太夫人一面夸耀张寿言辞不让人，一面却又赞其温厚君子，她还不以为然，现在她亲耳听到张寿如此不偏不倚，确实称得上公允。

 “哼，你知道就好！有其徒必有其师，他因父亲屡试不第便怨天尤人，足可见……”

 没等老鼠胡子把话说完，张寿就打断道：“还未请教尊驾名姓，都编撰过哪些时文选集？”

 “谅你们这对不读书的师生，也不曾看过我徐凤阳的《京畿雅词》！”

 徐凤阳一边说一边倨傲地一伸手，立时就有知机的僮仆一溜小跑送来了一册书，他这才自得地拿在手中轻轻一扬：“这是京畿多少儒童都仔细研读的时文选集，也只有不学无术的人，才会看不懂！”

 “哦？”张寿呵呵一笑，下一刻，他就发现眼前人影一闪，随即，一本书就递到了自己跟前，恰是阿六直接从人手中抢过送了过来。

 见自己还没发话，阿六就心领神会地把他想办的事儿给做了，他只觉得又好气又好笑，当下便不顾那老鼠胡子的气恼目光，随手翻了翻这本薄薄的册子。

 他随手看了一篇篇八股文的题目和破题，最后盯着那每部六册，一千二百足文的标价看了一会儿，最终，他合上了书，这才再次笑了一声。

 “看了这书，我才知道，老师七元及第，旷古烁今，时文独步天下，为何从来没有出一本这样的集子。怪不得老师常说，学我者生，仿我者死！”

 不远处，葛雍和齐景山悄然而至。刚刚齐良的话就已经够劲爆了，当听到张寿这话的时候，葛雍发现老友那眼睛直往自己瞧，他顿时气不打一处来。

 老人家我从来没见过这样的徒子徒孙！没事就给老师乱出书，乱安语录！出的还是他自己都看着如痴如醉的算学书籍，说的还是非常像他风格的葛氏语录！

 要不是张寿算学天赋好……唉，不是算学天赋好，他哪会连个拜师礼都没行就把人收了？

 就在他刚想辩称这话不是我说的时候，就只听齐景山悠悠说道：“虽说葛兄你名动天下，但自从你致仕之后，好些年没听到你说这么正经却又精辟的话了！”

 葛雍顿时把到了嘴边的话吞了回去，得意地哼了一声：“哼，那些只会对着时文本子死记硬背考出来的书生，确实是禄蠹！学我是应该的，仿我就该死了！”