

朱廷芳新房所在的院子是家里人挑选的，并非他从前的居处。毕竟他最初的院子只是八岁过后自己要求独立时搬出来的，就在赵国公朱泾的院子旁边，并不算大。而他的新房则是家里人布置的。总之，婚事从头到尾的准备工作和各种细节，朱廷芳几乎都没有过问。

 于是这年头很多男人都要患得患失的娶亲，到了他这里，仿佛就变成了只要婚事当天迎亲就行了。

 当然，迎了新人进门，婚礼的各种繁琐程序，那就不可能和从前的排演似的，都有朱二代劳了，他必须从头到尾做完。好在他为人一丝不苟，从头到尾一气呵成，并没有丝毫差错，只是在准备揭去盖头，与新娘喝合卺酒时，他的动作方才突然顿了一顿。

 他皱了皱眉，冷淡地问道：“闲杂人等是不是太多了？”

 一旁的喜娘见朱廷芳那一身红色新郎冠服却硬生生穿出了军袍盔甲的感觉，此时这话又说得生硬，她不禁唬了一跳。要说外间固然有流言说朱廷芳对这桩婚事不满，但她刚刚看朱廷芳并没有任何不耐烦，直到此时方才流露出不满，却又有些拿不准。

 可就在她不知道该怎么接话的时候，却只听一旁传来了一个笑声：“大哥，别人都要挤过来看大嫂，难道你还能把人都撵出去？你以后再和她们家里男人计较就行了，现在就别婆婆妈妈了。快揭盖头，我还等着和大嫂说话呢！”

 什么叫以后再和家里男人计较？

 面对朱莹这毫不客气的话，来看热闹的小媳妇们无不在心里犯嘀咕，有胆小的就直接溜了出去——毕竟，长辈们总不至于在这时候来新房，来的不是平辈就是晚辈。她们家里的男人，那还真的扛不住朱廷芳的秋后算账。

 就算是胆大的，见朱廷芳一眼扫过来，想到这位大公子的为人，大多数人也退缩了。渭南伯张康虽说是勋贵，但据说家中姬妾极多，女儿们也并不常常出来和各家往来，所以即将嫁给朱廷芳的这位张家小姐到底长什么模样，竟是没几个人见过。

 可就算想见，反正堂堂赵国公府的大少奶奶，日后总不会藏着掖着不见人，她们迟早会见到的，何必眼下杵在这儿惹朱廷芳不高兴？

 于是，不过须臾，刚刚还挤得满满当当的地方就空了下来，却还有几个女人厚着脸皮没有离去。朱莹扫了一眼，见都是和家里沾亲带故的人家，她心里冷笑一声，却是没有再说话。而朱廷芳皱了皱眉，也懒得理会她们，面无表情地径直揭开了那大红盖头。

 尽管在场的人不多，但所有人的目光却全都聚焦在了那大红盖头之下——毕竟，整个京城也不知道有多少人羡慕这位渭南伯府那位并不太在人前露面的庶女，能够嫁到赵国公府，日后轻轻巧巧就能到手一个顶尖赵国夫人的诰命，多少名门千金求之不得？

 也就是朱廷芳破相再加上克妻的传闻在外，而赵国公府选儿媳妇的眼光却依旧很高，太夫人不松口，九娘一副任凭继子自己挑选妻室的态度，朱廷芳更是油盐不进，于是人们都在等候观望，谁知道渭南伯张康一介降臣竟突然横插一刀，成功和朱家结亲？

 女人们希望盖头下的赵国公府大少奶奶有一张平淡无奇的脸，于是回头出去也好当成一桩有趣的谈资。

 而朱莹却知道未来大嫂管家是一把好手，容貌她则是真的记不得了……毕竟，从前她走到哪里都是天之娇女，各家千金不是因为嫉妒就是因为自惭，大多离她远远的，所以，哪怕她真的在什么场合见过未来大嫂，那也是在一大堆女子当中见的，她怎么可能记得？

 而等到大哥定亲，她倒是很想提早见见，提早相处相处，奈何这段时间乃是多事之秋冬，她又常常被张寿托付去干这个，干那个，于是压根抽不出什么时间，哪怕家中李妈妈代替太夫人去过好几次，回来频频夸奖说很出色，大哥也好像挺满意，可到底耳听为虚，眼见为实。

 因而，当盖头揭开之后，看到大嫂的容貌，她立时轻轻舒了一口气，嘴角也不由得翘了起来。还好还好，总算是郎才女貌！

 虽然这年头的新娘妆很容易把人扮丑了，但她此刻看去，就只见大哥面前的女子眉眼精致如画，双颊犹带红晕，竟是并没有像她小时候见过的那些新娘子一般过分浓妆，而是只上了淡淡的妆容，乍一看去浓淡相宜，赏心悦目，那八分的容貌就显出了十分来。

 而能够让朱莹都觉得有八分的容貌，落在那硬是赖着没走的几个女人看来，自然也挑不出什么毛病。唯一让她们觉得能有几分谈资的是，朱廷芳面对新人的姿容，竟然没有什么太大的反应，等她们想到人肯定见过张氏时，就只见朱廷芳已经与新娘子一块饮下了合卺酒。

 眼见接下来几道程序走完，朱廷芳站起身来，显然要出去外间喜宴上接待宾客，她们正要说几句吉利话，却不想朱廷芳再次看向了她们。

 “各位难道还没看够？”

 这样明显的逐客令，几个女人若是还不知道该怎么做，那就是蠢货了。虽说不甘心，她们还是干笑着退散离去。而眼看人一走，朱廷芳就沉声说道：“莹莹，你回头吩咐一声，不许那些杂七杂八的女人进来，她们乱糟糟地只会嚼舌头。”

 见大哥总算知道维护妻子，朱莹顿时笑意盈盈地答应了一声，见朱廷芳就这么径直往外走去，她不禁看向了床上愕然抬头的大嫂。她的期待没有白费，因为下一刻那位看上去弱质纤纤的大嫂就轻声说道：“夫君不用替妾身担心，那些看客无论说什么，我都不会放在心上。”

 她顿了一顿，又不慌不忙地继续说道：“如若是连这点小场面都无法应付，日后如何侍奉公婆，孝敬祖母，为夫君打理好家中事务，让你后顾无忧？夫君堂堂大丈夫，更是无数女子求之不得的如意郎君，妾身不想让人说，只能躲在你羽翼之下。”

 朱廷芳有些愕然地停下了步子，但只是片刻就再次头也不回往外走去：“那就依你。”

 见自家长兄简简单单撂下这四个字就不见了，朱莹顿时气得在心里连骂木头——张寿从前也是木头、呆子，可自从与她真正并肩度过困厄，彼此交心之后，就对她放下了心防，两人相处起来那就犹如两小无猜，青梅竹马一般，全无隔阂。

 可她大哥倒好，成婚了也这么死板！

 然而，要她在新进门的大嫂面前抱怨大哥，那却是不可能的。因此，她只能干咳一声，没话找话说道：“大嫂这应该累一天了吧？要不要我让厨房再去送点吃的来？”

 “上轿前我吃过一碗甜汤，如今还不饿。”

 床上坐着的张氏抬起头大大方方地直视着朱莹，微微一笑，脸上却只右颊有单个酒窝，看上去却别有一番妩媚：“我闺名如玉，小字温君，日后还要请妹妹多多照应指教。”

 朱莹没想到大嫂竟然如此爽利地介绍了自己，她微微瞪大了眼睛，随即竟是情不自禁地问道：“大嫂，你这闺名应该是渭南伯起的，可你这表字，应该不是渭南伯起的吧？我可不是瞧不起他，要说饮酒骑马，豪爽仗义，他是一等一的人物，可起表字他就不擅长了。”

 “是我从前及笄之日自己起的。”

 张氏笑了笑，毫不讳言地说：“阿爹说，他起名字的时候想到什么就是什么，所以也不想为了儿女的表字去求那些文人，让我们自己想。我琢磨，玉通君子，君子温润如玉，所以就自己起了这温君二字。我也没读过多少书，只是随便起的，妹妹别笑话我。”

 朱莹最讨厌就是炫耀才艺，眼高于顶的才女，所以才对永平公主敬而远之，此时听张氏谈及父亲渭南伯张康的疏阔，说及自己时的坦然，她就觉得很对自己胃口，当下就笑了起来。

 “我怎么会笑你！我自己读书也是三天打鱼两天晒网，常常被人笑话不学无术，大嫂不和我开口谈诗论文，那就最好不过了！我都没有表字呢，让我自己取，我估计想破脑袋都想不出来，你能想到这样又好听又有意境的，那就很不错了！”

 张氏在家待嫁时，就被渭南伯张康耳提面命，道是朱家太婆婆和婆婆全都是一等一好相处的人，只要善加礼敬就好，而对于外间都说任性骄狂的朱大小姐，曾经沧海难为水的张康则是着重教导了女儿，但那不是什么深奥的道理，而是简简单单四个字……实话实说。

 而从前没怎么和朱莹正面打过交道，今天按照父亲的教导与人这么一接触，张氏就打心眼里觉得，父亲看得确实比很多人都清楚明白。

 这位被家人捧在手心里的大小姐其实很好相处，尤其是她又是朱莹的大嫂，与其小心翼翼，藏着心眼，还不如落落大方，有什么说什么。心眼是对外人用的，如果对自己人却还要算计心眼，那怎么可能轻易融入这个新家？

 “对了，大嫂，就算之前大哥下了逐客令，他的话应该会传开来，但世上总有些自以为是的人，所以一会儿想要来偷窥的人应该还有很多。你如果不介意，那回头我就不拦着她们。”朱莹笑着对张氏眨了眨眼睛，满脸狡黠地说，“我们在这守株待兔，以逸待劳！”

 张寿并不知道，才刚见过大嫂的朱莹，已经在设计给今天某些居心不良的女客挖坑了。朱廷芳从新房出来，以赵国公府少主人的名义接待宾客，之前老是被人围在当中的他总算再次得到了喘息的机会，躲在一边好好大吃大嚼填补了一下空虚的胃。

 而这一桌是陆三郎张琛等学生，所以就算有人过来套近乎也有人拦着，更不虞有人挑刺寻衅。就陆三郎和张琛这种性格，这种战斗力，普通人也不敢过来自讨没趣。

 然而，好景不长，就在他混了个半饱之际，朱二突然就不知道从哪窜了过来，有些气急败坏地说：“妹夫，挑事的来了，你赶紧过去帮个忙，不然我担心万一大哥被人气得掀桌子，那就完蛋了！”

 然而，朱二以为这话一说，在场众人一定会拍案而起，可没想到迎来的却是诡异的寂静。不但没人响应他的话，反而张寿在那神态自若地喝酒吃菜，周遭每个人看他的眼神都异常微妙。须臾打破寂静的，却是陆三郎的呵呵一声笑。

 “赵国公府朱大公子的喜事，有人挑事挑到这儿来？朱二，你睁着眼睛说瞎话也该有个限度！要知道，赵国公坐在那儿，一大群一二品大员都不敢乱说话。而朱大公子坐在那儿，平辈晚辈就绝对不敢吭声。更何况朱家祖孙三代女人没有一个好惹的，挑事的是来找死吗？”

 见平常一直都和陆三郎唱对台戏的张琛点点头，一副深以为然的表情，朱二那气急败坏的表情顿时收了起来。他看到正好还有一个空位，想来是别人不敢和这么一群人同座，干脆就毫不客气地一屁股坐下，这才没好气地说：“一个比一个精明，装成被我骗倒了不行吗？”

 “谁让这一桌没人比你笨？”陆三郎嘿嘿一笑，见朱二满脸恼火无趣，他这才有些好奇地往外望了一眼，随即压低了声音说，“今天宫里没人来么？”

 说到这个，朱二就越发看陆三郎不顺眼了。想当初这陆小胖子办婚事，皇帝赏赐，四皇子亲自来凑热闹，那叫一个风光，等到了自家大哥成婚的时候，却倒霉催地恰恰好好撞上了大皇子二皇子一个自尽一个沉船！

 纵使皇帝身为君父，不会为两个被除宗籍的有罪儿子服丧，可心情低落乃至于大坏却是肯定的。虽说大哥婚期早定，如今继续大大方方操办，可要想皇帝和从前对喜爱的臣子办婚事那样赐下各种各样的物事，乃至于亲笔字画什么的表示荣宠，那却恐怕很难了。

 就连最喜欢凑各种热闹的四皇子，之前正好因错被逐出宫，据说直到现在都是张寿收留这个熊孩子的，料想人再熊，也不至于在两个兄长双双亡故的时候跑来朱家喝喜酒。结果，今天大哥这婚宴本应有的风光简直是差远了！

 就在朱二越想越不忿的时候，外间却是一阵不小的骚动。紧跟着，就只见一个小厮一溜小跑冲了过来，到这一席边上就上气不接下气地说：“二少爷，太后……太后娘娘来了！”