

正如江妈妈所说，朱莹朱大小姐这一天确实下午就进宫去了，这会儿确实也是被留在宫中用晚饭。然而，她不是在清宁宫太后那儿，而是在乾清宫皇帝那儿。也并不是她一个人，还有另一个人相陪，正是她的未婚夫，再过些天就要正式升格成丈夫的张寿。

 而被皇帝叫来作陪的另一个人，赫然是作为太子的三皇子。

 皇帝明显不讲食不言寝不语的规矩，一面吃，一面饶有兴致地问昨天朱廷芳那场婚礼的经过，仿佛是要弥补没能亲自去现场的遗憾。于是，朱莹在那津津乐道地说新房布置，说自家大嫂，张寿则是补充外间婚宴众生相，包括皇帝赐的“早生贵子”，一时欢声笑语。

 然而，三皇子明显心不在焉，甚至几次三番都漏听了三人的话，以至于有人提到他时，他恰是满面茫然，不知所云。到最后，这位小小的太子殿下终于发现周遭安静了下来，抬头一看，却只见皇帝和张寿朱莹全都正看着他。

 在最初的愣神过后，他就知道自己走神是瞒不住了，索性放下碗筷站起身，退后一步跪了下来。见此情景，张寿和朱莹自然没法坐得住，双双起身侍立在了皇帝身后。反正他们两个都不是拘束的人，刚刚陪着皇帝说话归说话，但也没少吃，这会儿总算不用饿着肚子罚站。

 而皇帝对三皇子的这番举动仿佛并不意外。他只是收起笑容，放下筷子，这才淡淡地问道：“三郎，你这是干什么？陪着朕好好吃一顿饭，很难么？”

 “儿臣……”三皇子也是本能地退席起身下跪，之后这才意识到，自己在父皇难得吃这一顿安心饭时，突然来这样一个举动，那实在是太不会察言观色。然而，这几天他在学习之余也算是花了很多功夫在之前那件事情上，奈何收获确有了，可他却觉得难以启齿。

 因此，他镇定心神，把信一横就实话实说道：“父皇这些天心情烦闷，儿臣不能为您分忧，反而还打搅了您难得的好心情，实在是有违孝道。可是，儿臣实在忍不住。司礼监所辖善堂竟然有人屈身事贼，险些就祸害了老师家里，儿臣奉命查访几天，已经有结果了。”

 朱莹本来还觉得，三皇子一贯和皇帝更像父子而不像是君臣，怎么今天突然就这样郑重其事……又或者说诚惶诚恐。可此时听到人说起那桩还没查清楚的悬案，她不禁就忘了刚刚的惊疑，关注力完全放在了三皇子所说的“结果”二字上。

 “太子殿下，真的查出结果了？”

 “嗯。”三皇子声音低沉地轻嗯一声，脑袋不知不觉地低垂了下来。足足老半晌，他才低声说道：“之前都说那些贼人是大哥指使，后来怀柔那边又出了有贼人煽动百姓围了皇庄的事，再加上大哥自尽，外间不免都说，这确证了幕后的人是大哥无疑。”

 “我还听说，掌管五城兵马司的朱大公子上书请罪，说是有冒牌信使在城门张扬大哥的死讯，后来捉拿之后他亲自审问，人却说是大哥派他来的，这才突然就莫名其妙死了。”

 听三皇子陈述着这些可以说是人尽皆知的事实，而且还少有地称呼大皇子为大哥，张寿不禁隐隐有一种感觉，那就是……能让如今日益稳重可靠的三皇子忍不住在吃饭的时候就失神，随即毅然起身禀告，人即将说出来的东西恐怕非同小可。

 然而，朱莹却没想那么多。她还以为三皇子这是卖关子，此时忍不住急切地问道：“太子殿下能不能说重点？你这真是要急死人了！”

 瞥见朱莹已经急不可待地开始催促，而张寿沉吟不语，仿佛猜测到了什么，三皇子很想抬头看一看，父皇此时此刻又是什么表情，可他更担心的是当自己看到之后就不敢继续开口，因此索性强迫自己不去窥视，而是直截了当揭开了谜底。

 “儿臣从之前那济民善堂一层一层查下去，顺藤摸瓜，揪出了司礼监中的好几只硕鼠，最后却证明了司礼监掌印钱仁的清白。”

 “钱仁执掌司礼监不久，而且从前也与世无争，和大哥二哥都没有任何关联，但他年纪太大，性格又过分忠厚平实，这个掌印当得有名无实，下头人只是把他当成佛龛上的菩萨供着，自行其是，根本就不听他的。那善堂的存在，他甚至根本就不怎么清楚。”

 “而那几个混在善堂却实为贼人的家伙，虽说在拷问之下把罪责都往大哥头上推，但儿臣亲自去问过之后，却觉得他们所言不尽不实，就从兵马司那边，要来了大哥身边那个石姓护卫，以及二哥身边那个叫做墨海的书童。”

 “儿臣命人把那石姓护卫洗刷干净，请人给他化了妆，穿上干净整洁的衣服，又把墨海颜面涂黑，换上犹如厮打后被撕破的破衣烂衫，然后五花大绑，把这两人一块带到了那几个贼人面前。结果，这几人异口同声，指认石姓护卫就是墨海，而指认墨海就是那石姓护卫。”

 当三皇子说到这一幕时，张寿终于忍不住脱口赞叹了一声好。紧跟着，他仿佛才意识到这是乾清宫而不是慈庆宫似的，满脸歉意地对皇帝躬了躬身。

 “皇上恕罪，臣只是没想到太子殿下年纪轻轻，竟然能用好攻心之计。较之严刑拷打，这一招确实是用得绝妙。”说到这里，他就含笑看着四皇子说，“那几个贼人是不是坚称，他们指认的所谓石姓护卫，就是奉大皇子之命和他们接洽，指使他们从密道潜入我府中的人。”

 “不错。他们既然能把人都认错，那所谓的指使，当然是信口胡诌！”

 三皇子没想到自己这简简单单的伎俩竟然能得到张寿这样的称赞，微微一愣之后，他方才有些赧颜地说：“老师过誉了，我只是灵机一动才出了这个主意……”

 他犹豫了一下，到底没有说，自己是因为在亲自审问时，看到那几个试图从密道潜入天工坊的贼人遍体鳞伤，显然是严刑拷打造成的，一时有些承受不住——哪怕他知道，君子远庖厨，其实自己根本不用亲自去面对那么一副残酷的情景，但他还是希望能够斗智不斗力。

 然而，此时三皇子更知道自己没有高兴得到老师肯定的余裕，因而只是谦逊了一句就沉声说道：“所以，证明了大哥指使之事乃是子虚乌有，我就严词讯问了他们，而跟着去的楚公公，则是历数古今酷刑作为恐吓，果然把他们吓得魂飞魄散。”

 当然，那时候连他听着都被吓了个半死……

 而朱莹则是听得不禁笑了起来：“太子殿下瞒天过海，楚公公虚张声势，你们这配合得还真不错。那些人被吓过之后，可是口吐真言了？”

 这一次，三皇子终于鼓足勇气抬起头来看了父皇一眼。见皇帝依旧静静地坐在那里，脸上无喜无怒，甚至看不出是不是早就由于得到了禀报而知晓，他不禁在心里叹了一口气。

 “这些人因为被拆穿了谎话，又被楚公公酷刑恐吓，这才吐露实言，说是善堂的那些把柄被人拿捏了要挟，所以他们才不得不听人指使潜入张园，本待放一把火就走，谁知道正好一头撞进网里。楚公公严词逼问他们拿捏要挟的人是谁，他们却说不上来。”

 这是一个很正常的结果——毕竟，如果拿捏要挟的人反过来却被人查到究竟是谁，那岂不是笑话？张寿心里转过这么一个念头，正心想皇帝是不是能因为大皇子罪状少一桩，于是心中好过一些，谁知道三皇子在替大皇子洗脱一件罪行后，就突然又词锋一转。

 “但儿臣之后调了几个九章堂出身的侍读，突然去审核司礼监的账目时，却从中发现了到济民善堂的大笔资金往来不明，但查到的几个司礼监老人病故的病故，归乡的归乡，短时间之内竟是无从查证。幸亏朱大公子那边又查出一件事，说那个书童墨海就出自济民善堂。”

 “而墨海声称，他还读书于内书堂，却因姿容，于是被上头某位公公送给了二哥。儿臣让楚公公去司礼监内书堂查过，真的有此人的名姓。而且，墨海确实是……确实是宦官。”

 这一刻，张寿赫然看见，皇帝那张原本显得冷峻……或者说冷淡的脸上，终于流露出了几分再也难以掩饰的怒气。尤其是当三皇子接下来说出人竟然是阉宦时，皇帝终于忍不住一巴掌重重拍在了桌子上，一气之下将面前一个杯子扫落在地。

 “简直大胆……简直荒唐！”

 三皇子说到这里，又看到父皇如此震怒，他就终于鼓起勇气说：“其实，追查到最后，楚公公对儿臣说，他怀疑二哥其实还活在世上。”

 那一刻，就连朱莹也忍不住瞪大了眼睛。而张寿则是在心里呵呵一笑。他想的却不是果然如此，而是……一个生死难以确证的人，无论是真的化身幕后主使，还是被人丢出来当成一个背黑锅的，那都非常适合。

 刚刚一直都只静静听三皇子说话，始终没有插话的皇帝，此时却终于开口问道：“楚宽是这么说，那么，三郎你觉得呢？”

 “儿臣……儿臣觉得楚公公所言想当然了！”三皇子终于鼓起了最大的勇气，此时毫不畏惧地直视着皇帝那骤然转厉的眼神，“大哥二哥从前确实做过很多错事，也不能算是什么好兄长，甚至儿臣到现在还对昔年旧事耿耿于怀，但是……”

 “但是儿臣觉得，他们一错再错，又被父皇如此严厉处置，若是真的忠义随从，应该都追随在他们身边，而不是在暗中搅动风云。因为做那些事情是要钱的，在父皇雷霆大怒，将他们身边的人杀的杀，逐的逐，而后又查抄了他们所有的私产之后，大哥和二哥都没钱了。”

 “没有名分，没有钱财，凭什么还能做出那些事情？要拿捏住济民善堂的要害，要挟里头的人去为之奔走，未必需要钱，可这样的把柄干嘛留在这时候才用，早些利用，无论大哥还是二哥，他们不就能更好地掌握父皇的心思，不至于常常惹怒父皇吗？”

 “也许是墙倒众人推，也许是有人想要讨好儿臣……又也许是有人别有居心，所以干脆设下层层圈套，把事情全都推在本来就过错累累的大哥和二哥身上……”

 他自己也觉得自己越说越有些语无伦次，索性就停下了那些猜测，低下头说：“儿臣惶恐，没能查个水落石出，反而把自己查得心防大乱。儿臣辜负父皇了。”

 朱莹这才如梦初醒。她本待开口说话，却没想到袖子被人一把拽住，再侧头一看，她就发现不知道什么时候，本该侍立在皇帝另一边的张寿，这竟然绕到了她的身边。

 见大小姐对自己投来了疑惑的目光，张寿就摇了摇头，随即轻声说道：“都说少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。可太子殿下这愁绪，却并不是他想得太多。皇上，臣其实很早就想说了，不论是臣当初和莹莹在村中竹林翠筠间遇刺，还是后来林林总总……”

 “有些也许真的是大皇子二皇子干的，有些却未必就是他们干的。只不过，错事恶事做多了，他们就算死不承认，有些案子查不到结果，也会习惯成自然地栽在他们头上。当然，皇上如果要问什么证据，臣只能说没有。臣只是觉得，有些事情不那么自然而已。”

 见皇帝那犀利的目光终于从三皇子那儿转到了他的身上，张寿就淡定地看了回去。

 反正他从来没有自导自演，也没有什么亏心之处，就算是坑过大皇子二皇子几次，那也都是坦坦荡荡，早就告诉过皇帝。既然不做亏心事，那他怕什么龙颜大怒？

 而朱莹完全没想到大皇子二皇子那兄弟俩明明说是已经死了的人，如今却还扯出来这么一堆纷争。尤其是看到三皇子此时还长跪于地，面上带着几分说不出的哀伤，张寿虽说淡然若定，可皇帝那眼神却好似要杀人，她终于忍不住重重咳嗽了一声。

 “阿寿也好，太子殿下也好，本来就不是专门查案子的高手，这天下有的是擅长追查疑难案子的高手，既然有疑点，那就派出这样的高手去追查好了！”

 “不管大皇子和二皇子是死是活，难道不是查个水落石出才能心安吗？”

 听到这很有朱莹风格的建议，皇帝以为自己会发火，会怒斥天真，会痛责这是这是马后炮，然而，连日以来心情始终很糟糕的他，竟然忍不住笑了一声：“莹莹，京城现如今擅长这种乱局的人里，就有你大哥，你难道还想要新婚燕尔的他去趟这种浑水吗？”