

齐景山从前官最大的时候，做到太常寺卿，赫然是九卿之一，哪怕在朝中的重要性比不上阁老又或者尚书，可他的成就更多的是在著书立说上，而不是在做官上。再加上他性格稳重，又或者说德高望重，此时这一锤定音似的话，立时就吸引了不止一个人的关注。

 于是，哪怕是就在几天前才从陆绾和刘志沅的联合登门拜访之下，才知道自家关门弟子的婚宴竟是被这两人联手做成了眼下这种形式，那会儿还火冒三丈把那两个年岁不小的后辈给狠狠骂了一顿，但这并不妨碍葛老太师此时替张寿张目。

 见齐景山的话引来了不小的反响，他就不理会正朝自己吹胡子瞪眼的褚瑛，重重咳嗽一声道：“嗯，九章虽说年轻，但他素怀兼济天下的大志，所以，有人说他好为人师，我在这倒想问一句，他这老师当得不好吗？就我葛门这第三代徒孙，拎出去个个都是好汉！”

 这颇带着几分匪气的话，却从兼为儒学宗师和算学宗师的葛雍口中说出来，众人虽有不以为然的，有暗自腹诽的，但当面硬怼的，那却是一个都没有。

 那么有（死）骨（矫）气（情）的人，今天当然不会出现在张园的婚宴上。

 而葛雍却仿佛没看到张寿那微微发红的脸，继续气定神闲地说：“而他借着今天这婚宴请来这么多各方贤达，一来是知道各位名噪一方，如今难得都在京城，所以请各位汇聚一堂，打算趁着天下举子也同样云集京城的这机会，请各位好好办几次讲学。”

 这无疑是正中许多人下怀的事。虽然各地书院这些年来就犹如雨后春笋一般冒出来，百家争鸣的场面也是司空见惯，但跨区域讲学，那也就是全天下寥寥几个顶尖的名士方才有资格的，而且一个不好还容易被对头暗算。

 尤其是京城这种达官显贵云集之地，再大的文名也未必抵得过的权势，也就是有些时候阁部官员相对开明的时候，会默许国子监之类的学官邀请各方名士前来讲学。但能有这样荣幸的人，放眼全天下，却依旧是凤毛麟角。

 而大多数时候，庙堂都更倾向于官学，对各家私学哪怕不打压，却也不会特别提倡。

 真正名噪天下的也就算了，名气不上不下的人最为尴尬，因为哪怕你走通各方门路办上一次讲学，也许来听的人还没有替你奔走组织的人来得多，也没有你的学生和亲友团多，最后的影响力那更是很可怜，说不定还会被人传为笑柄。

 哪怕他们从前只当张寿是个末学后进的毛头小子，可人家若是真的能组织这一场活动，他们就不能不承情，更不能再将人视之为后辈。于是，在片刻的沉寂过后，就有人忍不住叫道：“葛老太师，这讲学的地方又放在何处，不会放在公学吧？”

 “为什么不能放在公学？”葛雍轻哼一声，冷着脸说，“公学的那座大礼堂能够容纳的人之多，仅次于国子监。当然，若是想去国子监讲学的，那自然是悉听尊便，我家九章不屑于和国子监争。想来桃李满天下的人，在京城这点门路还是有的。”

 这不屑于三个字，就连张寿自己听着，都觉得嘴角直抽抽。而当他看到不少人在听见葛雍这意味深长的有门路三个字时，那脸色都变得非同一般地微妙，他就更想叹气了。

 京城这两个字，那真是不止居不易，而国子监门槛更高。这几十年来，讲学过的大儒统共有几个人？十根手指加在一起不够数的话，加上脚趾就够了……而天下号称名士，名为山长，著书立说，教化一方的人，又有多少？在京城有门路……真有门路早就做官了！

 一心教学生却不愿意做官的……那大多数都是当不了官的。没看历史上那位有名的王氏心学开创者，曾经格物格到忘我的阳明先生，年轻的时候那也不是在官场上锐意进取吗？

 毕竟，这年头的读书人，讲的是修身齐家治国平天下，厌倦官场再退而从事教化的那一批，才是名士中的佼佼者，如岳山长这些，之所以被人不服，还不是因为从前没做过官？

 而他这个非正途出身，做官却犹如坐火箭的，其实也一样……唯一不同的是，他靠山太多太硬了一点！

 明明毫不知情的张寿，被葛雍这么一说，仿佛就摇身一变成了一个开明睿智的学界领袖。于是张寿那些学生中唯一的知情者，此时敬陪末座的陆三郎，那是着实看得津津有味。然而，很快他就发现，自己想做个看客好像并不容易。

 因为，葛雍为了提高说服力，直接就把话题转到了他的身上：“看看我这徒孙陆高远，想当初他在京城，那可是人人都骂纨绔子弟，不学无术，可现在呢？现在他可是皇上金口玉言，浪子回头的代表。不说他，秦国公家张大郎也是一样！”

 “学问是什么？不仅仅是著书立说，经世致用难道不是学问？张大郎他这邢台和沧州转一圈，多少本来已经快要吃不上饭的百姓，一下子就足以饱腹了。所以，哪怕他的算经一窍不通，可有这样的徒孙，我一样很满意！”

 张琛今天可没资格上主桌，而他父亲更是到赵国公府去充当女方主婚者了，所以相比陆小胖子，他并不觉得自己有在那些所谓名士贤达面前露脸的机会，而且他也不怎么在乎。

 然而，葛雍这么当众夸他，饶是张大公子素来是个傲娇的人，这会儿脸上也不禁露出了一抹潮红。尤其是四座众人看向他的目光全都充斥着羡慕嫉妒恨，他不由腰杆挺得笔直，那真是如同骄傲的公鸡。

 当然，他在心里也把葛雍感谢了一遍又一遍。

 从小到大，他被人夸赞的次数，还没这短短一年多的时间来得多！而且，现在夸赞他的不再是看他什么都觉得好的母亲，而是如皇帝又或者葛雍这个太师似的大人物！嘿，所以哪怕曾经之前闯祸被老爹狠狠拿家法揍过一顿，那也值！

 而点名夸赞过陆三郎和张琛之后，葛雍并没有就此打住，张武张陆等几个贵介子弟，邓小呆和齐良等几个贫家子，以及九章堂阎良等一些扎扎实实读书做事的学生，都受到了他的大力称赞。

 于是，众多人在对葛老太师感激涕零的同时，却也同时暗自感念张寿——如果不是张寿常常在葛老太师面前念叨他们这些学生们，就凭葛老太师的地位，哪会记得他们的名字？

 然而，张寿面对学生们那些孺慕的目光，脸上固然很淡定，但心里却是一个大写的懵字。

 他确实是没少在葛雍面前夸奖自己这些学生——完全迥异于他在他们面前的严厉，但那都是平日里日积月累，点点滴滴的夸奖，他完全没想到葛雍这样的忙人居然能够记住，而且是全部记住，更没想到人会在这种关键时刻说出来，就为了给他脸上贴金。

 别人觉得他这样的老师简直是学生梦寐以求的良师，可他却觉得，有葛雍这样的老师，那才是天大的幸运……天下有哪个老师，能如葛雍这样成天想学生之所想，急学生之所急？

 而葛老师今天的表演，却还远远没有结束。他目视那满座所谓贤达，一脸的恨铁不成钢。

 “你们平日在家乡，不是大多都乐于教化，提携后进吗？那到了京城，为什么不能在公学提携一下后进？是瞧不起他们？”

 “公学里确实学生两极分化，要不就是半山堂那些贵介子弟，要不就是余下年纪不小却目不识丁，又或者只认识几个字，其他什么见识都没有的贫家子。他们中间的大多数人确实不是什么英杰之才，但凡夫俗子之所以为凡夫俗子，正是因为没有接触到天下贤达的机会。”

 “而若是有，焉知其中不会有那么一两个人因为各方贤达振聋发聩的讲学，一时立大志，奋发向上，最终脱颖而出，化茧成蝶？”

 “我之前就已经说了，九章的意思是，讲学就定在公学那座大礼堂，至于听众，就和之前岳山长等诸位的讲学一样，更多的面向应试举子，但并不是说，没有举人功名的人就全都排除在外。”

 “谁能担保，那些如今没有功名，看似碌碌无为的人，十年，二十年，五十年后的将来，会不会有人脱颖而出，名震天下？所以，九章意在将来，此次邀请各位讲学，而来听讲的人，照旧是如同先前岳山长等诸位讲学一样，听讲者只要先来登记。”

 “但是，一来旨在面向那些举子和秀才监生之类有功名出身的人开放听课名额，二来却也打算为没有功名却态度端正的有志者开放听课名额。当然，第二类人需要面试，那种抱持功利之心，姑且来听听的投机者，绝对不欢迎。”

 “至于公学的学生，九章堂和半山堂之外，余者不论哪个班，愿意的可以来听，但只能以站在礼堂外旁听，不占名额，想来如此就不会有人觉得自己的讲学是对牛弹琴，还让他们占了你们宝贵的听课名额吧？”

 随眼一瞥，葛雍见主桌上的众人大多面色沉静，他自然明白这些人能气定神闲的理由。能和他同桌的，不是德高望重，比方说褚瑛齐景山这样的老友，要么就是曾经官高爵显，比方说陆绾刘志沅，剩下的三位也是轻易不会表态的那种人。

 然而，在更远一些的席面上，不少人都露出了极其心动的表情，甚至还有人感激地对着他点头，那模样仿佛是恨不得立时答应。但至于是不是假表态，那就只有这些人自己知道了。

 因而，葛老太师当下就话锋一转道：“当然，诸位若是在讲学期间发现英才……大可择英才而教之，留下一段佳话嘛！”

 这最后一句话虽说听着好似是玩笑，然而，不少人听着却是不由得向张寿等人看去。学生拜师，就和老师收学生一样，这就讲究一个缘分，比方说葛雍和张寿，这明明八竿子打不着的两个人，不就是成了师生？

 而且张寿在外头没少给葛雍长脸，葛雍在人前也没少维护张寿，这就是个良性循环。而张寿又再收了一大堆学生，哪怕大多数人很平庸，但就因为有陆三郎等等几个出挑的，再加上当今太子对张寿那简直是敬服备至，于是张寿在外头无数人的眼里看来，就成了名师！

 如若他们能在京城民间寻觅到一两个英才，于是收在门下当成学生，日后未必就不能有所成就！满京城的官宦贵介子弟，并不是个个都受家里重视，也不是个个都能和张寿攀上关系，也许还有人在寻觅机会。

 而且，那些小门小户出身的英才，说不定就有正好对他们的学术感兴趣的吗？寒门出贵子这种事，张寿已经树立了一个很好的榜样！

 而且，在京城收的学生，出人头地的机会远比南直隶和江西浙江这种魔鬼之地的科场来得多，说不定促成此事的张寿，甚至其背后的葛雍，也会乐于看到他们提高影响力，于是在暗地里提供一定的帮助呢？若不是为了争取盟友，张寿何至于提出这样的建议，葛雍又怎会旗帜鲜明地支持？最重要的是，万一太子殿下也来旁听讲学呢？

 经营一个学派，并不是学派中有人出任京官就可以达成的。毕竟，京官那么多，无权无势的穷京官占了绝大多数。而风光一时的御史，也可能因为一招失手而被打到永世不能翻身。所以，除却那几个出名的学派，大多数所谓地方贤达，学派传承都很堪忧。

 于是，此时此刻，随着第一个人大声称赞这是一桩盛事，附和的声音一时间络绎不绝。哪怕也有为数不少的人保持沉默，显然是正在观望，又或者不以为然，但这至少是一个相当良好的开始。而随着陆绾和刘志沅这两个曾经的大佬开始站台帮腔……一场婚宴冷生生吃出了座谈会的感觉！

 能说的都被老师说了，张寿干脆就一边挂着完美的笑容，一边在那暗自琢磨。等今夜这些宾客散去，到时候一传十十传百，反正不是他筹划的，也是他筹划的……当然，这事儿对他没有多少不利，顶了天就是让朝中某些老大人恨他而已，反正该恨的早就恨了！

 而混在婚宴上的朱廷芳，耳听得四座或附和或恭维，张寿虽然应对得体，可怎么看怎么好像有些敷衍，他终于品出了苗头来。看来，张寿难得被别人坑了一次！