

新房之中，喜烛摇曳，大红处处，再加上那身穿大红的美人儿，真的是一片喜庆旖旎的气氛。然而，独守空房的朱莹却已经无聊到和刘晴两人坐在偌大的拔步床上，在那打双陆了。

 不是她在新婚之夜也如此放肆，实在是……太没劲了！好歹和她大嫂嫁进来那一天似的，有人到洞房里来看看热闹，挑衅一下也好，那么她好歹可以找到一点事情做，至少可以提一提精神，不像她现在只想打呵欠睡觉！

 难道那些看不惯她朱大小姐的女人都死绝了吗？不对，应该是这些人都没收到请柬，就算想来出气，也不得其门而入……唉，早知道如此，她就特意发出十张八张请柬，看看有没有人会受不得激跑来找她麻烦，至少她也有点事情做！

 而刘晴当然看出了朱莹那百无聊赖的情绪，可就算是她打叠精神连赢三局，也没看到往日争强好胜的朱莹奋起反击。因此，她只能丢下手中的骰子和双陆棋，咳嗽一声劝解道：“张学士的学生们除了三郎，大多数都没娶妻，再说就算娶了，有几个敢来闹你？”

 “再者，如德阳公主，永平公主这样的，毕竟刚死了两个哥哥，又不好亲自到张园来……”

 没等刘晴把话说完，朱莹就轻哼一声道：“德阳也就算了，永平那家伙她是打死都不会来的，因为她如果来了，回头宫里少不得会有人催婚，她现在都快要恨死了！再说，我也不稀罕这种所谓的面子。不过，居然都没有一个有志气的来和我硬顶，真是无趣！”

 刘晴此时都不知道说什么是好。别的姑娘们恨不得洞房花烛夜的时候各种过来看热闹的女眷少一点，也免得又是调侃，又是缠枪夹棒的各种挑剔，而到朱莹这里就倒过来了。大小姐反而嫌弃不来的人没志气……这到哪去说理？

 她一点都不想继续这个话题，只能绞尽脑汁岔开话题，终于就被她想着了：“对了，听说今天张园宾客特别多，各处足足摆了五十桌宴席，那叫一个热闹！”

 朱莹却想起了张寿在他面前提到阿六做主送出去的那一堆请柬，此时终于来了点兴致。她若有所思地摸着下巴，可问刘晴都有谁来时，一开始就去了后院吴氏那儿，于是并不怎么知情的这位陆家三少奶奶无奈摇头，表示并不清楚。

 于是，朱莹干脆扬声叫了母亲给自己陪嫁的楚妈妈进来，嘱咐她去前头打听一下，今天来的宾客都有谁。这本来并不是很合乎规矩礼仪的举动，但发生在朱莹身上，无论楚妈妈还是刘晴，那却是没有一个人有异议。

 她们只要朱莹没打算坚持自己溜去前头婚宴看热闹，那就已经如释重负了！要真是发生那种事，她们才会叫苦不迭。

 而楚妈妈悄然去了，朱莹也就丢下了此时根本没兴趣玩的双陆棋，干脆拉着刘晴悄声问起了对方和陆三郎的婚后生活。虽然陆家人口多，但因为陆夫人早早就安排好把小儿子分出去单过，所以刘晴谈及此事，对自己的婆婆那就是一箩筐的好话。

 不用成天和两个嫂子抬头不见低头见，妯娌之间斗心眼，不用日日琢磨着如何讨好婆婆，反而只要隔三差五送点什么东西过去，就会得到婆婆一大堆称赞和回赠，就连原本对她这桩婚事总有些不放心的父母，如今也全都觉着她嫁得好极了。

 而刘晴坦然地把这些一说，朱莹立时笑得眉眼弯弯，却是又问道：“婆婆对你好，陆绾那个当公公的暂且不提，他也管不到儿媳妇的事，陆小胖子那家伙呢？如果我没记错，你之前是因为他在二皇子面前出面维护你，这才觉着他不错的。现在呢？”

 “他有没有本性毕露？”

 “什么本性毕露啊！三郎挺好的！”刘晴本能地反驳了一句，见朱莹干脆就扑上来环着她的脖子，笑问了一句好在哪，她不禁心如鹿撞，连忙奋力推开了她，可脸上的嫣红却已经出卖了她此时心底的情绪。

 好在哪……那还用得着说吗？那个曾经无数京城千金都鄙薄过的胖郎君，真的是一个很懂得人情世故，更知道体贴入微的男儿。怪不得古语有云，人不可貌相！

 于是，两个闺中密友恰是一个逼问，一个搪塞，闹腾得正厉害时，外间突然传来了一声咳嗽。知道是外头守着的人提醒有客人来了，朱莹和刘晴这才赶忙分开，可再一看彼此，那叫一个倚枕钗横鬓乱，顿时双双笑了起来。

 可笑过之后，意识到不知道谁家的女客就在新房之外，她们还只能彼此帮忙收拾，朱莹更是忘了自己刚刚还在抱怨别人没出息不敢来闹事，没好气地嘀咕道：“这是谁啊，怎么早不来晚不来这时候来……”

 而她话音刚落，就听到门外传来了自家大丫头湛金的声音：“叶小姐，曹姑娘，这边请。”

 居然是叶氏！这下子，朱莹登时又惊又喜。她固然和叶氏交手切磋过好几次，也为了女学的事情跑上门去请了人一次又一次，之前还特意和张寿说过，让其给叶氏也下一张请柬，可她真没想到，叶氏真的会来！因为在她印象中，叶氏并不是那种很喜欢交际的人。

 此刻，她连忙想要跳下床去迎接，结果就被刘晴直接摁住了：“你是新娘子，有点矜持好不好？哪有新娘子随意下喜床的！”

 朱莹正要反驳张寿可不在意这么多破规矩，可这时候，叶氏已经带着曹青青直接进来了。才一看到面前的两人，这位容貌冷艳，个性也一样冷清的美人微微一愣，随即目光古怪地在刘晴和朱莹脸上扫了一扫。朱莹还没体会到什么，刘晴就慌忙解释了一句。

 “原来是叶小姐，莹莹刚刚说这新房都不见有人来，实在是无聊透顶，所以丢了双陆在那逗我，我们是闹着玩呢！”

 大红头绳扎着一条大辫子的曹青青也看到了朱莹和刘晴之间的异状，因为她们人比花娇，此时那霞生双颊的表情更是添了三分艳丽，因而她正觉得羡慕，听这解释也完全没当成一回事，只是抿嘴笑道：“怪不得，这闹得连耳环都掉了！”

 刘晴慌忙去摸自己的耳朵，随即才发现少了耳环的不是她……而是朱莹！

 她见朱莹这才如梦初醒，随即在床上左翻右找，她着实又好气又好笑，当下就起身下床，而此时朱莹那两个大丫头湛金和流银来给叶氏安座上茶，她就冲着朱莹嗔道：“这丫头自己今天才刚嫁人，结果却嫌没人闹洞房，结果就来闹我。”

 “她是身在福中不知福，哪里知道洞房夜那些新娘子被人品头论足，那简直是假笑得腮帮子都疼了！叶小姐，你既然来了，那就好好挑剔挑剔她，省得这丫头得了便宜还卖乖！”

 叶氏拿到张园那张请柬，犹豫许久方才决定来赴宴，结果进城太晚，到了张园，喜宴都已经开张了。她是女客，一路进来，就只见前头欢声笑语，宾客盈门，而后院却明显有几分冷清，只有陆夫人等少数一些女客，总共只摆了四桌。

 因为她和其他人都不熟识，因此哪怕吴氏殷勤招呼，她最终还是借口来新房看朱莹，悄然离席而去。那时候她就注意到，四座女客不少都拿有些奇异的眼神看她。

 而现在，她终于明白这些人为什么那么奇怪了。因为朱莹在京城名声在外，所以压根没人打算来新房招惹这位大小姐，于是朱莹竟然嫌弃无聊！想到这里，叶氏忍不住嘴角一翘，发自内心地笑了起来。

 而这一笑，任是无情也动人，别说朱莹和刘晴头一次得见，就连跟着她有一阵子的草青青也头一次得见。

 曹青青到了叶家之后，发现反而没镖局这么多规矩，于是渐渐就恢复了小姑娘那天真烂漫的本性，此时就忍不住叫道：“小姐，你笑得真好看，以后也应该多笑笑！”

 她这无心之言，叶氏听着却骤然惊觉了过来，等发现朱莹和刘晴恰也是目不转睛地盯着自己看，她顿时很不自在。可还没等她解释什么，朱莹就干咳一声道：“青青说得没错，叶小姐你就是太冷了，面对那些无趣甚至无耻的人，那当然要拒人于千里之外。但是……”

 “但是，面对自己人，那何妨多笑笑呢？阿寿常说，在家靠父母，出门靠朋友。他能有现在这样的成就，也是靠把对头变成了朋友。”

 说到这里，朱莹就对叶氏展颜一笑。她本来就是无数人称赞的大美人，此时这一笑，叶氏看着也不禁有一种摄魂夺魄的感觉。而曹青青那就更傻了，盯着朱莹那张美艳绝伦的脸看了又看，发现朱莹注意到了她的注视，竟是又对她挑了挑眉，她这才不禁脸色一红。

 为了弥补自己的失态，曹青青小姑娘赶紧遮掩道：“张学士的事情我也听说过，据说他现在这些学生，好多都是当年去他家里找他茬的。”

 “其实那不是他们去找他茬，是那时候我悄悄派人在外宣扬说，融水村有一个德高望重的隐士，结果正好阿寿想找个办法帮村里的父老乡亲减轻一下生活负担，不得已之下只好配合我演戏。但是，如果不是陆三郎主动上钩，这场戏也演不下去。”

 朱莹想起昔年旧事，准确地说，就是一年多前的旧事，她还是觉得唏嘘不已：“如果不是葛爷爷来得及时，那两个被朝中某位老大人指使，去找他麻烦的家伙就要得逞了。”

 说到这里，她突然想起了什么，却没有注意到曹青青正一脸希望她继续说下去的表情，却是眉头紧皱地说：“我差点忘了，当初来找阿寿的那两个家伙，谢万权和唐铭都曾经去了公学，之前兴隆茶社上御厨选拔大赛的时候，他们也去过，还见过皇上。”

 “可这些天我去公学，都没见着他们啊！公学里那高级班了打算考功名的几个学生，他们的老师好像是一个刘老大人相熟的举人，但肯定不是唐铭！”

 “莫非这两个小子是吃不得苦，于是就退出了？难道他们今晚也没到张园来？”

 她说到这个，那就不是刘晴熟悉的领域了——哪怕公学是她公公陆绾再次创业的一亩三分地，自己的夫君陆三郎也是九章堂二年级的第一任斋长，但她毕竟从来没有去过问那一摊子，也无意掺和女学的事。而曹青青同样是满脸迷糊，反倒是叶氏若有所思地轻咦了一声。

 “是那个曾经当过国子监率性堂斋长，后来和主管率性堂的国子博士杨一鸣割袍断义的谢万权吗？他娶了襄阳伯的小女儿之后，陆祭酒请他去通州开了一座公学，虽说被不少士人说是作秀，却也扎扎实实。至于那位唐解元，据说人访友时，被人嘲讽了，正在那笔头大战。”

 尽管刚刚还在挑剔谢万权和唐铭不见人影，但如今听叶氏说到他们的现状，听说唐铭竟然被人嘲讽，朱莹立刻就火冒三丈了起来。然而，还不等她继续追问下去，刘晴就不得不重重咳嗽道：“我说莹莹……今天是你的新婚之夜。”

 哪有新婚之夜说这些煞风景话题的？

 见朱莹登时哑然，叶氏也不由得有些歉意。可就在这时候，刚刚看座上茶之后悄然出去的湛金，此时却又蹑手蹑脚回来了：“大小姐，楚妈妈回来了。她听说有客人过来，就让我捎话说，今天那五十桌客人大多都是名士贤达，还请您放心。”

 朱莹顿时有些意外。她也顾不得叶氏还在场，连忙出声叫道：“快让楚妈妈进来，别有话说一半啊，什么叫都是名士贤达，阿寿哪有那么多能够自称名士贤达的朋友？叶小姐又不是外人，没有什么需要避着她的！”

 正打算起身告退的叶氏顿时只能坐了回去。从小到大，她也遇到过很多同龄又或者同辈的女孩子，她们大多数觉得她孤芳自赏，为人冷漠，所以敬而远之；小部分在热情结交却一再受挫之后，也就偃旗息鼓了；而极少部分肯和她来往的……往往个性娇憨，所以不易受挫。

 但她感兴趣的是练武强身，骑马射箭，志同道合的人很少，而就算有人真的号称擅长，兴致勃勃地和她交手之后，又往往会因为她认真不留情面而火冒三丈，由此再不往来。也就是朱莹，一而再再而三地登门，交手一次又一次，那时候真看不出有什么天之娇女的架子！