

听了朱莹和皇帝的对话，四皇子简直快把眼珠子瞪了出来。他刚刚还在想父皇在张寿和朱莹的婚礼当天竟然毫无动静，而现在，那动静简直是天大，因为他父皇直接带着三哥翻墙到张园来了！而一向和父皇还有三哥形影不离的他，这次却错过了这么有趣的一件事！

 没错，熊孩子一点都没觉得父皇和三哥有什么出格，他仅仅是懊恼自己没能凑到热闹！

 然而，听到外间脚步声，意识到父皇兴许要和三哥一块进屋的时候，四皇子顿时忘记了刚刚那懊丧，他想到了一个更严重的问题。他不怕被父皇觉得不够孝悌，而是他完全还没做到什么让别人众口称赞的事（扮鬼那件事不算），所以如今他还不能和父皇和三哥相见。

 既然他没办法风风光光出现在两人面前，那么眼下还是躲开的好！

 熊孩子几乎是用最快的速度往四下里一扫，试图找到衣柜衣箱什么能藏人的地方。然而，这新房实在是太过轩敞了，最近的衣柜也距离他老远，他完全没信心能在父皇进来之前窜进去，而更让他无奈的是，眼下这张拔步床就如同一座小房子，完全没有床底可以给他钻！

 于是，几乎是本能的反应，四皇子直接蹬掉了自己的鞋子，直接往朱莹背后的床上扑了过去，紧跟着就把自己掩藏在了那喜庆的大红锦被底下。

 面对这一幕，张寿登时为之气结，第一反应就是冲上去把这捣鬼的熊孩子给揪出来。可紧跟着，他就听到了四皇子那犹如蚊子哼哼似的，但却语速极快的声音：“老师，莹莹姐姐，就当我给你们滚床了好不好，千万帮我遮掩遮掩！”

 我只知道滚床单……没听说过滚床！张寿在心里吐槽，等到朱莹拉了拉他，他这才非常勉强地压下了心头那无名火。

 于是，当皇帝进来时，恰是看到笑意盈盈的朱莹，以及面色不虞的张寿双双迎了上来。皇帝最初还以为张寿是给自己脸色看，可当发现行过礼后，张寿那目光频频往床上瞧，他就想到了之前御前近侍回报，说是四皇子也悄悄从后门溜进张园了。

 既然四皇子多半不至于到前头婚宴去抛头露面，那么，他会来的地方多半只有一个，那就是……张寿和朱莹的新房。只没想到，人竟然会窜到那张喜床上去躲避！

 幸好京城里头，新婚之夜有童子滚床求多子多孙的传统，否则他真怀疑张寿一怒之下，会把这小子屁股打烂！那时候他绝对不会在旁边拦着，而是会在一旁拍手叫好！

 心里这么想，皇帝脸上却只装成没发觉，笑吟吟地摆摆手示意小两口免礼，却也不坐，而是饶有兴致地背手打量起了这新房。好一会儿，他才不紧不慢地开口说道：“朕是带着三郎偷溜出来的，所以到你家里这事儿，不能让外头那些名士贤达知道，免得连累你。”

 虽说知道皇帝这片心意是为了自己好，但这位天子带着太子翻墙在先，四皇子躲到喜床上避开相见在后，张寿实在是没法生出什么感激的情绪。

 这对父子太能折腾了！就不能学学三皇子吗？看看三皇子这满脸歉然的样子，那简直是在为自己的父亲和弟弟感到羞愧……

 于是，张寿干脆侧头看向了朱莹。心有灵犀一点通，朱莹立刻明白，那是张寿希望更了解皇帝性子的她出面说话，于是，她也不矫情，直接大大方方地说：“阿六既然亲自把皇上带到这里来，那么无需皇上这么说，这件事也不会有人知道的。”

 “哦，你就这么相信他？”

 皇帝问的是朱莹，眼睛看的却是张寿。可当看到张寿正在忙着和三皇子眼神交流，仿佛彼此之间不用说话就能领会彼此的意思，他又不禁觉得有些吃味。

 而下一刻，他就只听朱莹用一种极其理所当然的口气说：“那当然，阿寿相信他，我也相信他。要是连他都信不过，我们还能相信谁？”

 门外的阿六听到这话时，脸上不禁浮现出了极浅的笑容。那是他意想中的回答，而也是为了能够对他说出这样话的人，他才会把这里视作为自己的家园，付出自己的所有心血和努力，来维护这个家园的宁静祥和。

 而皇帝不用猜都知道外头的阿六是什么感受，他自失地摇了摇头，随即轻描淡写地说：“朕和三郎过来观礼，这事固然不能让人知道，但一会陈永寿会过来送朕给你们这小两口的贺礼。一幅是九娘对朕那表兄朱泾提过，她很喜欢的那两句诗，朕这次亲自写了字。”

 “甭管朕字写得好不好，那两句诗很好——‘得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙’。”

 他顿了一顿，见朱莹果然是一副非常满意的表情，他这才不紧不慢地继续说道：“另外一样，是朕赐给你们俩的一对长簪和两套道袍。张寿你这样的仙风道骨，很适合穿道袍，回头可以和莹莹一块道装打扮试一试，嘿，保证有萧史升仙，弄玉相随的韵味。”

 这下子，张寿简直是想骂人了。

 萧史和弄玉这对秦穆公时期的情侣，说得好听那是什么琴瑟和谐，相携升仙，但说得不好听……那就是神棍拐带了公女，简直是后世牛郎织女那些拐骗类爱情故事的最初蓝本！

 然而，经历了各种童话传奇故事的起底，早已经缺乏浪漫细胞的张寿这会儿在腹中骂人，朱莹却竟是同样眉头一挑道：“萧史怎么能和阿寿比？他除却箫吹得好，一张脸生得好，他哪有阿寿的胸怀，哪有他的大志，哪有他的才能？”

 “独善其身的升仙有什么意思！我才不要呢！”

 见皇帝直接被噎得面色一沉，张寿直接为大小姐竖起大拇指点赞，随即就妇唱夫随地说：“莹莹虽说夸我太狠，但恕臣说一句实话，萧史娶了秦国的公女弄玉，却没有对秦国做出任何有益的事情，甚至还直接拐走了弄玉，这实在是不太厚道。”

 “如今又不是唐时，太平公主是为了逃脱突厥默啜可汗的逼婚，这才好端端的不爱红妆爱道装，一时整个大唐女冠成风。臣也要劝谏皇上一句，道袍穿着固然潇洒好看，但那是奇装异服，皇上一穿，到时候全天下都会风靡一时，可青史上不免会说，天子好道。”

 张寿到底还是节制了一点，没提那位亡了国的道君皇帝宋徽宗，也没提吃道家仙丹吃死了的历朝历代一位位皇帝，当然就更不会说什么嗑药御女无度，以至于宫人忍无可忍直接造反，差点就达成弑君成就的嘉靖皇帝——这位早就被蝴蝶翅膀扇没了！

 然而，张寿这话却简直比刚刚朱莹的话还要煞风景，因此三皇子察觉到自家父皇已经很不高兴了，他就连忙开了口。

 “老师说得是，莹莹姐姐说得也是，但父皇他并不是真的就那么喜欢道袍，而是……”他组织了一下语句，这才有些尴尬地说，“只是因为父皇说，老师风雅如竹，穿上道袍和莹莹姐姐站在一起，应该是绝配。但最重要的是，那一对可以用作兵器的长簪，只有道袍能配。”

 张寿差点没被自己的口水呛死。成双成对适合赏给情侣乃至于夫妻的东西很多，可皇帝却偏偏赏了一对长簪，这就实在很奇怪了，原来是因为那样式本来就是配道袍的！他自行脑补了一下遇到刺客时，拔下长簪潇洒对敌的画面，但最后却确定了一件悲哀的事实。

 长簪再长也有限，顶多也就是匕首短刀的长度，没有柄，剑法本来就只会那么救命几招的他根本拿捏不住……毕竟，就连那几招也是九娘传给阿六，阿六再手把手教他的。

 难不成在那紧急时刻，他还能来得及用什么布条去缠一下那长簪，以便这种装饰和兵器两用的玩意能更趁手？

 可朱莹却对三皇子的这番解释很满意，当下就笑吟吟地说：“原来是能够当成兵器的好东西，那倒是还不错，皇上总算知道我心头所好。可道装就免啦……”

 还没等她把话说完，皇帝就恼羞成怒地说：“不许给朕讨价还价！平时穿不穿随你们，但下一次朕再过来时，你们都穿了给朕看，就这么说定了！”

 他自己的儿女虽说也不难看，永平公主也是难得的美人，可不是找不出朱莹和张寿这样成双入对，郎才女貌的一对璧人吗？他这辈子是不指望能够弄清楚朱莹和永平公主到底谁是他的亲生女儿了，可至少将来他死的时候，能够有一卷朱莹和张寿的画像陪他入陵。

 就如同大皇子和二皇子如今“死讯”传来，他盯着昔日两人至少还能做个孝顺样子时的画像发了好几天的呆一样。

 对于皇帝这强硬的表态，张寿和朱莹不禁面面相觑，而三皇子连忙再次打圆场道：“老师，莹莹姐姐，我送你们的贺礼回头也一块让陈永寿带过来，不是什么贵重的金玉首饰，文房四宝，是十套古籍，楚公公陪我去古今通集库里挑的。”

 见张寿悚然动容，他以为是张寿觉得这些东西太珍贵，连忙解释道：“这都是已经有了抄本的，虽然珍贵，却毕竟已经没有失传的风险。而且……”

 他憨厚地笑了笑，却又看向了父皇：“这也是父皇点头授意我跟着楚公公去挑的。”

 也就是说，这才是皇帝真正的贺礼？朱莹那嘴角终于高高翘了起来，却是笑意盈盈地施礼道：“那我就多谢皇上和太子殿下这深情厚谊了！这两份礼都很好，我和阿寿都很喜欢。”

 这简直是睁着眼睛说瞎话，至少皇帝你的那份礼，我就不怎么感冒……可张寿虽然心念百转，但也一样跟着行了礼。原以为正事办完，皇帝和三皇子也不会在这新房继续停留，可他没曾想皇帝东张西望了一阵子，最后竟是在床前锦墩上一屁股坐下了。

 这一刻，他不知道四皇子到底有没有把被子掀开一条缝悄悄留心外头动静，有没有看到皇帝这举止，这会儿是不是心跳呼吸都几乎摒止，可皇帝这么拿自己不当外人——或者说，一副准岳父的架势，他也实在是有些无奈。

 而朱莹则是笑吟吟地上前在喜床上坐下，竟顽皮地随手在锦被里掏了掏，把四皇子吓出一头白毛汗，她这才从里头抓出来一把花生红枣桂圆莲子，旋即就对皇帝说道：“皇上之前赏赐给我大哥的这些玩意，结果立刻就在京城不胫而走，皇上你看，今天这里就撒满了。”

 张寿也忍不住吐槽道：“皇上你是不知道，就因为图个早生贵子的好意头，如今那新一年的花生连影子都没有呢，价格已经快飞上天了。”

 皇帝瞅了一眼那拱起一团的锦被，情知里头四皇子肯定被吓得不轻，他顿时莞尔。而朱莹说起之前那赏赐的事，他自然非常得意，哪管张寿这吐槽，当下就嘿然一笑。

 “朕也是之前一时起意……嘿嘿，其实占着一个生字的东西并不止花生一样，可这四样都是圆溜溜，那就难得了。别小看了这个圆，团团圆圆，那是全天下所有人家都最期望的事。”

 说到这里，皇帝终于露出了几分怅惘的表情。然而，他很快就自制力很强地将这情绪收了起来，转而笑道：“不过，张寿你不用着急。你们还年轻呢，大可学着你岳父，晚点生孩子。看看你那大舅哥朱廷芳，他生得晚，但整个京城这一代的年轻人，风光全都被他占去了。”

 张寿瞅了一眼面上登时绯红的朱莹，这才咳嗽了一声说：“皇上，生孩子的事情，臣打算顺其自然，但如果可以，臣确实希望晚点生。莹莹她还小，我也还小，太早有孩子，臣太忙，顾不上，她就要留在家里成天陪着个小屁孩打转。”

 “在这个本该恣意的年纪，恣意地去做想做的事情，等累了倦了，再回来生孩子，我们两个安安心心地陪着他成长，岂不是更好？那时候，外头的事情，自有臣那一大堆学生去操心，而女学的事情，想来也已经上了正轨，莹莹不用再去做她的铁面督学，恨铁不成钢了。”

 见朱莹那秀眸异彩涟涟，那分明满是喜悦的光辉，皇帝终于真正相信，这小两口简直是天作之合。在这样的良辰吉日被闪瞎了眼睛，他终于没有继续坐下去折磨锦被下头那可怜的四皇子，径直站起身来。临走时，他轻描淡写地说道：“三郎送的书，阿寿你记得好好看看。”