

宝马雕车香满路，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。

 张园的这一场婚事，最初在京城中人想来，那就应该是这般冠盖如云，衣香鬓影，珠光宝气。毕竟，以赵国公府朱家的气派，以朱大小姐的豪奢，到时候总有不少勋贵甚至文官会给张寿这个暴发户面子，于是去张园凑趣。

 宝马香车塞满路，笙歌燕舞夜不眠，那才是应有之义，就和这一夜赵国公府那通宵达旦喜庆的情景一样——之前已经去过赵国公府朱家参加朱廷芳婚礼的人甚至声称，这一次赵国公府嫁女儿，那简直是比之前娶儿媳妇办得更加盛大。

 然而，偏偏张园这一夜最大的新闻不是那些特意去给张寿做面子的勋贵，比如说渭南伯张康和襄阳伯张琼等人，也不是张寿那些出身显贵，如今名气也越来越大的学生们，而是来自各地的名士贤达以及他们的学生。

 这些在士林之中也算是颇有名气的各方来客，占据了整整三十桌席面，而且当场认承将去公学讲学，甚至于将留在公学执教一阵子的，竟是十之五六。哪怕很多人在背后说那都是因为老太师葛雍亲自为关门弟子造势，陆绾和刘志沅居功至伟，然而，这毕竟是张寿的婚礼。

 于是，这场婚礼，有人羡慕盛大，有人暗骂奢靡，有人感慨群贤荟萃的风光，也有人大骂人醉翁之意不在酒，挂羊头卖狗肉，甚至对那些附从者也暗自不齿……但无论外人怎么说，都影响不了张寿的一夜颠鸾倒凤，鱼水之欢。

 尽管很想效仿一下春宵苦短日高起，从此君王不早朝的逍遥，毕竟，张寿可没有朱廷芳那样勤勉。婚假只休两个半天，加在一起也只一天的壮举，他是不可能做出来的。奈何一大早从沉沉的睡眠后睁开眼睛时，他却发现，枕边空余幽香，他的新婚妻子却不见了。

 就好似那旖旎缱绻的新婚之夜，就只是他的南柯一梦。

 就在张寿支起半身，有些茫然地环目四顾时，他发现帷帐打开，又听到外间隐隐传来了朱莹那清脆的声音：“阿寿这些天累得什么似的，让他多睡一会儿吧，反正娘也不会计较这个。对了，今天不要再穿那些青的，那件银红色的袍子就很好，既是新做的，不上身可惜了。”

 一旁传来了女子压低声音的提醒，张寿一时有些听不分明，但很快，朱莹那清脆的声音就再次传来。

 “湛金你担心阿寿不爱穿红的？嘿，平时他很少穿，不代表他真的就不喜欢。他这个人我最了解不过了，因为青色好搭配，各种同系的颜色又多，不用动脑子，真要有人说他重样，反过来他倒有话说。而且，你指望阿六会知道怎么给他搭配衣服？现在有我，当然听我的！”

 面对这霸气的发言，张寿忍不住揉了揉眉心，随即正打算就自己的颜色品味发表一下定论时，他就只听到外间传来了阿六那弱弱的声音：“少爷好像醒了。”

 “咦？”

 随着这一声轻咦，又是一阵脚步声，张寿就看到朱莹一阵风似的出现在了他的面前。他目不转睛地盯着那颜色鲜艳夺目的衣裙看了好一会儿，没想到却迎来了朱莹有些嗔怒的一瞪：“看什么看，这又不是大红色，这是樱桃色！，和昨天晚上的新妇衣裳不一样的！”

 “你知道各种青色绿色，知不知道红色也分很多种？”

 “单单浅色的红色，就有妃色、品红、桃红、海棠红，稍微深一些的，那便是石榴红、樱桃色、银红、大红，朱红和丹色却也差不多。再深一点，那就是绛紫、胭脂色和茜色……你以后穿衣打扮，可不能千篇一律，家里各色鲜亮颜色的好料子多着呢。”

 说到这里，朱莹方才俏皮地眨了眨眼睛：“我可不希望京城的大姑娘小媳妇觉得，她们往日里最憧憬的谪仙人如今成了婚就黯淡无光了，我要你比从前还更光彩夺目！”

 张寿还能说什么？他叹了一口气，直接举双手投降道：“娘子，我还一句话都没说呢，你就排揎我一堆。我对颜色确实没有那么多研究，也不知道光红色就有那么多种……所以娘子要给我做什么颜色的衣服都行，总之，我就是个衣架子，任卿卿打扮，行了吧？”

 朱莹猛然想起了昨夜耳鬓厮磨时，张寿说她多一分嫌肥，少一分嫌瘦，环肥燕瘦的缺点全都没有，那就是十足十的衣架子，还引申出手感之类很多让人想着就面上发烫的对话，她刚刚那点强势登时飞到了爪哇国，一时嗔道：“胡说八道，什么卿卿，什么娘子，难听死了！”

 嘴里这么说，她脸上却挂着欣悦的笑容，径直在床沿边上坐了下来，见张寿已然坐起身，她就伸手从身后的湛金和流银手中接过衣服，一如那些伺候丈夫的新妇一般，为张寿穿上那一件件衣服。她的动作明显很生涩，只是那眉梢眼角，却挂着毫不掩饰的柔情蜜意。

 而新婚之夜能让妻子满足，对于一个男人来说，那当然也是非常得意的一件事。因此，张寿没有拒绝朱莹那一点都不熟练的伺候，当最终穿戴整齐之后，他没有仿效古人那般为妻子画眉取乐，而是顺手牵了朱莹的柔荑，手指在她掌心轻轻刮了几下，就施施然出了内寝。

 而跟在后头的湛金和流银虽说没察觉到那些小动作，但看到那十指相握，忍不住都对视一笑。怪不得太夫人当初在老爷和大公子相继传出不好的讯息后，会那般撮合这两人……要是她们早早知道自家小姐的姑爷是张寿这样的人，一定也会如戏文中的红娘那般拼命撺掇！

 虽然但凡做丫头的在接受各种教导时，红娘全都是最大的反面例子……

 因为自己起晚了，时辰已经不早，再加上往日张寿常有陪着吴氏用早饭的习惯，这一次干脆就携着朱莹一块去了。而吴氏早早就在房中等了又等，此时终于见到两人同来，衣袍鲜亮，容光焕发，分明是心满意足的表情，哪怕她早知道必定如此，却还是笑得合不拢嘴。

 而她坚持只肯受了张寿和朱莹半礼，声称大礼该等到了家庙拜祭父母再行。不但如此，等两人行过礼后，她接过朱莹孝敬的衣衫鞋袜，却又把儿媳妇拉到了自己身边坐下。

 “莹莹，你从前刚到村里就说要留下，我虽说欢喜，却也不敢去想，你对阿寿竟然会一见钟情。我见识浅薄，可也知道，男女之事，如果女子先动心了，大多数男子自恃得到了美人倾心，往往会不知道珍惜……莺莺便是最好的例子。”

 吴氏说起崔莺莺，不禁又想起了当年的张寡妇：“娘子曾对我说，莺莺深锁内院，寂寞无人懂，所以才会被红娘挑唆，陷在了张生手中，生死荣辱，不过是张生一念之间。《莺莺传》里，张生始乱终弃，莺莺就没有好下场。《西厢记》中张生有良心，莺莺方才得以圆梦。”

 “所以那时候见了你，我便在心里想，像你这样性子直率真挚的姑娘，如果真的愿意嫁给阿寿，我一定尽力促成。若是阿寿真的无意，那也绝不能让你受到伤害。总算阿寿没有耳昏眼花，也没有心如铁石，他到底也喜欢上了你。”

 一口气说到这里，吴氏见朱莹先是惊愕，再是沉思，最后则是颇为感动，她就一字一句地说：“当初娘子和相公不离不弃，虽然最终都寿元不永，但终究有过一段最好的时光。如今，我也只希望你们能够相扶相助，白头到老。”

 说到这里，吴氏就转头看向了张寿，面色中带出了少有的严厉：“阿寿，你日后一定要好好对莹莹，绝对不能辜负了她。”

 到底谁才是亲儿子啊……张寿心里暗自吐槽了一句，随即方才想到，自己也确实不是吴氏的亲儿子，只不过她对自己就如同护雏的老母鸡一般，常常保护过度而已。

 然而，当新媳妇娶进门，家里的地位看上去就不同了——很明显，吴氏觉得朱莹对他，比他对朱莹更用心。他这简直是比窦娥还冤啊，感情这码事，能从谁先心动开始算吗？

 可想归这么想，当看到朱莹那笑容明媚而灿烂，拉着吴氏说了他一大堆好话，就差没替他做保证时，张寿还是不由得哑然失笑。只要在朱莹心目中，他确实是最好的，那就够了。

 眼见婆媳俩简直好得如同母女，他不得不煞风景地咳嗽了一声：“娘，什么时候吃早饭，我已经肚子空空了。等吃过早饭，我再带莹莹去家庙。”

 “看我这记性，都忘了这件最重要的事！”

 吴氏顿时笑了，当下就连声吩咐人送了早饭来。当眼见那偌大的桌子上琳琅满目摆了一大堆，就连朱莹也忍不住说道：“娘，这是不是太多了？我就是大肚婆也吃不完啊！”

 “这和你从前家里不一样，从前我们只知道徐婆子的菜包是一绝，后来才知道，她还有一手点心绝活，从前不肯露而已。今天看在你面子上，她不但肯自己动手，还愿意教刘婶这个徒弟，所以今天做了这么多。你一样样尝尝，看看究竟哪些合你的口味。”

 “至于吃不吃得完，你压根不用担心。”吴氏说着就一笑，“喂，你还不进来？躲在门口干嘛？”

 随着外头一声答应，朱莹扭头看见，面色沉静的阿六进了屋子，和她对视时，那眼神仿佛带着笑意，又仿佛带着无辜，她顿时想起这是个超级大胃王，一时就笑开了。

 果然，正如吴氏所说，哪怕是各式各样的点心粥品摆满了一桌子，当张寿和朱莹全都表示吃饱了之后，原本还吃相斯文秀气的阿六立刻放开了，顷刻之间，整张桌子上剩下的碗碟恰是被风卷残云一扫而空。别说残羹剩菜，就连粥碗都是干干净净。

 而吴氏对这种情况司空见惯，此时见状就笑道：“好了好了，时间也差不多了，阿六陪着，阿寿你和莹莹去家庙吧。”

 对于那位从未谋面，只从母亲和裕口中听说的张寡妇，朱莹素来颇为敬佩。在十七年前业王造反，庐王相随，步步杀机的环境里，她的母亲九娘和裕妃能够相携从寺中杀出一条生路，那是因为她们彼此知心，相交多年，又是两个人。

 然而，张寡妇却孤身一人逃出生天，在遇到大腹便便的母亲和裕妃之后，也没有只顾自己，而是带着她们躲去了自己家，这就不是大智大勇，而是大仁大义了。

 因此，当朱莹跟着张寿进了家庙，按照礼制拈香行礼之后，她见张寿起身之后默默祷祝，她就忍不住盯着那一副画像看了好一会儿，这才嫣然一笑。

 “母亲，我是您的儿媳妇。您虽然去得太早，但您见过我的，因为在我刚刚出生的时候，就是托了您的福，我才能平平安安出生在这个世上。所以，您是我的救命恩人。”

 “民间有田螺姑娘报恩的故事，现在我嫁给了阿寿，但这不是报恩，因为我对他一见钟情，等相处一段时间，了解他的性情为人之后，我就更喜欢上了他。我想，这就是缘分。”

 “所以，谢谢母亲您当初救了我，也谢谢您拼死生下了阿寿。我没法想象，如果我没有遇上他，那么我会嫁给谁，会过什么样的日子。在遇上他之前，我在京城也算见过无数男子，但没有一个看得入眼。他就好像是老天赐给我的宝贝，让本来就幸运的我更加幸运。”

 说到这里，她方才瞥了张寿一眼，随即得意地挑了挑眉：“但是，阿寿他之前竟然还躲着我，还觉得我是麻烦，幸亏他慧眼识珠，否则我就算再喜欢他，也只能放弃了。现在，我跟着他来给母亲您行礼，一是禀告我们的婚姻，二是想求得您的祝福。”

 “您一定要保佑我和他全都长命百岁，保佑我们的儿女也像我们这样聪明俊美，幸福美满！对了，您也一定要保佑娘也平安喜乐，多福多寿，她真的很不容易……”

 听着朱莹在那认认真真地说个不停，张寿只觉得心头一片宁静。在这个无疑是异乡，甚至可称得上异域的地方，他终于不再是孤单一个，他有一个同路人了！