

当那位少年夫子讲完课，头也不回地扬长而去之后，足足好一会儿，课堂里方才传来了七嘴八舌的议论声。虽然九章堂和半山堂中也有类似的少年学生过来当代课夫子，但是……那些大多数都是照本宣科，也就是说，讲的都是各家书坊的《论语正义》之类的东西。

 可今天，这位少年夫子却只用半堂课深入浅出地讲解了论语中的几组对话，紧跟着，却讲了什么《管子》。尽管中级班中的大多数学生甚至都没听说过这本书，也不知道所谓的管子到底是谁，可这并不妨碍他们由衷地敬佩这位同龄人。

 在他们这个年纪，当然憧憬过日后穿锦绣绫罗，吃珍馐美味，可他们的父兄长辈却都用自己的实际体会教训他们，这完全是痴人说梦。就凭他们的出身，如果将来能当到掌柜和帐房，那就顶天了！

 张寿所说的两种资助方案，他们就已经觉得打开了一扇窗户。而这位少年夫子讲到的贫富差距，是他们从前根本就没有想过的。

 这位夫子竟然还告诉他们，原来穷人并不是因为不聪明不努力，而是因为富者占据了太多的资源，却还不愿意让出一星半点，于是方才会有人在忍无可忍之际揭竿而起！原来并不是有些人生来就该高居云端，有些人生来就该在泥沼中挣扎。

 而四皇子压根没想到，这位绝对出自乾清宫的少年内侍压根没有兜搭自己的意思，上完课就走人，那态度仿佛就像是不认识他一般！这下子，熊孩子就不能忍了。

 正如同张寿所说，四皇子那是一个非常难伺候的人。你把他当成龙子凤孙，阿谀奉承，巴结逢迎，那么他会觉得你这么一个人没风骨，别有所求，根本就懒得理你。但你若是傲慢得无视他，他又会觉得你瞧不起他，没把他放在眼里……

 只有像从前的张寿，现在的小花生和萧成一样，把他当成普通人，那么，他才会觉得舒心惬意，也把你当成自己人一样看待。

 所以，张寿是成心误导了罗三河——而罗三河本来就因为疑似楚宽举荐而心中不那么乐意，只是感动于东宫那位太子殿下的态度，方才接下了过来辅佐四皇子的这个差事，难免就把张寿说的高冷而理解成了高傲。

 这就把事情更加做过了头。

 于是，心态爆炸的四皇子，那竟是在反应过来之后，立刻怒气冲冲地离开了课室。见此情景，小花生根本来不及嘱咐萧成，立刻拔腿去追。好在他腿快，不一会儿就看到这熊孩子正站在一间学厅的某扇窗户外头。

 他知道这是张寿这几日刚刚搬来，在公学起居备课以及批改作业的地方——虽然批改作业这种事，很多时候都是陆三郎以及纪九等优秀的学生代劳，而这些人如果侍读东宫，那么也有其他学生会轮番代替——但是，张寿并不是一个人独享这间学厅。

 就如同陆绾和刘志沅是共享那座公厅一样，张寿这边还有另外一位顾老夫子。只不过，今天他好像并没有看到对方来——这位年纪很大的老秀才是高级班的夫子之一，对之乎者也的研究也远远胜过数字，但性格随和，与张寿好像并没有什么矛盾。

 所以，小花生此时蹑手蹑脚上去，伸手在四皇子肩头一搭，见其倏然满脸警惕地回头，随即对自己做出了一个噤声的手势，他不禁眉头大皱。

 这是要偷听张寿和谁说话？

 然而，他竖起耳朵听了好一阵子，里头却并没有任何交谈声，仿佛屋子里完全没有人似的。他耐着性子又等了一会儿，发现还是一片安静，这就有些沉不住气了。而比他更加没耐性的，还是刚刚示意他别出声的熊孩子。

 就只见四皇子蹬蹬蹬来到门口，只在最初的犹豫之后，就直接闯了进去。小花生见状目瞪口呆，他倒是不想学四皇子这冒失，可是，他又担心人一时情急做出什么不理智的事情来，更不知道屋子里除却张寿还有谁，只能赶紧也快步追了上去。

 而一进屋子，他就发现，张寿其实并不在，占据了顾老夫子那张书桌的，是今天来给他们上课的那个姓罗的少年夫子。四皇子此时恰是径直冲到了对方跟前，竟是委实不客气地一巴掌重重拍在了书桌上。

 听到这天大的动静，小花生只觉得头皮发麻。他是无数次听张寿告诫说，道是四皇子这小破孩子脾气大，冲动冒失，做事更常常不动脑子，可他在和人相处这么久之后却发现，人至少没有戏文中那些贵介纨绔子弟的恶劣习性，并不摆架子……可今天这是怎么回事？

 而当小花生听到四皇子一开口嚷嚷出来的话之后，他就一下子懵了。

 “你不好好呆在乾清宫当你的差，到这里来干什么！”

 罗三河既然能在张寿面前说出那样的话，就连当面碰上楚宽，也咬牙不求饶，与其说他有骨气，不如说，他是个有脾气的内侍——尽管脾气两个字对于一个内侍来说，实在是有点奢侈。然而，此时此刻，他却分毫没有被四皇子的气势吓倒，反而毫无畏惧地冷笑了一声。

 “谁要四皇子您赖在这公学不走？”

 见四皇子被自己挤兑得登时面色一僵，罗三河就冷着脸把三皇子让自己转告四皇子的话合盘托出，一时早就忘了张寿之前让他卖关子装高冷的吩咐——虽然他的态度已经很高冷了。把该说的说完，他就破罐子破摔地笑了一声。

 “我这个人说话不好听，之前还刚得罪了楚公公，在乾清宫也就是个初来乍到的小字辈，什么都不懂什么都不会。从前在内书堂也是，我除了会读书，机缘巧合结识了现在的掌印钱公公，所以哪怕为人死板，也熬到了结业，最终进司礼监做了个答应，其他的没什么长处。”

 “我不知道太子殿下到底看中了我哪一点，反正我觉得我与其在四皇子您身边眼前碍事，还不如好好在公学当两天夫子。四皇子您只管去和张大公子赌斗，我就留在这，回头回宫的时候，我去向皇上和太子殿下请罪，您只当没这回事，没见过我这个人，如何？”

 “反正四皇子您之前身边没有宫里的人碍事，也过得挺好。”

 既然发现今天这位讲课内容相当奇妙大胆的人，那竟然是乾清宫中的一个内侍，而人和四皇子说话竟然敢硬碰硬，丝毫不发怵，这倒是颠覆了小花生往日因戏文而对阉宦的固有印象。虽说眼下人和四皇子这简直是冲突得火星四溅，但他反而不那么担心了。

 他只一想就悄悄溜了出去，打算在门外守着。而他一出门，就发现张寿正似笑非笑地站在外头，一旁则站着萧成。

 意识到萧成这竟然是去当了耳报神，通风报信去把张寿叫了过来，小花生不禁有点发懵。然而，他正想上前说些什么，却只见张寿对他摇了摇手，随即指了指耳朵。

 这是要他别出声，和张寿萧成一块听壁角？小花生愣了愣，最后还是老老实实照办了。

 而学厅之中，刚刚被罗三河三言两语挤兑了，四皇子这会儿终于重振旗鼓，当然，劲头是鼓起来了，但他肚子里的气也着实鼓起来了。此时此刻，他怒瞪罗三河，气急败坏地叫道：“你敢！父皇和太子三哥全都让你跟着我，谁让你自作主张去当什么夫子的！”

 “我回头要去通州的时候，你也得跟我去！”

 见罗三河脸上露出了某种微妙的表情，仿佛是在说，我就知道你是只顾自己不顾别人……四皇子更是觉得自己被气炸了肺。

 “能在这公学中级班里上课的学生，自然有老师，有公学陆祭酒刘老大人他们这些人关照，你以为你那番话是振聋发聩，可你在司礼监是读书读书再读书，你以为你懂多少民间疾苦？再说，这里的学生就算家中有困难，也都能得到解决。”

 “不说老师他们，之前我和小花生还有萧成，还帮了班上陈三他们三个同学的忙呢，还破除了孔大学士那个族弟的大阴谋，那会儿你在哪？你觉得你在公学能够当好这个夫子，你太高看你自己了，这些似是而非的道理，根本就不适合对他们讲！”

 “万一他们会错了意怎么办？万一他们觉得不公，于是仇视富贵人家，做出不可弥补的事情了怎么办？难道你们在司礼监内书堂学这些东西的时候，是刚开始学论语的时候就讲的吗？”一连串的反问过后，见罗三河一时哑然，四皇子成功占据了上风，那就气势更足了。

 “你以为这是语不惊人死不休，可你这只不过是哗众取宠！有本事你在孔大学士那些内阁阁老的面前去说，在朝堂上去说！我看你是读书读傻了，三哥还让你来提醒我呢，我看是我来扳正你才对！哼，老师曾经说过，要知行合一，这是什么意思，你懂不懂？”

 门外的张寿听到四皇子竟然反过来教训起了罗三河，他不禁呵呵一笑，心中很满意这个效果。甭管楚宽通过三皇子安插这么一个人进来，那是什么居心，他的应对都奏效了。

 那就是让已经在外头市井摸爬滚打了一圈的四皇子，来好好乱拳毒打一番这个愣头青！否则，不论罗三河这么一个人日后是杵在四皇子身边也好，还是呆在公学也罢，就凭此人的性格，那很容易就会给他惹出一大堆麻烦来！

 因此，眼看火候差不多了，他就重重咳嗽了一声，随即不慌不忙地进了学厅。第一眼看去，他就只见四皇子趾高气昂，而罗三河则是有些措手不及似的，尤其是对上他的目光之后，人竟是显得有些羞怒，当下他就无视了罗三河，冲着四皇子淡淡一笑。

 “郑锳，还振振有词地对别人说知行合一？说不如做，我看你这斗嘴功夫见涨啊。”

 四皇子也就敢在罗三河这种出身乾清宫的内侍面前摆摆威风，在张寿面前可不敢，无论是屁股上，还是手心上挨过的痛楚，他都还记忆犹新呢。可他又不想在罗三河面前弱了声气，当下就在那不服气地轻哼道：“谁让他先瞧不起我的！”

 “老师，你刚刚没听见，他说话可不好听了！”四皇子也不确定张寿刚刚到底在不在外面，有没有听到他们的对话，反正先添油加醋地复述了一遍，随即就露出了忿忿不平的表情。

 “老师，你评评理，他说这些话，不就是想说，他觉得他提出建言我根本不会听，所以与其相看两厌，还不如我们各干各的吗？他拼着违逆父皇和太子三哥，也要离我远远的，怎么，难道我就是天生的闯祸胚子，做不出好事？”

 “他也不想想，乾清宫和司礼监那么多得力的人，谁过来帮我都是最好的臂助，干嘛要他这么一个愣头青？说不定就是因为他从前得罪了楚宽，所以太子三哥送了他来，根本不是让他看着我，而是让我保护他，免得他哪天怎么死的都不知道！太子三哥就是这么仁厚！”

 熊孩子越说越有理，越有理越是振振有词，见罗三河一副瞠目结舌的模样，分明是被自己绕进去了，四皇子不禁暗自得意。可他正想巧舌如簧进一步巩固战果的时候，他突然觉得身上好端端突然一凉，于是，虽说他瞥见张寿照旧是笑吟吟的，可却赶紧闭嘴了。

 见好就收吧……否则惹老师动怒，他就真倒霉了！

 而张寿看着罗三河那脸上一阵青一阵白，眼神也有些变幻不定，分明是真的因为四皇子这番话而去思量此番差事的真正用意，他简直想要为这个单纯的家伙掬一把同情之泪。就连四皇子这种熊孩子都能把人忽悠到这份上，这家伙是怎么一路进入司礼监的？

 然而，反正他的目标已经超额完成，当下就只当没看见罗三河那表情变化，反而把四皇子给劈头盖脸训斥了一顿——中心意思很简单，一日为师，终生为父，既然罗三河已经得到他的允准去当老师，四皇子跑到这学厅来拍桌子闹事就是大错！

 当然，他不至于压着四皇子给人道歉，只是再次着重强调了一下人是三皇子派来的这一事实，眼见四皇子总算是老实了，他这才淡淡地说：“罗三河继续讲课，回头跟郑锳去通州。”