

“葛太师居然来了！”

 裕妃喃喃自语，永平公主大为意外，太夫人胸有成竹，而朱莹已经是二话不说提着裙子一溜烟从楼梯上跑了下去。而当她下到一楼的时候，就只见张寿已经迎上前去，非常热络地搀扶住了葛雍的胳膊。而在旁边，正是似笑非笑的齐景山。

 亏我从前还觉得你温厚老实，回去再和你算账！

 虽说葛雍没有明着说，但张寿还是从老师的眼神中看出了这样的语言，不禁有些心虚地咳嗽了两声。他是真没想到葛雍今天居然也会来，还打算回头带着邓小呆和齐良一块去拜见的时候，再婉转地把编造老师语录这种事挑明，结果没想到被抓了个现行。

 算起来，加上他整修翠筠间招生这件事，他这个李鬼撞李逵两回了……要不是他前世里数学算是从小到大都学得不错，所以能给葛雍带来惊喜，这位老师这会儿恐怕应该气炸了吧？

 越想越觉得对不住葛雍，他就真心实意地说：“老师，对于天元术，我有点想法……”

 葛雍立时眼睛一亮，随即眉开眼笑地对一旁的齐景山说：“老齐，我说吧，这小子肚子里货色可多了，与其放在这种文会浪费时间，还不如拉回去给我们打打下手！”

 齐景山简直气乐了。从前都是另一个老友褚老头和葛雍抬杠打擂台，他在旁边看热闹，可此时此刻他却有些忍不住了：“打下手？就张寿昨天说的那些东西，你在那用各种算式编密文编得不亦乐乎，深更半夜还拖着我不放。这样打下手的弟子，你给我来一百个！”

 “一个也没有！你自己去找！”

 然而，这两个老者旁若无人说话的态势，一旁的选家们却坐不住了，纷纷上前拜见。

 葛雍是太师，齐景山那也是绝不能怠慢的。人在致仕之前，那可是太常寺卿！虽说没主持过会试，可也一样是学生众多……

 刚刚当众发难却惨遭反唇相讥的徐凤阳，此时此刻成了那鸡立鹤群，独一份！

 眼见朱莹也一阵风似的从月华楼里跑了出来，径直搀扶了齐景山，一口一个葛爷爷齐爷爷叫得亲切，想到今天一口答应的那个“简单”任务，已经挨了一刀的他就算再想退缩，也势必不能把脖子就这么收回去。

 他深深吸了一口气，大声说道：“葛太师，齐太常，我编的时文集子，收录的文章全都是上一次月华楼文会上，众多评判和选家亲口嘉许过的时文，最重要的是，他们一个个都是科场中摸爬滚打，有功名的圣人门徒！”

 徐凤阳一面说，一面用凌厉的目光扫了一眼四周围那些时文选家，见竟然没有一个人出来附和自己，不禁又气又急，却还不得不硬着头皮上。

 “张公子这学生背的这半篇文章确实不错，可张公子没有功名在身，出席今日这月华楼文会还是公主特许，出乎侥幸，他不曾温良恭俭让，好好学习揣摩前辈文章也就算了，还以半篇文章就想压过诸多科场前辈，是不是太狂妄了？”

 “真是健忘，刚刚我家小先生说对时文一窍不通，所以只带了眼睛和耳朵来，是谁突然跳出来大放厥词，指摘他误人子弟的？现在说不过人，又开始死咬小先生没功名，不要脸！”

 邓小呆刚刚一直都在那装哑巴，如今眼见张寿靠山来了，他顿时在葛雍身后嘟囔了一声。

 这嘟囔的声音很小，只有葛雍听见，一时间，之前恰好错过了徐凤阳挑衅张寿那一幕的葛雍顿时眼神转厉，怒瞪这位选家。

 面对这样咄咄逼人的目光，徐凤阳想起葛雍当年当官时那也是逮谁喷谁的性子，不禁肝胆乱颤，然而人却竭力站得笔直。毕竟，此时此刻，他只有坚持风骨，没有退路可走。

 而他提起的功名二字，刚刚那些因为葛雍齐景山联袂出现而一时退却的八股文选家听在耳中，也不禁三三两两交换眼色，而更多的士人们则是面露异彩。

 有大胆的便躲在人群中叫道：“徐先生说得没错，没功名没出身的人，凭什么跑到这里高谈阔论！”

 你以为我很稀罕永平公主这月华楼文会的邀约帖子吗？要不是后来那位裕妃娘娘又命人来传话，我一开始就打算回绝不来的！

 若不是看到刚刚陪在自己身边，关键时刻却装隐形人的常宁一溜烟跑进了月华楼，显然那两位来自宫中，地位尊贵的母女很可能已经下楼来了，张寿很想反唇相讥。然而，下一刻，他就听到楼中传来了一个略有些尖利的嗓音。

 “谁说张寿没出身的？”

 张寿以为出来的会是永平公主，会是赵国公府那位他看不透的太夫人，甚至会是裕妃，可却没想到，那个大步走出来的，竟然是一个身穿锦袍的汉子。

 听那嗓音，张寿隐隐觉得这似乎是个宦官，只不过，来人和满脸堆笑肥头大耳的常宁不同，虎背蜂腰，满面阳刚之气，如果不是没有胡子，他一定会把人和之前见过的那位锐骑营左营指挥使雄毅联系起来。

 而来人对他微微一点头，这才用厉眼一一扫过众人，随即再次不紧不慢开了口。

 “八月十四晚上，临海大营逃窜乱军突袭融水村，险些酿成惨祸，便是张寿定策，与张琛等贵介子弟还有村民合力，将三十二名乱军一网打尽。其中格杀六人，自尽一人，余者全数落网。皇上说，此等战绩，民间从未有过，就是军中也少见，不可不嘉赏！”

 有了这最后一句皇上说，四周围杂声一丝也无。相比有些意外的张寿，朱莹一时满脸的欣喜，当下就立刻问道：“楚公公，怎么个嘉赏？”

 “皇上本来想议军功，可听说是葛太师弟子，又精通算学，便笑说，葛太师算学宗师，却每每叹息后继无人，国子监算科更是形同虚设，便授国子博士，回头把算科重新建起来吧！就在我陪着公主出来之前，此事内阁已经拟诏了。”

 张寿暗自吃了一惊，正打算赶紧谦虚一点推辞了，却没想到葛雍突然使劲揪了他一把。他疼得一龇牙，到了嘴边的话不禁吞了回去。

 而这时候，葛雍便笑眯眯地说：“皇上真是神目如电，等敕书下了，我一定带这不成器的弟子亲自入宫拜谢。”

 一面说不成器，一面得意成那样儿，浮夸！

 齐景山腹诽之后，见一旁的朱莹也赫然喜形于色，他只能暗自叹气。

 这一老一小……没救了！

 然而，徐凤阳那张脸却是瞬间煞白。国子博士一职，小民百姓兴许没怎么听说过那名头，可对于读书人来说，那却是非同小可。

 太祖皇帝当年力排众议，硬生生拔高了国子监的品秩，把祭酒给提到了正二品，把司业提到了正四品，各科博士正七品，助教正八品，绳愆厅监丞正八品。

 如今每三年的殿试之后，除却因为馆选而成为庶吉士的那些幸运儿，只有最出色，机缘也最好的几个二甲进士，在授官的时候才能授官国子博士……要知道，那可是正七品的学官！

 内阁怎么会从命，怎么会拟诏！

 就在徐凤阳凄惶失措之际，永平公主代他把这话问了出来：“国子监乃是我朝最高学府，非同小可，内阁诸位大学士对此全都毫无异议？”

 永平公主实在是意外极了。楚宽是每次陪她来月华楼文会的司礼监秉笔，但这个老阴人从来都是不阴不阳坐在那儿，只看看，不说话，久而久之她也就只当人不存在了。可谁知道他居然会突然跳了出来，还丢出这样一个父皇诏命！

 一个徐凤阳丢脸无所谓，可张寿竟然从白身直擢国子监博士，她这个月华楼文会岂不是成了笑话？

 被朱莹称作楚公公的司礼监秉笔楚宽若无其事地呵呵一笑。

 “皇上说，张寿能把一群京城有名的，在国子监里连混日子都不愿意，成天走马章台，寻欢作乐的纨绔监生管得服服帖帖，这国子博士岂不是名副其实？至于内阁几位大学士，早朝后只有吴阁老在，其他几位有的告假，有的正在主持部议，所以吴阁老亲笔写的敕书。”

 “敕书这会儿兴许已经送去赵国公府了，既然有人质疑张寿没出身没功名，那我就先说了，反正也不差这么一会儿，省得接下来还有人揪着他没出身，吵个不可开交。”