

之前朱莹的婚礼，没有送请柬给宫中那些公主，所以，永平公主理所当然地没去参加，因为她有一个最好的借口，她死了哥哥，还是两个。哪怕她知道四皇子偷偷去了，父皇也带着三皇子悄悄去了，可父皇没带她，她也就只当不知道。

 而且她明白，父皇绝不是因为什么偏爱，而是怕她和朱莹自小就是冤家对头，什么东西都爱争一争，抢一抢，所以她见了朱莹那风光大嫁的场面，于是心里不痛快。他担心的是她因景生情，自伤恨嫁。

 当然，她其实一点焦急待嫁的心思都没有——更准确地说，她根本就想不出放眼所及之处，有什么男人是值得嫁的。然而，她却终究不想让人拿来和朱莹做比较。只不过，朱莹在婚后三天，张寿都已经放完婚假回去复课之后，邀请了她们齐聚一堂，她也不得不来。

 不过，在看过那张名单之后，她就发现，除却朱莹之外，其余女夫子们不是未嫁之女，就是孀居的寡妇，这样的格局，反而朱莹这样一个新妇夹在其中，其实会显得突兀而尴尬——虽然以她对朱莹的了解，横冲直撞的朱大小姐大概就根本不知道所谓尴尬为何物。

 永平公主没去参加张园那场婚礼，但洪氏接到了请柬，她自然去了。然而，她只是陪着张寿的养母吴氏说了一会儿话，没有像叶氏那样，贸贸然亲自去朱莹和张寿的新房。

 毕竟，她和朱莹其实并没有那么熟，而且也不能说是什么相见恨晚的知己，与其对坐之际要拼命找话题来试图装作熟稔，还不如陪着吴氏待客。

 而陪着吴氏的她也确实帮上了很大的忙。所以，今天她和永平公主以及朱莹在选定的女学这座轩敞院子聚首的时候，朱莹就撇下永平公主，笑意盈盈地特地感谢了她一番。对此，洪氏见永平公主一言不发，一副你们就当我不存在的架势，她也只能连连自谦。

 虽然是冤家对头，但人逢喜事精神爽，如今的朱莹也不再如当年一般，为了一丁点小事就会和永平公主争个没完。永平公主不吭声，她也没有喋喋不休在那炫耀自己的婚礼，反正该有的风光她已经全都有了，只是饶有兴致地和洪氏商讨着各家有意送过来的女学生们。

 而对于这件事，就连身为金枝玉叶的永平公主，却也还是第一次听说，她也只能看着朱莹在那津津乐道于谁家的女孩子腼腆，家里人预备送她到女学来，希望人能开朗性情；谁家的女孩子太羞涩，连一句囫囵话都不敢说；又是谁家的姑娘不善于计算，管家不行……

 听到最后，永平公主终于忍不住开口说道：“你这说来说去，全都是些官宦乃至于勋贵千金，这距离洪娘子之前说的，希望天下女子能够在自重自爱之外，还学会自强自立的本事，这好像相差太远了吧？”

 “难道女学只是单单惠及这些原本就不愁没有老师教导的官家千金吗？这些有家世背景的姑娘，她们就算不上女学，也自然有家里人撑腰。”

 “不比天下很多看似殷实小康之家重男轻女，家里哪怕供出了举人秀才，女孩子却目不识丁，嫁人之后也是任人宰割，有苦不能诉，洪娘子你不是一直都想为这些人张目吗？朱莹你不是说希望这些人学会自立自强吗？”

 此时此刻，叶氏等几个朱莹亲自去请的女夫子们正好陆续抵达，发现永平公主竟然和朱莹以及洪氏争执了起来，她们不禁面色各异。她们大多也就是和朱莹打过交道，对永平公主根本就不熟，只知道人从前主持月华楼文会，有京城第一才女的美名。

 所以，她们彼此对视了一眼，绝大多数人非常谨慎地没有贸贸然插话，只有叶氏皱了皱眉，竟是率先开口说道：“想当初东汉权臣梁冀的妻子色美而善为妖态，作愁眉，啼妆，堕马髻，折腰步，龋齿笑，以为媚惑，然而，封国乃至于天下妇人却以为美，于是群起仿效。”

 “由此可见，很多风尚，本来就是从官宦贵族之家传出去的。女学也不例外。”

 叶氏竟然如此直接地为自己说话，朱莹顿时神采飞扬。她却没有顺着叶氏这话头继续往下说，而是笑吟吟地侧头看向了洪氏，果然，洪氏也微微点了点头。

 “我之前是没有想到，居然真有这么多官宦勋贵之家的千金愿意到女学来，所以只打算从殷实小康之家中招收一些女学生。因为她们既然生计不愁，家里父兄长辈肯定会希望她们借此机会学会一些东西，将来嫁得更好，甚至带挈亲友更上一层楼。”

 “但是，我没想到朱大小姐的名声和影响竟然这么大，竟然有很多人家冲着她的名声，就愿意把家里的千金送来。如若真的因为我那点宏愿就不收，那岂不是把她们排除在了天下女子之外？我想，官宦之家都肯送女入女学，消息传扬出去，很多普通人家一定趋之若鹜。”

 “而只要能教好这些学生，各位女夫子也自然名声在外，受人敬重。”

 今天来的这些女夫子们，除却两个是在京城确有才德之名的孀居寡妇，但其余包括叶氏在内的四人，全都是因为皇子选妃而在宫中经历了不止一次遴选，而等到大皇子和二皇子败落之后，选妃暂停，她们一时处境尴尬，于是权衡再三，方才答应了朱莹的邀约。

 而即便是这样的邀约，也不是她们能够自主的，很多人为了说服家里人，甚至还想出了各种的说辞招法，所以，眼下洪氏这名声在外，受人敬重八个字一出，叶氏也就罢了，其余三人却是无不心中振奋。

 都是花信一般的好年纪，又能在选妃中过了复选，无论性情还是才学，不说第一流，那也是相当不错的，谁会真的甘心孤老终生？

 而朱莹之前登门拜访时，口口声声说皇帝并不希望耽搁了她们的终身，可她们家里却有各种各样的顾虑，又或者家人倒是想给她们另外找好人家，宗族乡里却阻力重重，她们当然也希望能在女学中做出一番成绩，闯出一点名声，也免得终生为人所制，不得自由。

 因而，当下清苑陈氏就第一个赞同道：“没错，寻常人家多数会看着官宦人家行事，一旦有众多官宦千金入学，其他人自然也会群起效仿。”

 “路要一步一步走，急不来。自上而下地收人入学，这也是一个办法。”

 “女学和公学不一样。贫寒之家的儿子们也许还能少做一天工，少种一天地，挤出时间去入学。可贫寒之家的女孩子，却根本等不到这一天，因为她们早就被父母长辈卖了换钱！”

 说这话的是和叶氏一样来自通州的胡氏，她声音尖利，明显带着几分旁人没有的凌厉，最后竟是直接抒发了自己的怨气。

 “就和我族中那些所谓亲长捶胸顿足，大为遗憾我没能给他们挣回一个皇子妃的名分一样。要知道，家里小一辈的男孩子都不会读书，在科场上考不出什么名堂，这希望就放在女孩子身上，所谓婚姻，也不过是最好能卖一个好价钱！”

 “所以，女学也是这样，只要有名门千金入学，多少人家挤破头也想把女儿送来。不是为了让她们自立自强学本事，而是希望她们攀龙附凤，好带挈自己！所谓的一人得道，鸡犬升天，就是这样的道理！”

 尽管胡氏这话犀利到有些刻薄，但众人听在耳中，大多却觉得非常赞同。而刚刚第一个出言为朱莹说话的叶氏，此时却觉得有一种不那么妥当的感觉。

 不是因为胡氏这话不对，就是因为人这番话实在是太对了。

 果然，下一刻，她就只见永平公主哂然一笑道：“就是因为世人常常喜欢东施效颦，一味盲从，所以我才不愿意招收太多官宦人家的千金。这些女孩子难免会自恃出身，万一她们不服女夫子们的管教，反而倒是居高临下，炫耀家世呢？”

 “而且最重要的是，四面八方想要攀龙附凤的人家要是全都把家中女儿送过来，那时候怎么遴选？怎么保证公平？到时候外间本来就看不惯女学的人再煽动一二，届时流言蜚语乱传，那是个什么结果？”

 “公学有陆绾和刘志沅这样的老臣，有朱莹你家相公张九章这样的能人，尚且都要常常靠葛老太师出面，甚至有时候还需要太子来做后援，女学呢？”

 “女学充其量也就是我一个没什么分量的公主，加上你这个身世显贵的赵国公千金，再加上洪娘子的书香门第名声，还有这些女夫子们的才德之名而已。但相较公学，单薄何止几倍，禁得起别人众口铄金吗？”

 “最重要的是，被你们本想教化的女孩子在背后戳着脊梁骨骂，你们不会觉得委屈吗？”

 永平公主这突如其来的反击，不论是刚刚满腔怨愤的胡氏也好，还是两个斟酌利弊没有贸然开口的孀居女夫子也好，又或者最先开口的陈氏和另两个点头的也好，全都不禁愣住了。而刚刚已经有所预料的洪氏顿时大为棘手，想了想就打算开口缓和一下气氛。

 然而，她却没有想到，朱莹竟是不慌不忙抢在了她的前面：“女学初开，不可能面面俱到，如官宦千金，我打算只收那些家里官职不大，权势不显的，也就是说，势要之家的千金，一概不收！想来各位女夫子也不希望被达官显贵拐弯抹角找来求照应，随后束手束脚吧？”

 朱莹说着看了众人一眼，见叶氏首先点头，胡氏等人对视一眼，犹豫片刻，也大多点头表示赞同，她就笑看了一眼如释重负的洪氏，又气定神闲地站起身来。

 “至于民间女子，女学也绝不能送上门来就照单全收。有道是，宁缺毋滥，就和公学一样。哪怕不能如九章堂那样贴出考题，任凭人交上答卷作为初试筛选，也可以另寻他法。我既然应了皇上来做这个督学，那么，我至少可以做一件事，那就是访查。”

 说这话的时候，朱莹嘴角一翘，恰是显得神采焕发：“赵国公府当然有的是人手，但是，这并不是我的凭恃，因为如今我是出嫁的女儿，没道理什么都要麻烦娘家的人。我家有个打遍京城三教九流的阿六，所以只要阿六出马，有的是人去奔走，去摸清楚报名各家的底细。”

 这下子，就连永平公主也不由得愣住了——居然三教九流之徒能这么用的吗？

 今天朱莹特地要求，把朱宏等人打发去跟着张寿去公学了，却把阿六给带了过来。因此，这会儿朱莹在里头炫耀似的把自己拿出来说事，阿六先是一愣，随即就有些哭笑不得。

 他之前打遍了京城各处三教九流，那也是因为最初和王之子郑承恩闹出来那件事的教训，于是想着为了给张寿打造出一个相对安全的环境，顺带也好广布眼线，留意各方动向，所以很多事情他事先都能有所准备——可现在听朱莹这么一说，他突然发现眼界一下子开阔了。

 这次因为大皇子和二皇子的事，朱廷芳所领的五城兵马司和秦国公张川掌管的顺天府衙正在整个京城内外开展打击，很多三教九流之徒都吓得不敢冒头，号称都快饿死了。

 如果能开发出这些家伙的新用途，那么很多人也就可以有一份正经营生了……这就好像是自家少爷曾经说过的，所谓金盆洗手，上岸做好人？

 阿六在外头浮想联翩，朱莹则是在里头侃侃而谈自己的收人准则。除却小官宦以及无名宗室家的千金之外，她的招人目标确实就和永平公主以及洪氏最初的设想一样，放在小康殷实之家，但并没有对家境以及家人的特别要求。

 用朱莹的话来说，闲着也是闲着，如果有那种父兄长辈重男轻女，贪得无厌，把家中女儿当成奇货可居的家庭，而那位姑娘又有自强自立之心的话，她倒很乐意把人招收过来，为此要和人家大战三百回合也在所不惜……

 当然，她是这么说，永平公主和其他人谁都只当耳旁风就是了，就连洪氏声称想要替天下弱女子张目，却也不想在一开始就开启困难模式，自找麻烦。而外间阿六更是暗自发誓，绝对不会让这种极品之家的姑娘进了女学。否则朱莹跑去战天斗地了，张寿怎么办？

 就在这时候，守在门外的阿六突然捕捉到了外间似乎有动静，他毫不迟疑地悄然离开，等到了出了这个院子，快到大门口时，他就只见一个熟悉的人影从容举步而来，恰是楚宽。