

“这天气怎么越来越冷了！”

 好不容易捱到下午的课结束，当四皇子从课室中出来的时候，被迎面而来的冷风一吹，他恰是使劲跺着脚，搓着手，一副冷到有点受不了的架势。

 然而，他固然不像往日在宫中似的皮裘裹身，但最外头那层半旧不新的袍子里，还有一件轻软的丝棉小袄，所以当他看到小花生和萧成跟了出来，两人无不斜眼睛看他，再看到自己那些每天换一轮的同学们，他就抱怨不出来了。

 因为这些比他大的同学们，身上虽不至于破衣烂衫，但很多人都裹着和自己身材完全不相衬的厚重大袄。很显然，这并不是他们的衣服，而很可能是家中父兄长辈的。

 而他听小花生和萧成说，夏日来上课的早上，这些学生都会沐浴更衣，穿上一身家里最好的衣服，以免带着一身味道在公学被人瞧不起。但这种越来越天寒地冻的天气，这样的整洁也越来越难以维持。比如这几天他就发现，那些同学身上散发出来的味道实在是难以忍受。

 但此时，他就只见众人裹着大袄匆匆而走，脸上全都写满了喜悦。

 就在今天下课之前，张寿代公学祭酒陆绾公布了一个消息，公学出资向京城一家制衣坊定了几百件棉袍，还在公学一角修建了一座大澡堂子。今后每日早课延迟半个时辰，以便学生在早课之前，先进行沐浴，然后统一更换校服，放学时再留下那套校服，以备七天后穿。

 虽然这校服只是给学生们上课的时候穿，不能带回去，但公布消息的时候却说得清清楚楚，每个人的校服上会绣制姓名和班级，所以哪怕学生们不过是七天来一次，也绝对不会出现一件衣服轮换给别人穿的现象，真正做到一人一衣。因而，学生们无不喜出望外。

 毕竟，对于大多数京城贫家而言，夏天还能冲个凉就当洗澡，到了冬天，烧热水洗澡就变成了一种奢侈。而四皇子恨不得举双手双脚赞成张寿公布的这做法，结果之前张寿宣布之后，他却被小花生萧成的帐给吓住了。

 一件棉衣的价格微乎其微，但几百件就是一桩很大的开销；而一个人洗澡所用的木柴也同样微乎其微，几百个人洗澡，从木炭又或者煤，再到供水，又同样是一个非常大的开销。小花生对物价了若指掌，萧成则很会算账，最后两个人展示给四皇子的恰是一个很大的数字。

 偏偏就在四皇子心情极度复杂的时候，他听到背后传来了一个讨厌的声音：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。没想到朝廷都没能为寒士做到的事情，公学却为一群贫家子做到了。”

 “你以为是朝廷不想做吗？天下寒士有多少人，朝廷能顾得上多少？而天下贫家子又有多少人，公学能周顾得上的，也就眼下这几百个！不当家不知柴米贵，你以为这一人一件棉袍校服，每天来上课洗一个澡，这得多少钱？”

 四皇子看到和自己一番冲突之后，又被张寿打发去继续授课的罗三河也从课室里出来，竟然还在那空口说白话，想到自己之前在萧成和小花生面前吃的瘪，他不由得气急败坏，直接就针锋相对。

 反正这会儿其他学生都走了，他也不怕这番相争被张寿看到，然后又挨上一顿骂。

 而这一次，就连小花生和萧成都没帮罗三河——人刚刚那话听上去好像没错，但却太脱离实际了。学过杜工部这首《茅屋被秋风所破歌》之后，他们还听张寿讲解过，因而当然都知道，天下寒士俱欢颜是不可能的。

 而四皇子旗开得胜，此时那就更加现学现卖了起来。

 “而且，你又不是寒士，更准确地说，你也好，我也好，还有小花生和萧成，全都压根不是什么士，当然这公学里的学生，就连夫子们，能够被那些真正掌握话语权的士大夫承认是士的，估计也找不出几个！”

 “顶了天也就是陆祭酒，刘老大人，还有从前在这里教过书的唐解元，去了通州开公学的谢万权，大概就这么几个人。就连张学士都被人讥刺是不学经史的暴发户。自诩为士的那一批精英读书人，向来是天下最难满足的群体。衣食足而后知荣辱？不，大错特错！”

 “他们衣食足，就想要话语权，有了话语权，就想要指点江山，指点江山就免不了要骂贪官，骂朝廷，骂了朝廷之后就自诩怀才不遇。自诩怀才不遇之后，不免就要追念古今……嗯，现如今是我大明威凌四海，没有敌手，否则他们就不止追念古今了。”

 “要是海外有什么大国胜过大明，他们指不定还要吹嘘他国，贬低我国，以此来炫耀先见之明！所以，寒士这种人物，拿着朝廷的钱，也未必会说朝廷的好话，也不可能个个欢颜！而且，你见过住着大宅，坐着宝马香车，却口口声声说自己是寒士的家伙吗？”

 “张学士就从来都不说自己是寒士，他从来都承认自己是运气很好的暴发户。那些拥裘赏雪愿天寒的家伙，作诗论文的时候却悲天悯人，也不见他们真正为治理地方出什么力，就只见在给做事的循吏挑刺，这种人简直是无耻之尤！”

 “光会叹民生多艰有什么用，只说不做的人最可恨！就连舍粥舍衣做表面善事的，也比这种家伙强！”

 四皇子努力回忆张寿不经意间流露出的某些话语，此时一口气如同竹筒倒豆子似的倒了出来，眼见罗三河看向自己的目光中满是不可思议，他只觉得意极了。

 想在我面前炫耀学识？开什么玩笑，我可是从小听着父皇那些“异端邪说”长大的！

 用父皇的话来说，太祖皇帝满脑子都是不合时宜的奇思妙想，所以后来一时想不开就去周游四海，结果就再也没了音讯。但是，郑家人喜欢这些新奇想法的血脉却传了下来。

 所以，父皇很喜欢张寿那些新奇的想法，他也很喜欢张寿和别个夫子的不同，尤其是学着张寿那口气说话，尤其是驳斥别人，那种感觉真是太痛快了！

 嗯，幸好他记性好，又常常喜欢竖起耳朵留心张寿说的每一句话，哪怕不求甚解也先背下来再说，这会儿就派上大用场了！

 眼看罗三河再次被四皇子说得面上一阵青一阵白，而四皇子却又洋洋得意，小花生终于有些看不下去了。他没好气地咳嗽了一声，正打算揭穿四皇子这是鹦鹉学舌，却没想到四皇子竟是抢在了前头，直接承认了。

 “这些都是我平日跟着老师耳濡目染学的！所以，你要想在公学当好夫子，还早八百年呢，不是把你在司礼监内书堂学到的那些东西生搬硬套拿出来，这就够了！话说回来，我之前和张琛打了个赌，你现在要不要也和我打那个赌？”

 “别看你出身民间，可自从进了内书堂，早就脱离民间了，你这次跟我去通州，要不要也去试一试，如何从贫家子中遴选可造之才？你，我，再加上张琛，三个人一块比一比！当然，准确地说，我不是一个人，毕竟我年纪可比你们小，所以我要加上小花生和萧成！”

 “要知道，我们三个加在一起，也没有你们读的书多！但三个臭皮匠，赛过诸葛亮，你要是不敢就算了！”

 看到罗三河真的露出了认认真真在那考虑的表情，小花生简直想捂脸，就连相对老实的萧成也露出了不忍看的表情——这四皇子是赌斗上瘾了吗？这竟然连自家太子兄长特地送过来辅佐他的人，也要就这么忽悠进去一块赌斗？

 四皇子信心十足地看着对方，终于，他等到了自己想要的回答：“既然是打赌，那赌注是什么？”

 没想到这呆子竟然不傻……还知道要赌注！四皇子心里这么想，但脸上依旧显得很从容：“我和张琛打赌，说的是谁要是赢了，那就能任意支使对方做一件事，日后要无条件敬着对方。你既然加入进来，那赌注当然也一样。虽说你是内侍，但打赌不看出身，只看胜负！”

 罗三河没想到这个赌注如此宽泛，如此优厚，虽说这只是四皇子单方面的表态，并没有代表张琛，但他本来就对赢过张琛没什么兴趣。反倒是四皇子……他此时心里一心想着如果自己赢了，那是不是就能顺势要求四皇子安分守己，好好地做一个本本分分的皇子？

 于是，他深深吸了一口气，斩钉截铁地说：“那好，我和你赌了！”

 当张寿从神气活现的四皇子口中得知这新鲜出炉的赌约时，他简直想要为熊孩子的创意竖起大拇指点个赞。堂堂太子特意送来的人，哪怕是楚宽推荐的，他不能拒绝，也不好搁置，所以才想了个损招，可没想到四皇子越战越勇，直接一个大圈套把人给套了进去。

 然而，既然罗三河也跟着四皇子一块来了，哪怕他真的想好好夸奖四皇子，却还不得不板着一张脸，非常严肃地批评教育了熊孩子几句，大意是你太子三哥送来的人，怎么能这样那样……可他这场面话都还没说上几句，罗三河就替他把剩下的话说了。

 “张学士，我是自愿的，只求您能允准。张大公子如果不同意也没关系，反正，我只要和四皇子分个胜负就行了。我只是不知道，届时谁来做这个评判？”

 见罗三河一副我有权力怀疑评判是否会不公平的样子，张寿顿时呵呵一笑。而这时候，他听到外头传来了阿六的声音：“少爷，我回来了。”

 张寿当然记得早起阿六就是跟随朱莹出门去的，此时人却突然回来，他就知道朱莹那边应该是告一段落了。想起之前他去慈庆宫授课时和三皇子约定好的事，他心中一动，立刻把阿六叫了进来，随即就笑问道：“女学那边进展如何？”

 阿六知道张寿想听什么，再加上这里还有外人，他避而不提朱莹和永平公主的纷争，只着重提了提楚宽代三皇子来请人做评判的事。

 果然，一听到评判者竟然是女学的一位夫子，罗三河的眉头立刻皱成了大疙瘩。

 可四皇子却惊呼道：“是碰到恶少调戏抢人，随后当街割了人一只耳朵，把那些狗腿子打得落花流水，而后还把人拎去顺天府衙的那位叶小姐？想当初大哥二哥听到是这么一位姑娘，听说都赶紧想方设法把人在终选上筛下来，谁也不想把这么一个母老虎娶回家里来！”

 罗三河毕竟曾经是司礼监答应。四皇子这么一说，他立刻就明白了这是何许人也。然而，他还听到有人暗中传言，说那位叶氏过了复选之后名声在外，所以有竞争者的家中长辈一时昏头，于是挑唆了一个初来北地，不知天高地厚的恶少，试图坏了叶氏的名声。

 当然，这一脚踹在了铁板上……事后顺天府宋推官亲自登门拜访致歉，却被叶氏直接拒之于门外，道是秉公处断就好，道歉之类却是不必。

 她还对外说，顺天府衙又不是只管着一条街两条街，总不可能面面俱到。这次事情之后，想来若再有人想打她的主意，那就要有断耳乃至于断头的觉悟！至于这件事后大皇子和二皇子是什么反应，叶氏压根就没理会，因为她放言，人品不正的家伙，没资格做她夫君。

 而罗三河因为和现任司礼监掌印钱仁也算是有点交情，还听这位钱公公说过另外一种少有人知的推测，那就是……兴许挑唆那个恶少去对叶氏下手的不是别人，正是二皇子，甚至大皇子也有可能。因为皇帝突然定下皇子妃只能从五品之下选这个前提条件，他们都很不满！

 当初只听到工部侍郎之女刘晴可能是未来正妃的传言，二皇子就敢当街堵路叫嚣谩骂，更何况叶氏家里父祖都已经不做官了？

 所以，当阿六没有回答四皇子那个问题，而是认认真真地复述了叶氏的话，甚至连哪怕揍一顿，我对他们不客气这种也没有略过时，罗三河就忍不住斜睨了四皇子一眼。他本以为会看到对方的发怵又或者不满，谁知道四皇子那赫然是满脸的劲头。

 “只要评判公正就行，我还会怕吗？”