

几天前张寿那场婚礼办得风光盛大，丝毫不乱，秦国公府以及各家府邸抽借过去的那些素质上佳的下人，以及每一个流程都严格把关，这自然居功至伟。当然张园从上到下的人都知道，此番婚礼能够办得毫无纰漏，最应该感谢的就是义务来帮忙的张寿那些学生们。

 而其中最突出的人，除却陆三郎这个赞者，那就是张琛了。

 要知道，张琛从迎亲到待客，全程彬彬有礼，谈吐大方，哪怕很多人都听说过张琛的改变，但到底人不是陆三郎那样的皇帝金口玉言浪子回头变天才，所以耳听为虚，眼见为实。亲眼看到往日京城纨绔子弟中的头面人物现如今竟能待人接物这般成熟，无不唏嘘至极。

 而张琛自己却在婚礼第二天就如同蔫了的菜，好几天都没出门。不知道的人以为他到底是对朱莹旧情难了，所以在人真的嫁为张门妇之后，心里过不去……但如秦国公府张家的人，比如张琛的父母双亲却知道，张琛那是一下子用劲太猛，所以后续乏力。

 打扮得光鲜亮丽充当傧相去迎亲，而后又在人前迎客待客，各种平时不愿意打交道的人物全都得笑脸相迎，各种平时不喜欢说的话全都得硬着头皮说……最重要的是，某些看热闹的大姑娘小媳妇，眼里却还只有一个张寿，让原本打算借机猎艳一番的张琛大失所望。

 而去往张园赴宴的未婚千金实在是太少，所以想要借机看看有没有合适的姑娘可以作为婚姻备选，这一个目的也完全泡汤，也难免张琛事后提不起劲。

 所以，他完全把赌约的事情抛在了脑后，当这一天早上照旧睡到日上三竿才起，而后听到下人报说，张寿来了时，脑袋还没清醒的他竟是懵了一会儿，随即才呆头呆脑地问道：“他来干什么？我没翘课啊，从沧州回来，我在半山堂修业的事儿就结束了。”

 “我现在可不是监生了！”

 那个来通报的小厮简直被自家大少爷蠢哭了。半山堂现如今也已经不在国子监了，可您还不是把张学士当成您的老师？而且问题是，我没说人家是来抓你翘课的啊！前些天您还气势汹汹地说什么和四皇子打赌如何如何，这才过了几天，怎么就完全忘了？

 于是，他只能委婉提醒，偏偏张琛这几天吃了睡，睡了吃，其他时间就是发呆，脑袋比平日迟钝了几倍都不止，他都已经把打赌两个字点明了，张琛竟然还在那茫然。

 这下子，深信自家少爷已经没救了，小厮干脆直接退了出去，毕恭毕敬地直接把张寿清了进来，当然，也包括貌似跟班的四皇子以及其他人若干。

 虽说那小厮一眼就看出张寿身后某个眼睛滴溜溜四处乱看，没有半点规矩的小孩儿绝对不是跟班，肯定就是和自家少爷打赌的正主儿，但他还是没有出言揭穿。反正自家老爷早就说过，如果是张学士登门，不管他在不在都要好好接待，那么，张琛的心意就无关紧要了。

 这么一个咸鱼似的少爷，是该有人像抽陀螺似的把人给抽起来，否则再下去就真的要被冬天的太阳给晒干了！

 果然，当这小厮把张寿一行人直接带到张琛跟前时，就只见还在那呆呆放空的少爷盯着来人看了好一会儿，随即就怪叫一声直接跳了起来。

 “小、小、小、小……老师！”

 当听到这么一个称呼的时候，张寿还好，四皇子直接就笑喷了。很明显，这是本来打算叫小先生，结果咬到舌头之后，想着还是叫一声老师更加合适！而四皇子身后，虽说远远见过张琛几次，但这么近距离接触还是第一次的罗三河，那更是把对张琛的评价又下调了三分。

 然而，口吃之后，张琛就如同醍醐灌顶一般，陡然之间清醒了过来：“这是我和四皇子的打赌就要开始了，打算去通州了？”

 说完这话，见张寿似笑非笑地端详他，想起这两天自己的颓废，他就故作轻松地睨视了四皇子一眼，一脸赢定了的表情：“就凭他们三个，想赢我，还早了一百年呢！我这几天那是养精蓄锐，到时候看我稳赢他们！”

 要是从前，四皇子听到这样轻蔑的话，那绝对是立马暴跳如雷。然而，现在他却出奇地冷静，反而还淡淡看张琛一眼，就仿佛一个成年人在看一个不懂事的毛头孩子，完全倒过来了。果然，他这一眼，立刻看得张琛火冒三丈。

 可是，没等张琛再继续挑衅，张寿就结束了这简短的对峙，把新加入的罗三河，以及评判者先公布了一下。他这么一说，刚刚还和四皇子怄气的张琛立刻转移了注意力，先上下打量了罗三河两眼，继而就把这位司礼监答应给丢开了，注意力完全放在了另一件事上。

 “这又关那位叶小姐什么事？京城男人都死绝了吗，要她一个女人做评判？”

 “你要是敢当她的面说这句话，张琛，你这会儿就死了。”四皇子说了一句酷酷的话，见张琛脸色顿时黑了，他就语重心长地说，“老师不可能跑去通州给我们当评判，那么，陆师兄他们无论谁去，我们谁能服气？六哥倒是很适合，问题是，六哥他也不能离开老师啊。”

 “这种时候，能说的不如能打的。所以叶小姐这个评判，老师肯定是想着她能打，我们打不过她。而就算我们想倚多为胜……对付一个女人，你好意思吗？”

 我当然好意思……才怪！张琛额头青筋直跳，很想直接给熊孩子一顿老拳。然而，四皇子仗着张寿在旁边，趾高气昂地冲他做鬼脸，他却只能把这股火气压在心里。别说朱莹还撮合过他和叶氏，结果没成，但就算没有这回事，他也不至于去为难一个女人。

 当然，这个女人也不会柔弱到会被轻易难倒就是了……而且冲着人那性格，估计不会偏袒四皇子，当然也绝不会偏袒他。至于偏袒罗三河一个乾清宫的内侍，那就更不可能了。估计能选的话，叶氏一定会让他们三个齐齐落败。

 于是，他就不再去看四皇子的挑衅，咳嗽一声，一本正经地说：“那就这样吧，什么时候去通州，老师你直接说一声。”

 “那就今日吧。”张寿淡淡地说出了这五个字，见张琛一时目瞪口呆，他就呵呵笑道，“有道是，择日不如撞日，你们打赌也有好些天了，这是刚巧因为我的婚事耽误了几天，如今再不开始，那可就要过年了。如果今天去通州，赶在过年前，好歹能够出一个结果。”

 见张琛那张脸依旧有些呆蠢，他就不紧不慢地说道：“再者，你不是说，早就已经养精蓄锐了吗？难道是还没做好准备？”

 尽管刚刚只是嘴硬逞强，可张寿真的拿他的话来堵他的嘴，张琛还是哑口无言。他只能悻悻点了点头：“今天就今天，我让人去收拾一下行李，这就出发！”

 然而，还不等他琢磨着自己要带哪几个人去，四皇子就抢在了前头：“只要带两套换洗衣服就行了，用得着什么收拾？而且，去的就是在这儿的咱们五个人，多一个也不行。这万一有人倚仗家中势力，带上几十个人手，那另外两方不是输定了吗？”

 这下子，张琛顿时真正怒了。他好歹是个从小养尊处优的贵介公子，出门只会纠结于到底带几个随从这种问题，而绝对不会不带随从……他虽说还不至于没人伺候就连衣服都不会穿，但他没有随从是真的就没有生活能力！

 然而，他若是就此反驳四皇子这提议，又会显得自己心虚，一时间，张琛只觉得一股气憋在喉咙口，憋得都快内伤了。

 而张寿哪里不知道熊孩子突然这么说是何用意，虽说他是想要借机给眼前这些人一个考验，但也不至于故意给张琛设定一个噩梦一般的难度。

 所以，他似笑非笑地瞄了一眼正自以为得计的四皇子，轻描淡写地说：“如果按照郑锳你这么说的话，那你有本事也别让小花生和萧成照应，那才是真正公平合理。毕竟，小花生和萧成一个熟悉市井，一个还会武艺，有一文一武两个辅佐，你可别得了便宜还卖乖！”

 四皇子没想到张寿竟然一言戳中自己的软肋，顿时一张脸涨得通红。然而，熊孩子也知道自己刚刚这话有趁火打劫之嫌，所以也就苦着脸没敢再说话。

 而这时候，罗三河倒是一副想要说公道话的样子，可他话到嘴边却被张寿给噎了回去。因为张寿说出来的话，赫然是他心下唯一的顾虑。

 “张琛去邢台和沧州那一次算是接触了一下民生，但大多数时候也只是和当地的土豪士绅打交道，那些纺工织工，想来你就算亲自接触，也不可能了解人家家里的孩子资质如何，是否读书识字。至于罗三河，你自从读书之后，多久没有接触过民间了？”

 “所以，这次下去，罗三河，我从公学借你一个随从，你带着去通州，也免得两眼一抹黑，到时候反过来抱怨郑锳算计你。至于张琛，我本来想让你从家里挑选一个精干随从，但转念一想，说不定郑锳还要担心你借助秦国公府在通州那些产业里的人。”

 见张琛顿时大怒，张寿就慢条斯理地说：“你这个人争强好胜，但却也是光明磊落，所以我想你一旦答应了条件，就绝不会求助于他人，但你们秦国公府出来的人，说不定会自作主张帮你，所以到时候就说不准了。所以，不如我从张园借一个随从给你。”

 “人就是融水村出来的杨好。他也算是阿六半个徒弟，虽然有点笨笨的，但还算能打，当小厮虽说不熟练，但至少也学过如何照料人的起居，毕竟阿六那会儿是把他当成我的跟班培养的。最重要的是，他能保证一切都听你的吩咐，绝不做多余的事。”

 张琛对杨好这个名字稍微有些熟悉——再仔细一想，他就记起那是杨老倌的孙子。虽说不能让他带自己的随从，这个条件实在是有点苛刻，但四皇子那两个小伙伴也是刚认识没多少天的，而且三个人加一块也没读过多少书，他就觉得张寿这条件还可以接受。

 没错，张大公子就是迷之自信地觉着，他读过的书比四皇子那三个小家伙加在一块还多。他完全没去想，自己当初在半山堂是翘课的祖宗，从小到大也不知道气跑过多少个老师……

 而罗三河也觉得张寿这附加条件没有什么太大问题，可对于自己的那个随从，他还是谨慎地表示，希望能够由他自己指定。他一口就叫出自己今天教过那个班的某个学生——那是上课的时候唯一开口提问的那个，他对人留下了颇为深刻的印象。

 对此，张寿当然一口答应，只当没看见四皇子在背后和小花生以及萧成疯狂打眼色。四皇子确实是幸灾乐祸到快要疯了。虽说他们仨是中级班那铁打的营盘流水的兵中不变的三个兵，但对于那些流水似的同学，他还是努力记下了每一个人的名字以及大致特点。

 比如罗三河挑中的那个，在他看来就完全是想出风头想疯了，平日那些夫子早已经对人不耐烦，根本就懒得回答人那层出不穷的低级问题。也就是罗三河这样初为人师，什么都不懂的人，才会挑上这种问题多多的家伙。

 反正不出几日，罗三河就一定会为自己的决定后悔，所以这根本就不是自己的对手！

 而张琛……别看人得到了出自张园的小厮一人，但他去过张园几次，那个杨好是何许人也，他也有所了解。在他看来，人也就是因为和张寿是同一个村出身，再加上又是村中最“德高望重”的杨老倌的孙子，所以这才会最早被带到张园，而后又得到了很多机会。

 可那小子莽撞中还有些呆蠢，就真的和张寿所言一样，有些笨笨的。相形之下，小花生那简直是聪明太过，灵活机敏到他都有些把控不住，萧成虽说死心眼，但为人方正至少也是个优点，更别提师承朱廷芳的那一身不错武艺了。

 于是，信心满满的四皇子悄悄对两个小伙伴挥了挥拳头，随即就看着张寿，满脸期待地问道：“老师，我们到通州之后怎么比？是在通州城里每个人划定一个区域，然后讲课挑人，还是同样的区域三拨人轮流讲，看看如何在同样的学生里筛选可造之才？”

 而下一刻，他就看到了张寿那意味深长的笑容：“等到了你们就知道了。”