

等到了你们就知道了。

 如果四皇子和张琛对张寿的了解更深一点，他们就会意识到，这意味深长的几个字绝对不能从字面上衡量。然而，两个人虽说自认为已经很熟悉张寿了，但到底认识还是不够。尤其是张寿竟然命人送信回张园，捎话给朱莹说今天夜里先不回去了，于是他们都被带歪了。

 就因为他们这狗屁倒灶的赌约，刚刚和朱莹新婚燕尔的张寿，这竟然要连夜陪着他们一块去通州？一想到朱莹得知此事后，会不会深恨他们这两个闹出这种赌约的家伙，四皇子和张琛都觉得脖子有点发凉。

 先不论输赢，他们会不会日后回京时被朱莹狠狠揍一顿啊！

 于是抱着这般惴惴然的心思，在和张寿同车离城时，四皇子就在那拼命劝阻张寿不用送他们下去，他们自己也会好好把赌约完成，而一向和四皇子犯冲的张琛也难得在旁边拼命帮腔。然而，他们说了一路口干舌燥，张寿却始终笑眯眯看他们说相声，两人顿时大为无奈。

 从傍晚时分赶在京城诸门关闭前出发，在车上简简单单吃过一点随身带着的熟食，哪怕有脚炉手炉，车厢四周也包上了厚厚的车围子，但四皇子和张琛还是觉得天气太冷，穿得太少。以至于到最后两个人情不自禁地靠在一起，第一次有点后悔这个莫名其妙的赌约。

 要打赌应该等到开春之后的，这也实在是太冷了！

 这年头的车轿，要想做到密不透风完全不可能，所以张寿当然也冷。然而，他有朱莹这个多宝小仙女，为了这次出行，夫妻俩事先就说好了，所以朱莹早就给他预备了厚实的皮裘、暖袜、护腰……反正御寒宝贝准备了齐全，他从头武装到脚，怀里还揣着一个带着娇妻无限心意的红螺炭小手炉，所以当然还算能熬得过去。

 可想想这是走夜路，外头驾车的车夫和跟车的阿六那才叫辛苦，他不禁在心里打定主意，这次把自己车里两个，外加三皇子和楚宽送来的那个扔去地方之后，他管他们是不是叫天天不应，叫地地不灵，不呆足一个月，他绝对不会让他们回来，省得这两个没事再折腾幺蛾子！

 以为这是一趟轻松的通州之旅，轻轻松松教书家访，语重心长，然后就能发掘到什么蒙尘明珠，然后一举定输赢，风风光光回归京城？呵呵，想得美啊！

 因此，眼看车上大号熊孩子和小号熊孩子被颠簸得昏昏欲睡，张寿虽说自己也一样饱受折腾，却始终带着仿佛一切尽在掌握的笑容，自始至终也没有往车外看过——毕竟，在这种没有路灯的年代，只要一入夜，外头除却马灯的光亮，那就什么都看不见。

 甚至如果不是训练有素的人，夜行车马甚至还会有生命危险。所以，要不是有赵国公府出身的那个车夫，他根本不敢陪着走这一趟。

 也不知道走了多久，就连张寿自己都快被颠得怀疑人生的时候，他终于听到了外头传来了阿六的声音：“少爷，已经到了。”

 一个激灵清醒过来，张寿见张琛和四皇子已经快挤成了一团，但冻得瑟瑟发抖并不影响同样快被颠晕的他们在那眼皮子打架直打瞌睡，于是，他呵呵一笑，直接一把掀开车帘，随即就推开了车门……当然只是一小条缝。

 即便如此，几乎在那一瞬间，一股极寒的冷风仍然带着欢呼闯了进来，在张琛和四皇子反应过来之前，就把他们的脑门给冻得透心凉。两个人惨叫一声，眼见得张寿再次去推车门，他们赶紧手忙脚乱地把身上衣裳裹得紧紧的，这才硬着头皮迎接那更猛的夜风。

 当下了马车的两人脚踏实地时，却只觉得双脚就犹如针刺一般疼，却是在车上坐得脚麻了。尽管之前打赌时还好像是死对头，可刚刚在车上还不得不抱团取暖，这会儿四皇子和张琛也就不计较这么多了，不得不彼此携手，一块使劲蹦跳跺脚。

 因为不扶着一把的话，他们很担心自己是否会脚麻直接一跤跌在这冻得硬梆梆的地上！

 而张寿也同样紧了紧身上皮裘。要说独霸车厢中最舒适座位，他这会儿的脚麻程度要比张琛和四皇子轻得多，但也脚麻，可他毕竟要讲风度，不能乱蹦。此时此刻，他抬头看了一眼天，见恰是满天繁星，哪怕这些年来这一幕早已经看得审美疲劳，他却依旧觉得赏心悦目。

 而这时候，他终于听到了四皇子的一声惊呼：“这是什么鬼地方？”

 张寿侧头看了一眼两人，见四皇子固然满脸发懵，张琛却也同样呆头呆脑，他就笑眯眯地说：“这是通州城外白家村。嗯，不是什么有名的村子，和我当初住过的融水村差不多。我之前让莹莹问过叶小姐，这里七八十户人家，几百号人，大多都姓白，所以叫白家村。”

 我问的是这个吗？我问的是明明说好了去通州，怎么突然来到这么一个犄角旮旯的地方？

 四皇子脸上满满当当都是惊怒，而张琛这一次则是比小号熊孩子要反应快点儿，他倒吸一口凉气，满脸惊恐地问道：“这意思是，我们要完成这次打赌，不是在通州城里，而是在这偏远的村子里？”

 这村子里能有多少认识字的人？能有多少人读过书？如果说之前那已经是困难……那现在这就简直是噩梦了！饶是以张琛那乐观主义者的天性，此时都忍不住头皮发麻，就更不用说只有惟一一次乡村生活经验的四皇子了。

 可那一次，出身宫中，从小养尊处优的四皇子住的是海淀赵园，去的是赵国公府的田庄，捡麦穗骑牛什么的，说到底其实也就和玩差不多，只不过就是稍微累点儿……

 相形之下，罗三河的反应却要相对平淡……或者说平稳。很显然他并没有夜盲症，此时扫了一眼四周，他就只见入眼就是一片漆黑，勉强能分辨出不远处好像有一座座瞧不见任何灯火的低矮屋子。

 大概是因为他们车马过来的关系，这会儿能听到不住的狗吠声，然而，真正点灯的屋子却只有一座，似乎是有人正准备出来看看什么动静。见此四皇子和张琛仿佛想要抗议，罗三河就没好气地说：“村里和城里有区别吗？到哪里来教书不是教，哪有这么多讲究？”

 一直都觉得自己能把罗三河忽悠得团团转，可这会儿反而被人嘲讽了，四皇子哪里能忍。然而，还不等他重振旗鼓反唇相讥，就只见张寿又不慌不忙开口说话了。

 “这白家村的村长，我已经早就联络好了。村中从五岁到十五岁，总共大概是四五十个孩子，有几个是粗粗识字，但大多都目不识丁。腊月这种时候，没有什么太多的农活要干，所以村长同意腾出两间屋子给孩子们读书。”

 “你们要做的，就是在这一个月时间里，确定这些孩子有资质与否，然后通过叶小姐的评判。没错，她已经答应了带着几个家人到这里暂居。用不着担心什么闲言碎语，这村子里的人，大多数连通州都没去过，更不要说京城。”

 四皇子顿时惊呆了。明明是距离通州城并不太远的村子，却居然很多人连通州都没去过？

 张寿才不想被四皇子这个好奇宝宝给东问西问浪费时间，眼看人又要提问，他就咳嗽一声，继续不紧不慢地说道：“当然，我其实选取了三个状况类似的村子，你们要是不愿意呆在一起，也可以一个人负责一个村子。”

 “所以，是你们全都扎堆在这一个村子里，还是每个人负责一个，你们可以自己选。”

 还不等四皇子和张琛回答，罗三河就当机立断地说：“我带着公学我教过的那个学生张小海去另一个村子。这样也能更公平一点。”

 张琛倒是无所谓三拨人是否扎堆在一个村子里，可偏偏这会儿小花生和萧成也都下了马车，正聚集在四皇子身边和人嘀嘀咕咕说些什么。他心中一动，总觉得自己要是带着杨好也去别的村子里，说不定熊孩子会耍花招。

 “我就在这白家村好了，好歹也有这么多学生，我要是不帮一把，他们这三个怎么忙得过来？我可不想回头四皇子回宫的时候哭鼻子说我欺负他。”

 四皇子没想到张琛竟然打算和自己同台唱戏，他登时为之气结。可是，张寿却直截了当地点头答应道：“也好，那张琛你就留在这里，否则就郑锳小花生和萧成三个小家伙在，我也确实不放心。只不过，同台竞技，你要是输了，那可就没借口了！”

 “我还会输？”张琛看也不看不远处那两个打着灯笼匆匆朝他们赶来的汉子，恶狠狠地说，“我可不是吓大的，小先生你就看着吧，他们三个加一块，那也不是我的对手！”

 就这么一帮村里的小孩子，那还有什么好怕的，威逼利诱，棍棒之下再给点甜头，许诺一些未来的好处，谁能禁得起那诱惑？

 反正又不是从里头挑什么状元解元，这么多人里头能挑出一两个有资质的顶天了！当然不可能一个都没有，否则张寿不至于选了这么个地方……

 眼见张琛和四皇子再次针尖对麦芒了起来，而罗三河则是一脸我不掺和你们，我自己去开辟第二战场的表情，张寿不禁暗自呵呵。

 他之前在人前说什么巡生，什么筛选人才，其实那只是名头好听，其实那只是换个说法。

 在后世，这种事几十年来一直都在大力提倡，大力推行。曾经有多少满腔热血，胸怀壮志的年轻人们前赴后继，到最偏远的地方去下乡支教？在这种村子里，贫穷其实不是最大的问题，和贫穷相对应的短视，小聪明多多，却没有大见识，那才是最大的问题。

 于是，绝大多数满心热血的青年在冰冷的现实面前碰撞得头破血流，黯然又或者忿然离开，只有极少数理想主义者毅然留下，为那些贫穷小村中的孩子支起头顶一片天。他一向都很佩服这些人，就算是去过却坚持不住离开的人，也比没去过却说怪话的人强。

 现如今，这白家村还算是天子脚下，可相比冠盖如云的京城，却俨然是换了人间，四皇子和张琛体验一下之后，就该知道什么是真正的民间了。至于让两人借此收一收脾气什么的，他根本就没有这样想过。两个人如果能在那一腔冲劲之外，更了解现实，那就够了。

 把张琛和杨好，四皇子以及小花生萧成交给了前来迎接的村长儿子，眼见那个大汉满脸堆笑地把众人往自家那大宅领，张寿就对阿六使了个眼色，眼见人把罗三河给撵去了马车上等，他就对那脸上满是刀刻一般皱纹的老村长笑了笑。

 “这两拨人我就交给你了。您老是杨老倌的老相识了，想来也知道轻重。他们出身不凡，家里都是有长辈的，而且还是很厉害的长辈。您若是想卖惨哄哄他们，敲点竹杠，又或者刮点油水，那无所谓，但只要别过分。要知道，他们之前也去过乡下。”

 “而且，回头明日会过来的那位叶小姐，她是眼睛里不揉沙子的主，您老最好能管住村里人，不要胡说八道。她是割过登徒子耳朵，打到狗腿子哭爹喊娘，若是有人写传奇话本，她也就是其中一号剑仙侠女之类的角色，可不会和那些嘴碎的人客气。”

 老村长点头哈腰，连道不敢，自始至终压根没问张寿，今天来的那两位是谁。因为想来这些贵胄子弟根本就管不住自己的嘴，肯定没两天就能探问出来。当然，杨老倌给他牵线搭桥，通过张寿送了这么一些贵人过来，他不会这么愚蠢地贸贸然去试探。

 那融水村上下昔日里不过是赵国公府的庄户，现如今就因为出了张寿这样一个非同小可的人物，听说合村上下的地租被赵国公府直接从三成减到了两成，这简直是一个让他羡慕到死的数字，因为整个京畿地块，就没有比这更低的了，而且那边还大多是肥沃的水田。

 因此，他压根没有因为张寿那一口一个您老而得意，毕恭毕敬地把人送到了马车前。等到一旁的阿六塞过来一个沉到几乎能压死人的包裹，他脸上那笑容顿时更盛了。而阿六的话，却比张寿要简单粗暴得多。

 “六十贯钱票，另外二十贯现钱，开销足够了。别克扣，否则你就双倍赔出来！”