

恶贯满盈这种形容词，那是不能随便用的。至少就孔大学士所知，除了叛臣、谋逆以及不少杀人越货的罪犯，绝对不会有人轻易把这个词用在一个太常博士身上。至少，朱廷芳这个人人赞是文武双全的赵国公长子，不可能连这种忌讳都不知道。

 虽说觉得脑袋挨了重重一棒，但他还是打起精神冷笑道：“朱大公子说他是恶贯满盈，我倒是很好奇，他到底犯了些什么罪过，能够当得起这四个字？”

 见孔大学士这一次直接用他来指代孔九老爷，隐约有些划清界限的意思，朱廷芳就淡淡地一笑，随即轻描淡写把人当初雇凶暗害同僚那个幼子的事说了，又一一罗列出了孔九老爷这些年来和人争产、争地、关说人情，甚至还关乎到人命等等斑斑劣迹。

 直到说得孔大学士整张脸都抽搐在了一起，他这才慢悠悠地说道：“所以，令弟媳哭诉说五城兵马司不管孔大学士您那族弟的死活，硬是要把人带回衙门去，我却不得不说一句，他自己伤天害理的时候，可有考虑过别人的死活？”

 孔大学士是真心不知道，自己那个一向看似精明强干的族弟，竟然会在私底下背着自己做出这么离谱的事情。争产这还好说，要知道京城那么多达官显贵，有几家能够人品高洁到私底下从来不与民争利？但打着他的旗号关说人情，其中甚至涉及到人命官司，这就恶劣了。

 但是，最让他难以忍受的，是他那个族弟为了自己的利益，竟然连同僚的幼子也能下手暗害……这简直是心如蛇蝎，罪该万死了！

 一口气死死堵着喉咙口，孔大学士只觉得整个人的呼吸都有些不顺畅。他当然希望朱廷芳这是血口喷人，这是欲加之罪……可问题在于，他非常了解朱廷芳这个人，深知其绝对不可能在没有调查清楚，甚至没有人证物证的情况下来拿人。

 可是，他又不可能就这么无可奈何地直接放任朱廷芳抓走自己的族弟，当下就阴着脸说：“朱大公子一张口就是一连串案子，敢问从前怎么就没人爆出来这许多？莫非从不怕事王大头在的时候，他那铁面无私，还比不上你和秦国公一人坐镇顺天府，一人坐镇五城兵马司？”

 要是换成别的年轻人，面对这样的质疑和挑拨，很可能暴跳如雷，但朱廷芳那是静如处子，动如脱兔的性格，闻听此言，他却连眉头都没动一下。

 “王大头确实是是最有担当，铁面无私的性子，但如果连苦主自己都以为遇到的是事故，压根就没有去官府举告，那么他就算有天大的能耐，可除非夜审阴间，否则也不可能顺藤摸瓜查到正主儿身上。所以，这些当初王大头都没有发现的案子，我只是运气好而已。”

 朱廷芳说着嘴角一翘：“谁让我那妹夫有个样样全能的管家？有人想不开非要半路截杀他这个怪物，结果生生葬送了一个非常善于帮这些达官显贵之家干脏活的黑手？这家伙招认了一些事情，当然，孔大学士你也可以觉得他是信口开河，但是……”

 他顿了一顿，若无其事地说：“但是，不久之前你隔壁那位族弟家里闹鬼的事儿，你应该听说了。他派了心腹下人，去好几座寺观给一个无亲无故，小小年纪就夭折了的同僚幼子做法事，光是供品和香烛就开销出去两三千贯，孔大学士你可听说过？”

 孔大学士本以为朱廷芳那些线索全都是从某个落网的家伙那儿得来的，原本打算揪着这一点来做文章，可当听到朱廷芳说，孔九老爷竟然因为区区一次闹鬼，就花了这么大本钱，给一个夭折的小孩子做法事，他就不由得心里咯噔一下了。

 就凭他那族弟无利不起早的性情，这绝对不正常！

 话虽如此，但他还是哂然一笑道：“虽说我不知道他突然花大钱去做法事，这到底是怎么回事，但若是仅仅因此就要定他的罪名，朱大公子不觉得这实在是太牵强了吗？”

 “牵不牵强，这就是天知道了。至少，当我之前带人出现在令弟跟前时，他惊恐交加，口口声声说冤有头债有主，让我去找下手的那个人索命，他说，都是那家伙干的！”

 朱廷芳说着就笑了笑，但那笑容却显得有些狰狞：“忘了告诉孔大学士，我那个先进去的护卫一身判官行头，本来就魂不守舍的他大概是被吓得不轻。”

 扮成恶鬼吓人这种完全上不得台面的伎俩，朱廷芳却说得气定神闲，仿佛完全不怕孔大学士一气之下指使人弹劾，又或者是用其他手段来施压。

 可孔大学士只在最初的时候想过质疑朱廷芳这下三滥的手段，可这念头转瞬即逝。因为就算事情传开了，朱廷芳顶多被皇帝骂一句胡闹——二十出头的他也确实有胡闹的借口，可孔九老爷却不一样。

 最应该懂礼的太常博士却畏惧鬼神？你不做亏心事，怕什么鬼敲门！知道敬畏鬼神，想当初就根本别动那种伤天害理的念头！

 孔大学士那藏在被子底下的手已经紧握成拳，指甲甚至都深深刺入了掌心，却是用这种刺痛来提醒自己千万不要被朱廷芳轻易激怒了。要知道，上一次朱廷芳堵门，如果不是因为他被激怒，而家里子媳则是被吓坏了铸成大错，也不至于把他逼到了这么被动的境地。

 足足沉默了好一会儿，他这才声音沙哑地问道：“那么，今天朱大公子是一定要把人带走了？”

 他本以为会听到一个肯定的回答，可没想到首先迎来的，却是朱廷芳的一声笑：“那倒不一定，令弟现如今神情恍惚，魂不守舍，仿佛真的撞到鬼了似的，我就是强行把他带回去，到时候话没问出来，他有个好歹，我浑身是嘴也说不清。但是，孔大学士你得拿出态度来。”

 尽管朱廷芳流露出了万事好商量的语气，但孔大学士非但没有如释重负，反而更加警惕了起来。他也懒得来回试探，索性直截了当地问道：“什么态度？”

 “那当然是……诚意。”

 向来油盐不进的朱廷芳突然摆出了这仿佛是索贿似的姿态，他也知道孔大学士只要没有蠢到家就不可能相信，当下就索性一把撩开了刚刚孔大学士放下的帐子，和人来了个面对面。

 见孔大学士面色清白，眼神愠怒，面庞比上一次见时竟瘦削了一大圈，仿佛真的病了，他就不禁呵呵一笑：“令弟的案子如果闹大了，孔大学士你这个阁老恐怕免不了要学当初的江阁老。而家族出了这样的败类，只怕要牵连到不少后辈的前途。”

 如此露骨的威胁，孔大学士自然不能忍。他深知在官场上，面对胁迫或者讹诈，后退一步的结果就是可能被人逼得步步后退，到最后更可能落入万丈深渊。所以，他想都不想就冷笑道：“如果真是那样，孔家大不了封门读书，三代不出！”

 这当然是一句仿佛破罐子破摔的气话，三代不出仕的代价，对于任何一个致力于传承家名的书香门第来说，都是毁灭性的。更何况，这还不是因为得罪皇帝又或者权臣之类的事情而被迫隐居家中，而是因为出了个败坏家名的不肖子弟。

 可眼下孔大学士只能用这样硬梆梆的态度来对付朱廷芳，因为他深知朱廷芳性格和朱泾一脉相承，深得孙子兵法之要。所谓“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆”，说的就是这种人。

 所以，他只能摆出鱼死网破的决心，以此表明决不妥协。

 果然，在自己的怒瞪下，孔大学士就只见朱廷芳呵呵一笑，却是又优哉游哉地坐了回去：“所以，孔大学士不觉得，你身为兄长，身为阁臣，应该代令弟好好安抚受害者家属吗？令弟那位无辜丧子的同僚，自己如今也已经过世了，但他还有女儿在世。”

 “而那些被无辜夺产的人，如今有人生活很艰辛，也有人已经挣扎着重振家业，但都是艰难求存，你是不是该好好帮扶他们一把，又或者用某个始作俑者的家产作为赔补？”

 “再比如那些木已成舟的官司，是不是应该重新翻出来，给原本占理的一方一个公道？”

 孔大学士一下子就听明白了，朱廷芳的意思是，自己那个族弟最严重的一桩罪过，也就是雇凶杀害同僚之子，可以在别人毫不知情的状况下抹平，而代价则是需要“补偿对方”，但这个补偿相比后头那些事件，是可以在私底下静悄悄进行的。

 当然，孔九老爷仍然会被追责，可那就只是夺产和关说人情这两桩了，至少不会给孔家背上难以磨灭的恶名。

 对于朱廷芳如此明显的让步，孔大学士却没办法心安理得地接受，因为他知道朱廷芳不好说话。他轻轻吸了一口气，随即声音低沉地问道：“你说了这么多，那么，交换条件呢？”

 “交换条件……很简单。”朱廷芳笑了笑，随即若无其事地说，“前天葛老太师邀了不少人云集府上，对广东陈白沙赞不绝口，听说他是前国子监钱祭酒推荐来京城的，可原定的国子监讲学却被人搅和了，所以就打算请他到公学讲一讲。”

 见孔大学士那张脸果然就变得相当精彩，似乎是料到了自己接下来要说的话，朱廷芳就笑眯眯地说：“葛老太师欣赏的人，家父当然打算去看一看听一听，秦国公也是如此。孔大学士身为德高望重的阁臣，希望也能出席。”

 这无疑就是朱廷芳的交换条件。乍一听来，仿佛比自己意料中的要简单，也没那么苛刻，但孔大学士之前就因为这件事而心烦意乱，此时哪里就愿意这样去给人助阵？

 张寿看似风光八面，甚至成了太子的老师，可是，葛雍在士林中确实受到无数人敬重，但这种敬重并不会传到张寿的身上，因为张寿传承的并不是葛雍七元及第的文名，并不是期文章诗词无一不精的才能，而仅仅是算学。

 更何况，葛雍收弟子也收得很随性，甚至如果对算学不感兴趣就不收，所以当朝重臣当中，除却户部陈尚书，还有大理寺的李少卿，剩下的几个葛门弟子都在地方上。看这样的格局，日后葛氏一系，应该也没有人会入阁。张寿就更不用说了，哪怕当到帝师也是表面风光。

 但是，崇仁学派就不一样了。那是一个相当庞大的团体！一旦有了葛雍的支持，那意义就不同了。本来就有很多英杰慕名去求学的状况，转瞬间就会变成天下景从。

 孔大学士蠕动了一下嘴唇，干脆利落的拒绝已经到了嘴边，可他最终却只是哂然一笑道：“葛老太师既然想要这般替公学扬名，那我若是拒绝，岂不是实在太矜持？可以，陈献章在公学讲学的时候，我一定会去捧场。”

 而他却在心里又暗自补充道：不止是陈献章，回头那么多去公学讲学的名士贤达，我少说也挑个几人全都去捧场，甚至有些人讲学时，我还会邀请更多人去助阵，如此一来，你们想要的目的就无法达成了！

 虽说这也意味着替公学扬名，但反正公学只是作为一个讲学的地点，那些学生别说一年半载，就是十年八载甚至更长时间也未必见得能脱颖而出一个，他又有什么担心的？

 难不成他还要担心那些泥腿子的儿子读了书之后，就能鱼跃龙门考进士？就凭公学那种不拘一格招生的模式，十年后公学能出两个秀才，那就已经很了不起了！

 门外的顾氏拦着泪流满面的弟媳妇赵氏，足足老半天才看到了朱廷芳施施然地从屋子里出来。这下子，两个全都很担心自家丈夫的女人登时再也忍不住了，慌忙齐齐迎上前去。

 她们还没来得及开口说话，朱廷芳就轻描淡写地说：“既然有孔大学士说情，孔九老爷又病得形销骨立，今日我就不带他回去了。但是，希望人老老实实呆在家里，毕竟，很多官司都涉及到他。回头这些案子全都会移交顺天府，自有秦国公来主持公道。”

 见朱廷芳撂下这话就扬长而去，赵氏登时双腿一软，如果不是身边丫头搀扶及时，她差点就一屁股坐到了地上。等醒觉过来之后，她少不得对着顾氏千恩万谢，却不知道这位一贯敬重的嫂子此时却心里发苦。这很明显是达成了妥协，也不知道自家老爷付出了多大代价！