

公学开第一场讲学的时候，恰是一个大晴天。和之前张寿的讲学不一样，因为群贤会这个名称已经被传扬了出去，再加上因为岳山长等人的示范效应，此番上京的名士贤达确实很多，而各地的举子对本地的这些名人也很熟悉，于是一传十十传百，那真是应者云集。

 第一期包括陈献章在内，总共是五个讲学者，讲五天，一千五百张入场券一抢而空，以至于就连葛雍最初承诺留给公学那些学生站着旁听的名额，却也有不少举子心怀不忿。

 毕竟，程门立雪的名头能够成为一个成语流传至今，他们也很希望自己有这样一个立雪听讲的名头。然而，陆绾和刘志沅却没有放开这一条底线，而天公很不作美，明明已经腊月了，天空的颜色却非常通透，丝毫没有任何即将下雪的迹象。

 而举子们打听下来，钦天监也说最近不会下雪，这下子也就没有那么多人愿意在露天站着听讲了。毕竟，吹风受冻还要承担听不清楚这种风险，又不能好好表现自己的求知若渴，那有什么意思？极少部分一心向学的倒是还在设法争取，但大多数人都放弃了。

 之前已经有过大规模讲学的经验，因此，张寿这一次并没有动用九章堂和半山堂的学生维持秩序，而是用了之前在已经学习了一段时间，待人接物已大有长进的其他公学学生们。而这些身穿整齐校服，虽说青涩，但却朝气蓬勃的少年，却也让人见识到了公学的形象。

 可相比这些学生，抢到入场券前来听讲的举子最关心的，是太子会不会如之前张寿讲学那样大驾光临，是会有多少达官显贵前来捧场……而谁也没有想到，第一场试水一般的讲学开始时，之前低调返京，据说是累病了的孔大学士竟然也突然来了！

 哪怕这位当朝阁老一身便服，容貌清癯，乍一眼看去就仿佛是哪家屡试不第的老举人，然而，他并不是单身过来的，而是带着四名亲随。而在这种每个举人都要凭之前签发的入场券入场的时候，有随从跟着自然稀罕。而这么多举人当中，有人见过他，那就更正常不过了。

 于是，随着第一个人认出他来，一传十十传百，孔大学士亲自来听讲了，这消息就如同旋风似的，在整个公学里犁地似的卷了一遍，就连在开始之前还在抽空给半山堂的学生们讲史的张寿，也听说了。

 “孔老头他来干什么？”

 半山堂中，张大块头是对孔大学士这种阁臣最不感冒的，所以一张口就是孔老头——哪怕孔大学士一贯自认为年富力强，一点都不老。

 而附和张大块头的人，那也不在少数，甚至有人叫嚣孔大学士此来不怀好意，又或者是为了图一个礼贤下士的名声。

 面对这乱糟糟的一幕，张寿想起朱莹告诉他，朱廷芳和孔大学士达成了妥协，让人去支持陈献章的讲学，可孔大学士眼下却来了这一出，他不禁哑然失笑。

 孔大学士此举，大概会让今天那第一位讲学的名士感激涕零。而且那人怎么都不会想到，孔大学士只不过是为了绕开和朱廷芳达成的口头协议，在给陈献章助阵之外，也给其余讲学者助阵。不过，大概那也是挑人的，否则个个讲学他都到场，堂堂阁老也未免太闲了。

 那时候他听朱莹提起就觉得奇怪——虽说他不觉得朱廷芳这样出身显贵的会坚持王大头那种秉公无私的作风，但人也并不是随随便便就会放孔大学士一马的性格。

 所以，朱廷芳会没想到孔大学士赖账？不，他这位大舅哥哪怕不是算无遗策，但这点料敌机先的判断还是有的。也就是说，人也许根本就不在乎孔大学士是否会耍花招。又或者……人根本就期待孔大学士耍花招！

 说不定站在朱廷芳背后的不仅仅是他那位岳父赵国公朱泾，而是皇帝。所以，朱廷芳才能按下那一桩明明很恶劣的人命官司。

 其实也谈不上是按下，因为只是口头协议，既然孔大学士今天过来，已经等同于扭曲了交易，那么朱廷芳回头就去把孔九老爷弄走，那也是天经地义的事。怕只怕……

 想到这里，张寿微微眯了眯眼睛，轻轻敲了敲讲台示意众人安静，这才笑眯眯地说：“今天这讲学我提前征询过你们，你们都说没兴趣，所以我才没有让那边留你们的座位。当然，就算是我自己，去了大概也听不懂，所以这会儿才在这里。”

 张寿和众人年纪相仿，但却是师生，除却从前种种事情建下的威信之外，就是他如非必要，并不喜欢摆老师的架子。此时这一句我去了也听不懂，底下张大块头等人顿时全都乐了。

 张大块头就头一个起哄道：“老师讲史，要么简明扼要，要么娓娓道来，就好似在讲故事。可这些老夫子讲史，那是恨不得照着史书念，之乎者也，要解释的时候还给你拽文，听得头也疼了。所以，什么锅配什么盖，老师你就认命吧，除了我们这些，别的学生不适合你！”

 张寿简直被张大块头这话气乐了，此时勾勾手示意人过来，等到张大块头一副皮实不怕打的样子真的站起身上前之后，他就一把拽着人出去了。

 而面对这一幕，半山堂中的学生非但没有惊愕，反而幸灾乐祸地齐齐起哄，甚至还有人开赌局，赌张大块头会受到什么样的教训。

 虽说张寿从来都不是武力值出众的人，然而，人毕竟有老师的名分，又不会如同一般严师似的，戒尺挥舞得威风凛凛，自打到了公学，对他们之中那些刺头还想出了很多新鲜的责罚，所以他们对人都是又服气又发怵。

 抄书做题这种惩罚，张寿如今已经不太用了，而罚背书尤其是倒背，那真是让他们叫苦连天，这其中甚至还有学习番语……甚至还有罚唱歌跳舞的！而有一次，一大堆人趁着不是张寿讲课而集体跷课的那一次，最后那蹲马步的滋味实在是让他们毕生难忘。

 事后他们的腰腿简直酸疼得欲仙欲死，很多人都在背后哀叹，那还不如挨一顿打呢！

 而这会儿张大块头被揪出课室之后，他想到张寿那层出不穷的体罚，讪讪地正要替自己辩解几句，却不防张寿突然松了手，随即说出了一句让他完全没料到的话。

 “你去一趟讲学那座大讲堂，找到孔大学士，然后低声问他一句，令弟眼下如何了。”

 见张大块头满脸诧异，张寿就拍了拍对方的肩膀，随即非常坦然地说：“孔大学士的族弟，太常寺孔博士，你听说过吧？人犯了很大的罪过，其中甚至有人命重案，现如今几桩案子还压在顺天府那儿。这话问上去，不免会让孔大学士觉得这是挑衅，你自己看着办吧。”

 张大块头先是一愣，等回过神，见张寿竟是转身进门去了，他立刻大声叫嚣道：“我爹本来就和孔老头不对付，我还怕他？我这就去，说不定回去之后我爹知道我竟敢当面挤兑孔老头，一高兴还从手指缝里再赏我点好东西！”

 “老师你这就等着吧！”

 张大块头雄赳赳气昂昂地拔腿就走，而他最后一句这声音极大，传到里头，很多学生不免交头接耳。于是，当张寿回来时，有人就禁不住开口问道：“老师这是派给了咱们斋长一个什么任务？他走得这么欢脱？”

 “就是啊，天知道是什么任务。要知道，斋长这次月考马失前蹄，丢了东宫侍读，差点没被襄阳伯揍死。”

 说话的是张大块头一个冤家对头，刚刚竖起耳朵听得认真，此时满脸幸灾乐祸，“刚刚他突然说要去挤兑孔大学士，襄阳伯还会赏他什么，莫非是真打算去硬杠孔大学士？”

 “你们说呢？”张寿似笑非笑地打量着这些远比九章堂那些学生更有性格，也更滑头的学生，随即好整以暇地说，“他是去特意替我传话，挑衅孔大学士的，你们要是敢，也可以去把人追回来，把这桩任务抢过来。”

 听说竟然真的是去挑衅孔大学士，刚刚还在那叽叽喳喳的学生们一下子安静了片刻。

 虽说他们大多非富即贵，而孔大学士近来似乎是有走下坡路的迹象，这阁老还不知道能当多久，但这并不意味着，他们就能随随便便去杠上这位不是首辅的首辅。

 而在别人面前，他们当然是死不承认自己就这么怂了，可在张寿面前，他们却无所谓丢脸与否，当下就有人讪讪地说：“还是斋长头铁，这种事要是我干了，回头非得被我爹揍死！”

 头铁之类的俗语，这些半山堂的学生跟着张寿，早就已经很熟悉了。而第一个人这么自嘲了两句，其他人也纷纷七嘴八舌地附和。

 总而言之，除却头铁的张大块头，其他人虽说在外头也曾经横行霸道，却不太敢去杠孔大学士。就是嘴硬说自己也敢这么干的，众人也都看得出来，那不过是说说而已，如果现在撺掇这家伙去，肯定立刻就怂了。

 而末了，却也有人突然补充了一句：“这要是张琛又或者朱二郎在，他们和张大块头一样，大概也是敢的。”

 此话一出，登时有人悻悻叫道：“他们两个当然敢，张琛这些年来谁没惹过，除却上次因为小师娘去司礼监外衙堵门，他被秦国公打了一顿，其他时候他什么时候吃过亏！至于朱二郎……他是从小被父兄打，还偏打不怕，现在有咱们老师撑腰，那就更不怕了！”

 张大块头却不知道，自己那举动竟然会引来半山堂中的热议——当然如果他知道了，也一定会昂首挺胸，因为他确信老爹襄阳伯张琼会支持他。倘若说他是如今半山堂中最头铁的那个，那么，他的父亲襄阳伯张琼，就是勋贵当中最头铁的那个。

 就连张武和张陆的父亲南阳侯和怀庆侯，遭到御史的弹劾之后，不是上书自辩，就是上书请罪，总归会有相应的反应。可如果换成襄阳伯张琼……御史的弹劾？那是什么？没听说过，不理他，爷只管自己高兴，你弹劾关我什么事！

 而张琼和孔大学士的过节，也在于将近二十年前被还是给事中的孔大学士给弹劾过一遭。别的勋贵未必记仇，或者记仇都记在心里，尤其是在孔大学士青云直上，一路入阁的情况下。然而，襄阳伯张琼却是记仇记了二十年，常常背后嘲讽不说，甚至还当众骂过孔大学士。

 基于这些缘由，张大块头才敢放狂言接下这么一个任务，否则他也不敢。他又不是身为独子，在京城骄横惯了的张琛，没事硬杠阁老，那是疯了吗？

 尽管有父亲做后盾，还有张寿这个老师在，当张大块头来到孔大学士面前的时候，依旧心里有些打鼓。其实今天也不知道多少举子想要和孔大学士打个照面拉近关系，但公学里初中高三个班的那些学生们，经过老师一次次的反复教导和提醒，如今至少能做到令行禁止。

 于是，除却奉张寿之命而来的张大块头，其他想要套近乎的举子都早就被拦住了。

 而打足了精神预备在今天应对可能反击的孔大学士，则是一直都在警惕地提防四周围的情况，所以张大块头一出现他就发现了。此时见人果然来到了自己跟前，他自然是提起了十分精神。果然，下一刻他就只听张大块头开口说道：“孔大学士，老师有一句话托我问你。”

 张大块头却瞧不出孔大学士这会儿到底心情是好是坏，开了个头就尽量用最稳定的声调问道：“敢问令弟眼下如何？”

 孔大学士只觉得心中一块石头倏然落地，当下他哂然一笑之后，就淡淡地说道：“有劳张学士差你过问了。他这几天病得时好时坏，我出来的时候，他还昏睡不醒。”

 因为张寿说孔九老爷涉及到好几桩大案子，所以孔大学士这个避重就轻的回答，张大块头当然不可能满意。于是，虽说他这会儿可以把这个回答带回去转达给张寿，这就算是完成任务了，但鬼使神差之下，他却突然单刀直入地问了一句。

 “照孔大学士这么说，无论是犯下多少罪过，只要人病了就一了百了？”