

赵国公和秦国公？

 梁储有些茫然，再看自己那天上地下无所不知的老师，他却发现陈献章同样有些始料不及，但那惊诧的表情一闪即逝，随即又化作了镇定。想到老师刚刚教导自己的那番话，少年得志的他不禁有些羞愧，但隐隐又有些欣喜。

 虽说赵国公那是典型的武夫，可秦国公却是父子两代都有文名，哪怕不如那些进士及第的阁老尚书们，但老师今天也很风光了。

 然而，赵国公和秦国公的光临，仿佛只是一个前兆，不一会儿，匆匆赶到的就又有两位侍郎，一位大理寺卿。而且人来了之后，还首先热情地过来和陈献章攀谈几句，梁储最初还觉得兴奋，喜悦，高兴，可等一个两个三个之后竟然又有人来，他就有些忙不过来了。

 之前还担心老师会在没有朝官旁听的情况下独自登台讲学，现在看来……老师这阵仗根本就是远超同侪！这简直是排场大极了！

 而陈献章纵然宠辱不惊，但眼看一拨拨仿佛是踩点抵达的贵客就要耽搁了最初定下的时辰，他只能和刚刚抵达的两位朝官打了个招呼，随即歉意地表示，自己打算开讲了。然而，他还根本没有来得及把这打算付诸实施，外间就又传来了一阵更大的动静。

 那是马蹄声和车轱辘声，却没有一点一滴的喧哗。随着这些声响停在了门外，不过须臾，他就看到几个年轻人簇拥着一个俊秀的童子出现在了自己的面前。

 虽然心里已经有所猜测，可是，当那个年纪不大的孩子走到了自己面前，随即非常郑重地拱手作揖时，他还是生出了深深的惶惑。

 因为对方非常坦然地报出了自己的身份：“白沙先生，欣闻今日你讲学于此，孤特意请示父皇，前来旁听，还请不要嫌弃孤冒昧。”

 年少的太子就这么真真切切出现在面前，口中说着谦逊得体的话，而那举手投足之间，既有天家长久以来熏陶的气势，却也带着小儿的稚嫩和青涩。那一瞬间，陈献章不禁有些恍惚，忍不住想到了自己出师时，老师的感慨。

 致君尧舜上，再使风俗淳。不知道什么时候，才能有那样的真正盛世。

 当今皇帝也好，之前的睿宗英宗也好，乃至于再往前，追溯到开国的太祖和太宗那两位皇帝，大明的历代天子中，哪怕有好几位被大臣吹嘘推崇的圣君明主，但在士林们看来，却大多有非常严重的缺陷，这其中最让人难以忍受的，无疑就是骄横独断。

 这一点，太祖、太宗、英宗、睿宗和当今皇帝的骄横独断最严重。而如今的太子，贤能与否他不知道，但至少谦逊温和。虽然高宗和世宗也有人称之为谦逊温和，但民间流传的说法却完全不一样。那两位倦政怠政，甚至还卖官鬻爵，做出的某些事情非常不堪。

 因此，遇见一位竟然看似拥有如此可遇而不可求特质的太子，在最初的愣神过后，陈献章慌忙行礼道：“太子殿下莅临，臣不胜欢欣，自当尽心讲学，以求能为殿下解惑。”

 人在学厅的张寿，得知赵国公秦国公之后，七八位官员接踵而至，而后又是三皇子这个东宫太子亲自莅临，他忍不住想到了和朱廷芳达成妥协之后却又耍花招的孔大学士。

 想到人不知道是打算拖到讲学中途再来，还是原本打算姗姗来迟，众所瞩目，可得知了太子以及这么多人来助阵的消息之后，那进退两难的光景，他就很想笑。

 只怕这个时候，孔大学士一定顾虑重重。来了，肯定要被人当作趋炎附势，不来则被人当成厚此薄彼，正在那拼命纠结吧？朱廷芳还真是恶劣，那个所谓的妥协，所谓的需要孔大学士支持，是不是早就洞悉了这位阁老的性格，所以挖好了一个坑让人跳？

 想到这里，张寿今天早就从三皇子口中确定人会来，因此就取消了原定给太子上课这一日程，他便站起身弹了弹衣角，自顾自地走出了学厅。虽然前两位的讲学，他只是站着听了一会儿就走了，但今天他不妨去露个脸。反正他不是孔大学士，不怕被人说趋炎附势。

 作为太子的老师……之一，太子出现的地方，他也跟着现身，那是理所当然。

 当张寿悄然进入大讲堂的时候，就只见这里仍然是阵阵骚动。很显然，对于太子殿下的驾临，不少举子都显得非常兴奋。这其中，有曾经来听过张寿讲学而有幸目睹过太子殿下的，也有侥幸抢到一张入场券，压根没想过那么多的，更有仰慕崇仁学派那些大儒的。

 总而言之，哪怕今天陆三郎和纪九齐良都来了，三个人带着众多公学的学生在那弹压秩序，仍然没能让人群恢复平静。

 尤其是当张寿气定神闲地来到前头，在和三皇子见过礼后，稍稍错后地坐在人侧后方时，那就更是如此。毕竟，张寿之前两次讲学，一次没来，一次是中途悄悄过来，没有听完就悄悄离开，这是有人亲眼看到的。

 张寿却仿若没看到那些视线，见三皇子高兴地回头对他说了一句老师你来了，他就冲着小小的太子殿下点了点头，随即轻声说道：“白沙先生虽说是崇仁学派的弟子，但学成之后，好像又有继承和发扬，他的老师吴康斋说的是理，而他重的是心，太子殿下不妨好好听听。”

 至于人会说得晦涩难懂，还是会说得简单易学，他就没办法担保了。毕竟，这些名士大儒讲学的习惯和态度，张寿并不太了解。然而，他并不介意再送上另外一个顺手人情。

 “不过，今天跟随白沙先生一块过来的，还有他的得意弟子，明年要参加会试的梁储粱叔厚。他既然是这样的少年英才，那么应该对老师的学说相对了解，不如我请他过来，也好随时给太子殿下做一些讲解，如何？”

 三皇子登时大喜过望。张寿这个建议简直是解了他的燃眉之急。要知道，他比很多公学的学生还要年纪小，哪怕在皇帝的启蒙之下早早就认字写字，也听过不少古今典故，如今已经正式开始读四书，然而……年纪小，读书时间短，毕竟是硬伤！

 因此，他不假思索地重重点头道：“老师所言极是，还请将那位梁公子请来！”

 梁储此时此刻正站在台下一角，兴奋地扫视着今天的宾客。如果说前两天那两位讲学者都算是得到了很热烈的反响，那么，今天老师讲学还没开始，这声势就已经空前绝后了。而且，太子殿下都说了是请示皇帝之后赶过来的，那老师真是名动天听啊！

 正想得眉飞色舞时，他就听到了一个声音：“叔厚，叔厚！”谁在叫我？正出神的梁储有些茫然地抬起头来。

 今天来的也有不少广东士子，虽说他们大多都曾经听过陈献章的讲学，但这是在京城，很多人都担心在广东名声赫赫的白沙先生，那名声在京城不够大，到时候万一来听讲的人不多不好看，所以抢到了最早的那些入场券。

 可此时梁储循声望去，却发现那并不是同乡。那竟然是坐在太子侧后方的张寿在朝自己招手！这是要他过去吗？可那边坐着太子殿下，这难不成是要把他介绍给太子？

 少年人总有一番扬名立万的心思，哪怕觉得这是天上掉馅饼，梁储犹豫片刻，可当看见那个小小的太子殿下正朝着自己微笑颔首时，他的心里就不禁滚烫了起来，一时立刻就打算赶上前去。可他才刚走出第一步，就听到了一个无比熟悉的声音。

 “叔厚，谨言慎行，不要被外物迷惑了心。”

 梁储打了个激灵，猛然间想起陈献章往日教的那些点点滴滴，整个人立刻清醒了过来。然而，他还是快步上了前去，等行过礼后，他就只见张寿竟是朝旁边挪了一个位子，随即对他点头笑道：“叔厚，太子年少，你坐到这边，一会儿白沙先生讲的那些，你来做个解说。”

 此话一出，梁储登时恍然大悟。虽说老师讲学的时候大多力求浅显易懂，可终究是有门槛的。而以太子这般年纪，别说全部听懂，能领悟一星半点那就很了不起了。想到太子这么敬重自家老师，亲自前来听讲，他立刻觉得肩头责任重大。

 所以，他连忙肃然拱手应道：“臣一定尽力而为！”

 陪同过来的几个侍读你眼望我眼，有人殷羡，有人嫉妒，也有人不以为然。毕竟，他们都觉得自己也能胜任这个释读者的工作。

 然而，等到陈献章在简短的开场白之后，逐渐上了正题，他们最初还在心里默默想着如果换成自己，那该怎么对三皇子一一释读，但很快，他们就发现自己没有这个余裕了。

 从自得之道，到天地吾三者的论证，再到论证理和心的区别和统一……不只是他们，不少平日更多地致力于举业，很少去思考，又或者只对文章诗词感兴趣，而不会去思考这些复杂事物的举子们，听着听着都觉得一个头两个大。

 而不仅仅是他们，就连端端正正坐在最前端的三皇子这个太子，听着梁储那极力求简的解说，他依旧难以避免地露出了茫然无措的表情。

 这都是说得什么？为什么梁储解释了一番之后，他每一个句子都大概能听懂，合在一起就不明白是什么意思了？

 张寿一看三皇子那表情，就知道这位太子殿下现在是什么样的心情。如果只是听过就当耳边风，只当听个趣味，那也就算了，偏偏三皇子是认认真真去听，而且还大概在努力思考。然而，一个世界观都尚未健全的孩子听大牛讲和道德联系在一起的哲学，想想也令人心塞。

 而且，他能感觉到，陈献章那是故意的，因为在他的印象中，枯燥的哲学也能被某些名师讲得生动有趣，绝不至于这么艰深。而之前岳山长和徐山长的讲学也曾经很吸引人。当然，也可能这年头的哲学就是这么晦涩，毕竟想当初他讲学的方式曾经引起过不小的质疑。

 而在太子身后尽力解释的梁储，一面讲一面震惊，到最后竟是不知不觉停了下来。老师这讲得太深了吧？按照老师从前的讲法，吾和心是要在最后才涉及到的，现在从一开始就把天地和吾的关系剖析成这样，别说太子殿下，底下的举子们有多少能听明白，会思考？

 虽说在科场上能千军万马杀出来考中举人的，确实有很多都是一代人杰，可也有不少人是靠背出无数制艺时文的范文，然后幸运突出重围的。等到这些人听完之后却毫无所得，会不会出去说，老师名不副实？

 见梁储自己都已经有些迷惑了，张寿不得不思考了一下，然后在旁边低声说道：“太子殿下，理也好，心也罢，其实归根结底，都是一个怎样看世界，怎样看自身的问题。如果说，算学和物理这样的学问，是从实际操作出发，从一个领域来审视世界，那么……”

 他组织了一下自己的语言，希望能够尽量让三皇子听懂：“那么，白沙先生所说的这些，就是从整体一个世界，也就是天地为出发，加以概括和理解……”

 竭尽全力地解释了一下哲学和一般科学的关系，尽量避免用方法论之类的形容方式，张寿见三皇子有些为难地点了点头，他就继续说道：“白沙先生应该不知道太子殿下今日要来，所以说的这些，是针对那些曾经思考过天地人，思考过理和心这些基本概念的举子。”

 毕竟台上陈献章仍然在讲学，张寿的声音并不算很大，但他讲的话，后三排的人依旧是能够听清楚的。少数正听得如痴如醉，眉飞色舞，茅塞顿开的那些人且不提，比三皇子好不了太多，又或者本来就只是带着功利心刷个存在感的举子们，却不禁面面相觑。

 虽说在这种场合不可能一传十十传百，但还是有那些听不懂的人悄悄把张寿的话往后传。至于有幸和三皇子坐得距离近的那些人，甚至都顾不得台上陈献章在讲什么，而是竖起耳朵偷听张寿和三皇子的谈话。而不但是他们，就连赵国公和秦国公也不禁分心二用了起来。

 “怪不得父皇说，有些读书人会做事，有些读书人会做人，有些读书人却会思考。”三皇子一面说一面回忆父皇的话，渐渐展颜笑道，“会做事能思考的，才是真正的读书人。”