

没听懂。这就是三皇子回宫之后，在乾清宫见到皇帝之后，老老实实给出的回答。而对于这样一个厚道的孩子，皇帝在最初的一愣过后，却是哈哈大笑到眼泪都差点出来了。作为一个时不时戏弄自家儿子的恶劣父亲，他当然算到了陈献章可能不因太子到来而调整内容。

 只不过，自己这个诚实且好学的儿子如此吃力，那些举人们就真的好到哪里去吗？

 于是，笑过之后的皇帝冲着三皇子轻轻勾了勾手，等人愧疚地上前侍立在他身边之后，他就事无巨细地询问了一番今天去公学的情况。得知张寿非常体贴地介绍了陈献章的弟子梁储来给三皇子做讲解，自己又说出了一番很有见地的话，皇帝不禁饶有兴味。

 他揪了揪自己的小胡子，再次笑了一声。

 “张寿小小年纪，懂得真不少。而陈献章就如同朕那老师说得那样，确实有所坚持。毕竟，去了那么多人，若单单为了让你能听懂就改掉既定的讲学，只怕他也对不起自己的那份坚持了。只不过……他真觉得那些举子是冲着讲学去的，不是为了有个对别人炫耀的机会？”

 三皇子也很赞同父皇的话，忍不住就小声说道：“所以，我觉得老师和我说得那些话，好像不仅仅是说给我听的，也是说给别人听的。是不是老师这样一说，别人就不会在外头乱评价一通，说那位白沙先生讲的东西晦涩难懂了？”

 “没错，既然你亲口说白沙先生是会思考的人，那么，这些举人在往外传的时候，当然就会好好斟酌，因为深奥是一回事，对外头人承认自己听不懂，则是另一回事，那很丢脸。”

 “只不过，陈献章如果想要借此来筛选合适的学生来传授他的学问，朕觉得恐怕有点难。你不是也说了，事后的提问环节，真正问到讲学内容的举子不多，更多的人都是自报家门，然后问一些不着边际的东西？”

 三皇子今天从听讲时就开始忍，听到别人提问时也在忍，此时在父皇面前，本来也想忍住这个疑问，可这时候他终于忍不住了。

 “没错，父皇，儿臣觉得，那些举人们都是全天下的英才，儿臣听不懂那位白沙先生的讲学，这是因为儿臣年纪小，可他们也听不懂，难道他们没有真才实学吗？”

 “还是说他们考出了举人，这是主考官看走了眼？可如果一地乡试主考官看走了眼，这还很正常，总不至于各地那些乡试主考官都看走眼了吧？而如果说乡试有猫腻，这就更匪夷所思了……”

 他越说越觉得自己此言实在是有些臆测，可想想那时候听得满心迷茫时突然回头看了一眼，却只见很多举子和自己似的满脸迷茫，但随着有人发现了他的注视，顷刻之间，那些犹如迷途孩子似的小眼神，清一色都变成了认真专心。

 如果张寿知道三皇子的疑惑，那么他一定会语重心长告诉小家伙，这种情况和课堂上老师刷刷刷奋力板书，一回头却发现学生们一堆都在云游……不，神游天外，可一瞪眼之后却人人聚精会神是同等道理。虽说他如今在九章堂很少发现这种情形，但从前实在是见多了。

 而皇帝同样被三皇子这话逗得乐不可支。但这一次笑过之后，他的表情却冷了下来。

 “郑鎔，你要知道一件事，不论是科举，还是其他什么形式的考核，固然能够筛选出一部分天赋才情能力全都相当卓著的人才，但不可避免地会选拔出另外一种人，那就是没有什么本事和能力，但唯独却很擅长应付这种考试的人才。”

 “姑且也称之为人才吧，因为会考试，也是能力。而这种人，他的所有精力全都投入在考试上，投入在分析那些考官群体的性格、为人、文风等等因素上，投入在各种范文的模仿，各种时文大家的揣摩和学习上，投入在自己和本地以及天下各种才子的比较上。”

 “这种人的文章也许很漂亮，文风甚至会很惊艳，但是，那篇应试文章的核心又或者说灵魂观点，并不是他的，因为他并不会去思考。但这样的人，真的就一点用都没了吗？”

 见三皇子认认真真地思量着自己的话，皇帝就淡淡地说：“就如同都察院中有一批人，他只负责挑刺，不负责解决，因为他有挑刺的能力，而没有解决的能力。但是，能够说这些人全然无用吗？确实，有些御史是如同烦人的苍蝇，但他们是不可或缺的。”

 “如果朝廷里的这些言官成了立仗马，只会唯唯诺诺，那么就是万马齐喑。简而言之，只要每一届考中进士的举人当中，能有十分之一的真正人才，那么这样的考试就是行之有效的筛选手段。因为如今的科举至少是相对公平的，比论家世，靠举荐之类的都要公平。”

 三皇子沉默了一下，突然不服气地说道：“但那些并不擅长科举的人才呢？”

 皇帝终于再次笑了。能够想到这样的问题，他自然感到欣慰。早年叛逆的他想到这个问题时，是已经微服在民间混迹了两三年之后，是他十五岁时候的事了。而现在，他选择的太子却还不到十岁，就已经意识到了这个问题。

 他曾经认为这个小小的孩子腼腆、羞涩、不善表达，可现在再定睛一看，人却如同一粒蒙尘的明珠，正被越擦越亮。他欣然点了点头，这才气定神闲地继续往下说。

 “历朝历代以来，往往是开国天子英明神武，而后几十年以降，天子越来越平庸，最后不是操之于妇人之手……就是操之于大臣之手！”

 “但这些平庸天子，也有人试图振作，摆脱陈规陋矩，奈何皇朝沉疴已深，自己不过中人之姿，却想要力挽狂澜，最终落得个笑话收场。为什么和你说这个，就是因为当一件事成了制度，那么，要想从其他方面推翻他，甚至加一个特例，哪怕天子出手，那都极其困难。”

 “你以为你的祖父睿宗皇帝，之前的英宗皇帝，他们不想从别的渠道多收纳一些人才？举荐、寻访、征辟……他们其实用了不少人，但这些人中的绝大多数，都没能适应朝廷这口大染缸，再加上别人的排挤、疏远甚至于陷害，立足艰难，索性就挂冠求去的占了绝大多数。”

 “就比如陈白沙的那个老师吴康斋，一来因为你的祖父睿宗皇帝行事激烈了一些，而等到大位更迭的时候，朕还小，太后临朝称制，却不得不在某些地方和那些大臣虚与委蛇，中间颇有曲折，所以吴康斋这种名士，当然宁可躲在家乡不沾惹是非。”

 “郑鎔，你需得明白，那些并非科场出身的人才，不是没人肯用，而是他们要花费更多的精力才能在朝中立足，即便有人荫庇，但很多事情都要靠自己。而且，特例不是制度，可一可二不可再，所以这样的人才既是零零落落进来的，就很难和科场同年同乡似的抱团。”

 父皇一次又一次直呼他的名字，而不是叫自己三郎，三皇子当然非常警醒。然而，当听到父皇最后这话，他隐隐感觉到自己好似抓住了一点什么，不禁皱着小眉头冥思苦想了起来。

 好一会儿，他终于恍然大悟，一时大声叫道：“我知道了，所以父皇才会这么看重老师，因为老师虽说也常常有事请葛老太师乃至于其他人帮忙，但很多事情他都能独立扛过去！而且，老师的九章堂就不是特例，而是制度！”

 “只要九章堂能够好好运转下去，日后就会有源源不断的有别于科场的人才可用！”

 “没错，没错，孺子可教！”

 自己的苦心和用意完全被儿子察觉和理解，皇帝只觉得心情极好，一时忍不住抚摸着三皇子刚刚皱成一团的眉心，随即含笑说道：“而且，你的老师能够带出更多的可造之才，单单一个陆三郎，就已经值回了朕对他的支持，因为他把陆绾拉下了水。”

 “所以，你无需质疑那些举人，因为良莠不齐才是正常，如若个个都是空前绝后的人才，你驾驭得住吗？至于他们的人品德行，那更不必苛求。虽然昔日曹孟德的唯才是举令饱受诟病，但是，科场考德行吗？不，考的只是经史，只要德行一般的人知道怎么装成好人就够了。”

 “能够约束人的，从来都是律法！”

 从一个陈献章起头，皇帝给自己的儿子上了一堂非常浅显的帝王学教育。而同样从陈献章起头，张寿在公学这一天课结束之后回到家里，对朱莹说的却是另外一番话。

 “这种讲学其实本来就不适合太子来听，可太子既然说请示皇上，皇上答应了，我就知道多半会有问题。果然，陈白沙作为老师，太认真，而太子作为学生，也太认真，这两个认真到顶真的人碰在一起，不像是张琛陆三郎碰在一起时会负负得正，他们两个……”

 “那是要正正得负的！”

 张寿见朱莹笑得花枝乱颤，明显是因为近朱者赤的关系，对于一些浅显的数学知识已经能够接受并了解，他自然大感欣慰，随即就说出了自己的预言。

 “我估摸着，陈白沙的那个学生梁叔厚，如果明年会试杏榜提名，那么他说不定会被留京，但陈白沙本人，也许会进入慈庆宫讲几堂课，但十有八九会回去继续当他的白沙先生。我觉得，五年之后他再来，比现在留下好。”

 朱莹虽说今天没有去公学听讲学，但张寿娓娓道来，她就仿佛是到了现场，因此托着下巴的她听得聚精会神，直到张寿做出了这样一个判断，她才忍不住笑了一声。

 “皇上是但凡遇到厉害的人，都想留给自己的儿子，想当初他其实也希望葛爷爷当大皇子和二皇子的老师，只不过被葛爷爷给一口回绝了。后来他又找到了几个有本事的先生，可惜废后一个都看不上，一来二去他也就不管了。”

 “现在皇贵妃那是只要皇上喜欢就好的那类人，太子又根本就不知道拒绝，就算你这么说，人也肯定会在慈庆宫至少待到明年会试之后。而且，皇上会把人塞到公学，你信不信？”

 张寿愕然回望朱莹，随即不得不承认，她说的才恐怕是对的。他是从合理性去判断这样一件事，至于朱莹……最了解皇帝的她，很显然是从皇帝的性格入手做出的判断。

 夫妻俩你眼望我眼，最后同时笑出了声。而笑过之后，朱莹就突然拖了个长音叫道：“对了，阿寿，帮我一个忙行不行？”

 “娘子大人有命，我自然无所不从。”张寿不假思索地一口答应，却是连个条件都没提。

 而对于这样的答复，朱莹自然是高兴得不得了，当下就立时把自己的那件事扔了出来：“海陵县主打算到女学来当一阵子学生，但她爹娘和四个哥哥不肯，她希望宋笨笨去求他爹娘，结果宋笨笨差点没被她的未来岳父和舅兄们打出来。”

 见张寿顿时露出了不妙的表情，她就笑吟吟地说：“女婿出马都没办法，所以她就来求我了。她是觉得自己什么都不会，总不能未来全都靠着丰厚的嫁妆饱食终日，所以打算先来学学，日后也在女学当个女夫子。打算把糖水铺子开遍京城的宋笨笨很支持她的想法。”

 听到朱莹口口声声的宋笨笨，张寿忍不住替宋举人掬了一把同情之泪。

 然而，想想也就是海陵县主这种天之娇女，那才适合喜欢折腾的宋举人，他又不禁觉得这一对挺般配，因此他犹豫了一下，这才干咳一声问道：“话说江都王一家人为什么不同意？女学那也是太后资助的，那些女夫子也都是很正经的人啊。”

 朱莹吐了吐舌头，随即一本正经地说：“因为海陵那丫头说……什么针黹女红他不感兴趣，看帐算账她也不感兴趣，管家用人，她从小耳濡目染都会了，她要向我和叶氏学武艺。她就是觉得他们一家人都没有一个武艺好的，这样日后她的儿女实在是没个好榜样。”

 张寿顿时陷入了呆滞状态，好半晌才满脸头痛地问道：“她就不知道，现在学已经太晚了吗？而且，宋举人支持她是什么鬼？他就不怕日后万一吵起架来，他被打得抱头鼠窜？”

 话音刚落，他就看到了朱莹那略有些幽怨的目光，顿时意识到自己说错话了，当即无缝衔接地继续说道：“不过身为夫君，也是该有让妻子得偿心愿的觉悟，更何况满门文弱，这样确实是不好……算了算了，好吧，这事情交给我，我回头去找江都王试一试。”