

虽说叶氏曾经通过了皇子选妃的复选，但江都王却没单独见过她，毕竟，那次选妃全都是皇帝一力促成，暗箱操作，又不是他这个大宗正的事，连皇后都没法插手。别说叶氏还不是皇子妃，就算人真的成了皇子妃，他也不可能没事见侄儿媳妇。

 然而，自打知道叶氏也在这个偏僻的小村子里，他就决心非要见到人不可。

 所以，哪怕在那座并不算十分气派的小院厅堂中，堂堂江都王竟然等了足足好一会儿，他却依旧耐性十足，甚至连几个随从在那东张西望，也被他呵斥了，道是别没规矩。总算茶喝了半盏，里头终于传来了消息，说是叶氏愿意见他，他这才长舒了一口气。

 虽说他是可以自恃身份强硬一点，但叶氏可是能把拦路调戏的恶少割掉一只耳朵，把狗腿子打得落花流水的强悍女子，他若是不想用自己的名声去碰钉子，那当然就只能客客气气求见。

 他是为女儿来的，又不是为了贪图人家的美色！

 为此，江都王甚至还整理了一下自己的衣冠，确保自己能够以大方得体的形象出现，这才昂首挺胸地出了厅堂。几个随从自然紧随在后，可在二门口，他们却被两个仆妇拦了下来，而理由却也让众人没办法反驳。堂堂叶氏小姐，见江都王也就算了，让他们跟着算怎么回事？

 随从被拦下，江都王却也没当一回事，可当见到叶氏的时候，见她一身劲装，右手还反手持一把长剑，神情清冷，他这心里就有些打鼓了，很担心对方是不是会错了他的来意，一会儿怒火上头就要给他来上一剑。

 可来都来了，见惯大风大浪，却没有亲身卷入过大风大浪的大宗正江都王，到底还是把心一横，吐露了自己的来意：“叶小姐大名，我在京城也是久仰了。小女昔日就对如今的张学士夫人，也就是朱大小姐异常崇拜，如今得知还有叶小姐这样的巾帼英豪，她……”

 说到这儿，江都王顿了一顿，再次组织了一下语句，这才用最诚恳的态度说：“她就更加动了习武的心思。得知叶小姐也要在女学授课，还是教习武艺，她在家里和我们争了个天翻地覆，一定要去女学，一定要向你学武。”

 一脸清冷的叶氏静静站在那里，直到江都王说海陵县主吵着要去女学，她才嘴角一勾笑了笑，继而就淡淡地说：“大王既然今天特意来找我，想来是反对县主这练武的决心？你是觉得女子无才便是德，安分守己做好内宅妇人就好，其他的都根本不用学？”

 “我当然不是这个意思！”江都王没想到刚刚开口，这就被怼了，一时也有些羞怒，“小女是我们全家的掌上明珠，我们不怕她学了武艺争强斗狠，反正我们都会无条件帮她。我只怕习武太辛苦，一个不好，练武的时候还会损伤肢体！”

 “她是堂堂县主，要学这个干什么？她要多少护卫我就给她多少护卫，谁敢欺负了她？”

 虽然刚刚阿六来通风报信时，也大体说过江都王所为何事，更说过这位大宗正的性格为人，叶氏从前也了解一些，可此时真正面对面地见到江都王，听了人一席话，叶氏方才确定，这真的是一位无限度疼爱女儿的好父亲。

 相较于这年头很多把家中女孩子当成筹码的父亲以及长辈，江都王实在是强太多了。

 然而，面对江都王这听似强硬的宣言，她却仍然淡然一笑，随即一字一句地说道：“我并不认识令嫒，原本大王所求之事和我并无关联，所以我是可以毫无负担地答应你。更何况，我连县主想要习武是否一时起意都不知道，更没道理因为县主的一时起意而开罪大王。”

 听到叶氏这么说，江都王却反而心里咯噔一下，因为他知道，叶氏既这么说，那后面肯定还会接上“但是”两个字。果然，就和他担心的一样，叶氏又开了口。

 “但是，大王刚刚所说的话，其中有一些我却不敢苟同。千金之子，坐不垂堂，这固然是一点都没错，县主这样的身份，平时出入带上几十个护卫，那也确实足够保证她的安全了。但大王想必应该知道，天有不测风云，当初业庶人之乱赵国夫人和裕贵妃是如何逃生的？”

 江都王的脸色顿时阴沉了下来，到了嘴边的那是她们瞎胡闹，他到底还是没有说出口。别说赵国公朱泾都没有因为当时的事怪罪妻子，皇帝也不是一样？相反，那两个男人反而还一直都深深地内疚……不过那两个女人包括张寡妇一同逃出来还真不仅仅是福大命大！

 这三个女人实在够凶悍的，事后那寺庙中的好几具尸体上，都验出了她们各自那兵器留下的致命伤痕。而事后，裕妃和赵国夫人身上据说也都是伤痕累累……

 见江都王没有说话，叶氏以为这位大宗正心中并不服气，当下就淡淡地说：“而我当初遇到的那件事，其他人固然不至于那么倒霉地也碰到，但是，既然有宋时真珠族姬那件事在民间广为流传，就说明即便是养在深闺的女子，依旧有遇到险境的可能。”

 “所以，县主若是因为崇拜张学士夫人，又或者觉得我打得那恶少和狗腿子落花流水，于是就想练武，这没有必要，但是，她若是想学防身术，那么去女学，我没有回绝的理由。”

 “我从来都没打算让女学中的女孩子全都变成武艺超绝的高手，我只是希望她们在遇到恶人的时候，能够有一定的自保之力。日后我在女学教授她们的时候，并不打算教很多，就如同程咬金的三板斧，她们只要能学会出其不意地克敌制胜，争取时间和机会，就够了。”

 “对于大多数女子来说，习武是为了防身，又不是为了争强斗狠。”

 江都王最初觉得意外，渐渐被叶氏说得有几分动容，到最后他竟是发现，自己打心眼里赞同叶氏这番话，觉得人说得好有道理！虽然有些恼火自己这耳根子软的毛病，可他不得不承认，叶氏这种不怕一万就怕万一的表述，实在是击中了他的软肋。

 真珠族姬那故事，还是发生在太平盛世呢，就如同叶氏上回差点被劫一样，谁能担保他精心呵护的天真烂漫的女儿不会遇到某些凶徒？

 因此，犹豫了再犹豫，这位大宗正不禁扭扭捏捏地问道：“叶小姐的意思是说，并不是要把学生教成你和朱莹那样的高手？”

 “除非从小开始练，而且持续有足够的好食材好药材用下去，本身又有足够的恒心毅力，一般人想练成朱大小姐这样也不可能吧？”叶氏不由得被江都王那患得患失的样子给逗乐了，随口调侃了一句。而她一旁侍立的曹青青，则是完全忘乎所以地扑哧笑出声来。

 而笑过之后，小姑娘意识到面前这位不是可以任自己嘲笑的普通人，而是江都王，赶紧就咳嗽一声补救道：“大王，小姐的意思是，要练成她和朱大小姐那样的，不但得从小下苦功，打根基，还得吃好，天天好饭菜好药材养着，没有别的事分心。”

 “就比如我从前在镖局，也是从小练武，但那是为了日后保护人家大户人家的女眷，所以习练的很多功夫是为了关键时刻怎么给保镖的夫人小姐挡刀剑，学的弹弓，也是很适合女孩子的兵器……可因为没有足够的补药和肉类，我身上练得留下了很多暗伤。”

 “多亏跟了小姐，我调养了好久才补回了一点气血。”

 “今后女学的学生，怎么可能这么练！别说有些人没那条件，就算有那条件，小姐和朱大小姐也不肯答应！学好防身制胜三板斧，然后多多运动，强身健体，那就够了。对了，后头这八个字是张学士说的。他还说，女孩子若是成天守在家里不动，弱不禁风，寿命不长的！”

 见曹青青这心直口快的话一出口，江都王那张脸就立刻变了，叶氏只得立刻咳嗽了一声。结果，小丫头倒是立刻住嘴了，可看向自己的目光却显得很迷茫，仿佛不知道错在哪，她不禁又好气又好笑。

 “儒家讲养生，道家佛家都常讲守静，张学士倒好，常说生命在于运动，结果朱大小姐是听进去了，还告诉这小丫头，倒被她记了下来。”

 叶氏当然知道江都王这个麻烦是张寿带来的，所以不动声色就把事情往张寿身上一推——反正朱莹说，那话是张寿说的。张寿总不至于连这也要赖掉。

 而江都王听到这张氏名言，却是不怒反喜。这几天见不到女儿，他表面上固然还坚持着不肯放松，但心里已经快急坏了。如果真的像叶氏说得这样，女学也就只能教一点点粗浅的防身之术，而且张寿的话听起来不是倡导习武，那他也不是不能答应海陵县主……

 毕竟，王府固然也有几个会武的仆妇，说起来也能教一教海陵县主，但彼此身份迥异，年纪更是相差一大截，所以当初他提出过这么一个折衷的法子，她根本就不肯答应。

 现在他想想也是，女学里的姑娘倒是年纪都差不多，就连女夫子们，也不都是那些死板的寡妇。而且，在家里没有姊妹的女儿，到那说不定也能多几个朋友。这时候，他完全忘了，女儿已经定下了人家，而且按照一般人家嫁女儿的年纪，她其实已经该嫁了……

 于是，他摸了摸下巴，无奈地叹了一口气：“我四个儿子，就这么一个女儿，不免关心则乱，说实话，那丫头在家里和我赌气好几天了，所以我听说叶小姐你在这里，方才不管不顾一定要见你一面……因为我知道，朱莹那丫头肯定是站在我那女儿一边的。”

 “说不定就连张寿带我上这儿，也不是为了探望张琛和四郎，而是为了说服我！”

 听江都王说这话时，竟是满脸的晦气，叶氏想到阿六来见自己时传话的光景，不禁莞尔一笑，随即就轻声说：“大王一片慈父爱女之心，我自然能体谅。只希望日后天下有幸如县主的女孩子能够多一些，如您这样的父亲也能多一些。”

 这话对于别人兴许不过是一句普通的恭维，但江都王听在耳中，那却只觉得是最贴切最打动人心的赞美。别的话他不敢当，可天底下最好的父亲，他肯定当仁不让！他压根没去想自己那四个臭小子听到这话是不是会敢怒不敢言，只觉得面前这冷艳的姑娘格外顺眼。

 “天下当父亲的，本来就应该如同我这样子。父慈才会子孝，做不到慈的父亲，凭什么要求子孝？”振振有词地标榜了自己一句，江都王就对叶氏说道，“今天听你一席话，我回去之后，总算是能和我宝贝女儿和解了。这个人情，算是我欠了叶小姐你的。”

 “今后你要是有什么事，尽管来找我！哎，想嫁人，我给你做大媒，不想嫁人也无所谓，你家里的长辈要是啰啰嗦嗦，我也可以帮你挡着！”

 曹青青原本还以为江都王是宗室中的大人物，一定很难说话，此时见江都王竟然这么爽快地改变了态度，她顿时觉得这位大宗正怪不得能把宝贝女儿轻易嫁给一位穷举人——她完全不知道，宋举人其实一点都不穷——原来这是一个如此通情达理的人。

 而叶氏刚刚见识了江都王对父慈子孝四个字的深刻理解，此时反倒不觉得奇怪了。她含笑敛衽行礼，算是谢过了对方的这番承诺。等到她吩咐曹青青去送客，自己默立了一会儿，这才头也不回地开口问道：“六爷这应该满意了吧？”

 随着她这声音，阿六现身出来，但开口说的第一句话却很直接：“我没在监视你。”

 而说完这话之后，他没说张寿担心叶氏和江都王两人一言不合冲突了起来，而是真心实意地说：“叶小姐劝江都王的话说得很好。”

 叶氏深知阿六是能够在借钱的时候都预先声明九出十三归的性子，说话压根不会顾忌你是不是女人，因此他突然这么赞同自己的话，她倒是觉得有些意外。可她一点都不觉得这么一个看似古怪的少年，确实是赞同江都王那位千金强身健体……

 据已经还了阿六两期欠款的曹青青私底下告诉他，阿六好像很推崇朱莹……但最大的理由不是因为她长得貌若天仙，而是因为朱莹很能打，关键时刻不但不会成为拖累，而且还能克敌制胜。所以，阿六赞同她的这话，应该是想让海陵县主将来保护丈夫？

 然而，下一刻，她就只听阿六开口说道：“宋笨笨太弱了，要是县主也太柔弱，将来对他们的孩子不好。任何世道都容不得柔弱。”