

当永平公主急急忙忙上了三楼时，看见的便是角落里葛雍提溜张寿上演严师教徒，楚宽独自站在窗前看底下八股文大战，常宁陪着裕妃闲话家常的情景。

 她强捺心头惊疑，快步来到母亲跟前，虽说很想问问刚刚他们都在楼上说了什么，可最终迸出口的，仍只有那个淡淡的称呼：“母妃。”

 “嗯。”裕妃点了点头，见后头朱莹搀扶着太夫人上来，她的目光就略过永平公主，冲着那祖孙二人笑道，“难得出来凑个热闹，这八股文我又不懂，听着也没意思。这月华楼文会，明月脱不开身，莹莹，你陪我去一趟昭明寺吧？好久没去见九娘了。”

 分心二用的张寿一眼就发现，朱莹那张脸上立刻露出了雀跃之色，而相形之下，永平公主那脸色就相当难看了。

 想到刚刚裕妃对他说出身世时，提及自己的生母张寡妇已故，而说到朱莹的生母，用的就是九娘二字作为指代，但并没有提及人现在下落，他顿时恍然大悟。

 裕妃现在这么说，岂非是指，朱莹的母亲不在赵国公府，却在那昭明寺？

 “好呀，我也早就想带阿寿去见娘了。从前每次我去见她，她总是轻轻摸摸我的头，也不说话，也不笑，总当我小孩子，更不肯回去。这次我让阿寿一块去求她，她总不至于不答应！不就是当初和爹吵了一架吗？大不了娘打他一顿好了，干为什么要这样不理不睬的！”

 张寿不禁为大小姐这彪悍的发言擦一把冷汗。尤其是看到太夫人正在那无奈摇头，他终于忍不住咳嗽了一声。可这次没有他发言的份，因为裕妃竟是抢先一锤定音。

 “莹莹，别胡说，你娘哪会打你爹！阿寿还要和葛太师留在这儿做个评判，毕竟，他今天开罪了一个选家，总不能把这里的读书人都得罪了。就咱们娘俩去，你祖母也不去。你娘那就是个倔脾气，去的人多了反而更不好。我可没带几个随从，全都靠你保护我了！”

 见朱莹拗不过裕妃，最终怏怏答应了，张寿连忙叫了一声莹莹，随即指了指一旁无人的角落。眼见她快步过来，他就撇下葛雍闪了过去。

 “不用担心我这，万事有老师呢，再说，你祖母也在。”

 “哼，我哪是怕底下那些没用的家伙，我是怕永平公主不阴不阳的说酸话刺你。”朱莹没好气地哼了一声，最终有些不甘心地说，“我真的想带你去见见娘，她对我还是很好的，每次去，她都会送我亲手做的新衣裳……阿寿，说好了，下次我带你去！”

 “好好好。”张寿赶紧点头答应。眼见朱莹复又情绪高昂了起来，他这才问道，“对了，齐先生和小齐小呆阿六呢？”

 “齐爷爷考他们呢！”朱莹咯咯一笑，这才露出了幸灾乐祸的表情，“小齐和小呆倒还行，可阿六一脸你说什么我就是没听到的表情逗死人了，竟然装聋子装哑巴！”

 张寿本来还担心底下他带出来的那三个，得知阿六竟敢那么应付齐景山这样的名士高官，他忍不住也笑了。笑过之后，他就看着朱莹，轻声说道：“去见你娘的时候，代我问个好。如果可以的话，告诉她，当年的事我知道了，这些年我过得平安喜乐，心满意足。”

 朱莹的眼睛里顿时闪烁着惊异的光芒，可盯着张寿看了好一会儿，见他丝毫没有告诉自己内情的意思，她只能没好气地说：“不告诉我是吧？哼，等我回来再审你！”

 见大小姐犹如一阵风似的回到裕妃身边，说笑两句就立时把人拽起，却是和其他人一一打过招呼，唯独没理会永平公主和他，就这么扬长而去，早已经习惯她这性子的张寿不禁哑然失笑。而这一行人下去不多时，他就看到齐景山带着齐良邓小呆一块上来了。

 而阿六却落后了好几步，登上三楼时，人还是那种没什么表情，更没什么存在感的样子，哪能看得出他曾经寥寥数字就把人气得七窍生烟？

 直到这时候，永平公主方才长长吐出一口气，勉强摆脱了刚刚那挥之不去的负面情绪。然而，当她看到葛雍二话不说叫了齐景山等人，反客为主地占据了那大书案，摊开纸拿起笔开始写写算算，她不禁心浮气躁，手中的帕子几乎被她捏烂了。

 朱莹只知道以貌取人，母妃一贯对她比对自己这个亲生女儿更好……

 葛雍齐景山这样的经学名家，却偏偏迷恋算科小道……

 父皇和太后这些年来明明不大和睦，可她根本不知道他们到底想要什么……

 一直都在帮她在京城才子圈中扬名的那几位高官，也是心思叵测……

 当这一场月华楼文会结束时，已经是午后申时。张寿一直都被葛雍拖着算一道极其繁琐的重复计算题，午饭虽说乃是月华楼大厨精心烹制的，他却食不知味，囫囵对付了一顿，心中不得不感慨今天说是来赴什么文会，结果却是相当于数学研讨会。

 然而，他只是感慨，今天赴会的大多数士子却是沮丧。被选家们精心挑选出来的那十余篇制艺时文，当送到葛雍和齐景山面前时，受到的却是全方位无死角的挑刺打击，最终仅有三篇文章脱颖而出。可赞许三篇文章之后，葛太师却是居高临下，中气十足地说了一番话。

 “当年我连试连捷，最终七元及第，也许大多数人觉得很风光，但你们不妨想一想，从唐宋到今天，状元出过多少，可你们能记得住的有多少？制艺时文考的是对圣贤书的理解，可理解之后，你们自己今后如果金榜题名，是否能写出名垂千古的文章？”

 “我这关门弟子张寿没打算和你们科场争先，别因为某些人对你们怂恿许诺，想要扬名，就拿他当成软柿子。要知道，昨天堵我家门假装行卷的人，就已经有人当场哭诉坦陈，是受人指使的。人活一世坦荡荡，别进士没考上，却沾染一身污名，禄蠹两个字很好听么？”

 直到离开月华楼，张寿这才觉得整个人一下子松快了不少。太夫人邀了他和葛雍齐景山一块登车，甫一坐定，他就只见葛雍没好气地瞪了太夫人一眼：“张寿住你家不合适，赶明儿给他打点一下，搬我那去，省得人家说闲话。”

 太夫人依旧笑得云淡风轻，但话语却一点都没有容让：“你那儿昨天才有人闹事，你能保证今后就没有？今天人人都知道他是你关门弟子，还不是有人发难？再说，阿寿是泾儿的女婿，他就是住哪去，此事也铁板钉钉，怕什么闲话？阿寿，你说呢？”

 张寿不禁有些头疼。一边是朱莹的祖母，抚养了自己这么多年的赵国公生母，一边是对他很不错，屡屡背锅之后也没翻脸的老师，这让他帮谁说话？只是片刻，他就定了主意。

 “我今天打算回融水村家中一趟。”没等两位老人再争，他就不慌不忙地说，“就算要当那个国子博士，我也得回乡和娘说一声。至于下一次进京时住哪，到时候再说好了，不急。”

 一直笑而不语的齐景山直到这一刻，方才微微笑道：“我在京城西边堂子胡同有一座两进小院，那是我从前旧居，后来只堆放杂物，空着也是空着。如果张寿你没地方可住，我可以让人收拾了，便宜一点赁给你。”

 他仿佛没察觉到葛雍那气得要杀人似的目光，对着太夫人微微颔首：“堂子胡同就在赵府大街后街，彼此照应也方便……”

 “齐景山！”

 看到葛老师那瞬间气坏的样子，张寿连忙想都不想地一把搀住老头儿，顺手在其背上轻轻捋了捋：“老师，我要是真去了国子监，哪有空常常回来，齐先生是请太夫人照顾我娘是真的。你想想，国子监距离葛府近，还是距离赵国公府近？”

 见葛雍几乎顷刻之间就高兴了起来，太夫人和齐景山不禁相顾莞尔。

 看这架势，张寿已经能摸准葛雍的七寸了，以后是老师管学生，还是学生治老师，那可说不准！