

当花七匆匆回宫后直奔乾清宫，发觉皇帝果然不在，病急乱投医地打算到后头昭仁殿中找三皇子这位太子，以防真的出现那种天翻地覆的状况时，也好有个人能去清宁宫劝解时，他却在昭仁殿外，通向东六宫方向的龙光门那边，看到了一个不该出现在这的人。

 那恰是一身便服的皇帝正负手慢悠悠地前行，身边……那却是一个人都没跟着。面对这简直令人目瞪口呆的一幕，发觉皇帝第一时间发现自己，还笑眯眯望了过来，自忖纵使身手再好却也没办法躲开，他只能无可奈何地迎上前去，

 行礼之后，花七就索性实话实说道：“皇上您让人拦着大小姐入宫，差点没把她给急死！我好不容易让姑爷和阿六拦住她赶了回来，还以为您到清宁宫去了。”

 “朕去过了。”皇帝吐出了四个字，随即就淡淡地说，“太后本来打算下旨说是她赐死的废后和大皇子，但朕说了，她要是敢，朕从今往后就封了清宁宫。”

 这轻描淡写的几句话，花七却听得忍不住很想抹冷汗。太后的态度是可以预见的，而皇帝的强硬也是可以预见的，但这母子两人碰在一起，那却真的是铁锤碰钢刀，火星四溅到让人难以预见！就算是胆大头铁如他，却也不敢问皇帝说了这话之后如何，干脆闭嘴装了哑巴。

 而皇帝也不在意花七装聋作哑，不紧不慢地一面继续往前走，一面头也不回地说：“朕这会儿去永和宫看裕妃，你也一块来吧。”

 这当然完全不合规矩，但这种时候，花七已经顾不得什么规矩不规矩了，只要能够脱离这种就他们君臣两人的尴尬处境，就算让他陪着皇帝出宫去逛某些难以言说之地寻欢作乐，他也绝对不会说一个不字。只不过，悄然举步跟上去的时候，他却还忍不住瞄了一眼身后。

 然而，皇帝却像是身后长了眼睛似的，气定神闲地说：“三郎大概是有人通风报信，所以察觉到了事情不对，亲自去了清宁宫劝解，朕就把他留在了那里，让他这个孝顺的孙子代替朕这个不孝的儿子好好陪太后一晚上。”

 这一次，花七别说心思错乱，差点连步伐都错乱了。好在他反应极快，立时愕然接口道：“太子殿下没有这么快的耳报神吧？呃……难不成是楚宽通风报信？”

 “除了他还有谁，腿快嘴也快，真多事！”皇帝恼火地骂了一句，随即竟是突然一个急停，恰是和花七来了个近距离面对面。见这个也算是自小相熟的人满脸无辜地看着自己，他就沉着脸说，“他和你一样，惯会装蒜，而且最能摸透人心，你说三郎会不会为他所制？”

 这就是一个很严重的指控了。虽说花七和楚宽那谈不上多深厚的交情，但他还是立刻义正词严地说道：“太子殿下虽年少，却很有自己的主见和坚持，别说楚公公，恐怕就连张学士，也只能在某些方面劝解他，要说挟制又或者别的，那却绝不可能。”

 他说着还想继续补充：“太子殿下应该纯粹是一片孝心……”

 “好了好了，说来说去都是老套，不用说了。”皇帝不耐烦地打断了花七，继而就轻哼了一声，“朕本来正想让外头那些所谓贤达之类的人，以及正盯着他们的那些家伙好好思量朕提出的问题，张寿也极其知机地顺势推出了他的课题，哪知道竟然你竟然查出这结果。”

 “你把皇庄里的人全都梳理筛选了一遍，恩威并济地讯问了一通，却没有查到可疑的，足可见那个下手的不是逃了，就是藏得很深，所以，把人都圈在那是对的。”

 “大郎虽说可恶，虽说咎由自取，但他就算死，也不该死得这样不明不白！太后她不在乎自己的名声，只想把事情收拾下去就算完，以为如此朕的名声就能保住，可她应该知道，朕从来就不在乎这个！什么名声，朕死了管人家怎么说！”

 “将来只要朕选的继承大宝的三郎足够出色，他又怎会任由某些人颠倒黑白！而只要他将来选的人也足够有能力，一样能压服胡说八道的人。至于再将来……只要大明能长久，朕的名声就至少能过得去。日后如果大明都没了，朕的名声这玩意还有任何意义吗？”

 摆明了对生前身后名不在意，皇帝就指着花七说：“人手你自己挑，朕一定要结果。不是糊弄别人的结果，是能够让朕清楚到底发生了什么的结果。不只如此，废后的死你也去查一查，如果不是自尽又或者病故，那朕也要一个答案。”

 “如果真的和母后有关，朕至少要看到证据。否则，她就是想认，朕也不答应！”

 好吧，这还真是预料到的结果……

 花七在心中想，皇家的这碗饭果然比赵国公府的饭要难吃，这一桩桩一件件都是麻烦棘手的事，然而，这也容不得他开口推脱，因此他索性非常爽快地答应了下来，只不过也顺带向皇帝提出了一个要求。

 “借楚宽？”皇帝只是微微错愕了片刻，随即就哑然失笑道：“他现在是万安宫管事牌子，你要么去找皇贵妃，要么去找三郎这个太子，总之，借他不用找朕。当然，他这个素来最会趋利避害的人愿不愿意跟你去，那又是另一回事。”

 “皇上这么说，我就放心了。”花七咧了咧嘴，露出了一口保养极好的小白牙，“我就是绑，也会绑了他跟我一块去查。这种棘手的案子，怎么也该有福同享，有难同当不是？”

 皇帝并不在乎花七这话，更不在乎两人为了这件事是不是会打上一场——如果真的打，他大概也会兴致勃勃地搬一张椅子在旁边观战，然后丝毫不带任何偏向性地鼓掌叫好。

 因为没有事先派人给裕妃传过话，当君臣二人来到了永和宫的时候，宫门已经关了。虽说按照常理总应该敲门，但花七冷眼旁观，却压根没有上前代劳的意思，因为他很确定，照皇帝今天这脾气，说不定会出幺蛾子。

 果然，皇帝抬头看了看那不高的宫墙，随即伸手在墙上拍了拍，继而突然退后几步，身手利落地纵身一跃一蹬，竟是轻轻巧巧翻上了墙头。花七见状，也只能依样画葫芦跟上。

 结果，在这寒冬腊月的天气里，君臣二人竟是就这么蹲在了墙头上，谁也没有后续动作。花七自己当然是不会随随便便往下跳，跟着皇帝来对他来说是个好理由，但私自往人家堂堂贵妃的院子里跳那是怎么回事？

 别看宫中大多数人如今都按照旧日称呼叫裕妃，这位大腹便便的贵妃却是真正管宫务的，不像现在的皇贵妃从前的和妃似的就是一尊菩萨，哪怕很多事都谦让了，他可不敢随便乱来！

 然而，瞧见皇帝专注地看着那空无一人的院子，以及亮着灯的正殿，他终于忍不住小声问道：“皇上，来都来了，难道您准备就这么在墙头上呆一晚上？”

 “朕都来了，裕妃竟然没察觉吗？从前她很耳聪目明的。”皇帝若有所思地轻轻摇着头，没有搭理花七，而是自顾自地说，“莫非是腹中孩子又在闹她？”

 这种问题你问我一个从来没有过孩子的人干嘛！我能知道才有鬼啊！

 之前在张园被人糊了一脸恩爱，现如今又被皇帝当头砸了一棒子，从来都没有妻室之念，而是更乐于在某些地方找些漂亮却没脑子的女人解决生理需要的花七，不由得平生第一次考虑，自己是不是也要娶一个媳妇。

 至少，在外头受气的时候，也有个对人吐露的地方。

 而皇帝那一点点纠结，总算只是持续了一小会儿，他就从高高的墙头上一跃而落。随着他向前了两步，刚刚安静的屋子里终于传来了一阵响动，很快，厚厚的门帘就被人挑起，却是几个宫人急急忙忙迎了出来，当然，其中并没有裕妃。

 产期将近，又是这种天寒地冻的日子，别说平日皇帝就不怎么和爱妃讲礼，就算别人要讲，都会被这位天子骂回去。此时此刻，他没有理会这些宫人的惶恐行礼，摆了摆手就径直往里走去，那模样就仿佛是堂堂正正走大门来的，而不是在这入夜时分翻墙而入。

 至于陪着皇帝一同来的花七，他想了想，最终还是蹲在了墙上。见那些宫人极力装作一副看不见他的样子，他忍不住拉了拉身上那厚实的披风，心中却不由得祈祷了起来。

 只希望皇帝千万不要在这流连太久，否则……否则他就先溜了！这也太冷了！

 可就在他这么想的时候，明明已经进了正殿的皇帝，竟是突然又折返了回来，而且还不耐烦地叫道：“来都来了，你还在那愣着干嘛？快进来，有些事情当然要你来说，”

 花七很想指着自己的鼻子反问皇帝，您确定这话不是在玩笑？可是，在天子那一本正经的眼神注视下，他还是无可奈何地下了墙头，随即在几个宫人畏惧却又好奇的目光中，不情不愿地跟着皇帝进了正殿。

 结果，一进屋子，他就被那扑面而来的热气熏得打了个喷嚏，毫无疑问地收获了好几道责备的视线。他知道待产的妇人最忌讳生病，一时大为不好意思，但随之就听到了一声轻笑。

 “别那么大惊小怪，我又不是没生过。花七也不是外人。”

 裕妃一点都没有吉凶要听天由命的忐忑。大概因为这段日子保养得当，又时常在力所能及的范围之内活动身体，虽然整个人丰腴了很多，但她的气色看上去却非常好。

 而哪怕皇帝不走正门而是翻墙，甚至还在墙头和人议论她的耳力是否一如从前这种话题，她也只当没这么一回事，更没有在意皇帝并不是一个人来，而是带了花七这样一个外人。她微微颔首，见宫人们忙着给皇帝奉茶安座，原本已经洗漱后换了一身常服的她就再次笑了。

 “大晚上皇上就只带了花七一个人在宫里走动，不怕吓死一堆人吗？”

 “朕反正从小就干吓死一堆人的事。”皇帝耸了耸肩，不以为意地呵呵一笑，继而就努努嘴示意几个明显有些准备不足的宫人给花七也奉上热茶，再搬个锦墩。等她们都忙活完了，他却摆摆手吩咐她们姑且退下。

 等闲杂人等都没了，他这才淡淡地说：“花七查出来，说大郎不是自尽，是被人灌药。他在那一查就是十天，线索抹得干干净净，人更是一个比一个无辜，所以他只能把人圈在皇庄，然后回来禀告给朕。”

 裕妃没有问皇帝为什么告诉自己此事这种愚蠢的问题。从前的时候，皇帝就不止一次拿外朝的事在她面前说，大多数情况下，她只要做一个安静的听众，但如果仅仅是倾听，那么，整个宫里能做到这一点的嫔妃多的是。她胜过她们的，是因为她愿意想，也愿意说。

 “皇上这是因此和太后吵了一架？”

 虽然花七竖起一只耳朵聆听外头的动静，以防有人靠近偷听，但他也没忽略皇帝和裕妃。因而，听到裕妃如此单刀直入，他还是忍不住隐蔽地竖起大拇指摇了摇，本以为裕妃看不见，却没想到人竟是看见了，还冲着他微微一笑。

 “应该是太后娘娘又揽在了自己身上，对不对？”见皇帝没吭声，裕妃顿时又笑了笑，随即就神态自若地说，“对于太后娘娘来说，先帝和皇上是最重要的人，所以她愿意倾力维护，其他的一切都无所谓。而皇上却素来只要真相，无所谓名声。”

 “都被你说中了。”皇帝有些懊恼地摸了摸下巴，继而就烦躁地说，“朕和太后大吵一架，连三郎都扔在那陪她了，也说出了很过分，但朕不想收回的话。虽说这些案子会继续追查下去，但最后到底是个什么样的真相，朕也没把握。”

 “可恨的是，明年会试在即，正好又有一大堆人为了三郎这个太子而云集京城，所以朕本来有很多事情要做。这些杂七杂八的事情却绊住了朕的手脚！”

 见皇帝满脸愠怒，裕妃踌躇了片刻，最终哂然笑道：“绑手鸩杀，欲盖弥彰。要说不是混淆视听，我却不信。皇上要真相，可以让花七楚宽他们去查，但是，其他人不需要什么真相。皇上只要秘而不宣就好。为了那么三个人，和自己和太后甚至和太子过不去，何必？”