

三皇子平生第一次在清宁宫过夜。

 对于他来说，这个地方一直是陌生的，遥远的，甚至就连他理应叫做皇祖母的太后，也从来没有祖母的实感。可是，今天当听到楚宽的报信的而匆匆赶到这里时，他却发现，无论是祖母还是父皇，吵起架来也和常人没什么不同……

 当然，就连这种常人的吵架，他也是在当初到了半山堂之后才第一次得见，因为他和大皇子二皇子根本不是一个层面上，吵不起来，而母亲和妃更是最安静的人。而等到了九章堂之后，他常常被陆三郎拉着，那种面红耳赤的争执，也就见得更多了些。

 等他入主了慈庆宫，陆三郎毫不避讳地让他看到各种东宫侍读之间的明争暗斗，久而久之，他就更习惯了。

 所以，最初上前去劝解的时候，他虽说有些不安，但因为楚宽含含糊糊没有说清楚具体原委，于是他还没有太担心，直到父皇说出那一句让他简直觉得如同掉落在冰窟窿里的话。他完全没有想到，素来敬重太后的父皇，竟然会露出如此的一面。

 三皇子呆呆地躺在地铺上，想到自己在大惊失色之下扑上去抱住父皇大腿苦苦恳求的一幕，想到太后那张冷冽到仿佛连血色都没有的脸，想到父皇掰开他的手，让他留在清宁宫陪伴太后，想到自己浑浑噩噩地跟着玉泉服侍了太后洗漱，又送人上床安寝……

 可就在那时候，玉泉对他说，要他在床前地平上打地铺陪伴太后一夜。他当然知道，在这暖意融融的清宁宫中，哪怕床前地平，那也是很暖和的，而且作为孙子，这样也是尽孝，但他嘴里答应，心中却觉得难以置信，不可思议。直到此时，睁着眼睛的他依旧毫无睡意。

 而即便如此，三皇子也不敢出声。因为惊扰了床上心情本来就不好的太后，他还不知道说什么话来劝解，那岂不是遭殃？就在他心情郁郁的时候，突然听到了一声轻轻的叹息，紧跟着就是一个比往日柔和许多的声音。

 “三郎，睡着了吗？”

 三皇子顿时愣住了。虽说他知道应该立刻答应，可鬼使神差的，他就是偏偏觉得喉咙口好似被堵住了似的，竟是就出不了声。结果下一刻，刚刚的问话声就再次变成了一声笑。

 “果然还是个孩子，第一次看到这样的情景，最后还是能睡着……也难怪，从小跟着你父皇，总该学会了一点他的满不在乎。说起来，这又算什么大事？再大，能大过你父皇即位之初就看不惯那几个执政老臣，当着他们的面说迟早把他们赶出朝去，根本不怕他们听见？”

 “再大，能大过他亲政之初贸贸然地开始高层人事更迭，恰逢业王之乱，被人打出了废黜他另立庐王的旗号？再大，能大过我在绞死了业王之后，立刻就亲自去鸩杀了庐王，让他失去了唯一的弟弟？”

 本想开口的三皇子当听到太后亲自鸩杀了庐王时，他忍不住死死捂住了嘴巴，那脸上不是深深的惊愕，而是深深的惊恐。都说庐王是被幽禁之后郁郁寡欢，没多久就病故的，谁能想到，竟然是太后下的手？而且人竟然是和业王同一日死的吗？

 据说，庐王也是从小在太后面前养大的，和父皇这个亲生儿子差不了太多……甚至他还听说，太后在有些时候甚至更宠庐王。不但这个王位是太后执意要给的，而且据说庐王死了之后，太后曾经一度生了一场重病，怎么会事实是这样……

 三皇子满脑子都是乱糟糟的，别说出声，连挪动的能力都暂时失去了。可是，当发现太后没有再自言自语之后，他意识到自己刚刚这相当于是在偷听自家祖母的秘密，这下子登时心如鹿撞，思前想后，他最终还是艰难地开了口。

 “祖母，我没睡着……我刚刚……刚刚……”

 结结巴巴了老半天，三皇子也没能把话说齐全，一时羞愧交加。可紧跟着，他就听到了一声轻叹，紧跟着，床沿边上竟是垂下了一只手，有些艰难也有些滞涩地摸了摸他的额头。觉察到那只手似乎很凉，他微微一犹豫，不由得就伸出双手紧紧握住了那只手。

 “你这孩子……”太后似乎是对三皇子这动作有些惊讶，笑了一声后，人就轻声说道，“玉泉是怕我想不开，这才让你在这打地铺陪我。其实她也不想想，孙子陪我，儿子却甩手就走，我要想不开早就被气死了！我要是真想不开，早三十年就想不开随着先帝去了。”

 三皇子顿时心里咯噔一下，可还没等他开口说什么，就发现床上的太后窸窸窣窣似乎要坐起来。他慌忙跳起身去搀扶，又去帮忙拿一旁的大引枕，可因为人矮小再加上慌乱，他竟是一不小心脚下一绊，结果就这么跌倒，整个人就横趴在了太后的身上。

 吓了一跳的他赶紧就想爬起来，却不想太后竟是非但没有恼，反而还轻轻摩挲着他的脑袋，还笑着说道：“看你这段日子一贯沉稳，没想到也会有这么冒失的时候。想当年你父皇像你这么小的时候，那可真是如同皮猴，哪里有你这么乖巧。”

 “就连庐王，也是和你四弟似的，整天满脑子乱七八糟的鬼主意，那简直是惹是生非的祖宗。再加上仗着有你父皇做靠山，天不怕地不怕，也不知道闯了多少祸。”

 三皇子没想到太后竟然拿庐王和四皇子相提并论，一时下意识地就想要跳起来。总算他自制力强，最终老老实实趴在那儿不敢乱动，但还是忍不住反驳道：“庐王从前做了很多荒唐的事，但四弟不一样，他虽然有时候冲动了一些，但他有分寸的。”

 “他是比庐王有分寸，但那是因为你这个哥哥比你父皇当哥哥的时候有分寸。”

 太后说出这话时，感觉到那个小小的人儿顿时整个人一僵，她便松手把人拉了起来。见三皇子不安地跪坐在床前地平上，脸上却涨得通红，她就淡淡地说：“你也不用太担心，你不是你父皇，你四弟更不是庐王。”

 “你性子没有你父皇那么飞扬跳脱，任性恣意，而你四弟也不像庐王那样肆无忌惮，自以为是。你父皇当初让你们去半山堂，认张寿做老师，我还不太同意，但现在看来，这个老师确实比我想象中好千百倍。但是……”

 太后突然词锋一转，一字一句地说：“你不要觉得张寿什么都好，于是就什么都听他的。就算你父皇对葛太师的敬重，也并非事事言听计从。毕竟，你今后要面对的很多事情，那都涉及到天下苍生，不能偏听偏信。”

 三皇子很想说自己并没有事事求助于张寿，而张寿也绝非事事都对自己指手画脚，但他想到今天太后正经历了一次最大的打击，因此犹豫片刻，他便干脆只是郑重其事地点了点头。

 而孙子这样的反应，太后禁不住想到了从小到大就事事都要和自己硬顶的儿子。对比起来，父子两人简直是截然不同的性格。

 因此，她也很容易明白，为什么皇帝明明对三皇子和四皇子一向都颇为喜爱，却并没有早早就在心里定下东宫人选。因为三皇子实在是和皇帝太不像了，反倒是四皇子有点皇帝那任性恣意的势头。只不过，皇帝想来自己也觉得，任性恣意并不适合一个天子。

 因此，太后不由得轻轻叹了一口气，随即冲着这个实在是太懂事的孙儿含笑说道：“我说这话，并不是让你怀疑又或者疏远张寿，他这个人非常明白自己的优点，也非常明白自己的缺点，所以主动抓大放小，把心思更多放在了学校和学生身上。”

 “你也是他的学生，所以他一定会尽心竭力。可是，他毕竟太年轻了，在算学上有绝顶天赋，并不代表他在治国理政上也有绝顶天赋。所以，其他的老师也许说的话是陈词滥调，你不爱听，你也要多听一听。”

 “古往今来，明君贤主为什么那么少？因为天子是这个天下最容易迷失的人，他的权力太大，如果执意要不顾群臣反对做什么，虽然困难，但只要强硬，却也大多能做到。所以，大多数所谓的明君贤主，晚年不是倦政，就是昏头。能够自始而终贤明的，几乎一个都没有。”

 “当初也有人劝过我不要放权，说你父皇性子轻佻任性，又说我如何英明神武，我也曾经差点被冲昏头，可我后来想清楚了，垂帘听政那些年我不过是勉力支撑，娘家的亲戚也没什么成器的，就一个赵国公鼎力支持，他又没有太大野心，我又何苦霸占这一摊子不放？”

 “如果我真是则天皇后那等雄才伟略，也就顺势一辈子揽权算了，可我又不是……对我来说，先帝不在了，你父皇就是我最大的牵挂，为了区区大权闹得母子失和，何必？”

 三皇子还是第一次这样近距离地和太后相处，听她不知不觉又开始说心里话，他欲言又止，可最终还是没有阻止，只是跪坐在那里静静听着。

 “先帝，也就是你的祖父临终前对我说，这个江山是他硬抢过来的，就和当年英宗一样，可英宗没把儿子教好，以至于这江山被他抢了过去，我千万要帮着儿子把这江山守住，一代代稳妥地传下去。所以，为了他说的这稳妥两个字，我不得不压着自己的本心……”

 说到这里，太后顿时笑开了：“想当初，我也是飞扬跋扈的性子，否则和先帝睿宗怎么合得来？人善被人欺，这世道就是要比恶人更恶，这才能存活下来。我陪着先帝就藩的时候，那里的王府早就破败得不成样子，可当地最大地主却是坐拥上万顷地，佃户数千。”

 “从富绅到地方官，都不把我们放在眼里，地方上的名门贵妇也都对我这个王妃嗤之以鼻。泾儿还小，但却比他那些饭桶的舅舅强，仗着年纪小，悄悄让人带他去不少名门饮宴厮混，为我们探听到了不少消息，这其中，就包括那家为富不仁的地主和某些龌龊勾当有关。”

 “然后，我和先帝设计，我借口赏花请了那人家中的老封君以及当地一大堆贵妇到王府赏花，让会武的王府侍女守在外围，先帝则是抓着证据要挟那位进士出身的知府，用剿匪的名义，带领王府护卫把那暗地里养着那一拨所谓悍匪的大户连根拔起，人赃俱获。”

 “事后，我在那些当面一套背后一套的贵妇人眼前，亲自把那个觉得不妙要强行离开的所谓老封君给拿下了。别看那样一个看似笑得慈眉善目的老妇人，手底下却有七八条女子的性命，后院井里就埋着几具枯骨。只因为她听信传言，说是妙龄女子的心肝可以延寿！”

 说起要挟知府，剿匪拿人，而后又用这些抄来的金银贿赂了英宗皇帝的左右内侍，而后那些内侍说动勃然大怒的英宗皇帝清洗朝中叫嚣的某些文官，然后他们则是借着这一波吃下去的红利暗中笼络志士，悄然埋头发展，又是如何把朱泾安插进卫所，太后顿时有些出神。

 那么久远的事情，如今想想简直像是上辈子的事，再不说她自己都要忘记了。在深宫的时间太长，她甚至都不记得，当丈夫最吃紧的时候，她也曾经率领妇孺打过仗。

 什么四平八稳，安定为先……要是当年她也这么保守，哪里会有今天？那样的话，她也不过是守着儿子和小小一个王府过一天算一天的老弱妇人！

 三皇子最开始听得简直瞪大了眼睛，因为睿宗皇帝夺位那一段，就算是父皇，也并没有对他们兄弟提起过——当然也并不是完全没有，因为父皇说起过睿宗皇帝如何如何打仗，但太后说的那一段，恐怕是父皇自己都没有出生时的事。

 甚至有可能太后和先帝都没有对父皇提过，所以父皇也不知道。那么，这是不是意味着他竟然是第一个知道的？

 有些惊喜的三皇子登时瞪大了眼睛。而既然打开了太后的话匣子，他想着与其相对无眠，还不如让人把话说下去，因此，见太后停顿下来，他立刻兴致盎然地追问后续。

 而显然被勾起谈兴的太后，就干脆把小小的孙子拉上床来，用被子把人裹严实，这才绘声绘色地开始说着从前那些事。

 而寝室门外，听着这一老一小开始说从前，玉泉不由得舒了一口大气，对皇帝之前那言行举动的满腹怨气也消解了许多。

 太后这一辈子也不知道吃过多少苦头，知她懂她的睿宗皇帝却早早故去。结果那可恶的儿子却是成天气她……幸好有个善解人意的孙子！