

可恶的儿子打了个喷嚏。

 没错，虽然顺顺利利翻墙进了永和宫，见到了裕妃，但是，皇帝并没有能够留在永和宫中过夜。不是因为待产的孕妇没有往日的柔美，也不是因为裕妃矫情不留他过夜，而是因为……一言指出他们母子实在没必要争执的裕妃，还责备了皇帝另一件事。

 “皇上说了那么过分的话，又把太子留在了清宁宫，自己竟然还在宫里晃悠，甚至留宿宫妃的宫中，那么对于太后来说，这难道不是几十年儿子白养了？如果是我十月怀胎辛辛苦苦生下了这样的儿子，那么，我只会痛恨自己当初生下来的时候没把他掐死！”

 被骂了啊！皇帝摸了摸鼻子，心里又想到了从前。最初夫妻恩爱和谐的时候，皇后或喜或悲或怒，全都会流露在脸上，因此分外鲜活动人，而等到她暴躁易怒，疑神疑鬼之后，却常常阴阳怪气，有什么话不好好说，非要拐弯抹角地嘲讽，于是他就越来越疏远了她。

 而其余妃嫔在他面前或谨小慎微，或诚惶诚恐，而裕妃……她敢骂他！相比今天那听上去很严厉的责备，当初人指着鼻子骂他的时候，那可是比这次激烈多了。那时候，人好像是骂他……好色没胆的昏君？

 也就是那一次，他才知道，皇后竟然无故杖杀了一个曾经在西苑中回答过他一句话的宫人。天知道他压根没动过好色的心思，甚至连那宫人长什么样子都完全不记得，结果却是葬送了一条人命。哪怕身为天子，很多人头落地都是他朱笔一点的结果，可那次却不同。

 那是他绝难忍受之事！也就是那次之后，他和皇后大吵一架，真正决裂。

 跟在皇帝身后不远处的花七双手拢在袖子里，一袭黑色大氅把他裹得严严实实，仿佛要把整个人都掩映在夜色中。然而，他希望皇帝忘了和夜色融为一体的自己，却没想到皇帝压根没有忘记，反而还突然头也不回地问了一句：“你觉得朕应该去清宁宫向太后赔礼吗？”

 这日子没法过了，这种要命的事也要拿来问我，我还不如好好呆在赵国公府当我的闲人呢！花七恼火地哈了一口白气，却是不咸不淡地说：“皇上想去就去，不想去就不去。”

 这等于是什么都没说。然而，皇帝听在耳中，却也没发火，因为这是大实话。可他不想去……但其实又知道自己应该去。他听到远处传来了打更以及摇铃的声音，只不过，这些人仿佛千里眼顺风耳似的，默契地避开了他的行进路线。

 至少，他从乾清宫出来到永和宫，再从永和宫出来往清宁宫这一路上，愣是没有遇到半个人影。如果宫中的守备真的就这样松弛的话……那么，堂堂皇宫也就成了任由蟊贼横行的普通民宅。于是，他忍不住微微侧头问了一句：“你怎么做到的？”

 这样没头没脑的话，花七却没有任何理解上的问题。他甚至连眼皮子都没有眨动一下，就好整以暇地说：“我用脚步声给那些御前近侍传了信，让他们叫人避开皇上要去的地方。至于什么样的脚步声，这却不能告诉皇上。”

 皇帝顿时沉默了。虽说御前近侍那是宫中最利也是最后的一把刀，但他作为皇帝，只管用而不管练，问这么多确实没有必要。可历经那母子三人的离奇去世，他只觉得自己身为皇帝，却有太多太多不清楚的地方，不要说天下，就连皇宫中也不能应知尽知。

 因此，他突然停下了脚步，继而转过身来：“你去一趟清宁宫，让玉泉转告太后，就说朕知错了，朕去奉先殿向先帝请罪！”

 见皇帝撂下这话拔腿就走，花七倒是想追，可才跟上去两步，他就想到这位历来都是说是风就是雨的性格，真正做了决定之后七头牛都拉不回来。于是，他只能无奈地重重咳嗽了一声，等不远处阴影处果然有人闪了出来匆忙上前之后，他才没好气地吩咐了一句。

 “护送皇上去奉先殿。不对，不是护送，是远远跟着，千万别上去找死！”

 当不得不撇下皇帝的花七最终见到玉泉，转告了那句话时，他就只见这位清宁宫的首席女官那脸色阴得和暴风雨前夕似的。他不假思索疾退了一步，随即干咳一声道：“要骂尽管骂，反正皇上不在这，随便你怎么骂！他都已经到奉天殿去哭先帝了，还要怎么着？”

 “呸，什么哭先帝，他是没脸来见太后！”玉泉死板着一张脸，着实气不打一处来，“太后要见大小姐，他都要拦着，又对太后说那样过头的话，留下太子自己甩手就走，如今却还要去奉先殿……他这是想干什么？反过来向先帝哭诉太后不讲理？”

 “你问我，我问谁！”

 花七一摊手，绝口不提那是裕妃骂了皇帝，皇帝怏怏出来之后，这才选择去奉天殿。就算太后心里有气，玉泉这个身边人更是气不过，可得知这一遭时，那绝对不会觉得裕妃通情达理，而说不定会反过来觉得皇帝重色轻孝。

 于是，甩下这不负责任的六个字之后，花七那是拔腿就跑：“至于大小姐那里，我这就去送信，你告诉太后，不用担心她。”其实有张寿在，本来就不用担心朱莹，可他今天晚上无论如何都不愿意呆在宫里，这实在是太危险了，要折寿的！

 且不说花七如何以最快的速度逃出宫去，玉泉面无表情地看着这家伙不走正路却翻墙，不由得死死盯着那高大的清宁门，忍不住在心里狠狠咒骂了这个和皇帝行径如出一辙的家伙，但终究是扭头就走。

 虽然她很不情愿去禀告太后这个消息，心里甚至希望里头那谈兴正浓，气氛很好的祖孙二人已经睡下了，但是很遗憾的是，当她重新来到那寝殿门前时，却依旧能听见太后那难得平和而又欣悦的声音，以及三皇子那丝毫没有困意的追问、附和以及惊叹。

 从前她怎么就没发现，这位小小的三皇子实在是一个很懂事的孩子呢？如果知道，她一定会对这小家伙更好一点……

 想着这些题外话，她最终上前一步，随即轻轻咳嗽了一声，发觉里头的对话稍稍停顿了一下，她就开口说道：“太后娘娘，太子殿下，皇上去奉先殿了。”

 太后身边，已经不知不觉整个人都钻进了被窝里的三皇子顿时愣了一愣，紧跟着，人就大惊失色地爬了起来。奉先殿是供奉祖宗的地方，他当然不会不知道，而父皇去那边干什么，他又怎会迟钝得猜不到？

 他下意识地掀开被子，连鞋子都顾不得穿就要往外冲，结果却被太后眼疾手快一把抓住了领子。他才挣扎了两下，他身后的太后就笑着开口说道：“怎么，担心你父皇？他多大的人了，还用得着你这小家伙操心？”

 “他从前就是这样，没事就常常跑去奉先殿坐一晚上。我对大臣们都说，他是去对先帝好好反省，算是把他们哄走，可我自己知道，他哪里是反省，他根本就是觉得自己受了委屈，所以跑去对先帝诉苦！也难怪，先帝最喜欢他这个太子，比我更宠着他。”

 三皇子简直震惊到难以复加。原来，他父皇那样强硬厉害的性格，也是会去向人诉苦的吗？而且是去对已经死去的睿宗皇帝？那一瞬间，他觉得自己心目中素来伟岸如同神明的父皇形象，好像出现了一点点崩塌……

 如果皇帝知道，自己去奉先殿里枯坐一夜的举动，竟然无意中起到了某种反效果，那么……他也一定会去奉先殿里继续坐着。毕竟，立时三刻去清宁宫向太后赔礼，他实在是难以做得出来，反倒是儿子心目中的形象问题，那根本不算什么。

 而他更没有想到，花七竟是就这么不管不顾地偷偷溜了出宫，大半夜地再次造访了张园。

 这一次人非常光明正大地走了正门，于是门房一路通报进来之后，如今并不经常亲自守夜值夜的阿六，少不得立刻从温暖的被窝里钻了出来，等出现在人面前时，虽说不至于满面严霜，但至少绝对不会有什么好脸色：“你来干什么？”

 “当然来给大小姐通风报信！”

 大晚上被害得没法睡觉，此时前来打搅别人好眠，花七却显得满脸理直气壮：“你去代我禀告一声也行，我已经都快困死了，说完了我就回去睡觉了！”

 不管阿六是答应还是不答应，花七直截了当用最快的速度将宫中那些事的来龙去脉讲解了一遍，然后他更不管阿六到底是听懂了还是没听懂，打了个呵欠就挥挥手道：“好了，我把话带到，我的任务也完成了。都交给你了，回见！”

 人来得快，去得更快，虽说阿六心中有气，很想出手把人拦下，但犹豫了再犹豫，他最终还是没有随随便便出手。

 不是因为张寿说的，花七还是比现在的他要强一点点，而是因为他知道这人有多卑劣无耻，回头他一拦，人若是一嗓子嚷嚷出什么乱七八糟的话来，那就简直是给张寿和朱莹添上无穷无尽的麻烦……当然也可能给他招来不计其数的麻烦。

 于是，虽说很不情愿去打搅张寿和朱莹，但他还是悄然来到了他们的居室门外，却是没有敲门，也没有竖起耳朵倾听里头有什么动静，而是先有意咳嗽了一声，只想着如果没有动静，那他就别打扰他们了。

 可是，他这明明已经压得很低的咳嗽，却得到了里头朱莹的一声轻咦：“咦，是阿六在门外吗？是不是宫中有消息了？你等等，我这就出来……阿寿你干嘛拦着我！”

 意识到朱莹竟然真的大半夜依旧没有睡着，阿六不禁微微迟疑了一下，紧跟着却又听到了张寿的声音：“阿六，有话就进来说，莹莹是心里藏不住事的人，这要是再没有消息过来，哪怕有我安抚，她大概就要不管不顾冲去宫中了。”

 听到内中传来了朱莹那娇嗔以及张寿安抚的声音，阿六终究是轻轻推了推门，果然发现门根本就没有锁。明白这竟然是为了随时有消息就能进来通报，他终于跨过门槛进去，随即反手关上了房门，却只是前行了几步，在距离床前屏风还有老远处就停了下来。

 然后，他当然是逐字逐句地把刚刚花七通风报信的那些事一一道来。虽然期间好几次他都听到了朱莹的惊咦，但是，很明显一旁的张寿不知道用了什么办法，没有让她打断了他的话，他也就干脆一口气说完。

 “原来如此，大半夜的，他也真是辛苦了。”屏风后传来了张寿的一声轻叹，旋即就呵呵一笑道，“虽说皇上没有去清宁宫，但能去奉先殿那里，已经表现出他的态度了。再者，有太子殿下在清宁宫，莹莹你也不用担心。”

 听到屏风后传来了朱莹的轻嗯声，阿六知道自己的任务已经完成，当然再也不会多停留，当下就再次咳嗽一声道：“疯子撂下话就跑了，那我也告退了。”

 “早点休息，明天你这个大忙人还有的是事情要做。”

 张寿含笑吩咐了一句，听到外间阿六那故意放重的脚步声逐渐远去，关门的同时，甚至还有门闩放下的声音，他就知道是那个心明的少年特意用了小手段。直到这一刻，他才放开了怀抱中的妻子，果不其然就得到了一声嗔骂。

 “阿寿，你是想闷死我吗！我又没打算说什么，我就是想问问花叔叔还在不在……”

 “如果在的话就把他叫进来再问个清清楚楚？他就是知道你这脾气，所以才让阿六转告，自己躲了个干净。他大概也是为了躲事才偷偷溜出宫的，绝不仅仅是单纯给你报信。”张寿虽说远不如朱莹了解花七，但今天这件事，他这个旁观者却反而看得更清楚。

 “不论大皇子之死是不是还会继续查下去，但这件事在明面上大概就到此为止了。就算孔大学士，回头知道之后，大概也希望大皇子是仰药自尽，而不是被人灌药鸩杀，否则他就不是疏失，而是罪责了。”说到这里，张寿便笑呵呵地揉了揉朱莹那紧皱的眉心。

 “他会拼尽全力让大皇子尽快盖棺论定的。当然，我更好奇的是另外一件事。”