

要是觉得朱大小姐只会任性撒娇……呵呵，那绝对会被人坑惨。

 就比如皇帝，那就是在猝不及防之下被直接将了军。他倒不在乎花七会不会把他在清宁宫中的话转告张寿和朱莹，毕竟他自己也当着花七的面这么承认了，又不负责任地把清宁宫那烂摊子丢了出去，再加上对裕妃也吐露了实情。可他真没想到朱莹会这么“另辟蹊径”！

 面对那一双执拗而清澈的眼睛，皇帝哪里能说一个不字？要是他真觉得自己没错，就不会把三皇子这个太子丢在清宁宫陪伴太后一晚上，也不会在裕妃的劝谏下，让花七去清宁宫捎话说他去奉先殿呆一晚上了。

 于是，他只能苦笑着点了点头道：“好，好，朕准了你就是。说吧，你几时请母后出宫，朕事先吩咐好锐骑营，让他们沿途护卫警戒，以免有人惊扰了太后，惹她老人家生气。”

 除了你，这世上还有谁敢惹太后生气？朱莹迅速斜睨了皇帝一眼，可到底这句话她没有说出来，也没有拒绝皇帝的这番好意，只是却也额外补充了几句：“日子还没定，我祖母和娘回头也会去，秦国夫人还有江都王妃也会去，女眷多，女学附近本来就会派人清场……”

 朱莹井井有条地把清场和警戒等事情一一说清楚，见皇帝明显心不在焉，她这才气定神闲地说：“我这个督学御史本来打算亲自带队警戒巡查，以防有不长眼睛的人敢冲撞。皇上既然要派锐骑营，那么我得不客气地说一句，回头这队人马要交给我来管带指派。”

 “干脆就这样，就是上次我带去皇庄的那队人马，反正也熟了，比其他人用起来更得心应手。就这么说定了。”

 幸亏这是临时归你管，否则朕岂不是肉包子打狗，有去无回？咳咳，幸亏没说出来，否则他真得被气急败坏的小丫头狠狠咬上一口！

 皇帝心中庆幸，但脸上却从善如流似的连连点头，一副极其赞同的样子。直到朱莹一板一眼地屈膝行礼。说是要去清宁宫，就此告退，他赶紧答应下来，这才轻轻擦了一把额头上的汗。可谁知道朱莹这才走出去没两步，竟是突然头也不回地轻吟了两句诗。

 “谁言寸草心，报得三春晖。”

 “皇上，我娘从小一直都在寺中静修，我不是时时刻刻都能见到她，但这并没有丝毫减少我对她的孺慕，她回来之后，加倍对我好，我更是加倍孝顺她，哪怕出嫁之后，我也常常去看她陪她。而太后娘娘这么多年对您的付出比我娘更多，您不该那样说话，那也太过分了！”

 见朱莹说完就大步往外走去，皇帝不禁揉了揉鼻子，再次深深叹了一口气。又被骂了，昨天晚上一次，今天一次，真是自作孽，不可活！然而，高高在上的天子却并没有生气，因为他很明白一个道理，只要还有人敢骂他，那他就不至于独断专行到没人阻拦的地步。

 因此，等到朱莹的背影完全消失在视线之中，皇帝不禁伸手敲了敲旁边的铜罄。直到外间陈永寿忙不迭地闪了进来，他这才没好气地说：“莹莹闯进来你也好歹出个声，万一她遇到的不是老吴这种好脾气的，而是个暴脾气的，那岂不是要和这丫头硬碰硬吵个天翻地覆？”

 我就是看和您说话的是吴阁老，再加上朱大小姐一副你不放我进去我就闹事的架势，我才不得已放人的……

 虽然委屈极了，但陈永寿哪里敢置辩，少不得低头连声谢罪。而皇帝选中这么一个人留在乾清宫，就是看中人的老实本分，因而迁怒两句也就算了。毕竟，朱莹刚刚那悍然直闯明显也是要看人的，换成孔大学士在，她十有八九不会这么放肆。

 别看朱莹横冲直撞，这丫头聪明着呢！想到这里，皇帝再次擦了擦额头上的汗，这才又问道：“莹莹是先来的乾清宫，还是先去的清宁宫？”

 昨天清宁宫中的那一幕，陈永寿并不知情，但皇帝大半夜的不睡觉却在宫里乱逛，在永和宫小坐一会儿就径直去了奉先殿，而太子此前也留在了清宁宫，他当然还是知道的。

 哪怕不明白究竟发生了什么，但他至少知道，这肯定是出事了。于是，他刚刚也故意稍微离远一点，避免听到什么不该听的，而此时他开口回答，那更是多添了几分谨慎。

 “回禀皇上，虽然奴婢没来得及问过，但看大小姐来时那言行举止，应该是直接来的乾清宫，然后这会儿再去清宁宫。”

 也是，如果真的见了太后，刚刚朱莹这丫头骂得估计会更狠。当然也未必，太后素来是很多事情都不愿意声张的性格，说不定会轻描淡写，太子那就更加是为尊者讳的性格，绝对不会在背后说父皇。想到这里，皇帝就揉了揉眉角，突然问了一句非常没头没脑的话。

 “朕记得莹莹虽说嫁给了张寿，但应该还没来得及封诰命吧？”

 五品以上授诰命，六品及以下授敕命，对于大多数朝官乃至于妻母来说，五品是一道极大的沟坎，一旦一跃而过，就代表仕途全面打开，等再跃过三品之后，那就更是一片通达。但这并不代表，你当上五品官就能立刻封妻荫子，光宗耀祖，你一旦加官，妻母就水涨船高。

 因为除却皇帝特别优待，诰命封赠往往都是批发式的，每年固定时日，一封一大批，一赠一大批，否则一次封一个，吏部专门管封爵和袭荫事宜的验封司，估计能忙到昏死过去……

 故而张寿这才刚刚娶妻，朱莹这个新婚妻子毫无疑问还没来得及封诰命。一来张寿还没来得及给妻子请封，二来在大多数人看来，一个五品宜人对从前在京城横压一时的朱大小姐来说，实在是太微不足道，还不如别提起惹人生气比较好。

 所以，皇帝这特地一提，陈永寿想起当初皇帝好像还赐过朱莹公主冠服，而朱莹却不怎么领情。于是，他只能小心翼翼地旁敲侧击。

 “皇上，大小姐是还没有诰封……不过，这事儿应该不急吧？”

 见皇帝手指轻轻敲着扶手，一脸不置可否的样子，陈永寿只能硬着头皮再次提醒道：“都说夫荣妻贵，大小姐这么看重张学士，肯定是希望夫唱妇随。诰封的事情其实不急，等日后张学士当到一品太师的时候，谁能不敬她这个一品夫人？”

 “你还真敢说！你怎么知道他能当到一品太师？”

 皇帝哑然失笑，伸手点点这个低头作鹌鹑状的管事牌子，这才淡淡地说：“朕又没说，要封莹莹什么出格的诰命。你这么说，五品宜人的诰命封轴要是特地送去张园，确实有点别扭，这样吧，朕再给张寿一个职司！”

 然而，陈永寿此时非但没有释然，反而更加吓了一跳。

 张寿这年纪轻轻已经是东宫讲读官了，而且并没有经历过科场，却堂而皇之地在翰林院挂了个侍讲学士的名义，朝堂中当然很多官员都有意见，但之所以这些反对没办法奏效，那是因为张寿曾经前后两次解读过谁都解读不出来的密码，但最重要的是……

 三皇子极度推崇张寿这个老师，而且京城那些曾经一度被人认为无可救药的纨绔子弟们，竟是都对人服服帖帖，不说一个个都非常有出息，但都洗心革面，改过自新了！

 虽说这些学生在家族中大多数都是边缘人物——张琛这种奇葩除外——但也禁不住一个一个数量太多，而且抱团在一起，竟然也形成了一股很大的力量。

 最重要的是，张寿还给张武和张陆找了两门世上顶尖的好亲事，怎不叫那些学生家里头心动甚至心折？

 于是乎，张寿就这么收获了一群分量不小的支持者，比方说襄阳伯张琼，人就在外头宣扬，张学士的事就是我的事，谁要是敢和他过不去，老子我打到你家里去。真是不知道楚国公那么持重到被人称之为胆小的人，怎么就有这样一个兄弟。

 陈永寿想着张寿那些不可小觑的支持者，却也不由得想到了张寿的那些政敌，因此哪怕刚刚已经拦住了一件事，他此时却不得不竭尽全力地试图再拦下皇帝的一时起意：“皇上，张学士管的事情已经真的很不少了，您之前不是还说，他一直抱怨实在太忙……”

 没等陈永寿把话说完，皇帝就呵呵笑了一声：“这家伙是惯会躲懒，如同算盘珠子似的，点一点拨一拨，这才会动一动。更准确地说，他只对自己感兴趣的事情尽心竭力，其他事情压根懒得管。”

 “也就是那些实在是眼睛瞎了心也瞎了的家伙，才会提防他想要揽权争权。他这家伙，不给你躲事就很好了，还觉得他会揽权？他连国子监都不愿意呆，干脆另起炉灶躲开那边的倾轧，难道他在朝中呆着不顺利，他还能另起炉灶弄出一个朝廷来？”

 见陈永寿面如土色，皇帝却不觉得自己说了什么大不了的：“既然他是老师的弟子，又号称算学奇才，那么，之前朕答应赐给老师的那些算学典籍，难道他不应该好好帮一下忙？反正半山堂那讨论，他已经找好了评判，布置了下去，那他就不用操心了。”

 “那些通译懂海外文字，但未必就懂全部国家的文字，更何况这些家伙对算学那是一窍不通，之前老师从古今通集库里找出来的那一套什么大部头，事后就大骂说当时翻译得太烂。既如此，张寿带着九章堂那些学生，好好翻译一下送进京城的这些书，难道不是最合适的？”

 嘴里这么说，皇帝心里想的却是另外一个念头。等做成这件事，就和当年太祖皇帝让人编《四库全书》，等到太宗年间方才完成，但编书者却一个个都加官进爵一样，他给张寿提个一品两品的，那应该不过分吧？

 如今又不打仗，张寿又不是地方官，用别的借口来升官实在是不太方便……只能选取这种比较漫长，但也至少符合张寿路子的办法了。否则，他好心办坏事，朱莹说不定又会冲进宫来找他这个皇帝算账，这丫头真敢！

 于是，这天傍晚的时候，九章堂中刚准备宣布今天下课的张寿，就收到了皇帝打包送来的大礼——满满当当一车书！

 九章堂中这些一年级的学生可不是那些不学无术的纨绔子弟——甚至于就连半山堂中的纨绔子弟都已经明白了一个道理，书这玩意很贵重，价值不下于金银珠宝，因此张寿一出去，他们你眼看我眼，最后纪九带头，一群人一窝蜂似的跟着出去看热闹。

 而很快，二年级的前辈们也同样闻讯出来，然后，他们就只见正在翻书的张寿面沉如水，那张脸上看不见欢喜，反而有些说不清道不明的表情。这要是换成陆三郎在，早就大剌剌地上前去翻书了，可他们却到底还相对有规矩，最后，还是一个外来者打破了僵局。

 “这是皇上赏给老师的算学书？哎呀，皇上真是太器重老师了！”

 嘴里说着这话，刚刚闻讯也带了半山堂众人来看热闹的张大块头就凑上前来，见张寿没反对，他就随手拿起一本翻了翻，紧跟着，他就化成了泥雕木塑。

 而他这样鲜明的表情变化，别人自然看在眼里，有人因为疑惑而没有动，却也有人实在是好奇到心痒痒，尤其是看到张寿竟然没有责备那个大块头，于是也悄悄溜了上前，学着张大块头那样拿起了一本书，然后，却也是和某人一模一样的表情。

 随着这些半山堂的学生们一个接一个地陷入僵化状态，九章堂的众人渐渐也忍不住了。出身富贵的纪九当然不至于认为这书上施展了什么魔法，只觉得这肯定是写着那帮家伙完全看不懂的艰深算学知识。

 毕竟，刚刚那位来自宫中的陈公公前来颁赐的时候，清清楚楚明明白白说的是……算学典籍！就凭你们这些算学一窍不通的渣渣，看得懂这个？

 他轻轻哼了一声，昂首阔步地走上前去，随即一把从依旧还没解除石化状态的张大块头手中抢过了那本书。然而，只翻了第一页，他就觉得眼睛花了。虽说张寿教给了他们一大堆数字符号，所以这一页书上的大多数字符他都认识，可为什么合起来他就眼瞎了？