

“吴大维……你干嘛不说你叫屋大维！”

 张寿听到这字正腔圆，很明显和原版发音不同，所以他绝对不至于听错的那个姓氏，几乎下意识地吐槽了一句。等发现面前那少年一下子瞪大了眼睛，他见陈永寿满脸迷惑，干脆也就索性似笑非笑地调侃道：“如果你是屋大维，那我就是凯撒了！”

 “你竟然知道凯撒和屋大维！”金发少年登时又惊又喜，竟是眼睛都在发光，“怪不得他们对我说，你能翻译出那些书来！佛祖在上，你果然是真正的学士！”

 如果让上帝知道你一个教徒竟然在东方的土地上念叨佛祖在上，那他一定会劈死你！话说这一定是少年在船上学中文的时候，别人教他的，说不定教他的人还会觉得教会信仰的上帝就是西方佛祖，这翻译准没错，却不知道这简直是神操作……

 张寿又好气又好笑，当下就哂然笑道：“我是学士，但我还没有通晓各国文字的本事，所以翻译就不要指望我了！我只不过知道凯撒和屋大维是谁而已。你小小年纪，志向倒是挺远大啊，怎么，这是想复兴奥古斯都曾经缔造的那个罗马帝国？”

 “等一下，等一下，你说慢一点，我没听明白……”

 金发少年终于露出了苦色，赶紧打躬作揖请求张寿暂停，而这一次，他的语音就不像一开始那样字正腔圆了。很显然，有些话他预先很好地排练过，而现在说的这些就没有，而且也露出了中文听说上的欠缺。

 但是，作为一个在漂洋过海期间学会汉语的人，张寿觉得，这小子已经足够出色了。要知道，作为世界上最难学习的语言，没有之一，哪怕是最容易接受新鲜事物的少年人，短时间之内能把咬字发音学到这样，也着实很不容易。

 当然最重要的是，那个教授他的人竟然不是满口粤语又或者其他方言，这还真是难能可贵！如果这少年刚刚一张口就是满口粤语又或者沿海什么地方的土话，那他肯定满头黑线！

 陈永寿虽说完全没听懂张寿和这金发少年之间的谈话，但他至少能听得出来，张寿对这少年所在的国家又或者说历史竟然有一定程度的了解。他很清楚，自己今日把人带来完全是一时起意，而张寿也绝对不可能和船队的人有任何联系，因此，这就非常令人惊骇了。

 他想到皇帝曾经透露过，张寿在葛雍这个老师之外，明显还有过其他的不为人知的先生，而这些先生应该曾经游历海外，所以传授给张寿的那些东西非常新奇，所以张寿才会在半山堂以及九章堂中，偶尔夹杂着讲授一些别人谁都不知道的外国历史。

 如今出自张寿和这金发少年口中的两个人名，很明显也是属于外国历史的范畴，这就证明了皇帝所言。

 因此，见那自称吴大维的金发少年明显因为跟不上听说而有些慌乱，张寿虽说笑吟吟地停下了说话，但也没有特别解释，陈永寿就板着脸喝道：“张学士是大忙人，哪有空陪你学说话！好了，总而言之，你能够活着踏上大明的土地，是你运气，接下来你好自为之！”

 说完陈永寿就冲着张寿拱了拱手道：“张学士，这小子你试着用用看，如果不行，就把他扔去矿山！他在海上白吃白喝白坐船，足足大半年，再加上从广州到京城这一路上走了几个月的开销，足够他去挖一辈子矿了！”

 张寿看到陈永寿撂下这话后就板着脸瞪了金发少年一眼，随即扭头就走，而那个刚刚还显得有些跳脱的小子，则是瞬间面如土色，充分显示出人确实还是个孩子，他不禁为之莞尔，等陈永寿消失在门外之后，他就轻轻咳嗽了一声。

 “如果不想变成矿工的话，吴大维……嗯，我也不想问你到底叫什么，毕竟遥远的佛罗伦萨又或者比萨，和我完全没有关系……你是不是该好好告诉我，那一车书你真的能看懂？不要急着点头，要知道，虽说我没有去过你的故乡，但有些东西我还是知道的。”

 张寿这一次特意放慢了语速，也尽量让自己不要用什么成语，见金发少年吴大维正在那一面听一面努力理解他的话，顿了一顿的他就问出了一个最重要的问题。

 “比方说，写书的这种文字，和你们的日常书写文字不尽相同。如果我没有记错的话，这应该是……Latino，你真的认识？”

 张寿用非常不标准的意大利语吐出了这么一个代表拉丁文的单词，然后就只见金发少年一下子瞪大了眼睛，紧跟着，人就好似有些心虚地挠了挠头。

 “我是还没学过Latino……但我能看懂一部分，因为我平时读写的文字好像和Latino有关！反正我肯定比船上的那些人，还有那些通译懂得多！”

 见人紧张地盯着自己，一脸我行的，我绝对行的，伙计你得相信我行的那强作自信表情，张寿抱着手也不说话，就这么气定神闲地审视着对方，老半晌才突然又迸出了一个风马牛不相及的问题：“你刚刚说你今年十五岁？我觉得，你应该没有这么大吧？”

 金发少年愣了一愣，随即就慌忙解释道：“我真的十五了，真的！你们的规矩不是过年就长大一岁吗？现在已经十二月了，马上就过年了，我当然可以说我十五了！”

 张寿顿时哑然失笑。中国人的岁数确实往往是虚岁，所以，对于生日在年尾的小孩子，那么过了年之后，他报出来的数字甚至可以直接大上两岁。可即便这样做一下减法，他依旧觉得，面前这少年恐怕连十三岁都未必有。

 不过，看到人那刻意流露出真挚和无辜的眼神，他也懒得再继续问了。意大利语发源自拉丁语，确实有这么一说，但据他所知，无论是单词，还是语法上，其实都有不少区别。当然这样的区别相比英语和拉丁语这种差别实在是要小多了。

 但这绝不意味着，认识意大利语的人就能够轻而易举读懂拉丁文的书！不过事到如今，与其指望那些通译，确实还不如指望这个混到大明一游的金发小子！

 因此，张寿没有浪费时间，而是起身走到学厅的书架前，把之前陈永寿第一次离开去找人时，他带着陆三郎等人整理到书架上的那一车书籍中，有意挑选了一本出来。当然，由于这一批书虽然不是羊皮书，却也是有些年头的书籍，所以他特意戴上了一双薄薄的丝绢手套。

 就是这样一个简简单单的动作，金发少年却目不转睛地盯着看了好一会儿，最后等书送到了自己跟前时，他竟是二话不说直接伸出了双手。然而，他并不是接书，而是双眼直勾勾地盯着张寿手中那手套，那眼神分明是在说，我也要！

 张寿不禁被人这明白无误的要求给逗乐了。他哂然一笑，没有脱下自己手中那手套，而是回到书桌旁边，拉出一旁的三格抽屉柜中最上头的一格，随手又拿出了一副丝绢手套。等再次起身来到金发少年面前时，他就把手套递了过去。

 这一次，金发少年几乎是飞快地将手套抢了在手，翻来覆去看了好一会儿，他一面戴上，一面啧啧称羡道：“居然用丝绸做手套，这里真富有！在我们那里，没钱的女人会省下钱用丝绸做手帕，出去的时候掏给人看，而最有钱的女人，她们用丝绸做裙子，做衣服。”

 “尤其是那些有图案的丝绸，哪怕用金币铺满这些丝绸都买不到，要堆满才行。”

 说堆满这两个字的时候，正在努力戴上那副丝绢手套的金发少年，做了一个很夸张的手势，仿佛是再说得一座金币堆成的小山才够，而对于这一点，张寿只是呵呵一笑，继而就冲着人努努嘴，示意小家伙翻开书看看。

 见自己的话明显没有达到吸引张寿注意力的目的，金发少年只能悻悻低头翻书。然而，他的眼睛看似聚精会神地集中在那漂亮的斜体文字上，但实际却在一心两用，绞尽脑汁想脱身之计。

 对于一个私生子，而且并不是贵族私生子，而是寻常富人的私生子来说，教授五花八门各种知识的家庭教师是绝对不会有的，而他能够读书识字，已经是非常大的幸事了，因为他从小在父亲身边长大，而且父亲真正的妻子也对他不错。

 所以，拉丁文这种东西，他虽然早就下决心去学习，但也只是列在计划之中，根本就还没有来得及！但很快，他就发现这书好似是自己一直很想读的那本！他努力辨认着书上那一个个单词，竭尽全力地琢磨分辨其中的意思，一下子忘了身边还有个张寿。

 毕竟，对于家里那些据说已经有些年头的老书来说，哪怕父亲一直都把他当成是家中的正式成员，他却也没怎么看过。这些上了年头的宝贝，并不像是纸张越来越便宜，书籍也渐渐能够走入小康之家这些年印出来的廉价品，而是羊皮书的代替品。

 所以，烫金奢华的封面，厚实挺括的纸张，这都是他从前看的那些书无法比拟的。那不是无病呻吟的诗集，也不是什么内容空洞的所谓哲学，又或者是什么三流文人的故事，而是真正的知识。

 哪怕看不懂，或者说只能凭借琢磨出来的单词看懂一点点皮毛，但这并不能阻止金发少年贪婪地继续往下看。直到……一只手突然遮挡住了他的视线，隔绝在了书和他的眼睛之间。

 金发少年勃然大怒地瞪了过去，可当接触到那淡然的眼神时，他方才猛然意识到了自己的处境。

 这可不是在家里，如果被父亲发现偷看他当成传家宝似的书，那么顶多就是他被按倒了在地狠狠揍一顿，可这是在异国他乡，自从他一时好奇偷偷溜上船，希望看看所谓东方国度到底在哪儿之后，他的性命就再也不能掌握在自己手里！

 因此，金发少年立刻藏起了自己刚刚流露出来的愤怒，流露出了恰到好处的惶恐。这也是他平时应付父亲的不二法宝，毕竟，哪怕是个私生子，但对于没有任何其他子女的父亲来说，这一招往往能够让他逃脱大多数责备，甚至赢得那位母亲的同情和袒护。

 如果张寿真的只有外表看起来这么大，那么兴许就真的被这小家伙给骗了，问题是他两世为人，对于这个身世来历完全不明的金发小子本来就抱持着深深的好奇，所以当然不会错过自己做出这一动作之后，对方这一闪念间的情绪变化。

 又或者说，他发现了，这小子真实的情绪不是愤怒，也不是惶恐，而是……懊恼？也就是说，这书哪怕确实是人那位富庶老爹的，但这小子也没看过，即便很感兴趣？

 于是，他好整以暇地问道：“看了这么久，你能告诉我吗，这是什么书？”

 金发少年如释重负，他轻轻吸了一口气，继而昂首挺胸地说：“这是古希腊非常有名的著作，它叫Στοιχε?α！”用非常快的语速说出了这个单词之后，他低头看了一眼张寿那只依旧没有挪开的手，声音沉闷地说，“很多有学问的人都说，它记述了世界的真理。”

 “原来是欧几里德的Στοιχε?α。”张寿态然自若地吐出了几个字，见面前的少年露出了很明显的错愕表情，他就呵呵笑道，“在一百多年前的元朝，我们这里就有通译翻译出了这部书，那时候还有不少人为了编撰历法而学习过。如果这样的话，这书也不算珍贵。”

 这一次，金发少年差点没把眼珠子瞪了出来。今天那位来自宫中，别人称之为陈公公的人把他拎过来让他翻译书，他就意识到自己算是抓住了一根救命稻草。不到东方，不知道国家之大。这个东方国度何止有几十上百个佛罗伦萨那么大，恐怕有数百甚至上千个那么大！

 他对人家的一切很感兴趣，可人家对他的国度却好像不感兴趣，甚至把他当成一个蒙混进来的奸细，而且还是没什么用的奸细！

 这要是人家不需要他翻译这些书，他别说连看书的机会都没有……他是不是连这条命也没了？

 想清楚了这一关节，金发少年一下子慌乱了起来，慌忙大叫道：“这些书是从欧几里德的原文翻译过来的，而你们的书肯定不是……不懂这些东西的人，再加上只通过一种种文字转译，很容易有错误的！”