

九章堂中只有沙沙沙的写字声，当张大块头在门前张望的时候，就发现没有一个人回头张望，和自家半山堂中的情形大相径庭。于是，虽说对纪九依旧没有太多好感，但对于这边学生们的素质，他还是不禁在心中暗自称羡。

 半山堂那群臭小子，哪里会有被他管这么服服帖帖的一天……他又不是张琛，也不是朱二，没那家世，更没有那横蛮的本钱！

 所以他现在过来，就是想拉人和自己一块去看热闹，免得回头到了学厅那儿偷窥被发现时，连个陪挨训的人都没有。于是，发现站了又站却没人理自己，他不得不轻轻咳嗽了一声。然而，这依旧没什么人反应，不得已之下他又咳嗽了几声，最后终于讨来了一句骂。

 “咳什么咳，你又不是老头子！”纪九没好气地起身大步出来，直接嘿然笑道，“怎么，是找替死鬼和你一块去老师那儿打探消息？有胆子就自己去，拖上别人干什么！”

 张大块头本来就和纪九不对付，此时被人这么道破来意，他登时火冒三丈。可他扭头刚走了两步，却听到背后又传来了纪九那不紧不慢的声音：“好歹也是斋长，你就说想到什么事情要请示一下老师不就得了？还非要拉人一块去，你这胆子也太小了，老师又不会吃你！”

 懒得搭理身后这家伙，张大块头干脆头也不回地往前走，当来到学厅门外时，他本能地东张西望，想看看阿六在不在，结果老半晌不见人，反倒又被跟在身后的纪九给低低嘲讽了一句：“咱们那位小师娘这两天不正在女学忙着招生面试吗？六哥当然要过去照看照看。”

 见张大块头似乎还不相信，纪九就语重心长地说：“放心，六哥人真的不在。就算人在，好好解释清楚，他也会放咱们一马的。”

 张大块头正要反唇相讥，就只见纪九竟是直接溜到了门边上侧耳倾听，甚至还扒着门帘的缝隙往内偷看，这下子，他顿时就被这家伙的无耻给惊呆了。然而，下一刻，他到底也没忍住，索性占了另一边的门缝。可瞪大眼睛看了半天，他却发现屋子里两人连姿势都没变过。

 张寿坐在书桌后头的太师椅上，正在那低头写什么东西，至于那个金发少年，人则是坐在一旁的某张椅子上，正一面专心致志地翻看手中的书，一面在那看不懂似的抓耳挠腮。两个人全都聚精会神，仿佛压根没有注意到他们在外间窥伺。

 面对这样的景象，纪九这种素来刁滑的人还能忍住，而张大块头这种本来就没耐性的，哪里能忍住？在门口眼睛一眨不眨地看了好一会儿，他只觉得腿酸脖子酸眼睛更酸，一个没留神，扒在一旁墙上的手多用了点劲，结果……

 那当然不可能把墙掰下一块来，恰恰相反，他整个人一下子失去了平衡，竟是直接朝着门帘摔了过去。一旁的纪九目瞪口呆之下，不由得下意识地伸手捞了一把，结果没把这大块头给扶住不说，整个人甚至也跟着一块被带倒了。

 于是，当里头的张寿听到动静抬头望来的时候，就只见两个人如同滚地葫芦一般从门外撞开门帘跌了进来。他甚至不用细想，就明白了这是怎么一回事。

 偷听不成，反而还把自己摔成了这样的狼狈样子，这简直是两个活宝啊！

 纪九跟着张大块头一块摔进来之后，这才意识到发生了什么事，要说又羞又气都是轻的，他恨不得连杀人的心思都有了。好好的在门外偷听，这个死大块头居然能搞出这种闹剧，这简直是太丢人现眼了！

 站起身的他低头讷讷难言，结果，连累他陷入此时这尴尬境地的那个大块头，竟然在爬起来之后，颇为理直气壮地说：“老师，你就和这家伙同处一室，六哥又不在，我们实在是不放心你！这金毛猴子奇奇怪怪的，天知道会不会害了你！”

 你不说话没人把你当哑巴！

 纪九只觉得头痛欲裂，正想解释一下自己绝不是和张大块头一样的想法，他就只听张寿竟是笑了一声：“只是肤色发色不同，就信口开河叫人家金毛猴子，你这泱泱大国的伯爵公子气度在哪呢？再说，你都在门口偷窥了这么久，没看到他正在老老实实看书？”

 椅子上的金发少年在听到那一声金毛猴子的时候就忍不住抬头怒瞪，他在船上基本的会话学了不少，还打听到了一点官制，但学会最多的，还有那些水手互骂时的那些脏话……

 也就是船长后来确定要送他进京，于是紧急找了个年轻又脑袋活络的读书人教他礼仪和说话，否则他一张口，那精彩纷呈的骂语能把眼下这公子哥挤兑得勃然大怒。

 可此时听到张寿好像在责备对方，他就立刻低下了头去，哪怕听到人家是伯爵公子的时候，他也没太在意。

 在船上的时候，他经过一番打探和恶补，已经把这边的官吏和佛罗伦萨那边的情况进行了对比——虽然最终得出的结论是没法比，因为这个东方国度国土辽阔，人口众多，佛罗伦萨就算把后来占有的城市比萨等等以及那些飞地算进去，那也差远了。

 所以自己那边的伯爵侯爵大公爵之类的贵族，和这边的贵族估计也差着十万八千里……反正孤身在这边的他谁都惹不起，这个所谓的伯爵公子就更不用说了。

 既然谁都惹不起，那么他只要听眼前这位张学士的就好。只要人家愿意维护他，其他人骂两句有什么关系，能碍着他看书吗？人家阿基米德在罗马军打进来的时候还在计算数学题呢，现如今屠刀也还没落到他脖子上，他着什么急！

 虽然手头这书他看了这么久，最大的体会就是后悔没早想点办法掌握拉丁语！要知道，拉丁语一直都号称是很多种语言的源头，但是，毕竟和他能够熟练掌握的意大利语和托斯卡纳语有不小的差别。

 但这样的差别是可控的，他有足够的信心！自学算什么，从小到大，他都是自学的！

 金发少年一副对别人的指摘不闻不问，稳如泰山的样子，再加上张寿的责备，张大块头顿时觉得自己那蓄力一拳却打在了棉花上，这下子他顿时连本来只是来打探打探的目的都给忘了。好在他不是一个人来的，他身后还跟着个脑筋九曲十八弯的纪九。

 “老师，我就是来打听打听，陈公公不是说这些书要翻译出来吗？就算这位来自异国他乡的小哥真的能看懂，但他对咱们的语言掌握有限，这也需要咱们出力吧？我就是代表九章堂的同学们来问问，有什么需要咱们的地方。”

 虽说纪九在刚看到这一堆天书的时候，那真是恨不得有多远躲多远，但是，他相比张大块头实在是要滑头太多了，此时想都不想就搬出了这么一个光明正大的理由。

 然而，他以为这样堂而皇之的借口可以蒙混过去，可张寿倒是没说什么，一旁却传来了一声嗤笑。他循声望去，就只见那个长得奇形怪状的金发少年竟然满脸讥诮地看着他：“伯爵公子，你确信你看得懂吗？”

 要是张大块头，肯定会被这话讽刺得七窍生烟，纪九却知道什么叫做话不要说得太满。因而，他面上丝毫没有动怒，反而冲着对方笑了笑。

 “我不是什么伯爵公子，你弄错了。我只是老师的一个普通学生，算经也只学了个皮毛，当然不敢妄称能看懂这些异国文字的算经。但是，老师不止我一个学生，九章堂也有的是能人，齐师兄陆师兄天赋卓异，还有好些人曾经在各方面施展所学。最重要的是……”

 纪九见那金发少年正在眉头紧皱，他也不管这小子到底能不能听懂，自顾自地说：“最重要的是，我们都很愿意为推广葛氏算学尽心竭力，就连宫中的太子殿下也是！”

 “等一下，你等一下！”金发少年终于忍不住站了起来，那眉头更是拧成了一个疙瘩，“九章堂是什么？葛氏算学是什么？还有，太子殿下？是Principe ereditario？”

 尽管在船上和陆地上的这将近一年时间里恶补了很多常识，但很显然，对于一个在小镇长大，而后虽说也见过一般贵族生活的外国少年来说，语言还没完全掌握不要紧，但很多别人理所当然说出来的成语他有很多听不明白，这却是一个要命的问题。

 此时，本能地迸出了一个单词，金发少年见刚刚闯进来的那两个人用极其古怪的眼神看他，他一下子就醒悟到自己说的东西对他们来说也是天书。

 然而，如果在这偌大的国度还有其他的同乡也就算了，可自从他入境到现在，一路上压根没有遇到过和自己一样发色的人，因此他没觉得自己会说一点人家的语言，而人家却不懂得自己的语言，这有什么了不起的。他感觉到的只有非同一般的沮丧。

 东方这个国度的传说，他从很小就听说过，据说那边遍地黄金，河里流淌着牛奶，树上结着蜜糖，但是，由于路途太过遥远，几乎没有商船能够抵达那里，而且据说那边的强大军队会把每一个抵达的人投入黑牢，但也有人说，东方国度根本就是假的，东方商船也是假的。

 可这一次他却发现，那几条船上黑发黑眼的东方人，他们的神秘和强大几乎是等同的。这不，他的父亲就付出了惨烈的代价，为东方的传说又添了一段很好的谈资。而现在，他已经站在了东方的国土上，可他只会听说，而且还很生疏，最重要的是他完全不认识人家的字！

 第一次见到那一个个如同方块似的字时，他觉得自己简直来到了另一个世界！

 因此，镇定了一下心神，金发少年就立刻解释道：“在我们那里，这个词就是太子……可是，我很好奇，你们的太子也会看这种书吗？”

 “那当然！”纪九见自己勾起了对方的好奇，顿时得意地斜睨了张大块头一眼，好似在说，你看，还是我行，随即就轻咳了一声说，“我们的太子殿下勤奋好学，他也是张学士的学生。他在算学上很有天分……”

 甚至都不用特意去想，纪九的嘴里就迸出了一长串颂扬三皇子的话，以至于张大块头不由得频频斜眼看他，那眼神仿佛在骂，你这个马屁精。可他是什么样的脸皮？压根不在乎张大块头的冷眼，滔滔不绝说了一大堆，完全不在意人家能不能听懂。

 而张寿却也不打断，只是笑眯眯坐在那儿打量那明显被纪九的语速给说懵了的金发少年。这年头的欧洲王族和贵族是什么德行，他不说了若指掌，却还略知一二。

 精通各国语言和纹章学，对文学艺术和诗歌极感兴趣，乐于资助科学艺术？啊呸……文艺复兴的大幕这才刚刚拉开没多久呢，中世纪的黑暗还没完全过去，哪来的那么多优雅贵族？而且现在大航海时代还没开始，美洲的黄金白银还没运回去，有钱的只是一小撮人而已！

 不少王族和贵族都没余粮，哪来的优雅和学问？不学无术的贵族远比有学问的多！

 因此，等到纪九说完，张寿就轻描淡写地提了提三皇子的日程表和课程表。这下子，金发少年那震惊的表情终于再也掩盖不住了。

 张寿提到的课程，并没有那些特别深奥的名词，比如农科、园林、海运等等，他连蒙带猜，大体也能明白那是什么意思，这就已经很佩服了。而经史这两个字，他虽然不太懂，但看张寿特意放在第一位，他猜测是历史和文学之类的，也勉强能带过。

 而最后，张寿终于解释了一下某人刚刚问的九章堂是什么：“太子殿下曾经是九章堂的学生，至于这九章堂呢，就是我教授学生葛氏算学的地方。葛氏算学是我老师葛老太师结合中外算经缔造的算学体系，这些书里的东西也包括在内。”

 九章堂里教的竟然是他现在正竭尽全力想要看懂的东西！

 于是，金发少年立刻丢下了自己刚刚完全不舍得放下的书，下意识地就要朝张寿扑过去，可他动作还是慢了一点，因为之前他嘲讽过的那个大块头，竟是一个闪身挡在了张寿的面前，看他的眼神就和看刺客似的。好在他反应极快，一嗓子就嚷嚷出了自己的心意。

 “我也想去九章堂旁听！”