

三皇子确实很勤奋，很刻苦，很努力……因为他如果不努力的话，怎么也不可能应付那庞大的试讲老师团。值得庆幸的是，新的老师暂时还没有选进来，外头就展开了一场大讨论，而他现在的老师都不约而同地生出了深深的危机感，照本宣科的人越来越少了。

 当然，讲课的内容生动新奇了许多，不再是往常的枯燥乏味，这也让本来就还是个孩子的他轻松了些许。

 只不过，昨天才经历了一场变故，心情更是大起大落的他，哪怕今天早上授课的徐山长也算是妙语连珠，他仍然很希望今天来讲课的人是张寿。这样的话，自己哪怕不能和人说昨天晚上的事，却也能和人说说睿宗皇帝和太后当年的旧事，好歹宣泄一下自己的心情。

 奈何如今张寿的课程已经不是每天都有，他也只能把这分享的心思放在了心里。可等他上完中午的课后更是发现，楚宽竟然也不见了，这下年少的太子殿下就更加有些急了。

 他甚至想到了四皇子曾经煞有介事地对他灌输过的某些传说——比如，谁谁谁做了不该做的事情，于是被处置了，从此之后消失在了宫里。而且这并不仅仅是传说，据说蛊惑四皇子因而被父皇杖毙的柳枫，就是这么无声无息消失的！

 一想到是楚宽给自己通风报信，于是他昨天才赶去了清宁宫，三皇子那就更加担心了。哪怕他和楚宽远远没有那么深厚的情分，但在慈庆宫的这段日子，人天天陪侍在他的身侧，不需要的时候从来默不作声，需要的时候就会提供各式各样的建言，他早已习惯了这个人。

 于是，思来想去，眼看楚宽一直都没有回来，而下午的课却就要开始了，小小的太子殿下当机立断，对陆三郎等几个侍读嘱咐了一声，让他们在这儿帮自己顶一顶，随即竟是拔腿就走，甚至连个理由都没留下。

 从来不翘课的太子殿下也顾不得自己这一走会不会造成什么后果，几乎是一路快走——如果不是被人看见的话说不定会拦路建言，他简直恨不得一溜小跑。当紧赶慢赶的他终于来到了乾清门时，却迎面看见两个自己意想不到的人影。

 虽说是一同出来，两个人也明显没有什么主从关系，没有一前一后地走，可两人中间却隔着三四步远，就仿佛彼此嫌弃似的。

 而当看到他时，两人却双双露出了惊愕的表情。而比他们更加惊愕，又或者说糊涂的，则是四皇子。他有些茫然地盯着两人看了好一会儿，面上显得大惑不解，直到许久，他的脸色才显得平静了下来，于是口气就不免显得有些咄咄逼人。

 “楚公公你怎会在这里？”

 楚宽本来很想说，这是我想问的话，可且不提彼此身份，他隐隐约约察觉到，三皇子在这本应该是上课的时辰跑到乾清宫来，很可能是为了他的突然缺席。哪怕这不是什么确信，但对于一直朝着某个方向努力的他来说，这可谓是意外之喜。

 因此，楚宽并没有一股脑儿把责任都推到花七的身上，他只是微微垂下眼睑，随即低声说道：“太子殿下恕罪，奴婢这是不得不奉旨办差。”

 他把事情一股脑儿都推给皇帝了！

 面对这样一个应该在意料之中的答案，三皇子却并不觉得释然，反而更加眉头紧皱了起来。他瞥了一眼花七，脑际突然灵光一闪，旋即声音凌厉，就连语气也变得严厉了起来：“难道父皇让你和他一块去查……的案子？”

 照理说人死如灯灭，可一想到昨天太后和父皇两个人的争执，三皇子就实在是叫不出那一声大哥来。而当他看到自己这个直截了当的问题果然把楚宽问得一滞，而花七更是心虚地转过了头去，他就更加觉得那是父皇在钻牛角尖了。

 刹那之间，小小的太子殿下完全忘了自己此来的目的，怒气冲冲地说：“我这就去见父皇！我要问问父皇，他究竟要怎样的结果才满意！”

 尽管三皇子撂下此言拔腿就走，但楚宽和花七那是何等身手，后者闪身直接拦在了人的身前，而楚宽更是不顾礼仪地一把抓住了三皇子的胳膊。然而，还不等楚宽想好一番入情入理的规劝，然后趁势加重自己在这位太子心目中的分量，乾清宫中就又有人出来了。

 这是今天一连跑腿好几次的陈永寿。虽说是大冬天，但他愣是跑出了满头大汗，也不知道是因为赶得太急，还是因为心情太急。他仿佛没看到楚宽和花七正拦着三皇子去面圣，满脸堆笑地快步来到三人跟前，随即对三皇子行了礼。

 “太子殿下，皇上说，您今天下午的课上完之后，可以去公学见见张学士。”

 看到三皇子面上的急躁和恼怒被错愕取代，整个人都愣在了那儿，楚宽和花七亦是非常意外，陈永寿就赔笑道：“事情是这样的，皇上之前不是给葛老太师赐了一些算经吗？那都是来自番邦的，番文书写，所以需要翻译出来……”

 他用最简略的语句叙述了一下前因后果，包括自己送去公学的那个金发少年，见三皇子的心情渐渐平复了下来，他这才小心翼翼地说：“虽说张学士历来专治各种不服——这话是皇上说的——但这毕竟是个不识礼仪的番邦少年，所以人会不会不服管教，这却说不好。”

 “所以，太子殿下您不如亲自去看一看，顺便也瞧瞧那些番邦文字的书？”

 三皇子只觉得自己这心情继昨日之后再次大起大落。本来是因为楚宽的事情来的，结果发现楚宽好似要和花七一块去查大皇子之死，他立时就想起了昨夜的事情，一时差点没忍住；可现在，父皇赫然丢给了张寿一件很棘手的任务，这是故意为难，还是分散自己的注意力？

 越想越觉得胸闷，三皇子最终沉着脸答应了一声，却是再也懒得多说什么，竟是扭头就走。而看到他就这么拂袖而去，花七忍不住眉头大皱，随即就便扫了一眼若有所思的楚宽。

 哪怕他对三皇子并没有什么深刻的了解，他都可以确定，这位太子殿下那是难得地闹脾气了！刚刚遇到人的时候，人甚至有些气势汹汹，这肯定不是冲着他来的，而楚宽嫌疑很大！

 唯一不知道事情到底什么状况，只是奔走传话的陈永寿看看楚宽，再看看花七，最后选择悄无声息地溜之大吉，一来他需要向皇帝去复命，二来他压根不想搅和进这纷繁的事件里。

 于是，当花七无可奈何地带着自己向皇帝主动要来，现在却又有些嫌弃的楚宽去查大皇子之死的时候，完成任务的陈永寿继续着自己乾清宫管事牌子忙忙碌碌的一天，三皇子则是平生第一次在慈庆宫的讲学中迟到了，而后更是全程心不在焉。

 当然，这位太子殿下如今已经学会了面不改色心不跳地发呆，不熟悉他的人甚至都没办法从他的眼神和动作察觉到他的心态。因为人依旧会不时微微颔首，甚至埋头记笔记似的写几个字。也只有陆三郎这样的师兄兼侍读，看得出三皇子那糟糕的状态。

 而捱到下午的讲读也就是授课终于结束，送走了那位踌躇满志的讲读官回来，陆三郎正打算旁敲侧击地打探一下三皇子走神的缘由，就看到这位小太子已经是急匆匆地冲了过来。

 “陆师兄，父皇让我去一趟公学……嗯，天色已经不早了，详情我在路上对你说！”说到这里，三皇子又冲着其他几个侍读微微颔首，“你们几个是九章堂的，也跟我来……还有你们，如果愿意去就一块来！”

 见九章堂那几人，半山堂的那两个家伙，以及国子监选上来的那几人全都满脸喜色地答应了下来，确信不可能是张寿那边有什么意外状况，陆三郎当然就更不会拒绝了。

 可是，当他硬是被三皇子拽上了同车而行之后，他却只见太子殿下斟酌了老半天，竟然只是吞吞吐吐地对他说，皇帝赐给张寿一批据说是算经的番文书籍，而条件则是请张寿带着九章堂学生将其翻译出来。

 然而，在他想来，如果仅仅是因为这点小事，如今人人夸赞沉稳大气的三皇子，今天怎会如此失态？好在陆小胖子的优点就是凡事绝对不钻牛角尖，想不通的事情就扔一边去，因此他非但没有刨根究底，反而还非常认真地就着三皇子那个话题深入了进去。

 “陈公公说得也实在是太简单了，这小子家里到底是什么出身，怎么敢随随便便上船，又凭什么说能看懂那算经上的文字？随便一想就是一大堆问题！这么个小子直接丢在公学，皇上这是让老师帮他甄别奸细呢，还是真的翻译什么异国番邦的算经呢？”

 嘴里说着怀疑人的话，陆三郎心里却完全不这么想。

 相比京城这些尔虞我诈的争斗，那个来自番邦小国，混上船漂洋过海到了大明的金发小子，就算真的有什么图谋，那也比现如今的这些事有趣多了！

 管那些复杂的纷争暗算又或者阴谋干什么？他那卓绝的天赋是用来计算那些复杂难题的，而不是不用来盘算局面和人勾心斗角的，那多没意思！还是算题和赚钱最有意思！

 被陆三郎这三言两语一带，三皇子本来那烦乱的心情渐渐纾解了开来。

 怪不得陆师兄从前那些年一直都被人视作为不学无术的痴肥之人，却一直都有这么好的心态，这根本是心宽体胖，大肚能容！

 虽说三皇子出来得急，但这是奉旨而来，因此随车护送的兵马虽说是便衣，却也很不少，乍一眼看去就训练有素，而且公学的门房已经是不止一次看到这位太子殿下突然莅临了，此时眼看马车到公学门前停下，三皇子率先跳下车，两个门房立刻分头行动。

 一个急急忙忙迎上前，一个则是连奔带跑地去给张寿报信。

 可是，那个跑出去报信的人却压根没来得及离开几步，就已经被一个肥硕的身影给赶上了。小胖子如今已经充分体会到了生命在于运动的真谛，毕竟他也是京城有名的大忙人一个，因此每天早上从没忘了锻炼，遗憾的就是瘦不下来，但至少他已经进阶成了敏捷的胖子，

 而在拦下那门房的同时，陆三郎就用最和蔼可亲的态度说：“太子殿下是想看看那个金发小子在干什么，用不着兴师动众地让人都出来迎接。他是常来常往的人，无须多礼。”

 无须多礼这种话，如果是三皇子说出来，别人哪怕诚惶诚恐，但接受起来也没那么困难，可陆三郎竟然越俎代庖，那门房就忍不住有些犯嘀咕了。可是，偏偏就在这时候，他听到背后传来了三皇子的声音：“你们听陆师兄的，我就是来看看，无需多礼。”

 太子殿下都这么说了，那门房只好怏怏让路——今天阿六正好不在，这要是他不进去通风报信，大概就真的会被这位太子殿下直接闯到九章堂。他现如今只能在心中默默祷祝，希望九章堂中就在那好好地上课，没干别的。

 三皇子却不知道一个门房在那纠结什么，趁着陆三郎拦住了人，他干脆一个人径直就往里闯去。而身后几个侍读你眼看我眼，全都纷纷快步跟上，反倒是刚刚秀了一手敏捷的陆三郎落后一步，却是语重心长地对那门房敲打了几句。

 “下次看到太子殿下，只管上来迎接就是了，跑什么跑？这是太子殿下素来不喜欢想太多，要是换成别人，指不定觉得咱们这公学是在当面一套背后一套，有什么见不得人的东西。”

 “可是……”那门房满脸委屈，忍了又忍，到底还是没忍住小声说道，“可这是陆祭酒之前特意吩咐下来的，说是，咱们公学又不是集市，不能谁想进就让谁进，不论是谁来，都得通报一声……哎哟！”

 被敲了脑袋之后抱头呼痛的他紧跟着就被陆三郎一句话噎得哑口无言：“太子殿下是外人？我爹就算听见，也一定会说昏了你的头！”

 当三皇子匆匆来到九章堂外的时候，就只听里头嘶嘶嘶全都是倒抽凉气的声音。他还以为出了什么事，慌忙三步并两步冲了进去，结果一下子就目瞪口呆——却只见一个满头金发，却偏偏穿着青绸袄子的背影，正在黑板上奋笔疾书，那一串漂亮的花体字母简直炫得人眼花！