

“皇帝走了？”

 哪怕玉泉已经明明白白禀报了，但太后还是忍不住反问了一句，等再次得到了一个确定的回答，她这才呵呵笑道：“看来这几日他真的是被憋坏了，所以竟是压根没有多想。既然如此，那就让他去公学散他的心。莹莹，我们也走吧，先去一趟慈庆宫。”

 朱莹今天没有穿红的，而是选了一身鹅黄色的衣裙，在这万物萧瑟的大冬天里显得格外鲜活动人。此时闻言，她兴高采烈地直接搀扶住了太后的胳膊，却是笑吟吟地说：“那好，我们现在就走！难得皇上被气糊涂了，正好方便我们做事！”

 今日在慈庆宫讲读的又是岳山长，他之前讲课的时候，还是三皇子刚刚生病那会儿，如今人一病就已经三四天，非但没有痊愈，反而喉咙也哑了，因此他在最初上课的时候，忍不住还特意抚慰了几句，当然也再次建议这位太子殿下早点休息。

 然而，这一次他还是遭到了婉言谢绝，道是学业要紧，眼看屏风摆好，陆三郎在屏风后头帮忙传话，他也就定定心心开始了自己的讲课。

 虽说三皇子说不出完整的话来，但每在讲课的间歇，屏风后还是会传来陆三郎代替三皇子发问的声音，问的东西也很在点子上，而他也听人说过，这都是三皇子写在纸条上让陆三郎问的，这也让岳山长对这位东宫太子的勤学好问倍感敬意。

 所以，当上课到中途，突然听到太后亲自来探望三皇子的时候，被打断的他恰是有些懊恼。不过他很快就反应了过来，慌忙退避了出去。好在太后并不=没有像那些深宅大院中的慈母似的太过溺爱，甚至也没有单独宣见他，总共只停留了一小会儿。

 而且，随之还有小内侍奉懿旨给他送来了一套文房四宝，道是太后体恤他们这些讲学官辛苦，于是特赐的。得知自己并不是独一份，岳山长自然心安理得收下了。

 等到他出去时就得知，这位如今宫中乃至于天下最尊贵的女人离开慈庆宫后，今日要出宫前往女学，虽说对那座学堂颇有些犯嘀咕，但太后和后宫诸妃都拿出了脂粉钱，他也就是在心里感慨了一番，等回到了老地方，他便气定神闲地开始继续自己被打断的课程。

 只不过，他也好，其他几个因太后到来而慌忙退避的侍读也好，谁也不知道，那屏风后头现在只剩下了愁眉苦脸的陆三郎陆小胖子一个人！

 换上一身内侍的冠服出了慈庆宫的三皇子，又随着太后一行人到了赵国公府，趁着太后和赵国太夫人与九娘婆媳说话，预备同行之际，他在赵国公府一群家丁家将的护送下，悄然离开了京城，赶往通州的某个小村。

 只不过，就连那些护送的人，也大多以为此行是太子派人去探望那位离宫已久，都快被普通人忘记的四皇子。毕竟，在出发的时候，阿六匆匆赶了过来，道是要跟着一块去，他们就理所当然地认为，就连阿六也跟随其中，这当然是张寿派他去见四皇子。

 在九章堂授课的张寿，当得知皇帝突然驾临，人已经去了半山堂看那场推演热闹时，他原本只是呵呵一笑，只觉得是这位天子又心血来潮，并没有太过放在心上。结果报信的门房前脚刚走，纪九就突然举手表示有话要说。

 不等他做出回应，纪九就直接冲到了他的面前，紧跟着，他就听到了一个犹如蚊子叫的声音：“老师，之前课间休息的时候，六哥特意来过一趟，说是要捎信给你，还特意吩咐我说，如果皇上不来，那信就不送了，皇上来了，信就给你。”

 说话的人是纪九。要是换成平时，他绝对不会这么弱声弱气，可皇帝突然真的来了，他顿时觉得自己收了个烫手山芋。此时此刻，见张寿眉头拧成了一个结，显然也想到了某些棘手的麻烦事，他就赶紧把手头的信双手送了过去。

 张寿记得今天阿六是跟着朱莹一块出去了，而且还是被朱莹拖去的，作为补偿，朱莹把自己的护卫给了他一打——没错，就是十二个，个个都能打，就好像他天天会遇到刺客似的。

 所以，听到原本应该呆在朱莹身边的阿六，居然还特意跑了一趟给他送了一封信，张寿不禁觉得有些荒谬，有些违和，当然更多的是某种事件发生的预感。于是，当他撕开信封，看到那信笺上非常潦草的寥寥三个字时，他就忍不住轻轻吸了一口气。

 那三个字很简单，白家村，多余的解释一个字都没有。可就因为如此，张寿才觉得异常头疼。阿六肯定是去白家村了，但如果仅仅是这小子因为朱莹又或者谁的吩咐去了四皇子和张琛所在的那个小村子，这都没有特意跑来公学一趟送信的价值。

 除非是另有缘由，阿六才会匆忙来这么一招。何况还不是直接见他，而是让纪九转达。

 想到皇帝这会儿突然去了半山堂看热闹，想到朱莹昨晚还对他提起，今天要接太后去女学看那些新招来的女学生，想到三皇子那一场突如其来却又迟迟好不了的病……张寿猛然间生出了一个非常诡异的念头。

 一贯稳重老实的小太子，不会上演了一出逃宫记吧？而且还是太后和朱莹也倾力相助，顺便拉了阿六一块参与的逃宫记？然后就瞒着他和皇帝两个？可这种把戏有什么意义？

 难道三皇子光明正大和他说一声，他会不同意人家兄弟见一面吗？就算是皇帝，这位一向对两个幼子疼爱有加的天子难道还会拦着兄弟相见……

 等等，四皇子是和皇帝闹翻了赌气留在宫外的，而三皇子固然一直都是大孝子一个，可是之前他听朱莹说，皇帝和太后闹翻的那天晚上，恰是把三皇子留在了清宁宫。虽说他没有刻意打听，但有在宫中消息灵通的朱莹在，也听说了三皇子这几天都没回昭仁殿，父子俩就算不至于闹矛盾，但说不定有些什么别扭……

 想到这里，张寿顿时若无其事地把手中的纸往怀里一揣，摆摆手示意纪九回到座位上，随即就继续到黑板边上开始自己的讲课，完全没有因为皇帝莅临以及这件突发事件而去半山堂看个究竟的意思。

 他这样镇定，原本因为皇帝莅临而躁动不安的学生们也就老实了。毕竟，如果张寿出几道题扔给他们，然后自己去半山堂，那么他们少不得会蠢蠢欲动，可现在张寿都不动，他们动什么？

 于是，包括原本心中惴惴然的纪九在内，一大堆学生们认命地继续挣扎于题海。而坐在最后头的金发少年则是愁眉苦脸地和手中的毛笔较劲，几次都发狠地想要伸手去拔笔尖上的毫毛。天底下竟然有这么难用的笔，这也叫笔吗？

 金发少年正在心里琢磨着怎么才能用上鹅毛笔，却突然觉得背后有一股阴风刮过。最擅长应付突袭的他瞬间腰杆挺得笔直，用极其别扭的姿势抓着手中的笔专心致志地写字，果然，下一刻他就察觉到有人一屁股坐在了他旁边的椅子上，跷脚看着讲台上奋笔疾书的张寿。

 斜睨了那人一眼，见人留着小胡子，看上去约摸四十左右的样子，那表情闲适自在，就仿佛不是什么贸然闯入的人士，而是本来就应该在这听课的学生，金发少年不禁心中一动，随即干脆放下了笔。

 他侧头看向了对方，见人注意到了自己的视线，坦然直视了过来，他就小声问道：“大叔，你看得懂吗？”

 这字正腔圆的大叔两个字叫得爽脆，以至于他就只见对面这中年大叔愣了好半晌，随即竟是饶有兴致地凑了过来：“那你又看得懂吗？”

 自己的问题被原封不动地打了回来，金发少年只是微微一愣，随即就用船上和人学来的手势比划了一下，大拇指和拇指之间留着一丁点空隙，坦然说道：“一点点。”

 他这话音刚落，就发现对面的中年人笑了。虽说对方已经不是年轻人了，可他不得不承认，这位中年大叔笑起来的时候，竟是相当帅气——尽管西方人和东方人的审美完全不同，但自从到了东方，他见了很多很多人，自然而然就接受了这里的主流审美观点。

 然而，对方的回答却让他这刚刚建立起来的好印象完全崩塌了。因为这个不请而入的中年人竟是抱着双手，用一种理所当然的傲慢口气说：“我当然都看得懂。”

 金发少年哂然一笑，那眼神中顿时充满着鄙视。

 虽然他在这九章堂才呆了没几天，而因为缺乏基础以及语言不能完全沟通的关系，他能看懂听懂的也就是一点皮毛，而张寿慷慨借给他的教材，他也因为那一个个方块字而疑为天书，头痛欲裂，反而那些图形看得他眉飞色舞，可是……

 可是他已经在厚着脸皮四处结交打探的过程中得知，在这里进修的学生都是考进来的，全都是在这方面极有天赋的人才！

 而九章堂的考核标准非常严格，根本没人迟到早退，这个他第一次见的大叔绝对不可能是九章堂的，既然如此，人怎么可能都看得懂？

 被人鄙视，而且还是被一个番邦少年鄙视，此时又见人干脆轻哼一声别过头去，随即又继续和那一杆毛笔较劲，歪歪斜斜地做着课堂笔录，皇帝非但没有生气，反而觉得相当有趣。

 这当然不是因为他宽容大度，而是他刚刚在半山堂听了那认真却不专业的推演之后，着实是哭笑不得，此时遇到一个认真过度却显然水平不够的异邦小子，忍不住想逗一逗而已。

 因此，他看了一眼仿佛没有听到自己二人谈话的张寿，以及满座都在聚精会神记笔记的学生们，突然轻舒猿臂，随手把那金发小子握着的笔给抢了。这还不算，在对方目瞪口呆看过来之际，他竟是又把人面前的一沓纸也给抢了。

 紧跟着，在对方那气愤的目光注视下，他却随手在纸上勾勒了图形，又开始正儿八经地解题。面对这样匪夷所思的情形，别说那金发小子目瞪口呆，就连外头没有跟进来的陈永寿都是瞠目结舌。

 和一个番邦小子如此胡闹……皇帝这是想干什么吗？

 而金发少年最初被人抢去纸笔时还有些羞怒，可眼看对方煞有介事地写写画画，他就干脆虎着脸站起身来到人身旁死死盯着，一副我看你想怎么糊弄的表情。然而，须臾看对方写了七八行字，他的脸色就渐渐变了。

 以他现在掌握的知识，看不出对方写得到底对不对，但因为一直都在拼命看黑板的关系，所以他能看出，这和那位张学士写的解题过程好像如出一辙。可对方埋头写的时候，却压根连头都没有抬，很显然并不是照抄一气。

 虽说这也可能是对方刚刚跷足而坐看热闹的时候，把那位张学士的解题过程都记了下来，可如果是这么看一看就能记下来，至少说明对方刚刚回答自己说能看懂并不是在说大话。

 这下子，金发少年的脸上顿时一阵青一阵白。他神情复杂地看着对方写下那一连串复杂而优美的公式符号，等到对方最终顿了一顿后放下笔，他这才小声说道：“原来大叔你很强。”

 皇帝正在掏耳朵，打算洗耳恭听一旁这金发少年的赞美，可乍然听到这一句你很强的时候，他还是不由得呆了一呆。

 这种表达方式怎么就这么怪呢？感觉这不是在称赞他的算学功底和能力，而是在称赞他很能打似的……算了算了，既然是褒奖，他就大大方方全盘收下了！

 皇帝神清气爽地伸了个懒腰，就这么把纸笔重新还给了金发少年，见人拿着纸拼命地看着他那些解题过程，他就好整以暇地往前看去。当发现有学生悄悄回头，当看见他时就慌忙扭头，几乎把脑袋埋到课桌里，他就忍不住笑出了声，可紧跟着就听到上头张寿发话了。

 “上课期间，请闲杂人等保持安静。”