

长途骑马这种经历对三皇子来说，最初很新鲜，但时间一长，哪怕双股都加了特殊的衬垫，可他依旧觉得某些部位被磨得火辣辣疼痛。而且，相比那些骑术精湛的人，他还必须集中精神控制自己的坐骑，否则哪怕阿六在旁边能够及时解围，他却也会提早被拆穿。

 所以，年少的太子殿下咬紧牙关苦苦忍耐，哪怕中间没有任何休息，他却也愣是一声不吭。即便如此，一旁的阿六依旧始终戒备十足，随时打算出手帮忙，可直到最终来到了那个小小的白家村，他却一直都没找到机会，三皇子愣是一路忍了下来。

 也就是一跃下马的时候，他发现勒马停下的三皇子有些动作艰难，当即二话不说上前去帮了一把。当他伸手轻轻巧巧把人扶到地上时，看到人死死咬着牙，走了两步却一瘸一拐，他不禁微微叹了一口气。

 “别逞强，回程坐马车吧。”

 三皇子本想拒绝，可随之就瞪大了眼睛，本能地低声问道：“哪来的马车？”

 看到几个赵国公府的家丁或意外或好奇地朝这边看了过来，阿六没有答话，而是伸手抚慰似的轻轻拍了拍三皇子的肩膀。而看到他这等亲昵的举动，别人想当然地认为，阿六和这宫中出来的小内侍认得又或者有交情，很快就收回了观察的目光。

 而发现别人不再关注自己，三皇子自然而然松了一口气，却也不敢再问。等到阿六熟稔地分派了众人在村外各处防戍，带着自己进了村子，当完全脱离了那些人的视线之后，跟在后头的他就忍不住开口问道：“六哥，你就不担心我私自出宫，连累了老师吗？”

 阿六脚下稍稍一停，随即就头也不回地说：“大小姐告诉我之后，我紧急去公学，给少爷捎了个信。”虽然就写了三个字，但少爷应该……看得懂吧？

 听到阿六通知了张寿，三皇子非但没有生气，反而还舒了一口气，却是自言自语道：“虽然我怕父皇怪罪老师，又怕老师拦着我，所以事先没有和他通气，但他要是真的什么都不知道，回头说不定还是要被父皇苛责……六哥，谢谢你今天能送我过来。”

 “你应该谢大小姐。”阿六认认真真地回答了一句，听到背后的太子殿下顿时哑巴了，他就淡淡地补充道，“要不是大小姐直到今天才告诉我，又一再诚恳拜托，我不会答应的。”

 三皇子想想阿六的立场，知道这番话都是肺腑之言，而不是为了迎合自己。但越是因为如此，他的心情就越发平和，自从册立太子之后常居深宫的那种憋闷，全都被一种说不出的舒畅所取代。因而，当他隔着老远看到一个熟悉的身影时，他竟忍不住叫出了声：“四弟！”

 棉衣棉裤棉鞋外加一顶厚毡帽，双手还使劲揣在袖子里，而且衣衫鞋袜全都有些不合身的肥大，这就是此时此刻四皇子的形象。被冻得缩手缩脚的他在乍然听到这一声呼唤的时候，甚至忍不住摇了摇头，觉得自己出现了幻听。

 否则他的三哥怎么会出现在这里？那又不是闲得没事干的江都王，三哥身为太子，很忙的，每天那么多课要上！

 四皇子在心里对自己嘿然一笑，觉得自己是在外头呆了这么多天，又苦又累，所以把随便什么人的声音都当成了自家三哥。然而，他不管不顾地往前头走了两步，突然再次听到了一声四弟。这一次，他忍不住有些茫然地抬头四顾，很快就捕捉到了一个快步跑来的身影。

 然而，直到人一把将自己抱住，僵硬的他依旧觉得脑袋有些转不过来。他很想问你是不是认错人了，可话到嘴边却仿佛被堵住了似的，一个字都吐不出来。直到那抱着他的双手逐渐松开，他终于看清楚面前那张喜出望外的脸，这才总算反应了过来。

 可他的反应却是慌慌张张往后退了一步，随即举手揉了揉眼睛，瞪着对方使劲看了好几眼，最后这才结结巴巴地问道：“三……三哥？你……你怎……怎么来了？”

 面对舌头都快打结了的四皇子，三皇子不由有些迷惑。他再次上前了两步，却是答非所问道：“我到这里来，你很不高兴么？”

 “不不不！”四皇子把脑袋摇成了拨浪鼓，随即又求救似的东张西望。然而，他本以为会出现在这里的张寿，会跟着一块来的父皇却都不见踪影，甚至连这冬日里在村中最最常见的村民以及那些孩子，此时也一个都看不见。

 他不由得使劲吞了一口唾沫，这才上前一把抓住三皇子，随即撒腿就跑。可是，带着人跑到了一处屋子后头，见真的不见一个人，他就立刻紧张兮兮地问道：“三哥你怎么来的？怎么就你一个？老师呢？父皇呢？跟着的人呢？你带了多少人出来……”

 见四皇子连珠炮似的问题不断，三皇子登时哭笑不得，最后不得不打断了自己的弟弟，一字一句地说：“父皇没来，老师也没来。”

 四皇子差点没把眼珠子瞪出来，那竟不是如释重负，而是慌了神，好在三皇子接下来的话，算是让他吃了一颗定心丸：“但我带了不少护卫，六哥也送了我来。”

 可这安定感只维持了一瞬，下一刻当三皇子道出了后续之后，他就差点没惊得蹦了起来。

 “但我是在上课的时候偷偷摸摸溜出来的，陆师兄留在慈庆宫给我打掩护，父皇根本不知道，老师大概也不怎么明白原委，因为他只是得到了六哥捎的信而已。祖母和莹莹姐姐一块帮我溜出来的。”

 三皇子仿佛没有看到自家四弟那张大到仿佛能吞下一颗鸡蛋似的大嘴，神色从容中又带着几分苦涩：“父皇和祖母大吵一架，这些天我都没有住在昭仁殿，而是住在祖母的清宁宫。”

 就连对张寿都没有吐露的那一晚争执详情，三皇子却对自家四弟娓娓道来。果然，四皇子简直是听傻了，尤其是得知皇帝甚至威胁封宫时，自诩天不怕地不怕的熊孩子甚至忍不住擦了一把额头上的汗，最后又使劲吞了一口唾沫。

 “父皇……父皇他这好像太过分了吧……但皇祖母说的话本来就不对！”

 虽说四皇子和皇帝闹了别扭，但他素来和太后不怎么亲近，潜意识中仍旧帮着自己的父皇。然而，他却没想到往日并不像自己这样爱说话的三哥，竟然绘声绘色地转述着太后讲的父皇那点事，这下子，他就忘了维护父皇了。

 毕竟，虽说他和三哥都是在父皇身边长大，看到过很多大臣们看不到，甚至连皇后和大皇子二皇子也看不到的一面，而父皇政务闲暇之余，也会给他们讲一些从前的事，但那都是些智斗大臣的桥段，绝对不会涉及到儿时上窜下跳的这点事。

 而耳听得那兄弟俩在那交流皇帝的童年糗事，屋顶上望风的阿六不禁烦恼地摸了摸下巴。

 他一点都不想听皇帝这些不为人知的儿时糗事啊，可三皇子就不能谨慎一些吗？明明知道他可能在附近望风，却还说出来……又或者是，三皇子完全忘记了他的存在？可回头三皇子想起来之后，那难道不会心里存下疙瘩吗？皇帝知道了会不会要灭口啊……

 不过也不至于，皇帝那点儿时旧事，其实知道的人也挺多的。他就听花七唾沫星子乱飞地说过一星半点，只不过因为完全和他没关系，所以他听过就扔在脑后而已。

 想到这里，烦恼的阿六摇了摇头，但到底没有因为避嫌而离开，而是耐心地等到那兄弟俩把关于皇帝那点话说完。

 好在三皇子也知道自己不仅仅是来和自家四弟交流父皇那点童年糗事的，也就挑选几桩说了说，这才停顿了下来。

 “四弟，我今天来，一来是太久没见你，心中牵挂想念，二来也是为了另外一件事。我之前特意送过来的罗三河，你使诈把他送到另外一个村子去了，没错吧？”

 见四皇子顿时露出了极度心虚的表情，不自然地避开了自己的目光，三皇子就坦然说道：“我知道，他有点自以为是，还有点不切实际的天真，所以不讨人喜欢……当然其实我也不喜欢他。但是，就和我不喜欢楚宽，却不得不留着他一样，有时候不能凡事都听凭喜好。”

 “四弟，我们身边，要有一个敢说话不好听的人……就和父皇留着那些御史一样。”

 三皇子对四皇子说着自己觉得很对，但其实很有几分别扭的道理，见四皇子一愣之后，就有些犹犹豫豫地点了点头，他就叹了一口气道：“当然，你也可以觉得我是在监视你。”

 四皇子大吃一惊，正要解释自己没那个意思，却不想自家三哥突然词锋一转道：“还有一件事要告诉你，老师那儿多了一个旁听的番邦少年。事情是这样的……”

 尽管有些摸不着头脑，但听到三皇子把事情原委始末这么一说，素来性子跳脱的四皇子就乐坏了。他甚至幸灾乐祸地捶着一旁的墙壁笑道：“居然这么冒失地混上船，真要是被丢下海，他连说理的地方都没有！能活着上岸算他运气好……也是老师和三哥你心肠好！”

 见四皇子津津乐道地感慨了一堆，最后仿佛为了讨好自己似的，硬生生加了一句，三皇子不禁莞尔。可紧跟着，他就看着自家四弟，用一种非常严肃的语调说道：“所以，四弟你愿不愿意学一学那些番语？”

 四皇子一下子有些傻了。他呆呆地盯着三皇子，足足好一会儿才苦着一张脸道：“三哥，那些奇奇怪怪的话据说很难学的……而且，学会了干什么啊？”

 “老师在经筵上曾经展示过，那种可以在水面上不用风力也不用划桨自动行进的船，那么，日后如果真的能造出这样的船来，曾经遥远的地方也就不远了。而且，如果钢铁之船能够下水，那海上会安全得多吧？”

 从来没见过大海，也不知道大海狂暴那一面的三皇子说着完全想当然的话，仿佛没看到四皇子那渐渐由惊讶变成了有几分憧憬的眼神，他就开口说道：“从前，我总是觉得太祖皇帝当年退位之后乘船出海，以至于后来杳无音信，这实在是太鲁莽太不智了。”

 “但是，后来听老师说起那万里之遥外的国家，不同中华的风土人情，还有形形色色的风流人物，我却渐渐觉得，怪不得太祖皇帝会坐船出海。他那般雄心壮志，一定会觉得，现如今的大明还太小了。”

 天下之大，对于从前只能从地图，现在只能从球仪上坐井观天的兄弟俩来说，从来都没有太真切的概念，然而，三皇子如今越来越明白自己这个太子的分量，因此对历史和地理课，他听得尤其认真，有时候更会主动要求张寿讲一些。

 因为他已经深切地意识到，相对于其他讲读官，张寿那种轻松的故事更好记，而张寿时不时流露出的观点，也非常别具一格。

 这也是他会说出大明太小了这句话的由来。而此时此刻，他看着年纪和自己相仿，面上洋溢着别样光彩的弟弟，却是突然又展颜一笑道：“但是，行船还是太危险了，老师还曾经对我说过，先秦的时候在驿道上铺设木轨，然后再用马拉车，如此速度极快。”

 “如若日后船能够用机械驱动，那么，马车又是否可以？”

 “诸葛武侯相传曾经造了木牛流马运送补给，那为何我们现在反而不能了？将轨道一路铺往极西之地，届时再用如同木牛流马似的机械来驱动，那么依照球仪上的地图，那不是就能够抵达西方那些国度了吗？陆路不比海路，没有那么大的风险。”

 三皇子说着非常遥远的话题，随即又对四皇子笑了笑说：“怎么，你以为我是想要让你带队坐船去西边吗？当然不，在一切都不能保证安全的情况下，我怎么会让自己的弟弟去冒这个险！可是，当一次两次三次……很多次，证明了绝对安全之后，你就可以去了！”

 “到那个时候，你就可以代替我去看看那个广阔的世界了！”