

代替我去看看那个广阔的世界……

 这是一句不但四皇子听了悚然动容的话，也是一句阿六听在耳中百感交集的话。

 原本四皇子以为自家三哥此来是因为有什么话要嘱咐自己，又或者在宫里或者在哪儿受到了委屈，要和自己这个弟弟好好说一说，甚至有可能是纯粹关心自己所以来探望，但是，一切的想法却被此时这最后一句话冲得干干净净。

 他终于意识到，他的太子三哥期许他成为眼睛和半身，将来代替对方去领略那个广阔无垠的世界。哪怕他骨子里其实有点三天打鱼两天晒网的个性，比方说此番在白家村的事情，之所以会做到底，其实也不过是赌气。但此时此刻，他终于忍不住伸手紧紧抱住了自家三哥。

 “好，三哥你放心，等我回京之后就去学！嘿，等将来我长大了，我不但会代你去看这天下，而且会把这大明东西南北全都打下来送给你！”

 见底下的三皇子明显有些忍俊不禁，阿六明知道这是孩子之间的戏言，甚至都不用十年八年，也许只要三五年，也许只要一两年，他们之间这两小无猜的兄弟之情就会有所改变，但他还是觉得此时这一幕很有趣——当然，少年完全没去想，两小无猜不是用在这里的……

 彼此拥抱过后，四皇子这才松开了手，随即用因为吹风过多而有些堵塞的鼻子吸了一口气，继而才猛然醒悟到，这是大冷天，自己竟然在这样天寒地冻的日子，拖着自己那天下第二大的太子三哥在室外说话！那一瞬间，他只觉得自己不是脑门冰凉，而是浑身冰凉。

 “看我这记性，太冷了，三哥，我们别在这外头呆着，找个暖和地方去说话……”可他这话还没说完，就被三皇子摇摇头打断了。

 “不进去了，我就是来见见你，对你说说话，然后对你说，早点回家，其他的话，尽可等你回家之后再说。”说到这里，三皇子对自己的弟弟露出了一个非常暖心的笑容，“虽说老师告诉我，你和张琛的赌约姑且作废了，但我还是期望你这次能真的有所作为。”

 “要知道，你一直都是我值得骄傲的弟弟，也是父皇值得骄傲的儿子！”

 “三哥。”本来就觉得鼻子堵得厉害的四皇子，这会儿只觉得连眼睛都有些酸涩了。他不自然地小声说道，“三哥你真是的，这话说出来，不是逼我拼命吗……不过你放心，我这次本来就不仅仅是闹着玩玩！现在我就不说了，等回头我会带给你一个惊喜的！”

 只听四皇子这口气，三皇子就知道，人和张琛在这小小的白家村中，应该遴选到了出众的人才——他不在乎那是过目不忘的奇才，还是天生数字敏感的人才，更不在乎那是不是兵书轻松入门的鬼才……当然最后这种可能几乎为零就是了。

 反正只要是四皇子真正用心找到的，哪怕是只有一丁点特长的人才，他都会觉得很满意。因此，小小的太子殿下欣慰地握拳敲了敲四弟的肩膀，最终抿嘴笑道：“那我就等着你的意外惊喜，等着你回家。我走了，你自己保重。”

 当三皇子撂下这最后一句话，真的转身就走时，四皇子不由得傻傻站在这里，心中对三皇子此来的目的终于有了一个最真切的感受。

 三哥瞒着父皇出宫，真的就是单纯来看他，说那么几句话！这么冷的天，人又是一路骑马——否则也不会走路这么一瘸一拐——这么辛苦就是为了他，他这个当弟弟说起来还真是任性混蛋……想到这里，四皇子只觉得心头大不是滋味。

 可他也好，屋顶上望风的阿六也好，全都万万没想到的是，大腿内侧被马鞍磨得生疼，走路异常艰难的三皇子在走出去十几步远后，突然就直接停下了。紧跟着，人懊恼似的用右手拳头敲了敲自己的头，继而又径直走了回来。

 面对这一幕，刚刚又伤感又愧疚的四皇子自然是丈二和尚摸不着头脑，可还没等他开口发问，就只见三皇子有些费力地从怀里掏出了一个挺大的油布包，朝他递了过来。

 四皇子刚刚看到自家三哥时，就觉得人穿得鼓鼓囊囊，原本还以为是冬日长途跋涉畏寒，可现在才知道是人特意带了东西给自己。本来就心中感动的他双手接过，却没有立刻打开，而是讷讷开口说道：“三哥，你能来看我，我就很感激了，我这什么都不缺……”

 “我知道老师肯定会安排好，你虽说会吃点苦，但也不至于缺衣少食。”三皇子很体谅地对着自己的弟弟一笑，随即就郑重其事地说，“可是，你这一走就是这么久，耽误的功课却很多，这里头是我每堂课做的课堂笔记，你记得好好复习，还有老师布置的算学作业……”

 四皇子的嘴巴渐渐张得老大，惊愕到简直能吞下一头牛，尤其是三皇子仿佛没看到他那瞠目结舌的表情，又说出了下一句话时，他更是觉得自己的心都要碎了。

 “是我刚刚险些忘记，今天来除了嘱咐你那些话，就是为了给你捎带这些笔记和作业。你从前不是说日后要考九章堂的吗？我把课本和自己的心得笔记都给你带来了，你记得好好温习。算学题要常做才会熟能生巧……”

 四皇子只觉自己的耳朵嗡嗡嗡，什么都听不见了。

 他甚至想举起双手悲愤地怒吼，他在这偏僻乏味的小山村，每天面对一大堆蠢笨到家的学生，这已经够苦够累了，他的三哥竟然会打包送来他缺席这些天的课堂笔记和作业……三哥难道不记得，他这进度和人不同吗？

 他现在只觉得头皮发麻，甚至比冷风吹还要发麻！

 老天爷，三哥大老远过来，竟然还惦记着他的功课，这也未免实在是太老实太勤奋的学生了吧！他现在每天累得一到晚上就想倒头睡觉，而点油灯看书温习功课这种事，那根本就不符合他的性格好吗……他要这么用功干嘛？三哥当太子，他当闲王就好了嘛！

 当三皇子和已经傻了的四皇子告别，依稀照着记忆中的来路走到之前的村中主路时，他就看到了正静静等候在那里的阿六。虽说知道对方不可能一直都在那儿，兴许听到了他和四皇子的谈话，但他却一个字都没有多问，而是对阿六直截了当地说：“六哥，我们走吧。”

 然而，阿六却一动不动看着三皇子，非常突兀地开口问道：“为什么？”

 他这三个字没头没脑，就算是三皇子，此时也不禁呆了一呆，不知道阿六到底问的是哪个为什么。好在如今阿六这不喜欢说话的毛病已经改了很多，只要不是他嫌恶以及完全不愿意搭理的人，他都愿意再多解释两句。

 “为什么要留笔记和作业给四皇子？”

 听到阿六竟然是疑惑这个，三皇子顿时笑得眉眼弯弯，脸上本来有些紧绷的表情完全松弛了下来。他甚至如同普通孩子似的往后看了一眼，仿佛是生怕四皇子偷偷摸摸跟在后面偷听，等确定完全没有人时，他这才咳嗽了一声。

 “当然是为了让四弟不要落下功课……但这只是借口。”也不知道是哪来的冲动，三皇子甚至做了个鬼脸，这才笑道，“四弟不在，别人说是侍读，陪我读书，但进度其实都和我不同，没人真的能陪我。我读书读到快累疯了，怎么能让四弟一个人在这逍遥？”

 阿六简直有些不相信这话是公认勤奋好学认真上进的太子殿下说的，但是，此刻看人那认真到无以伦比的表情，他又着实没法怀疑。下一刻，他只见三皇子竟是又双掌合十对着他。

 “不过，六哥你自己知道就好，千万别告诉老师，也别告诉莹莹姐姐和其他任何一个人，我只对你说了实话。”三皇子说着就自嘲似的叹了一口气，又恢复了那小大人似的专注表情，“因为每个人都希望看到一个贤明好学的太子。”

 “不是每个人。”

 阿六突然打断了三皇子，见人因为这五个字而有些错愕地看着自己，他就满脸认真地说：“皇上希望你能抱持本心，不为外物外人摆布，他不在乎你是不是贤明好学。”

 身为臣子，却肆无忌惮地评判天子，阿六却完全没觉得有什么不妥。而三皇子虽勃然变色，却也没有呵斥他，而是反而愣在了那里。

 “少爷也说过，那些老大人们希望的贤太子圣天子，其实就和庙里的泥雕木塑差不多。最好能事事全都听他们的，由得他们唾沫星子飞到你脸上去，你也能面不改色，虚心纳谏，那就最完美了。所以贤明不贤明无所谓，重要的是有自知之明。”

 阿六再次顿了一顿，又继续说道：“大小姐也无所谓你是不是贤明好学，她只在乎你是不是孝敬太后和皇上，是不是和四皇子兄弟之情一如从前。只要你还和从前一样，那么她也会和从前一样维护你。”

 一口气说到这里，他最后才一字一句地说：“我也不在乎你是不是贤明好学，我只知道，少爷很喜欢你和四皇子，所以我也会维护你们。要是有人胆敢对你们不利，那我就杀了他。”

 说出杀了他这三个字时，阿六神情淡然，仿佛就和说杀鸡似的。而三皇子先是吓了一跳，继而就完全醒悟了过来，虽说他觉得自己很想笑，可那笑声到嘴边，他却觉得有些哽咽。

 他没有说话，而是重重点了点头，随即轻轻吸了吸鼻子就径直往前走，可还没走出去几步，他就听到背后又传来了阿六的声音：“另外，还有很多人不希望你贤明。因为他们希望你昏聩，这样才能蒙骗你；希望你贪婪，这样才能诱骗你；希望你放纵，这样才能多揽权。”

 “总之，太子殿下你的东宫之路还很很长，没必要太严格管束自己。”

 几乎是前所未有地对三皇子说了这么一大堆话，阿六自己也觉得自己很反常，可忍了又忍，他却还是没忘了最后也是最重要的点睛之笔：“像今天这样偷溜出来散心，挺好的。”

 三皇子顿时嘴角一下子翘了起来。他这逃宫固然是一时起意，只有太后很支持，朱莹也二话不说就帮他的忙，可和陆三郎说的时候，人却吓得什么似的，就连他那四弟也受到了莫大的惊吓。然而，一贯待人清冷，与四弟相处更多更亲近的阿六竟然会说这种话……

 他真的很高兴！

 兴高采烈的三皇子在即将看到村口时，就再次低下了头放慢了脚步，等候阿六上前和自己并排而行。可是，让他没想到的是，就在这时候，阿六竟是突然一把拽起了他的胳膊，随即把他往后一扔，当他落在对方背上时，这才发现他已经被人背着高高跃起。

 眼看阿六背着自己非常熟稔地在村中穿梭奔走，满心发懵的三皇子忍不住开口问道：“是村口有什么变故吗？难道有刺客？”

 “我说过的，回程坐马车。”背着三皇子一路疾行的阿六淡淡地吐出这几个字，听到背后的人惊咦了一声，他就没好气地说，“你大腿都磨破了，回程再骑马，没病也病了！”

 三皇子顿时心情复杂，然而，当完全丧失了方向感的他伏在阿六背上出了村子，看到那一辆早就停在那的马车时，他就忍不住瞪大了眼睛。这马车他见过的，好像是……张寿的？

 见车夫二话不说就下了车来，他正想再问几句，却不想直接就被阿六背进了车厢。可他才刚被人放下，就只见阿六低头在一边翻了翻，随即就回转身递了一个小罐子和一卷白绸绷带给他：“药膏，绷带，你自己还是我来？”

 “我来我来！”三皇子慌忙伸手抢过了东西，眼看阿六也不争，径直下了车去，放下车帘的同时，更是稳妥地关上了车门，他这才如释重负，但还是细心地确认窗帘已经扣好，随之才发现车厢中异常暖和，明显是早早就在底板下头烧了炭盆。

 他也顾不得想那许多，满心不安地脱下了一层层裤子，这才发现大腿已经因为之前的骑马而被磨出了大片大片的红肿，有些地方甚至肿得挺高。眼见如此，他连忙用手指蘸取药膏抹上去，结果带来的却不是清凉，而是一种灼烧一般的刺痛感。那滋味真是如同上刑！