

“尽兴。”

 行礼之后顺势长跪于地的三皇子说出了这两个字，见皇帝那张脸上的表情异常骇人，他就坦然说道：“儿臣一向循规蹈矩，平生头一次做这样出格的事情，甚至还胁迫陆师兄帮忙隐瞒，又说动太后娘娘夹带儿臣出宫，扈从的人全程都不知道儿臣的身份，这种感觉很特别。”

 “当然，如果没有太后娘娘帮忙，儿臣就出不去，如果没有莹莹姐姐帮忙调了一队人马扈从，儿臣这一程远行不免有风险；如果没有阿六提早准备了马车、药膏和绷带，儿臣长时间骑马，大概接下来几天都没法走路……所以，儿臣到底是和父皇当年差远了。”

 这是夸赞呢，还是贬损呢？

 皇帝只觉得额头青筋跳了跳，随即就听到背后传来了张寿的笑声，这下子他终于找到了出气口。他立刻转过身，盯着那个正忍俊不禁的家伙，满脸凶狠地喝道：“张寿，你笑什么！”

 本来在窃笑的张寿立刻换上了一副正经脸：“皇上，臣笑的是，太子殿下想的是有其父必有其子，所以有意效仿皇上当年微服亲民之举，而皇上想的是要让天下官民看看东宫太子是何等贤明好学，为此有时候甚至不惜贬损自己，这真是天伦情深。”

 “滚你的蛋！”

 皇帝忍不住迸出了一句粗话，见张寿却一脸茫然好像听不懂这话的意思，他更是气不打一处来：“好好的太子，都是让你给教坏的！学朕什么不好，非要学朕任性冲动，这下那帮天天盯着宫闱的家伙总算能挑刺了！”

 “儿臣不怕人挑刺，儿臣也不想做别人眼中的贤太子。”三皇子见皇帝正在和张寿互瞪，只不过一个是气势汹汹，一个是在那装糊涂，他连忙把心一横，大声辩解道，“儿臣知道只要开口对父皇说，父皇一定会允准儿臣去探望四弟，但儿臣就想悄悄地去，给他一个惊喜！”

 回过头来的皇帝还没来得及数落三皇子天真，却只见小小的太子径直站起身来，随即走到了他的面前，仰起头说道：“太后娘娘说，当年忙于政务，所以疏忽了父皇，很多话都没能及早说出来，以至于后来她和父皇之间总是很难交心。”

 “儿臣听了，心中很害怕，很担心和父皇之间日后也会如此……父皇，儿臣从前没想过当这个太子，是您让儿臣当，儿臣才愿意当。所以什么贤太子的名声，儿臣根本不在乎！所以，儿臣可以像别人希望得那样贤明，但儿臣也一样可以像您当年那样任性！”

 “太后娘娘说儿臣还小，不妨年少轻狂，体验一下父皇当年的感受，儿臣知道，她是想让父皇也急一急，体会一下她当年听到父皇白龙鱼服在外的感受，但儿臣……”

 “儿臣只是希望，不要为了赢得别人称赞和认可，就忘了自己从前最珍惜的！儿臣最珍惜的，除了母妃，也就是父皇和四弟了！”

 说到这里，三皇子低头使劲揉了揉眼睛，再抬起头时，就只见张寿正笑眯眯地对他竖起大拇指，随即朝他挥了挥手仿佛是告别，继而就蹑手蹑脚往殿外退去，他顿时心头一慌，连忙开口叫道：“当然，现在还有老师！”

 张寿本来正在估摸自己和慈庆宫正殿大门的距离，计算如何能在皇帝震惊的时候，悄悄溜之大吉，谁想到三皇子竟然是那样一个实诚孩子，突然就这么开口一嚷嚷，他顿时就领受到了皇帝那犀利的视线。

 于是，他只能无可奈何地叹气道：“太子殿下，你们父子兄弟之间的事情，就不用带挈上我了。我要是你，这会儿就扑上去一把抱住皇上哭就完了，说这么多话干嘛？”

 皇帝顿时差点把眼珠子瞪出来。然而，让他更没有想到的是，张寿如此离谱的建议，三皇子竟然真的照办了！人就这么扑了过来，一把抱住了他的……大腿，随即一下子哭出了声。眼见张寿这个罪魁祸首竟然直接就转身溜了，他登时气急败坏地嚷嚷了起来。

 “张寿，你给朕站住！你还敢溜，谁让你这么蛊惑太子的……”

 然而，张寿就好像没听到似的，直接闪身打起门帘出去，当看到阿六正拽着陈永寿站在门边上，后者那脸上赫然有些发白，而在距离大门更远的地方，则是一脸无辜的陆小胖子，他就对阿六和陆三郎分别招了招手：“好了，这宫里的事情办完了，我们回去。”

 相比立刻松手迎上前来的阿六，陆三郎却一脸你在逗我的表情。皇帝都已经在里头气得那样嚷嚷了，咱们就这样大剌剌地走？不会惹怒了皇帝，他们一走就命人把他们绑回来吧？

 可此时此刻，里头却没听到皇帝的声音，隐约只有三皇子的微微啜泣。想到自己赫然听到了天下最尊贵的一对父子互相吐露心声，即便胆大包天如小胖子，心里也不禁有些发毛。而当看到张寿和阿六主仆竟然真的就这么往外走，他虽说本能地慌忙跟上，却也忍不住抱怨。

 “老师，你还老说我胆大，你自己那说话也实在是太没大没小了……尤其是，什么叫‘抱住皇上哭就完了’……这也太离谱了吧？”

 张寿没有说话，只是呵呵一笑，直到一路优哉游哉地离开东华门，又在那些卫士欲言又止的目光中一路缓慢前行，等到出了东安门，恰只见自己那辆马车居然停在那，可周围还站着二三十个人，乍一看见自己，纷纷围上来口称姑爷不迭，他就知道，那是赵国公府的人。

 很显然，这应该就是今天护送三皇子去通州白家村的那阵容了。

 于是，他没等喋喋不休的陆小胖子开口说话，直接把人拽上了车。可坐稳之后，发现阿六没上来，他就探出身去又叫了一声：“阿六，上车，我有话问你。”

 等阿六犹豫片刻钻进车厢，他就对车夫和外间众人吩咐道：“时辰不早了，直接回张园吧。等护送马车到那里，你们就只管安安心心回赵国公府复命。”

 听到张寿这么说，刚刚阿六扬长而去后终究不放心守在这里的众人登时轰然应喏。而等张寿回了车厢中坐好，阿六就忍不住小声嘟囔道：“我早就说过让他们回去了。”

 “就你那不解释不说明，只撂下一句话的做派，他们敢放心回去吗？”张寿忍不住屈起双指在阿六额头上轻轻敲了两下，眼角余光瞧见陆三郎正在那窃笑，他就放下手没好气地说，“怎么，你现在不怕皇上派人来绑我们回去了？”

 “刚才都没拦着，那就肯定不会来人绑我们回去了。”陆三郎嬉皮笑脸地盘腿坐着，随即就讨好地说，“我都快吓死了，还是老师你有办法，轻而易举就把这么难办的一件事抹平了……可就像我刚刚问得那样，老师你怎么就敢对太子殿下那么说？”

 “毕竟是父子君臣，先是君，再是父。”

 见陆三郎满脸诚挚，一副我真的仅仅是担心的样子，张寿就淡淡地笑道：“唐太宗的《两度帖》看过没有，临过没有，读懂过没有？”

 陆三郎登时面色一变。虽说他从前不怎么好学，一手字写得也仅仅是凑合，但大名鼎鼎的《两度帖》当然还是知道的。毕竟他家里就藏了一套宋版的《淳化阁帖》，其中收录了唐太宗那一道赫赫有名的尺牍手书。

 堂堂贞观天子，历朝历代少有的圣君明主之一，竟然给儿子写信的时候这么肉麻，那真是怎么想怎么不可思议。按照这么说，本来就很溺爱三皇子四皇子兄弟的皇帝，如果面对三皇子抱上来痛哭，那估计也是一定会心软的……吧？

 见陆三郎一副心领神会，随即又是如释重负的样子，在慈庆宫呆了大半天，以至于不得不捎话回去让学生们暂时下课的张寿，问了问阿六此行一些细节，他摆手示意人不用说那兄弟俩见面的具体经过，随即就往后舒舒服服一靠，紧绷的神经也终于彻底松弛了下来。

 别看他在慈庆宫的时候看似很悠然，实则当然也没少操心。这年头不怕一万还怕万一呢，这要是三皇子出什么问题，别说他，朱莹，就连太后也赔不起！

 好在总算人平平安安回来了，在皇帝面前那一番话其实说得挺好，当然要论效果，绝对是他教的那一种更简单粗暴有效果……

 这年头的礼教非要讲究什么君子抱孙不抱子，结果普通父子之间都搞得和领导与下属似的，就更别提皇家了，根本就是泯灭人伦天性。

 既然是父子，有什么话不能好好说时，那么就抱头哭一场——时时刻刻端着，不难受么？陆绾这种架子足足的老古板都已经渐渐接受了这一点，更何况素来感性的皇帝？而且，听刚刚三皇子无意中流露的口风就知道，在小太子心目中，父皇和四弟从来都是最重要的。

 如此一来，皇帝大概也不会觉得，三皇子离宫之事，是太后有意挑唆。当然，回头母子俩吵一架恐怕还是在所难免……只希望朱莹不要多管闲事，让他们吵一架也不错！

 抱着这种心思，张寿闭目养神地回到了张园，如约放回了赵国公府的那些护卫之后，他就把车借给了陆小胖子回家。而他刚刚回到书房更衣之后，还没来得及去家里的浴池好好纾解一下一日辛劳，他就听到外间传来了一个清脆的声音。

 “阿寿也回来了？我本来以为还要去宫里接他呢！阿六你今天辛苦了，早点去歇着，我欠你一个大人情，日后一定还你……不行，一定得还，你就好好等着吧！”

 随着这声音，原本斜倚在罗汉床上的张寿就只见一个倩影进了屋子，除却带进来一股寒风之外，却还有她那一如既往的热情和喜悦。他支撑着坐直了身子，结果就只见朱莹直接解开了系在身上的大氅往旁边随地一扔，继而就上前来挨着他坐下，顺手竟是拿起了美人棰。

 “阿寿，虽说太子说不告诉你，以防你在皇上面前露馅，到时候反而被迁怒，但我还是应该告诉你的。总之，今天是我不对，是我的错，你怎么罚我都行！”

 张寿见朱莹献殷勤似的拿着美人棰替自己捶腿，他不禁哑然失笑，干脆顺手一伸把人揽进了怀里，这才意味深长地说：“怎么罚你都行？那我可就不客气了！”

 朱莹还没来得及说话，随即突然浑身一震，猛然间就挣脱张寿的怀抱蹦了起来。倒吸一口凉气的她直接逃离了那罗汉床，等醒悟过来刚刚遭受了什么，这才禁不住嗔怒地狠狠瞪向了张寿。哪怕已经是夫妻了，可刚刚张寿那落在娇臀上的那两巴掌，着实让她又羞又怒。

 她正想如何反击，张寿却已经趿拉鞋子下了地，却是一本正经地说：“下次再有这样的事，娘子还请千万瞒着我，否则我有多少颗脑袋都不够砍的！”

 “哪有那么夸张！”朱莹简直被张寿这夸张的说法给气乐了，“皇上又不是昏君！”

 “就因为他不是昏君，所以才是砍我一个脑袋，要是昏君，别说我和你，太后都讨不了好。”张寿呵呵一笑，随即词锋一转道，“太后今日随你女学一行，可曾真的散心了么？”

 “当然散心了啊！太后今日亲手写了好几幅字，还和那些学生们讲了儿时读书旧事，让大家好好读书，多学一点本事。虽说是男主外女主内，但天下之事没个准，说不定就会有女子将来不得不当家作主的时候。更何况……”

 朱莹顿了一顿，却是巧笑嫣然：“女子若是有本事，文可诗词歌赋名满天下，武可辅佐夫君安定一方，就是经商什么也都可以使得，需得自立自强才行！”

 曾经垂帘听政的太后说出这样的话，张寿一点都不奇怪，而朱莹接下来敛去笑容说出的几句话，却让他不由觉得有些牙疼，甚至有些同情皇帝。

 “若是不能自立自强，将来没了丈夫，儿子又不听话，那岂不是只能日日悲泣，以泪洗面？若是自己有自己的喜好，自己的事业做，那至少不会愁城坐困，百无聊赖！”说到这，就连朱莹自己也有些犯嘀咕。太后不是早就不问国事了吗？还有什么事业？