

孕妇不能碰刀剑甚至剪子……不仅仅是如今这个年代，在张寿印象中，后世也有婆婆或妈妈苦口婆心教育媳妇或女儿这样的规矩。当然，对他那年头的年轻人来说，这种禁忌主要不是吉利与否的问题，而仅仅是担心孕妇动了利器，万一一个失手伤了自己的问题。

 然而，对于当初分娩前夕还曾经和九娘一块杀出一条血路，而后双双早产的裕妃来说，刀剑这种东西甚至不仅仅是防身利器，也是她的另一种心灵寄托。

 因此，永和宫中，哪怕两个早早就搬过来伺候的稳婆，以及两个有过伺候产妇经验的医女急得火烧火燎，却依旧没办法夺去裕妃手中的短剑。虽说疼得面色煞白，额头上全都是细密的汗珠，但裕妃那只手却依旧稳稳当当地握着那把利器，任凭人怎么劝都不肯听。

 她听到外头一阵喧哗，紧跟着，她又听到了朱莹那熟悉的声音，顿时就禁不住笑了。很快，随着一阵急促的脚步声，那个熟悉的丫头就直接扑到了她的面前，焦急万分地叫着娘娘。见朱莹急得满面通红，她就禁不住笑道：“怕什么，生孩子而已，又不是我要死了！”

 “娘娘！”朱莹气得柳眉倒竖，“这种时候，您怎么能说这种不吉利的字！还有这剑……”

 见朱莹伸手也要来抢自己手中那短剑，裕妃虽说已经被那一阵高似一阵的疼痛逼得满头冷汗，但却还是不肯给，直到朱莹赌气似的说出了一句话，她这才微微一愣之下，心神一乱之下，被眼前这个自己从小看着长大的丫头夺去了手中剑。

 “就算真的发生什么事儿，有我呢，我持剑给您做护卫，保证牛鬼蛇神谁都进不来！您就安安心心地生孩子吧！”

 跟在后面的玉泉被朱莹说得禁不住扶额，然而，她毕竟要镇定一些，此时问过稳婆和医女，得知裕妃固然提早发动，如今疼痛已然发作，但产道却刚开，她登时眉头紧皱，很不确定这到底是早产而临盆在即，还是腹中胎儿有些别的状况，又或者……

 又或者是那最糟糕的可能性——难产。

 心情复杂的她深深吸了一口气，却没有走上前去安慰什么，因为她知道，裕妃那性格，根本就不需要任何安慰。她没有指手画脚，而是吩咐稳婆和医女们根据事先的计划来做准备，眼见永和宫的那些宫人内侍倒也强自镇定，这才不禁轻轻舒了一口气。

 别说三皇子的生母，那位皇贵妃住在西六宫，过来一趟没那么快，就算人在隔壁，遇事的表现也不会比蒋妃好到哪去。所以，人还没赶过来，她并不觉得有什么不妥。

 倒是这三年宫中就再也没有添丁进口，裕妃腹中的这个孩子，哪怕在东宫有主的情况下，谈不上太多实际意义，但至少可以弥补一下皇帝的失子之痛。不管是男女，全都是一桩难得的喜事。至于担心人长大了之后会不会如同三皇子如今这般得宠，那实在是有些太早了。

 那位赫赫有名的赵武灵王一世英名毁于立储，当今皇帝会不会如此，她虽然也担心过，但这毕竟是将来的事了。太后也不会为了将来，就要对眼下分明很得宠的裕妃如何……

 然而，正竭力降低存在感的玉泉，却突然听到了裕妃的声音：“玉泉尚宫，张寿呢？莹莹不是说今天带张寿来看我？”

 朱莹正要回答，玉泉就抢先说道：“他和闻讯打算赶过来的蒋妃娘娘在一起，应该就在我们后面。贵妃娘娘，你是现在要见他吗？”

 如果换成别的嫔妃，此时又在这种节骨眼上，那么一定会放弃见一个和自己谈不上什么关系的外人，但裕妃到底是裕妃，她的嘴角稍稍翘了翘，随即用毋庸置疑的口气说：“当然，我要见他。我没想到自己这年纪还能再有孩子，而我能有这份运气，也多亏了他的母亲。”

 此时此刻，张寿和蒋妃正好站在永和宫那产房门前。哪怕裕妃这声音并不算大，但在其他人都几乎摒止呼吸，尽量不发出声音的前提下，他自然把这番话听得清清楚楚。而还没等他想好要不要以此为契机大大方方地进去，一旁的蒋妃就开口说话了。

 “张学士，贵妃娘娘既然都这么说来，那你就进去吧。”刚刚因为一时情急忘了清宁宫的吩咐，险些闹了一个笑话，蒋妃原本还有些不自然，但和张寿一路过来时，人若无其事地对自己说着四皇子的那些事，她的心情已经完全平静了下来。

 这可是她那儿子最喜欢也最敬重的老师，又不是外人！

 蒋妃这么说了之后，就含笑亲自打了门帘。面对她的这般热情亲切，张寿唯有躬身谢过，随即就定了定神，快步上前跨过门槛进去。

 哪怕这永和宫的宫人和内侍们早就知道张寿要来——之前他们也不是没见过——可此时真的见那样一个少年大大方方从门外进来，那赫然是丰神俊朗，闲雅非凡，竟好似比之前见时更俊了三分，他们有人为之心折，也有人悄悄去看朱莹。

 相比身为天子之女的永平公主，就算身世不明，朱莹却不但得了宫中和赵国公府两份厚爱，还得了这样一个夫婿，简直得天独厚。永平公主如今竟是连婚嫁两个字都成了忌讳！

 而张寿没有理会聚焦在自己身上的那些目光，见朱莹迎上前来一把抓着他就往床边走，他见一个稳婆放下帘帐，随即就被玉泉摇头遣走，他踌躇片刻，就在距离床前还有三四步远的地方停了下来。

 虽说他并不怎么避讳这年头所谓的男人不能进产房的规矩——毕竟后世一堆堆妇产科医生都是男人，还有男人心疼妻子而进产房陪生，结果被吓得魂不附体——但裕妃又不是朱莹，就算实际上是半个丈母娘，他也不好太过分接近。

 而开口寒暄时，他就有些歉意地说：“娘娘，我好像来的不是时候。”

 “不，你来的很是时候。”

 裕妃非常自然地笑了笑，见床头坐着的朱莹慌忙过来帮她擦了擦汗珠，她就继续轻声说道：“我也没想到，孩子竟然会在今天你来的时候有动静，看来他也很想快点出生在这个世界上。阿寿，你娘是我和莹莹她母亲的救命恩人，我和她都欠了她一条命。”

 没等张寿对这个说法表示异议，她就冲着张寿眨了眨眼睛：“如今，莹莹嫁了给你，虽说这种事不能算作我又或者九娘还你娘的情，毕竟你们是两情相悦，而不仅仅是父母之命，媒妁之言，但是，我们终究也因为你们的缘分而舒了一口气。”

 她轻轻吸了一口气，继而就沉声说道：“莹莹，你带着晓月去我那正殿寝室里，西边角落有个箱子，你和阿寿回去的时候，把这整个箱子都带上拿走。”

 朱莹本待拒绝，可看到裕妃目光炯炯，分明是不容置疑，一旁玉泉竟不做声，她又看到外间张寿犹豫片刻却没有拒绝，她想了想就娇嗔道：“好啊，我就过去看看，那箱子里头要有什么我们喜欢又用得上的东西，我一会儿拿走，其他的娘娘就留给明月和她的弟弟妹妹！”

 见朱莹说完就看向自己，张寿不禁向她竖起了大拇指——这么默契优秀的贤妻，实在是太完美了。

 比起单纯拒绝裕妃这甚至带着几分托付后事似的好意，如朱莹这般毫不见外的做法才是最好的。而他这无声的称赞，朱莹自然眉飞色舞，叫上自己向来很熟悉的晓月就立刻去了。

 而玉泉则是站在旁边静静旁观，一点都没有指手画脚的意思。不多时，她就听到外间传来了朱莹的嚷嚷声，什么我才不和明月那丫头客气……而她悄悄去观察张寿时，却只见张寿竟是气定神闲地和裕妃开起了玩笑。

 “娘娘之前说，觉得欠了我娘的，那您若是生下皇子，日后不如也给我当学生怎么样？”

 见裕妃顿时微微一愣，他就笑着一摊手道：“当然神仙也断不了男女，但如果是女儿，不是还有莹莹可以当老师吗？这次女学开张，之前说不想管的她兴致勃勃奔前走后，以后估计也不会功成身退，届时让她来教那位小公主如何？”

 裕妃眼神一亮，待见张寿笑得轻松，她就轻声问道：“你是说真的？”

 “当然是真的！”张寿一本正经地说，“莹莹之前还说，我现在是一大堆学生，她也想收几个。可海陵县主那样的，兴趣是挺大，但估计吃不了练武那份苦，也就防身而已……娘娘如果不担心小公主日后受苦受累，那就尽管让莹莹去当这个老师。”

 “好，好。”裕妃此时此刻眉眼间尽是笑意，整个人都完全松弛了下来，“等孩子生下来，不管是男是女，都送给你和莹莹当学生。如果资质好，你就教算学乃至于那些五花八门的学问，莹莹就教武艺。如果资质不好……他就是跟江都王的那位乘龙佳婿学厨艺也不错。”

 听到这里，张寿再次确定了，哪怕裕妃身体强健，精神也一贯坚韧，但是，在这次的生产面前，她却不知为何显得有些悲观，否则也不会预先把私物乃至于儿女都托付给他们。

 想到这里，他就含笑说道：“娘娘实在是太想得开了，和您相比，公学半山堂里那些贵介子弟家中的长辈，还没这么开明。”

 眼见张寿泰然自若地在那说着半山堂中学生家里的八卦，什么某家长辈因为儿女说要开马场，于是拎着拐杖在家里追杀了那不争气的后辈一个时辰；什么某家下人和外间百姓家通婚，要求家产几何，如同卖女儿；什么某家儿郎几次相亲，竟然遇到了职业代相亲女……

 三次都碰到同一位代打，也算是一种另类缘分，据说那是某破落人家的千金。

 玉泉见张寿在那津津乐道地说着，就仿佛是陪寻常长辈闲话家常，而裕妃的表情则是渐渐放松，不时还问上几句，她在轻轻舒了一口气的同时，却也有些佩服张寿的镇定。

 毕竟，男人不进产房，这是很久以来的不成文规矩，再亲近的人也只能在外头等候那或好或坏的消息，张寿小小年纪面对这种突发状况，竟然还能想出这样安慰产妇的法子。

 张寿变着法子跳跃话题，尽量让裕妃少思少想，期间，他看到稳婆进出帘帐内，少不得更加后退了几步以免碍事。而很快，他的帮手就回来了。却只见朱莹步履轻快地进来，随即笑吟吟地说：“阿寿，娘娘那个箱子好大，全都是她这些年珍藏的书，还有几件兵器！”

 “那些书都是各种各样的志怪玄奇，文人笔记，所以她才觉得明月那个最爱经史文章的丫头不会喜欢，至于兵器……呵呵，明月就更加碰都不会碰了！里头竟然还有一套甲胄，哎呀，我刚刚真的很想披挂出来让你瞧一瞧！”

 裕妃顿时眼睛中流露出异彩，刚刚的轻松之色去影无踪，取而代之的是几分急切，人甚至一抓闯床褥，想这么坐起来：“既然你想穿，那就快去穿给我看看！虽说那是有些年头的东西，但保养得很好，从来都没在外头穿过，也不怕有什么煞气……快，你打扮了给我看看！”

 朱莹微微一愣，随即也没有太多犹豫，直接道了一声好，竟匆匆忙忙地回去了。

 而张寿则看到，床前侍立的稳婆突然侧头看了看玉泉，紧跟着，那位清宁宫尚宫就看向了他，用极其细微的幅度摇了摇头。他先是心中一紧，误以为裕妃眼下的状况很不好，可再见玉泉神色平和，再加上刚刚一群人的忙活和异味，他再一细想，不禁想到了另一个可能性。

 不会是……裕妃的分娩前准备很顺利，这就要生了，所以需要他回避一下？

 张寿来不及细想，当即笑呵呵地说：“我还从来没见过莹莹穿甲呢。我听说甲胄很难穿，就算有人帮手，我看她也够呛。娘娘勿怪，我这就过去帮她一把，一会儿就让您好好欣赏一下这当世花木兰是什么光景。”

 见张寿含笑朝裕妃点了点头，旋即就真的卷起袖子一副帮忙的架势过去了，玉泉顿时如释重负。要知道，那稳婆蠕动嘴唇暗示她，裕妃的产道已经打开了五指，眼看就要打开六指，接下来说不定什么情形，所以她当然希望张寿这个男人看懂暗示赶紧避开！