

裕妃要生了……

 当皇帝听到这样一个消息的时候，他几乎以为自己的耳朵出现了问题。作为一个子女不算太多，所以每个人的名字甚至性格他都清清楚楚的天子，他真真切切地记得，御医们说，裕妃生产的日子大致应该在至少半个月之后！

 然而，惊愕也好，懊恼也罢，皇帝仍然丢下这些顾虑，立刻就赶往了永和宫。而走到半路上，他方才想起，今天好像是朱莹带着张寿去探望裕妃的日子。尽管这事他早就知道，太后那边都不曾说什么，但他还是立刻对身后的陈永寿吩咐了一句。

 “去捎个话，这会儿永和宫肯定兵荒马乱，让张寿和莹莹就不要去了。”

 陈永寿从刚刚离开乾清宫之后就加快步子，以免身强体健的皇帝把自己甩得老远，因而，此时气喘吁吁的他不禁过了一会才反应过来，一时顿时哭笑不得，只能一面拼命追在皇帝身后，一面小心翼翼地说：“皇上，张学士今天一大早去慈庆宫讲课，他肯定早就去永和宫了。”

 皇帝突然停下了脚步。他别的不怕，就怕裕妃在这个节骨眼上见到张寿而心情波动——虽然他一个大男人没生过孩子，但那一次简直是灾难似的迎来两个难分彼此的女婴之后，他就没少向御医询问过相关情况。所以他很清楚，一旦产妇心情紧张甚至郁郁，那就糟糕了。

 他忍不住骂了一声道：“怎么就偏偏都赶在今天！快，到了永和宫之后，就立刻让张寿和莹莹先回去，这时候他们杵在那里，比什么都糟糕！”

 陈永寿喏喏连声，心底却很不以为然。张寿的胆子就已然天大，至少他是没见过敢于教唆太子去抱着皇帝大腿哭一场的东宫讲读，而朱莹……这个小时候就敢揪皇帝胡子的丫头，谁能管得住？她发脾气的时候，皇帝都要让三分！你让他们回去，他们就会回去吗？

 因此，眼看永和宫在望，虽说已经有些腰酸背痛，但他还是加快脚步冲在了皇帝前头，一进门就对旁边一个宫人问道：“张学士和夫人可还在这儿？”

 那宫人一愣之后就慌忙点了点头，而长腿快脚的皇帝此时也已经到了，当即厉声叫道：“让他和莹莹回去！生孩子这种时候，他们两个小孩子懂什么……”

 还没等他把话说完，一旁就传来了一个反对的声音：“皇上怎么能这么说！刚刚张学士在里头闲话家常，安抚了贵妃娘娘的情绪，这会儿他和朱大小姐两个人去更换甲胄了，还不是为了让贵妃娘娘高兴高兴！”

 皇帝侧头看到反驳自己的人竟然是蒋妃，这就有些心里发懵——毕竟，他一向知道，蒋妃与当初的和妃如出一辙的性格，见了他之后就是小心翼翼，万事百依百顺。

 可他随之就注意到了更重要的一个问题，一时大吃一惊地问道：“什么甲胄？在这永和宫怎么会需要他们穿甲胄？还高兴高兴，这算什么意思？”

 蒋妃也是本能地反驳了皇帝之后，方才醒悟到自己到底干了些什么，登时满心惴惴。所以，面对皇帝的质问，她不禁讷讷说不出个所以然来。于是，心情急切的皇帝只能抛下这个和裕妃毗邻而居，却一点都没学到对方爽利的嫔妃，一个箭步就往里冲去。

 而一个疏忽就没能把人拦住的陈永寿顿时急得什么似的，这女人生孩子的产房血光最重，哪怕太祖皇帝曾经用自己的亲身经历告诉别人，这没什么好忌讳的，但天下男人还是没有几个会进那种地方去。

 可是，皇帝素来是别人说不要去，他却偏要去的性格，更何况这是裕妃生孩子，陈永寿自忖他绝对拦不住，因而他只能擦了一把汗后，赶紧继续追在后头，当看到产房门前伺候的两个宫人愣了一愣，竟是就这么放了皇帝过去，他才气得在心里大骂了开来。

 这帮子没脑子的丫头，就不会拦一拦皇帝，好歹让里头的人能够出来劝解一下吗？

 可就在这时候，他听到了一声极其响亮的婴儿啼哭声。这下子，一向算是老成持重的陈公公顿时愣在了那儿，整个脑子都是懵的。

 这不是说裕妃突然发动，于是要分娩？这不是应该疼了再疼，在生死之间挣扎忍痛，最后历经很长时间再生下孩子吗……书里都这么写的啊，宫里好几个嫔妃生孩子都很艰难的！上次裕妃她和赵国夫人还有张寿的母亲三个一同生孩子的时候，好像也没这么顺利吧？

 而相比在那怀疑人生的陈永寿，刚刚一时畏缩没把话和皇帝说清楚的蒋妃，此时也赶了过来。听到屋子里那孩子的啼哭声，她如释重负地按着胸口，好半晌才双掌合十连声说道：“吉人天相，真是吉人天相，阿弥陀佛，母子平安！”

 见蒋妃还不确定到底是儿是女，裕妃情况如何，就在那说母子平安，陈永寿想提醒却又觉得说什么都容易引来歧义，而此时跟进去也没什么太大意义，反而显得很多余，他就干脆在门口站住了，竖起耳朵仔仔细细听着里头的动静。

 “恭喜皇上，贺喜皇上，是位小皇子……听这哭声，显然是个健康活泼的孩子！”

 稳婆的这种吉利话显然是张口就来，而听说是一位皇子，陈永寿也不禁在心里念了一声佛。毕竟，皇帝如今就只剩下三皇子和四皇子这两个儿子，从传宗接代，开枝散叶的角度来说，这无疑是非常不安全的。

 就算从争权夺利的角度来说，那也不是儿子越少就越安全。除非是独子，否则即便就两个儿子，也很容易掐成乌眼鸡！

 再说了，如今裕妃又生了一个皇子，这就代表日后其他嫔妃还有可能生下更多的皇子皇女。只要皇帝能顺顺当当活到英宗睿宗那样的年纪，至少就不用太担心后嗣问题了！

 陈永寿在那操心皇帝的后嗣，而听到自己再添一个儿子的皇帝，此时此刻也完全是处于呆滞僵硬的状态，甚至连孩子送到自己面前时，他那空洞的眼神也完全没瞧见那个脸蛋皱巴巴的小家伙。

 直到人扯动嘴角再次发出了哇的一声大哭，他这才猛然惊醒了过来，旋即赶紧伸手把孩子接了过来。总算他还不像那些从不抱儿女的父亲那样姿势僵硬，只在最初的不习惯之后，他就喜滋滋地抱着襁褓在房里四处乱转，直到眼角余光瞅见了一个刚刚没注意的景象。

 就只见朱莹一身戎装站在那里，看他的眼神极其古怪。直到这时候，他方才猛然惊醒了过来，等发下朱莹旁边的张寿倒是好端端的，并没有身着什么奇装异服，他就哭笑不得地问道：“莹莹，朕刚刚听说时就想问了，你穿这一身甲胄干什么？”

 还没等朱莹回答，皇帝就只听床上传来了裕妃那极其微弱的声音：“皇上不记得这套甲胄了吗？”

 被这一问，皇帝不由得上看下看左看右看端详了朱莹好一会儿，脑海中仿佛隐隐约约有些印象，可想要抓住那一丝灵感，却又没什么头绪。就在他几乎想破脑袋的时候，他又听到了裕妃的一声叹息，这下子登时福至心灵似的想起了一桩年代久远的旧事。

 “这是当初……你死活求了朕，而后朕让人特制的？记得那时候莹莹和明月还没出生，你说要捡起荒废的武艺，还说当年最崇拜的便是《木兰辞》中的木兰，所以希望有一身甲胄，朕最后拿着你的尺寸让军器局私底下去做了这一件……”

 说到这里，皇帝突然闭上了嘴。因为他终于注意到了存在感极其薄弱的玉泉。哪怕如今的他不再是那个刚刚亲政被人挑刺的少年天子，太后名义上是后宫之长，别说国事，就连宫务其实也没有真正过手，但被玉泉知道自己年少轻狂的那点事，他还是很不自然。

 不过，裕妃却并没有顾忌玉泉在旁边。尽管生产之后极其疲惫，但她此时还是极力保持着神志，却是淡淡地说：“当初在寺中遭遇乱军的时候，我最后悔的就是没能带上那一套甲胄，而就算后来再也没穿上过，我却时时把它拿出来擦拭，想象我穿上它是什么光景。”

 “可我终究不再是当年那恣意妄为的年纪了，可这套甲胄即便保养得再好，若是一直压在箱底，却也可惜了，所以我才希望莹莹能穿上给我看看，我也不用留下遗憾。好在我终于看到了，很合身，英姿飒爽，不逊男儿！不枉我打算送给她！”

 朱莹这才干笑道：“多亏了阿寿帮我一块穿，否则从没穿过甲胄，我还真是穿不上去。”

 “我可没帮上多少忙。”

 张寿摇头苦笑，随即看向了床脚那头侍立的那个宫人晓月，心想刚刚这宫人动作娴熟，说不定私底下不知道伺候过裕妃穿了多少次这甲胄。然而，他却没有开口把功劳推给这个极力保持低调的宫人，而是轻描淡写地岔开了话题。

 “恭喜皇上和贵妃娘娘喜得贵子，话说回来，贵妃娘娘之前说把那些压箱底的东西都送给莹莹，现在她是不是可以反悔？要知道，那箱子里的很多东西，说不定日后小皇子长大了，也会很感兴趣。”

 裕妃顿时被张寿这煞有介事的口气给逗乐了。隔着一层帘帐，她看不清皇帝眼下是什么表情，但她已经不在意那些依旧围着她身前身后忙碌的稳婆和医女了。哪怕知道产后调养依旧可能要人性命，她的心情却已经彻底轻松了下来。

 “说出去的话泼出去的水，收不回来，我也没打算收回来。皇上既然来了，就做个见证，我那箱子里收着的杂七杂八的书，还有那甲胄和几样兵器，全都转赠给莹莹和阿寿。”

 皇帝只是微微一愣，就爽快地答应道：“都依你。”

 可答应之后，他却陡然记起了裕妃所言这些东西的来历——裕妃喜欢看那些志怪玄奇，所以那时候他最喜欢她的时候，自然而然就满足了这些并不算特别离谱的要求。

 毕竟，对那些男欢女爱的戏文之类的东西，裕妃全然不感兴趣，却对那些从唐时流传到现在的剑仙之类的传奇却情有独钟；对各地以及番邦进贡来的宝石和各种摆设用具，她也不感兴趣，却对各色兵器格外偏爱……

 永和宫一度还有演武场，他也带她去过西苑的演武场和驰道。如果不是永和宫不能收藏那些违禁的兵器，那箱子里大概还会有更多的好东西。因为其他后宫嫔妃没人喜欢的兵器，只要裕妃喜欢，他其实很愿意毫无顾忌地赏赐下去。

 而现在，裕妃算不算是把自己的那个梦想，连带当年那些珍藏，一块转赠给了朱莹？他呢？他年轻时憧憬太祖皇帝，于是立下的那些志向，现在又在哪个角落？

 皇帝一时百感交集，那目光仿佛从一身戎装的朱莹看到了昔日英姿飒爽的裕妃。直到怀中婴儿突然哇的一声再次大哭了起来，他才猛然回神，等发现稳婆就在面前等着，他方才不情不愿地把孩子送了过去，旋即开口问道：“乳母可已经召进来了？”

 “是，之前娘娘阵痛的时候就已经召进来了，如今在外头候着，奴婢这就抱了小皇子出去洗刷喂奶。”那稳婆在宫里也接过两回生，也曾在那些分娩的嫔妃门外遇到过皇帝，可像今天这般皇帝直接冲进来的状况，她还是第一次见。

 因此，人在暗自咂舌的同时，却也不免惊叹裕妃和皇帝说话的口气，以及那边厢的张寿和朱莹这对小夫妻。当然，她生怕听到什么不敢听到的，一刻也不敢多呆，眼见皇帝点点头没说什么二话，她就抱着襁褓中的小皇子快步出去了。

 直到这时候，张寿方才开口说道：“今日来探望娘娘，却没想到刚好遇上喜诞麟儿的情景，说来也是我和莹莹运气。娘娘说的那个箱子，回头再让莹莹来搬好了，今天我们就带这一身甲胄回去，如何？莹莹，我们去后头换下来，否则走出去别人还以为宫中出了刺客！”

 哪怕知道张寿这是故意插科打诨，所以才这么说，朱莹仍然忍不住白了他一眼，但接下来的回应却是一把牵住了他的手，对皇帝和裕妃嫣然一笑就快步去了。等到了后头，她就满脸怅惘地说：“这甲胄挺好的东西，压箱底可惜了，真希望我将来能有穿出去的机会！”