

因为皇帝的吩咐，永和宫贵妃喜得贵子这个消息，自然是让人飞快地传往各处宫中，一时间几家欢喜几家愁。欢喜的嫔妃们想的是人家能生，自己也能生，无论儿女，日后总能多个倚靠，至于愁的……那却不是操心儿女的前途问题，因为她们大多没有儿女。

 她们愁的是，本来只有一个女儿的贵妃如今又多了个儿子，甚至皇帝都亲自去了那边，据说还进了产房，那日后她岂不是真的要独霸后宫，其他人再也没有机会了？如今的皇贵妃那可不是昔日的皇后，一万个不管事，不争宠！

 除却她，谁能压得住已经成了贵妃的裕妃？

 然而，皇帝高兴之下，却忽视了一个地方，那就是慈庆宫中的三皇子，他没有让人去送消息。也不是他故意忘记，而是兴高采烈的他只想到要告诉太后和后宫的其他嫔妃，正在读书的太子，他压根就没觉得这消息需要立刻派人去通知。

 所以，不但是慈庆宫，就连慈庆宫所在的整个宫城东面区域，恰是全都秩序井然。内阁中的三位阁老大学士，以及其余内阁中书之类的佐贰，再加上供事于此的内侍，全都压根不知道宫中又添了一位皇子。

 而慈庆宫中的太子以及侍读们还有讲读官，那就更加好好学习，天天向上了。

 因为在朱莹的合纵连横之下，讲读官以及侍读们虽说没有联名上书，但全都送上了言辞激烈的奏表，痛陈太子平日读书是何等勤奋。而且，讲读官表扬侍读们尽职尽责，侍读们宣扬讲读官兢兢业业，反正是彼此大大夸夸了一番。核心意思只有一个，东宫是一个齐心整体！

 就连那几个出身翰林院的讲读官，在得知朱莹亲自走访了岳山长等人之后，人家就上了书，也不得不捏着鼻子做出了同样的选择，哪怕他们也很想撵走张寿。正因为如此，今天接在张寿之后到慈庆宫来讲读的那位翰林院出身的侍读学士，恨不得仔仔细细盯着太子。

 然而任性逃课了一次，今天的三皇子全程都很专心，就算那位侍读学士想教诲，也没找到机会。等到两堂课结束，眼看要到了午饭的时辰，他更没有想到的是，三皇子竟是客客气气开口留自己下来一同用午饭。

 对于这样的殊荣，要搁在平时，人一定会表面虚怀若谷，实则欣喜若狂地欲拒还迎，可如今外头正因为太子逃学事件而众说纷纭，人就不得不忍痛谢绝了。而在告辞离开时，他甚至又忍不住苦口婆心地劝了三皇子几句。

 “不管太子殿下到底是怎么想的，但要知道，外头一双双眼睛都死死盯着，哪怕如今您已经是实际上的长子，素来又有贤名在外，可到底禁不住小人败坏。要知道，名声树立起来难，但要毁掉却实在是太容易了。”

 对于这样的老生常谈，陆三郎这样素来离经叛道的当然是左耳进右耳出，但三皇子那是何等认真的人，当下自然是恭恭敬敬一揖谢过。

 而自觉得到了重视的老先生摇头叹息了一声后，转身下了慈庆宫前那台阶，结果正好和匆匆上来的一个小内侍错身而过。可就在下一瞬间，他陡然之间反应了过来，当下皱眉转身喝道：“你是谁？我怎么从未在这慈庆宫见过你？”

 孔大学士那慈庆宫不许用识文断字内侍的建议虽说荒谬，但之前慈庆宫也就只有一个楚宽，如今楚宽出去公干，这里平日就不见内侍了，几个学士出身的讲读都觉得这种情况非常令人满意。所以，对于这等陌生到不像是出自乾清宫的内侍，他自然满怀警惕。

 可不要让这种阉宦把太子给带坏了！

 那小内侍完全没料到突然遭遇这么一声喝问，一下子就停下步子，满脸完完全全都是惶恐。而见此情景，小胖子第一时间冲了过来挡在三皇子面前，满脸警惕地问道：“你是哪个宫里的，到这干什么来的？”

 接连被人问了两次，那小内侍懵的顿时更厉害了。足足好一会儿，他才结结巴巴地开口说：“我……我是万安宫的。”

 一听到万安宫三个字，别说那位翰林侍读学士满脸尴尬，就连陆小胖子也同样满脸不自然了起来。他悄悄后退到了三皇子身边，不好意思地刚想解释一下，三皇子就已经从容开口问道：“是母妃差遣你来的？所为何事？”

 太子殿下没有像之前那两人一般口气严厉，那小内侍这才心情安定了一点。他很知机地在距离三皇子还有七八步远的地方就停下了，委屈地行了个礼，随即就小声说道：“皇贵妃差奴婢来禀告太子殿下一声，贵妃娘娘喜得麟儿，母子平安。”

 三皇子顿时瞪大了眼睛。朱莹今天带着张寿去探望裕妃，那是因为裕妃再过些天就快生了……而不是因为裕妃今天就要生了！而且，人才过去了多久，生孩子有这么快吗？还有，张寿和朱莹去了那边，是正好撞着了裕妃生孩子，还是因为和他们说话时裕妃动了胎气？

 对这种东西完全没有常识的三皇子满脸茫然，而就在他发呆以至于忘记反应的时候，突然听到了一声大喝：“太子殿下！”

 恍然回神的三皇子见那位一把年纪的翰林侍读学士正看着自己，脸色不那么好看，他来不及琢磨对方是什么意思，赶忙问道：“这么说，我又多了一个弟弟？嗯，这是天大的好事。”

 见那内侍赶紧连连点头，三皇子就若有所思地说：“中午反正还有时间，不如我去一趟永和宫，给贵妃娘娘道喜？”

 “太子殿下，贵妃娘娘刚刚生育，接下来要坐褥，不能见风，您不如到乾清宫去给皇上道喜！”说这话时，那位侍读学士只觉得今天恰逢其会的自己责任重大，当即语重心长地劝解道，“皇上再添一子，此时正是欢喜的时候，您千万表现得高兴一些。”

 我是挺高兴啊，什么叫做表现得高兴一些？

 一直到目送那位老先生忧心忡忡地离去，三皇子依旧有些不解。然而，他不明白，他身后的陆三郎却是明白的，那些家里还有其他兄弟乃至于堂兄弟的侍读也是明白的。

 不是所有兄弟都会如同三皇子和四皇子这般和睦有爱，有些兄弟，生来就要和你争抢，从父母的宠爱到财产资源，无所不用其极。哪怕那位小皇子刚出生，三皇子也根本没想到这种方面，恐怕不会明白什么是争，但谁知道日后？

 就连四皇子和三皇子这般兄弟情深，可谁能说得清楚十年八年，甚至三年五年之后呢？

 有些懵懂也有些烦恼的三皇子顾不得吃饭，立刻就依照那位侍读学士的意思，赶往了乾清宫，然后……完全扑了个空。某老先生的意见从普遍意义上是正确的，然而，皇帝的性格却根本就不在一般人的意料之中，哪怕已经确证了母子平安，人眼下依旧在永和宫。

 于是，不大放心三皇子，带着其他几个侍读特意陪着来的陆小胖子就彻底无奈了。就算他如今通籍宫中，也算是陆家儿郎辈的头一份，然而，那并不代表他就能够出入后宫区域。

 思来想去，他只能对三皇子郑重其事地说：“太子殿下就直接去永和宫好了，要是老师他们在那儿，那就无所谓，要是老师他们已经出宫了，您就陪着皇上多说说喜庆的话就完了。”

 连着被今天上课的先生以及陆三郎这么嘱咐了一通，三皇子在一个乾清宫内侍陪同下匆匆赶往永和宫时，心情实在是复杂极了。

 事到如今，聪明如他，已经隐隐约约察觉到别人说那些话的弦外之音，无非是劝他在父亲又有了儿子的情况下小心谨慎，讨好卖乖，别身为太子却失了宠。可是，他总觉得这样的思量好像不太对，至少和自己从小到大一贯受到的教导不符。

 他的那个弟弟又不是大皇子和二皇子，他不该这么想的！

 带着这种情绪，小小的太子殿下终于来到了永和宫外。虽然裕妃刚刚生完孩子，要坐褥一个月，不可能见外人，但既然皇帝在这儿，嫔妃们自然是一个不落全都来了，就连三皇子的生母，那位皇贵妃也来露了一面。但不喜人多的她也就是略坐了一坐，早就告退了。

 而除却当初册封太子之后往清宁宫行礼的时候，三皇子可以说很少见到这么多嫔妃同处一堂的情景，因此行礼的时候不免就有些反应迟钝，甚至有点呆头呆脑。

 对此，皇帝压根没有放在心上，把三皇子拽起来拉到身边坐下，他就笑着说道：“朕好像忘了派人去告诉你，你怎么就听到这喜讯过来了？”

 三皇子习惯性地没有深究皇帝这话，不假思索地开口说道：“是母妃派人去慈庆宫告诉了儿臣一声。儿臣生怕贵妃娘娘要坐褥不见人，所以先去了乾清宫道喜，听说父皇没回来，就到了这里来！父皇，贵妃娘娘还好么？儿臣那五弟是胖是瘦，能抱出来看看吗？”

 正高兴的皇帝被三皇子这话说得眉飞色舞，当下就立刻吩咐人去抱了小皇子出来。见此情景，早早就来到这里，却被皇帝以小皇子尚在酣睡为由，压根没能见到这个刚出生婴儿的嫔妃们，少不得彼此对视了一眼，大多都有了个基本判断。

 皇帝固然对这个刚刚出生的小皇子很喜欢，但对三皇子依旧一如既往，看得极重。

 不多时，乳母就抱了呼呼大睡的小皇子出来。而三皇子从来就没见过刚出生的孩子，当人抱到他面前时，他探头看了又看，只觉得稀罕得不得了，尤其是看人脸上有些皱皱的，他不知道是玩性大起，还是一时好奇，竟伸出手指在人那娇软的脸上戳了戳。

 然后好像不过瘾，又戳了戳……这等绝对不符合稳重大气太子设定的动作，别人看得固然呆了一呆，而皇帝却在一愣之后，爆发出了一阵大笑。因为他记得清清楚楚，自己在很小很小的时候，看到刚出生的庐王时，好像也是这样伸手去戳，然后就把人给吵醒惹哭了。

 好在眼下的小皇子显然睡得非常熟，因此动作和笑声都没有惊醒他，已经喂过一次奶的小家伙依旧在那呼呼大睡。而三皇子直到收回手指，这才意识到自己刚刚做了什么，顿时就有些讪讪的。他不好意思地咳嗽了一声，这才小声说道：“父皇，儿臣第一次见刚出生的……”

 没等三皇子解释完，皇帝就无所谓地大手一挥道：“一时好奇而已，这算什么，朕当年也和你一样！”

 从前一直都不觉得三皇子像自己，可这次三皇子突然溜出宫去，刚刚又孩子气地在刚出生的弟弟脸上戳戳戳，简直就像是普通顽童，皇帝再想到三皇子和平日四皇子好得犹如一体，他竟是平生第一次觉得，这个曾经觉得腼腆羞涩的孩子，骨子里还是很像他的！

 于是，打断三皇子之后，他就一本正经地问道：“五郎刚刚出生，大名朕还没来得及想好，你们可有什么主意么？”

 没想好云云，这自然是托词，事实上，皇帝翻烂了几本字典，无论男女，起出来的名字不下于十几二十个，但反复琢磨之后却都觉得不太好。此时此刻，他干脆就直接把这个问题丢了出来，结果就只见面前的嫔妃们无不面面相觑，再看三皇子时，他那点烦躁立刻就没了。

 因为三皇子竟然真的在那皱眉思量了起来，而且看那表情，赫然是冥思苦想，绞尽脑汁……于是，为了提供参考，他就把自己想到的那些适合儿子的字眼都一一说了出来，末了才叹了一口气。

 “当初你的镕字，是火炼真金，因而名鎔；而四郎的锳字，却是因为他出生之时，正逢钟楼的钟声响起，因而名锳。如今五郎的名字，朕虽然提前想了这么多，但总觉得不够贴切。”

 被皇帝这么一说，三皇子顿时犹豫了一下，紧跟着才小声说道：“父皇，铎字如何？贵妃娘娘喜欢武事，铎字的意思是宣示政教法令的大铃，但也是战事之铃……”

 这一次，他的话同样还没来得及说完，就只见皇帝想都不想就一拍大腿道：“好，就是铎！郑铎，这个名字不错！”