

“腊月二十了，终于可以回家了！”

 当大清早终于睁开眼睛时，四皇子的第一个念头便是如此。从前身在宫中，他很想溜出来看看外头的世界，但真的溜出来了这么久，他却又觉得，外头的世界不过如此，不但肮脏、复杂、麻烦，而且又没有父皇和三哥，甚至连张寿这个老师也不常来！

 “只有那个讨厌的张琛！”

 当气咻咻地本能从嘴里迸出这句话时，四皇子突然就听到门外传来了一个声音：“背后说人坏话，你小子就不知道点感恩吗？小花生和萧成早就起了，今天村里人家正打算为我们送行，他们都去忙活了，要不是我和村长说你连日辛苦，别人还以为你架子大呢！”

 听到张琛的声音，四皇子恼火地一跃而起，随即果然发现小花生和萧成的床上空了。她知道，两人不叫他是想要让他多睡一会儿，毕竟，三哥上次过来时，给他带来了一大包笔记和作业，这还不算，张寿后来又干脆把《葛氏算学新编》如今总共出的十二卷书都送来了。

 而且张寿的原话是，你回来的时候也不用带回来，全都送给这里的那些孩子就行了。说不定能造就一个算学天才……说得他好像就很不堪造就似的！

 因此，连日以来，四皇子也算是头悬梁锥刺股，拼命努力地学习，白天一有空闲就自己在那琢磨题目，试图完成张寿布置给东宫的作业——当然大多数时间是徒劳，而熬夜自然也在所难免。虽然小花生和萧成竭力劝阻他不要挑灯夜战，但他就改成了临睡前背公式。

 于是，此时他一边在那飞快地往身上套衣服，一边没好气地在那低声埋怨张琛没事就爱和他过不去，没事就爱嘲讽他。然而，他以为人家肯定不在外头，可张琛这会儿却偏偏就是在外头没走。

 虽说和四皇子彼此互相看对方不顺眼，但在这小小的白家村一住就是将近一个月，而且生活条件有限，还不得不面对一群愚鲁的村民，蒙昧的孩子，张琛从最初的浑身是劲到中间的无精打采，再到最近的打起精神，心情一波三折。

 但这并不仅仅是因为张寿来探望了他们一次，顺带点拨了他们一条激励的捷径，而是因为，张琛也看到了四皇子那非同一般的努力。这努力不仅仅是拼命地想要在那些孩子当中遴选出一两个拔尖的，以此证明自己，也是因为这位四皇子竟然自己也没忘了学习！

 张琛都几乎忘记，自己上一次努力学习是什么时候了……毕竟，在半山堂张寿的手下做学生，那是一种相对放松的体验，因为张寿的讲史和常识课都很引人入胜，只要认真听，稍微记录一点要旨，月考之类的都很轻松，更何况有时候他还会兴之所至去翻翻老爹的藏书。

 很显然，张寿的讲课只是为了让他们这些懒懒散散过日子的学生增广见识，多多思考，多多阅读，至于努力学习这四个字……反正张寿是从来没对他说过！

 所以，他绝对不会牺牲自己的睡觉时间和休息时间去用心读书做题！他也好，四皇子也好，出身显贵，生活优渥，反正掌权是轮不到他们的，做点事情不负此生就已经很够了，拼命学那么多东西干嘛？以后用得着吗？

 此时此刻，听到里头那窸窸窣窣的动静，以及不时传来的呵欠声以及抱怨声，张琛却没有离开，而是就这么静静站在那儿。足足许久，虽说已经学会了自己穿衣洗漱，但动作依旧谈不上快的四皇子终于拉开门出来了，然后……自然而然地就和张琛大眼瞪小眼。

 “你你你……”

 “你什么你？在这种地方就得记住，别在背后说人坏话。”张琛冷不丁出手揉了揉四皇子的脑袋，见这小子如同兔子似的蹦开，随即就满脸气愤地怒瞪他，他就突然开口问道，“天天勤学苦练到这么晚，值得吗？”

 四皇子没想到会遭遇这样一个突兀的问题，愣了一愣之后就没好气地说：“当然不值得，我又不想做什么算学宗师……可我不想被三哥抛得太远！我不想他日后说的话我接不上，也不想他以后看的书我看不懂，既然他那么用心去学，我当然也只能舍命陪君子了！”

 话音刚落，他就只觉得脑门一疼，却竟然是被张琛弹了个脑瓜崩！他一时勃然大怒，正要反击时，却只见张琛竟是转身就走，而且还头也不回地丢下了几句话。

 “小孩子学什么大人说话，什么舍命陪君子，你要是太拼命把身体熬坏了，太子殿下才会担心。他和老师送了那么些书过来，与其说真的想让你追上进度，不如说……”

 张琛脚下停顿了一下，而声音也稍稍停顿了一下，随即才嘿然笑道：“太子殿下是和老师学坏了，好的没学到，恶趣味却学到了。他肯定是逗你玩的，大概是他这些天学得太辛苦，所以就想让你也品尝一下他那日夜苦学的滋味而已！”

 四皇子最初还想要反驳，可听张琛说到最后，他的眼神就有些飘忽了起来。因为他觉得，张琛说的话很可能是对的，是真的。

 那天来探望他的三哥，看上去和平常那个老实憨厚，从前还有些羞涩腼腆的三哥完全不一样，虽然人还是对他那么亲近，但总有些顽皮跳脱，甚至都有点像他这个弟弟平日的性格了！所以，张琛这个非常离谱的猜测，他此时听来竟有些恍然大悟的感觉。

 可四皇子非但没觉得这样的三哥有什么不好，反而觉得自从册封太子的意思传出去之后，一直都紧绷神经，力求做到最好，人人都称赞是贤太子的三哥，有这样一面却也不错。

 当然，他可绝对不会称赞张琛，轻哼一声方才跟在了对方身后，可走了没两步，他就觉得腹中空空，这才想起自己压根还没吃早饭。这时候，走在前头的张琛就好像背后长了眼睛似的，却是轻描淡写地说：“为了给我们送行，村里人昨天晚上就开始忙活。”

 “但知道我们要尽早赶回京去，所以送行的午饭就变成了送行的早饭。一会儿你敞开肚子吃，撑不死你！”

 好好的话从张琛嘴里说出来，总就有一种气人的意味，因此四皇子根本不愿意搭话，只是恼火地哼了一声。然而，当真正到了村长家的主屋前，他就只见在这大冷天里，院子里进进出出都是人，一见着他和张琛，那就乱糟糟地叫小张先生，小郑先生。

 原本读书认字这种事，对于这个普普通通的小村来说，根本就没人觉得有任何用处，然而，当张琛和四皇子表现出了绝大的能耐，甚至谁家儿郎读书认真，进步大，谁家长辈就能够得到通州城里打零工甚至正经做事挣工钱的机会，那就不一样了。

 连日以来，那些原本爱学不学的村中孩子们被自家大人拎着棒子追在后头催读书，甚至有人瞅着自家儿孙一点资质都没有，于是也顾不得什么男女之别——反正小村也没这么些穷讲究，直接把女儿甚至孙女都送了过来一块读书认字，寄希望于自家出一个“才女”。

 不是那种吟诗作对的才女，而只要是符合小郑先生和小张先生那种标准的才女就行了。

 所以，如今张琛和四皇子这就要回去了，村中的男女老幼那是真舍不得。大人舍不得张琛和四皇子带来的机会和好处，那些他们平日根本企及不了的工作，小孩子们则是一想到再也吃不到饴糖，玩不到那些城里人才有的新奇玩具，于是也都哭丧着脸。

 至于读书，大多数人谈不上喜欢不喜欢，更不会因为挨了父母的打就记恨——乡下孩子，每天谁不会因为各种各样的事情挨几顿打？

 所以，此时得过大人吩咐的孩子们，一窝蜂涌上来，恨不得去抱大腿恳求先生别走，那乱糟糟的喧闹声音，吵得四皇子只觉耳朵都疼了。他很知道这些小家伙当中，有不爱读书只贪图好处的，有因为父母催逼而此时留他的，也有随大流做个样子的……

 真心舍不得他的，大概也就只有几个。

 见张琛此时板着一张脸呵斥赶人，他毕竟和人家年纪差不多，甚至比有些人还要小一些，却是禁不住人在那软磨硬泡。而就在这时候，他听到了如同救星一般的声音：“闹什么闹，要过年了，小张先生和小郑先生这都是城里人，留在咱们这给你们讲了一个月课还不知足？”

 出面扮黑脸的，正是在这村里最能说一不二的村长，他这出来一喝，一群闹哄哄的小孩子们顿时如鸟兽散。而轰走了这些闹腾的家伙，人方才满脸堆笑地迎上前去，对四皇子和张琛打躬作揖赔礼不迭。

 他可是知道这两位到底什么身份，看到村里那些蠢货还有愚钝的小孩子把两人闹得焦头烂额，那简直吓得魂飞魄散，可总算连日下来，两人虽说也有发怒的时候，但终究没有真的一气之下就拂袖而去。

 所以，今天这场送别的践行宴，他是早早准备，只希望能做到最好，让人回去也能记下在白家村的这段时光。然而，他才啰啰嗦嗦客套了两句，张琛就不耐烦了。

 “说这么多废话干嘛！这么多人一大早聚在这儿忙到现在，饿都饿死了，既然赖床的正主儿也已经来了，那就开吃吧！我才不信那帮小子看到好吃的之后，还有功夫来挽留我们！”

 被张琛公然称之为赖床的，四皇子顿时火冒三丈。然而，人说完就进去拍着巴掌示意开吃，里头还真的传来了一片轰然应喏声，其中还搀杂着大人们的喝骂，他想想还是在心里告诫自己，别在今天这种时候和张琛吵架。吵赢了也没好处！

 于是，四皇子也不看那陪着笑脸的村长，大步往里进去，果然见里头一群孩子们压根不管大人们的喝骂追打，正在里头拼命地往嘴里塞东西。而放眼看去，那一张张圆桌子上原本精心准备的各色菜肴，虽还谈不上杯盘狼藉，却也已经一团乱糟糟的。

 他不用回头都知道村长脸上表情是何等懊恼和尴尬，可他在这里已经一个月了，当然知道在这里要求什么礼仪那简直是痴人说梦，因此见张琛已经大大方方上了主桌，随手拿起一个馒头就吃，他也上得前去，委实不客气地在张琛身边坐下，却是二话不说就捞了个花卷。

 这种在宫中又或者在其他宴席上会被人戳脊梁骨说无礼的行径，村长见了却如释重负。他也顾不得骂那些连自家儿郎都管不住的村民，快步走上前，挨着四皇子斜签身子坐下，小心翼翼地埋怨了两句村民无礼，随即就小心翼翼地探问道：“二位回去之后，还回来吗？”

 还回来干嘛？住破房子，看这一成不变的景致，然后把宝贵时间全都浪费在一群资质勤奋全都谈不上的小破孩子身上？吃饱了撑着吗？

 之前一直都敷衍村长的张琛，这一次就直截了当地说：“下次就算来，也会换人过来。不过之前读书勤奋的白山山和白小水，我先带回去让人掌掌眼，过完年他们就去京城公学念书。哦，之前我答应过的事当然算数，他们家里可以出一个人去通州城里富平货行做个伙计。”

 此话一出，四周围的喧闹姑且一停，那些呵斥孩子的村民们一瞬间安静了下来，但转瞬间就再次炸了。被点名的两个孩子还有些不明所以，但他们的长辈那确实一脸与有荣焉的样子，顾盼自得，别提多乐呵了。

 于是，下一刻，其余正忙着吃的孩子就再次倒霉了。一想到错过了赚钱的机会，他们的父母长辈也顾不得这场合，拖翻了自家熊孩子就是噼里啪啦一阵乱打，甚至混合双打，三打，四打……而在这乱成一锅粥的氛围中，三下五除二一个花卷下肚的四皇子却突然停住了。

 他突然狠狠踩了张琛一脚，而等人倒吸一口凉气，眼看就要大发雷霆的时候，他就低声问道：“小花生和萧成呢？你刚刚说他们不是也有在这帮忙吗？”

 三言两语挑动了一帮家长揍孩子，张琛终于觉得这些天被这些无知家伙而肝火上升的心情有所和缓，等被四皇子踩了一脚，他刚要发怒，可听到人问这个，他不禁愣了一愣，这才往左右一瞧，发现那焦不离孟孟不离焦的一对哥俩确实不见了的。

 正当他准备问村长时，就听到外头传来了小花生的声音：“郑锳，张琛，叶小姐来了！”