

叶氏虽说是接受了做评判的请求，然而，因为张琛和四皇子早早地因为那棘手的现状而选择了听张寿的指点迷津而彼此讲和，所以她其实早早就闲着没事了。

 哪怕张寿没有来见她，明说她可以回去了，只是告诉她那边两个赌约作废了，但如果按照她往日的脾气，那自然是立刻动身离开，毕竟这些村里的闲人让她并不愉快，哪怕没有闲语，想来是被人警告过的，但那刺人的目光却胜似闲语。她平日哪里能忍？

 然而，那些往日喧闹而不懂礼的孩子们，这些日子在村中遇到带着曹青青出去散心的她时，却都会给她让路，然后问好行礼，就这点变化，那却和她初来时或路边围观，或尾随看热闹的景象强太多了。就冲着张琛和四皇子竟然做到了这一点，她思来想去就留了下来。

 她很好奇张琛和四皇子到底是不是真的会认真授课，又是如何授课。

 在白家村这种地方，没有那么多男女之别，村中妇人也好，姑娘也罢，都在外头乱走，而她也自然而然带着曹青青四处闲逛，所以常常突然杀去村长家那授课的院子，静静地在门外听上一会儿。

 所以她知道，张琛和四皇子最初那是真的焦头烂额，一堂课常常上得鸡飞狗跳，如果不是四皇子还带了小花生和萧成两个，后来又终于压服了一群家长，那些孩子能翻了天。至于课上到一半就上戒尺的情形，那简直是司空见惯。

 可即便如此，她依旧亲眼见识到了两个人从最初的毫无头绪到渐渐的小有进展，更是亲眼见证了三皇子来见四皇子的情景。当然，那一次因为阿六亲自守在某处房顶，她不清楚兄弟俩到底谈了什么，只不过远远看了一会就悄然走了。

 但那一次三皇子来过之后，叶氏就发现，四皇子的精神更足了，甚至还会在授课的间隙温习功课，埋头做题，以至于村中那些听课的孩童看见之后就告诉父母长辈，于是小郑先生好学之名就这么传了出去。

 至于张琛，人固然没有四皇子这样好学，教学方式也相当简单粗暴，可没事的时候，人在私底下也一直都在村里转圈，打听农田出产，佃租几何，家中人口……要不是人太年轻不像当官的，村长又故意混淆视听，然后人还给人出各种号称能发家致富的好主意馊主意，那真是像极了戏文中微服私访的八府巡按！

 正因为如此，叶氏也不理会今天是别人为张琛和四皇子送行，却不是为她送行，直接就带着曹青青过来了，那些村人异样的目光，她只当作没看见。

 而领着她进来的小花生兴冲冲来到了四皇子身边，凑近了他的耳朵说道：“之前你们吃了人家这么多好吃的，你也不谢一声？”

 四皇子这才惊觉过来。哪怕他们是住在村长家里，人家也确实是竭尽全力招待，但村里人的手艺那实在是一言难尽，哪怕从前宫里的御膳房其实也不过是马马虎虎凑合的水平，但他大多数时候都在乾清宫，小厨房的厨子总算还尽心，哪里像这村里人做菜……

 为了表示对他们这些贵客的尊重，那是拼命放油，放盐，那味道重的，他简直难以下口，说了几次，人家却依旧不改。他很怀疑自己吃一个月会发生什么状况。至于比盐更贵的糖……对不住，菜里头那是不太可能加的。

 毕竟，就他们给小孩子吃的饴糖，那都是小花生和萧成掏钱从货郎那儿买，那些孩子们声称过节都吃不上，所以想吃什么甜的，那自然很难。他甚至都怀念起宋举人的甜品了。

 于是，连日以来，他可以说就靠叶氏常常命曹青青送过来的各色饮食盒子来过活——据说叶氏这次下来，除了曹青青之外，带了一个妈妈，一个厨娘，一个采买的杂役。所以，被小花生一提醒，这会儿因为叶氏突然到来而愣住的四皇子立刻满脸堆笑地迎了上去。

 “叶姐姐，多谢你这些天的照顾！日后我听说你要到女学去当夫子？到时候我一定替你多多宣传！”

 这个谄媚的小破孩子，真是吃人的嘴短……心里这么想，但张琛也一样站了起来，但眼神却有些飘忽不定，竭尽全力不去看叶氏的眼睛。毕竟，对于当初朱莹给他和叶氏之间牵线搭桥，结果最终叶氏见了他那般态度，他虽然表现得不怎么在意，但其实却总有一个大疙瘩。

 然而，叶氏让曹青青送来的饮食，并不是给四皇子一个人的，每次那都是双份盒子送来，分量十足，四皇子这小破孩子脸凶嘴毒，却还常把自己那一份多给他匀一点，所以他总不能因为叶氏没看上他的那点芥蒂就白吃了人家东西。

 然而，可怜他被张寿丢在这白家村时着实是穷光蛋一个，竟是连谢礼都拿不出来。

 因此，张琛咳嗽一声就上前行礼谢道：“这些天承蒙叶小姐你援手了，否则我这个大人也就算了，郑锳这小孩子却只怕早就扛不住了。”扛不住就得饿死，而且还是面前摆着一桌吃的却挑食到饿死！

 四皇子顿时就怒了：“喂喂，张琛你干嘛拿我来说事，人家的食盒送过来，你哪次不是舔干净了？”

 张琛本来想拿四皇子当个借口，可他没想到的是，四皇子竟然一点亏都不愿意吃，直截了当揭穿了他是大胃王这个事实。可这臭小子搞搞清楚，要不是在这村里天天口干舌燥，还要追在那些小破孩子背后监督，他哪里会累得连饭量也比平时增加了不止一倍？

 光盘不好吗？张寿没事就对学生说，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？你自己第一次收到叶氏送来的那个食盒时，还不是风卷残云恨不得把盘子都吃下去！

 恼羞成怒的张大公子立刻想要反唇相讥，然而话还没出口呢，他就听到了叶氏那清清冷冷的声音：“胃口好是好事，毕竟你们每天起早贪黑，说得多做得也不少。我本来以为，别说一个月，你们说不定连三天都呆不了，直接就会回去的。”

 “那怎么可能，做人就要有始有终！”四皇子微微昂起了头，见四周那些孩子固然都在大吃特吃，大人却都顾不得在那管教孩子了，纷纷在偷瞧他们，他就一脸正色地说，“虽说我们俩这赌约算是作废了，但事情还是要做到的，否则我哪有脸回去见三哥！”

 张琛这一次懒得再和四皇子斗嘴了，他扫了一眼一旁那似乎很想上来和叶氏也套套近乎的村长，一个眼神把人吓得慌忙低头不迭，他就冲着叶氏笑了笑道：“叶小姐这也是来送我们的？大冬天的你在这地方呆了这么久，也是该回去筹备过年了！”

 “年年都过年，早一天晚一天无所谓。”叶氏笑了笑，随即就看向了村长说，“我这些天也常常去旁听你们授课，发现有些女孩子颇有灵性，打算挑几个回家去做点事。”

 此话一出，别说抬起头来的村长赫然满脸意外，就连那些竖起耳朵偷听的村人都惊呆了。虽说他们在背后对叶氏议论纷纷，但人家好歹也是曾经差点当上王妃的官宦千金，如果去叶家当差，那岂不是非常好的去处？

 甚至还没等到张琛和四皇子有所反应，其他人就慌忙呼啦啦地围了过来。然而，他们距离叶氏身前还有三四步远的地方，曹青青就一个箭步挡在了叶氏跟前，一手拿着弹弓，手中一枚石弹已经扣了上去，抬手倏忽间就是一弹。

 这下子，其他人登时遽然色变，一时忙不迭地后退，而村长则是看着那一枚嵌在这屋子门柱上方的石弹，暗自倒吸一口凉气。

 “全都给我退远点说话，我家小姐面前，不许喧闹！”曹青青一脸凶巴巴的表情，可她刚刚那惊鸿一击的凶威在前，其他人自然谁都不敢把她这话当成耳旁风，但性急的人还是忙不迭地叫道：“不知道叶小姐看中的是哪家的闺女！”

 “说出来你们就把人卖了给我吗？”叶氏嘴角一挑，随口问了一句，见四周围人立刻一片尴尬的表情，她就淡然若定地说，“名字我又不曾问，哪里记得这么多，回头你们把家里女孩子都带过来让我看一眼，我应该就能认出来”

 顷刻之间，几十个村中男男女女顿时被如鸟兽散，只剩下一群男孩子还在那大吃特吃。面对这样的情景，苦心设计了这一场践行宴的村长只觉得自己完全被忽略了。然而，他家在这白家村也称不上地主，只能算是殷实，故而此时虽说忍不住腹诽，他自己也心动了。

 他家里两个儿媳妇很会生，结果孙子只有两个，孙女却有五个，人太多了不好养活，而且女孩子还要耗费嫁妆，想到这个，他就觉得把人送到叶家去当差，那简直是再好不过的出路——当然，比不得面前这两位实在是身份太尊贵的小爷。

 只不过，张寿的警告在前，而且似乎有人在村外晃悠，似乎是跟着这两位过来暗中护卫的，因而他不敢太过分地玩花样，也就是让自己几个孙女多到面前去伺候伺候。然而，那也是被他儿媳妇娇惯坏的人，哪里伺候得了人，没两天就被张琛和四皇子给撵走了。

 于是，此时他只得厚着脸皮问道：“叶小姐，我家也有几个半大丫头，您可要……”

 还没等村长把话说完，叶氏就哂然笑了一声：“你家里那几个女孩子懒的懒，馋的馋，背后说三道四倒是人才，读起书来却半点不用心，你还是给自己留着吧。”

 听到叶氏这样说话丝毫不给人留脸面，张琛不由得呵呵笑出声来。就是四皇子也不禁嘿然。毕竟，虽说住在村长家里，人家对他们倒是殷勤，可殷勤过头，就连年纪不过八九岁的女孩子也打扮得花枝招展在他们面前晃悠，两人谁看不出那意思？

 而村长则是被叶氏这犀利一言说得紫涨了面皮，然而，他那脸皮本来就是多年历练出来的，此时讪笑了一阵子就没事人似的退到一边，但心里却决定回去就狠狠收拾两个儿媳妇。

 要不是她们在女儿面前说嘴，那几个小丫头怎会在外头乱说一气，还明显被叶氏给抓着了？就这还想到城里去吃香的喝辣的，简直痴心妄想！

 而四皇子则是仗着年纪小，趁机把叶氏拉到一边，这才低声问道：“叶姐姐，你这是真的打算挑人回去在家里当差吗？”

 叶氏对四皇子这自来熟似的连声叶姐姐浑然没在意，她看了一眼匆匆离开的村长，这才淡淡地说：“那得看她们自己。若是跟着你们学读书认字，却只想到大户人家当使女图个所谓好前程的，我家里除却通州城的宅子之外，还有几个庄子。”

 “若是读书认字，是不想在这个地方过一成不变的生活，想到外头去看一看女子是否还能做其他的事，那么……”她顿了一顿，随即嫣然笑道，“我会引介她们去女学。”

 此话一出，张琛也不禁舒展了眉头，随即竟是主动问道：“你如果想挑女孩子去女学，有一个之前每天安安静静一个字不说的……唔，那女孩子不太招人注意，她也不交作业，也不问问题，我不知道她叫什么，但有一次我无意中扫了一眼的时候，却发现她字写得不错。”

 说到这里，张琛也没注意到叶氏那诧异的目光，还有四皇子那古怪的眼神，自顾自地说：“看得出那字不是初学者能写出来的，她不像那种一天书都没读过，大字不识一个，更不会写一个的人。只不过每天都悄悄来，悄悄走。我瞧着她挺特别，还打算把回去告诉莹……”

 他硬生生强行把称呼给改了过来：“告诉小师娘。”虽说这三个字他叫得远比陆三郎要勉强，但好歹还是说出来了。

 而这顿时引来了四皇子的调侃：“张琛，你行啊，居然注意到了这个……我都没发现呢！你是不是瞧着老师和陆师兄他们都有媳妇了，所以老是注意女孩子？”

 再次被四皇子调侃了，张琛顿时大光其火：“滚你的蛋，我哪来那闲工夫！那小丫头长得很平常，我只不过瞧着奇怪多看了几眼！这世上最惨淡的事之一，就是明珠蒙尘，愚鲁之辈能在这呆一辈子，但像你我，在这呆一个月就发慌了！我只是瞅着，那不像是燕雀！”

 见四皇子顿时哑巴了，叶氏不由得笑出声来。她一向清冷少笑容，这一笑，就连曹青青也忍不住多看了几眼。而笑过之后，她就点点头道：“张大公子眼光很好，我觉得她也不错。”