

一大清早，洗漱更衣过后的张寿还没来得及吃早饭，就因为阿六带来的讯息而赶到了大门口。眼看整个村里所有从八岁到二十岁左右的童子少年全都被父母长辈送了过来，足有九个，大的脸上尽是憧憬，小的脸上尽是懵懂，他不禁分外头疼，只能上前好言软语地解释。

 最终，他只选了老奸巨猾杨老倌的次孙杨好，翻地好手乔虎的儿子乔当，都是十三岁，正是有力气，对世事似懂非懂，听话好用的少年郎。

 等这件事情办完，张寿才发觉，来应选的都是男孩子，连个不懂事的毛丫头都没有。

 当他给家里书籍装箱的时候，随口对吴氏提起，她却给出了一个让他哭笑不得的答案。

 “翠筠间里那些贵介公子来求学也没带丫头，一色都是男仆随从，我想京城肯定一贯如此。我觉得这才对，男子汉大丈夫就该有阳刚之气，整日里厮混在脂粉堆里算怎么回事。”

 我的娘诶，那些家伙当初都是冲着朱莹来的，带丫头来此，被那位大小姐看到会怎么想？京城要是真有少年人成婚之前不得纳婢的潮流，我估计那群贵介子弟全都要哭了……

 张寿虽说又好气又好笑，但他前世里在家中历经大变之后，性情也随之变了，眼界养得极高。这一世鲜活恣意的朱莹突然闯入他的生活时，他尚且都敬而远之，更不要说别人了。

 如今，朱莹爽朗明快的风格渐渐侵染了他，以至于昨天连永平公主那样我见犹怜的美人，他看着也就像是木头，更别提寻常女子了。

 吴氏不想要丫头就随便她了，反正日后人都是伺候她，他估计是要长留国子监那个和尚庙的……

 想着这些，张寿打了个哈哈，把这话题蒙混过去了。然而，眼看快到午饭时分，他终于把自己那些行李打包完毕，盘算着到底是明天还是后天启程的时候，就只听门外大呼小叫，紧跟着，阿六就倏然出现在了他的面前。

 “大小姐来了。”

 张寿顿时大为意外，下一刻，他就只见门帘被人一把掀开，紧跟着，朱莹就大步闯了进来，朱红的衣裳，衬得她越发犹如一团火一般明亮灼人。

 一看到她那明显被风拂乱的额发，他便明白，人不是坐车，而是骑马来的，当下便迎上前笑道：“我正想着明天还是后天进京呢，你怎么就来了？还赶在这时分，家里正好还没开饭，难道你是特地来蹭饭的？”

 “我……”朱莹顿时脸上一阵青一阵白。

 忍了又忍，她到底忍不住，气急败坏地说：“还不都是因为祖母骗我！她说我和裕妃娘娘走了之后，你还是对楚公公说，你不想当那个国子博士，也许送上坚辞的奏表就不回来了！”

 张寿一下子哈哈大笑了起来，即将离开的那点乡愁瞬间冲得一干二净。见朱莹气得瞪了他一眼，随即旋风似的又冲了出去，他连忙对那边满脸无辜的阿六说道：“快去看看，对莹莹说一声，是我不该笑她，我下厨给她赔礼！”

 虽说最初大为羞怒，但朱莹到底我行我素惯了，虽说是阿六代张寿出来赔礼，可张寿肯为了自己的洗手下庖厨，她还是立刻转怒为喜。一路紧赶慢赶，饥肠辘辘，接下来这一餐午饭，胃口大开的她风卷残云吃了很不少，等吃完放下筷子，她就说出了一句话。

 “阿寿，吴姨，既然都收拾好了，咱们下午就动身吧，晚上就在京城过夜了！”

 吴氏原本没这么心急，可见朱莹脸上红扑扑的，那眼眸中神采飞扬，想到她今天必定是一大早就打马出门，她最终爽快地点点头道：“也好，择日不如撞日，就今天走。”

 张寿简直哭笑不得，可还没等他说出个反驳的理由，朱莹和吴氏就同时扭头看向他。

 “阿寿，人先走，东西可以随后再起运！陆三郎张琛他们那边，我去说，他们肯定也归心似箭了！”

 “阿寿，就听莹莹的，把衣服带上，其他的慢点儿也不打紧。”

 张寿无奈地叹了一口气。好吧，我干脆就不发表意见了……

 雷厉风行的大小姐驾到，犹如龙卷风似的在整个村里刮过，赫然没有遇到半点阻碍。陆三郎虽说本打算晚几天回去，直接住国子监号舍，可其他人纷纷一口答应一块护送张寿去京城，他也只好怏怏答应了。至于村里杨乔两家，那更是没一点舍不得，立时打点衣物送儿孙。

 而齐良也在斟酌再三后，表示要和张寿一块上京读书，以备将来的院试。

 因此，午后未时不到，浩浩荡荡一行人便已经打点停当。老刘头和刘婶留下，待明日和几个朱家随从押了行李一块来，其他纨绔子弟也是丢下随从收拾首尾，雄赳赳气昂昂地带上护卫预备出发。领头前来送行的几个村人眼看那百多人的队伍，对视一眼就运足中气大吼。

 “恭送张博士上京，青云直上，前途无量！”

 张寿正在马上和朱莹说话，听到这嚷嚷，他已经是懵了，等到其他村民也纷纷醒悟过来，竟是跟着附和，其中还夹杂着不少小孩子不明就里的大叫大嚷，他简直不知道说什么是好。

 听到张博士这个称呼，他第一反应竟是自己昔日大学毕业之后不想读书工作四处厮混，被父母逼着上米国留学混来的，那个比克莱登大学好不到哪去的野鸡大学洋博士文凭……

 直到正式上路启程，张寿还觉得耳边嗡嗡直响，尽是在那嚷嚷张博士的声音。因为后来不止纨绔子弟们跟着叫嚷，就连朱莹也在高兴的时候附和了一两声。

 此时此刻，骑在马上的他再次叹了一口气，可冷不丁背后却传来了张琛的嘟囔。

 “小先生都当国子博士了，我们这些人的赏赐呢？”

 张寿正要说话，朱莹就已经抢在了前头：“我昨天去见过娘之后，特意跟裕妃娘娘进宫去见皇上讨赏了！他说，就是官兵剿抚，也会有死伤，我们竟然几乎毫发无伤，简直是奇功！所以，为了嘉赏大家此番有勇有谋，回京之后，皇上要在宫中赐宴犒劳大家，届时再颁赏！”

 有勇有谋四个字说出来，公子哥们却是片刻的安静。

 这个……他们被朱莹药翻，也算有勇有谋吧？

 嗯，肯定算的，他们也是为了大局做出了贡献……不拖后腿的贡献。

 然而，等到最后朱莹说皇帝要赐宴，人群顿时轰动了。虽说他们是勋臣官宦子弟，家中父兄不少都是天天见皇帝的，可搁他们这些人身上，除了张琛那是秦国公唯一的儿子，凡事都有份，其他人那却是顶多只远远见过皇帝一回。

 因此，也不知道在谁挑的头，一时间四面八方都是皇上万岁的颂圣声，听得张寿头皮发麻。所幸这儿不是官道，这聒噪声并没有引来人人侧目，只是惊起田间地头无数飞鸟鸣虫。

 重量大的杂物全都扔在融水村，一行人又都有车有马，带的不过细软，因此这三十里路紧赶慢赶，一行人最终在日落之前，进了崇文门。

 就算二三十个人当中，长辈是公侯伯的占了一多半，长辈是三品以上官的占了另外一小半，城门也是不会为了他们通融的，错过时间要想进城，那就提心吊胆坐吊篮吧！

 而听到钟楼上关城门的悠长钟响，朱莹忍不住舒了一口气，随即又抱怨道：“当年太祖皇帝说，太平盛世，京城城门就应该从早到晚，时时开启，这才是泱泱大国的自信，盛赞宋时不禁夜的气象，大骂元朝宵禁是开倒车，。后来宵禁是废了，这城门不关却没法执行。”

 张寿不禁呵呵一笑。习惯了现代灯火通明夜生活的人，对于什么宵禁那自然深恶痛绝，可不关城门，哪怕是京城城门，在这个时代仍然太超前了，官民百姓也很容易没有安全感。

 然而，刚刚才暗赞过宵禁废除制度，当张寿发现道路两侧的路人全都不忙着回家，而是指指点点围观起了他们这浩浩荡荡上百人的进城队伍时，他就觉得头疼了起来。

 可是，这还不算完，眼见好奇的路人渐有夹道欢迎之势，他就只听得陆三郎突然大叫了一声：“我们今天既然护送了小先生进京就任国子博士，那自当好事做到底，直接送了他去国子监上任！大家说，对不对？”

 张琛立时率先附和：“好！”

 听到四周围那些贵介子弟轰然应诺，又眼见朱莹都有些措手不及，张寿顿时恍然大悟。

 他坑了这些送上门的学生那么多回，果然是有报应的。

 看，这帮浑小子不知道什么时候联合了起来，眼下终于轮到他被坑了！