

这一刻，张寿真的有点牙疼。堂堂皇帝居然给臣下支招如何恋爱，还能靠点谱吗？而且，拿他来打比方这是几个意思？然而，他还以为皇帝也就点拨一招而已，谁知道皇帝见张琛那瞠目结舌的样子，竟然还更起劲了。

 “莹莹从前还对朕说，九章当初也是对她避之惟恐不及，一副怕麻烦的样子，可她呢？不折不挠，死缠烂打，兼且把九章那位养母给打动了，人家对她这送上门来的儿媳妇满意得不得了。久而久之，九章也就看到了她的好处，不知不觉就改变了态度。”

 “只要功夫深，铁杵磨成针！”

 这话不是用在这种地方的啊，皇帝！张寿这次真的是听不下去了，他见张琛竟真的朝自己看了过来，他只能重重咳嗽了一声，随即在三皇子和四皇子那极其诡异的目光注视下，一本正经地说道：“皇上，叶小姐不是莹莹，张琛和臣也不是一回事。”

 “难不成让张琛直接登门去打动叶小姐的长辈，然后求亲吗？”

 他这话音刚落，皇帝却立刻嘿然笑道：“怎么就不可以？那些参加过选妃，还过了复选的女子，如今虽说有莹莹代替朕去各家通过气，但到现在，这十二个人中，嫁出去的仍然只有一个，还嫁得不怎么样，剩下的人几乎全都被莹莹请去女学做女夫子了。”

 “朕不是反对女学把人招揽来当女夫子，毕竟这些女孩子能够过了第二关，那自然品行才德都是第一流的，可嫁了人也能去女学当女夫子，京畿各家的男人不敢求娶算怎么回事，她们就算再好，朕也没办法留给三郎四郎！至于一般宗室子弟配她们，朕还觉得她们可惜了！”

 “这要不是你张琛如今又上进，又肯扎扎实实做事，脾气也和往日那一贯嚣张跋扈不同，这话朕才不会说！张琛，你总不至于要对朕说，时至今日，你心里还念着莹莹吧？按照名分，她都已经是你小师娘了！”

 张琛只觉得今天这慈庆宫自己不该来。他哪曾想自己有朝一日竟然会被人逼婚，而且还是被皇帝逼婚！他今天确实挺身而出，但那不是什么英雄救美，只不过是纯粹看不惯那顾寡妇的德性，而后叶氏临走时那两剑也确实痛快，可不能因为人家的举动合他的眼缘就提亲吧！

 遇事或哭哭啼啼，或装模作样的大家闺秀他看烦了，所以从前才喜欢朱莹的骄傲爽朗，可他对叶氏还没到那地步，他总共都没见过人几面呢……当然最重要的是，人家对他好似没什么好感，他干嘛要服软！不过，好像当初朱莹对他也和对别人一样，他却还是随叫随到。

 这么说起来，他虽然对张寿说过，我要国色天香的绝色美人为妻，甚至他老爹都托过张寿和朱莹替他牵线搭桥，但是，他好像确实劲头不足。想当初的他，那可不是一次挫折就收手的人，那是天天打听朱莹的行踪就追过去，朱莹还曾经骂过他痴心妄想！

 见张琛那张脸就和万花筒似的，一个劲地变幻不定，甚至还露出过明显走神的表情，张寿忍不住扶额。

 就算张琛已经不再一心挂念着早已变成他张寿妻子的朱莹，但皇帝你这么一直提一直提，就算张琛没芥蒂……我都要吃醋了好不好？他深深吸了一口气，最终决定快刀斩乱麻。皇帝既然明显打算乱点鸳鸯谱，他也干脆推波助澜一把好了！

 “皇上说直接求亲，却忘了叶小姐性格。她那种刚烈的脾气，要是有人登门提亲，用父母之命媒妁之言逼她就范，那么她的反应绝对不是欣然接受。张琛，你要是对叶小姐有些好感，自己也没准备一辈子打光棍，你只要做一件事。”

 他顿了一顿，眼见得张琛朝自己看了过来，他就一字一句地说：“你直接再见她一面，直截了当地问她，今生是打算孑然一身，还是有嫁人为妇的打算。如果还打算嫁人为妇，那么是愿意盲婚哑嫁，父母之命媒妁之言，还是愿意试着和你互相增进一下了解。”

 “比方说，见见面，又或者互相写一些书信。相信她这样落落大方的人，不会顾虑什么私相授受，如果顾虑，也不是不可以通过长辈转达书信。想来以你和她的性格，也不会在见面又或者信上谈什么情情爱爱。”

 “你不喜欢那些一味贤惠的内宅妇人，而她大概也反感恃才傲物的所谓才子俊杰，更反感不可一世的贵介子弟。既然如此，那就相处试试，看看彼此有没有共同语言。”

 说到这里，张寿这才若无其事地说：“比方说，我当年和莹莹初识的时候，是她先觉得我别出心裁，独具一格，而后我才发现她性情真切，毫无矫饰。其实，能够在谈婚论嫁之前多见几面，加深一些了解，成婚之后，也能少几对相敬如冰，冷语相对的怨偶。”

 张寿加重了冰这个字的语气，当然就算把这个冰字听成了宾字，那也不怎么要紧，因为他从来都觉得，如梁鸿和孟光这种举案齐眉，相敬如冰的夫妻，那压根就不是什么伉俪情深的正面楷模，而是形式主义到了极致的反面教材。

 而三皇子和四皇子此时不由得对视了一眼，心中几乎同时想到了已经死了的废后。父皇相传在册立中宫之前，还见过她不止一次，而且婚后也曾经美满过，可最终还不是落得如今这个结局？

 他们正这般想时，却没想到张寿竟是轻描淡写地说道：“而且，如果这还觉得不够，不妨在事先把另一句话也说清楚。合则留，不合则去，他日若是觉得这桩婚事不合适，一纸和离书，各行各路，两不相欠。”

 见皇帝和三皇子四皇子兄弟全都愣住了，而张琛则是错愕之后立刻陷入了沉思，张寿就呵呵一笑道：“汉唐宋时，不止有休妻，也有妇人主动离弃男子。叶家也许会对张琛这位秦国公长公子登门提亲而欣喜若狂，但如叶小姐这样的女人，她只怕会未虑成而先虑败。”

 “张琛你自己不也是吗？你敢说没有想着万一成婚之后却性格不合怎么办？”

 说这话的时候，张寿不由想起了元宵节那一日，朱莹对自己递来那一盏亲手做的花灯时，轻吟的那一首韦庄的《思帝乡·春日游》——春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少足风流。妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。

 相对于热情奔放，但已然在热恋时顾虑到了日后兴许会不美满的朱莹，叶氏那就是一个冷情到极致的女子。而张琛这样的性格，真的就能够从一而终吗？

 皇帝本来还觉得张寿这婚前多接触接触的建议很有道理，结果人就说出婚前可以商议好婚后不谐则和离，这下子他终于完全呆住了。他甚至很想问问张寿，对朱莹是不是也敢这么说，可没想到张琛非但没有生气，反而用力拍了一下巴掌。

 “对啊，我怎么就没想到！她确实挺特别的，可我之前就在想，现在觉得特别，今后会不会觉得她这是太冷淡太古怪，她又会不会嫌弃我不求上进……小先生你这真是想得周到！”

 张琛深深吸了一口气，突然躬身向皇上深深施礼：“多谢皇上指点迷津，择日不如撞日，臣这就去通州叶家一趟，告退了！”

 皇帝这还没来得及说话呢，就只见张琛再次行礼后一阵风似的转身离去，那竟是连奔带跑，脚下生风。他这指点什么迷津了？张琛听进去的明明都是张寿的那些话好吧！

 他面色不善地瞪向了张寿，却没想到张寿不但没有丝毫畏惧，反而满脸无辜地直接看了回来：“皇上，臣绝对没有任何影射的意思。”

 这下子，皇帝顿时拉长了脸。这不是此地无银三百两吗？普通人家可以休妻，也许开明一点儿的甚至可以和离，但是皇家没有离婚，只有废后，甚至废妃……历朝历代以来，废后唯一下场好一点的，大概就只有光武帝的废后郭圣通了，被废之后至少还是中山王太后。

 难道当初废后和他已经形同陌路的时候，会舍得丢下中宫宝座以及两个有望东宫的儿子，飘飘然去入道清修，又或者自己过自己的清闲日子？不会，对她来说，既然觉得他这个丈夫离心，那么值得用命去搏的，也就是这个天下了。

 更何况，就算是世间才女，谢道韫没有和平庸迂腐的王凝之和离，李清照也没有和懦弱无能的赵明诚和离，反倒是王献之与郗道茂和离，然后遗恨千古。

 越想越气的皇帝顿时一拍扶手道：“滚滚滚，朕今天不想看到你！”

 见张寿真的行过礼后潇潇洒洒扬长而去，三皇子和四皇子全都不知道自己是该劝解呢，还是替老师求情呢……对于他们来说，刚刚皇帝和张寿张琛谈及的话题实在是距离他们太遥远了。于是，三皇子蠕动嘴唇刚叫出父皇两个字，就被皇帝打断了。

 “别替你老师说话，他简直就是专门来气朕的！”

 想到上次张寿教唆三皇子抱住自己的腿哭就完了，这次把四皇子送去白家村一个月，人回来之后还一脸觉得老师特别好，老师特别苦心的样子，皇帝不由就觉得一阵气苦。

 可是，当三皇子真的乖巧小心到不说话，而后拉着四皇子一块上前来，一个替他捏肩，一个替他捏腿时，他那满腔说不清道不明的情绪终于还是渐渐消散了去。他甚至觉得眼前微微恍惚，随即竟是也低低吟诵了起来。

 “春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少足风流。妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。”

 他反反复复诵念了好几遍，最后这才哑然失笑地看着面前一双对男女之情完全还懵懂的儿子，随即自失地摇了摇头。

 “不是谁都能像九章和莹莹现在这样琴瑟和谐，夫妻同路的，纵使能够同路一时，也不见得能同路一世，所以，别把他们眼下这生活，当成自己未来的生活。这世上只有一个莹莹，也只有一个张九章。张琛就是因为这个，才纠结到现在。”

 “不然看看陆家小胖子，不过是当街和二郎针锋相对，那桩婚事就成了。哪里是真的一见钟情，不过是两个人在合适的时候，出现在合适的地方而已。但无论如何，朕希望你们将来能生活和美，所以，万一在外头看到喜欢的女子，记得早点告诉朕，朕会为你们做主。”

 四皇子眼睛滴溜溜直转，直接一嗓子嚷嚷儿臣全凭父皇做主，三皇子却想得更缜密一些，微微迟疑了一阵子之后垂下眼睑，足足良久后就低声说道：“父皇，儿臣这些日子听先生们讲史，读到过文德皇后的故事，儿臣不明白，为什么历朝历代的皇后，没几个像文德皇后？”

 皇帝顿时愣住了。为什么皇后没几个像长孙皇后？是啊，长孙皇后在危机的时候能够进宫替丈夫转圜，在玄武门事变的时候能够安定后方大局，在母仪天下之后又能放出宫人，善待嫔妃和庶子，而且在关键时刻还能劝谏君王，从古至今，史家就没人说她不好的。

 唐太宗李世民是雄才大略的英主不错，但那也是毛病很多的英主，脾气暴躁，好色如命，记恨记仇……然而，他却有一个绝大的优点，能识人用人，包括那些文官武将，也包括自己的妻子。所以后宫再多的佳丽，却也盖不过长孙，膝下再多的皇子，却也胜不过嫡子。

 “贤后也总要明君来配的……世上没几个皇后像长孙皇后，那也是因为，世上没有几个皇帝，能够像唐太宗。如果长孙还在，应该就不会有远征高句丽却兵败的事了。”

 张寿自然不知道三皇子小小年纪，却希望能有一个如长孙皇后这般千古留名的贤妻，如果知道的话，他说不定会拍着这位太子殿下的小脑瓜，告诉他那是千古贤女子的模板，所以史书上写一次就美化一次，毕竟，别说皇帝了，哪个士大夫不希望自己有这样的贤妻？

 又可以安家，又可以当幕僚，还不妒忌，随便你纳侧蓄婢，甚至还会把没了生母的庶子女接到自己这里来抚养……这样的大妇谁不想要？可你也得先是唐太宗才行！

 “阿寿！”信步出宫的他当来到东华门时，就听到了一个清脆的声音。探头看到朱莹竟是从自己刚刚来时那辆车上探出头来，他就笑着迎上前去，微微冰凉的手握住了她伸出来的柔荑，还没来得及问她为何而来，就被人拉上了车去。才一坐定，他就只听朱莹急急忙忙说道：“阿寿，高丽使团此次贡了一批女子来，都是贵族千金，还说是奉诏贡上来的！”