

高丽贡女？

 张寿很想翻一翻黄历，确定一下如今是不是大明永仁宣年间。因为就他所知，那段时间正是高丽贡女最频繁的时期，整个大明后宫，出过以权贤妃为代表的多名高丽妃嫔，甚至还有高丽姊妹两人入宫，继而倒霉地遇到皇帝驾崩，先后都被迫殉葬的惨事。

 一头已经早就开启了大航海时期，之前还从海外带回来一堆拉丁文的西方文献，中间大概有不少理科书，另一头朝廷却还下诏高丽，让人把高丽千金上贡似的送过来？这就感觉是两种完全不搭的画风混在一起，以至于今天明明遇到过高丽使团的张寿都有些震惊了。

 好半晌，他才终于算是注意到了朱莹面上那表情好像不太对，沉吟片刻，他就有些不确定地问道：“怎么，难不成这所谓奉诏……其实有问题吗？”

 “当然有问题啊！”朱莹气得眉头倒竖，“高丽出美女，从前高宗和世宗皇帝确实挺喜欢的，所以动不动就下诏要高丽贡女，但其中也就是一两个封妃，其他老死宫中也就一个下等封号，甚至没有封号。可自从英宗皇帝开始，就没这么干了啊！睿宗皇帝还说……”

 说到也许是自己祖父的睿宗皇帝，朱莹就显得精气神十足：“睿宗皇帝说，宫中妃嫔从国人中选也就算了，日后她们还能有见到家人的机会，但如果是番邦女子，从此家人永隔，再不得相见。所以，何必造这种孽呢？再说了，又不是咱们大明没有美女！”

 她顿了一顿，没好气地说：“这话就是皇上告诉我的，所以皇上肯定不可能下这种诏命的！所以我就纳闷了，这是哪里出的问题，怎么就突然高丽又奉诏贡女了？”

 张寿想到自己在进城路上遇到那位者山君的一幕，他想到好像还看到过几辆很不起眼的黑油马车，就是平民乃至于商人常坐的那种，之前还以为这些车上是贡品，现在想一想，好像未必是这么一回事。

 果然，下一刻他就只听朱莹开口说道：“而且，高丽王族多怕死。因为海路过来动辄有倾覆之祸，所以往往都是贡品一路，走海路到天津，万一出事就哭哭啼啼，朝廷看在他们恭顺的份上也就不计较了。他们自己则是走陆路，虽说远一点苦一点，但至少安全无虞。”

 “而且，财货都在海路上，他们这些人身上没什么油水，再加上沿途总要派一二百人护送，也不用担心会遇到盗匪之类。这些家伙精明似鬼，从前为了把他们的高丽参卖一个高价，还到处宣扬他们的高丽参比辽东的人参功效好呢！”

 原本是很正经的话题，但此时说着说着就完全歪了，张寿却也没在意，左右不过是背后说笑，难道还要上升到讨论国事的高度吗？

 好在朱莹说着说着就已经意识到了自己的离题，立刻咳嗽一声拐回最初的话题：“要不是我正好遇到主客司的人带着高丽使团去会同南馆，而且其中一辆马车竟是突然原地散架，结果上头掉下来三个女孩子，而且还慌慌张张用头顶着一件长衣。”

 “这种见鬼的习俗，也就是高丽的所谓贵族女子才有，所以我当然直接就上去问了，一听到贡女两个字，我就知道有问题，立刻进宫打算找皇上问个究竟。可到东华门时，听说你带着四皇子已经去慈庆宫了，我思来想去就决定先等你过来再说。”

 “皇上心情要是好，我既然撞见了，那就做做好事，进宫去禀告这件事，他要是心情不好，那就算了，反正回头主客司的人也会去禀告，我就不替他们挡这个雷了！”

 张寿微微一愣，随即方才注意到，自从上马车到现在，这马车确实还没挪动过！他不由得哑然失笑，当下耸了耸肩道：“皇上本来见了四皇子，应该心情不错，但他乱点鸳鸯谱撺掇张琛去叶家提亲，我就三言两语支走了张琛，而后说了点有些过分的话，好像气着了皇上。”

 朱莹不禁微微瞪大了眼睛。下一刻，她就立刻打起窗帘招呼道：“阿六，吩咐下去，走，我们先回家去！”

 就算是她，也绝对不会在夫君很可能惹怒皇帝的情况下贸贸然进宫，那不是送上去给人出气吗？然而，她倒是非常好奇，张寿又怎么气皇帝了，于是在路上时虽说忍了又忍，但一回到张园，她拉着张寿一路进了书房之后，就少不得问了个仔细。

 当听说张寿撺掇张琛去和叶氏挑明心意，甚至先说好日后可以和离，就连她这大大咧咧，凡事不在乎的性格，也不由得瞠目结舌，尤其是听到张寿那此地无银三百两的声称并无影射时，她在一愣之后更是不由笑出声来。

 “阿寿，你这话说得真是率直！”

 “假率直而已，要是真率直，我就该说婚姻自由，若是有朝一日情消爱弛，那就不妨痛快拗断，男可另娶，女可另嫁了。”张寿呵呵一笑，继而就渐渐收起笑容，淡淡地说，“这只是说说而已，事情发生在别人身上，那自然是怎么痛快怎么来，可一旦发生在自己身上……”

 “那大概就是锥心之痛。所以，虽然我对梁鸿孟光那样的夫妻不以为然，可有道是，多情却似总无情，爱到深时死去活来，情到浓时却情转薄，有多少曾经相爱的夫妻最终却离心离德？所以，自古以来，只有贤惠的皇后，却没有专情的皇帝，就是这个道理。”

 “曾经的娇憨可爱，到情薄时就变成了任性无知；曾经认为的天真率直，到情薄时就变成了装腔作势；曾经的心有灵犀，到情薄时就变成了同床异梦。”

 张寿深有感触地说到这里，见朱莹面色微妙，他就笑道：“所以，你当初对我说什么纵被无情弃，不能羞……其实我还想说呢，如果哪一天你觉得我白发苍苍，皱纹密布，却还偏偏言语可憎，性格古怪地挑剔你，乃至于挑剔别人时，那就别犹豫，赶紧把我休了！”

 “呸呸呸！”朱莹正觉得心中感伤，可张寿这最后一句自我调侃，却成功地逗笑了她。于是，她完全忘了派人去打探张琛和叶氏是个什么结果，也忘了打探高丽贡女之事传入宫中之后，那会是一个怎样鸡飞狗跳的局面。

 她只是觉得，张寿明明和自己同岁，却仿佛心有沧桑，所以总能说出别人无论如何也不可能说出来的话。

 张寿随口给了皇帝一个天大的刺激就溜之大吉了，亏得有三皇子和四皇子两个儿子陪着，皇帝总算渐渐恢复了心情，而后又带着刚回宫的四皇子一块去永和宫探望了五皇子。

 见四皇子看到那个襁褓中的弟弟时，一面大为稀罕，一面竟也和三皇子似的，伸出手指在人脸上戳了戳，然后又戳了戳，把人惹哭了还乐此不疲，他终于忍不住伸手把人给拎了走，又笑骂道：“当哥哥的也该有个当哥哥的样子，好歹在外被人称作是小郑先生！”

 四皇子微微瞪大了眼睛，随即就醒悟了过来，这是父皇不放心自己在外，所以肯定有人在附近保护。他讪笑了一下，继而就眼睛滴溜溜直转，找借口说自己想去恭贺贵妃娘娘喜得贵子，结果就被皇帝丢了呵呵一声笑。

 “你娘生你的时候也得坐月子，如今贵妃也是一样，朕都见不着，何况是你？”

 四皇子知道溜不掉，这才老老实实保证日后一定当个好哥哥，做个好榜样，期间还不由得多看了三皇子几眼，仿佛在埋怨对方不帮自己说话。

 而三皇子则是一脸憨笑，生怕皇帝想起自己当初见弟弟时，那动作也和四皇子此刻的戳戳戳如出一辙。这么一点大的小孩子多好玩啊，他从前还没体会过呢！

 而父子三人在永和宫见过五皇子，差点戳戳戳把人惹哭后赶紧送去乳母那儿喂奶，随即就一同出来。这时候，皇帝就把四皇子送入了蒋妃的长寿宫，自己却在看到母子抱头喜极而泣时，带着三皇子悄然离去。

 当然，他一视同仁地亲自把三皇子送去了其生母和妃，也就是皇贵妃那儿，自己却没有留下，而是径直回到了乾清宫。自从废后之后，他在后宫逗留的次数已经很少了，反倒是在乾清宫独寝的次数越来越多，因此对于他独自回来，陈永寿当然非常习惯。

 至于旁敲侧击地提醒皇帝去某妃嫔那儿过夜，那当然是完全不可能的。就连太后都不管皇帝的这种事，他一个管事牌子操这种空心干什么？皇帝如今有三个儿子呢！

 此刻时辰自然还早，因此皇帝少不得翻了翻内阁送上来的票拟——他又不是秦始皇那样的勤政狂人，不可能真的仔仔细细每一本都看，那样的话一日三餐之外，他大概就连睡觉的时间的都要压缩。因此，他先大致扫一眼司礼监整理的节略，然后就开始看票拟。

 其实也只是扫一眼，画圆披红，大多数情况下一扫而过，根本不带驳回。

 然而，当他扫到其中一本奏疏，看到高丽使团几个字时，他原本不当什么大事就要略过去，可随之就看到票拟上着重问了一句，何曾下诏，何来贡女时，他一下子就愣住了。

 皇帝猛然想起，刚刚送了三皇子回皇贵妃那儿时，某个女官确实提过，此番正旦大朝乃是冬至之后，太子第二次出席大朝会，而且还会有诸多使团前来朝贺新年，高丽使团又照例来了。那时候他完全没往心里去，可现在想想，人提醒的恐怕就是贡女二字。

 曾经的和妃也就是现在的皇贵妃，那自然是一万个不争不闹的性格，然而，她身边的女官却兴许很有危机感，所以这才委婉提醒他，然而他当时根本就没有听出来！

 因为高丽贡女这件事，他也是到现在方才第一次知道的！这简直是天大的笑话，他也好，写这票拟的阁老也好，竟然都不知道，什么时候下诏要求高丽贡女了！

 怒火中烧的皇帝直接摔了手中这份奏疏，继而竟是气得拍案而起。等陈永寿闻听动静匆匆赶过来时，他就一字一句地说：“去宣召孔、吴、张三位大学士到乾清宫，就说高丽使团的事，朕要和他们相商！”

 如果皇帝召见却事先没有一个字提醒，那么，哪怕是地位尊崇的三位阁老，也会多多少少有些不安，但既然来传信的内侍特意挑明了是高丽使团之事，三人自然就心里有数了。因此，当赶到乾清宫之后，一行过礼，孔大学士就直截了当开了口。

 “皇上，高丽使团此番前来朝贡，还声称奉诏贡女，这简直是匪夷所思，臣就算记性再不好，也不至于忘记给高丽的国书上写着什么。更何况，从英宗皇帝的时候开始，我朝就再也没有要求过高丽贡女。”

 “相反，每年他们用高丽参来换各种绫罗绸缎时，朝廷多以平价折算，已经是很给他们脸面了。照臣之见，定然是那新即位的高丽王觉得地位不稳，因此将国中贵族女子送来京城示好，却伪称奉诏贡女。此风不可助长，一定要下诏严加申饬！”

 见孔大学士如此强硬，一旁的大学士张钰却迟疑片刻，随即沉声说道：“皇上，之前即位的高丽王虽说年轻，也许未必能服众，确实应该有恭谨事我朝的意愿，然则，贡女之事非同小可，若是伪称奉诏，一旦拆穿，对他这个新王来说，也是非同小可的污点。”

 “小则会被国中文武攻谮，大则……说不定会引发国中动荡，王位不保。臣是觉得，堂堂一国之主，理当不会这么愚蠢才是。”

 孔大学士顿时眉头倒竖：“那你的意思是说，我朝有人伪造诏命，让高丽贡女吗？简直荒谬，先不说朝中是否有此等逆臣，这让高丽贡女又能干什么？有什么用？而且，高丽王伪称奉诏被拆穿就是污点甚至可能王位不保，我朝官员做这等事情，难道不是欺君重罪吗？”

 见孔大学士和张钰针锋相对，一直没说话的吴阁老终于咳嗽了一声。然而，他说出来的第一句话，就让孔大学士和张钰同时愣住了。

 “皇上，臣是觉得，这种听上去就匪夷所思的事情既然发生了，那么……会不会是个误会？”吴阁老眨巴着眼睛看向皇帝，随即语带双关地说，“比方说，哪个如今已经不在的人当时在传诏的时候心一跳，嘴一抖，甚至手一抖，于是多写了，或者多说了一句没有的话？”

 那一刻，这乾清宫中其他君臣三人登时面面相觑，一时都想到了某种荒谬的可能性。