

朱泾从来没想到，居然会有一天，自己在这家里孤立无援，人人反对。如果是家里人贪恋兵部尚书这个位子的权势，那么他至少还能撂下一堆义正词严的道理，然而，从首先表示反对的妻子九娘开始，人人的理由都很有说服力。

 九娘反对，是因为觉得太夫人素来以大事为先，而且大夫并没有说会有生命之忧，你天天呆在家里在人面前晃悠，偏偏又不是会说话哄人开心的性子，时间长了，太夫人这个当娘的不会觉得有个儿子膝下尽孝很好，而是肯定会嫌你这个儿子天天在眼前晃太烦人。

 张寿反对，是觉得太夫人即便是病人，却依旧需要尊严，你这个儿子辞官回家奉养，反而会时时刻刻提醒她的老弱，不利于她调养康复。而这个理由，也得到了朱莹大力支持。

 朱廷芳反对，是觉得皇帝任用朱泾为兵部尚书，正是为了制衡朝中某些官吏，如果就这么挂冠而去，除非是楚国公张瑞能够立马接任，否则其他人恐怕不符合皇帝的心意。

 而就算朱泾一心为公举荐楚国公，可两家世仇在京城是有名的，就算楚国公承你这份情，其他那些觊觎兵部尚书一职的文官，不会说朱家外举不避仇，反而会大肆造谣生事，幸灾乐祸，到时候皇帝和楚国公尴尬不说，若是风声传到太夫人耳中，反而不利于安养。

 至于儿媳张氏和朱二，一个自然是夫唱妇随，另一个则是张寿和朱莹的应声虫。于是，堂堂赵国公府的主人，朱泾就落得个孤立无援无人响应的地步。盯着面前一大堆人看了好半晌，他最终一声不吭拂袖而去。

 他这么一走，除了朱二有些心里发毛，其他人却是个个面色如常，而张氏则是多问了一句：“刚刚要商量事情，太夫人那边没有留人，这会儿我先去侍疾？”

 知道张氏是想把地方留给他们说正事，九娘就摇了摇头道：“你公公被我们大家群起反对，这会儿想来心里憋屈，肯定已经去庆安堂诉说苦衷了。就让他先去陪一陪好了。年纪大的人难免有个三灾八难的，就像阿寿说的，我们首先得自己稳住，不能当作是天塌了。”

 “先看看娘这几日是否能有好转，是不是能下床。若是真的卧床不起，他要辞官也好，要请假也罢，自然都在情理之中，可现如今正旦在即，他又是国公，又是兵部尚书，这样一辞官，等于把烂摊子丢给别人。”

 说到这里，九娘这才看向其他人道：“大郎你也尽管去衙门做事，我和你媳妇还有二郎，再加上莹莹，大家轮流侍疾就好。家里这么多人，没有吃闲饭的，怎会让庆安堂里的娘受委屈？至于莹莹你要去女学，二郎还有皇上交待的事情要做的时候，那就尽管去。”

 “至于阿寿，你只要常来就好，娘很喜欢你这个孙女婿，你陪她多说说话，比什么都强。”

 见九娘安排得面面俱到，张氏自然无话。而朱廷芳点头答应之后，却说自己要去看看父亲，张氏则是出去召见内外管家和管事娘子，把太夫人病中这些日子的安排吩咐下去，他们两夫妻一走，朱二就一下子活了过来。

 相比朱泾这个爹，九娘这个继母对他一向都不错，他当然是不怎么怕的，此时上去一把将张寿拉到九娘面前，苦着脸把纪九那不靠谱的计划给出卖了，这才在那唉声叹气起来。

 “我之前也是信了他的邪，现在事情闹得天大，偏偏祖母又病了，我说妹夫，这接下来我该不该借着祖母病了这机会退出？”

 “退出干嘛？纪九确实是不够低调，但之前张琛就已经高调和人冲突过了，皇上若是真的要低调，派人在使团中扒拉扒拉，总能找出一两个嘴不紧的探问，还用得着让你们上？”

 没等张寿说话，从后头上来的朱莹就没好气地哼了一声，继而恨铁不成钢地说：“皇上说是要探探猫腻，其实还不是想考考你们这三个人，否则高丽贡女背后的名堂有什么要紧。祖母要是知道这件事，肯定也会让你做到底。奉旨做事，这多难得，你还要往外推？”

 张寿呵呵一笑接口道：“区区一个高丽小国的什么者山君，他是贤是愚，是阴险还是纯良，皇上确实无所谓。然则多年未曾有贡女之事，不论诏书是怎么回事，高丽此次却一送就是九人，看名册都是出自他们那边的所谓名门。”

 “皇上大概是还想知道，真的是自愿，还是其他缘故。”

 朱二终于觉得自己这是听懂了一点，但又好像没听懂。

 虽说祖母正病着，情况还不知道好坏，他不应该急于自己的事，可他这是少有地直接领受皇帝的任务，因此当下就急切地问道：“就算不是自愿，她们家里逼着，又或者高丽王压下来，她们几个女子有什么办法？”

 “再说了，最难的难道不是这些女子应该如何安置吗？”

 他一边说一边烦恼地抓了抓头，然而，下一刻，他就听到一直都没说话的九娘笑了一声：“阿寿说的不是这些女子是否自愿。身为女人，生在官宦之家，看似不愁衣食，身份高贵，但大多数人不过是当成联姻的工具，哪里有什么自主权？”

 “阿寿说的是，皇上说不定是想知道，这是高丽王摊派给他们家里的任务，还是他们主动请缨，又或者是高丽王认为这是美差，摊派给他们家里，又或者是要打压他们家中，于是把他们家里的嫡女选入此次贡女的行列。”

 “至于皇上如果不想纳入后宫的话，这些女孩子将来如何安排，你就不用操心了。了不起给朝廷重臣们一人添一个高丽小妾，就算此事不成，放在女学里也不是不可以。”

 “我才不要！”朱莹登时眉头倒竖，“高丽女人关我们女学什么事！还有，娘你别说得这么不当一回事啊，就算皇上不会塞给咱们家一个高丽侍妾，可这会让多少人家鸡飞狗跳！”

 张寿顿时莞尔，随即想起了传说中袁世凯的三个高丽小妾，有说其中一个是朝鲜公主的，也有说其中一个是王妃妹妹的。但总而言之，一个千金带着两个丫头嫁过去却平起平坐这传闻，各大小道媒体那简直是说得天花乱坠，哪怕真假他们自己也不清楚。

 但那是人家已经快亡国之前的事了，至于现在，人家李氏朝鲜虽说内部争权夺利，家族兴衰起伏，大明觉得那是小国寡民，其实相对于欧洲那些国家，那也不算不小了。

 大明皇帝要纳后宫，人家当然会乖乖把美女送来，可如果皇帝不收，却是一群年纪一大把的臣子收高丽妾侍，那就有点坑了。人家固然不敢有违，但日后的态度说不定会微妙变化。

 想到这里，张寿就呵呵笑道：“据说高丽王公贵族常常说中国语言，写中国文字，这些女子既然能进入名册，想来无论语言文字都没有任何问题，可比我家里那个来自佛罗伦萨的小子强多了，莹莹，你就真觉得她们配不上女学？”

 朱莹顿时没好气地斜睨张寿一眼：“你这不是明知故问吗？我不想说什么非我族类，其心必异，高丽那边比大明还要更执迷于三从四德那一套，我是怕她们把其他人带坏了！”

 张寿看了看含笑不语的九娘，一时莞尔：“但莹莹你有没有想过，她们被送来，无论因为什么理由，都不可能再被送回去，否则高丽国内随便鼓噪点什么，要么就是高丽王在我朝脸上抹黑，要么就是政敌借着她们往她们家里泼脏水，到时候她们说不定就是死路一条。”

 “要知道，高丽那边也是从开国之后就没有太平过，为了大统，以子迫父，以叔凌侄，杀人从不手软，臣下灭族也比比皆是。我朝和她们家里没仇没怨的，何必这么坑人呢？”

 “但是，大明留下她们无所谓，但与其重臣家里多一个高丽小妾，还不如女学那边多几个高丽女子做事，毕竟，读过书且能够安安分分呆在女学做事的女孩子，不太容易找。”

 朱莹顿时沉默了下来。

 别看如今女学那些女夫子们都是未嫁之身，看上去好似还一个个都不准备嫁人了，但皇帝希望这些曾经为大皇子和二皇子选的女孩子赶紧婚配，别耽误了，随着时间过去，她们当然很可能回一个个嫁人，从此相夫教子。

 到那时候，还有多少人到女学来当这个女夫子？

 于是，足足好半晌，她才小声嘀咕道：“这些高丽女子做女史可以，做夫子绝对不行！”

 “那是当然。”这次说话的却是九娘。她所想和张寿不谋而合，此时自然而然就露出了深深的笑意，“只不过是给她们找一个无害有益的去处而已，哪里轮得到她们去当老师？”

 朱莹这才满意了，而此时此刻，一直都没机会开口的朱二，终于找到了说话的机会，当下可怜巴巴地问道：“可是，祖母现在病着，我这个做孙子的不在家里侍疾，回头却带着高丽那个者山君招摇过市，传扬出去，别人不会说我没心没肺吗？”

 “二哥你本来就没心没肺……”朱莹哂然一笑，见朱二那表情更可怜了，她意识到自己这话过分了，当即就软言安慰道，“就像娘说的，先看看祖母情形，若还不是太坏，那自然不要紧。你带着纪九和张大块头在外招摇一阵子，那些等着看咱们家热闹的反而摸不准。”

 “这就叫，故布疑阵！”

 朱二这才恍然大悟。敢情他这不单单是完成皇帝的任务，还是在外给家里打掩护？他一下子来了精神，见九娘也欣然点头，显然对朱莹的说法毫无异议，他也就放下了心头包袱。

 有了继母和妹妹撑腰，他就不用担心父兄捶他一顿了！一物降一物，只要不是涉及家国天下这种大事，这母女二人正好完克那父子二人！

 京城这种地方，除非绞尽脑汁故布疑阵，混淆视听，否则任何事只要发生了，那就没有不透风的墙，因而，朱二纪九和张大块头三个擅闯会同南馆的事为人津津乐道之际，赵国太夫人突发重病的消息也因为请了两个御医和一个名医，同样不胫而走。

 于是，当被张寿派人接回来的罗三河满脸憔悴地进了慈庆宫时，他就听到里头传来了清脆的说话声：“三哥，我们真的可以去赵国公府探望太夫人吗？别人不会因为我们去，就在外头造谣生事说太夫人病得如何如何吗？”

 罗三河听出那是四皇子的声音，随即一下子就醒悟到，这是在说要去探望赵国公朱泾的母亲。刚刚回京的他当然不知道太夫人病了，此时不禁微微一愣，而这么一迟疑，前头带他来的人已经先行进去禀报了。

 于是，正在出神的少年内侍就听到里头传来了一个盛气凌人的声音：“人来了还杵在外面干嘛，难道要我们去请你吗？”

 随着这声音，看到四皇子虎着脸出现在自己面前，换成以前的罗三河，纵然不吭声，脸上也会难以抑制地流露出某种情绪，但今天他却低下了头，随即低声说道：“四皇子，之前是我自以为是。”

 四皇子完全没想到这个挺讨厌的家伙竟然会这样明确地服软。他有些诧异地盯着人看了好一会儿，最后到底还是忍不住好奇：“你在那村里也呆了一个月，最后结果如何？”

 如何……罗三河想到那鸡飞狗跳的学生，懒散且完全没有责任心的父母，得过且过的氛围，仿佛永远一成不变的乡间生活，他最终扯动嘴角，流露出了一个苦笑。

 “我觉得自己肯定能挑出几个被埋没的孩子，结果一个月下来，我才知道，我想多了。别说我呆上一个月，就算呆上一年半载，三年五年，说不定也依旧于事无补。”

 听到这里，四皇子虽说对比自己的情况，着实也有相同的看法，但还是摆出一副前辈过来人的架势，微微扬起头说：“你这话就不对了，这是因噎废食，哪有因为一时挫折，就觉得自己所作所为全然无用的？嗯，我和三哥要去赵国公府探望太夫人，你也一起跟着吧，我可和你说，我和张琛在白家村收拾得那些人服服帖帖，还选出了两个不错的孩子！”