

对于陆绾和刘志沅这样曾经过五关斩六将从科场杀出来，而后又在官场颇有建树，称得上顶尖文官中文官的角色，张寿当然用不着背上《幼学琼林》原文中的两段来启发两人，甚至他在提及目录的时候，还特意把《幼学琼林》中的天文那段给特意拿掉。

 原因很简单，就凭这年头读书人那种用哲学以及道家神学来解释自然科学的尿性，这天文方面的知识还是不要放进去的好，反正有自然课！

 然而，张寿却没想到，陆绾刘志沅却觉得，鉴于皇帝有意放松天文禁令，三垣四象二十八宿一定要写进去。想想这也算是古代传统文化，他也就姑且没有发表意见，但却一再强调，不要再里头加入太艰深又或者太神怪玄奇的东西。

 至于陆绾和刘志沅会分别去请谁来编这书，他就管不着了。反正他在心里打定了主意，回头务必拉上皇帝亲自充当总裁官，然后用这三寸不烂之舌，把那些过分糟粕的东西都大刀阔斧地统统砍掉，想必皇帝也会很高兴地接下这样的思想统一工作。

 而给陆绾和刘志沅找了个耗日持久的大任务——就算群策群力，编个一年半载已经算快的了——自己常常忙得不曾闲的张寿，这才算是独乐乐不如众乐乐，一时心满意足。

 当然在去找陆绾和刘志沅之前，他特意回了九章堂一趟，给学生布置了一大堆课堂作业。

 当他谈完事情重新回到九章堂时，就只见金发少年吴大维依旧坐在最后一排，却不像他最初以为的那样抓耳挠腮如坐针毡，因为人此时此刻竟然像模像样捧着一本书，正在看得津津有味。他从后头悄然接近，居高临下一看就发现，这竟然不是课本，而是课堂笔记。

 那笔记上某些字母和公式的写法，竟然仿着他黑板上的斜体字，乍一看去颇有后世某些学生们课堂笔记的风格，一时间他不禁多看了两眼，没有惊动身前那个看得眉飞色舞的金发小子。足足好一会儿，他才突然伸出手去，轻轻巧巧一把抢过了人手中的笔记。

 身后突然有一只手伸出来夺了自己手中的笔记，吴大维一时大急。然而，他下意识地伸手去夺，可却直接落了个空。他气急败坏地扭头看去，当发现是张寿，他立刻就气焰全消，慌忙站起身来垂下头去，却是一声不敢吭。

 之前张寿写完板书出去的时候，他就特意把头埋在课桌上，心里一千个一万个祈祷别人看不到自己，结果居然奏效了，张寿根本好像没看见他，径直出去和张琛说话了。

 而且，后来张寿去而复返，却也竟然是布置完一堆题目后转身就走，仍然好像没看到他。如释重负的他在那角落中悄悄坐着琢磨黑板上那算式，琢磨了半天却琢磨不通，就一时把心一横，打起了自己前桌的主意。

 见人正在埋首苦战题目，他就探身悄悄一伸手，把人左手边一本小册子给捞了过来看。

 而他只翻了翻就确定那是笔记，虽说有些地方杂乱无章，但总比还没认识多少汉字的他连蒙带猜的看课本却要强得多，毕竟张寿常用的那些字母，他总是认识的。

 但刚刚有多傻大胆，此时他就有多老实头，尤其是眼角余光瞥见张寿拿着那笔记径直走到自己的前桌那儿，轻轻拍了拍人的肩膀就把笔记归还了回去，对方却还懵懵懂懂不明白发生了什么，更没有回头看到他这个始作俑者，他就更加沮丧了。

 “跟我出来。”

 没有去惊扰其他正在埋头于题海的学生，撂下这四个字后，张寿就出了九章堂。等到他在院子中站定，瞧见吴大维耷拉了脑袋跟出来，他就好整以暇地问道：“胆子挺大的啊，竟敢鼓动了张琛把你带到这来？你这样逃课，梁公公知道吗？”

 “不不不，我没有逃课，绝对没有！”吴大维赶紧把头摇成了拨浪鼓，“先生今天突然因为有事进宫去了，走前吩咐我去公子的书房好好整理一下，我正在干活的时候，那个张大公子就突然来了，还说要借书……”

 后半截的经过，张琛已经大致说明过了，所以张寿就直接打断道：“好了，不用说了。梁先生不在，你打扫完书房不好好回去温习你的功课，却跑到这里来，是想要偷听偷学？你也不想一想，那些专业术语和名词你听得懂？《葛氏算学新编》我送你一套，你字认得全？”

 “认字还没认全，说话还没学会，就想飞？”

 在张园呆了这么些天，吴大维的词汇和会话能力得到了长足的长进——毕竟他这么大的年纪，正是语言学习能力最强的时候——所以张寿的话，金发小子已经能听懂七八成。可就因为听懂了，他却忍不住想要争一争。

 “文学历史和算学并不冲突，可以那什么……齐头并学的！”

 听到面前这金发小子竟然脱口而出就是一个成语，却把齐头并进说成了齐头并学，他不禁笑开了。但面对那一张特别诚恳……甚至诚恳到哀求的脸，他就若有所思地沉吟了片刻，继而就有了主意。

 “你既然这么想学，回头这教材就发你一套。我让梁公公每天给你上完课后，给你读一读其中文字。至于那些公式和符号，想来你比梁公公更加熟悉，用不着他给你解释。”

 说到这里，见人已经是又惊又喜，他顿了一顿，继而就笑眯眯地说：“头两卷是基础，你既然想学，那就让我看看，你用多少时间可以完全掌握这两卷的内容。而且，这个掌握不是你自己说了算，我那有习题册子，我回头会从其中拿了题目考你。”

 看到面前的金发小子一时满脸自信，张寿不禁暗自呵呵。可别小看了小学数学，就他读书那会儿，小学数学的应用题就已经千变万化了，这还不包括各种烧脑子的奥数。而到了后来，就连不少昔日高材生，辅导孩子的时候面对小学数学题都头疼。

 希望这小子回头看到厚厚的习题册之后还会有现在这样的热情……就和当初刷题成瘾的陆三郎一个样，那才是真正的数学天才。

 解决了吴大维的问题，张寿就打算放人在公学中自由活动，见人喜不自胜，他突然想起了什么，当下就叫住人问道：“梁公公可有说宫里是什么事情叫他过去？”

 因为张寿如此好说话的关系，吴大维当然乐于回答。可此事他还真的是不怎么知情，一时绞尽脑汁回忆了老半天，他这才很不确定地说：“就是来了个年轻小子，说话和梁先生的风格差不多，和先生嘀嘀咕咕了一会儿，先生的脸色就很不好看。我记得……”

 “我记得他好像说，怎么又是此事？”吴大维像模像样地转述了梁九城的原话，随即又有些苦恼地说，“我还追上去问他几时回来，结果他就说，让我去把书房整理打扫一下，等做完这些事，他应该就回来了！其他我就真不知道了。”

 确定吴大维这边已经不可能问出什么，张寿就点点头道：“我知道了，你傍晚跟我回去，现在你想去哪就去哪，只要别出公学大门。”

 见这谎报年龄的金发小子欢呼一声拔腿就跑，却是依旧直奔九章堂的方向，张寿不禁哑然失笑。他若有所思地轻轻摸了摸下巴，心里却在思忖梁九城突然回宫的缘由。虽说他对宫里发生什么秘辛其实不太关心，但是，谁让有些事抽丝剥茧后就会扯到他身上呢？

 太夫人还病着呢，希望别再冒出什么幺蛾子就好！

 此时此刻的乾清宫里，恰是弥漫着一股令人窒息似的僵硬气氛。好在立于其中的三个人，无论花七，还是楚宽，又或者是紧急被召回来的梁九城，每个人都是最不怕这种沉闷气氛的人，所以他们站得如同泥雕木塑，仿佛没看见皇帝那森然怒色。

 见谁都不说话了，皇帝忍不住大为不耐烦：“证据呢？难不成你们两个去查了这么久，然后回来就说了这一堆毫无根据的话？”

 “皇上，奴婢刚刚就说过，这只是奴婢和花七爷根据留下的人证物证和蛛丝马迹，大致推断出来的，谈不上证据。皇上若是觉得没根据，又或者荒谬，那就请重处奴婢……”

 “重处什么重处？遇事先请罪，你什么时候也学了这讨厌的一套？”花七没好气地直接把楚宽接下来的话给堵了回去，随即就叹了一口气。

 “皇上，那些曾经和大皇子有过接触的人，之前都关在皇庄。臣挑选最可靠的人日夜看守，然后又密令了其中一部分人彼此监视，然后和楚公公交错审问，死揪细节，这才终于拎出了那个可疑之人。他确实在后来审讯时说，太祖皇帝的后人在海外建国之类的胡话。”

 “但招供过后第二日就死了，按照仵作查明，应该是晚上身亡的，死因是服毒，但臣可以保证，拿下人之前就查看过，口中身上都没有藏毒。他死的那天晚上，臣和楚公公与他共处一室，未曾察觉到任何端倪，所以我们只能说现在没有人证也没有物证。”

 “臣和楚公公确实有差错，但所言并无一丝一毫的虚假。”

 直到这时候，楚宽方才接着花七的话，淡淡地说道：“正如花七爷所说，因为梁公公是古今通集库中最熟悉太祖皇帝那些手札以及典籍的人，所以奴婢才要求把梁公公请来。那个家伙的所有物品，从衣裳鞋袜，到所有可能写字的物件，我们都已经搜罗保存完毕了。”

 “而且……”他连眼皮子都没有眨动一下，轻描淡写地说出了刚刚没提过的一句话，“此人还曾经在熬刑不过的时候开口说，二皇子如今已经在他们的手里。”

 见皇帝那张脸已经黑得如同包公，梁九城不得不从旁劝解道：“皇上，别说这个招供的人已经死了，死无对证。就算他还活着，安知不是因为一时妄想而信口开河？”

 “太祖皇帝当年扬帆出海，而后杳无音信，虽说此前有张学士遣回来的那个叫老咸鱼的说，曾经于海东大陆见过什么石碑，但毕竟不能作为实证。更何况所谓后人之说，也没有什么证据。要知道这么多年了，朝中也曾经因为大位更迭而动荡过，但可曾有人跳出来过？”

 “既然曾经动荡的时候都没有，怎会现如今天下太平的时候，反而有这样的魑魅魍魉跳了出来？这不是典型的舍易取难吗？再者，天下除了皇家以及一些相关的之外，还有多少知道太祖皇帝是退位之后扬帆海外时失踪？实录和史书上可是写着他寿终正寝！”

 梁九城这话说得花七和楚宽两人同时点头，即便人家质疑的是他们查案的结果，但这样一番话，毫无疑问入情入理。

 然而，这却并不能说服皇帝。可以说，皇位一代代传下来，中间甚至有短命天子，对于太祖下落的追寻，已经没有最初那么执著了。然而，他的父亲睿宗却把太祖皇帝疯狂崇拜者这一条完美遗传给了他。

 因此，他嗤笑一声，随即绷着脸道：“就凭这些便断定子虚乌有，却也太武断了。要知道，大郎死得不明不白，就连二郎的沉船事件，也一样有诸多疑点！若是查不出来，朕宁可信其有，不可信其无。”

 梁九城顿时被噎得哑口无言。虽然他很想问皇上你一定要相信这事儿是真的，那么打算怎么去查，可到底还是强行忍住了。可让他意想不到的是，皇帝竟然接下来就回答了这个问题：“吩咐下去，从皇家的船队里抽调精干的人和最好的船，然后准备起锚东行！”

 “再派人去琼州府催催，朕早就派人去了，尽快把那个曾经东行遇到过大岛……不对，是大陆的老咸鱼给弄回京城！让他带路！朝廷里的那些老顽固不同意派官船，但朕自己有船！”

 终于还是到这一步了么……兴许对皇帝来说，需要的只是一个理由，甚至一个借口。所以那个所谓人证死了，效果只会更好。否则人要是活着，在各种精通刑罚攻心之道的高手审问之下露出破绽，这所谓海外建国之事也就不可能了。

 想到这里，梁九城梁公公不禁深深叹了一口气。可紧跟着，皇帝就看向了他。