

虽说昨夜被皇帝带着，犹如走马观花一般在古今通集库里转了大半个时辰，也看了很多太祖皇帝的手札，但扪心自问，三皇子发现，自己勉强还能记得清楚的，就只有三处。而他早起和四皇子确认的时候，四皇子信誓旦旦说他记得五处。

 然而，此时重游此地，才走了没几步，他就感觉到有人在拽自己的袖子，扭头一看，恰是四皇子满脸沮丧地看着他。人用极低的声音嘀咕道：“三哥，这古今通集库所有书架都长得一个样的，我之前还以为我记住了方位和书架的序号，但现在我估计已经找不到了。”

 “我对不起你，现在我大概一处都不记得了。”

 三皇子顿时哭笑不得。他瞥了一眼前头毫无所觉一般带着张寿往前走的梁九城，这才压低了声音对自家四弟说：“其实我过来之后也才发现，昨天晚上跟着父皇黑灯瞎火地在里头转悠，其实我很多方向都没怎么搞清楚，所以我大概也没记住。”记住也说没记住好了！

 四皇子本来满心愧疚，可此时三皇子这么一坦陈，他顿时心花怒放——当然不是因为三皇子也忘了，而是因为自家三哥对自己毫不隐瞒。他当即昂首挺胸地跟在三皇子身后，心中发狠今天一定要好好记住几处地方，可随之就想到了一个大问题。

 父皇今天没跟着来啊，这怎么找得着那些藏得那么深的太祖手札？

 可就在四皇子满心纠结的时候，他就只见梁九城伸手在书架上随手一捞，恰是搬下了一部和其他书装帧一般无二的书，随即举重若轻地放在了书桌上：“张学士，这就是太祖皇帝的手札。别看厚厚一摞，有些书页上只有一两行字。”

 “但这些纸有不少年头了，得戴着绢手套翻阅。虽说历代都有前辈临摹过，我也一样，但这些珍藏多年的原本，应该更能看出精髓来。”

 夹杂着拼音的中式英语，还精髓……真正的精髓是太祖皇帝给你们留下的那些火炮火枪的图纸，可不是这种极可能是穿越者私下吐槽的日记。

 张寿心中这么想，但是，对于梁九城的嘱咐，他当然不会当成耳旁风，当下就从善如流地戴上手套，用一种郑重其事的朝圣表情翻开了那装帧考究的太祖手札。

 这手札是真的字字句句完全手写，看得出是真迹，因为能把英文字母写得这么难看的人，在后世相当常见。这些手札看着确实有很多年头了，大概是怕翻动损坏，因此一张一张粘贴在特制的硬纸上，所以看似厚厚的大部头，其实张数却并不多。

 而第一页的内容，张寿粗粗看过之后就在腹中骂了一声——闲得蛋疼！

 因为和他得到的太祖手札那自述来历以及晚年追求的穿越者日记有所不同，这篇东西完全是一篇游记。说游记还实在是给太祖面子了，因为这赫然是说，今天曹国公请我这个皇帝老上司吃饭，饭后大家一起去喝花酒，然后大闹某座楼，引发巨大骚动。

 为了不引起怀疑，他快速翻到第二张，然后发现还是臣子家中一日游的日记……这下子，心头有数的他翻起来那自然是蜻蜓点水，闲庭信步，间或皱起眉头用手点着其中比如a又或者an这样貌似算学书中出现过的单词，但总体来说，前慢后快。

 充分体现出一个第一次看这种天书手札者的特点——前面看得慢，那是想好好琢磨钻研，后面看得快，那是满头雾水看不出分明，所以快速掠过。

 而就是这么通篇扫下来，他已经非常确定了，这一本装订整齐的太祖手札，那就是皇帝和老功臣的吃喝玩乐日记，大概在历史人物研究时有相应价值，至于对当今皇帝当前苦恼的事情，那是一丝一毫的助益都没有。

 然而，这一本太祖手札看到最后，对照自己从密匣中得到的那一份太祖手札，张寿却渐渐发现了一个不同之处，那就是这其中英语的比重稍大，中式英语以及自造语法的比重较小，当然语法错误和句式颠倒这种反而相当常见。

 很多已经不记得怎么拼写的词，某位太祖也没费神，直接全都用圆圈代替了，而不像在那份太祖手札里，常常用拼音来指代，就和小学生写作文似的。如果他想得没错，密匣中的东西，是太祖真正的秘密，至于古今通集库里的这些……估计大多是这些闲得蛋疼的东西。

 可人也不想想，闲得蛋疼的东西一旦破译出来，届时九章堂那牌匾中的密匣再成功面世，两相对照，人们至少也能看懂一大半吧？

 话说前时太祖手札口口声声提到的什么论文和参考书之类的，他压根没在密匣中找到啊！

 而张寿那恰如其分的迷惑和苦恼表情，梁九城看在眼里，却不动声色，眼看四皇子直接扑上去问老师看得如何，张寿则是在那苦笑摇头，三皇子满脸失望，他就轻轻叹了一口气，随即郑重其事地把大部头重新收好，爬上梯子摆回原位。

 张寿看着人那真正如同朝圣一般的动作，虽然看不清那第三层书架到底是个什么光景，但有一件事他很确定，那就是上头绝对不可能有一丝一毫的浮灰。

 如果这古今通集库中其他书架也都是这一尘不染的光景，那他无话可说。

 但如果仅仅是太祖手札有这样的待遇，那么，即便是他这样的外人，要在这里把太祖手札找出来，不是大海捞针，仅仅是个时间问题。

 而四皇子对张寿“毫无所得”并不意外，随着第一处的手札翻完，他故意拖着三皇子落在后头，边走边嘀嘀咕咕地说：“父皇昨天晚上还那么煞有介事，可看梁公公那熟练的样子，这些太祖手札放在哪儿，他肯定一清二楚。既然如此，还要我们记下干什么？”

 三皇子还没来得及回答，前头十几步之外的梁九城却仿佛千里耳一般，头也不回地说道：“四皇子，奴婢在这古今通集库里做了几十年的事情，从最初的打扫书架，到后来的整理藏书。这里虽说有浩若烟海的书，但每一本书的位置，都在奴婢的心里记着。”

 “毕竟，这里又没存着那足以填满一座藏书楼的四库全书，主要都是宋时的珍本孤本，以及元大都之前存留下来的典籍，也就是几千种而已。”

 四皇子差点没把眼珠子瞪出来。既是因为距离这么远他用极低的声音说话，结果居然被梁九城听见，也是因为梁九城竟然号称能把这所有书的位置都记得清清楚楚！

 于是，一直都被张寿当成熊孩子一号的他哪里还顾得上此时是有正事，东张张西望望，突然冲到一个书架旁边，撅着屁股在最底下费劲地抱出一部书，一看封皮，他再眼睛滴溜溜乱转四面一看，就捕捉到了昨天晚上因为灯火昏暗而没注意到的细节。

 敢情这书架的角落，都刻着天干地支和层数作为区分！

 他也没去想这么大的古今通集库，只靠六十个天干地支组合的书架够不够用，直接就大声嚷嚷道：“梁公公，我这里是戊卯号书架第三层左起第三部书，你知道那是什么书吗？”

 梁九城似乎没想到四皇子会突然捣鬼，微微一愣后就淡淡地说：“是裴松之的《三国志注》，总共六十五卷，四皇子既然说是左起第三部书，应该是第十九到二十七卷。”

 四皇子瞪大了眼睛低头看去，又不可置信地翻了翻，等确定果然无误时，他不由得赶紧抱起书放回原位，也顾不得三皇子正在用责备的目光看他，蹬蹬蹬朝梁九城追了上去。然后……然后梁公公就终于享受到了熊孩子那十万个为什么的待遇。

 一旁的张寿见梁九城先是不厌其烦，渐渐地有些招架不住，最终简直要落荒而逃，他这才终于不慌不忙地站了出来：“梁公公，郑锳就是这样想到什么就是什么的脾气，缠起人来很让人吃不消。”

 张寿一边说一边顺手把熊孩子给拖了过来，不等人抗辩，他就一字一句地说：“你要是真的想学，那很简单，从明天开始，你把现在算学课本里的那些公式，按照字母排列全都倒背出来，我保管你这么练习不出三年，也能做到梁公公这过目不忘的本事。”

 三年……要这么真的背一年，我大概已经被折腾死了！

 四皇子终于哭丧着脸，老老实实地装起了乖孩子——谁让倒背公式这种操作实在是太吓人了一点？而三皇子这次却乐得人接受教训，见张寿继续和梁九城谈笑风生，他就上前轻轻敲了敲自家四弟的脑袋，一副你可上心一点的表情。

 而经过这么一出小小的插曲，接下来张寿走马观花又翻阅了四份手札，除却第一次那吃喝玩乐的随笔之外，这些手札分别是，得意洋洋收义子，功臣杯酒释兵权，皇子无功不封王，降等袭爵美滋滋……描述的都是朝官和民间反应。

 反正，这些手札说没用，其实不少内容都挺有历史价值，可要说有用，堂堂皇帝在那吆五喝六心态很好地自卖自夸，这还真是说不上来！

 张寿还以为当梁九城从旁观察自己这么一目十行随眼一扫，却明显都毫无所得的光景，这会儿应该就此打住了，可他没想到的是，人竟是异常锲而不舍，已经五份手札看完，居然继续在前头带路，继续搬出一部厚如几块板砖的手札给他过目。

 人家都没说什么，三皇子和四皇子还老老实实在后头跟着，他还能说什么？无奈之下，他只能翻开之后，就这么快速几页翻过去，其实如此快速，他自己也来不及分辨个究竟。可是，当翻到当中一页地图时，他却一下子就愣住了。

 而一旁正伸长脖子看的四皇子则是冒冒失失地叫道：“咦，还有地图？这也是太祖皇帝画的吗？”

 三皇子一把将四皇子揪到了身后，给了他一个警告的眼神之后，他就轻声说道：“老师据说去过军器局，看过那些球仪和地图，眼下这张地图您可有印象？”

 张寿就是想违心地说自己没印象，那都不可能，毕竟，当时那对他来说的震撼是相当巨大的，甚至等回到家里之后，他还琢磨过自己能不能依样画葫芦也做这么一个球仪，最终还是打消了这个主意。所以，此时此刻他盯着那地图看了许久，最终就伸手点了上去。

 “这些和我当初在军器局上曾经看到的地图有些类似。这里应该就是大明，而这里……”他抬头看了一眼专心致志的三皇子和四皇子，随即笑着戳了戳东边那块极大的大陆，“这里就是海东大陆。”

 三皇子此时的表情还相对比较镇定，而四皇子那则是满脸兴奋，他恨不得整个人都趴在那张地图上，差点又要开始他的十万个为什么之旅。

 幸亏张寿反应极快，一手就把人重新又拎了回去，丢给了三皇子来进行看管，自己则是看向了梁九城：“军器局中既然有球仪，有地图，这地图梁公公你应该很早就解读出来了吧？莫非对于解读这份手札依旧没有什么帮助？”

 见梁九城摇头叹息，却不说话，张寿就非常坦诚地说：“既然如此，我就实话实说了，如今梁公公既然在我家里教授那个金发小子，我建议，把字母表和相应的发音编成曲子，然后散布出去，看看能不能找到一些适合学习西洋文字和语言的孩子。”

 “既然这么多年都等了，那就不妨趁着如今这机会，多多培养一些精通各国语言文字的通译，让他们去海外锻炼，日后海外泊来的书，就不愁什么翻译了。这区区一些太祖手札，也总有解读清楚的一天。虽说当初那个太祖密匣设了很复杂的密码，但我更倾向于相信……”

 “这些手札就是学究天人的太祖皇帝用了一种西洋文字写的，之所以解读不出来，大概是因为太祖皇帝掌握本来就不太精深。”

 这种话说出来，张寿甚至预料到梁九城说不定会遽然色变，一怒翻脸，毕竟这些内侍都很明显是太祖皇帝的不二拥趸。然而，结果却是对方那满脸赞同地连连点头：“张学士此言大善，皇上和我也觉得，太祖皇帝用的那种西洋文字大概没学好，所以这才没人认得出来！”