

被一群坑老师的学生簇拥到了国子监，还在那偌大的“大学”两个字牌坊之下和人诡辩一场，张寿最终决定，来都来了，那就夜游国子监，追忆往昔，展望将来。

 鉴于包括他在内的每个人紧赶慢赶进城，饥肠辘辘，在进国子监之前，张寿先带着一大帮人杀到隔壁一条胡同，然后让阿六去买了百来个馒头分了下去，权当充饥。

 眼看这么多人的大阵仗，那小店主最初诚惶诚恐，满面苦色，等到张寿上前，瞧见这清逸淡雅的小郎君一句话，一大群分明像是纨绔子弟的家伙连忙吩咐随从们赔笑递上了一大堆铜板，他顿时喜出望外，冲着张寿千恩万谢。

 一旁陆三郎忍不住犯嘀咕。明明张寿一个铜子没掏，钱都是他们自己给的！

 当然，老师只是买一个馒头，学生却还要让老师掏钱，那也太不要脸了……

 至于一个淡而无味的馒头，一碗淡而无味的热水，一群吃惯了珍馐美味的纨绔子弟如何下口这种问题，那张寿就管不着了。就算他素来食不厌精脍不厌细，但饿的时候素来不挑剔。再说，他这番做派不是为了艰苦朴素，纯粹是因为生怕自己又或者别人低血糖发作。

 反正这顿晚饭就算姑且错过，回头也总归有时间补。

 然而，当再次回到国子监大门前，他打算劝朱莹先带着吴氏回去时，话一出口，却被朱莹振振有词地堵了回来。

 “吴姨难得来了，我陪她进去看看，没人会挑刺！太祖皇帝祖训，大学重地，严禁夹带女子，但家眷却可以随时进来探视参观。否则，监生读书求功名，丢下家眷在老家吃糠咽菜，背弃人伦！当初，太祖皇帝还给监生盖过家眷楼呢，只可惜太宗之后就以费用过大裁撤了。”

 一旁的陆三郎忍不住暗自腹诽。监生家眷是可以进国子监，张寿是国子博士，他母亲吴氏当然也算是家眷，可大小姐你呢？未婚妻和妻子还是不一样的吧……

 可转瞬间，朱莹一句话就让他哑口无言：“我二哥也是监生，就是和陆三胖张琛他们一样，这些年一直都挂着个名，人却很少来这儿点卯！回头我押了他来，阿寿你帮我祖母和我爹好好管教他！要是他能浪子回头，我们全家都谢你！”

 张武等人不禁面面相觑。把孙子交给准孙女婿调教……那位太夫人说不定真做得出来！

 于是，朱莹拿着太祖祖训当金牌令箭，堂而皇之地把几在游梦中的吴氏给带进了国子监。

 而一大群刚刚起哄着把张寿送到这国子监的纨绔子弟们，也不得不硬着头皮跟随这位小先生踏进这个他们素来最讨厌的地方。至于黑压压超过百人的随从队伍，则被撂在了外面。

 他们一不是监生，二不是家眷，一两个人悄悄溜进去还行，这么多人怎么进去？

 然而，谁都没注意，存在感大多数时候都很低的阿六，并不在此间，而是悄悄拉了齐良，竟是绕去了另一个方向。

 集贤门、琉璃牌坊、彝伦堂、敬一亭……一座座国子监中最重要的建筑一一看过，然后再沿着四厅六堂溜达一圈，张寿几乎觉得这和记忆中的国子监平面图对应了起来。以至于他不由得暗想，太祖皇帝是文科生还是理科生姑且不论，地图控这一点，却是和自己一样。

 而走在这座国子监当中，从陆三郎以下一大堆出身贵介的监生，全都变成了一问三不知的哑巴，反而朱莹一路走，一路解说每座建筑的来历典故，竟然说得头头是道。

 张寿暗中数了一遍，就发现朱莹至少提到了不下二十次太祖皇帝祖训。反正，诸如发钱粮、给年假、养家眷、给实习……种种善政都是太祖皇帝的祖训，至于后来那些不好的，全都是之后的皇帝不顶用又或者奸臣作祟。

 当来到一座明显破落的建筑前头时，他终于忍不住问道：“莹莹，怎么你比陆三郎张琛他们更像是在这国子监里读过书似的？”

 见后头一堆纨绔子个个一声不吭，朱莹若无其事地说：“从小我就在祖母跟前长大，爹也好，祖母也好，两个人在一块时，常常喜欢说些当年太祖皇帝的典故，所以国子监这地方，我当然记住了。后来我二哥入监读书，三天打鱼两天晒网不说，他还想出了一个鬼主意。”

 “因为我老问他国子监如何如何，他就哄我说国子监可好玩了，还许了我一堆乱七八糟的承诺，让我女扮男装到这儿来顶替他读书。虽说总共也就读了半个月，事情就露了馅，我被爹带了回去，他被狠狠打了一顿板子，可我兜兜转转也算是把国子监逛了个遍。”

 说到这里，朱莹斜睨了一眼如同鹌鹑似的一大堆同龄人，没好气地哼了一声。

 “那半个月我至少是天天去的，他们倒好，说是监生，一个个今天肚子疼，明天感染风寒，后天长辈生病……要不是那些老师也都睁一只眼闭一只眼，我估计绳愆厅的板子都要打断了！阿寿你可知道，国子监六堂，他们这些人是别设一堂的，当然，当初我和二哥也是。”

 朱莹用手指头挨个点了过去：“只要连续三次在国子监季考中名落孙山，那么，国子监率性、修道、诚心、正义、崇志、广业六堂，哪一堂也进不去，只能去六堂之外，太祖皇帝当年别设的一堂。那一堂叫做……”

 拖了个长音，她最后意兴阑珊地说：“叫做半山堂。名字也是太祖皇帝起的，意思是学生天赋有高低，学业有好坏，但在该读书的年岁必须去读书！这半山两个字，意思就是半山腰不上不下，还需要努力，后来就被国子监其他监生嘲笑是半桶水。”

 “当然，我读书资质也不怎么样，葛爷爷就笑话我算学天赋是零，和他们是半斤对八两。”

 陆三郎也好，张琛也好，从前一假一真追求朱莹，半是因为她那显赫的家世，半是因为她这从不矫饰的真性情。因此，听到朱莹这犀利入骨的话，两人对视一眼，陆三郎就干笑道：“小先生，国子监那些博士助教之类的学官，上课真的没意思极了，这半山堂……”

 张寿已经历练到大小姐做什么说什么都处变不惊的程度，因此，他摇摇手示意陆三郎不用解释：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。其实每个人都在半山，所以，你们不用妄自菲薄自己半桶水。除了圣贤，谁都是半桶水。”

 他没有继续这个话题，而是朝面前这建筑努了努嘴：“那莹莹你可知道，眼前这一看便是年久失修，连块牌匾都没有，还铁将军把门的大堂是什么地方？”

 这一次，朱莹便笑了一声：“阿寿，这里便是九章堂，当年算科讲堂所在。从前葛爷爷当国子监祭酒的时候，还在这里教导过几个算学天赋不错的学生，但他离开国子监之后，那些学生一一授官，如今听说因为没有监生愿意攻读算科，九章堂空置多年。”

 “至于摘了牌匾，从前我来读书的时候还在的，我也不知道现在为什么没了。不过，那帮家伙肯定会振振有词说，太祖皇帝御笔得好好供起来。估摸着是生怕有些愣头青监生跑到这来看到九章堂的名头，四处打听，坏了他们独尊经史的好事！太祖祖训都让他们败坏了！”

 “哦。”张寿盯着那从前应该是放置匾额的空白处看了好一会儿，最终移开目光。

 “我记得刚刚那位监丞说监生都休息了，这意思是国子监中还有供师生住宿的号舍吧？既如此，我打算今夜留在这里。”

 见朱莹立时瞪大了眼睛，吴氏更是满脸惊疑，其他人则是大多诧异，只有陆三郎眼睛一亮，他就笑眯眯地说：“大晚上的，你们这么多人专程送我这一趟，要是仅仅只和绳愆厅监丞斗了一番口舌，那未免太下乘。要是没有空的号舍，我就住在这九章堂也不妨。”

 话音刚落，陆三郎便立时大声叫道：“我也住在这，师长有事弟子服其劳！”

 只要不回去面对老头子那张虚伪的脸，他宁可在这国子监打地铺喝凉水！

 哼，他陆筑也是有尊严的！