

尽管这里三个假扮侍童的小家伙，一个比一个年纪小，但此时听了张寿这番话后，三人却不约而同露出了恍然大悟的表情。毕竟，都算得上是张寿半个学生，哪怕在算学上他们未必学到了多少东西，但在杂七杂八的知识上，他们却比同龄人要考虑周详。

 至少，地理这种东西，他们还了解一点。北冷南热，如果是从南方往北方山海卫那方向走，沿途大多数地方都没有冻上，都可以靠岸的，何必要大老远跑到山海卫？

 果然，在这个问题问过之后，死死盯着六个人的四皇子就注意到，其中五个人表情依旧显得有些茫然无措，但刚刚那个状似悲愤开口说话的，却是嘴角微微动了动。紧跟着，人就低下了头去，似乎是尴尬，又似乎是羞愧地小声说了一句。

 “小人是使团正使大人派在船上的监船，虽说勉强认识字，但对于天文星象实在是一窍不通……所以，小人不是资深船工，在海上的时候分不清楚南北。”

 面对这样的回答，四皇子险些要嗤笑出声，而张寿听到监船两个字之后，他温和地笑了笑，随即再次开口招呼众人坐下。然后，他就吩咐小花生去拿了一壶酒和一个酒杯，竟是亲自斟了一杯，继而含笑将那小巧玲珑的酒杯举了起来。

 “这一路海上行船，再加上大冷天骑马赶路到京城，虽说因为种种缘故，还要过几日等你们后队人马一块过来之后，才能由礼部主客司正经招待你们，但现在，我还是在这里给你们道一声辛苦。来，请大家满饮此杯。”

 见张寿没有继续说什么，而是非常殷勤地劝酒，六个人你眼看我眼，随着那个刚刚说话的中年人不假思索地举杯就饮，其他人也慌忙一饮而尽。

 饮了这一杯酒，气氛似乎比之前的僵硬和缓了不少。张寿这才笑容可掬地问了些饭菜是否合胃口之类仿佛纯粹只是寒暄的话。然而，此时又是刚刚那个开口说话的中年人小心翼翼地咳嗽一声，露出了很不好意思的表情。

 “天朝的饮食实在是非常美味，我们刚刚吃得差点连舌头都吞了下去。但是，没吃过的东西我们实在是不敢吃，还请公子原谅我们的失礼。”

 张寿一副不以为意的样子，却是指着面前一样样饮食笑道：“哦，这么说来，这些都是你们从前没吃过的东西，所以不敢碰？包括这些米饭、蔬菜……那这些丸子呢？”

 “丸子？”那个中年人似乎微微愣了一愣，随即声音就更加轻微了一些，“因为看着像是肉丸鱼丸之类的东西，我们就大抵尝了一两个，味道是很不错，但据说是当年从太祖大王传下来的规矩，很多食物看上去鲜艳而美味，其实却有毒，所以我们不敢尝试。”

 瞥见身侧四皇子那一脸龇牙咧嘴的表情，张寿知道再让这个有点装不下去的小子在这儿杵着，那说不定就要露馅了。因而，他朝小花生使了个眼色，见这个一贯太聪明的小子心领神会就揪了四皇子出去，留下素来老实的萧成，他这才继续不紧不慢地和人闲聊。

 当然，他也完全看出来了，闲聊的只有他，而其他六个人明显都非常紧张拘束，而那个最开始说话的中年人，则是主动包办了大多数回答的工作，其他人压根抢不过，当然，也很明显都不怎么愿意开口。

 因而，当东拉西扯了好一阵子之后，他这才站起身来，旋即非常突兀地开口问道：“对了，你们知道我是谁吗？”

 这样一个问题问出来，他就只见五个人正在你眼看我眼，而那个一直都努力把所有话题都抢过来的中年人，则是虽说竭尽全力想要做出和其他人一模一样的姿态，但很可惜的是……这位仁兄的表演功底不算特别强，很明显和那五个人格格不入。

 最终，就只见六人先后摇了摇头，但张寿却知道，有人知道，有人真的不知道。虽说他很不想在皇帝非常重视此事的情况下，第一天就拆穿真相，但当他走出门口之后，却没有理会正在那气鼓鼓和小花生闹别扭的四皇子，直截了当开口叫了一声阿六。

 下一刻，少年就悄然出现在了他的面前，不言不语。当听到张寿蠕动嘴唇轻轻吩咐了几句之后，他就后退了几步，再次隐遁无踪，恰是来无影去无声。

 而刚刚竖起耳朵也没听到端倪的四皇子顿时有些急了。可看到张寿头也不回地往学厅走去，他回头看看那什么动静都没有的小饭厅，再想想刚刚被小花生揪出来的情景，最终还是拔腿追了上去。靠着一双小短腿，他最终在门口截下了张寿。

 “老师……”

 张寿没等人说出后半截话，他就没好气地说：“虽说他们身份未明，区区侍童当然也可以瞧不起他们，但你要想到，鄙视也好，轻蔑也罢，放在心里无所谓，放在脸上被人看见，那反而会显出你的不同。你看看小花生和萧成，他们两个谁会这么七情六欲上脸？”

 四皇子耷拉着脑袋不敢说话，直到张寿转身进屋，他这才赶紧又跟了进去。可他还来不及绞尽脑汁想好自己应该怎么诚恳认错，积极挽回刚刚那一时冲动的影响，张寿就说出了一句让他大惊失色的话来：“好了，你回宫去吧。”

 “老师，你别赶我走！”如果可以，四皇子这会儿简直想要扑上去抱张寿的大腿，那真是被吓得慌极了，“我都能改的，你既然说了，我肯定都能改的！”

 “停，停，我又没说是赶你回去！”张寿一语喝止了四皇子，见人这才露出了极度乖巧老实的表情，他就没好气地说，“我是让你回去代我禀告皇上，虽说还没有确实的证据，但这边六个人，依我看来，至少其中五个都不是来自所谓的海东华国。”

 “嗯，如果我猜得没错，他们不是日本来的，就是高丽来的。”见四皇子因为自己这话而差点没把眼珠子瞪出来，张寿就笑着说道，“你和小花生萧成刚刚不也都想到了吗？既然是从北边往南来，又能够和大明人士一样的肤色和口音，不是高丽日本，还有谁？”

 在最初那极度震惊过后，四皇子顿时气炸了肺：“岂有此理！他们怎么有这么大的胆子！他们两国国主难道就不怕咱们问罪吗！”

 “你以为高丽和日本的国主和咱们大明一样，皇上一言九鼎，天下莫敢不从吗？”张寿哑然失笑，随口给四皇子普及了一下朝鲜和日本的政治制度。两班和王族，幕府和公族……虽说他也不算是什么朝鲜和日本历史专家，但至少比这年头的明人强。

 因为在这个时代，所谓的史学家，绝对没有研究外国历史的……天朝上国的史学家吃饱了撑着，会去研究那些化外蛮夷？

 于是，四皇子津津有味地听张寿说完和大明有些类似的高丽，又听张寿说完日本的将军制度，以及各种上皇法皇乱七八糟的历史，一张小脸顿时变得精彩极了。不得不说，这些故事当成传奇听，那还是很有趣的。

 好在他还知道正事，当下深深吸了一口气，到底还是领会到张寿刚刚嘱咐他回宫时，说话还留了一个很明显的扣子：“老师，你说至少五个人不是来自那所谓的海东华国，难道还有人不是？让我猜猜，是不是就那个抢着说话的！”

 “那家伙顾左右而言他，确实可疑。”张寿哂然一笑，随即轻描淡写地说，“但至少，此人很可能知道一些海东大陆的事。老咸鱼曾经说过，海东大陆那边不像我们这儿，各种绿叶的蔬菜繁多，除非带了足够的稻米种子，且有耕种能手，否则海东大陆不可能种出稻米。”

 “所以刚刚那些人没有吃米饭，说不认识，不敢吃，说明其中有人确实去过那块大陆，也知道那边不产稻米。但是，须知太祖皇帝当初那批人却是从大明漂洋过海过去的，哪怕因为种种原故滞留在那儿回不来，那么既然能够让自己的后裔记住海对面尚有太祖的故乡……”

 “又怎么会不告诉他们，故乡大明人士吃的是雪白的大米，官宦贵族穿的是光滑如同肌肤的丝绸，用的是细腻如玉的瓷器，喝的是清爽润喉的茶叶？”

 “你觉得，以太祖和他那些随从的性格，哪怕最终死在一片异域大陆，是应该留下所谓不能随便吃不认识东西的祖训，还是该告诫子孙后代，永远不要忘记故乡的风貌？”

 四皇子不假思索地大声嚷嚷道：“当然该是不忘记故乡风貌！”

 张寿笑着点了点头：“所以，我才说那家伙有点多此一举。而且，他们刚刚倒是吃了肉……据我所知，老咸鱼曾经说过，他在海东大陆遇到人时听到的话是，那边没有什么牛马之类的大牲畜……不过牛马没有，猪羊却难说，而且个头小的野味应该不缺……”

 “总而言之，这些都还只是疑点，要一一查问清楚。”

 四皇子似懂非懂地点了点头，反正这些关于大明之外国度的东西，他是什么都不知道，仅有的点点滴滴全都是通过张寿听说的。于是，努力把张寿说的话都牢牢记在心里，他就咳嗽了一声，旋即十分好奇地问道：“那老师，你刚刚都吩咐了六哥什么事啊？”

 见四皇子眼巴巴地看着自己，一副你不说我就不走的架势，张寿当然不会吊着这个好奇宝宝，当下笑眯眯地说：“我让阿六看着这些人回房之后，放点迷香把人都迷倒，然后把某个家伙给我拎出来单独审一审。嗯，正经使臣的话，还要顾虑邦交，但反正他们又不是。”

 “用你曾经用过的老办法，扮成鬼吓一吓这些家伙好了。”

 此话一出，四皇子顿时浑身是劲，慌忙大声叫道：“老师，你可千万晚点审，等我回来！这么有意思的事，怎么能少了我！”

 知道这就是活泼好动什么都要掺一脚的小孩子，张寿就没好气地在人脑门上弹了一指头：“好了，别啰嗦，赶紧给我去宫里，回来晚了就不等你了！”

 随着这句话，他就只见四皇子终于不假思索地转身一溜烟往外冲。他本待叫住这小子，以防人出了门没有随从跟着，可想想这会儿锐骑营的兵马尚未撤去，总归有人认识这位堂堂四皇子，总会将其送回宫去，他就打消了开口把人叫住的打算。

 虽说其他同船人士现在还没送进京，但他并不仅仅是纯粹臆测这条船来自高丽又或者日本，上头的人除却少数一个或几个，其他人绝不可能来自所谓的美洲大陆，但这是有依据的。

 要知道，西方人航行美洲，那是往西走，虽说他们的目的本来是绕过奥斯曼帝国，寻找富庶的东方，但因为往西走绕了一个很大的圈子，却因祸得福，气候地理水文条件都不错。而如果是从中国的东海岸出发前往美洲大陆，那路途却要漫长危险得多。

 而且，后世人提出的殷人东渡，前提依据是什么？是一场据说史书上有记载的大风暴！否则，就凭借殷商时代的船只和航海技术，能到得了才怪。

 所以，说太祖皇帝那一支规模浩大的船队抵达了美洲，又或者遇到海难等等变故后到达了美洲，他其实很愿意相信。毕竟，太祖皇帝这样的大运还是有的。

 而且，要说人能够在当地建国，他觉得凭当时太祖那支船队的人力和装备，征服一个城邦不成问题，可如果你说他还南征北战统一了多个城邦，那就不是特别现实了。

 毕竟，美洲那地儿，就连号称当时南美霸主的印加帝国，也就是占据了西海岸的狭长一块地带，至于其他的广袤区域，依旧是那到了后世依旧号称地球之肺的亚马逊丛林。在这种地方，军事装备再优良，生产能力和交通能力跟不上，能有什么用场！

 和如今人口已经相当庞大的大明相比，和一个个国家挤成一团的欧洲大陆相比，美洲太大，人太少，要发展到八条大船航行回来，那背后需要的是一个相当强大的统一帝国才行。除非太祖以及那些随从后来又偷偷回来过，持续不断地补充人口物资，否则绝不可能！

 四皇子去也匆匆，来也同样匆匆。然而，去时就他一个，这会儿来的时候，却还多了两个跟屁虫，却竟是楚宽和花七联袂而至！