

遗言……年纪轻轻竟然就到交待遗言的地步，别说一年前半年前，哪怕就在半个月前，二皇子也绝对不会想到这两个字。然而，此时此刻，他确实觉得整个人都难受极了，而那种可能会死的恐慌又压倒了一切，以至于他藏在背后的手固然握住了什么，却依旧呼吸困难。

 “楚……宽，你真的敢……你就这么不留一丝一毫的余地？”

 蹲在二皇子的面前，楚宽哂然一笑，不以为意地说：“余地？你们兄弟，还有你们的母亲，给别人留过余地吗？她占着中宫的位子，你们两个占着皇长子和皇次子的名分，都做了些什么乱七八糟的事情？还居然想继承江山社稷，登临大宝？”

 二皇子原本就煞白的脸色，终于更加失去了仅存的一点血色。他虽然狂妄骄纵，嚣张大胆，大多数时候也确实不动脑子，但如今身处绝境，他却只觉得自己的脑子转动得飞快，许多曾经没有想通，不知道是谁往他们母子兄弟三人身上泼的脏水，此时他只觉得有了答案。

 然而，他张了张嘴想要呼喝出声，至少要让外头的人听到自己的声音，可他张开嘴使尽了力气，却没能有一丝一毫的声音从嘴里露出来，而他越是大口吸气，就觉得胸口越是呼呼作响，甚至连眼前那张可恶的脸仿佛都有些模模糊糊。

 最终，他竟是一句话都没能说出来，就这么瞪着两只死鱼眼睛，咽下了最后一口气。然而，楚宽竟仍然静静站在那里，足足等了好一会儿，这才伸出手去，轻轻揉按着那两只眼睛，随即轻声说道：“好好去吧，尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重归解脱。”

 如果张寿在这儿，听到这么一句话，哪怕他从来就不是哪个教派的信徒，那也一定会大吃一惊。而下一刻，楚宽方才一振袍袖站起身来，旋即一字一句地说道：“虽说是奉命而为，但这件事的责任，自然我一肩揽下，和别人无关。”

 “二皇子你若是到了九泉之下要找阎罗王告状，记得只告我楚宽，不要牵累别人。”

 说完这话，他才在心里哂然一笑。太祖皇帝说过，反派死于话多，这话二皇子大概没有听说过。被人临死一击刺破了肺，却还想说话，还想质问他是不是那一连串事件的幕后黑手，实在是活得不耐烦了。

 现如今，那母子兄弟三人中的最后一个也永远闭上了眼，终于没人再能够追究旧事了。而就凭他刚刚说的那简简单单两句犹如真心流露的气话，谁也不会想到那些方面去。

 因此，当楚宽走出屋子的时候，他的脸上阴霾密布，他的心中却如释重负。沉声吩咐了众人去给二皇子收尸，见锐骑营都指挥使和山海路参将那简直是战战兢兢，他就不以为意地说：“皇上早已公开过二皇子的死讯，如今不过是找回了尸首，和你们无关。”

 刚刚楚宽对二皇子说的话，这两个耳力极好的武将都大致听到了，所以这会儿唯有硬着头皮应是。然而，山海路参将却还小心翼翼地额外问道：“刚刚拖出来的人当中还有两个活口，楚公公是不是要亲自问？”

 “没错。”楚宽轻轻点了点头，继而又吩咐道，“再叫上四个记性好，彼此没有关联，最好识字的人过来。我之前下手的时候没有太容情，一会儿问过之后，未必能留着活口到京城。问出来的口供一一记录下来，他们也能做个人证。”

 说到这里，他就又是一笑：“当然，两位如果愿意亲自来听，那也可以。”

 锐骑营都指挥使和山海路参将哪里愿意掺和这样的浑水，此时自然连道不敢，随即就赶紧去筛选倒霉鬼了。话虽如此，他们也不至于真的去选那些和自己不和又或者往日看不顺眼的人——楚宽刚刚都这么说了，包括他们和底下那些小兵，自然都不会被灭口了。

 否则这所谓的人证和口供岂不是笑话？

 两个人既然尽心竭力，仅仅是片刻功夫，楚宽就带着四个看似威武雄壮的汉子进了驿站的一间厢房。只不过，那四个雄赳赳气昂昂的锐卒，看着前面那拢袖慢行，脚步悠然的宫中太监，心里却都直冒寒气。

 刚刚那院子里屋子里的死尸，几乎都是这位楚公公一个人下的手！可以说，之前要不是顾忌二皇子，这位一个人手持长短剑，就能把那二十多个家伙全都收拾了！更吓人的是，二皇子都死了，这位楚公公却依旧没事人似的，竟然不怕皇帝怪罪！

 于是，四个噤若寒蝉的锐卒一句话都不敢多说，眼睁睁看着楚宽把两个活口弄醒一个，随即就微微笑着开始盘问，然而，那张脸固然在笑，那嘴里的声音固然也很温和，却和那毫不留情的刑讯手段，以及犀利入骨的话毫不相称，哪怕问的不是他们，他们也都觉得发冷。

 他们这些旁观者都尚且如此，虽说被抓住的活口也觉得自己算得上死士了，可面对那么一个平静而手段凌厉的讯问者，他们仍旧从一开始的死扛到渐渐陷入惶恐甚至绝望，一前一后都恨不得连上顿饭吃什么都倒出来。

 “没错，我们占了高丽那座济州岛，高丽号称大国，那边前些年动荡，从上到下一大串官员被我们买通了，但如今新王登基，株连了好多人，济州岛那边眼看就瞒不过去了，所以我们才想到冒充海东华国使臣回来，希望能够弄一个宗室过去。”

 “出主意的人说，高丽国王也不过是大明册封的郡王，只要有一个正儿八经的宗室甚至皇子，我们就能名正言顺地在高丽打出旗号。”

 “到时候我们就不是海盗，而是将来的两班了！”

 “高丽那边百姓愚蠢，尤其是贱民更是被踩在脚底下，举国最多的就是奴婢，造反的更是和小孩子过家家似的，如果我们起事，一定能够席卷全境。”

 “正好二皇子被皇上宗谱除名，又从海路被撵去琼州府，我们就一路打听消息截下了这条船。算着时间是不是能赶上过年朝贡大礼，这才在秦皇岛那边靠岸。”

 这是其中一个人的证词，而另外一个更是信誓旦旦地声称，还听说另外一支海盗在日本占据了一隅之地，真正的大名反而如同傀儡。这下子，四个锐卒简直觉得叹为观止。

 海盗啊……那可是海盗！竟然堂而皇之地在旁边两个小国混到了几乎列土封疆的地步？这还打算从大明拐带宗室回去拉起虎皮做大旗？是可忍孰不可忍，当然该杀！

 而楚宽从两个人口中问出这些，眼见两人都已经奄奄一息，他却又突然开口问道：“那么，让那几个高丽人到了京城之后不要吃米饭蔬菜之类的东西，然后是在山海卫边上的秦皇岛停泊登岸，这总不至于是你们这些盘踞高丽的海盗自己想出来的吧？”

 这样一个问题也同样是两个山海卫的锐卒最想知道的，因此自然而然就竖起了耳朵，至于说那些真正的高丽人到了京城吃什么这种问题，他们反倒没有太在意，而这却是锐骑营那两个锐卒很感兴趣的。

 于是，四个人全都提起了十分精神，而楚宽手里烂成软面条似的两个人，此时虽说已经连说话的力气都没了，但眼看那传说中的分筋错骨手落在自己身上，那当然是不想再忍受一遍。其中一个就赶紧说道：“是有人来见我家朱爷，是那人这么教的！”

 “他信誓旦旦地说，这么一来，人家就会当我们是真正海东华国来的人！”

 “我们就是因为那家伙的进言才被派出来的！我们是犯了事的人，妻儿老小全都在那边！”

 说出这话时，他仿佛是发现了周遭人看他那鄙视的目光，却是悲从心来。他也很重视妻儿家人，可碰到楚宽这种下手狠辣不容情的刽子手，他实在是熬不住啊！否则就算是死了，他也不敢把那位在高丽占据一方呼风唤雨的朱爷给供出来！

 然而，当楚宽继续追问，人到底是何方来历，从何处来，往何处去，甚至详细到哪里口音，什么打扮的时候，他就完全两眼一抹黑了。他一个被人当成死士派出来的小喽啰，哪里会知道这么多。

 接下来，四个锐卒就见证了真正简单粗暴的一面，就只见楚宽一手一个，直接把两个奄奄一息的活口给扼死在了当场，随即方才若无其事地站起身，甚至都没用戏文中常见的雪白丝帕擦手，就这么非常随便地揉了揉手腕。

 可这一刻，也曾经杀过人的他们都情不自禁地齐齐后退了一步。紧跟着，其中一个胆大的连忙开口问道：“楚公公，人就这么杀了，虽说有咱们四个人作证，但万一您回到京城，别人不相信，那时候……”

 “这事儿也就只需要对皇上禀报，至于其他人……一句海盗裹挟，就足以解释一切了。”楚宽呵呵一笑，态度显得和煦而亲切，一点都没有刚刚折腾人时那冷酷无情的做派，虽然他刚刚那会儿也在笑，但前后给人的印象却截然不同。

 “记得是从汉时开始，就有一条规矩，但凡强盗匪徒挟持人质的，无需顾忌，更不许谈判，直接强攻进去，杀无赦！汉时某位名臣都有不惜儿子性命这样的心胸，更何况皇上？至于朝中某些老大人，别看他们平时很喜欢嚷嚷，这一次不会多嘴的。”

 “好了，我找人把刚刚问到的话笔录下来，然后你们看过之后没问题，就画押吧。”

 这一趟差事轻松到不可思议，四人老老实实跟着楚宽，眼见得人全盘复述了刚刚那两个人的口供，虽说和自己听到的一致，可他们直到这时候方才突然想起一个问题，那就是——为什么刚刚楚宽不叫他们之中的某个人来笔录？

 可他们这才刚想起，就只听楚宽慢悠悠地说：“刚刚那两个家伙离死也就是一口气，叫人记录的话，就算手笔再快，要记下那些断断续续语无伦次的话，却也力有未逮。反正你们四个人可以彼此拾遗补缺，我又很自信自己的记性，就这么着吧。”

 楚宽都这么说，四个人哪里还会再不识趣？当下仔仔细细读过口供，却又彼此再三互相印证确认，他们方才郑重其事地签字画押，当然，也免不了要摁下自己的手印。

 而等做完这一切，楚宽却把收拾善后的事情一股脑儿全都扔了，直截了当地策马扬鞭回京，甚至连二皇子的尸首怎么处置，都没特意吩咐半句。等到锐骑营都指挥使和山海路参将双双反应过来时，这位天子心腹已经走得连影子都看不到了。

 楚宽确实并不在乎二皇子的尸首如何处置。这天寒地冻的时节，其他人就地安葬，然后给二皇子寻一副棺木收殓了，然后再运送到京城，这是一件非常容易的事。而就算是那两位胆子贼大，直接把二皇子就地埋了下去，他也不觉得有什么问题。

 毕竟，别说二皇子被人挟持之后做出的这些事情，被逐出宗谱的人早就不配称之为皇子。

 日夜兼程驰驿赶路，在冬日酷寒时节那自然是非同小可的折磨。然而，楚宽紧紧裹着身上那件黑色大氅，每天只睡两个时辰，其他时间全都在马上，却硬生生靠着过硬的骑术，以及还算帮忙的天气，总算是在正月初五这一天抵达了京城。

 他当然知道自己将太后口谕说成了皇帝口谕，由此直接强攻而造成二皇子殒命，此事性质何等严重，但既然做了，皇帝之前也有类似的气话吩咐过，因此他丝毫没有半点发怵。

 而对于张寿之前给陈永寿出的把某个佛罗伦萨少年带去看看是否能沟通的馊主意，他当然也一无所知。当风尘仆仆的他出现在乾清宫时，甚至就连匆匆赶出来迎接的陈永寿都吃了一惊。他上去拱了拱手，随即就干笑道：“楚公公，您这一路可真是够快的。”

 听到陈永寿把张寿那个敷衍似的主意给说了出来，还道是人本来已经要出发了，却被太后下懿旨拦住，楚宽就点了点头，随即从怀中取出那书证口供，直接递给了陈永寿。

 “劳烦陈公公进去呈上此物，然后告诉皇上，就说楚宽此去，斩杀叛党二十一人，幸不辱命。然则二皇子为人挟持所害，未能救回，皆是楚宽之过。”