

陆三郎之外其他二十三个名义上的学生，先后嚷嚷着，道是愿意留在国子监陪张寿熬这个晚上的，竟是占了一多半。只不过，张寿一眼就看出来，不少人也就是附和两声做个样子，其实眼珠子乱转，明显不是当真的。

 因此，他并没有答应，而是直接挥舞着孝道的武器，把人撵走了。

 “你们离家多日，不得赶紧回去拜见长辈，以免他们担心吗？要来以后再来，都回去！”

 因为在山间住了太长时间，张琛在内一大帮人原本就是归心似箭，只不过张琛不想让陆三郎一个人在那装上进，所以才象征性地响应一下，现如今张寿既然这么说了，他也就闭上了嘴。他都尚且没力争，其他人就更加不会弄巧成拙了。

 见大多数人总算都肯走，张寿才刚刚松了一口气，四下一看时，却发现朱莹和吴氏不见了，这下顿时吃了一惊。就算因为他自说自话而生气，以朱莹的性格，不告而别应该是不大可能的，更何况，没道理连吴氏也不见了！

 就在他心中犯嘀咕的时候，却只见朱莹和吴氏去而复返，在她们身后，竟是还跟着之前见过的那个黑面黑衣人。等到近前，他还没来得及问怎么一回事，就听朱莹直截了当地说：“阿寿，这是绳愆厅监丞徐黑子……不，徐黑逹。你要住在这，让他安排号舍！”

 说到这，大小姐就对茫然无措的吴氏说：“吴姨，我们回去，改明儿再让人来接阿寿！”

 她一面说，一面开始轰张琛那些不准备留在这里的家伙赶紧走，别留在这碍事。等她半拖半拽地挽着吴氏往外走了好几步之后，她还回过头来扬声说了一句。

 “阿寿，我明天要进宫，谁要敢欺负你，我去对皇上说！”

 张寿既然打定了主意，她就鼎力支持好了，这点小忙她还是做得到的！

 没有回答的张寿笑着目送朱莹拖了无可奈何的吴氏一马当先离去，那些纨绔子弟们也忙不迭地溜之大吉。等侧头看到徐黑逹的脸色已然是比夜色更黑，他就淡淡地说道：“徐监丞觉得，我今夜是住号舍，还是住九章堂呢？”

 “张博士这是明知故问！”徐黑逹恼火地哼了一声，随即硬梆梆地说，“你问问陆三郎就知道，国子监多少号舍年久失修，不少监生尚且只能赁房住在外面，这大晚上让我从哪里腾号舍？九章堂更是空置多年了！好端端的豪门大院你们不住，这是故意做给人看吗？”

 “没错，就是做给人看。如果不做给人看，这九章堂也许就还是这么偏居一隅，破烂不堪的样子。太祖皇帝的牌匾也敢悄悄摘下藏起来，这还真是奇闻怪事。”张寿说着便看向陆三郎，笑眯眯地说，“陆三郎，今夜我们就住在这九章堂，如何？”

 陆三郎冲着徐黑逹龇了龇牙，这才嘿然笑道：“那当然好！最好明天再请葛祖师上朝哭一哭，让人知道国子监连九章堂牌匾都摘了！”

 徐黑逹只觉得额头青筋毕露，低声吼道：“你们不要无理取闹，这九章堂关闭并非一日两日，太祖御笔亲题的牌匾若是留在这风吹雨打，岂不是不敬？再者，如今国子监根本就没几个监生愿意修算科……”

 “但现在，我新任国子博士，管的就是算科。”

 张寿微微一笑，见徐黑逹顿时被噎住了，他就不慌不忙地说：“没有监生愿意学，不是九章堂摘牌的理由。你说这九章堂空置多年没法住人，那好，我和陆三郎亲自提水打扫，到天亮能干多少干多少，至于其他的事情，有劳徐监丞看着办。”

 听到要干通宵，陆三郎先是吓了一跳。等到看见那位著名的黑脸监丞面色大变，匆匆离开，他不禁可怜巴巴地看向了张寿。

 真的通宵把这么一座荒废已久的九章堂打扫出来？那要死人的！再说，眼下这不是还铁将军把门吗？

 “你那些随从应该还没走吧？”

 “肯定没有。”陆三郎回答得倒是爽快，但脸上却有些狐疑，“要不让他们来帮忙？”

 国子监重地，外人不好随随便便进来吧，而且还是那么多人……

 “当然不。”张寿微微一笑，“我还不至于随随便便使唤你家的人。”

 说着，他突然打个唿哨叫了一声：“阿六。”

 下一刻，陆三郎就只见两个人悄无声息地从黑暗中钻了出来，再一看，不是阿六和齐良还有谁？只听齐良讪讪地说了一声，阿六哥说带我瞻仰瞻仰国子监，紧跟着，他就听到张寿开始吩咐人。

 “阿六，你先来看看这锁，有没有办法像是腐坏朽烂一样，将这把锁弄掉？”

 陆三郎正想说，这不是强人所难吗？可接下来他就只见阿六默不作声上前，手指拨弄了两下那把锁，若有所思地想了想，继而就从怀里掏出了一个纸包，一个瓷瓶。窸窸窣窣分别倒了点什么，随即又在那折腾了好一会儿。

 不多时，那把锁竟是真的掉了下来！

 见陆三郎目瞪口呆，张寿不禁面露赞许，但心里却想，以后一定要对这个随身带着腐蚀性化学药剂的小家伙好一点……否则吃不了兜着走啊！那可是堪比穿肠毒药！

 阿六却把纸包和瓷瓶往怀里重新一揣，这才淡淡地说：“锁早就烂透了。”

 张寿没去评价这小子的睁着眼睛说瞎话，当下又吩咐道：“你把小齐送出去，再对陆三郎的随从说，给我们买点夜宵，然后你悄悄送进来。干的湿的全都准备点，否则熬不住。”

 见阿六点头，当下，他就继续吩咐道：“趁着徐黑逹这会儿去找其他管事的那些学官，你给我在国子监里再悄悄找两个人，最好是巡夜的更夫，备足灯笼和蜡烛，还有水桶抹布，记得给钱。”

 张寿非常确信，以阿六面无表情却办事麻利的性格，找来的人绝对不会乱说话。

 眼看人答应一声就拽了不知所措的齐良悄然离去，张寿才对陆三郎说：“国子监里的人，自然知道水井在哪，省得我们像没头苍蝇一样四处乱转。提水的事让他们做，打扫的事情，我们亲自动手。打扫出来多少无所谓，重要的是这一片心意。”

 他说着就指向了九章堂，竟是径直走到前头，陆三郎先是一愣，随即犹犹豫豫地跟了上千。当伸手推开那九章堂大门的时候，他就只听嘎吱一声，紧跟着，空中似乎无数灰尘掉落下来，慌得他赶紧躲避，等发现张寿竟然就站在下头，他不禁吃了一惊。

 “不弄得灰头土脸，怎么能显出这地方年久失修？”

 陆三郎顿时恍然大悟，他却也光棍，赶紧一溜烟冲进了门，东张张西望望之后，竟是拿手在地上抹了一把，随即闭着眼睛拿脏手往脸上擦，等回过头来，肥嘟嘟的小胖子赫然变成了一只脸上黑一块白一块的肥花猫！

 “浮夸！”

 张寿哑然失笑，摇了摇头之后，他就在这黑漆漆的地方转了一圈。可没走几步，他就听到身后陆三郎低低问了一声：“小先生，咱们就算真的干一整夜，把这九章堂收拾得像个样子，人家也可以倒打一耙，不如把葛祖师请过来……”

 “你觉得咱们俩有田螺姑娘的本事？”

 见陆三郎为之一愣，张寿不禁有些尴尬，心想田螺姑娘这种民间故事的梗，陆三郎那肯定是不知道。

 于是，他咳嗽了一声，一本正经地说：“我们不可能都打扫完。没力气，也没那个必要。只要我们集中把中央一小块地方给打扫干净，那就有对比了。没有对比就没有伤害，中央的干净和两边的腌臜相比，看上去是什么结果？相比一点小事就惊动老师，这样省事多了。”

 陆三郎差点没抚掌叫好。没错，只要把中央位置清理个干干净净的一块出来，回头看看周围蛛网密布，灰尘漫天的景象，那岂不是最鲜明的对比？

 国子监这些老古板学官们，别以为我不知道你们背后叫我陆肥猪，这次我要你们好看！

 等等，张寿让阿六去找蜡烛……蜡烛他能不能再做点文章？