

什么叫态度端正，该跪就跪，朱二觉得，眼前这位者山君，还有那位立刻跟着跪伏于地的高丽使团正使某礼曹参议，这就是最好的范本。只不过，和那个年纪小小的高丽王族接触时间长了，他发现人敏感纤细，其实胆子很小，所以此时见人浑身颤抖，他就有些好笑。

 好在他下一刻就接到了四皇子甩过来的一个眼神，连忙上去把者山君强行扶了起来，随即塞到被子里——对于笨手笨脚没做过服侍人这种事的他来说，他那粗鲁的动作准确形容起来，确实就是塞。

 可就算他的动作简单而粗暴，礼曹参议仍旧感激涕零。毕竟，虽说者山君只是王族，在大王还年轻的情况下，甚至不可能继承王位，但要是真的在还没有进大明国子监之前出了什么问题，他回国依旧逃脱不了被追责。此时见张陆甚至还送上帕子，他更是赶紧长揖道谢。

 而眼见吓唬人的效果已经完全达成了，四皇子就努力用和自己年龄完全不相称的语重心长口气说：“其实父皇已经命人行文高丽王责问此事了，虽说如今是正月天寒，但信使已经日夜兼程出发，据说抵达开京也就是顶多三十日后。”

 紧急军情有日行四百里和日行六百里的分别，如今这虽说算不上紧急军情，再加上是在正月，从这儿北上辽东然后进入自己国境的路很不好走，但很显然，要在三十日赶到，信使不但赶得及，而且很可能要冒非常大的风险。

 者山君年纪小，不清楚这顶多三十日的时间代表什么，礼曹参议却不可能不懂。

 于是，他暗自倒吸一口凉气，随即就更加小心翼翼地说：“我朝大王若是得知，一定会尽心竭力侦办。不论是谁包庇那些海盗，届时都一定会遭到严惩！”

 者山君却在心里想，对于他那位叔父来说，这也是最好的清理异己的机会，也不知道朝中会有多少人头落地。然而，正在走神的他很快就听到了一声惊呼，这才赶紧回神。

 “什么，天朝之前给我国的旨意在我国被人动了手脚，并未要求贡女？也没有要过婢女和火者？”如果说刚刚就已经吓得魂不附体，那么此时此刻，礼曹参议觉得自己立刻就要死了，而且还是死无葬身之地！要知道，四皇子提到的那个行人司行人，当初就是他接待的！

 者山君已经发现了礼曹参议的摇摇欲坠，可他刚刚这一走神，恰好什么都没听到，因此只能用求救的目光看其他人。

 而四皇子已然发现他只是个空头王族，此时盯着礼曹参议还来不及，压根没注意到他，还是素来眼观六路耳听八方的张陆好心，低声复述了一遍。

 而这一回，者山君面上惊惧的同时，心里却嗤笑了起来。贡女在大明之初很常见，高宗世宗皇帝还曾经纳过高丽妃嫔，但这些年渐渐少了，所以得到旨意之后，他那位叔父几乎是紧急召集了所有他那个派别的大臣，勒令选出最美丽的嫡女送来，指望中间能有人脱颖而出。

 毕竟，想当初高宗世宗年间岁贡数量减少，岁赐却非常丰厚，国中都认为是拜那位赐号德妃的贵女所赐。当今大明天子尚在盛年，虽说没人指望本国贵女入了大明宫中，能够有幸生出个未来继承人什么的，毕竟如今东宫有了主，但哪怕生个公主也好。

 所以，他竭尽全力低着头装紧张，但心里却在笑话自己那个叔父只不过是因命好登上王位，一面雄心勃勃，一面却顾不得昔日在大明京城受辱，还得貌似恭顺拼命示好。可是，瞥见礼曹参议那惶恐无比的表情，他那心情却很快就低落了下来。

 从前朝末代名臣郑梦周，到本朝太祖功臣，却被太宗所杀的郑道传，全都亲自来过大明担当使臣，而恭谨事大的原则也几乎是如同祖训一般一代一代传了下来，所以哪怕当初曾经有不谨慎之举的叔父，如今在位也不得不对大明恭恭敬敬。

 如果换成他是大王，他敢违抗天朝吗？不，违抗是不可能的，可他能做到阳奉阴违吗？

 恐怕也不是那么容易，要知道，就因为大明选择性无视他们更改国号的国书，这么多年了，他们仍然是高丽使节，而不是朝鲜使节。

 者山君正在低头装鹌鹑，可礼曹参议却很明显不能。他只能竭尽全力说明本国什么情况都不知道，甚至都不敢试图把责任推到那位行人身上，因为他很担心大明会借着所谓济州岛海盗之事，直接派出船队扬帆过海杀过来。

 这不是不可能的，想当初前朝末帝想要襄助蒙元的时候，那时候还未登基的太祖就曾经有过海船直击的举动，直到国中几位眼睛雪亮的大臣拼命阻拦，这才使得前朝的国祚又延长了一阵子。

 正因为不敢推卸责任，他几乎是把自家大王贡女时，因什么缘由挑选了哪几家的嫡女，几家人在朝中是什么样的地位，这些女子的母家出自什么名门世族，恨不得把每一户人家的三代都说得清清楚楚。

 而虽说他记性极好，但问题是四皇子也好，朱二和张武张陆也好，谁都对高丽官制不了解，当然也没兴趣了解。所以，耐着性子听了一阵子，四皇子终于还是不耐烦了，当下没好气地打断道：“别报官职履历了，我又没问这个，话说你之前说，还有什么婢女和火者？”

 火者是什么东西？

 四皇子其实很想问的是这个，但他总算被皇帝狠狠敲打了一次，在奉先殿里跪的两条腿都快不属于自己了，因此这会儿非常聪明地改换了一个问题方式，还把婢女两个字给加上了。

 然后，那位礼曹参议的回答就让他顿时瞠目结舌。

 “此次送来的十名婢女绝非贱民出身，父祖也曾经是两班，只因得罪而被贬为官婢。她们礼仪娴熟，大明官话都说得很好，所以才能入选。至于那些火者，也都是父祖见罪之人，幼年阉割，而后调教礼仪，大明文字也能粗通。”

 阉割两个字是什么意思，如今的四皇子那还是懂的。但正因为懂，此时此刻他只觉得头皮发麻。就因为长辈获罪，儿子就要遭受宫刑，女儿就要沦为官婢？

 父皇对他说过，当初太祖皇帝曾经颁布律法，官员见罪，大逆谋叛之类的，该族诛就族诛，该流放就流放，但绝对不许籍没良人为奴。而无论贪腐还是其他，除非妻儿跟着贪腐，否则只罪一人，抄没家产即可。

 诸如前朝乃至于某些朝代那些皇帝似的，因为一己之私就将官宦乃至于寻常犯人的子女阉割为奴，乃至于没为宫婢的，不过是泄一己之私愤，坏律法之严明。

 辽代常有宫变乃至于动乱，就是因为常把犯官乃至儿女没入亲帐为奴，将仇者置于身侧，岂不是祸乱根源？

 当然，皇帝是太祖皇帝的疯狂崇拜者，而四皇子却还从张寿那儿听说过对自家那位老祖宗理念的另一种解释——非谋逆谋叛大罪，非不战而逃，战败而降，引敌入寇等极恶大罪，不株连家人，这是律法的进步。如果非大罪就要株连家人，这是开历史倒车。

 他还记得张寿说，汉时有动不动就族诛这个大杀器摆着，杀了一个人不解恨，那么整族诛灭就完了，天子犯不着把那些心存怨念的人留着为奴，觉得这么做不够利落。

 就连遭受腐刑后写了《史记》的司马迁，据说都在武帝末年被秘密处死，何况他人？

 而到了唐时，所谓重臣动辄得罪，处死之外，宫廷受杖而后流放的也比比皆是，但也常有阖家籍没为奴的，比如大名鼎鼎的上官婉儿，就是一朝从相门女沦落为宫中奴婢。

 直到宋时，优待士大夫，流放贬死的多，子孙累及不能出仕的也不少，而武将的待遇则是相对要严酷很多，但也少见沦为奴婢之事。

 只有辽金元这种夷人的朝廷，方才有这种动辄将官宦以及良家子贬为奴婢的恶习。

 张寿没有对四皇子说的是，历史上那最后两个王朝。明朝先是开历史倒车，把殉葬这种极其残酷的制度从不知道哪个犄角旮旯给重新拎了出来，直到英宗时期才废除，然后，一代代皇帝不但常因小事处死官员，甚至还累及家属籍没为奴。

 朱棣不提，被明代大臣热烈称颂为仁宣之治的朱瞻基，就曾经因为旧日老师告过状，做出过杀了老师，然后把老师叔父和族弟一家也给抄了，把人家幼子阉割为火者这种事。

 而到了清朝，那就更加变本加厉了，不但是汉官汉人动不动就与披甲人为奴，就是满人自己，那也是昔日金枝玉叶，一朝落魄为奴，满天下的主子奴才，那风气真是闻之恶臭。

 可即便只是张寿说的那些，也足以让四皇子非常反感这样的做法。他此时眉头紧紧皱起，哪怕知道这是别国的习俗，高丽只是大明藩属，高丽人也不是大明子民，他仍然没好气地冷笑道：“获罪的犯官之后就拿来为奴，高丽还真是好风气。”

 礼曹参议哪会想到四皇子竟然对此不满，愣了一愣后就连忙解释道：“四皇子殿下是怕这些人心存怨念，不服管束？那绝对不可能，他们都是自幼便没官为奴的，并没有经历过家族鼎盛的时光，所以早就能接受自己的身份，而且从小也学习各种……”

 没等他把话说完，朱二就不得不再次咳嗽了一声。他不像三皇子和四皇子那样从小受到皇帝某些熏陶，又因为张寿这个老师，而养成了某种洁癖，所以他觉得高丽贡女这件事还可以商榷商榷，但送来几个婢女和火者这种小事……那就不用计较了！

 所以，哪怕知道今天是四皇子为主，他依旧不得不开口岔开话题道：“既然知道此次高丽贡女之事是有人从中作祟，那么，依照正使你的意思，此事应当怎么办？”

 在国内朝中也算是有那么一点话语权的礼曹参议，此时却是汗如雨下。历来高丽贡女，父祖官职都不是特别高，正三品堂上官之女，那往往是后宫王后乃至于宗室正妻的不二人选，再加上还要在各家当中联姻，所以也就是在堂下官甚至更低品级的官宦中选。

 反正只要漂亮就够了，隔着这么远，天朝的皇帝哪里会在乎贡女的父祖是什么官职？

 但这一次，因为行人司的旨意上写明了要三品以上堂上官家中所出嫡女，所以这些女孩子不得不被紧急选出来，而在离京之前，那更是哭哭啼啼，凄凄惨惨戚戚。然而，真的要把她们就这么送回去，那简直会更加悲惨！

 谁会要被大明天朝退回去的女子？或者更准确地说，谁敢要？而这样本该作为联姻乃至于王后人选的千金却落得这样的境地，他们的家族势必要找人出气，到时候他这个礼曹参议岂不是千夫所指？

 所以，可怜的礼曹参议大人见四皇子小大人似的负手站在那儿不说话，他只能可怜巴巴地说：“四皇子殿下，三位公子，此番使团来京，万水千山，路途艰辛，几位千金甚至还有在路上病倒的，能抵达京城很不容易，如果就这么回去，别人只会觉得她们妇德有亏。”

 “我国习俗，女子一旦定亲，哪怕尚未真正归嫁，也往往要守望门寡，而她们这等情况，只怕回去之后连家门都进不了。还请天朝能够体恤一二，哪怕留在宫中洒扫，亦是她们的福分。还请四皇子殿下垂怜。”

 要我垂怜干什么，我可不想沾惹高丽女！

 四皇子眉头皱成了一个疙瘩，对高丽那风俗简直是反感到了极点。太祖皇帝一贯是非常鼓励失去丈夫却又没有子女的寡妇再醮，而有子女的寡妇，则听从自便，一度特别反感所谓贞妇二字。所以直到如今，大户人家的媳妇，如果丧夫之后没有子女，再嫁的很多。

 他正要痛斥这样的繁文缛节，却瞥见朱二在那频频对自己使眼色，最后只能没好气地说：“父皇曾经为大哥二哥选妃的那些女子，如今也有人定下婚约，更何况你们高丽贡女根本就是事有蹊跷，说什么垂怜不垂怜？实在不行，回头送去女学当女史好了！”