

学习这种事，是勉强不来的。

 这句话者山君确实没有从任何一个老师那儿听到过。自从前朝末代名臣郑梦周推崇理学，由此开始了理学成为国内儒学大宗的历史以来，历代大王也好，宗室也好，老师全都是理学家，而这些人成天宣扬的那些道理中，大抵总脱不了努力学习就能如何如何。

 从来没有人说，努力学习之后还会毫无所得。至于女性，之前礼曹参议口口声声说那些高丽贵女会说大明官话，还知书达理，者山君面上若无其事地听着，其实心里却嗤之以鼻。

 知书达理？这是在睁着眼睛说瞎话吧！大明怎么样他不知道，但在高丽，哪怕是那些顶尖的两班贵族，家里一多半的女子都是不认识字的，就如同他的祖母慈圣王后，字大概能认识一些，但要读懂那些艰深文章就力有未逮了，也就是他的母亲能够真正的知书达理。

 至于大明官话，那是大明太祖皇帝当年就一再要求的，派册封使以及其他使节来时，还会考问官员的官话说得如何，所以是名门贵族必须学的。

 但不论是真正的博学也好，无才也罢，当着外人的面，不论男女，却都要一口咬定自己是好学的，是愿意学习的。老师也都孜孜不倦地教诲学习的重要性，哪里像张寿这样，摆出一副你爱学不学的样子，似乎这个老师当得很不情愿。

 想到这里，者山君就在心里苦笑了一声，人家当然很不愿意，那本来就是当今太子，也就是异日天子的老师，而他区区一个小国之王，别人又怎么会在意给他当老师，难道说出去还比东宫师更风光吗？

 话虽如此，当他瞥见一旁礼曹参议已经急得在那拼命对他打眼色，可却没有别的小动作，知道人是顾忌他将来会继任大王，却希望他接受，他还是立刻打消了刚刚那些遐思，恭恭敬敬地低下了头：“张学士您言重了，能有您这样博学多才的人教导，是我求之不得的。”

 说到这里，他稍稍顿了一顿，这才小心翼翼地说：“只不过，您若是教我，不知道慈庆宫太子殿下那儿……”

 “我又不是日日去慈庆宫讲读。”张寿不以为意地呵呵一笑，继而轻描淡写地说，“我也就是每两三天才去讲读一个半天而已，而者山君你这儿，我也不可能整日整日地和你说那些你不爱听的大道理。所以，每天我抽空给你讲一个时辰，也就够了。”

 “对了，我很忙，公学那边的学生也不能丢下，所以我会禀告皇上，劳驾你多走几步去公学那边听课。当然，在你病还没好期间，我会到这里来讲课。”

 礼曹参议恨不得赶紧替者山君说，去公学上课没什么大不了的，从会同南馆去外城，这段路本来就很近，还可以顺带消解一下在会同南馆成天犹如被软禁的憋屈。而在他眼巴巴的注视下，总算者山君也知机地表示愿意去公学上课。

 然而下一刻，礼曹参议就发现，他实在是高兴地太早了。因为者山君竟是突然词锋一转道：“老师，我之前是被先王送入大明京城，要去国子监读书，如今若是跟着老师读书，国子监那边会不会因此……”

 虽然这因此之后的话，他说得欲言又止，可张寿哪里会听不懂？他微微一笑，随即就轻描淡写地说：“你要是愿意去国子监读书，那当然最好不过，我可以禀告皇上。”

 “不不不，是我会错了意思，都是我的错，还请老师恕罪。”

 者山君这才意识到自己那点小心眼用错了地方，赶紧连声否定，继而诚恳赔礼道歉。他以为张寿还会拿捏敲打他几句，然后再论其他，没想到张寿根本就没有继续这个话题，就气定神闲地说：“好了，时候不早，你要是精神尚可，那我们就开始上课吧。”

 者山君和礼曹参议全都愣在了当场。谁都没想到，张寿的第一堂课竟然会来得这么快，这么毫无准备，人甚至都没有带一本书来，更没有让他们准备书以及纸笔之类的。

 两人根本来不及反对，就只听张寿吩咐搬一张椅子过来。原本以为张寿是吩咐自己，可礼曹参议正想去找椅子，外头就传来了一阵动静，紧跟着，一个面容普通沉静的少年就搬了一把太师椅进来，看也不看他和者山君，直接把太师椅放在了床前，赫然是请张寿在此坐。

 而张寿撇下那前后左右都靠不着的锦墩，舒舒服服往上头一坐，就满意地点了点头，随即慢悠悠地说：“你之前说我博学多才，那是谬赞了，我呢，只跟着葛老师学过一阵子算学，然后自学了一阵子经史，比起那些什么理学大家，经学大家，我的学问其实远远不足。”

 “我唯一的优势，大概就在于年轻，而且讲课也不拘一格，不循正路。所以者山君你不用担心我会讲什么晦涩难懂的东西，也不用担心我会考问你什么。毕竟咱们的这点师生缘分应该不长，我也没打算当一个不讨好的严师。”

 “今天第一堂课，我们来说一说，历史上那些最出名的质子。”

 礼曹参议那张脸狠狠抽动了两下，只觉得满脑门子都是汗，后背心也在疯狂出汗，结果却还不敢去擦，心里却在拼命地想，大明是不是真的不准备放回者山君——而那样一来，朝中又会由谁来执政，会不会和王氏高丽后期那些大王似的，闹出一场场重祚风波。

 虽然这次的决定看似应该是大王大妃做出的，但大王大妃从前并不干涉朝政，那一定是大王大妃背后的朝臣，大王派别的朝臣，一大堆人彼此妥协商议之后的结果。他努力寻找是否还会有足可媲美者山君的人选，而在脑海全部过了一遍之后，他终于放心了。

 应该没有……不对，就是没有！

 就是这么一走神，当礼曹参议回过神来，赶紧开始仔仔细细听张寿说的内容时，他已经错过了很多。张寿已经从一同为质的宣太后和秦昭襄王，说到了秦庄襄王子楚，而后又说到了在秦昭襄王为质期间生下的儿子嬴政，最后才是燕太子丹。

 而张寿不加评论，直接讲故事的方式，也渐渐平息了者山君心中的不安。对于雄踞东方的庞然大物，有很多朝鲜的大臣研究过，学习过，而他这个年纪的孩子，听到的都只是传言，怎么也不可能学习到多少别国的历史。

 光是本朝整理出来的新罗乃至于王氏高丽的史料，包括本朝开国那些年的历史，就足够任何一个宗室学到两眼发花了。所以，他暂且忘记了自己的处境，听张寿侃侃而谈，从春秋战国的互质，说到汉朝的侍子，然后是魏晋南北朝的质任……当然也少不了元朝的留质。

 想到王氏高丽诸王几乎都入质大都，到了大明，反而只是入学国子监，大明朝廷其实并不太约束众人所学又或者其他，所以就连被申饬的叔父也能回国登基，者山君就叹了一口气。

 说起来，自己的国家开国比大明还要晚将近三十年，可禅让这种事已经发生了三次。

 当然大明更夸张，从英宗到睿宗，每次夺位都是杀得血流成河。可相比大明那些官员如今至少已经俯首帖耳，当今皇帝身为幼主，却能够安然在位二十七年。可在他的国家，祖父在位多年，清洗一次又一次，却依旧要提防着各式各样的谋逆和反叛。

 张寿说的这些故事，他是不是可以从中汲取到某些教训？

 者山君这才多大，他就算死命隐藏，那些表情变化，张寿又怎么会不看在眼里？陈永寿捎话时说，实在不行让他晓以利害就行了，但他却不觉得一个在宫廷斗争最复杂的地方成长起来的孩子，会不懂所谓利害，所以他干脆有选择性地给人讲史。

 而当历朝历代关于质子的这些故事暂且讲完，他却词锋一转，说起了汉时的推恩令。

 从推恩令，他又延续到诸子分产，嫡子守业等等传统在历朝历代的延续，然后就开始评论古代新罗那种在礼法上会被卫道士喷死的通婚。什么叔叔娶侄女，姑母嫁侄儿，最后说到庶孽禁锢……反正他曾经从杂七杂八资料上瞥一眼看到的东西，此时全都信手拈来。

 现代人的阅读量多大？知识面多广？最重要的是，天马行空乱侃一气的本事有多大？

 那绝对不是古人能够想象的，更不是偏居一隅之地，而且年纪还太小的者山君能够预料的。就连一旁陪侍的礼曹参议都听得目弛神摇，目瞪口呆，更何况是一个小孩子？

 再加上张寿头顶东宫师的光环，天生就自带光芒万丈的魅惑……蛊惑效应，日后也许会成为君臣的两个人，那简直是压根连插话的空隙都没有。只是，当张寿说到朝鲜那唯有两班嫡子才能参加的文武两科科举，庶子只能参加杂科时，礼曹参议才不服气地想要辩解。

 然而，他那种贵种的后代还是贵种，贱民的后代就该是贱民的辩解，又哪里比得上张寿那种王侯将相宁有种乎，所以需得拔才于微贱草莽之中的见识？

 随口举出唐宋以来那些有名的出身寒微的名臣，以及庶子出身的宰相，然后将人家的庶孽禁锢法掰开来，说到阶层禁锢，通道堵死，民智不开……

 反正一个个这年头少有人提起的名词砸下去，张寿就看到，面前两人面色很不好看。

 任凭是谁，国内制度被人如此非议，哪里能受得了？礼曹参议颠来倒去只能想方设法用一个礼字希望稳住局面，却不想张寿轻描淡写几句话给打了回去。

 “历来华夏出名的理学经学大家，也有纳妾蓄婢的，但没听说过有生下庶子之后，就把人当牛做马的。不过是你们那位定下这规矩的大王忧虑两班数量日后太多，世世代代的承袭之下，朝中位子不够分，天下财富不够分，特权更不够分而已。”

 “对比之下，我朝太祖皇帝定下了功臣世袭降等，不降等也只能维持三代的原则，兼且文武并举，择才而用，选才于民，天下这才能够富庶安定，直到现在。”

 “你们早年就上呈了国号，朝廷为何迟迟不允高丽改为朝鲜？很简单，所谓王氏李氏，不过是一脉相承，那又何必改什么国号？文武分途，以文制武，哪怕你们那位开国的大王自己也是靠着兵变上来的，可到头来依旧是用了宋朝的这一套。”

 “可最推崇这一套的宋朝，最后如何？靖康之耻，崖山之变，号称历朝历代最富，最后却是疑兵疑将。可是，宋末既有曾经抗蒙慷慨激昂，血战不止，最后投降之后却依旧得高官厚禄的将领，也有血战到底，最终殉国的大将，更有崖山之后毅然蹈海的宰相和军民。”

 “可放到王氏高丽，重文轻武之风已经到了几乎没救的地步，殉国的文官倒是有，殉国的武将有没有？有几个？末年我听说倒是有武将秉国乱政！”

 “你那位老祖宗靠兵权取了高丽江山，可时至今日，举国还有多少可战之兵？”

 “隋唐时，高句丽一国可挡天朝倾国大军，如今高句丽、百济、新罗，号称三韩合为一国已久，缘何却远不及当年？”

 者山君面色发白，尤其是听到张寿那最后一句话时，他想到自己曾经听说过，王氏高丽太祖曾经有过祖训不可学中原制度，然则光宗却因为豪族和地方势力过强，不得不收权改制，而后虽说提振一时，却仍然一步步沦落了下去。

 而自己也一向都对藩属的地位耿耿于怀，是不是如他们这样的小国，真的不能学中原制度？是不是真的应该强兵为先？

 可这位张学士刚刚字里行间，又把太祖制度贬损了一通……太祖皇帝当时为了妥协而没能执行下去的很多策略，他日后是不是要试着做一做？

 而礼曹参议则是因为张寿的东拉西扯而晕头转向，甚至想到难不成大明打算兴兵从辽东打过去，又或者海路派水军扫荡……

 当张寿这一堂完全不正经的课结束，他带着刚刚一直站在旁边当桩子似的阿六出去时，就只见花七一脸微妙的表情迎上前来：“你这是想要这位者山君回国之后蛮干一场吗？”