

刚刚登基一年的高丽王突然死了，这个消息因为某个高丽信使当众嚷嚷的那一嗓子，于是在京城不胫而走。尽管很多百姓在二皇子那件事情之前，也许连高丽在什么地方也没特别关注过，可现如今却是无人不知无人不晓，一时间恨不得编两出戏来唱一唱。

 而等待今年科举的举子们，还有因为东宫册立而云集京城的名士们，那就比民间寻常百姓的反应要高一级了。

 有人觉得是高丽那边果然发生了什么事，以至于贡船被劫，然后有人混入其中，甚至以救人为名挟持了二皇子。有人觉得事情本来就是高丽王指使，而事情出了之后，这位高丽王就被人杀了灭口。也有人认为，高丽那边的贼人神通广大，竟然能杀了高丽王嫁祸。

 但总体来说，如今明明在京城会同南馆好好住着的高丽使团和者山君，反而被人忽略了。哪怕那位高丽信使曾经说过，让者山君回去接王位，也没多少人将此太放在心上。

 一个宗藩小国的王而已，有什么大不了的？想想那个年纪很小的孩子也够可怜的，正值国家动荡之际，竟然还要回去接那个烂摊子——很有可能不是去背黑锅的，就是当傀儡的。

 于是，当后续消息传来，道是皇帝和内阁大学士以及尚书们商定，天气酷寒，等过了二月进了三月，再让者山君上路。而在此期间，为了符合人上京是为了进国子监读书的本意，将由东宫讲读张寿作为者山君的老师。

 这个消息一传出来，那简直是比区区高丽王死了还要来得劲爆！尤其是人家明明是送到国子监来读书，如今就算说是要符合本意，那送到国子监呗，干嘛非得要塞给张寿？

 塞这个字，之所以会成为别人的共识，自然是因为国子监周祭酒和罗司业在得知此事之后气不打一处来，再加上几个博士也都为之愤愤然，一日与外间几个名士是聚会时就流露了出来。结果话传了出去之后，国子监立时迎来了张寿的学生团反击。

 一群非富即贵的贵介子弟，直接包下了当日文人集会那同一座酒楼的同一个雅座包厢，学着那些酸溜溜的人说了些怪话，最后陆三郎陆小胖子干脆狠狠拍了桌子。

 “堂堂国子监，如今竟沦落到因为一个高丽人就发牢骚的地步？不过是读一个月的书而已，他们要是不服气，直接来把人领走，咱们老师还不稀罕呢！就他们这点心胸气度，也难怪国子监也就这么一副样子，公学都请了各方名士讲过好几次了，国子监一次都没有！”

 这话传出去之后，国子监的相关人士差点没被气吐血。国子监有相应的规章制度，请人讲学也不是祭酒和司业脑袋一拍就算数的，还得要上上下下都基本上同意之后，再行奏请，哪里像根本就没一个正经名头的公学这样随意？

 可他们这么想，寻常百姓却哪里管这个，甚至都没有人觉得陆三郎和几个贵介子弟是说大话。张寿都已经教过一个太子了，还在乎一个区区高丽王？

 民间到底是个什么想法，者山君并不知道，因为整个高丽使团都出不去会同南馆，形同于被软禁了。而且，当得知那个只带了口信的高丽信使，竟然不是来自朝廷，而是自己母亲粹嫔私底下派来的，他更是又气又怕。

 气的是那信使竟然如此不谨慎，如此重要的口信竟然在大庭广众之下宣扬开来；怕的是母亲这样急切，万一被朝中那些政敌知道了，那么一定会带来无数麻烦。这种大王立嗣的大事，母亲作为晚辈是没有多少权力的，得罪了祖母慈圣王后，说不定就会起到反效果。

 可不论情绪如何，者山君如今要做的最重要的事情，却还是拼命养病，然后在张寿例行过来上课时，和陪同听课的礼曹参议一起，仔仔细细地倾听张寿的课。

 两人原本还担心过，传言中精通算经的张寿会给他们讲那些天书，可张寿压根提都不提，每次也不带任何经史书籍，而是天马行空天花乱坠地就这么一通讲。

 礼曹参议只觉得这是乱讲，是为了敷衍大明天子交待下来的这桩任务；而者山君却试图从这乱讲中参悟出对方的目的。于是，几天听下来，本来就心智完全不成熟的者山君却发现，张寿说得确实都是历史当中各种各样的道理。

 而且还和那些著作国史的人最后面评述时那些之乎者也不一样，张寿往往会在讲到某些帝王将相某些言行举止的时候，突然从这个年代的士人避讳或不承认的角度加以表述。

 比如，李世民和魏征一搭一档演的虚怀纳谏好戏，唐高宗李治根本就不是迷恋武后乃至于被人独揽大局的懦弱昏君，长孙无忌外戚秉国，因而遭忌，高宗不过是借武后之刀杀人……

 张寿从前的时候，等闲不会指点三皇子关于治国理政的大道理，毕竟对东宫太子灌输异端邪说，那很容易被人抓住把柄，但面对者山君，他就一点都没有压力了。

 于是，借古讽今，借中讽朝，这都是轻的，他甚至直言不讳地指出，朝鲜那极度僵化的阶层禁锢，到头来是情况越来越糟。一面假惺惺设置科考，一面只让两班中人参加，其余人只能参加杂科，又没有糊名誊录等各种以示公平的策略，到头来只是挂羊头卖狗肉。

 而这一天，当张寿离开会同南馆的时候，却是丢给了者山君一句耸人听闻的话。

 “长此以往，高丽就真的废了。不是亡于民间揭竿而起，就是亡于外界坚船利炮。”

 张寿不用回头，就知道背后那两张是怎样难看的面孔。当着和尚骂秃驴，这本来就是大忌，而且，要是一番话骂醒人家的民族意识，回去之后真的重振旗鼓，大刀阔斧地改革，兴许回头那就是卧榻之侧的狮子醒了……

 当然，他很清楚，那是绝对不可能的！

 纵使真的把弊病摆在未来这位大王面前，就算人再年长十岁，甚至换成就是李成桂本人，能够做的也很有限，因为李氏朝鲜就是在王氏高丽的腐殖土上生长起来的，没有经历一个完全打破重组的过程，自然就谈不上什么浴火重生。

 甚至要不是前有明朝后有清朝罩着，李氏朝鲜早就亡国了！

 如今，既然当今皇帝因为一时之气，打算在济州岛驻军，那总得有借口吧？虽说朝鲜那边派兵攻打济州岛可能存在的海盗，又或者说叛党，大概就足够这年头李氏朝鲜的军队喝一壶了，但万一那些海盗闻风而逃，济州岛平安收复，这却也不是不可能的。

 既然如此，何妨让这位小小的大王带着无数对的又或者不对的知识，回去好好折腾一番？那么一个甚至比王氏高丽都更腐败更僵化的国家，不折腾真是可惜了。

 尽管三皇子对张寿到底教给者山君什么非常好奇，但皇帝绝口不提，仿佛完完全全放心地交给张寿，他也就非常懂事地约束了跃跃欲试的四皇子，不许人出宫，然后努力克制好奇心不向来慈庆宫授课的张寿打探。

 然而，他能忍得住，四皇子被他强压了能忍得住，却不代表别的侍读也都能忍住。就比如那两个监生出身的侍读，便是忍了再忍，最后其中一个在某一天终于再也克制不住了。

 忽视了前途未来这种能够预期的东西，也决定不顾太子的反感，他就直截了当地问道：“敢问张学士，听说者山君这两天身体稍好，已经去公学听您授课了，而不是您到会同南馆给他讲课，敢问您给他讲的课程是什么？讲史，还是算经？”

 “算经这种东西，一个没有任何基础，大概也谈不上天赋的孩子学一两年都未必能有什么成果，更不要说一两个月，所以我当然不可能教他。”

 张寿阻止了四皇子的喝止，不慌不忙地说：“至于讲史，我是对他讲了不少古往今来的故事，但更多的，我是告诉他，他的母国沉疴缠身，若非如此，也不至于在济州岛上竟然藏有一大堆他们完全不知道的海盗。”

 话说到这个份上，本来就可以暂时停歇了，但那位监生出身的侍读本来就是腊月的时候新选进来的，此时执拗劲发作，忍不住又继续问道：“敢问张学士所说的沉疴是什么？”

 这一次，张寿却没有回答。他端详了对方两眼，随即好整以暇地问道：“你既然问我这个，那我问你，你知道者山君所在的高丽是什么样的国家？”

 这下子，别说那个监生出身的侍读卡了壳，就连三皇子也有些踌躇，反倒是因为自己之前那桩差事，从张寿那儿了解了不少的四皇子急不可待地叫道：“我知道我知道……”

 “我没问你。”张寿微微一笑，把四皇子的话直接给噎了回去，他这才不慌不忙地继续说道，“你知道高丽朝中是什么样的制度，科举制度又是如何选拔人才，王族之下分成哪些阶层，和我国的制度又有什么不同？”

 见对方又是不服气，又是不甘心，却紧闭一张嘴，不知道该说什么，张寿就嘿然笑道，“所以，者山君若是在大明呆上三五年，那么，在国子监太太平平读三五年的书，四平八稳学一下高丽最推崇的理学，然后归国，那么也就够了。”

 “可既然只有一个月，那么国子监给他讲什么？让他一个月内通晓四书五经之一？哪个博士有这样的本事？国子监的人除却知晓高丽这么一个就在辽东旁边的国家，是不是都如你这般，就算有大贤对高丽朝中制度一知半解，却不知道他们国中百姓是如何一个生存状况？”

 被张寿这一通话说得哑口无言，那监生挣扎了许久，最后还是禁不住开口反问道：“那难不成张学士学究天人，知道这些？”

 “老师当然知道！”四皇子这一次终于还是跳了出来，一句话顶回去之后就洋洋得意地说，“老师和我说过，高丽这国家只披着一层儒皮而已，他们国中竟然分着三六九等……”

 四皇子的话匣子既然打开了，三皇子知道再试图关上简直是痴心妄想，因此干脆也懒得阻止，而是一面摇头一面听，可听着听着，他就发现，四皇子说得竟然非常详细，从人家国中有哪几个阶层，说到科举制度是怎么回事，再说到两班贵族之后因罪贬为官奴婢。

 于是，当四皇子这唾沫星子乱飞的一番解说告一段落之后，三皇子这个太子立刻开口说道：“老师素来学通中外，于各国历史制度都颇有涉猎，所以父皇请老师去教导者山君，也算是全了对方千里迢迢的求学之旅，这是慧眼识珠，明察秋毫。”

 “至于高丽如何，那是他们自己的事，我朝已经派人问罪，先等他们有一个交待再说。”

 堂堂太子，当然不能和张寿信口开河一般评点人家的制度，但三皇子在皱了皱眉之后，还是忍不住低声说道：“残民虐民之国，焉能长久。”

 张寿却暗自摇头。太子殿下你错了，这要是历史上的李氏朝鲜，国祚还真抵得上明清加在一起，比华夏历史上任何一个大一统的王朝都要时间来得长！

 王氏高丽利用自甘藩属的事大策略在元朝的铁蹄下幸运生存了下来，李氏朝鲜则是把这一招用得更加完美，成功逃过了两次大劫。不过这一脉相承的两个朝代能够延续这么长时间，说到底除却一部分运气，还是因为他们所处的方位，外敌少得可怜。

 因此，张寿没有评点三皇子的这句话，打算结束这个本来就不该在慈庆宫说的话题。然而就在这时候，四皇子却突然脱口而出道：“老师，父皇今天下旨赐高丽儒经三十五种。”

 张寿陡然之间想起，宋朝那会儿，好像有很长一段时间禁止各种图书流出国境，进入西夏之类的国家，当然他已经不记得是否有高丽了。而今高丽号称儒学治国，甚至重儒抑佛，他甚至听说僧人也算是贱民……既然如此，儒学书扔个几车甚至几船过去，那也没什么。

 至于算学书，他是不是要禀报禁止流出国境？

 可再转念一想，他就呵呵一笑，从容点头道：“高丽既然号称重儒，皇上此举自然极好，算经也可以挑两本立体几何赐下去。”他有皇帝的支持，推广数理都如此艰难，更何况动不动就疯狂党争，什么国家法度都是废纸一张的李氏朝鲜？