

甭管皇帝是什么本意，按照张寿对朱莹说的话，他已经精辟总结出了自己给者山君当老师时要做的事，那就是……瞎扯淡！朱莹听到时，曾经笑得花枝乱颤，甚至还悄悄跑过去旁听了一次，结果差点想天天都去听个热闹。

 毕竟，想当初她不就是被张寿那不拘一格的谈吐吸引的？

 然而，她自己如今却也不是闲人一个，因为那六个高丽千金，直接被皇帝大手一划拉拨给了女学，于是，她少不得要好好熟悉这些女孩子，然后把人安排好。结果才刚刚一见面，她那熊熊的警惕之火，却立刻就被浇了一盆冰水。

 她是把人当成自己这年纪来预先做计划和准备的，结果……两个最大的比她小一点，但另外四个顶多不会超过十四岁！最小的那个怯生生的样子，让她简直觉得人才刚过十岁！

 而朱莹亲自问过之后，果然就发现自己的判断大致正确。六个高丽来的女孩子，最大的十六岁，比过年又大了一岁的她小两岁，最小的十一岁，那简直是稚嫩犹如幼童，就算她素来对高丽女没有任何好感，可被人那双委委屈屈的眼睛看着，她还是心软了。

 外头人道是嚣张跋扈的朱大小姐，其实从来都是面上骄横心里温柔，这话是张寿说的，可她从来都不觉得自己温柔，然而此时此刻，朱莹却终于体会到，明明是自己觉得应该讨厌反感……至少完全没关系的外人，她却没办法无视，这不是温柔是什么？

 嗯，她的心真的是太软了，而且高丽那边也不知道是怎么选的，一个个女孩子都显得娇软畏怯，最小的那个甚至还有点憨憨的，可此时甭管是谁，深深俯首的姿态却都一模一样。

 她深深吸了一口气，随即板着脸说道：“全都把头抬起来，这儿是大明京城，不是你们那儿。我不管之前别人教导你们礼仪的时候是怎么说的，但在女学这种地方，我们教的第一件事就是昂首挺胸，双目平视。身为女子，不卑不亢，别老是显得卑微委屈的样子！”

 哪怕汉唐女子地位最高那会儿，都有班昭写什么《女诫》，更不要说自宋以后，理学盛行，女子桎梏越来越多，哪怕本朝太祖曾经厉斥裹足，并颁下祖训，民间却依旧有变态的人施行这一套。所以，女子低头垂目的姿态，在很多人家那更是天经地义。

 至于在女子地位更低的李氏朝鲜，那就更不用说了，礼仪都是从宋明的礼仪更改而来，甚至再特意添加某些更符合民族传统的部分，而且早婚这两个字更是贯彻得比明朝更加淋漓尽致。朱莹嫌弃这会儿被送来的女孩子们实在是太小了，一团稚气，可放在那边……

 这是王族乃至于贵族女子很正常的婚龄，十六岁的女孩子已经太大了，所以那两个还是因为家中有事耽搁了婚嫁，长相还算甜美，选人的内侍觉得能对大明天子的胃口，于是因为凑数才被塞进来的！

 朱莹当然不知道，因为当初世宗和高宗喜欢软萌幼女的缘故，所以李氏朝鲜那边依旧按照当年那两位天子的喜好，选出了此时这些乍一看一个比一个小的大家闺秀。而正因为年纪小，也没经验，更不经吓，所以朱莹板起面孔这么一训，她们立刻人人点头如捣蒜。

 可真正要抬头时，众人却又战战兢兢，直到朱莹再次呵斥了一回，这一只只受惊的小鹿方才慌慌张张站直身体，努力抬头和朱莹平视。可看到那张漂亮到无与伦比的脸，却又有人因为自惭形秽而低头又或者避开目光，最终，除却那个年纪最小的，却没一个敢继续看朱莹。

 面对这样的情景，哪怕心中能够理解，毕竟女学招收的第一批女孩子当中，也有人看到她就心生惧意，但朱莹还是不禁气不打一处来。

 好在大小姐一遍一遍告诫自己不能操之过急，最终按下了心头火气，但声音终究流露出了几分不满：“之前有人在诏书上动手脚，于是高丽王把你们送了过来，皇上本待把你们送回去，可你们那个正使却说什么，你们要是被送回去只会更惨。现在，我问你们……”

 “你们到底是想回去，还是想留下？”几乎是话音刚落的一刹那，朱莹就听到了一个响亮的声音：“想回去！”

 然而，她都甚至还来不及赞赏这个年纪最小的丫头，就只见旁边一只手猛然把人拉了过来，随即又有一个姑娘慌慌张张一手捂住了小丫头的嘴。紧跟着，那位年纪最大的女孩子，却是勇敢地张开双臂挡在了其他人前头。

 “她还小，不懂事，还请您恕罪。我们是不可能回去的。我们的家族都是国中一等一的大族，我们的姐妹不是联姻王族，就是嫁给其他门当户对的大族子弟。就算天朝的诏书真的被人动了手脚，但我们如果被送回去，没有人会说那是之前弄错了……”

 “而是只会说，天朝看不上我们！为了家族的声誉，就算我们的父母从前再怎么疼爱我们，也不会接受我们这些女儿。而我们的兄弟姊妹，也会因为仕途和婚姻不顺利而痛恨我们。所以，虽然我也很想回去，但却没办法回去。”

 朱莹并不觉得，同乡又或者同族就一定会天然地同仇敌忾，更不会因为落到相同的境地就能够有一致对外的心思。她固然读史不多，可大哥喜欢读书，张寿又是乱七八糟故事一大堆的人，所以她也听说过不少曾经亲近的姊妹朋友反目的故事。

 所以，此时此刻看到这一幕，又看到那个最年长的姑娘努力直视自己，她却是不怒反喜：“能大大方方抗辩，不错，总算还有点胆色。还有那个说自己想回去的小丫头也不错。捂嘴拉人的这两个也还行。”

 说到这里，她有些嫌弃地扫了一眼那边剩下两个仍在目瞪口呆的姑娘，却是淡淡地说道：“既然你们那位正使这么说，你们自己也这么认为，那你们就安心留在这里好了。宫中不缺人，而且让你们这些在家里被人伺候的姑娘去伺候别人，想来你们也不太会。”

 “而像分菜分肉那样，让朝中那些老大人们把你们领回去当成暖床的，想来你们也绝不希望如此。”

 见几个女孩子面色发白，那个年纪最大的紧咬嘴唇，轻轻点头，朱莹这才继续说道：“所以，皇上宅心仁厚，思前想后，就把你们送到了这里来。这里是新建的女学，主事的是当朝永平公主，然后是我，还有在慈庆宫教导画艺的才女洪娘子。”

 一大早被人送到了这里，连带所有行李，作为正使的礼曹参议却没有多吩咐半个字，更没有解释到底是怎么回事，六个女孩子原本都是惴惴不安。

 自从天朝二皇子的死讯传来之后，她们就觉得所谓的进宫做嫔御这条路完全不可能，只怕会被随便丢给那些官员去做小妾。

 而身为嫡女的她们从小就看着家中那些侍妾卑微的姿态，把庶出的兄弟姊妹当成下人那样使唤，谁能甘心落得这样的结局？因此，听到朱莹这最后半截话，年纪最大的两个长舒一口气，这才觉得腿有些软。

 然而，这一个没看好，刚刚那个一团稚气的年幼小丫头就突破了别人的捂嘴攻势，一张嘴就嚷嚷道：“那我们将来是要在女学念书吗？”

 朱莹一向不喜欢太循规蹈矩的人——毕竟，大小姐自己就不大喜欢那种规矩，再加上此时觉得这六个高丽女总算有那么一丁点意思，她就笑吟吟地走上前去，突然伸手在那犹带婴儿肥的右颊上轻轻掐了一下，随即才展颜一笑。

 “女学的第一批学生都招了。其中既有名门千金，也有小家碧玉，还有几个特别遴选的女孩子，你们一来没有经过考核，二来很多人也读过书，就在这里给女夫子们打个下手，做一做女史吧。”

 虽然对于女史这个名头非常陌生，而打下手也明显不会是什么值得重视的活计，但几个高丽女你眼望我眼，却都觉得这已经是最好的结果了。

 结果下一刻，从刚刚开始就一直很让人头疼的小丫头，却再次开口说道：“我是读过书，但总共也没认识几个字，为什么不能读书？姐姐们，你们读过很多书吗？”

 朱莹见一个个女孩子恨不得把头垂到最低，一副恨不得钻到地缝的架势，她不由得微微一愣，随即却突然大笑了起来。

 她被人笑话不学无术，所以从来都和永平公主这样的才女合不来，之前还真的担心过，此次高丽贡女中，若是真的有什么才女，那会不会恃才傲物之类的，结果，又是这个实在是太口无遮拦的小丫头一嗓子戳破了高丽使节的谎言！

 她忍不住再次亲昵地揪了揪对方的面颊，口气非常随便地问道：“那你读过什么书，认识多少字？”

 “我读过《千字文》！认识里头大概四五百个字，但不太会写。”

 小丫头的回答很爽快，却也充分暴露出她的学识。然而，她却没看见其他人那惨不忍睹的表情，继续兴致勃勃地说，“我很想读书的，但我父亲说，女孩子不用读书也没关系，我兄长和弟弟读书就行了。”

 见朱莹并没有呵斥，其他几个高丽女你眼望我眼，索性也老老实实一个个说出了自己的所学。于是，那位礼曹参议口中知书达理，精挑细选出来的名门千金，也就本性毕露了。

 能读却不太会写的占了一半，至于另一半……也就是整整三个人，却是连汉字都不认得！

 如果张寿在这儿，面对此时这微妙的情景，他一定会哂然一笑，觉得非常正常。读书认字这种最基础的教育，也就是在他来的那个世界方才真正做到了普及，而历史上无论哪个朝代，哪怕宋明，都没好到哪去。就算是所谓的书香门第官宦之家，也不是女人都识字的。

 至于高丽半岛上那个贫穷的国家……所谓大族也不能让所有女孩子都能书善文？

 可朱莹虽说再一次调低了对这些高丽女的评价，但倒是觉得那最小的丫头毫无矫饰，颇有点意思，当下就口气闲淡地说道：“那这样吧，我先带你们去书斋，回头能认清楚那些书名的，就做整理书斋的女史，其他人……我再想想你们能做什么。”

 对于这样的安排，众人谁也不敢有异议。事实上，被那个最小的丫头揭破了大家所谓知书达理的真面目，她们就已经够无地自容了。

 只不过从前贡女都是进入宫中，识不识字都是次要，能否讨皇帝喜欢才是最要紧的，故而就算被揭破也没什么大不了，可这一次连番事变之下，她们却都害怕因为这一点被追究。

 如今放下了心头那块巨石，跟着朱莹往外走时，那个年纪最大的高丽女就小心翼翼地问道：“我们今后在女学执役，自然是唯上命是从，却不知道贵人您是……”

 朱莹如今已婚，自然梳起了妇人的发髻，所以此时听到这贵人两个字，她先是愣了好一会儿，随即却笑了起来。见除了那个最小的丫头，其他人都一时噤若寒蝉，她就停了下来，继而气定神闲地说：“贵人两个字可以收起来，我可不是宫里的人。”

 “皇上对我来说，就和半个父亲差不多，我是东宫讲读张九章的妻子，赵国公的女儿朱莹，所以日后见着我，可以叫我朱督学，也可以尊称一声宜人，当然不加敬称也无所谓，刚刚你们不都是这么过来的吗？”

 最年长的女子慌忙应是，虽说她只是粗粗认字，但来大明之前，还是有人紧急教过她们一些最最必要的东西，比如国公是什么样的爵位，比如内外命妇有哪些级别——所以，出身国公府的朱莹竟然把明明官阶不高的丈夫排在前面，她实在有些意外。

 可这毕竟是人家的事，她也就是牢牢记在心中而已。等跟着朱莹到了那座所谓的书斋，一进门看到那四面靠墙几乎可以称得上顶天立地的高大书架，以及中间整整齐齐排列的低矮书架，她在叹为观止的同时，却也不免有些自惭形秽了起来。

 朱莹看一眼她们，随即就笑吟吟地说：“好了，自己去挑十本书，然后念书名！”