

报书名的结果，直到这一天朱莹离开女学前往赵国公府探望太夫人时，那张脸上仍旧带着几分恨铁不成钢的恼火——虽然高丽女子和她八竿子打不着，可是，知书达理突然变成大字不识一箩筐这种情况，她自然气得够呛。

 可即便如此，她仍然是耳聪目明的朱莹，刚到门口，她就瞥见朱二鬼鬼祟祟往外溜，当下一个箭步窜上前去，猛地将人一把揪住，这才口气不善地问道：“二哥你这是去哪？”

 朱二哪曾想朱莹明明正在走神，可自己小心翼翼绕道走也会被瞅见。懊恼归懊恼，可看见朱莹那脸上不加掩饰的嗔意，他就知道今天人肯定是碰到了什么不顺心的事，要是他再支支吾吾，说不定这股火气就会落在他的头上，因此，他立刻满脸堆笑。

 “莹莹，这是祖母派我出去一趟，嗯，就是去王家……”

 还没等朱二把话说完，朱莹就立刻把之前那点恼火嗔怒丢到了九霄云外，非但没有松手，反而还抓得更紧了一些，甚至连眼睛都在发亮：“哪个王家？是我未来二嫂家吗？她和她母亲从宣府回来了？这大冷天的，王大头怎么就一点都不体恤人？”

 朱二一看朱莹这兴致勃勃的样子，就暗道不好，然而，还没等他想好怎么说话，就突然听到背后传来了一个声音：“大小姐这是来看太夫人？太夫人才刚刚歇下，今天状况很好，用饭也比前几日多。至于二少爷去王家，是太夫人交待的。”

 “听说是因为最近不下雪，路上还算好走，而且她们母女不放心家中老房子，所以才匆匆回来的。”江妈妈见朱二回过头来，目光幽怨地看着自己，她却只当成没看见，笑眯眯地对朱莹说，“其实，要我说，恐怕也是因为婚事在即，所以需得急忙回来准备。”

 “虽然之前王大头那边早就请了长辈帮忙准备，两边过了定礼等等，但毕竟不是真正的母亲。说起来，要不是王大头这个宣大总督职责在身，皇上原本打算召他回来的。如今看来，估计他是赶不回来了。”

 赶不回来最好，王大头要是回来，那我简直是在家里几座大山，娶了媳妇之后又多了岳家的一座大山！朱二心中如此吐槽，嘴上却万万不敢说出来，只能在旁边赔笑。而紧跟着，听到朱莹的表态，他就再次慌了神。

 “既然如此，那我和二哥一块去吧，等回头再来看祖母！”朱莹说着还瞧了一眼手忙脚乱的朱二，轻轻扬了扬下巴，“二哥你平日油嘴滑舌，但关键时刻却常常不牢靠，我跟着你去，好歹还能拾遗补缺。”

 朱二张了张嘴想要抗辩，可看到江妈妈在那赞同地连连点头，他知道自己再说什么也于事无补，只能垂头丧气地接受了妹妹跟着自己去见未来媳妇这样的现实。但是，出门上马之后，见朱莹竟是也上了马跟过来，他不禁就呆头呆脑地问了一句：“你不坐车？”

 “天气不冷，坐什么车，而且还不好和你说话！”朱莹没好气地看着自己傻乎乎的二哥，策马与人并排而行，这才压低了声音说，“越是婚事在即，别人越是可能挑你的刺。虽说阿寿常和我说，丈母娘看女婿，越看越欢喜，但万一遇到苛刻的呢？”

 “反正一会儿看着办，人要是客气，我就恭顺，人要是刁钻，我也挑剔……”

 被朱莹这么说了一大堆，朱二本来其实不大慌的，可渐渐的心中却七上八下。他又不是没见过未来媳妇，可远远一眼啥都看不清楚，至于说话更是痴心妄想。至于未来岳母……在他印象中，那就是个没什么大印象的人，因为那会儿他早就心慌了。

 于是，等到从朱门绣户的赵国公府，来到了黑漆大门，陈旧院墙的王家，他一点都没有富女婿见穷亲戚的自觉，就连对门房说话也是细声慢气。而他这种态度，自然而然就让王家的下人充满了好感——尤其在王家下人远少于赵国公府的情况下，这种印象分自然很重要。

 而比朱二更受关注的，却是鲜衣怒马，从容自信的朱莹。大小姐走到哪儿都是最引人注目的人，哪怕今天的主角是朱二，那也一样。而和传说中的骄横相比，来迎接的管家偷眼瞥看，就只见朱莹始终面上含笑，既没有抢着说话，也没有任何评头论足。

 除了当妹妹的跟着哥哥突然跑到未来嫂子家来，这有点突然。

 可朱莹如今已经不仅仅是朱氏女，而是张门妇了，又不是未婚的大小姐，到王家来，那就是出嫁的姑奶奶来见还没过门的未来嫂子，也算是天经地义。而当朱莹笑意盈盈地见了自家二哥的未来岳母，见人慈眉善目，言语和气，她就真的作壁上观，纯粹只看热闹了。

 李夫人原本还有些担心女儿的未来小姑子为人厉害闻名京城，今日一见却发现是一个挺文静的姑娘，顿时如释重负。

 因此，哪怕朱二言谈举止略显刻板，和传闻中那位轻佻无能的赵国公府二公子截然不同，她却只当是浪子回头金不换，一点没有放在心上。

 而面对赵国公府送来的八色礼盒，她谢了又谢之后，却又立刻命人预备回礼，特意嘱咐让自家女儿亲自送出来。

 如此善解人意的丈母娘，朱二简直是喜得无可不可。而他和要求绝色的张琛不同，他受够了自家那些最最厉害的女人，唯一要求就是贤惠。

 所以，当外头门帘打起，一个衣着朴素，落落大方的少女进来时，他只看了第一眼，就觉得整个人都快飘了起来。

 虽然他没有去过江南水乡，可此时眼前却凭空浮现出了一幅画卷，那就是烟雨蒙蒙之中，一个聘聘婷婷的少女手撑着水墨伞，不慌不忙地走出来，眉似远山，不描而黛，唇若涂砂，不点而朱，那种温柔沉静从骨子里透出来的气质，简直让他七魂掉了六魂。

 好在朱二现如今自制力比从前强了不止一星半点，那种失神的状态总共才持续了一小会就强行被他压了下去。他特意稍稍侧过目光，等人上前行礼相见时，他也连忙唱了个大喏。

 而王氏虽然对站在一旁的朱莹也很感兴趣，但未来夫君既然就在那儿，当她将回礼送上之后，就大大方方地向朱二问道：“听说二公子回头要去沧州？”

 对啊，我差点忘了，我现在是好农的朱公，就算成了婚也不能一直都留在家里，我得去沧州啊！而且，祖母正病着，大嫂成天都在庆安堂里侍疾，我就算娶了媳妇，人恐怕也要常常在祖母面前尽孝的……

 想到这里，刚刚只觉得满心欢喜的朱二，不知不觉竟是有些沮丧和气馁，而紧跟着，他就听到一旁传来了朱莹那清脆悦耳的声音：“二哥成婚之后确实要去沧州。就要春耕了，很多之前与人商定好的海东物种，都要播种。毕竟农人们怕担风险，很容易当面一套背后一套。”

 朱二终于完全醒觉了过来，连忙跟着使劲点头道：“没错，乡民毕竟没有那么多见识，万一一季种下去出了问题，影响的就是阖家生计，所以就怕他们只顾着眼前。虽说我之前答应对试种托底，几个被选出来的老农也都拿了钱，但就怕到时候有什么幺蛾子。”

 说到这里，他生怕未婚妻认为他是故意想要把人抛开，连忙又解释道：“沧州那边，最重要的是海东过来的棉花，而其他一些作物，京城这边就能种，所以我不会一直都呆在沧州不回来……”

 就在他险些要说出你放心这种话的时候，却只见王氏展颜一笑道：“二公子能够以获正事为重，这就很好。”

 李夫人也笑道：“没错，男人应当以正事为重，纵使二公子并不致力于仕途，可相比躺在赵国公府的荫庇上过日子，出去做这样力所能及的事，那也是一种担当。”

 突然得到如此赞扬，朱二登时只觉得连骨头都轻了三两。他眉飞色舞地连连点头，压根没看见朱莹那竭力忍笑的表情，继而自己都不知道自己在未来岳母和未婚妻面前说了什么。

 直到出了王家大门，之前一直都有些脑袋发烫的他这才如梦初醒，使劲回忆刚刚的言行举止，却是压根想不起多少，这下子登时面如土色。

 他赶紧求救似的对朱莹问道：“莹莹，我刚刚没有……”

 “有没有说错话？当然没有。”朱莹柳眉轻扬，见朱二如释重负地长舒一口气，她就笑嘻嘻地说，“二哥你对着你那未来的岳母和媳妇说了一大堆海东的棉种和咱们的棉种在各方面的差别，随后又絮絮叨叨地说了什么花生玉米，亏人家居然没有撵你走。”

 “我……我竟然说了这些？”

 朱二简直觉得自己的下巴都要掉了。虽说是定下婚约，即将过门的妻子，可是……他这也未免太不解风情了吧！他恨得简直想把自己掐死，可看到朱莹那戏谑的目光里唯独没有焦急，这会儿脑袋昏昏沉沉的他突然又清醒了起来。

 他当下试探似的说道：“莹莹，我刚刚简直是昏头了，自己都不记得说了什么，也不记得她们什么反应。你行行好，千万提点提点我。”

 “不用提点，二哥你今天做得很好。那种沉迷在自己的世界里，一心一意到有点傻傻呆呆的小子，在你那未来岳母，我那未来二嫂的眼里，比一个单纯的贵介子弟强太多了！”

 朱莹说着就笑得嘴角高高翘起：“你就放一万个心好了，真要是你犯了傻，我就站在旁边，至于一句话都不说，不提醒你？”

 正如朱莹所说，李夫人和王氏母女对于来访的朱家兄妹，那简直是说不出的满意。哪怕从前婚事初定，她们也远远见过朱二，赵国公府也不时派人来，口口声声自家二公子如今脾性大改如何如何，那都不如眼见为实。

 一个见了她们之后会表现出几分患得患失，而说起日后将来时，则会滔滔不绝于农事的男人，那自然比夸夸其谈的贵介子弟要强十倍！

 王家的嫁妆是早早就筹备好了，而朱家去年年底连办了两场婚事，那自然是驾轻就熟。而如果不是突然太夫人病倒在床，长孙媳妇张氏更多时候不得不在庆安堂侍疾，今天前来王家的就不是朱二而是她了。

 而李夫人和王氏母女打交道最多的，也是这位出身渭南伯府的朱家长媳。而今天再见了朱莹，别说王氏对于嫁入赵国公府之后的日子多了几分自信，就连李夫人也忍不住有一种想要去庙里还愿拜菩萨的念头。

 天知道自从天子做媒，王杰亲自征询她们母女的意见以来，她们其实都悬着一颗心——孤儿寡母的相依为命这么多年，拒绝这么一桩婚事兴许会影响王杰的前途，她们怎么可能这么自私？如今看来，朱家这门风教养，哪怕在京城也是足可数一数二的！

 至于什么为病重太夫人冲喜之类的说法，她们谁也没放在心上。人都有生老病死，不让老人家赶紧看着二孙子娶孙媳妇，难道还要让她留下终身遗憾吗？

 于是，就在张寿忙着忽悠者山君，朱莹忙着调教六个高丽女史，皇家悄然安葬二皇子的时候，赵国公府开年的又一桩婚事就进入了紧锣密鼓的进程中。转眼间就到了王家发妆的日子，好事的京城百姓照旧站满了沿街，结果就只见王家那嫁妆简简单单，总共只有三十二抬。

 而且，中间好几抬的嫁妆明显都能看出是充数的。

 别说对比朱莹出嫁的时候那十里红妆的场面，就是对比渭南伯府嫁女儿那排场，也实在是差得太远。而这些好事者说女方寒酸的评论，却丝毫没有影响赵国公府众人的心情。迎客的照旧满脸堆笑，门前迎接的赫然是朱廷芳这个长兄，两边交接礼数纹丝不乱。

 而等到把送妆奁的王杰之子，年少的亲家小舅子迎进门之后，朱廷芳就沉声说道：“太夫人今早传话下来，道是等二弟妹进门，就想把家分一分，所以劳烦令伯母能过府一叙。”