

张寿从来就没奢望过，这年头的统治阶级会出现叛逆——没有系统的学习和思想教育，在如今这种年头，就算有人同情黎民百姓之苦，也顶多只能济贫扶弱，又或者在做官时尽量清正廉明，再过线就很有可能做出一些蠢事。

 没有发生头脑风暴似的思想变革，纵使才子名士也不可能高屋建瓴地看问题。

 哀其不幸，怒其不争，这话可以完美用在普通人身上。指望从来没有受过教育的普通百姓有觉悟，那还是洗洗睡了吧。所以，他对者山君说了那么多，唯独只字不提教育两个字。当然，其实他提了，者山君也没有解决的办法，李氏朝鲜两班子弟都谈不上应学尽学呢！

 高丽报丧的正式信使到了，而接下来的那位信使到得却比皇帝以及群臣料想得要早。却原来是高丽上下被那道兴师问罪的奏疏给吓坏了，一面派人卑词请罪，一面号称要派大军前往济州岛清剿，只请天朝宽宥……总之就是一句话，他们自己会处理。

 对于这样的表态，皇帝直接呵呵一笑。这一日在召见几位部阁重臣时，随手把这封国书一扔，继而就没好气地说：“若不是北面港口大多封冻，而从南面那些港口出发，风向不利，事倍功半，朕早就派水军直击了，还费神劳力等他们回复？”

 但凡文官，尤其是高官，一心一意想着开疆拓土的人很少，多的是号称老成持重的，而此时此刻在御前的，一多半都是这样的人。于是，孔大学士就率先说道：“就算是风向有利，贸然劳师远征，也不是上策。由着高丽先查，这才是正理。”

 他话音刚落，朱泾就淡淡地说：“最近这日子，于我则风向不利，于高丽则风向有利，孔大学士就没有想过，海上劫掠高丽贡品船的，应该绝不止一艘船吗？而既然他们能够轻易到秦皇岛，则沿海各地都能轻易到达！”

 “所以，不是如今大明是不是派兵的问题，而是他们若是派船骚扰，则大明边境各地，无所不在战火之下！”

 “而且，这些打着太祖皇帝后裔幌子的贼子，未必就不是曾经肆虐高丽，打得他们苦不堪言的倭寇！”

 最初被朱泾驳斥的时候，孔大学士还死板着一张脸预备反唇相讥，然而，听着听着，他的脸色就渐渐变了，都最后更是暗自心惊。如若真是朱泾说得那样，可不是防不胜防？可要他立刻支持用大举进攻来代替被动防御，那却也是万万不能的。

 在他看来，怎么能够因为一时猜测，就担负那大军出动，钱粮耗费无数的后果？

 可是，吴阁老却抢在他前面，用不紧不慢的语调开口说道：“大司马所言极是，如今风向不利我朝水军，但高丽也好，日本也好，他们那边船队跨海而击，却是非常便利的。万一那些逆贼丧心病狂，岂不是战火直接烧到了我国？”

 孔大学士不自觉地抬起头来看天子，在他看来，这很可能是因为皇帝提前和朱泾以及吴阁老通过气，所以这两位方才说这样的话。

 然而，出乎他意料的是，皇帝并没有趁势附和，而是露出了微微有些得意的表情，随即就目视朱泾，用一种兴致勃勃，或者说唯恐天下不乱的口气说：“朕早先就让兵部行文江南各地水军，开始临海水军演练，现在应该差不多开始了吧？”

 “这要是他们这些每年砸下去无数钱粮的水军大营，还会被区区叛贼占据上风，那还不如裁撤了！”他说到这里顿了一顿，口气越发不容置疑，“如今三月都快到了，北边的港口也逐渐解冻，通告各地渔船，下海的时候小心些个，再有就是……带上朴刀之类的武器！”

 孔大学士不禁微微错愕，渔民也就算了，什么水军演练，他之前怎么不知道？他这才猛然想起，因为年底二皇子被杀，各种各样的善后以及相关方面的处理堆积如山，都是他领衔去做的，而至于那些牵连到问罪高丽以及相关问题，则是吴阁老担纲。

 所以，他这个不是首辅的首辅，方才居然都被蒙在鼓里！

 而皇帝见孔大学士面色阴沉，却也没有继续刺激人，而是收起了刚刚那姿态，语重心长地说：“太祖后裔四个字之所以能够轻易糊弄住人，也是因为这些年来，水军的船只也就是在近海游弋，查禁走私，却不再远洋四海，走得最远的反而是商人，是商船。”

 “朕无意像太宗年间那样，派出无数大船铺天盖地地满世界转悠，由此虚耗钱粮无数，毕竟，太宗皇帝末年也醒悟到了这种做法实在是有些不妥，于是就有了你们心里知道，嘴上不说的那些船。”

 听到这里，孔大学士也好，吴阁老张钰也好，甚至就连赵国公朱泾和几位尚书，那表情都有些尴尬和微妙。

 皇家那船队，看似是隐秘，而且一直都有明面上的东主，奉公守法，按时纳税，当然在外国是不是有什么乱七八糟的幺蛾子，这谁也不知道，可总体来说，在场的这些人，哪怕其中有人不知道具体是哪个船队，但都影影绰绰听到过这生金蛋的母鸡。

 见其他人都不说话，孔大学士只能硬着头皮说：“皇上的意思是，不只是水军演练，还要派船出海？多少船？多少人？多少开销？对民间又怎么说……”

 还没等孔大学士把这些问题一一罗列完，皇帝就声音冷淡地说：“对民间就直截了当一点，传闻太祖皇帝于海东建国，因此有叛贼居心叵测，暗地筹谋，于是有之前芦台马驿那件事。为防再有此事重演，既然大明号称天朝，当重新绘制天下舆图，遍访天下风情！”

 “不是大明天下的疆域，而是这寰宇天下的疆域！不是大明天下的风情，而是这寰宇天下的风情。太祖皇帝当年梦天帝留下的球仪上，既然清清楚楚明明白白标注了海东大陆，也有船到过，那么就去找找看！哪怕找不到太祖后裔，却也未必不可以在海外建立藩属！”

 “既然被属国称之为天朝上国，那么，就该有天朝大国的担当，固步自封，困于号称中央的球仪之一隅，算得上什么天朝上国！”

 如果张寿在这里，那么听到这样慷慨激昂的话，一定愿意脱口而出叫一个好字，当一个最合格的捧哏，然而，在场的部阁大臣们，此时却大多眉头紧锁，就连号称天子应声虫的吴阁老反应都慢了半拍，反而是朱泾率先开了口。

 然而，身为兵部尚书的他却没有颂圣，口气也非常冷静：“皇上想要将此事公诸于众，然后派船远洋四海，宣扬国威，自无不可。而海东大陆既然有许多高产作物，如若能适合大明土地，日后也可以盛世无饥馁。然则，单单如此，支出庞大，不知要从何处挤出这些开销？”

 孔大学士简直是又惊又喜，他从来都没有想到朱泾竟然有朝一日会站在自己这一边，而只不过是须臾之间，他就只听吴阁老慢慢吞吞地说：“皇上这蓝图着实让人心折，然而，臣想请教，那些远洋的大船和如今各地水军大营的船截然不同，是要新造吗？”

 再接着，大学士张钰和其他几位尚书，也各自提出了他们的顾虑——无非是，船从何来，钱从何来，人从何来。

 而面对这一系列质疑，皇帝却依旧和最开始一样，不慌不忙地抛下了石破天惊的话：“船自然就是当年皇家那些船，人就是这些年皇家用的那些人，至于钱，也不用从国库中走！”

 顷刻之间，在场这么多人，除却不动声色，其实却为皇帝当了一回托的赵国公朱泾，其他人个个倒吸一口凉气。这么多年了，那支船队素来是宫中禁脔，也不是没有强势的首辅想把手伸过去，然而，哪怕再懦弱再不管事的天子，在这一点上却是态度极其强硬。

 当然不强硬也就有鬼了！天子手头有钱，就不用看大臣们脸色，听那些御史们痛心疾首地劝谏，而宫中嫔妃不管贤德与否，在这一点上也极其一致，因为她们都得到了数额庞大的脂粉钱！

 而现在，皇帝竟然打算把这从来都是在台面下的东西拿到台面上？

 真的假的？要是真的，这件事当然做得！做成了，他们就名垂青史了，谁不想限制内库！

 孔大学士和其他同僚交换了一个眼色，随即深深一揖问道：“皇上此话当真？”

 就知道你们会上钩！皇帝得意一笑，若无其事地说：“君无戏言！”

 面对这样掷地有声的承诺，不用孔大学士带头，吴阁老就第一个附和道：“若真的如此，朝廷无需靡费就能威扬四海，而且船和人都是现成的，之前又是熟手，这自然是可行！而且，之前那支船队固然相当隐秘，但朝堂民间也不是没有议论，如今这样一来……”

 “天下臣民必然会赞颂皇上不爱虚华，正是我大明圣君！”

 孔大学士简直觉着自己酸得牙都快掉了，这种赤裸裸的颂圣之词，当着这么多朝中顶尖大臣的面前说出来，却还能理直气壮不羞不愧的，也就是吴阁老了。

 然而，还不等他坚持一下自己的风骨，却发现紧跟着便是户部陈尚书以掌管朝廷钱袋子的大掌柜身份入手，也煞有介事地表达了自己的支持——陈尚书之后便是大学士张钰，张钰之后便是另两位尚书……最后他发现，只有自己和朱泾两人站着没动。

 他知道自己不能和朱泾这个勋戚相提并论，当下只能不情不愿地开口说道：“皇上有此心，便是我朝太祖太宗之后最英明的天子。然而，乍然从商船改成军用，只怕也不止一天两天能够成形……”

 这一次，他还是没能把话说完，因为刚刚没有吭声的赵国公朱泾便淡淡地说道：“掌管军器局的渭南伯张康，这些日子一直都在督造船用火炮、火铳以及撞角等各色接舷战的武器，如果需要，大概他那边提供的武器，足够装满二十条船。”虽然那些船本身就有武器……

 我怎么不知道！

 当孔大学士从乾清宫出来的时候，他那张脸简直黑得如同锅底盔。而不仅仅是他，好几个大臣都是如此，哪怕他们之前才盛赞过天子的高风亮节。可是，当各自回到自己的官衙时，其中大多数人的心气已经平了。

 说是君臣一心，天下大兴，可古往今来，君臣之间哪有真正其乐融融，一点博弈都没有的？董仲舒那天人感应，说是给皇帝脸上贴金，可也不是为了给人套上枷锁吗？否则，当天子的完全没了敬畏，那岂不是动辄就会造就昏君？

 从前的太祖皇帝便是那样，威望太高，所以很多制度历朝历代闻所未闻，很多事物历朝历代也从未得见，大臣瞠目结舌却无法制之。而到了太宗，更是凭借登基得早，有一批功臣拥护，于是捣腾出一个独立于户部府库之外的庞然大物来，内库供给一应自足。

 当朝臣们没有办法从源头卡住天子的开销，当天子不用横征暴敛也能维持奢华的生活，那么很多时候就没办法制衡了。之前英宗和睿宗那两次夺位看似水到渠成，可何尝不是宫里头那些完全疯狂的皇子忘记了敬畏之心，于是方才有大臣里应外合，迎立新君？

 可现在，皇帝愿意自断一臂，今天受气就受气吧！

 空空荡荡的乾清宫正殿中，皇帝却突然没头没脑地说：“这一次的风似乎刮得太猛烈了一些，好些人都直接晕了，大概所有人都觉得，朕是自斩臂膀，从此之后，就能把肆无忌惮的皇家关进铁笼子里，毕竟哪怕是天子，没了钱也不能为所欲为。”

 正殿中此时看似没有人，可在皇帝这话说完之后，屏风后却悄然转出了一人，正是传说中因为二皇子之死而触怒皇帝，于是不知所踪的楚宽。人在皇帝身后站定之后，就低声说道：“各位老大人们大概还会想着在船上安插官员，把所有人都收归朝廷管束。”

 “是啊，他们想这一天很久了。”皇帝若无其事地耸了耸肩，继而就一字一句地说，“你预备好随船出发。再有，告诉楚国公张瑞，朕又要用他了。回头还得在兵部之下设海事司，”