

乾清宫中这一番君臣奏对，本来应该秘而不宣，毕竟泄漏禁中语从古至今都是极大的罪名。然而，遇到一个不走寻常路的皇帝，那就不一样了，在皇帝的授意下，要大规模派出官船远航的消息不胫而走，这立时就引来了京城上下的轰动。

 而紧跟着，又一个天大的消息，把所有人震动得七荤八素。这么大规模的远航，要耗费的钱粮人手是显而易见的，可皇帝竟然声称，不动用国库，而是动用一支从太祖皇帝开始草创，太宗皇帝年间正式成形，如今已经有十八条船的船队，以及所有船员来完成此事。

 船队的事，从前皇家秘而不宣，朝廷官员品级高的隐隐有所耳闻，品级低的却一无所知，民间也就是有好事者神神秘秘说说，但多数会被请去衙门喝茶，所以久而久之就成了默认的隐秘。所以，面对这绝大的手笔，一时间也不知道多少人在议论纷纷。

 不止寻常百姓，就连上层的官宦子弟也不约而同地八卦了起来。尤其是赚钱兴趣非同小可的陆三郎，那更是捶胸顿足，只觉得自己自豪不已的文化产业，相比当年太祖太宗那生意头脑，实在是小巫见大巫。

 当然，下一刻他就被朱莹捶了——本钱能相比，地位能相比？既然都比不了，那就别去羡慕那两位的未雨绸缪，更别惊叹当今皇帝的气魄。但想要建功立业的人，不如想一想自己有没有那绝大的勇气，甘冒葬身鱼腹的危险，在这支如今从私变公的船队中，谋一个差事。

 而朱莹这话在陆小胖子的蓄意宣扬下，顿时一传十十传百，成了人尽皆知的秘密，也不知道多少人在暗地盘算，悄悄思量。

 虽说官宦子弟有的是饱食终日，自得其乐的，但也有文不成武不就却自命缺乏机会的，更有野心勃勃希望，家族却素来不重视，自觉困在高墙生不如死，于是打算闯一闯的。

 这一天，楚国公张瑞去了乾清宫，受命设立海事司，同时听懂了皇帝暗示，知道自己恐怕要做好准备，随时接任赵国公朱泾这兵部尚书一职——这就说明皇帝对太夫人的状况很不看好。虽说他和赵国公朱泾那是真的有仇，可对那位太夫人却还是有几分敬重的。

 所以，他出宫的时候，没什么幸灾乐祸，反而觉得心里沉甸甸的。人生自古谁无死，纵使再英雄豪杰，临死还不是一杯黄土？就比如太祖皇帝，那般盖世英豪，临到老埋在哪里都不知道，也难怪一向仰慕太祖皇帝的当今天子，会做出那样的抉择。

 想着想着，他出宫的时候难免就有些出神，等听到动静不对，抬起头时，他就发现自己面前赫然是乌压压一大堆人。

 哪怕不觉得有人胆大包天，敢于在大庭广众之下围堵自己这个楚国公，张瑞还是微微皱眉，然后却不退反进，直接上前了两步。因为他看到了内中竟然有熟悉的人影，那就是自己的侄儿，襄阳伯张琼的儿子张无忌那绝大的块头！

 他往那一站，见其他人纷纷后退，他这才冷冷问道：“这是在干什么？”

 张大块头见了自己的父亲襄阳伯张琼，那都犹如老鼠见了猫似的畏畏缩缩，更不要说自己这位更加位高权重的大伯父了。可今天他不止是一个人，身后还有一大堆人，绝对不能怂，因此哪怕后背有些发凉，他依旧鼓起勇气嚷嚷了出来。

 “我们是来主动请缨的！”张大块头说着就用力挥舞了一下拳头，仿佛是想为自己鼓劲，从而能顺利一抒心头块垒，“与其让那些盯着皇家这些船，籍籍钻营的那些小官儿登船，败坏了朝廷的名声，还不如我们这些不怕死的上！”

 “我们不怕死！我们会把大明的声威扬遍五湖四海！”

 张瑞简直又好气又好笑，可是，当听到张大块头这一句话之后，一个个人都挥舞拳头纷纷嚷嚷了起来，他认出其中几个好像真的出自相熟的几家勋臣贵戚，但到底是老大老二，没有朱泾那过目不忘本事的他就记不得了，当下，他到了嘴边的呵斥不知不觉又吞了回去。

 淡然和这些人对视了好一会儿，见有些人畏怯地低头避开实现，却也有人鼓足勇气和他对视，他这才笑了一声：“主动请缨，承担这种艰险的任务，确实是好事，但是，我且问你们，你们中间有多少人真的坐过船？”

 “不是你们府邸里那些荷塘上的小舟，也不是什刹海上那些稳稳当当的船，更不是运河上平稳的漕船，乃至于大江大河上大多数时候都能平平稳稳的江船河船，而是大海上动辄就会遭遇风暴，技术再好的船工也只能听天由命，然后求老天保佑的海船！”

 “你们知不知道，有些人在陆地上，那是上马能马战，下马能步战，但是上了海船却吐得犹如一滩烂泥，没几天就消瘦得不成样子，只能病恹恹地被人抬下来？你们知不知道，从太祖年间开始，皇家那些船遭遇风暴或是其他事故，累计沉了多少条，死了多少人？”

 “又有多少人险死还生，逃出生天？”

 一番话把面前一群刚刚还雄赳赳气昂昂的人问得哑口无言，张瑞这才哂然笑道：“我不怕自揭其短，那个上了海船吐得一塌糊涂的人就是我。而且，上船要学的东西很多，你们与其在这时候堵着我表决心，不如回去好好打听打听，海船上到底是怎么回事。”

 “还有，看看人家张学士，你们都在那议论纷纷，他却已经建议开一座新学了——学一学异邦语言，学一学如何在海上辨识星象，学一学遇到紧急状况之下如何自救，包括新手在船上不要犯傻。他就料到，有的是人想要拼命一搏，但在赌博似的登船之前，该学的东西得先学好。”

 之前已经被自家大伯父震慑得够呛，此时听到是张寿的建议，张大块头立时闭上了嘴，而不止是他，其他人也一个个大气不敢吭一声。

 张瑞这个健硕善武的人到了海船上之后，都一度吐得形销骨立，他们是不是把海上的营生想得太简单了一点？建功立业确实很吸引人，可要是连海船上生存都成问题，那都用不着什么风暴，他们直接就死了！

 张大块头眼看着张瑞就这么拂袖而去，他站在那里犹犹豫豫好一会儿，有心追上去，可想了又想，最后却拔腿跑去一旁找到了自己的随从，上了马就直奔公学。

 作为张寿的正牌学生，这时候不去找老师指点迷津，难道还去找自己的老爹讨骂吗？

 而张大块头这么一走，其他人面面相觑了一阵子，最后有人嚷嚷了一句跟着去，一时间，一大堆人竟不是一哄而散，而是纷纷去找自己的车马，随即迅速追上了张大块头。

 虽说对于这些跟屁虫非常不满，可骂也骂不走，打……如今张大块头也没那么冲动易怒了，而京城的大道上更是严禁驰马，防止伤人，所以他在骂了两句之后，也只能扭过头当成没看见。而就这么紧赶慢赶地出了城门，匆匆骑马赶到公学，他恰是只见张寿出来。

 如此迎面相遇，对他来说却并不是什么好消息，因为他一点都不想带挈背后这些闲人，于是立刻想都不想就一跃下马奔上前去，随即殷勤得搀扶住了张寿的胳膊：“老师，您这是要到哪去，学生送您？”

 张寿莫名其妙地瞥了张大块头一眼，再看到其背后那乌泱泱一堆人，耳报神还没这么快的他压根没想到这是什么情况，可发现张大块头那分明是用大力气把他往里头拉，他就看出了人的心思，当下就调侃道：“你这是犯了什么事，被人追到这儿来了？”

 “我的老师耶，您不知道，您被我大伯父给卖了！”

 这都是什么乱七八糟的？

 张寿越听越觉得糊涂，结果，下一刻背后就传来了一个声音：“张学士，咱们之前去找楚国公，主动请缨为国分忧，可楚国公说您上了奏疏，您就指点指点我们吧！”

 这极其没头没脑的话，张寿却终于听懂了。他最近有且仅有一个奏疏，当然知道自己究竟谈了什么事情。此时此刻，他扫了一眼这起码二三十个人，当下就笑了：“原来张无忌不是因为打了人被你们这么多人追，然后到这来避风头，而是因为带你们来求主意？”

 他也不理会一旁百口莫辩，恨不得说老师你别理他们的张大块头，气定神闲地说：“楚国公那是个急脾气，应该把该说的话都说了，论理不用我再啰嗦，而你们若是要建议，我就只说一条。”

 “皇上虽说要动用船队，人手之类也都是现成的，但不会这么快就成行。过两个月就会有船从登州去高丽，这也是宋元以来很成熟的一条海路了，快的话没几天就能到，你们要真的有那样的决心，就不妨随船去体验一下。”

 话说到这里，那真是一语惊醒梦中人。可随之张大块头就率先开口问道：“可是，老师，就算要派船去高丽，咱们这些人，怎么可能上得去？”

 正打算回家去好好筹谋的众人这才一个激灵醒悟了过来。是啊，就算从张寿口中提前知道这么一个计划，可是……他们怎么才能去？

 幸亏这不是什么大不了的秘密，张寿摇头笑了笑，随即就直截了当地说：“派船当然不是为了去高丽打仗，也不是为了去做生意，而是为了两国友好交流。毕竟，高丽隔三差五就派王族子弟来大明国子监求学，那么，我朝派一些贵介子弟过去看看，不是很正常吗？”

 见面前刚刚那一张张兴奋不已的脸，此时却变得犹如见了鬼似的，他就笑得越发开心了：“怎么，不信？就是去游山玩水的，而且还会给你们带上一批最好的通译！虽说那是个穷地方，但他们前朝的前朝的前朝，也就是曾经的高句丽，也是打败过隋炀帝和唐太宗的。”

 张寿那前朝的前朝的前朝这个描述着实有些累赘，众人也就是听到后来人点明了高句丽，这才算是恍然大悟——当然，也有不学无术根本就对唐宋元没什么印象的家伙，此时依旧顶着一张非常茫然的脸。

 可这时候张大块头却没有使劲从深处去掰碎了琢磨张寿的话，因为就他对张寿的了解来看，人应该就是说的实话！

 这下子，心思简单的他登时喜形于色：“那老师的意思是说，这事儿很简单，只要咱们愿意，就一定能去？而且去了之后就是走走看看，没什么特别的差事？”

 “那当然。但是……”张寿突然来了个转折，却是煞有介事地说，“前提是你们不晕船！估摸着到时候到了登州，会让船载你们出海试一试。否则，这要是上了船吐得淅沥哗啦，还没到高丽就因为晕船而形销骨立，甚至一命呜呼，那可就完了。”

 “等去过高丽回来，估计你们也对海路行船有些真切的了解。若是日后真的有意从此建功立业，那么再去好好学一学相关的东西，你们也就算是人才了。”

 这却和刚刚楚国公张瑞的意思差不多，既然如此，一大帮人闹哄哄地行礼道谢，不多时就散得干干净净，却是都忙着回家去打听是否真有此事，有的话，又该如何筹谋。于是，最后只剩下了一个孤零零的张大块头。

 这下子，人反而高兴了，他还想殷勤地继续把张寿往里头搀扶，结果却听到了一声轻轻的咳嗽。等一抬头发现阿六悄无声息地出现在张寿身后，他方才赶紧缩回了手。

 被阿六瞪得又缩了缩脑袋之后，他这才小心翼翼地问道：“老师，您这是要往哪去？”

 “去女学接你小师娘，怎么，你要一块去？”张寿似笑非笑打趣了一句，见张大块头吓得把头摇成了拨浪鼓，他这才轻声说道，“海路多艰险，别看这条是走熟的海路了，可却仍有不可测的风险，从前也不是没有淹死过高丽使节，否则他们也不会大多往陆路走。”

 知道张寿是在善意地提醒自己，张大块头不禁深深吸了一口气，这才沉声说道：“我知道老师是为了我好，可我这个人读书其实只不过半吊子，又空有大块头却学不好武艺。与其人生就这么虚掷，我愿意拼一拼！”