

“白云观？你是说，岳父派人捎口信来，约我去城外白云观，还说有要事相商？”对于这么一个熟悉但又陌生的地名，公学中的张寿只觉得有些莫名其妙。

 熟悉是因为白云观在后世也算是个挺有名的道家之地，当然这个名是好恶都有。而陌生是因为他到了京城之后还没到那地方去过，毕竟他闲着的时候实在是太少了。当然最重要的不是熟悉又或者陌生，而是……

 赵国公府一大堆人，太夫人和九娘素来坚定站在他这一边，朱二也早就被他收拾得服服帖帖，而如今进门的朱莹那两位嫂子，也都对他相当亲切，和他最不对付的，也就是朱泾和朱廷芳父子了。朱泾一般不会特别指名要见他，而且见他可以在赵国公府，去什么白云观？

 见张寿明显在踌躇，好像在质疑这件事是否有名堂，得到外间门房通报，于是亲自进来送口信的阿六就主动问道：“少爷，要不要我先去一趟赵国公府问问？”

 要是平时，岳父约见，张寿怎也不至于推辞，可现在情况不同，他总觉得最近这些事情来势汹汹，却别有一番诡异。思来想去，他最终就点了点头。而少年去得快回来得也挺快，当张寿在九章堂上完又一堂课之后，阿六就再次出现在了他的面前。

 “赵国公不在家里，大少奶奶告诉我，他派人送了口信回家，这两天有要事处理，暂时不回来。”说这话的时候，阿六脸上也有些狐疑，“我又去兵部衙门问过，说是今天上午早朝之后，赵国公先进了宫，后来就去林尚书府上吊唁，然后就出城去了，只捎了个告假的信。”

 “然后我又去了一趟林府，因为吊唁的人不少，我就悄悄潜了进去，听到人议论赵国公来过，才有那么多人跟着来，全都是趋炎附势之辈。还有人说，赵国公今天坐车而不是骑马来的，带的随从很多。”

 一口气说到这里，阿六见张寿翘起大拇指，似乎在夸奖自己的缜密，他却并没有因此高兴起来，反而更肃然了一些：“然后我去打听了赵国公一行人的行踪，有人看到他们一行人确实出城了。但是，赵国公在林府门前上车之后，在那条街上停留了一会儿才走的。”

 张寿对朱泾虽说谈不上十分熟悉，但就阿六所言的这些，他却已经觉得，这明显迥异于朱泾那往日的作风。上马车却不走……岂不是因为那马车上还有别人？

 所以，当他听到阿六说，人又特地进宫一趟，确证朱泾今日是从清宁宫出来方才去了林府吊唁，而后又去了赵国公府二度求证，打探到朱泾今日出门只带了八个随从，而区区八个人明显摆不出林府下人所言，那护卫前呼后拥的架势，他沉吟片刻，最终就立刻做出了决定。

 “你跟我去一趟女学见莹莹，事有蹊跷，我要和她商量一下。”

 因为女学中从上到下用的都是女子，张寿虽说来接过朱莹几回，但从来都是在大门口。此时他带着阿六匆匆赶到，让人通报一声后就在门前等，没想到不多时，却正好迎面遇上永平公主出来。

 他和这位金枝玉叶也算是很早就相识了，但个性不合，所以也没有太多交集，此时不过侧身一让，拱手行礼而已。可永平公主并没有像平常那样，就和对普通官员一样微微颔首答礼，而是在他身边停留了下来：“张学士是来接朱监学的？”

 虽说朱莹常常戏称自己是女学的督学御史，但实际上，皇帝当初让人刻了两方印，永平公主才是督学山长，朱莹则是监学巡查，可这名头张寿压根没有刻意去记，所以永平公主这么正儿八经地用朱监学三个字来指代朱莹，他不由得愣了一愣才反应过来。

 而紧跟着，张寿就没有在乎这样一个称呼，而是沉声问道：“怎么，莹莹也不在？”

 永平公主见张寿这短短一句话里，竟流露出几分焦躁的情绪，她不禁有些纳闷，随即就开口说道：“宫中太后娘娘派人来传见莹莹，因为人来得突然，又是在侧门接走的他，所以这正门的门房不知道，这才通报进去，我正好回宫，就告诉张学士你一声。”

 “又是太后？”下意识地迸出这四个字，张寿也顾不得永平公主此时那微妙的表情，立时转身对阿六说道，“走，我们先去南城兵马司！”

 意识到张寿这竟然是打算去见朱廷芳，永平公主一下子醒悟了过来，这恐怕有事情发生。她本想开口询问，可眼见张寿带着阿六走得飞快，她再转念一想，最终决定与其追上去讨没趣，还不如立刻回宫，去清宁宫太后那儿打探一下事情原委。

 一个也字，一个又字，莫不是又出什么事了？

 然而，张寿却根本没有寄希望于永平公主那边有什么样的收获。尤其是当他来到南城兵马司，最终却得知，朱廷芳在大约一个多时辰之前因事外出时，之前就已经隐隐怀疑的他终于彻底确定，自己这一趟白云观之行大概非去不可。

 因为之前阿六捎来的白云观约见口信并未定下时间，因此他并没有立刻就出外城，而是先带着阿六赶回了张园一趟，取了一个匣子之后，主仆两人这才马不停蹄地出了西便门，往西直奔白云观。

 之前张寿带阿六去女学时就已经黄昏，此时到了白云观，天色已经完全黑了。在张园匆匆塞了两块点心垫饥，又灌了一通水，此时张寿腹中并不饥饿，但心头那股怒火却相当炽烈。

 此时的白云观静悄悄，高大的门楼巍峨矗立，仿佛犹如一座寻常的方外道观，可听到身后阿六提醒的声音，他却知道那只不过是个假象。因为耳力和目力一样敏锐的阿六正轻声告诉他，什么地方隐藏着人，什么地方有人窥伺，就如同他的另一双眼睛和耳朵。

 虽说这地方就犹如龙潭虎穴一般，正等着人去自投罗网，但他还是义无反顾地大步走过门楼入内。随着一个年轻的知客道人犹如鬼魅一般现身，态度非常恭敬地深深行了一礼，他就沉声问道：“我家岳父呢？”

 张寿没有问朱莹和朱廷芳是否也在这里，而那知客道人显然也没有问一答二的意思，人甚至一言不发，只是再次弯腰行礼，继而就转身在前头带路。

 紧随其后的张寿努力使自己心平气和，很快，他就在这无比静谧的环境中，捕捉到了前头这个带路人那若有若无的呼吸声，然而，他自己身后阿六的呼吸声和脚步声，却仿佛完全消失了一般，以至于他禁不住突然转头往后看去，继而立时瞳孔一缩。

 身后竟是连个鬼影子都没有，阿六不见了！

 然而，只是瞬间的惊诧，张寿就扭回头来，镇定自若地继续紧紧跟上了前头的知客道人。阿六跟了他这么多年，这天底下想要无声无息将少年放倒的人绝对不存在，所以更大的可能是，这小子趁人不备，悄然潜入了黑夜之中的某处。

 虽说这同样很危险，但他来之前已经做了相应的准备，不论永平公主在回宫之后是否有所作为，其他人却也能把相应布置执行到底，所以他心中固然有忐忑，可绝对谈不上有太大的畏惧。

 毕竟，他进京之后固然结下了不少仇人，但要置他于死地而后快的仇人，那无疑是废后和大皇子二皇子母子三人，如今他们都已经死得干干净净，至于剩下的如江阁老之类，要报复他也使不出这样的手段。

 所以，此时这样的局面，他就算用排除法，也能大致把嫌疑人缩小到一个最小的范围。

 当前头那知客道人仿佛不知道带来的两个人已经少了一个，在一处偏殿门口站定，轻轻敲门后又悄无声息地退到一旁的暗影中，他就毫不客气地开了口：“楚公公，你借用我岳父的名义约见我，到底想干什么？”

 不过须臾，内中就传来了一个声音：“赵国公，我对你说的没错吧？令婿对我深怀戒心，你那时候不信，可现在你听听，他一开口就说是我在背后搅动风云。”

 “你都已经把事情做到了这不能回头的地步上，他若是再算不到是你，那也就不是莹莹会在千万人中挑中的夫君了。”那另一个声音顿了一顿之后，当即就喝道，“张寿，明知山有虎，偏向虎山行，这可不像是你！”

 “岳父大人，莹莹被人以太后相召为名请走，朱大哥也不在南城兵马司，我虽说对永平公主露了点口风，也布置了相关人士去做他们该做的事，但却也不得不亲自来走这一趟。”

 如此回答过后，张寿就直截了当地进了偏殿，眼见一瞬间四周灯火犹如有人控制似的一盏盏亮起，他却依旧面不改色心不跳，甚至连眼睛都没眨动一下。

 他从前看多了华灯璀璨，烟花绚烂，看多了各种神奇魔术大变活人，甚至连一座摩天大楼都能给你变没……这么一点小小的伎俩又算什么？因此，在火光乍现那第一刻就微微眯起眼睛适应明暗变化的他，第一时间就看见了空无一人的正位，以及右下首的朱泾。

 至于楚宽，人恰是站在正位旁边稍后一点的地方，一如他曾经去乾清宫时，见到人站立在皇帝身后的那个位置。

 “张学士，你号称自幼长在乡野，因葛老太师的教授方才有如今的才学。但这是葛老太师替你扛下了外间可能有的质疑，他在那小村中固然住了一阵子，却根本没有能够教你。而在皇上和他看来，你和某些精通海外蕃学的贤士有所关联，甚至他们教了你。”

 “但是，京郊不是那些海边的渔村，常有大船小船从海上来，于是常人不以为意。尤其是那座小村，四处都是你岳父安插的人，若有陌生人，一定会给人留下深刻印象。纵使你用那座竹林以及竹屋作为遮掩，却也瞒不了一辈子。”

 “所以，没有什么精通海外蕃学的贤士，也没有什么竹林隐贤，更没有什么大病之后开窍……有的只是和当初太祖皇帝梦天帝一样，生而知之的奇迹！”

 饶是张寿算到楚宽这一系列动作背后，恐怕是要拿着某些事情逼自己，可此时那一层窗户纸被人捅破，他还是禁不住在心里叹了一口气。

 人家穿越之后从书呆子、傻子、瞎子、废柴变成天才，人人都觉得毫无问题，理所当然，可轮到他的时候，他好歹还在融水村中悄悄铺垫了三年，可却依旧被有心人盯上。

 说来说去，全都是当年那位太祖皇帝干出来的事情太绝了！梦天帝制球仪画地图……要不是在海上失踪，人真的有可能征服四海，到时候就不是梦天帝，而是天帝转世了！

 楚宽咄咄逼人的灵魂拷问在前，张寿却有余暇考虑这种完全无关的事，自然不是因为他镇定又或者破罐子破摔，而是这种完全从心的事，只要他抵死不认，楚宽还能拿他去切片吗？

 因此，他哂然一笑，没好气地说：“生而知之，楚公公你未免把学习二字，看得太过简单了。我也懒得反驳你，你既然咬定了我是生而知之，那你扣下我岳父，约我到这儿来，到底想干什么？”

 楚宽直接从那正位之后走了下来：“古今通集库里的那些书，梁九城既然试过你却没什么发现，我也没那个自信能超过他，再拿那些手札试你也没用。而太祖皇帝以及那些部属的下落，皇上既然派人扬帆出海寻找，十年二十年，百八十年坚持不懈，总能发现相应的线索。”

 “毕竟，如今不是球仪在军器局里束之高阁，朝臣们压根不在乎海东还有一块广袤大陆的时候了，有海东那些与大明截然不同的农作物当作证据，他们没办法视而不见听而不闻。

 “但是，太祖皇帝早年间南征北战，屡战屡胜，不止是因为他练兵得法，将帅归心，也是因为他招募能工巧匠，根据他画出的图纸做出了一批所向披靡的武器，所以从大明立国之初，军器局就是重中之重。”

 “而这些图纸，因为渭南伯张康之前某一个蠢货的关系，几年没有拿出来晾晒摹写，以至于损毁到几乎难以辨识。又因工匠每人只通一样或者两样部件，装配的人又死了……这么多年，军器局拼尽全力，还有一小半无法制造。张学士你如果生而知之，不觉得责无旁贷吗？”