

楚宽已经很久没有体会到如此挫败的滋味了。而这种挫败并不是所谓的打不过，斗不过，毕竟按照现在的情势来看，哪怕阿六再能打也不过是一个人，外头的御前近侍也是因为没有得到他的指令，于是没贸贸然闯进来而已。

 可是，张寿从刚刚的说到现在的做，种种言行举止全都出乎意料，再加上赵国公朱泾又在旁边说一些动摇他的话，哪怕他只是生出一点点对自己这破釜沉舟之举的质疑，那也是这难缠的翁婿俩最大的成功。

 然而，既然已经不惜把某些事对赵国公朱泾剖析得明明白白，楚宽当然不会就此退缩。朱泾这样的人，说话做事稳重到犹如文官，他不用担心人会大嘴巴满世界宣扬。如果没有他强行要见张寿这一遭，也许朱泾就连对皇帝也要斟酌许久之后才会选择性透露一些他的话。

 可做都做了，他从来不会为做过的事情后悔。再加上如今各种心愿一一了却，最大的祸害也一个个铲除，他已经谈不上多大的牵挂了，生死既然都置之度外，大逆不道，罪该万死都无所谓了，他还有什么好迟疑的？

 因此，楚宽稍稍退后了两步，见阿六也退到了张寿身前，他就淡淡地说：“张学士说得也许没错，我确实应该学一学。可是，一个九章堂便那般艰难，一座公学更是引来攻谮无数，你那新学的倡议一说就引起那么绝大的反弹，你觉得学海无涯，可天下腐儒却能淹死你！”

 “传说太祖初年，天下有官营的药局和医士，保证无钱的贫民能够得到医治；天下有数不清的官学和义学，能够让贫儿能够读书；天下还有不计其数的官营善堂，能够让民间再无冻饿而死的弃儿，而且但凡生而不举，或溺死或活埋的残忍父母，全都会得到严惩……”

 “而所有的这些，全都是因为驱除鞑虏后，官府囤积了大量无主田地分发贫民，又收拢无数财富作为后备，方才能够做到。如今，天下承平已久，纵使由外而内的大位更迭发生过两次，但清洗掉的不过一批曾经的高官权臣，那些盘踞在各地的缙绅地主却依旧越来越富。”

 张寿虽说被阿六扶了起来，但此时听着楚宽这些话，他却禁不住有些牙疼。看来楚宽的病比预想中更重啊，这是扳不回来了？

 而正当他想要开口反驳的时候，却听到了自家岳父那低沉的声音。

 “太祖皇帝驱除鞑虏，恢复天下衣冠，确实是古今少有的明君贤主，但你怎么就确定，当时那所谓天下百姓安居乐业的景象，就真的如你现在所说？史家的春秋笔法，古往今来都是一样的，尤其是粉饰圣君明主的时候，更是无所不用其极！”

 “就如同《旧唐书》中还好歹略提一提唐太宗的不是，到了《新唐书》，就连他诛凶杀弟的恶行都不提。这还是宋人写唐史，那唐人写唐史，甚至写隋史，岂不是更加荒谬？”

 楚宽没想到，平时也算是太祖皇帝推崇者的朱泾，竟会突然如此反驳自己，愣了一愣之后顿时勃然大怒：“什么叫粉饰圣君明主，朱泾，你竟敢如此大逆不道！我朝太祖岂是自矜功劳，口口声声自己献计解了雁门之围的唐太宗能相提并论的？”

 朱泾却一点都没有因为楚宽的发怒而退缩，反而不慌不忙地笑了一声。

 “从宋末到元末，百余年先是天下战乱，随后又是蒙元一再内乱，盘剥地方，最后又是元末天下战乱，你知道损失了多少人口，你知道多少人流离失所？天下无主田地那么多，你知道有多少是荒地，而要把这些荒地开垦出来，国朝之初，要花费多少人力，迁移多少人口，而因此又有多少人死在路上？”

 张寿听到朱泾说战乱，说人口，说迁移，他不禁在心里叹了一口气。

 很多人说起哪朝哪代开国，都会赞颂生机勃勃，斗志昂扬，仿佛只凭一股斗志就会有后来的繁华富庶，却压根忘了，无论汉隋，无论宋明，建国初年其实根本就没有那么多歌舞升平，因为天下初定，吃饱饭都不容易，仓廪的日益丰实，那是很多人的牺牲换来的。

 就比如朱泾所说的大迁徙，就时下平民百姓骨子里的故土难离情绪来说，有几个人愿意迁徙，尤其是从北到南，从南到北，这种跨地域的大量流动根本就是不可能的。而行政强制性迁徙，一旦在物资补给以及调度上出现问题，路上会死多少人？

 最重要的是，明初的百姓，有什么信仰，有什么斗志？

 大字不识一个的他们，有几个愿意为朝廷的大政方略牺牲？也不能说是太祖皇帝学朱元璋，在面对天下十室九空的情况下，甭管哪个朝代，不进行大规模人口迁徙，怎么搞建设？

 南北人口一旦剧烈失衡，那么科举的及第人数就会持续性失衡，所以就如同后世的大学录取各省分名额一样，在如今这个年头，乡试的解额，也就是举人的数量，同样是个各省规定额度，而在最终会试和殿试录取的时候，也会均衡考虑南北。

 须臾，张寿就意识到自己想得远了，却忍不住轻声说道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”

 张寿和朱泾竟然如此一唱一和，楚宽那脸色不可避免地变得狰狞：“天下兴亡，匹夫有责，岂能因愚夫愚妇的抱怨而诋毁明君令主？”

 朱泾却并没有理会楚宽，他甚至没有给张寿再次抢过话头的机会，淡淡地继续往下说。

 “至于你说的医士和药局，那时候天下初定，百废俱兴，好大夫本来就少，而且所谓杏林的习俗就是敝帚自珍，就算勒令他们收徒教授，很多人也是做个样子。所以很多所谓的医士，不过是认得几个字的书生拿着本医书，装模作样地给人把脉，其实根本不会看病。”

 “连脉息都感觉不到，治病当然也就是庸医，至于开方子，那就更是依样画葫芦照抄。但如果这样的话，好歹还能撞大运，几十个人里头治好几个人。但是，你用你自己的脑子好好想一想，天下初定，赋税都还没来得及收上几个钱，朝廷哪里有钱囤积药材？”

 “你知道那时候天下有多少生药铺因为这医士和药局制度而破家灭门，你知道那时候天下有多少曾经舍粥放米，少收佃租的良善之家因为要被逼乐输药材，于是家破人亡？天下缙绅不都是吃人不吐骨头的，刚刚躲过战乱再被某些官吏这么一倾轧，他们的活路呢？”

 “还有，你知道那些学校中，有多少教的是太祖皇帝钦定的教材，而不是换汤不换药的之乎者也，圣人学说？因为天下没有足够读懂那些教材的老师！你知道所谓善堂中，又有多少其实是藏污纳垢，甚至买卖婴儿？好的制度也要有人来执行！”

 “你知道为了对付所谓生儿不举的禁令，有多少养不起孩子的父母，直接就在自家宅子里挖坑，把孩子活活就这么埋下去？你又知道有多少本该发给家有五个子女以上家庭的朝廷补贴，扣在某些贪官污吏之手？”

 “太祖皇帝为此大开杀戒，杀了很多很多人，可都说天下人畏威而不畏德，然则你又可知道，纵使威刑再肃，可十倍百倍的利在前，却有的是人不怕死！而那些心目中自认为是对的儒生，又有多少人愿意为了维护所谓的圣贤学说，打击所谓的异端而去死！”

 “太祖皇帝最终是醒悟到不能急功近利，这才黯然退位的！你醒醒吧，无论是太祖年间也好，现在史书上赞颂夸奖的年代也好，全都不过是溢美之词！有多少光，就有多少暗！”

 “而像你这般，用阴谋诡计杀戮，用这些鬼鬼祟祟的伎俩，想要让一个时代变好，那更是绝不可能！”

 “我不想说什么治大国如烹小鲜之类的空话套话，我只想说，从古至今历朝历代，全都是开国时锐意进取，而后积弊渐深。等到了王朝末期，那从不是什么昏君奸臣一手遮天，而是缙绅醉生梦死，百姓生死不问。”

 “但如今还没到那时候。观风天下，不止是宫中那少之又少的内侍在做，我也在奉命而为，更多的人也在悄悄留心，只要上能知下，就不至于落到那样的结果。而如今，皇上册立了三皇子为太子，那又是个好学却又不失坚毅的储君，无论从哪一点来看，都无需你操空心！”

 “若是你还想说，军器局中那些武器图纸保管不当，乃至于神兵利器有失传的危险，这是谁在背后耍什么阴谋诡计，为的是让朝廷少打仗，少开疆拓土，武臣能够安分守己，文臣能够手握大权，那我想说的是，你把所谓阴谋诡计的作用放得太大了。”

 “军器局里就算真的没了图纸，其他地方很可能还有底稿。而精通装配的工匠，也不会因为少了一个就真的束手无策。重赏之下必有勇夫，就如同张寿能够用一个年纪轻轻的未出师工匠就做出那么多东西，甚至使人得到了大匠之名，天下难道就没有更多这样的巧匠？”

 “你是皇上的心腹，可皇上不是只有你一个心腹！就如同我固然是不错的领兵大将，但天下却有的是比我更强的将帅一样，从前有，今后更不会少。天下从来就不缺能人！”

 该说的话，全都被朱泾这个岳父抢着说去了，张寿觉得很满意，而就因为这一瞬间的心情放松，他忍不住轻声嘟囔道：“无论少了哪个人，地球都还是照样转。”

 可就是话刚出口的这么一瞬间，他就陡然觉得一阵寒意扑面而来，可紧跟着，他眼前一花，再定睛一看，竟是阿六直接挡在了自己的身前，少年针锋相对地拳脚并用，把扑过来的楚宽给挡了回去。

 然而，后者非但没有任何被挫败的低落，反而大笑道：“果然，张学士你也知道脚下这大地是圆的，你还敢说不是生而知之？”

 “怎么，太祖皇帝还曾经留下了地圆说？”张寿早就已经破罐子破摔了，这会儿非但没有露出半点惧色，反而还哂然一笑道，“我对学生们早就说过大地是圆的，也曾经说过天上星辰会转动……这不是什么生而知之，这只不过是从实践观察中总结出来的真理。”

 “而这些看似和实际情况毫不相关的真理，却是改进织机纺车之类东西的基石，也就是所谓的知其然，而后知其所以然。所以，楚公公，你锲而不舍地追寻什么天下是否有第二个生而知之的太祖皇帝，这完全没有必要。”

 “英明神武的太祖皇帝尚且在现实面前碰壁过，更何况其他大不如他的人？”

 “你是指望我脑筋一动，给你画出一堆神兵利器的图纸？我要是有这本事，我找一个偏僻小国做出这些东西称王称霸不好吗？还费神费力地带着这么多学生？”

 楚宽冷冷看着近在咫尺，触手可及，却因隔着一个阿六而没办法对其如何的张寿，眼睛眯了眯，最终笑了一声：“看来，张学士你终究是那种被逼到绝路也不肯露出破绽的人。虽说你是太子殿下的老师，也是皇上很看重的人，更可能是皇上的女婿，但是……”

 “既然你不承认和太祖皇帝一样是生而知之的人，又不肯翻译古今通集库里那些太祖手札，更不肯复原军器局中那些很可能就此断代失传的神兵利器，那么，你这样一个人留在世上，也许如同刚刚阿六使出来的摔炮一样，温和无害，但是……”

 “却也可能成为世间巨恶，遗患无穷！”

 话音刚落，他就厉声喝道：“全都给我听好了，放火箭！”

 朱泾登时面色遽变，尤其是眼见阿六几乎顷刻之间冲上去和人打成一团，他就忍不住怒喝道：“你疯了，在这种狭窄的地方用火箭，你自己也跑不了！”

 “赵国公，我都对你说了那么多的事，我就没想过能活。”尽管眼前是最难缠的对手，但是，楚宽竟然还在笑，说出来的话固然断断续续，可却依旧吐字清晰，“你们都是一言九鼎的人，所以刚刚只要答应，我可以当场自绝谢罪，可惜，你们翁婿俩为人处事太君子。”

 “甚至都不屑于虚与委蛇，骗我一骗。既然如此，那便一起死好了。那些已经烂掉的疮，我或是剜掉，或是用火灼烫，让其重新显现，然后可以从容疗治。而张学士这不知道是好是坏的疮，若是就这样轻轻放过，那实在是有违我这辈子的宗旨。”

 “既然赵国公你一力维护，那我只好说对不起了！”