

皇帝即将驾临国子监，犒赏之前勇斗乱军的贵介子弟，同时接见监生，勉励劝学！

 半夜三更出门，急急忙忙赶到国子监九章堂，结果却被迎面砸了一堆《九章算术》中的拗口术语，仓皇而走，再慌忙赶去宫中上早朝，当朝会过半时，浑浑噩噩地听到这么一个消息时，罗司业的第一反应便是……糟糕，糟糕透了！

 要知道，那九章堂要收拾出来，可不是一朝一夕的事，更何况很多地方都破破烂烂！

 他寄希望于国子监祭酒周勋能够站出来劝阻一二，至少拖延一下时间，然而，当看到前方的周勋在那捻须微笑，分明是对皇帝突然驾临国子监还挺高兴，那些大学士和尚书之类的大佬你眼看我眼，犹豫片刻，最终没反对的样子，罗司业就彻底绝望了。

 他多么希望，昨天晚上徐黑子聪明点儿，直接去把更多高官的门砸开！

 恐怕大多数人都只以为，那些纨绔子弟簇拥张寿去国子监上任只不过是小孩子把戏，没放在心上，压根没想到人已经搞出了一桩事情！

 说来说去也是太祖皇帝不好，为什么要五品以上官才参加常朝！其他官员或三日或五日或九日，否则那些国子博士如果一块来了，消息传开，大家都会拦着皇帝去国子监的！

 而国子监中，当张寿得知这么一个消息之后不多久，张琛等人便蜂拥而至，清一色监生的服饰，全都喜上眉梢，他再一问，人人都是朱莹派人告知的消息。

 得知是皇帝在国子监中犒赏大家，哪怕是在家中形同透明，昨夜回去就被长辈禁足的家伙，也全都被打扮一新放了出来。

 于是，就只见朱莹被众人团团围在当中，千恩万谢。想当初还对抱上大小姐大腿有些羞耻的家伙，如今都分外庆幸。这一趟天子犒赏过后，他们回家哪能不翻身？

 只不过，当听陆三郎得意洋洋地说了昨晚累却爽快的经历之后，众人在面面相觑之余，就不禁懊恼没留下看这一场大戏了。

 只不过，就连最瞧不惯陆三郎的张琛，却也不得不承认，要让他把《九章算术》玩得溜到足以戏耍一群学官的程度，那是绝对不可能的。阳马鳖臑这种玩意，他一点都不懂……

 乱哄哄一阵闹过之后，陆三郎方才突然想起一件事，慌忙叫道：“我那监生衣服还在家里……还有小先生，你的官服呢？”

 官服……

 张寿先是一愣，随即不禁苦笑。

 哪来的官服？他前天才突然被授官国子博士，然后紧赶慢赶回了家，昨天又吃过午饭从家里赶上京，大晚上的在国子监搞了一次大扫除，哪有时间去做什么官服？

 太祖皇帝倒是曾经有公费置装的政令，但后来就因为花费太大被朝廷废除了，这年头除却特赐冠服的殿试三鼎甲和大学士尚书之类的大佬高官，其他所有命官，官服要自备！

 张寿想到这里，见朱莹一拍额头，分明也是才想到这一茬，随即眼珠子滴溜溜直转，分明是在想什么紧急对策，他微微一思忖，便爽快地说：“莹莹，这事情不用管了，我和陆三郎就这样好了。”

 “啊？”朱莹盯着张寿上看看下看看，那表情简直是痛心疾首，“阿寿，这怎么行，你看看你这衣服，本来就风尘仆仆的，昨夜在九章堂忙了一夜，更是不像样了。不说面圣失仪这种小事，皇上看到你这样子，肯定也要说明珠蒙尘的！”

 四周围一片诡异的寂静。

 面圣失仪……原来是小事么？还有，明珠蒙尘确定是用在这种地方的？没用错？

 足足好一会儿，陆三郎才用一声嘟囔打破了这难言的沉寂：“我也没衣服换……”

 话音刚落，他就挨了朱莹一个白眼：“谁让你穿什么都不好看！”

 面对这毫不掩饰的鄙视，刚刚才在一群国子监学官面前扬眉吐气的陆三郎几乎泪奔。

 胖子不好看怎么了？心宽体胖不是朝廷官员给人最通俗的印象吗？

 瞧见张琛带头哄笑，张寿不得不站出来岔开话题，顺便安抚一下可怜的陆三郎：“莹莹，我不是说就这样灰头土脸的去面圣，要知道，就算我们打算如此，别人也不会坐视不理。所以，不用我们想办法找什么合适的冠服，自然会有人送来。陆三郎，你家也会给你送衣服的。”

 “谁稀罕！”陆三郎从鼻子里哼了一声，但一想到老爹就算再嫌恶他这个儿子，也不得不捏着鼻子给他把衣服送来，他还是觉得神清气爽。

 他完全忘记，老爹一早就上朝去了，就算有人想到给他送衣服，那也是他娘……

 正如张寿所说，在朱莹带来好消息以及张琛这一大帮人赶到之后不多久，黑脸的徐黑子就再次来了。

 从来挤不出笑容的绳愆厅监丞大人非常勉强地嘴角翘了翘，可当听说张寿尚未有官服，陆三郎冠服还在家里，于是打算就这么一副打扮面圣之后，他那张脸还是更黑了。

 于是，来也匆匆的徐监丞去也匆匆。他带回去的消息，几个国子博士一听就气得七窍生烟。而死活拉着国子监祭酒周勋赶回来的罗司业，得闻此事之后，那也是同样为之气结。接下来，不明就里的周祭酒，须臾就在众人痛心疾首的诉苦声中，知道了到底是怎么回事。

 然而，五十开外的大佬到底不比年轻人们的沉不住气，当下想都不想地吩咐道：“陆三郎的监生冠服，他家里铁定会送来，那就不用管了。至于张博士……”

 周祭酒非常不情愿地吐出了博士两个字，随即扫了一眼面前众人，这才问罗司业道：“你看看他们哪个和张博士体格相近？赶紧借一套冠服给他，休要御前失仪！九章堂之事本来就很麻烦了，要让皇上看到他那灰头土脸的样子，指不定会迁怒于谁！”

 这最后八个字才是真正的催命，几个不情不愿的博士面面相觑了片刻，最终推出了一个体格勉强和张寿有些类似的。

 只不过，一想到张寿年方十六，自己却是年过三旬，日后人家长大之后，官职又或者别的不说，单单个头就必定要俯视他的，这位博士便悲从心来。

 更何况，还要拿出一套他年初做好之后便不舍得穿，想要等待关键场合再拿出来的簇新七品冠带，他就更加悲伤了。自己的衣服，如今却要穿在别人的身上，为别人争光添彩！

 小半个时辰之后，陆三郎的母亲派人给他送来了簇新的监生冠服——陆三郎总共就两套，一套总共穿过没几回，一套就是这完全没上过身的，足可见从前作为一个光荣的监生，他的缺课记录有多么肆无忌惮。当然，他周遭一群隶属半山堂的监生也好不到哪去。

 而张寿也同样换了一身七品冠带。当他梳洗过后装束一新，再度出现在众人跟前时，迎来了朱莹真心实意的赞美，以及一帮浮夸的捧哏，就连那位忍痛拿出官服送了来的老博士，在看到张寿这一身打扮之后，也忍不住酸溜溜地迸出了一句话。

 “到底是人要衣装。”

 “明明是好衣冠也得看什么人配！”

 等这位博士离去之后，朱莹方才没好气地嘀咕了一句，然而，等看到张寿背后那一大堆腆胸凸肚的贵介监生簇拥过来，她只觉得众星拱月，随即就突然懊恼地跺了跺脚。

 失算，居然早起忘了把二哥带来！

 她刚生出了这样一个念头，突然就只听一声叫嚷：“大小姐！”

 不只是朱莹抬头看去，就连张寿也因为这熟悉的声音而抬头看去，再一看，却只见一身监生服色的朱二面色悲壮地走在前头，在其背后，赫然跟着齐良和邓小呆，再后面，那才是形同押解员似的阿六。待几人上了前来，刚刚出声叫朱莹的齐良方才苦笑着上前解释。

 “太夫人说，二少爷也是监生，皇上既然驾临国子监劝学勉励诸生，他也自然该来受受熏陶。”顿了一顿之后，他的声音就小了，明显有些底气不足，“至于我和小呆……太夫人说既然家眷可以进国子监探视，我和小呆是小先生的学生，也算家眷，来受受熏陶也好……”

 这一刻，朱莹喜笑颜开，而张寿……他是货真价实佩服太夫人的胆大妄为。

 在皇帝驾临的这种要紧时刻，居然也能在朱莹这种监生“家眷”之外，额外再塞两个家眷过来？要是这样，阿六算什么类别的家眷？国子监的门子那是形同虚设的吗？

 而下一刻，阿六走上前，却是面无表情地传达了太夫人的话。

 “你们去迎驾时，我可以看着九章堂。”

 张寿终于恍然大悟。姜还是老的辣，这是杜绝了人家最后一点作假弥补的机会！