

听皇帝亲口讲太祖皇帝的故事，这种场景，张寿之前甚至连想都没想过。

 现在他隐约明白了，朱莹常常挂在嘴边的太祖皇帝说，也许是和她父亲赵国公朱泾学来的，也许是和太夫人学来的，但还有一个可能的学习途径，那就是和皇帝本人学的！

 因为皇帝在信步前行的同时，也是口口声声的太祖皇帝说。这位天子似乎并不是第一次来国子监，每当来到一处建筑时，都不太理会那些行礼不迭的学官或是杂役，而是会指指点点，来一段当年太祖皇帝的故事。

 “太祖皇帝常说，跪拜乃大礼节，男儿膝下有黄金，哪能没事就当磕头虫。宋时就连上朝也不是回回都要下跪，既然我朝驱除北虏，那么礼节上也应该恢复古礼，不可轻易让人屈膝。所以即位之初，就只每年三大朝行跪拜礼，其余一律从简。”

 张寿第一次听这些掌故，因此津津有味，而其他人都不知道听自家大人讲过多少次太祖皇帝的故事了，还不敢露出倦容，那真是折磨。

 然而，比他们更受折磨的，无疑是没想到楚宽睁着眼睛说瞎话的周勋等国子监学官们。

 谁都没想到皇帝竟然来得如此之快！

 当皇帝在一个个讲堂门前伫立旁听的时候，别说博士和助教们都紧张得开始结结巴巴，早上气喘吁吁赶来，聚集一堂的监生们甚至连大气都不敢出，简直快憋死了！

 而如果不是皇帝并没有打断人问问题，罗司业觉得自己到了嗓子眼的心就要蹦出来了！

 可即便如此，看着张寿和那群纨绔子犹如护卫似的跟在皇帝身边，朱莹还拖着朱二在旁边叽叽喳喳地说着什么，他还是不禁心生嫉妒，恨不得此时此刻陪伴君侧的人是自己。

 四品这个坎再往上跃一步，放在六部是侍郎，而放在内阁，那也不是不可以……只要简在帝心，有人就是这么一步登天拔擢上去的！当然，不经廷推入阁，会被人笑话是真的……

 于是，罗司业只能带着典簿厅的几个小官远远跟在皇帝身后，却很好奇周勋这个国子监祭酒为何这么沉得住气，真的把事情一股脑儿交给张寿，自己就袖手旁观，连面也不在皇帝面前露了。当他跟着东兜兜西转转，最后终于远远看到一座建筑时，他终于发现了周勋。

 同时，他也一下子恍然大悟，祭酒大人为什么不出来……因为人带着几个提着水桶抹布的杂役，一旁地上还搁着一块红布裹着的长条形物体，赫然正在九章堂前与一个十六七岁的弱冠少年对峙！

 周勋是想要带人去迅速收拾九章堂，然后挂上太祖皇帝御笔亲题匾额，谁知道被拦了！

 尽管周勋这一方足足有十几个人，可几次冲上去却都被人轻易阻拦，有抄着扁担上去的杂役，竟是被反手夺去“兵器”，揍得抱头鼠窜回来。

 面对这以众凌寡却被寡欺的一幕，罗司业不知怎的竟然有点想笑，可当瞧见皇帝饶有兴致地带着张寿一行人上前，他却又觉得心里七上八下。

 “阿六好样的！”

 朱莹这突如其来的嚷嚷，成功地惊醒了正咬牙切齿却难破少年五指关的周勋。他徐徐转过身，当发现皇帝已然驾临的时候，他一张脸登时变得雪白。他之前已经计划得很好，趁着张寿和其他人去迎驾的时候，以迅雷不及掩耳之势把九章堂的问题先解决掉。

 纵使朽烂的地板没办法，但其他东西还是来得及换的！

 可当他安排好讲课的博士助教以及听课的监生们，连忙赶过来时，却发现早就派来的杂役被一个少年所阻，他自己亲自上去呵斥也无功而返，别说清扫工作没法开展，特地拿出来的牌匾也没法挂，偏偏皇帝竟然来得迅如闪电！

 因此，周勋只能眼睁睁地看着皇帝一马当先越走越近，到最后竟是径直来到了阿六跟前。眼见得刚刚那个一声不响阻拦自己的少年默默往旁边退了一步，随即深深一揖行礼，他不禁更是恨得牙痒痒的。

 这个不懂礼的哑巴，居然认得皇帝！

 然而，让周勋和张寿全都有些意外的是，皇帝居然停下步子问道：“你就是阿六？”

 “是。”即便当着皇帝的面，阿寿依旧惜字如金。

 可周勋却气坏了，既然不是哑巴，为什么我刚刚无论说什么，你都一声不吭！

 “花七说，八月十四那天晚上你力战乱军，还挑飞了刺客一支箭，不错，名师出高徒。”

 见阿六低着头，对于这样的夸奖似乎没有什么反应，皇帝也不以为忤，扭头看了一眼周勋和那些杂役，他就淡淡地问道：“朕倒想知道，这算是怎么回事？”

 张寿拦住了跃跃欲试的陆三郎，同时一个眼神止住了朱莹。既然眼下自己的目的看似是达到了，那么就没必要忙着出头去落井下石。万一人家国子监祭酒信口雌黄，他再出面不迟。

 “皇上，这九章堂乃是太祖皇帝当年立算科所在之地，但因为多年没有监生愿意学算科，再加上博士助教也无人通晓算科，所以空置多年。”

 周勋把心一横，索性实话实说：“太祖御笔亲题匾额，乃是贵重之物，所以臣命人摘下来珍藏于国子监库房，以防风吹日晒雨淋之后朽坏。至于九章堂中维护不善，以至于蛛网密布，地板朽坏，家具蒙尘，臣确实有失察之过。若非昨夜张博士带陆筑清扫，臣还未曾察觉。”

 说完这话，他便屈膝长跪于地，一副诚恳请罪的架势。

 面对这一幕，张寿不禁暗自哂然，心想蒙混不过去就立刻光棍认罪，这还真够果断的。

 谁知道就在这时候，那包着红布的匾额旁边，一个原本低头垂手的小吏突然抬起头来叫嚷了一声：“皇上，大司成这是避重就轻，他知道太祖匾额是空心的，藏着太祖密卷一百篇，这才摘下来藏到库房，绞尽脑汁想要把密卷起出来！”

 此话一出，别说后头偷偷摸摸跟过来的罗司业目瞪口呆，一大群纨绔子弟也同样瞠目结舌。然而，最最惊讶的不是别人，竟是朱莹。她下意识地使劲掐了一下身边的二哥，直到听见一声惨叫，她这才恶狠狠地瞪过去一眼。朱二就犹如被掐了喉咙似的鸡，慌忙闭嘴。

 瞪完哥哥，朱莹不禁低声嘀咕道：“居然不是做梦……可这牌匾里怎么可能有太祖密卷？那不是和书坊里那些传奇话本似的！”

 而周勋却是额头冷汗涔涔。他张了张嘴却发现发不出声音，顿时惊慌失措，竟是下意识地重重一头磕在地上，这才借着疼痛终于叫出了声来。

 “皇上，绝无此事！”

 皇帝却没有理会周勋的辩白，他直勾勾地看着那块牌匾，突然大步走上前去，一把将蒙在上头的红布揭开，见那赫然是龙飞凤舞的九章堂三个字，他突然用手在牌匾中央和边缘各自敲了敲，凝神听了听声音后，他就笑了起来。

 “你们说，朕是不是应该劈了这牌匾，找出太祖密卷？”