

“好！不愧是葛太师关门弟子，就连陆家这小胖子在你门下熏陶了这么些时日，竟然也有如此长进！”

 皇帝抚掌赞叹，继而就看向那出首的杂役，用轻描淡写的口气说出了自己的结论。

 “若是按照张寿的办法，确定牌匾并无空心，那么，你诬告上官，心怀叵测，以反坐罪，斩。若是按照他的办法，确定牌匾果然是空心，那么，你久已知情却不举发，罪当连坐，大不敬，斩！”

 张寿没想到皇帝竟是突然做出如此裁断，先是一愣，随即心中大为赞同和佩服。

 这种趁着天子驾临举发上官违法的行径，绝对不值得提倡！

 因为周勋虽说是高官，却只是国子监祭酒，并不能在整个京城中一手遮天，真要发现其举止有异，有的是各种各样的途径和办法举发，可此人偏偏在今天跳出来，那就是居心叵测！

 在皇帝那声调并不十分凌厉，但意味却非常分明的话语之后，那杂役登时再也维持不住倔强长跪的姿势，瞬间瘫软在地。下一刻，他终于再次抬起头，满脸绝望地大叫道：“是张寿，就是这张寿指使我……”

 他这接下来的字还没来得及说出口，就只见刚刚还静如处子的阿六瞬间动如脱兔，一下子窜到了其人背后，一记手刀，结结实实把人砸昏在地。等到转过身，他才满脸无辜地看向皇帝：“我怕他暗藏凶器。”

 张寿比阿六的表情更加无辜。他连这家伙是哪根葱都不知道，指使个屁啊！

 我之前甚至都不认识国子监祭酒周勋！

 张寿还没想好怎么辩白，朱莹就已经怒气冲冲地赶上前来：“皇上，这家伙血口喷人！”

 “朕要是不知道他血口喷人，会如此断罪吗？”皇帝又好气又好笑，摇了摇头后就斜睨了张寿一眼，复又看着朱莹说，“你倒是眼光不错，张寿这小子从容不迫，急智不凡，是个人才，回头记得带进宫里让太后看看，免得她老是觉得你任性嫁不出去！”

 不等恼羞成怒的朱莹发作，楚宽便已经一个手势吩咐了随行卫士赶上前，将那被阿六打昏的杂役拖了下去，根本不曾搜身，找寻阿六口中可能存在的凶器。

 而张寿则是深深一揖行礼道：“皇上之赞，愧不敢当，但所谓大司成知道题匾藏密卷，因而有心探密甚至取出之事，臣觉得实属无稽之谈。不管题匾是否真的空心，臣都觉得，大司成身为文坛前辈，不大可能不会做出这种事情，还请皇上明察。”

 “呵。”皇帝似笑非笑地看着如在梦中，恍恍惚惚的国子祭酒周勋努努嘴道，“你去把人搀起来吧。”

 眼见张寿立刻走上前去把人扶了起来，他这才嘿然一笑。

 “堂堂北监大司成，犯得着天天在国子监库房转悠，结果闹出小吏诬陷的公案？喜欢太祖皇帝御笔的人又不止你一个，说出来，朕也不是不可以准你去古今通集库临摹真迹，何苦来由？”见周勋终于抬起头来，那眼神诧异羞愧感激……总之复杂到极点，皇帝又笑了一声。

 “一个信口雌黄的叵测之徒而已，朕不会因其言治你的罪，此事到此为止。但这九章堂荒废，却是你的疏忽，罚俸半年。即日起，九章堂重新修缮，这太祖的牌匾，你也给朕好好挂上去！”

 如果不是一旁张寿搀扶自己时那力气用得不小，心情大落大起复又大落的周勋脚下一个踉跄，几乎差点跌倒在地。他好半晌方才终于平复了心情，声音艰涩地说：“臣知罪，立刻就去办。”

 “明白就好。”

 皇帝转身看着那一帮纨绔子弟。见不少人脸上还残存着种种复杂情绪，显然刚刚那大戏影响不小，他就轻松地一笑道：“好了，择地不如撞地，就在这九章堂门口，设宴犒赏你们好了！浪子回头金不换，别辜负你们葛门徒孙的名声，否则朕这个葛太师亲传弟子不饶你们！”

 这下子，一大帮人顿时如梦初醒，慌忙应喏不迭。

 而有了皇帝敲山震虎，张寿心想，日后这帮坑老师的学生也许会好带一点，心情不知不觉就轻松了不少。

 直到这时候，刚刚目睹连番风云变幻的罗司业方才赶紧带人上前来，从张寿这儿接手搀扶了步履蹒跚的周勋，旋即又吩咐那些同样两股战栗的杂役们去备办桌椅等物。等到看见那帮半大小子围着皇帝拼命献殷勤，他无心上前，干脆扶着周勋小心翼翼往后挪。

 退开足够远之后，他才低声说道：“大司成，刚刚实在是吓得我魂都没了，没能出来给你说一句公道话，实在是对不住。”

 “别说是你，我自己那时候都几乎以为，自己整日里沉迷太祖御笔的那块九章堂牌匾，是因为知道里面藏有太祖手迹。”周勋抬起袖子擦了一把额头上的汗珠，随即低声说道，“你说，皇上为何只是问张寿如何鉴别，却并不真的去鉴别？”

 罗司业顿时无语。君心难测，更何况当今皇上出名的任性，那心思我怎么可能猜到？

 周勋也只是随口一问，发觉罗司业沉默以对，他便低声说道：“真没想到，那张寿不但想出了切实可行的办法，竟然还会帮我说一句公道话，而出首告发我的，却是在国子监兢兢业业多年的老人，而且还居然当着皇上的面胡乱攀咬张寿……简直可恨！”

 国子监倒霉的主官和次官正在交流什么，张寿却没在意。因为皇帝随行的那些个卫士，竟然用最快的时间就在九章堂前设好了席位，而他的席次赫然在天子左下首。

 因为其他官职比他大的学官，不是如周勋罗毅那样成了惊弓之鸟，就是还在那六堂中兢兢业业上课，再加上皇帝呼啸而来，一个随行的官员都没有，他竟然陪坐首席！

 至于朱莹……大小姐先是笑吟吟地给皇帝斟酒，然后被皇帝大手一挥吩咐去给“勇士们”斟酒，这会儿下头各种赔笑和呼痛的声音不绝于耳，明显是心中不忿的朱莹在那泄私愤。

 因为之前并没有料到今天就会面对当朝天子，张寿昨天一下午骑马赶路，又在九章堂打扫折腾了一整个晚上，眼下已经是困意上来。所幸靠着阿六用冰凉的井水拧湿了软巾悄悄递过来，他用擦脸的方式醒脑，倒是撑住了。

 然而，这也禁不住皇帝命朱莹亲自劝酒，大小姐笑意盈盈给他斟了一杯又一杯，当酒过三巡，皇帝下令众人在九章堂面前诵太祖诗词时，他已经有些迷迷糊糊。

 但紧跟着，他就一个激灵惊醒了过来……那都是些什么诗词！

 江山如此多娇，引无数英雄尽折腰……俱往矣，数风流人物，还看今朝！

 太祖抄太祖的帝王诗……据说还是太祖皇帝即将一统天下时写的……

 九州生气恃风雷，万马齐喑究可哀。我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。

 这是龚自珍的《己亥杂诗》？太祖皇帝你居然在即位后七八年的时候作出来，这不应景吧？难道是那个时候朝政已然不靖，堂堂开国天子大发感慨？对了，太祖在位时间是不长，很早就退位让太宗登基了……

 人生若只如初见，何事秋风悲画扇……皇帝居然说，这是太祖皇帝在祭祀韩皇后之后在一棵冠盖如茵的大树下“偶尔”所作，被周边人悄悄背下来，记入了起居注……

 幸亏我没打算靠抄诗混日子，能抄的名篇几乎都要被你抄完了！