

红日西坠，列车远去，在与铁轨的震动声中带起大片枯黄的落叶，也带起秋的萧瑟。

 王煊注视，直至列车渐消失，他才收回目光，又送走了几位同学。

 自此一别，将天各一方，不知道多少年后才能再相见，甚至有些人再无重逢期。

 周围，有人还在缓慢地挥手，久久未曾放下，也有人沉默着，颇为伤感。

 大学四年，一起走过，积淀下的情谊总有些难以割舍。

 落日余晖斜照飘落的黄叶，光影斑驳，交织出几许岁月流逝之感。

 一位清秀的女生转过身去，暗自擦去镜片后的眼泪。

 在这个特殊的年代，毕业后他们将各自归去，此生可能都不再相遇。

 秋风吹过，黄叶凌乱，纷纷扬扬。

 在这个季节，有人失意，有人得意。

 毕业四个月了，有人留在了这座城市，前程灿烂，也有人在忐忑中等待，坚守，而更多的人则怅然离去，将回故里。

 王煊走在回去的路上，也在想自己将何去何从。

 街道陈旧，路两旁的梧桐树大片地坠落叶子，满地都是。

 有人与他并肩走在一起，为他鸣不平：“留下的人没有你，为什么会这样？他们竟将你放弃！”

 身为同窗兼好友，在秦诚看来，但凡有名额都绕不开王煊，他必然会被选中。

 结果出来后，许多人心情复杂，王煊居然落选。

 “不说我了，你怎么样，有结果了吗？”王煊问他。

 秦诚小声告诉他，家里托了关系，可能要去新月。

 “新月，深空对岸，不知道以后我们还能不能再见。”王煊停下脚步，身边的好友都将远行了。

 他身材颀长，并不单薄，匀称有力，在晚霞中，身上有一层淡金光彩，一双眼睛清澈而有神。

 “我会回来的，肯定还能相见。”秦诚是个感性的人，难舍故土，尤其是想到，很难再见到好友，心中有些不好受。

 “回来时喊我！”王煊用力抱了抱他的肩头。

 风中有哽咽声传来，王煊与秦诚回头，看到一位男同学情绪很激动。

 他脸色苍白，哭出声来，用力喊着：“我真的很想留在这座城市，想等到最后的机会，我不想这样回老家！”

 在这里生活与学习了四年，他已经很努力了，拼搏、争取、规划自己的未来，想找到自己的位置，但终究留不下来。

 他失声痛哭。

 秋风带着凉意，一些同窗跟着心情低落。

 另一边，一对情侣停下脚步，彼此相顾，没有言语，只是在无声地落泪。

 他们将分别，从此以后相距不是数千里，而是隔着一片星空，此生或许再也见不到了。

 两人脸上满是泪水，最后一次相拥，而后，只剩下沉默。

 这座城市很大，但却有些陈旧，保留着旧时代的痕迹，路旁不少古树都很粗，有一两百年了。

 相对而言，整座城市承接过去的风格，在岁月中保存下来。

 其他地方，有些旧时代留下的城市则废弃了，久无人迹，大面积的荒芜，爬满藤蔓，荆棘丛生，渐渐被草木淹没。

 回到校区后，秦诚还在为王煊不忿，劝他去找人了解原因，为什么被放弃，讨一个说法。

 即便毕业了，他们也被允许住宿在校区，直到确定完最终的所有人选。

 这次机会难得，被选中的人留在这座城市等待，不久后将前往新星，那边似乎有了某种非同寻常的发现。

 秦诚也没有被选中，他家里人费尽力气也只是给了他进入深空的机会。

 他将前往新月，那颗围绕新星转动的月亮，是新星外最重要的基地。

 秦诚低声道：“你知道吗，即便现在那边只有一鳞半爪的传闻，也已经让提前得到小道消息的人热血沸腾。无论如何，你都要得到一个名额！”

 月色下，树影婆娑，王煊在草坪上舒展身体，他在演练旧时代的“散术”，实战性极强，将地面上大量的黄叶都带动的飞舞了起来，漫天都是。

 他没有停下，动作很快，但呼吸平稳，道：“我在等最后的结果。”

 深空无垠，宇宙广袤，但它却是冰冷的，死寂的，除却旧土外，人们只寻到另外一颗生命新星。

 然而，很多年前，移居新星的大门就关闭了，旧土的普通人很难再进入。

 相对新星，有些人逐渐开始将这里称为旧土。

 而昔日，这里名为地球，是人类的起源地。

 或许，它的确有些“陈旧”了，各地有不少荒芜的城市，蒿草丛生，无人居住。

 所有这一切，都是因为旧时代的一场战争导致的。

 当科技发展到一定高度，一旦发生热战将非常可怕。

 繁华世界被摧毁，变得无比荒凉与萧条。

 当时，有大批的人逃向太空中。

 其实，那时人类的科技并没有想象中那么璀璨，战前刚开始在月球上建立基地。

 所以，逃走的人只能暂时以月亮为立足地。

 就是在这种情况下，人类竟突然间实现大迁移，发现并进入一颗生命新星！

 旧土的人至今都觉得不可思议。

 许多人都不禁对那个历史时间节点产生疑问，究竟是什么原因导致前沿科技突然大爆发？

 各方讳莫如深。

 以当年的科技高度而言，无论是稳态虫洞，还是曲速引擎等黑科技，都不可能在短时间内实现。

 旧土有人怀疑，一切答案都可能在月球上！

 可惜，热战造成的后果太严重了，大地半摧毁，旧土这么多年过去都没有恢复过来，科技等严重倒退，很长时间无法登月。

 一百多年过去了，旧土人口才恢复到十亿左右，远无法与当年相比，许多地方至今都还很荒凉。

 早期开发新星时，曾将旧土大量的幸存者带走，大批人才随之离去，这也是旧土严重倒退、久未恢复的原因之一，而这种大迁移持续了数十年。

 直到百余年前，新星才关闭大门。

 再加上热战后大地上满目疮痍，环境极其恶劣，旧土人口没剩下多少，想要恢复谈何容易。

 朦胧月光下，王煊正在演绎“散术”，动作忽然加快，砰的一声，其右手在一棵大树上留下清晰的手印，大树剧烈颤动，漫天黄叶如瀑坠落。

 秦诚很吃惊：“散术，你竟然真的练出了一些名堂？他们放弃你绝对会后悔的！”

 嫩嫩的新书，向大家打声招呼，别忘记收藏，请多支持，后面还有章节。