

“这种旧时代的东西，你真的练成了？”秦诚冲了过去，看着粗大树干上的清晰手印，惊疑不定。

 旧时代散落在故纸堆里的术，从体术到冥想，再到采气术、内养法等，各种记载相当的零散。

 现如今这些被称作散术，也有很多人称它们为旧术。

 这些年，秦诚虽然一直在接触，但是内心深处却始终有所怀疑，真的能练成吗？

 王煊的表现让他大受触动，血肉手掌居然可以在粗大而坚硬的树干上留下清晰的手印，旧术……真的有路可走？！

 “按照就旧时代的说法，我这些不算什么。”王煊摇头，人很英挺，在皎洁月辉下像是附着淡淡的白雾。

 秦诚叹气：“你别拿过去来比较，我压根就没相信过，事实上，那些记载许多都早已被证伪。”

 秦诚也在练旧术，他深知有多难，仅一些冥想术足以让人精神分裂。

 在与新星有密切联系的今天，深空中科技灿烂，有几人还会相信这些？未练心中就已动摇。

 然而，正是在这种背景下，王煊、秦诚等人初进大学时，就有人找上他们，问他们是否愿意进行与旧术有关的研究。

 王煊以前就接触过散术，顿时很感兴趣，当场便答应了。

 至于秦诚，根本就不信这些，只是后来听到这个研究与某些财阀有关，据悉投入资金很大，他才惊异，抱着试试看的态度加入进来。

 早期，他们一边在自己所在的院系学原本的专业课，一边利用课余时间去参与所谓的“旧术研究”。

 他们发现，所谓的研究，其实主要还是让他们自己来练。

 并且开始有专人为他们准备特殊的食物，一切都是为了更好的练成某些散术。

 他们越发觉得，这项“研究”很不简单，教他们散术的两位老教授，竟然是从新星调过来的。

 很快，有些人就坚持不住了，主动退出，因为练旧术很辛苦，颇为枯燥。

 最主要的是，在如今这个年代，人们对旧时代故纸堆里的术持怀疑态度。

 不过，退出的人虽然不少，但新加入的却更多。

 因为背后有财阀支持，这项“研究”投入的资金很大，开始加大力量挑选更多合适的人参与进来。

 不仅是在这座城市，旧土各地都在进行，主要是以高校的学生为主，为了调动积极性，有不菲的薪酬激励。

 当初报名的人非常多，但是当大规模选拔后，又经过大半年的淘汰，最终只留下五十人左右。

 这些人大多数都转学了，集中到王煊与秦诚所在的这所大学，一边继续原本的专业，一边组成一个“旧术实验班”。

 并不是所有人都如同王煊般，最初是因为兴趣加入。

 转学来的人都已经被承诺，毕业后，最起码会保证他们一份得体且薪资很高的工作。

 至此，所有人都意识到，这项“研究”很不同寻常，不然为何要花费这样大的力气进行？

 实验班的“旧术教材”都有些来头，有博物馆的孤本，也有财阀的稀珍收藏，还有某些宗教的经文。

 比如某一内养法，在旧时代就很出名，但最终却失传了。

 数年前，有人在一座坟墓中发现，让它重见天日，如今被整理出来，成为实验班的研读物之一。

 此外，旧术实验班所有学生的饮食至此都有专人准备，非常讲究。

 随着了解，许多人深感惊异，部分食材竟极其珍贵与稀有，在旧土很难获取，是从深空运过来的。

 教他们采气术的老教授曾感慨，这些食材纵使在新星也都昂贵的吓死人，更何况是自深空运来。

 有些食材即便有钱也买不到。

 其中一些食材产于新星深海，有抗衰老的作用，有些食材则能大补血气，还有些食材可保人精力健旺。

 对于练各种散术的人来说，食补非常重要。

 老教授曾说，个别食材颇受新星一些身份背景惊人的老辈人物所喜，因为可以延缓衰老。

 可见，这次的“旧术研究”多么受重视。

 尤其令人吃惊的是，不久后，新星竟然来了二十几位新生加入这个实验班。

 从来都是旧土的学生向往新星，希冀去留学，而这次却反过来了。

 随着这些年轻男女的到来，陆续传出一些小道消息，让旧术实验班的学生渐渐了解到部分真相。

 “有些组织、有些研究机构、有些财阀，在追求长生不老！”

 当初这句话着实在旧术实验班中引发不小的震动，许多人都被惊住了。

 在现代人看来，那种追求很可笑，虚无缥缈。

 然而，历代以来，似乎所有走到相应高度的人都在孜孜以求。

 早在先秦时代，关于列仙、方士等传说，就已让后世人向往不已，连君王都不能免俗。

 但是，从秦皇到汉武，再到其他后来者，都失败了，求不到长生药，不可能有人成功。

 走到如今这个时代，所谓神话等更是早已被证伪，怎么可能存在？

 但是，偏偏是科技璀璨的新星传来这样的消息。

 “确切的说，是某些财阀中的老者，掌权的人物，想要获得更为久远的寿命。”

 虽然有人做了补充，但当时还是引发实验班中一片哗然。

 历史总是惊人的相似，历代以来，某些步入晚年的大人物似乎都很不甘心，希冀年轻，渴望有活力的身体。

 当年，王煊与秦诚低语，曾编排过那些大人物。

 “老头子们日渐衰败，自然渴求年轻，不然怎么欣赏美女？身有亿万家资，却无法再挥霍，换成是我，也想再活五百年啊！”

 “老太太们，绝对比老头子们更狠，韶华逝去，昔日美貌如今爬满皱纹，对于掌握大量资源、拥有强大话语权的女强人来说，老去，绝对是天敌！如果有一线可能，老太太们必然比老头子们还要疯狂，会想尽办法恢复青春！”

 当时，来自新星的几名年轻男女听到两人的低语后，全都猛翻白眼，因为这似乎涉及到他们各自的一些长辈。