

关于新星，应该是出现了神秘现象与超自然力量等，但王煊与秦诚所知有限。

 主要是消息不对称，他们生活在旧土，难以获取最前沿的秘密。

 至于列仙，那就更显得飘渺了。

 王煊认为，很久以前曾有一群人，或练采气术，或专注于冥想，调理肉身与精神，得到远超常人的力量。

 他的这种猜测，可与一些古籍印证。

 王煊在《黄帝内经》看到过相近的记载：上古之人，法于阴阳，和于术数，故能形与神俱。

 在古代时，山野大泽中，如果出现单臂伏虎的异人，多半就会被先民敬畏，礼拜。

 而随着时间推移，流传的故事可能会“走样”，渐渐成为神话。

 当然，不排除古人中有极度强的个体，将冥想等练到最高层次，内养己身，从而获取不可思议的力量。

 比如，古籍中记载的少数个例，有方士形体与精神极致旺盛，可单手掷象。

 王煊觉得，如果将旧术练到尽头，有可能做到这一步。”

 当个人的力量达到这种层次，在古人中意味着什么？那就是神话的体现。

 王煊认为，从未有仙佛，只是有一群人，曾经很强大。

 所以，在旧术这个领域，他不迷信，只是沿着前人的足迹不断探索，要以自身去验证这条路。

 王煊讲出自己的猜测后，又做了一些补充。

 “被神化的人，是否有个体继续提升，实力达到我们所不了解的程度，那就不得而知了，毕竟现在旧术式微，早已没落。”

 或许，列仙就是那些传说中的异人、方士，又有所精进后的体现？

 王煊认为，那只是人类中有数而特别的个体。

 漫长岁月过去，无论是神话，还是列仙，早无痕迹。

 林教授对王煊笑了笑，道：“按照你的猜测，仙佛也是人，所以，列仙、诸佛都已消散。”

 王煊点头：“只要是人，结局早已注定，都已消亡。”

 秦诚听的入神，很感兴趣，然后，他又觉得殊为可惜，道：“如果古代人类中，那些极致强大的个体活到这个时代，借助高科技，再触及新星那边存在的超自然力量，是否可以续命，甚至如财阀所渴求的那般，长生有望？”

 “历代，无论是财阀，还是有权势的人，到了相应的高度后，都在孜孜以求，对长生的野望从未变过。”

 林教授有感而发，因为他亲身接触过一些人，如今正在推动这些研究，投入大量的资金。

 “你要研究旧术，我不拦你，我这里有些东西可以送你。”林教授起身，从书架取下一些纸张。

 他很严肃，递给王煊，让他收好。

 秦诚顿时好奇，伸长脖子凑过来看。

 林教授看了他一眼，道：“你要学，我也不拦你，但练这种东西，需要无比扎实的根基，你还得努力，不然，你可能会出现非常严重的问题，生命受损。”

 林教授明言，采气未成，无法内养己身，不能碰这东西。

 秦诚闻言，脸色顿时垮了。

 王煊听到这里后立刻明白，这应该是某种非常厉害的“根法”。

 内养、采气、冥想等，可以从根本上改变一个人的体质与精神，在旧术中被称为根之所在。

 体术等虽然绚烂，在实战中至关重要，但却需要依附在根法之上。

 “照片上那堆竹简中记载的东西被我破译，并记录在这些纸张上。”林教授告知了根法的来历。

 纸张记载的东西，竟出自先秦大墓中。

 王煊深感惊异，这可真是名副其实的古法，年代太久远了。

 那个时期，尤其是竹简能保存下来实在不易。

 年代过于久远的墓穴还未开启前，竹简便早已烂掉了。

 即便它未腐烂，但在开启的刹那，由于内外环境剧变，九成的竹简也都会毁掉，更不要说留下文字记载了。

 林教授道：“如今，技术越来越发达，古代留下的一些好东西在出土的刹那，是能够被迅速处理与保留下来的。”

 秦诚想了想，问道：“两三千年过去，这些记载还有用吗，是否过时了？”

 林教授点头：“你说的有道理，时代总是在不断向前发展，但这堆竹简上的记载价值很高，毕竟那个时期出现了一些极其强大的方士，同年代的根法不会太差。”

 并且，林教授明确告知，这部法经过了验证，是好东西，甚至说非常了不起。

 王煊听完后，郑重地收了起来。

 林教授又道：“旧术实验班解散后，你面临两个问题，一是没有了以稀珍食材配制的药膳，二是缺失更高深的旧术经文。”

 关于前者，王煊早已意识到是个问题，但关于后者——旧术，他已学了不少，而且都很有来头，如博物馆的孤本，财阀的稀珍收藏等，难道还有比这些更惊人的东西吗？

 林教授告诉他，实验班的教材确实很好，来历不凡，但都是各自稀珍秘本中的一部分记载，他所学的并不完整。

 甚至，林教授都没机会看到那些后续的篇章。

 “因为那些东西非常珍贵，他们只拿出了根法前面的一部分给你们，如果真有人练成，自然会有人送来后续法门。”

 但很可惜，实验班解散了，旧术研究这个项目被放弃，所以也就没有后续的根法了。

 秦诚笑道：“这部竹简记载的根法算是帮王煊解决了所要面临的一个重要问题，如果有一天，他在现代成为一名强大的方士，那就有趣了，值得期待。”

 “如果确实钻研透彻并练成，或许将他另外一个问题也解决了，不再需要稀珍食材与药膳配合练术。”

 林教授的这番话，让王煊都吃了一惊。

 这意味着什么？竹简上记载的根法极其神秘与惊人！

 “有这么厉害？”秦诚讶异。

 “当然，那些方士留下的东西都不简单，那个时期旧术相当璀璨，追寻长生药等也都与方士有关。

 林教授告知，在某段时期，新星的财阀们曾耗费大量的人力与钱财等，来旧土寻找上古大墓，想挖掘与方士有关的东西。

 现如今，旧土地下历代的诸多墓葬群都被翻遍了，很少再有漏网之鱼。

 “所以，你即便想走旧术这条路，也要去新星，因为许多珍贵的典籍、秘法等，历代的稀珍经文都不在旧土了。”

 秦诚不满的咕哝：“财阀中的一些人是不是有某种特殊的收集癖啊，他们要这么多的旧术有什么用？”

 “自然有用，经过验证，旧术被某些生命研究所解析，应用，在生物领域中，有针对性的开发出一些现代成果，可以延缓部分老家伙的衰老。”

 林教授讲出了很多秘闻。

 事实上，上古大墓中挖出了很多好东西，比如有人曾挖出过金色的竹简，那是一种特殊的竹子，历经漫长岁月而不腐，至今坚硬如铁。

 但是，这种植物在旧土早就绝迹了，挖出前根本不知道这类植物的存在。

 可想而知，那样的竹简上记载的的东西绝非凡俗，一定极其了不得。

 但很可惜，这类东西被那些组织、研究所、财阀得到后，就此秘不示人，外人再难见到了。

 在某段时期，那些财阀、各类型的组织曾耗费巨大，常年在旧土寻找这类东西。

 林教授解开自己的上衣，露出身上的旧伤，挨着心脏，在胸口那里居然有两个拳头大的伤疤。

 看样子，当年他被某种外力生生洞穿了身体，现如今那里看起来还很可怕。

 “当年，为了照片中的竹简，我接连受创，都是致命伤，一处是被人用拳头轰穿的，另一处则是被人用现代武器射穿的。”

 也正是因为如此，林教授这个曾经的旧术高手无法再实战了，事后能活下来已经算是奇迹。

 可见，当初各大组织与财阀等为了争夺这类东西多么的激烈。

 看到现在的王煊，林教授就仿佛看到了年轻时代的自己，对旧术有一颗强烈的探索心，可惜，他自己的路早已断了。

 王煊安慰他，未来或许会有新型药剂出现，能解决林教授身体上的问题。

 “都这么一把年纪了，该放下的我早放下了。”林教授摇了摇头。

 秦诚道：“这么说，王煊即使想走旧术这条路，也需要去新星才好，好东西都被那边的人搜刮走了。”

 林教授很严肃：“不止如此，关键是那边的发现，可能影响深远，甚至，未来或许会引发某些变革。”

 “我所说的都是自己的猜测，并不是从研究所、某些组织内部得到的消息，因此无需保密。”

 新星那边所传的神秘现象与超自然之力都是与一些物品有关。

 并且，关于这些传闻与消息，其实早在数十年前就有蛛丝马迹，但直到近年才渐渐泄露出一些属实的情况。

 关于那些秘密与问题，像是有了突破性的进展。

 不然的话，这边的旧术项目也不会被抛弃。

 “所以，机会难得，既然新星似乎找到了另外一条路，财阀手中收藏的稀珍竹简、各类根法等，可能会因此流传出来，不再被重视，远比过去容易得到！”

 王煊听到后怦然心动，他真的有点想去新星了，远比过去更渴望。

 直到现在，秦诚还很不满：“新星那边到底找到了怎样的一条路，才会扔掉旧术与我们，简直是弃如敝履，无情地将我们淘汰与放弃了。”

 “多半不止是一条路那么简单。”林教授谈及自己的感受。

 最近数十年来，新星上出现一些稀珍的新物种，比如某种名为“安神”的小树，通体洁白，叶片散发清香，可以养人心神，每天吃上几片叶子，有抗衰老作用。

 据说，这种天价小树是在新星大开发的过程中，从大荒中发现的。

 类似的还有其他植物药草，以及特殊的小生物等。

 林教授当年是个旧术高手，早年曾独自贯穿过新星各地的山川，根本就没有发现过那些物种。

 “我怀疑，他们发现的不只是一条路，而是有可能又发现了一颗有生命的星球，或许涉及到了超凡。”

 这无疑是惊人的，新星那边疑似早有发现，很早就探索到这样一个地方，但却瞒着普通民众很多年。

 林教授补充：“过去那些年，他们多半遇上了麻烦，而近年来才有了进展，但我觉得，无论发现了什么，他们想立刻获得超自然力量，还不太现实呢。”

 有一点，林教授特别强调，如果真的发现了新世界，那里的药草，各类资源，超凡物品等，一定对旧术有很大的帮助。

 他低头看着相册上的女子，有些犹豫，要不要去见下这位故人，为王煊争取一个名额。

 新书刚开始上传就遇上了修罗场，月票各种翻倍，各位书友如果手里还有月票的话，请投票支持下，感谢啊感谢。