

秦诚开车到了，接上王煊驶出校区。

 他家里是做生意的，条件不错，早在数年前他就有了自己的车。

 秋日的下午，天空澄净高远，那种清新的湛蓝色似要倾泻下来，净化整座城市。

 “我们现在就过去是不是太早了？”秦诚问道。

 “不早了，赶过去正好。”王煊看着车窗外。

 整座城市既有旧时代的古迹，矗立数百年未倒的石塔等，尽显陈旧，也有成片的摩天大楼林立，鳞次栉比，无比繁华，充满现代气息。

 接近商区的路上行人很多，车水马龙，路况有些堵。

 “我就要离开了，以前生活在这里没觉得什么，但现在突然有些不舍了。”秦诚叹气，心中空空落落。

 王煊道：“等你崛起，可以自由往来新旧两地，那时候一切都不成问题。”

 道路两旁有不少银杏古树，黄色叶片纷纷扬扬，坠落下厚厚的一层，在阳光下，满地金黄，煞是美丽。

 这段路上，银杏树间还夹杂着不少枫树，火红的叶子连绵成片，像是大片的晚霞般热烈。

 在这个季节，草木开始发黄，好看的花朵大多都凋谢了，尽显秋的萧瑟。

 然而，城市道路两旁金黄的银杏与火红的枫树，却又是如此的灿烂，盛烈，给人以截然相反的感觉。

 在这个季节，同一座城市中热烈与萧凉同在。

 聚会的地点不在城中，秦诚驾车平稳，来到城外的山顶墅区，这里景色优美，可以俯瞰整座城市。

 新星的同学虽然大多都很低调，但有些人的背景与来历很不简单，选择在这里并不意外。

 租借的别墅位于这些矮山中最高的那座上，占地好几亩，更有超大面积的草坪，外带泳池等。

 此外，在这座山顶上居然还有两个停机坪。

 秦诚一眼看到，那边已经停着两架银色的飞碟，线条流畅，很是美观，他顿时一阵无言。

 “你现阶段别和外星人比。”王煊笑道。

 秦诚一听，是这么回事儿，顿时乐了，以前还没琢磨过，现在细想身边的同窗，竟有许多外星人。

 苏婵走来，正好听到他们的话。

 “王煊，看你也算是英挺俊朗，双目清澈，结果嘴巴这么不厚道，这话说得我们好像是外来物种似的。”

 她生性活泼好动，亭亭玉立，微露肩的短裙下，尽显一双大长腿的笔直，青春靓丽，充满朝气。

 “最近见面你每次都夸我，先是说我灿烂的发光，今天更是直接说我英俊，让我诚惶诚恐，你不会对我有坏心思吧？”

 苏婵虽然青春漂亮，但绝对不会像十几岁小姑娘那么脸皮薄，相当淡定：“你别转移话题。”

 具有书卷气息、一向很文静的李清竹也开口，笑道：“我也听到了，你说我们是外星人，可我们祖籍都在旧土，这里也是我们的故乡，怎么就是外星人了。”

 王煊一边抱拳一边笑着赔罪，与她们走入超大草坪中。

 “王煊，过来，这边！”

 “你小子敢说我是外星人，来，让我看看你是不是又增长了一大截力气，在体术上有新的突破，不然的话，等着被我们几个联手收拾吧。”

 路上不断有人打招呼，王煊与他们自然都很熟，有说有笑，瞬间融入他们当中。

 草坪上，烧烤的架子已经摆好，一条条长桌上的自助食物也开始摆上。

 这次被选中、将前往新星的同学能有二十几人，而留在这座城市即将回归家乡的同学有十几人。

 这么多人聚在一起自然很热闹，没有什么隔阂与生分。

 但是，留在旧土的同学有许多人还是很失落，他们或多或少都听到一些传闻，已经知道错过新星，便是错过了一次命运的眷恋，那里似乎正在有了不得的事情发生。

 有些人已听说，未来超凡将现！

 在这样的大时代，他们的同窗如果有人始终走在最前沿，触及超自然力量，很难想象未来会怎样。

 “王煊！”

 留在旧土的人心情复杂，向王煊打招呼，这些人都有些感叹，连王煊都落选了，出乎预料。

 王煊理解他们的心情，走过去和他们聊了很多，谈到未来，他确实为这群同学感到可惜。

 他们执意留在这座城市，等待那份名单落下，看最后是否还会添加新人，足以说明他们的心绪。

 同时，这也间接证明了他们对自身抱有的一份信心，因为这些人的旧术的确都有不错的成就。

 但是很可惜，这次的选拨标准不以此为据。

 “我听说，当初我们体检的血样被带到新星，那边不知道做了什么分析，作为选拨关卡之一。”一位留在旧土的男同学说道。

 王煊一怔，他还是初次听闻，原以为仅是他早先对秦诚分析的那样，没有想到还涉及这种检测。

 秦诚缓和气氛，道：“算了，过去的就不要提了，不要失落，留下来也没什么，无法触及超凡，那么我们就努力奋斗，从今天开始争取做财阀，未来号令与控制超凡者。”

 一群人顿时被逗笑了。

 夜色降临，站在这座山上可以俯瞰不远处的城市，那里灯火璀璨，夜景很美。

 随着时间推移，许多人都喝多了，情绪高亢了起来。

 家在本土而被选中要去新星的人最为激动，畅想未来，憧憬着自己有一天成为超凡者的景象。

 所以，他们大多都喝高了，有些放飞自我。

 不过总体气氛还算不错，无论是来自新星的人，还是出生在旧土、将前往新星的同学，都对留下的同窗保证，如果将来有机会，他们一定会帮这边的同学。

 远处的城市，一条条街道上灯火明亮，像是银链交织，无尽的灯海融在一起，光明灿烂。

 而此时天上繁星无数，星光倾泻，也是一片绚烂。

 有些人微醺，带着醉意，分不清天上的星光与人间的灯火，天上与人间仿佛相连在了一起。

 终于还是有人失控了，在一边哭出声，他没有被选中，喝酒后，内心的失落流露出来，忍不住落泪。

 王煊与一些同学顿时清醒，赶紧将他送到一个房间，让他去休息，不要再饮酒，总算没出什么问题。

 这时，有人向王煊走来，手持晶莹的酒杯，轻轻摇动，释放美酒的芬芳。

 秦诚看到后顿时跟了过来，与王煊站在一起面对这个人。

 来人留着过耳的中长发，长相不算英俊，但是一双眼睛格外有神，给人印象深刻，看起来有些强势，这种气质很明显。

 “孔毅，你别找事儿。”秦诚警告。

 如果说这些同学中谁与王煊关系糟糕，非此人莫属。

 王煊平日从容稳重，和所有同学的关系都很好。

 孔毅来自新星，之所以与王煊交恶，主要是因为他在入学时，曾经追求过凌薇，结果王煊成为凌薇的男友。

 “你想哪里去了，我不分场合吗，非要在这里找不痛快？”孔毅是个强势的人，对秦诚略带挑衅，主要是不满他刚才的态度。

 王煊拦住秦诚，对孔毅举杯，道：“喝酒，都是同学，马上就要分开了，还有什么不能放下，况且原本也没什么。”

 孔毅斜睨了一眼秦诚，然后与王煊碰杯，一口喝尽，道：“走，这边来，我这里有新星送过来的一批罕见的珍肴，临别前单独请你！”

 王煊与他并肩而行，秦诚不放心，也跟了过去，担心出问题。

 “喏，这种深海蛟鱼，你肯定没吃过，在新星那边都算是稀珍特产。”

 “还有这种产自新星雪山脚下那片草原上的有灵性的雪牛，肉质极美，精挑出的部分，在新星都可以做顶级刺身，更不要说在这边了，你肯定没吃过，这是专门为一些老家伙们特供的，尝尝，特别鲜。”

 孔毅将王煊带到一个房间，为他介绍桌上的食材，身上散发着酒气。

 秦诚有点看不惯他，主要是觉得他太强势，而且左一口新星，右一口你没吃过，言语间大剌剌。

 所以，他没好气的回应道：“这有什么新鲜的，知道我怎么吃顶级雪牛刺身吗？日出东方，第一缕朝霞绽放，我在HLBE大草原上追着牛啃，这个时间段才是牛肉最嫩的时候！”

 孔毅顿时目瞪口呆，王煊也哑口无言。

 “哈哈……”

 房间的门被推开，一群人走了进来，全都在大笑。

 “新鲜，绝对是一种最新鲜的吃法，回新星后我也去试试！”连高冷的徐文博都笑了。

 孔毅一看就明白怎么回事，这群人不放心，都在盯着他，怕他闹事。

 他顿时颇为不满，道：“我有那么不堪吗，怎么可能会找王煊的麻烦。再说了，现阶段我挑衅他，只会被他揍，根本不是他的对手。临别了，我特异让人准备稀有的食材，都是大补物，我知道他执迷练旧术，这些东西对他的身体有益。”

 “我可以作证，孔毅确实花费了一些心思，想临别之际与王煊和解。”苏婵开口。

 王煊点头：“我知道，来，过去的都不算什么，早已翻篇，祝你前程璀璨，超凡有成！”

 他与孔毅碰杯，秦诚也走了过来，向嘴里塞了几片牛肉，也跟着碰杯，道：“确实比HLBE大草原上的牛肉好吃一些。”

 三人碰杯，一饮而尽。

 “王煊，你人不错，说实话如果不是因为当初追求凌薇，你这性格很符合我胃口，我们能成为好友也说不定。”孔毅大着舌头说道。

 “现在也不晚，我们是同学，也是朋友。”王煊道。

 “凌薇还没来，我估计要稍晚些。”周坤小声告知王煊。

 不久后，王煊与孔毅两个人勾肩搭背，带着酒气，来到外面的草坪，顿时引发一群人侧目，他们两人居然……可以相安无事？

 连这两人都化解了旧怨，气氛顿时热烈不少，众人推杯换盏，都有些醉了。

 几位来自旧土、很快就要前往新星的同学，不断憧憬在那边的生活。

 “你们有什么美好愿景？”有人问，同时他说出自己的愿望。

 “等我在那边安稳下来，一定要在山清水秀的地方买一幢像眼前这样的别墅，嗯，去较为偏远的地方买，未来升值潜力巨大，新星的人口肯定会越来越多。”

 王煊笑了，道：“你能想到，别人多半早就行动了，凡你喜欢与向往的……”

 刚说到这里，秦诚提前插话：“我喜欢与向往的是，能和赵清菡单独……”

 他这么急着说话，让王煊的话语顿时变味：“凡你喜欢与向往的地方，必然早已是车水马龙。”

 周围，一群人眼神诡异，看着王煊。

 他拍了秦诚肩头一下，道：“你乱插什么话。”

 然而，周围还是很安静，一群人看向王煊的身后，他立时回过神来，快速转身，瞬间看到极美的赵清菡。

 ……

 谢谢大家支持，如果手中还有月票，请投给深空彼岸吧。

 感谢：叁生缘雪花、渡口窟窿、江左辰、星宇游侠、田埂上的太阳、剑啸风灵晓言、烟寒、追寻天涯只为你。

 感谢以上这些盟主。