

王煊身材颀长，但并不单薄，给人匀称有力量的感觉。

 此时九点多钟，太阳早已升起，他站在入口那里，阳光洒落在他的身上，让他看起来格外的灿烂，而追悼大厅内则阴气很重，形成鲜明的对比。

 一时间，人们看到他周身似在发光，二十岁出头就将踏入宗师领域的人物，格外引人瞩目。

 新术领域的两位宗师立身在幽冷的大厅中，连脸色都是那么的阴郁，给人以冰寒的距离感。

 很快，人们觉察到气氛不对，那个灿烂的年轻人站在原地未动，眼神越发的璀璨了，仿佛有电光在交织。

 而新术领域的宗师孙川在轻颤，双手握的很紧，居然在轻微的发抖！

 这是什么状况？

 旧术领域的年轻强者与新术领域的真正宗师相遇后，彼此间竟出现了问题，随后人们发现两人间起风了。

 突然，旁边的花圈上有挽联扬起，而后像是被一双无形的手将之撕碎，只因距离两人过近！

 即便不懂修行的人也意识到，新旧领域的两人间有问题，在进行无声的对抗，相当的慑人。

 人们非常吃惊，那个年轻人不是还没进入宗师领域吗，现在就能与真正的宗师交手了？！

 “会不会出事儿？”吴茵担心，在她的认知中，小王虽强，但毕竟只是准宗师，能与真正的宗师对抗吗？

 “他没吃亏，有些离谱啊！”老吴感慨，他已经看出，真正吃力的是新术领域的那位宗师，现在额头浮现白光，身体在轻颤。

 随着时间推移，人们都发觉了，新术领域的宗师孙川身体在摇动，竟有些支撑不住了。

 “离谱啊，老王这么强？！”钟诚忍不住了，在那里惊叹，难道才过去一天，老王就成为真正的宗师了？

 越来越多的人看出本质，从站位就能察觉到，那个年轻人要进入大厅，却被新术领域的宗师阻路，现在中年宗师吃亏了。

 安城的这处殡仪馆很大，今天来了很多人，有新星的财阀、大组织的代表，也有旧土一些有头有脸的人，身份都不一般。

 现在，所有人都看着追悼会大厅入口那里，那个年轻人像是一柄出鞘的利剑般立在原地，双目竟在绽放惊人的光束，压制得孙川慢慢弯下腰。

 人们哗然，一个新人而已，居然力压一位老牌宗师，非常的惊人！

 这才多长时间，他就更上一层楼了？

 有不少人都是从郊外那座庄园直接赶到安城这处殡仪馆的，在那个雨夜亲眼目睹过他出手，现在尤其有感触。

 王煊不想过分逼他，毕竟这是奥列沙的追悼会，真让一个宗师跪在地上，会显得他咄咄逼人。

 得饶人处他愿放过，尤其是场合实在不对，容易引起非议，王煊还是很有分寸的，渐渐收敛精神力量。

 然而，有人却不想这么结束！

 孙川渐渐挺直身体，这时他得到同伴的暗示，周伟扶住他的手臂，示意他发力，尽情出手。

 一刹那，孙川明白了，周伟要暗中发难，助他一臂之力，今天要当众压制下旧术领域这个新崛起的年轻人。

 精神领域的对抗，非常凶险，他们两人若是一起爆发精神能量，不仅可以将对方压制下去，还可能将对方冲击出精神层面的严重创伤。

 孙川发狠，旧术领域也就这么一个奇才而已，陈永杰死后，如果将这个年轻人也给废了，那么旧术就真的完了。

 放眼新星与旧土，旧术领域新老两代人若是都倒下去，根本再也找不出一个像样子的高手！

 轰！

 孙川没有犹豫，再次催动精神能量，趁着这个年轻人不备，收敛精神时，他这边展开了最为猛烈的攻击。

 同一时间，周伟爆发，额头锃亮，像是有一团光在绽放，这是新术领域特有的现象。他们有秘法，不管精神层次如何，到了宗师领域后，都有异象显照。

 不远处的一个花圈爆碎，在这种场合下着实异常，显得尤为不祥。

 王煊目光冷冽，他虽然愿与人为善，但不代表他是烂好人。他一直在防备着，精神层次足够强大，感知比那两人要敏锐的多。

 他第一时间就觉察到不对，果断催动初步形成的精神领域，在他额头前方竟有虚淡的白雾，至于他的双眼则射出两道利剑般的光束！

 “啊……”

 孙川惨叫，捂着头颅，他感觉额骨都要裂开了，双目更是刺痛无比，从他的眼角向外流血！

 他整个人昏昏沉沉，竟弯膝跪了下去，抱着头颅不断的低吼，面部表情非常的狰狞，精神紊乱！

 与此同时，周伟也闷哼，踉踉跄跄倒退出去，如果不是撞在人群中，他也摔倒了。

 王煊无恙，他形成部分精神领域后，在宗师层次实属异类，很少有这样的人。

 因为，真正涉及到精神层面的质变，是在燃灯境界。他与老陈较为特殊，主要是因为多次触发超感，并踏入过“秘路”。

 他站在原地未动，身上洒满阳光，充满灿烂的气息，整个人都很明亮，与追悼会大厅中的两位宗师形成鲜明的对比。

 王煊没有乘胜追击，因为，关于精神领域的攻击术他真的不会，他所做的不过是硬撼反击。

 孙川之所以跪下去，那是因为他想压制王煊在现场下跪，结果被对方猛烈的反击，导致他自身遭受反噬，跪在了地上。

 现场一片嘈杂声，人们哗然，简直不敢相信这一切，一位看起来青春蓬勃的年轻人，居然将新术领域的两位强者当场掀翻，压制得一人更是跪在地上，引发轰动。

 在场的人都是各方的代表，身份很不简单，不乏财阀中的重要人物，看到这样的一幕，许多人面色都变了。

 所有人都意识到，这个年轻人极其厉害，过去从来没见过二十岁出头的宗师！

 一两天前，部分人还在私下谈论，觉得他有望达到这个领域，但却不知道什么时候能踏足。

 谁能想，只是转天而已，再次相见，小王已经变成了真正的王宗师！

 最让人震撼的是，初入这个领域，他就力压两位资深的宗师，未来可期，灿烂可遥望，容不得人们不动容与震惊。

 “小王，不，王宗师，真是给了我太多的惊喜，实在出乎了我的预料啊！”老吴发自真心的感叹，然后看向自己的侄女，小声道：“你觉得怎样？”

 另一边，钟诚异常激动，道：“不愧是老王，敢将自身与老张并列的猛人，他这就……成为宗师了？太快了，强势崛起，这一刻我愿称他为王教祖，未来可期！”

 然后，他转头看向钟晴，道：“姐，你觉得这个人怎么样？要不真让他一见钟情算了！”

 我好像听到各位书友在喊：长长长……所以，我又熬夜写了一章，原本想调节早睡的，一不小心这是三章了吗？呼唤下月票支持。

 感谢：河蟹几条腿，谢谢盟主的支持！