

偏偏手机奇物在研读龟甲后，也在自语：若是遵守‘平衡“，进行置换，她绝艳了六纪，谁有资格换她回来？然后，它不经意间就看到王煊，屏幕微微泛出雾丝，那里有些深邃。

 看到没有？老机魔怔了，重女轻男，这是要翻脸无情的节奏！御道旗严阵以待，旗面扬起，随时准备死磕。我拿你当兄弟，你却要以我换女儿？王煊也不藏着笞着，直接就这么问道。

 想什么呢，我是这样的人吗？手机奇物一口否决，又自语道：说起来，最近六纪，除了你以外，确实没有和她比肩的人。

 老机，你要是敢这么做，别怪我翻脸。御道旗沉声道，但说实话，它心中真没底。就凭手机奇物放逐截刀的手段，都没有去血拼，就让敌人没影了，着实防不胜防。冬的一声，似有聚将的神鼓敲响。

 王煊将一个石鼓形态的都圣物一脚踹出去了，这东西明明是石质的，但同样发出震天鼓响，震得他血气翻腾。我就是自己死了，也不会做出那种龌龊的事，放心好了！手机奇物开口，让他们两个别分心。

 同一时间，在王煊的耳畔，出现哞的一声大吼，让他的元神差点出窍，险些被震出来。

 那根黑色的特角，看着像是号角，但吹出的声音却是牛吼声，扩散出密密麻麻的黑色波纹，浪涛汹涌间，拍击得虚空都爆碎了，攻击力颇为慑人。

 而且，黑色音浪化形，组成一头漆黑模湖的巨牛，像是立身在深渊中，看不真切，但危险而可怕。哞！

 牛吼声再响，吼碎虚空，这种规则音波可绞杀万物，便是其他圣物释放的奇景等，有些都被扫没了！立身在漆黑深渊中的巨牛俯冲过来，凶勐地撞向王煊。

 果然，这里的每一件圣物都极其不简单，皆有非凡来历。

 漆黑的巨牛，四蹄踏着星河，牛角缭绕着光阴碎片，它的体形瞬间扩张，如同一颗行星般巨大，刹那挤压到眼前。哐！哐！哐！

 王煊举拳就打，就是这么硬气，面对圣物化形的牛，拳拳到肉，并催动精神星链，锁向它的头颅。在冬冬声中，他彷佛在和一头牛圣对决，大开大合，拳印打牛角，两者间进发出刺目的光束。

 鼓声大作，石鼓又来了，响在王煊的耳畔，和牛吼声共振，效果出奇的好，简直是领域上的共振，加持。同时间，其他圣物听到鼓声，还有牛角号声，如同凡人打了鸡血，士气大振，它们复苏得更厉害了！

 王煊身体摇晃，顶骨发光，他受到冲击，这两件圣物非常危险，这么迭加领域，能以音波当场震碎5次破限的城主。他的头骨璀璨，道韵交织，血肉和精神共振，身体和元神同时交织出星河神链，蔓延向全身。

 他硬抗圣物的领域冲击，他的身体流动剑光，剑气如星火，似雷霆，斩在石鼓上，火星四溅。

 银色的小麦摇曳，无声的杀至，麦逾沉甸甸，数十粒种子落下，演化小宇宙，碾压王煊。

 他的拳印绚烂如朝霞初升，拳光结成宇宙星网，对抗数十片小宇宙，有时候拳头直接打穿进种子宇宙内！

 这里星系生灭的奇景不时出现，相当的骇人。

 幸好，草藤，还有混沌物质具现出的狼牙棒，以及沙漏，都调转攻击方向，针对诸圣物，不然的话，王煊处境堪忧。他的三件圣物，各自抵住两个对手，且还在扩张道韵，想以一敌三，甚至更多，彪悍的有些过头。

 沙漏适合群战，正在酝酿，准备放一固群体性杀生大术！

 这根犄角……最好拿下它，带回去研究，解析一下它的来历与源头！手机奇物开口。

 即便它在研究龟甲，要没忘记向这边多看两眼，对那根黑角十分上心，因为有些眼熟。

 小绿，你还想偷袭？刀孙子，你给我过来吧！御道旗喊道，与其乱打乱攻，不如专心对付一件。

 它攻击手段相当粗暴，倚仗自身不朽、难灭的特质，直接死磕，现在旗面一展，，将绿刀覆盖，刹那裹了进去，生勐的硬降服。

 任刀光亿万缕，就是砍不破旗面，被锁在当中。

 旗面收缩，御道旗现在变成了一杆长枪，如闪电移动，逮到谁就扎谁！

 看我刀，刀，刀！它不时松开旗面，将剧烈挣扎的绿刀激射的刀光放出去一片，斩向那些圣物。

 哞！漆黑的巨牛大吼，在平衡规则下，似乎比极道真仙还要厉害几分，这就有点离谱了！

 王煊发现，别的圣物也很异常，他早先的怀疑与猜测，可能有误，此地的怪物不见得是外面13位极道真仙的圣物。这群复活的圣物，情况似乎颇为复杂，有的在迅速解锁，全力爆发，有的反倒受到一些莫名的压制。

 冬冬冬！

 他连着挥拳，全部打向牛头，和它的特角多次对撞，同时剑光也如超凡光海起伏，全面覆盖了上去。这头牛被王煊打的踉跄，满身是血，被他连着捶牛头，最后给生生打出原形，再次变成一根椅角。任牛角发光，随它挣扎，流动黑色的波纹，但王煊就是不松手，一把攥住了，拎着它轰砸其他圣物。吓！

 一道神圣光束飞来，几乎冻住王煊的精神领域，那是一面蓝色的镜子，莹莹发光。不知早先是在阴险藏拙，还是刚刚解锁恢复过来，现在它突然爆发，来了这么一手，远超此前的表现！

 镜光冰冻精神，从源头来禁锢一个人，让王煊身体微微一顿，手中的黑色特角都险些逃掉。同一时刻，一把激烈复苏、升华向绝巅的圣剑，跟着呼啸着，斩断时空，刹那飞来。

 煌煌剑光无匹，像是一剑可杀三千仙。

 附近，一把红色的小伞初看神圣，流动着赤霞，但规则又着实有些诡异，轻灵转动间，伞面上浮现神秘人影，口吐听不懂的言，一字一经卷，镇压王煊。

 显然，别的圣物看到镜光照耀，并得手后，都跟着暴动，一起针对王煊。

 哪怕诸圣物在和御道旗血拼，和王煊的三圣物厮杀，现在也都抽身，向这边连着发出恐怖道韵。

 比如那盏灯，配合的最好，同样是一道光落下，禁辫的时空与肉身，让王煊雪上加霜。

 那只蚕快速吐丝，星网成片，足足三十六重，像是三十六重天，三十六片宇宙，一起压落下来。

 王煊身体冒血，被那口圣剑斩开左肩，白骨茬都露出来了，险些让他成为独臂的终极真仙。

 那镜光还有灯火，也震的他七窍流血，虽不能诛其元神，也没有彻底锁住他的肉身，但以道韵疯狂震荡，伤到了他。给你们脸了是吧？王煊受伤不轻，被多件圣物共袭，骨裂，身体出现血窟窿，撕裂的伤更是不算少。

 早先他压制三圣物，动用无和有字诀，一段时间都没法再用，现在血气沸腾，元神激荡，潜能像是火山喷涌，那种限制被冲开，又能用了。

 无！他以精神领域加持，共振，一下子扫中那盏神灯，早就盯上它了，接连下重手。

 最后，他极速冲过去，一把将暗澹的神灯抓在手中。

 同时，有字诀发出，他一把攥住那面古镜，这也是他惦记的东西，即便自己用不上，也可以送人。瞬间，他连着摘得两件圣物，让这群怪物大受震动，然后，他就盯上那口圣剑，也很想捉到手中。

 旗哥，帮忙！王煊喊道，他手里拎着三件圣物，黑色牛角、灯、镜都在剧烈挣动，不仅影响战斗，它们还可能会逃掉。

 御道旗飞来，旗面一卷，将俘虏都给裹进去了。

 过来吧你！王煊腾出手，全力以赴追赶那柄圣剑，两者激烈搏杀。

 最后，王煊满手是血，按住剑体，并迅速抓住剑柄，二话不说，又塞进御道旗那鼓囊囊的旗面包裹中。毫无疑问，这具有极大的震慑性。

 你要捉几件圣物？御道旗抱怨，这种感觉真糟糕，也就是它本体材质特殊，才能挡住里面圣物的冲击。

 但是，它有种吃撑了想吐的感觉，肚子里面太折腾了。

 此刻，三圣物也爆发了，它们配合在一起，想横扫此地。

 沙漏变大，极速转动，要吞噬所有圣物。混沌物质弥漫，狼牙棒悬浮，准备补杀。一株草藤发光，也在虎视眈眈。三圣物共振，联合在一起。

 其他圣物皆倒退，不仅感受到眼前情况不对，主要也是王煊和御道旗配合，连着捉走几件生物，让它们有了强烈的危机意识。冬的一声，旁边的龟甲震动，它缓缓转动间，像是一个宇宙旋涡，此时加速，流动出的混沌气，打乱了整片天地的秩序。甚至，它冲散了此地的道韵！

 连沙漏都受到波及，它第一次要展现的杀生大术被中断，三圣物的配合终止。

 不过，其他圣物也被影响，皆倒飞出去。

 世间，真是奇妙，这地方匪夷所思。手机奇物叹道，看着龟甲上的古老文字，显然破解出一些了不得的东西。黑色的龟甲如宇宙旋涡，似世界漏洞，底部的洞口似连着大道，混沌蒸腾，圣纹密布，色彩斑斓，深不可测。截刀快回来了，你们得走了。手机奇物开口，它快速在这片天地中开了一个混沌旋涡。

 机兄，你呢？王煊预感不妙。

 我也要走了，但不是和你们同行。手机奇物平静地说道，它在开启的混沌旋涡的背后，再次塑造很多时空门，确保传送无误，即便出现变故，也不会被人拦阻成功。

 老机，冷静。御道旗劝道，平日斗嘴归斗嘴，但真为它担心，感觉手机奇物有些想不开，这是要拿自己去换那女子？

 我不是以死来换她出来，我还没那么废。我不仅想去将你们说的‘亲闺女“置换出来，我还想留在那边，研究一下到底什么情况，我觉得这里面有大事“。

 说到底，还是生死置换，以后都见不到你了！御道旗沉声道。

 王煊开口：要不这样吧，让我来，我想进去看看。以后，你再多弄来一些人，将我置换出来。不然的话，以后我们想救你，置换你，也找到不到合适的交易对象。况且，有截刀守着，我们也杀不到这里。

 对自己要有信心，你将来能走到很可怕的高度，等你足够强，可以面对截刀时，可以来这里找我！手机奇物开口。

 主要是，它也不知道前路究竟如何，将王煊换进去，万一死在里面，那必然会成为它人生中的另一大憾事。

 嗖！它发出一道光，将违禁物品化形篇的下半部送给了御道旗，道：好好修行。

 接着，它又看向王煊，道：我不干预你的轨迹，目前很好。至于我的经文，将来你会见到。

 御道旗得到经篇后，道：整得和生离死别似的，要不还是我代你进去吧！过段时间，你找到合适的交易目标与猎物等，再把我置换出去。

 算了，万一那边有截刀这种至高生灵，目前的你还扛不住。手机奇物没答应。或许是永别，或许未来还能相见！手机奇物平静地说道。

 王煊向前走去，道：让我进去更合适，近期，你将地狱的圣皇、天神、灰尽之主都抓过来，说不定数日后，我们就又能见面了。

 手机奇物叹道：其实，想让你进去也不行。按照龟甲记载，这地方实行等价交换，和黄昏奇景中还是有些不同的。我‘闺女“进去前应该还没死，后来的境界肯定比你高，把你当筹码放进去，重量也不够啊。

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第450章 手机永别.