

巨城中很宁静，王煊的伤没问题了，他多次动用无字诀，拔去圣物残留在体内的道韵，伤口愈合，彻底恢复了。

 红日偏西，城外虽杀意弥漫，大旗招展，但地狱军团没有动手的意思。

 一座座拔地而起的城池，点缀在这片平坦的大地上，在夕阳中，庄严，肃穆，压抑，震慑人心。

 天神山、圣皇城、灰尽岭等高层都很沉稳、没有急于出击、因为围城时，天色就已经不早了。

 他们担心，若是太阳落前解决不了孔煊，地狱的游荡者大面积的出来后，会严重影响围猎。

 地狱的夜晚，非常可怕，对于觉醒者来说同样危险，没有城池的保护，整片野外都是血腥的，残暴的。

 最终，太阳落下地平线，这一战没有爆发。

 深蓝之月升起，如乌云般的腐烂巨禽横空，遮住了月亮，有异人级的恐怖游荡者出现，一步迈出就登上月亮。

 所有人都知道大战将在明日清是展开。自那一刻起，巨城外的土地将被血水染红！

 地狱这个夜晚很诡异，与往常不同。死去的极道真仙哭泣，显现出道韵，诸神跟着哀嚎，深邃的夜空下起倾盆大雨，仔细看竟是殷红色，地面流动着血河，这在过去极为罕见。

 这不像是什么好兆头！

 耸入云朵的巨人，庞大无比，腐烂的脸上满是血泪，从高空不断落下，他横穿直仙区域，带着绝顶异人的气机。

 纵然是城中的伍六极，盯着那脚掌都比城池高的巨人也都露出凝重之色。

 更远处，一个巨大的身影，心口插着铁矛，连头颅都被箭羽钉穿的一位异人，双自失神，张嘴间，要无声的吞掉蓝月。

 真仙区域，足有数十道身影徘回，脚掌落下，足以能踩碎巨城，他们都是游荡者，是从地狱深处而来。

 此外，海量的游荡者，沐浴着血雨，啼哭着，惨叫着，惊扰了这个雨夜，更有可怕的血色闪电，不时划破天穹。

 雨夜中，各种怪物，影影绰绰，密密麻麻，整片地狱都充斥着可怕的气机。

 各教的超凡者外来的探险者，以及赏金猎人，都躲在城池中，大气都不敢出，这个夜晚太特别了。

 死在地狱的真圣！伍六极寒毛倒竖，赶紧低下头颅，不敢再去看，那种怪物彻底超纲了。

 真要是引起它的注意，在地狱中简直无解，想逃都逃不走！在哪里？冷媚到底还是年轻，白皙面孔上还有好奇之色，死在地狱中的真圣出现，这是多少个时代都难见的壮阔奇景。

 别看！伍六极以元神喝道，阻止了她。

 王煊只扫了一眼，就立刻低头了，在那地平线的尽头。

 一尊恐怖的身影，矗立在大地上，高耸入天外，虽然他道韵苍茫，但身体腐烂了大半，不看没事，只要投去目光，心神便要爆碎了！

 那腐烂的身影，像是一下子挤压满了整片超凡中心大宇宙，各种符文，破烂的星海，被震溃的星系，断裂的违禁物品等，全都显照出来了。

 王煊连用了六次无字诀，才将那种恐怖的投影从心中斩去！

 真圣的残骸没有主动攻击人，但是一旦注视它，就会有至高道韵沿着心灵之光而来，足以让普通的超凡者发疯。

 王煊严重警告伏道牛、也提醒张教主，千万不要去窥视。

 同一时间，他看了一眼站在自己身边、好奇心最重的冷媚，在她雪白的颈项上轻拍了一下，然后将她的头按得低下，她还真想看。

 这个夜晚，一些城池中，有些不听警告的年轻人疯了，精神崩溃还有些人甚至直接元神爆碎。

 事实上，还不止于此，午夜时又出现两个真圣残骸，至于大地尽头是否还有，那就不不得而知了。

 反正没有人再敢去看哪怕一眼，就是异人都垂下了自信的头低调的蛰伏在城中所有人都觉得，这一次与众不同，必杀名单真有可能会出现，各种预兆都太痿人与恐怖了。

 嘶，有，真的可能来了！后半夜，有异人通过神湖倒映奇暑，窥视了一眼，看到从地狱深处走出一位虽然腐朽，但身体还算完好的真圣，手中持着一个玉匣。

 那是什么？当中装着的莫不就是传说中的半张名单？这个深夜，地狱的超凡秘网无比忙碌、各种最新密报向着现世传去。

 那半张名单关乎甚大，有真圣想从上面划掉自己的名字，也有真圣怕自己的名字被改写在上。

 它一旦出现，必然是无边的血雨腥风！

 事实上，宇宙星空中、原本也不宁静。

 此时此刻，超凡网络上，各大神话平台，各家超凡频道，都在谈论孔煊要对决地狱军团的事。

 到了如今，有些事根本不可能瞒得住了。

 前段时间、地狱中许多真相都传了回来，星海中一片哗然，人们已经知道，孔煊同纸圣殿、刺青宫、归墟、时光天等不对付，曾激烈交手。

 孔煊不仅没死，还5次破限了，斩杀了时光天的流年、纸圣殿的周泰，恶神府的向善…这些消息传回来后，星海大地震！

 早先，流年刚出现时，还有人吹嘘，推波澜助、认为一代天纵神人崛起，结果转头真圣道场的多位最强门徒就被孔煊一个人击毙了。

 很多人都知道孔煊几乎算是散修，被人戏称为质检员，主要是针对4次破限者而言，结果到头来，他连5次破限的头面人物都给杀了。

 消息初步揭露时，各方简直不敢相信，这实在是惊世骇俗。

 所以，最近这些天，孔煊之名传遍各地，整片超凡网络上都在议论，他的出格与超纲让所有人都失声了。地狱5破仙拍到的一些视频，姗姗来迟，终于发出来了。

 人们震撼地发现，王煊还没有5次破限时，就曾在神城杀过城主级怪物。

 在11位5次破限城主的围攻下，他都未死！

 随后，更有他渡劫时的可怕画面，以及他追杀多座巨城联军的离谱影像，简直颠覆了现世各方超凡者的认知。

 知道孔煊为什么没死，并能迅速崛起吗？因为他购买了我的《地狱生活指南》，在地狱得到了很多造化！

 异人新蹭热度，顺势推销书，卖地狱生活用品。

 各种报道都有，什么牛鬼蛇神都出来了，讨论多到看不过来。比如说，有人信誓旦旦地提及，孔煊其实是某位真圣的私生子。

 还有消息称，一位真圣看上了他，要收为关门弟子，甚至想招为孙女婿。

 当然、诋毁他的也不少，什么马上就要死了，归墟、刺青宫、纸圣殿等不会放过他，孔煊离不开地狱。

 所以，现在地狱的最新消息传来，说他要在地狱决战，顿时引发热议，整片超凡网络上都是这个话题。

 凌小三、要去地狱吗，看一看孔煊的决战。

 安姨娘，你到底什么状态，究竟是不是异人分身竟这么活跃？星海中，很多人都想去地狱亲自观战，因为觉得，这可能是标志性的大事件，未来多少年后都会被提及，错过此战的话，注定会很遗憾。

 我要去地狱，看二爹的大战，为他助威！五劫山，狼天坐不住了。

 兄弟们走喽，组团去地狱！黑白熊族的熊山，也适时和五劫山的狼獾、十眼金蝉等人联系。

 那是我兄弟！流花城，高老庄，钟诚激动地自语着恨不能立刻冲进地狱中。

 世外之地，很偏远的区域，冲霄殿道场，迷你版剑仙子闹脾气：别拦我、我要去地狱，养剑两百多年，我要斩出心中那一剑！别人不知道孔煊是谁，她可是清楚！师妹，冷静，你到了关键时刻！有人劝阻。

 尤其是此际，道场深处，有真圣级涟漪荡漾出一丝。

 这个夜晚，很多人都在谈论，现世中人已经知道，地狱究竟多么壮阔与危险，整片超凡界都在关注。

 超凡中心外，已经算是外宇宙区域了，一个破烂的黑木盒子发光，和大道纹理交织，蔓延进前方的中心世界、它能够了解到星海中的各种讯息。

 穿透过去，现在，拨开时光的迷雾，得见真相大概率……是他来了。接着，烂木盒子发光，以无上大神通，扩张出纹理，有霞光进入现世星海，激活一艘战舰、像外发送消息。

 陈永杰，如今地狱中的孔煊，可能是王煊。某颗神话星球上，陈永杰手持超凡通讯器，当即石化了，喃喃道：小王，他自己……过来了？！对。等一下，你是谁？陈永杰快速问道。

 古今。你该不会想让他还人情吧？不用他出战800年，没必要，关键时刻，他去出手几次就是了。

 师傅，谁啊？青木来了，刚练完功，满身都是汗水。

 王煊，可能来到这个世界了！什么，小王他真的做到了？自己横渡进新宇宙中？！青木情绪激动到发抖。

 ……地狱，黑暗退潮，这个最为可怕的夜晚结束了。

 太阳跃出地平线，金霞普照，地狱的军团暴动了，圣皇城、天神山、灰尽岭、机械圣庙等，都有竖起了大旗。

 进攻即将正式开始！

 远方，来自星海各教的超凡者，还有世外道场的高手，以及探险者与赏金猎人等，都出现了，没有人愿意错过这一战。

 五劫山的人自然来了，准备充足，方雨竹也立身在远处。

 商毅，改头换面，也从超绝世区域潜行了过来。

 时光天、归墟、纸圣殿、刺青宫、恶神府等，皆有异人亲临。

 孔煊，出来！地狱的觉醒者大喝，在朝霞中，无数的大军咆孝，撼天动地，那种精神元气汇聚在一起，简直是神挡杀神佛挡杀佛。

 巨城中，非常安静，王煊走出打坐的宫殿，穿上崭新的战甲，一夜间，他的精气神养到了巅峰，无比圆满。

 圣皇亲至，孔煊出来见皇者！圣皇城的统领大喝。

 天神亲临！天神山有神使喝道，瞬间极大的鼓舞了士气。

 灰尽之主来了！显然，这个级数的统治者，名字被喊出、提及他们亲临后，直接让地狱军团的战意无限拔高。

 机械圣者到了！巨城外，觉醒者，怪物，全部暴动了，无比活跃，地狱真仙区域深处的最强生灵联袂而来。

 在这种情况下，有谁可以抗衡？他们自认为能横扫一切外来者，更何况只针对孔煊一人！

 来自现世的超凡者面色都变了，这种场面，让各家真圣道场的高手都心头季动，觉得无解！

 不用担心！王煊回头看了一眼冷媚、张教主等人。

 他深吸一口气，而后直接自原地消失，他进入迷雾中，俯视着城外，并向前逼近过去，外人无从感知。

 这个时候，他取出一架短炮，正是从黄昏奇景后那片神秘世界的尽头捕获来的绝顶圣物之一！

 王煊睁开精神天眼，寻找中意的目标、第一击自然要选个典型，挑个最好的猎物。

 下一瞬，他盯上圣皇城阵营那里，感受到一股强大的气机，有一个身穿紫袍的男子，站在怪物群深处，他头上戴着铭刻有至高真仙符文印记的圣皇冠，身材高大，威严，缭绕着至强的道则碎片。

 清晨，一道刺目的光，超脱现世外，沿着道韵轨迹而行，突的降临，噗的一声，击中圣皇城的统治者。

 在朝霞中，那位赫赫有名、让所有巨城之主都臣服的圣皇，其脑袋噗的一声爆碎掉了！

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第455章 举世皆知.