

清晨，地狱，朝霞间，世外降下神光，海量怪物中的“绝顶”圣皇，其原有的脑袋就像是个烂西瓜以的破碎，没了！那束光的余波荡漾，周围的怪物宛若庄稼被镰刀收割，胸部以上爆成血雾，成群成片的倒下。

 圣皇确实有些“摸不着头脑”，无头，染血的躯体依旧高大，单看颈部以下，缭绕规则碎片，缠绕山河等壮阔奇景，威严不可侵犯。

 他自身都有点懵了，右手从脖子以上划过，脑袋无影无踪，他什么都没有触碰到。

 不过，他的意识凝而不散，毕竟为真仙区域最强者之一，5次破限的城主都要对他低头，臣服。

 他的本能还在，头颅被击碎的那一刻，他就如鬼魅般离开原地，接连变换方位。

 在他的左右肩头上，各自插着一杆小旗，像是承载着有形的道，全面激活，复苏，璀璨纹络扩张。

 殷红色的聚仙旗发威，散发不朽之光，旗面展动时，将他破碎的元神和彻底消失的头颅重聚出来。

 王煊点头，圣皇城的最强者名不虚传，确实极强，存在不止一纪元，超越5次破限的巨城之主！他早有预感，多半不能一击就将圣皇打个形神俱灭。

 这样也好，他只是掂量下地狱深处的天神、圣皇等到底多厉害，可以确定了，都为极道真仙，现在他心里有谱了。

 “没死最好，不然，有些浪费，我还指望拿下你等，去黄昏奇景中，置换出一些有用的人！”

 远方雄浑的巨山上，还有天边的云层间，许多观战的超凡者最初也摸不着头脑，还未正式开战，圣皇城那位至高统治者就来了个“先爆为敬”

 “圣皇！”有5次破限的觉醒者大叫，这才刚要开战，己方的至高强者就被人“斩首”？这样的恐怖场景对附近的地狱军团冲击实在太大了。

 刚才这里喧嚣冲霄，士气高涨的局面，一下子被人以泰山压顶之势，给击散了，这种狩猎场面震慑人。

 “喊什么，我不是好好的吗？冲锋，猎杀孔煊！”圣皇肩头，两个小旗交织光芒，整片天地都被一红一金两色光彩淹没了。

 他这样一声断喝，让那开口的城主都一颤，敬畏不已，骚乱快速平息，但是敌人呢，在哪里？其他方向，天神山、灰尽岭、机械圣庙等阵营，各自的统治者，全都在第一时间激活圣物。

 血淋淋的例子就在眼前，那位立足在极道领域的圣皇，险些出场即终场！所有这些，不过是精神思感一个起伏间发生的事。

 王煊在地狱军团躁动时，就已经再次出手，谁会给对手充分的准备时间？自然是趁他病要他命。

 圣皇身上的两杆小旗确实了不得，这是地狱传承下来的圣物，换了不止一位主人，是皇权身份与至强的象征。

 旗面展开，像是两只神翼，悬在他的左右肩膀两侧，神光亿万缕，赤霞和金色交织，将他衬托的威严无比，高不可攀。

 旗面轻轻一震，天地被划开，天穹暗澹，附近的虚空寸寸爆碎，他在寻找王煊，想将他逼出来。

 不过，他失算了，无法触及迷雾，那是超脱现世外的神秘之地，就是王煊自身都没有解析透彻呢，走不到最终之地。

 冬......王煊架着超级圣物--短炮，又趁机开火了，天降神光！王煊架着超级圣物--短炮，又趁机开火了，天降神光！

 还好，这次圣皇持掌的两杆旗子“复活”了，他如同张开双翼的至高神皇，确实很强，足以睥睨5次破限领域。

 双旗一震，神翼横扫，将那璀璨的光束截断，而后绞碎。

 “圣皇神威，至高无上！”有觉醒者大喊，并且，他们根据光束的轨迹，冲霄而上，想去源头围杀孔煊。

 冬！冬......接连五道光束，像是不知疲倦，没有枯竭之势，极速打来，震得圣皇城的极道真仙身体剧震，两张旗面剧烈交织纹理，猎猎作响，全力阻挡神光。

 他自身剧震后，冲了上去，杀向目标地。

 王煊沉静，冷漠，又不是没打爆过极道真仙，在黄昏奇景后的世界中，曾遇到过13位，太有经验他无声地迎了上去如果双方都不用圣物，直接遭遇的话，最后肯定是他按死圣皇。

 至于现在嘛，也就是那么一回事，他又不缺绝顶圣物，他无声地从迷雾中出现，俯冲过来。

 王煊以尽人皆知的草藤，去对付聚仙旗，另一件隐藏的混沌圣物，具现为一座古朴的塔，去对付镇山膜。

 到了这一步，便是别人知道他有两件圣物也没什么，因为，他都准备一战定乾坤了，清空真仙区域，这种后果与影响更大！两件圣物符合他现在的实力与地位等。

 哐他自身的手掌，迎上了圣皇拳，两者间爆发璀璨的神光。

 “就等你出现呢！“附近，那些觉醒的城主冷笑，再怎么说，极道真仙领域的圣皇也不可能在和孔煊正面对抗间被迅速横杀。

 只要稍微拖延下时间，一群人就杀到了，将虐杀这个来自现世的狂人。

 天神、灰尽之主、机械圣者，都撕开虚空，直接过来了，要合力瞬杀孔煊。

 同时，在他们的身边，都带着真正的大高手，神使、统领，机械兽等，一窝蜂地围杀了上去。

 这个场面，让各方都心惊，那可是一群5次破限者，领军的则是极道真仙，正常来说，同境界单一超凡者被堵住，必死无疑。

 然后，人们就看到，王煊的手掌和圣皇的拳头对轰时，后者的拳印暗澹了，一刹那就经历了数十上百次的碰撞。

 有血液溅起，圣皇的拳头露出指骨，这个画面震撼了所有人，一位极道真仙在正面与孔煊的对决中，肉身强度不如后者。

 一瞬的画面，如同永恒，王煊对付极道真仙非常有经验，他全身无“短板”，从肉身到精神，再到术法，以及道韵等，全都立身在极道领域中，各种极致，综合起来就是至高真仙，即终极真仙。

 术法、精神、道韵等，自他身上流动出来，绽放，如不朽的大道之花摇曳，他攻克了圣皇最擅长的极道领域--术法光幕。

 冬的一声剧震光芒无限。

 所有人都看到，圣皇的脑袋挨了王煊一巴掌，被打得塌陷部分，这个画面太具有冲击性了。

 王煊当着地狱联军的面，连着削了圣皇城极道真仙三巴掌，头盖骨都被掀开了部分，“脑袋骨折”“死！”

 死！其他觉醒者大喝，已经杀到了！还有天神、灰尽之主、机械圣者等带着部众，全都发动了最为凌厉的一击，便是极道真仙也承受不住这种围攻！

 刷的一声，王煊膊住剧烈挣扎的圣皇，道走了，没入迷雾，彻底不见。

 “人呢？！”地狱联军打爆了这片虚空，让天穹都成为可怕的深渊，彻底粉碎时空，各种虚空陷阱都被翻遍了，也没找到他。

 去提醒下他们，孔煊能短暂消失，守住那片区域，他就会被动出来，凭地狱军团的绝对实力，应该能够杀孔煊很多次！刺青宫的一位超绝世暗中吩咐门徒去传递消息，他看得都焦躁了，居然会以地狱一方失利开场，太不可思议了。

 事实上，地狱阵营中，早有对孔煊战法的研究，知道他的某些神通术法等，可还是一阵大乱。

 因为，圣皇被他拎走了众目睽暌之下被掀开头骨，且跟着他消失，这更进一步打击了士气。

 “别慌，稳住阵脚，他不可能长时间消失，所有城主级高手都聚集在一起，不要分散。”有人喝道。

 圣皇满身是血，全身多处骨折，这是一场没有悬念的战斗，王煊曾经连败13位极道真仙，“拿捏”他不会很难。

 圣皇震惊地看着此地，满脸苦涩，说不出话来，他已经意识到，这他么不是极道真仙，而是一位终极真仙！在地狱中，这都是传说！他目前的最强倚仗就是两面小旗，圣皇城可以一代代传承下来的至高圣物，但是，很快他头皮发麻因为，他看到，对方连着亮圣物，草藤开花了，混沌仙塔发光，沙漏转动，孔煊手中还拎着短炮。

 他可是巨城联盟的共主，真仙领域的圣皇，今天自身比不上对方，连携带两件圣物都要被对方的圣物小详体压制、围没。

 这一役，没有任何惹外，圣皇被打了个骨新访折，元神唱澹，让他不解的是，对万开没有格余地。

 “两杆旗子不错，这应该是圣皇城传承下来的东西吧，你自己的圣物呢？”王煊问道。

 “献祭给聚仙旗和镇仙旗了，藉此快速炼化了它们。”圣皇叹道。

 接着他又开口补充：“你不用打两杆旗子的主意，昔日，也曾有人打穿圣皇城，夺走两旗，但是也只能在地狱使用用，带不到现世去，离开的瞬间，它们会自动消失，回归圣皇城。”

 你这么说的话，我更感兴趣了。

 王煊果然来了精神，剥夺过去聚仙旗和镇仙旗，仔细研究。

 它们纹理密布，繁复让他都觉眉，这确实是好东西，他估摸着，这应该算是至高级别的圣物。

 王煊道：“我确实不信邪，离开时，就放在这片迷雾中，我看它还能超脱出去吗，难道还能飞回圣皇城？”接着，他又开口：“我给你机会，可以不杀你，但是你得配合得痛快点，如果和我得瑟，耍手段，我直接击毙你，永久性地抹杀，连成为浑噩的徘回者都没机会。

 圣皇惊异，对方真会留下他的性命？这确实超出他的预料。

 活得越久，他越不想死，因为他都看到回归现世的希望，觉醒很多年了，如果纪元末年到来，他熬过地狱成空的大劫，保住意识清醒，那么就他算是真正挣断了枷锁，可回归现世中！“好，我配合你！“作为极道真仙，身为圣皇城的最高统治者，他倒也痛快。

 接下来，王煊收获巨大，他从圣皇这里得到了完整的《星河洗神经》，从肉身到元神，整部真圣功法彻底圆满了。

 这还是他作为野修得到的第一篇无缺的真圣经文。

 然后，他又从圣皇这里，获得一篇残缺的圣级功法，非常有价值，让他看得颇为入迷，如果不是环境不允许，他想深入研究个痛快。

 聚仙旗和镇仙旗，一红一黄，悬在他的身体两侧，竟被他初步炼化了。

 主要是圣皇非常配合，不仅撤去了所有印记，还帮他一起炼化，这样资敌，效果实在太明显了。

 当然，王煊也不可能尽信他，让他放开元神，验证各种经篇等，确保无误。

 我保证你不会死，要去的地方比你待在地狱深处苦熬更好。

 因为，地狱成空时，你这种有意识的生灵，根本熬不住，最后必然会回归浑噩状态中！

 王煊将他封印，彻底压制后，向着迷雾外望去。

 现在，他眼神火热，外面还有天神、机械圣者，这些都是活着的宝藏，值得去挖掘，必须要生擒活证不过，他也在皱眉，这群人都聚在一起了，且布置了大阵！“多位极道真仙，还有5次破限的城主联合在一起，没关系，我是终极真仙，在这里一个人镇压你们全部！”最主要的是，他现在立身在迷雾中，可以挑选最合适的出手时机。

 他决定，今天彻底将地狱之事了结--清空！此役过后，短时间内，他大概率不会回来了。

 他缓缓迈步，走到迷雾边缘区域，俯瞰着下方，自语道：“终极一战，开始！“”

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第456章 收获满满.