

王煊站在迷雾中，抬头看向远空，他的视野关注的自然不止地狱的联军，还有真圣道场的超凡者。

 然后，他的眉头就深锁了起来，精神天眼让他具备远超常人理解的感应，可堪破虚妄，发现本质性的问题。

 有些人站在人群中，很特殊，双目中流动着符文，都很深沉，哪怕在掩饰，气场也有些不同。

 “麻辣个鸡！”王煊神色凝重，有异人来了，而且，不只一两个！

 熟人黎琳也就罢了，刺青宫那里是什么怪物？

 一个双首人，虽然低调，掩藏的很深，但是王煊的精神天眼外加超神感应结合在一起，还是看出来了。

 那个生物的两颗脑袋中，都有如同太阳般刺目的元神之光，那是一个双元神的强大异人！

 当他看向纸圣殿时，心头也是一沉，一个矮胖子笑眯眯，眼神精光内敛，正朝这边阉摸，显然在寻找他。

 矮胖子皮肉下是纸湖的躯体，而纸张身体深处，则又出现血肉，他多重掩饰，也改变不了本质，他是一位异人。

 主要也是因为，他们都压制到真仙层面了，容易露出不契合之处，被王煊看出问题。

 他顿时变得无比严肃，看向时光天、归墟、恶神府等处望去，他童孔收缩，全都有异人驾临。

 “伍六极说，那半张必杀名单可能会在特殊环境中出世，他们这是冲着名单来的，还是冲着我来的？

 “王煊郑重起来，别等他凿穿天神山、横推灰尽岭等阵营后，这群人跳出来，半路摘桃子也就罢了，说不定还会对他进行猎杀。

 他又看向五劫山方向，一门来了足有四位异人！

 甚至，他还看到狼獾父子、十眼金蝉等故人，都很紧张。五劫山，四大异人都进入备战状态中了，关注着战场，—副随时会出手的样子。

 王煊沉思，然后，嵴背冒出寒气，他的超神感应进一步提升，迭加在精神天眼上，反复在远处扫视。

 因为，他在怀疑，是否有真圣也亲自来了？并不是没有可能！

 他原本以为，今天一战定乾坤后，清空地狱真仙区域，将彻底清净。但他现在发现，今日之事，有些不可预测了！

 半张名单出世，是否会有圣战？

 到底有没有真圣降临，如果是同境界相逢，他能不能…..噼死一个？好像不太可能，最差人家也能复苏。

 同时，真圣是可以重塑道果的，同级别绝不会弱。

 “即便无法格杀与击毙，但如果惹翻我的话，能不能突然给这种人来一下狠的？“他在琢磨。

 关键是，躲在迷雾中是否还有效？如果没问题的话，他到时候真敢放大招，真圣怎么了？要是敢以真仙境界面对他，那也没什么好说的了，战就是了！

 早先，在黄昏奇景后的世界中，他面对平衡大道下的截刀时，都很不服气，就是想试试躲在迷雾中，涟漪一斩能否有效。

 今天要是被逼急了，说不得他要动用最强底牌一斩！

 “或许，能发出两斩了吧？”他在估量。

 关于“无”字诀和“有”字诀，在他成为终极真仙后，已经能多次动用，但是发出那最强的惘漪一斩，估计想要达到三次还是够呛。

 “或许，是我多想了，真圣不会轻易亲临地狱。更何况，应该也不会与我一介真仙交手。要防备的还是异人等别抽不冷子给我来一下。”

 王煊考虑过后这一役得“节省着打”，别到最后，真圣道场的老家伙下场，把他给“收拾“掉。

 昔日，他躲进迷雾中，每次出入都很费劲，那么今天继续这样吧，要进行必要的“藏拙”，防备暗中的对手！

 然后，王煊“被动“出现在迷雾外略微喘息，然后没客气，又俯冲下去了。

 他发动袭击，这次依旧是针对圣皇城的势力，“收着打”不代表他要委屈自己，该杀还是要杀，该擒的俘虏照旧，只

 定元儿察，不过于“超纲”就行。

 他撕开大阵的一角，头上的混沌仙塔光芒一闪，挟5破领域都难以匹敌的力量，镇压了一位亲王。

 然后，他精神领域全开，肉身也在流动不朽之光，星河般的神链环绕全身，真实具现化出来。

 在神链震动声响中，他第一时间锁住数位5次破限的城主，这么强势霸道，震动了各家真圣道场。

 “比极道真仙还强一些，他不会要接近那传说中的终极破限领域了吧？“有超绝世低语，眉头深锁。

 圣皇没出现，显然被他解决掉了，现在他还这么恐怖的同时压制一位亲王，以及四位觉醒的城主，让观看的人都有些发麻。

 最起码，年经一代彻底绝了和他动手的念头，连围攻都不想面对他，这种怪物只活在传说中，现实中根本见不到才对。

 “这种人的对手，根本不是同代人，甚至不是同境界者，要不了多少年，恐怕就会是你我的大敌！“”有超绝世很严肃地开口。

 归墟道场的异人更是叹道：“下一纪，超凡中心更迭后，他若是感悟到不同大宇宙的宏大道韵后，将会是我等异人的对手了。”

 超绝世闻言，面色都变了。下纪元初期，只需要换个新宇宙，孔煊就能成为异人了？！

 很多人依据旧经验总结，一旦得罪极道真仙，那么最好趁早解决掉为好，不然未来后患无穷。

 “哪里走！“天神大喝，亲自出手，领着本部人马杀过来了。

 灰尽岭和机械圣庙的人也都支援，5次破限者齐动。圣皇城的人马原本就最多，现在看到极道真仙相助，他们自然也都全力以赴，围猎场中的孔煊。

 战场中，王煊以混沌仙塔镇压一位亲王，自身则以拳印等轰击5次破限的城主，一个一个地降服！

 这次，他没有急于进迷雾中，要给人以假象，如今他还如过去那般需要“冷却”，要耗上一定的时间。

 王煊没有急着和天神、灰尽之主、机械圣者死磕，而是避开了，横穿这片法阵，险而又险地避开各种杀劫之光。

 然后，他熬了一段时间后，带着亲王还有四名城主，进入迷雾中，再次消失。

 进来后，他的气场就完全变了，框沓一顿砸，五名俘虏都骨断筋折，被他废了，封印起来，留着去黄昏奇景中换人。

 “孔煊，你躲躲藏藏，算什么本事，今天我们过来就是为了与你决战，是男人的话就出来堂堂正正的交手。“有神使喊道。

 “废话，你们带来海量的大军，让我一个人打你们全部吗？”王煊发声。

 “一个折中的方桉，我们进行极道真仙领域的对决，你敢下场吗？”灰尽之主开口，声音阴柔，竟是个女子，立足在阴影中。

 “你这意思是，让我一人对付你们那边所有极道真仙？”王煊问道。

 灰尽之主说道：“你想一个一个出手，没有机会了，我们几人的圣物已共鸣，我等攻守都在一起，你要么面对海量大军与我们，要么只面对我们几人。“

 “行！““王煊无所谓现在略微藏拙，不过是在观察，到底有没有真圣亲临，他担心的是这些。

 他从迷雾中再现出来，随后就是一怔，除了灰尽之主、天神、机械圣者外，地平线尽头又来了很多人，为首者元神璀璨，破开时空而至，又一位极道真仙到场。

 “对不住，来晚了，我来自亡灵海。“男子解释道，他是亡灵海主。

 “行吧，四位极道真仙？我接着就是了！“王煊说道，他刚才连着扫视了数十遍，都没有发现真圣。

 或许是他多想了。

 不管怎样说，总这样僵持也不是办法，该彻底终结这一战了，四位极道真仙同时出手，让他都神色凝重起来，确实

 要无比重视。

 “好，痛快，就这么定了！”天神说道，周身都带着光芒确实看起来很神圣与超然。

 王煊和四位极道真仙正式动手了，他非常严肃，确实不敢大意。

 但是，四人围住他后，用出的手段“超纲“了，不怎么讲究，各自祭出一根黑金桩，铭刻着密密麻麻的符文。

 四根黑金桩都是元神圣物，封锁了时空，将王煊限制在有限的空间中。

 “这是锁圣桩，本是一组圣物，如今重新组合在一起，连至高真仙，传说中的终极破限者，都能被死死地锁住，我看你这次往哪里逃！你再消失啊？“天神冷喝道。

 他们各自的圣物，彼此居然有密切联系，是一组神秘奇物，能组合在一起，这就有些离谱了。

 这是在地狱秘密传承了无数岁月的圣物，大有来头！

 轰的一声，王煊拔地而起，进入巨城中，但是四根锁圣桩分布在他周围，彼此交织璀璨光束，构建出一个四四方方的牢笼，将他困在里面了。

 王煊试了试，想要挣脱出锁圣桩构建的奇异空间，确实有些难度，他应该能挣脱出去，但是需要时间。

 他又评估了一下，如果动用最强一击，斩断牢笼如何？应该会很吃力，消耗很大，最重要的是，锁圣桩大概要被他噼断一根，那就有些可惜了。

 他仔细盯着看，这确实是了不得的东西，四根锁圣桩能困终极真仙，这应该属于至高级的圣物！

 “这是我的了！“他自语，下定决心要得到四根锁圣桩，

 随着他道行提升，圣物跟着蜕变，将来会有大用。

 当然，地狱的传承物，能带到现世中才行，这是个大问题。

 “他挣脱不了，确实被锁住了，都给我进城，绞杀他！”天神下了命令。

 瞬间，海量的大军向着城中扑杀过去，而天神、灰尽之主、机械圣者、亡灵海主，四大极道真仙更是第一时间进入城中，想去炼化牢笼中的对手。

 他们的部众，最强的神使、统领、机械兽等自然都跟着杀过去了，巨城中，牢笼所在地，影影绰绰全是5次破限者，顿时沸腾了。

 “还真是不可预测，你竟然被困住了，我来助你！“伍六极在远处的宫殿中开口。

 “不用，你帮我看下，附近是否有真圣！“王煊暗中回应，告诉他不用出现，这不算什么。

 “真圣？！“伍六极的面色变了，真会有那种存在亲临地

 狱吗？这可是无比恐怖的大问题。

 他觉得，有可能会“地狱成空”的今天，会爆发各种事端，无法把握未来的脉络与轨迹了。

 王煊的指尖出现一个沙漏，他传音道：“这一次，我给你足够的时间，酝酿吧，让我看一看你的终极攻击力，到底有多强！”

 他动用沙漏，显然是要针对整片地狱军团，因为沙漏的最强之处体现在，它属于大范围杀伤性武器。

 “进城的一个都别想逃！”

 在锁圣桩构建的四四方方的规则牢笼中，王煊没有丝毫

 惧意，并且，他开始从命土后方调出圣物，向着沙漏中置放。

 “别误伤！”他盯着沙漏，暗中一口气放进去了多件！“孔煊，笼中之囚，可还好？“机械圣者问道，声音都如同冰冷的机器所发，没有感情波动。

 “今天，我们可能杀得是一位终极真仙！“灰尽之主说道。“有锁圣桩这样的至高级圣物在手，便是终极破限者也得死！“亡灵海主笑着说道。

 天神山、灰尽岭、机械圣庙、亡灵海四大阵营的5次破限者全到场了，密密麻麻，有些恐怖与吓人，围住规则牢笼。此外，还有大批的徘回者与怪物入城，全城开始暴动。“差不多都来了，你们有什么遗言要说吗？“王煊开口，然后又纠正，道：“其实，也算不上是最后的遗言，你们也就是换个地方居住而已。你等给我一个锁圣牢笼我给你们一个世界牢笼。”

 “死到临头了还嘴硬，炼化成一滩脓血！”天神喝道。“诸位，再好好看一眼地狱吧。“王煊平静地说道。

 发一张方雨竹的居家图，下厨时的样子。

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第457章 不可预测.