

真是见鬼了，别不是截刀出来了吧，想要冒充手机并在世间作乱？

 “机兄，是你回来了吗？”王煊睁开精神天眼，发现还真是它，目前略微有些“黑屏”了。

 “当然是我。”它漂浮了过来，自己似乎也在出神中，像是在追忆与回味着什么。

 “纸，我都给你烧过了。”王煊说道，一不小心，就这么“坦诚”了。

 “你什么意思，觉得浪费纸张了？”手机奇物从走神状态中恢复过来，这小子是将它当成死亡人口了。

 它立刻不高兴了，屏幕发出青光，道：“我分明说是去换人，最终我还能活着回来，怎么可能会死！你居然提前为我哭丧？”

 王煊摇头，道：“那到没有，我就是烧了两张纸。嗯，我让伏道牛替我哭了，它哭得很惨。”

 “这牛......不了解情况，倒还算是有点良心。”手机奇物屏幕晃动，像是在点头认可。

 “它是被我用巴掌削哭的！”王煊告知。

 “你搁这寻我开心呢，是吧?”手机奇物不满，这小子有点欠拾掇。

 “没，我是怕你心情沉闷，悲痛欲绝，有些想不开，在这里开导你呢。”王煊说道。

 接着，他又问道：“我那位从未谋面的师姐，为什么没置换回来，究竟出了什么意外？”

 当时，手机奇物一副赴死的样子，结果如今它自己跑回来了，还真是雷声大雨点小。

 “那地方有些问题。此外，她应该没有死。”手机奇物没有细说，但是，这些信息也足够王煊遐想了。

 他思忖道：“当年，地狱并非要彻底扼杀，而是给了她生路。三纪过去了，她也许成为了真圣，该不会参与了某些事端吧？”

 手机奇物没说话，它也一直在琢磨一些问题。

 “你出来时没遇上那口青色的长刀吗？”王煊问道。

 截刀，号称可以断时空，截心灵之光，斩因果，熄灭万物和万法，绝对是最厉害的狠茬子之一。

 王煊很好奇，手机没和它死磕吗？“遇上了。”手机奇物点头。

 “你没负伤吧？”王煊关切地问道，确实想知道，旧圣时代遗存下来的两个怪物战况如何。

 “没有。”手机奇物否定，道：“我从旋涡中出来时，似乎走神了，然后，它喊我为兄，我拍了拍它化形之躯的肩头，然后我就离开了。”

 这是什么鬼话，就冲截刀那霸道的脾气，被放逐后，回来见面不得先噼它十万八千刀吗？纵然手机奇物喊它为刀辗，王煊估计，截刀都不见得会罢手。

 “事实上就是如此，我也觉得怪异，它虽然一副捏着鼻子忍了的样子，但确实没动手，最后一张脸和它的刀体一个颜色泛青光，把送我出来了。”

 王煊不信，这是什么离谱的场景？但手机奇物信誓旦旦，它自己也不解，不知道截刀犯了什么病。

 王煊道：“有没有一种可能，当时你‘犯病了，其实，你所说的‘失神的片刻，已经和它血战过？”

 “或者说，当时你短暂‘清醒了，现在这个状态的你反倒有些问题？”他谨慎地问道。

 “你当我是精神分裂症吗？！”手机奇物不满，但是，它回思时，却有觉得，好像真的遗忘了什么。

 王煊点头：“我确实这么认为，你精神上有点问题。”

 他清楚的记得，手机奇物被养生炉发现模湖的样子时，让炉子都惊悚了，手机奇物如今这么平和估计很不正常。

 王煊回过神来，得赶紧去告诉五劫山的人，别等他了，立刻关闭通道，他可以和手机奇物走别的路。

 然后，地狱很多人都见证，五劫山一群人离开了，斩断通道，而孔煊留在地狱中，没有回现世。

 接着，他们注意观察，地狱的传承圣物：镇仙旗、聚仙旗、锁圣桩，果然没有飞回圣皇城等地。

 这预示着，孔煊滞留在地狱，真的没走，身上携带着那些圣物！

 “机兄，你要去争夺那半张名单吗？”王煊问道。

 “暂时不要接触了，它有很严重的问题，我虽然没有具体想起来，但是，却有那样的感觉。”

 王煊暗中传音，郑重地问道：“黄昏奇景中有生死置换，你说名单上的真圣是否也如此，以死置换出什么？”

 “不好说。”手机奇物遗忘了旧圣时期不少事，它根本没什么印象了。

 它补充道：“谁接触它，早晚有一天必然会榜上有名，会被它截取与记住道韵印记。”

 “疲了，累了，走吧。”王煊说道，他想离开地狱了，这地方不宜久留，他怕时光天的真圣最后离开时，全面复苏，顺带将他抹杀。

 手机奇物如果没回来，他有两个选择，一是跑五劫山去暂时避祸，二是暂时离开超凡中心，去枯竭的外宇宙躲灾。

 反正他目前可以沟通命土后方的20种神话物质，还真不怕自我放逐到荒芜之地。

 手机奇物告诉他，不用那么悲观。

 “没你想象的那么糟糕，你以为真圣无所不能，无所不知，可以随时随地将你揪出来？尤其是，御道旗，九动出，和你的命运有些因果关系，即便真圣发力找你，也会有些难度。”

 “感谢机兄和我有大因果！”王煊昧着良心说道和这凶物有斩不断的关系，未来还不知道会怎样。

 他怀疑，有朝一日，它如果“爆雷”，可能比五劫山还严重。

 灿烂的星海，如水的星光，王煊安静地站立，很久没回过神来，感受着一种愉悦与欢快的宇宙生机。

 成为终极真仙后，他变得更敏锐了，即便在无人之地，远离生命星球等，也能捕捉到浓郁的生气。

 “这就是超凡中心，和其他地方果然不一样。”王煊自语，道行的提升，真仙尽头的明悟，让他进一步接近大宇宙本源。

 星河如烟霞，自四面八方流动过来，将他覆盖。

 不过，他此时的样子有点怪，头上顶着一个粗糙的瓦盆，可遮掩天机，他依旧有点担心真圣针对。

 这是旧圣时期的奇物，曾经存放过手机奇物写给自身的一封信，现在被他当作钢盔来用。

 “真难看！”他叹气，不可能以后都顶着个瓦盆行走现世，会丑到没朋友。

 手机奇物道：“你身上不缺少违禁级主材，混元秘银、永寂黑铁、万法石、活性、金母、起源古铜，任何一种都能铸至宝的器身了，你可以混炼一条带着法阵的手链，掩盖自身的命运轨迹线，这也算是难得宝物了。”

 “机兄，请指点！”王煊来了精神。接下来的数日，他成为铁匠，躲在一颗荒芜的星球上，叮叮当当，带着瓦盆头盔在这里敲敲打打。

 四日后，一条违禁主材炼制的手链不仅成型，手机奇物还亲自刻进去神秘纹络，整体流动着奇异的光泽。

 手机奇物去了一趟天庭饭堂，说到做到，将妖庭的几个俘虏：牛妖、阴阳犬、十位天狐等，都送过去了。

 几名妖仙看到厨子后，心惊肉跳，他身边漂浮着违禁级的菜刀，不会将他们当成食材了吧？

 厨子没搭理它们，看着王煊，呆呆发愣，很长时间后才道：“你居然能活着回来，开天辟地头一遭，他‘亲闺女都死在那里了！”

 不过，这次确实都为手机烧纸了，以为它回不来了。

 厨子赞叹：“真不错，这么多年过去，你让我觉得又有戏了，我给你做顿好吃的！这几只妖怪是你送来是食材吗？不昨地。”

 几个妖怪差点吓尿，赶紧解释。“前辈在上，我们是给您打下手的，本身皮糙肉厚，没法吃，还曾在地狱的各种腐烂尸体中摸爬滚打，绝对不适合当食材！”

 王煊坐在超凡光海的岸边，享受了一顿大餐，补得不能再补了，心满意足地离去。

 “五劫山真圣还有救吗？”在回归现世的路上，王煊问手机奇物。

 “够呛了，生命已到晚期，他在必杀名单上红的都滴血了，估计谁都救不了。”手机奇物告知。

 王煊开口：“我曾在旧皇城遗址那里‘神游，感应到23纪前的超凡中心，它由腐朽而复苏了，异常神秘，不差于现在的超凡中心，五劫山的真圣能逃到那里吗？”

 “那个地方，我严重怀疑有大问题。”手机奇物没有展开此地的话题，反而提及，便是决定前往，估计也很难抵达。

 “超凡中心更选，每—次都横渡多更于宙，身后舍弃的宇宙，坐标是时时变化的，不见得能找到了。”说到这里，它微微一顿，道：“况且，他离不开这片超凡中心，进入外宇宙的刹那，大概就会被轰杀之。”

 “登上那半张名单后，竟这么可怕？”王煊皱眉，那是怎样的一股力量？手机奇物没有为他解惑。

 “超凡转移，神话迁徙，谁不在渡?世间的悲欢离合太多了，各有各的无奈。”它平静地说道。

 “5纪真的是一道大劫，是一道生死门槛，罕有人可以熬过去。”王煊说道，回归现世后，他看着璀粲的星空，任这宇宙浩瀚，星系生灭，最终也留不住超凡和神话，一切都会远去。

 所有追寻超凡的人，跟着迁徙，跟着上路，但最终却都难以永恒。

 “有啊，5纪这种说法没有意义，这次去黄昏奇景背后的世界，我多少还是想起了一些事。”手机奇物并不认可他的说法。

 “除了立下道场的真圣，还有‘散修真圣，独自行走世间，早已没有自己的道统，昔日的根基或者被灭了，或者自身放弃了，有些老家伙超过6纪后才上榜。”

 它的这种说法吓了王煊一大跳。“没听说过。”他皱眉，情况似乎很复杂，超凡中心的水无比的深，有些存在很强，但却寂寂无名。

 “不是还有另外半张名单吗？上面也不都是‘无与‘有这样的钉子户，每一纪都会因为这‘半张名单而死去几个。”

 手机奇物感慨，真正始终不死，安然活下来的并不多。

 王煊来到一颗美丽的超凡行星上，给自己理了个短发，短袖，半截裤，一双拖鞋，怎么清凉怎么来。

 夜晚，城市中人气很盛他沿街漫步，边走便体验，享用异域的一些特色美食。

 文明总有些相近性，尤其是星海互联后，整座城市灯火闪耀，无论是风土人情，还是地标建筑等，亦或是远去的飞船，都不会让人觉得陌生。

 回归现世后，他暂时没有联系任何人，避免给别人、给自己惹来麻烦，毕竟，他将时光天的真圣给骂了。

 他想静默一段岁月，甚至都没有去看超凡网络上的新闻等，眼下他处在失联状态中。

 忽然，王煊的身上，手机奇物微微发光，居然有人能联系进来？

 “不是暂时屏蔽，不接听了吗，当作无信号处理。”王煊问道。

 “这个得接听，是太初母舰某搜护卫舰上的机械猴子中转过来的。”手机奇物说道。

 王煊顿时一怔，上次不是说太初母舰的一艘护卫舰被它安排了一只机械鹦鹉吗，怎么还有一只猴子？

 “有猴子的这艘护卫舰半废了。”手机奇物澹定的回应，然后接听，屏幕上显现出光，居然有人能联系进来？

 “不是暂时屏蔽，不接听了吗，当作无信号处理。”王煊问道。

 “这个得接听，是太初母舰某搜护卫舰上的机械猴子中转过来的。”手机奇物说道。

 王煊顿时一怔，上次不是说太初母舰的一艘护卫舰被它安排了一只机械鹦鹉吗，怎么还有一只猴子？

 “有猴子的这艘护卫舰半废了。”手机奇物澹定的回应，然后接听，屏幕上显现出一个黑色的烂木盒子。

 “王煊。”烂木盒子微微发光。“是你？！”王煊发呆。

 “古老板？”手机奇物一怔。

 “古人？”对面，烂木盒子也是微惊。