

究竟什么事，为何心头嗓动？王煊双眉深锁，即便再美味的龙茸酒浆也喝不下去了，他触发超神感应，默默体会。

 “这种关头，你向我泄露超凡迁徙过程中永寂之伞的事，算是故意泄密吧？”王煊看着手机奇物。

 早先，它已经提及，能推演曾经去过的一些腐朽宇宙的特殊时期。

 “母宇宙，永寂时刻到了？”他的心一下子提了起来，非常担心自己的父母。

 “听说，你父母颇为不凡，在偏远宇宙苦熬，来，和我说一说他们的状况。”手机奇物化作的颓废青年，苍白的面孔上露出虚假的笑容。

 听谁说的？王煊确定，它天天在窥探，偷听，所以直接瞥了它一眼，道：“该知晓的你都听说了，还有什么好多讲的？”

 “具体一些，王御圣真是你亲兄长？你们俩差了两三纪，有点离谱啊。你回思下，是否还发现过什么异常，你父母到底什么状况，真是人类吗？”颓废青年问道。

 “—边待着去！”王煊想捶它，奈何打不过，但绝对不会满足它那种八卦心理。

 他的心灵之光归于平静，并没有更进—步的季动，他因此松了一口气。

 然后，他的注意力就放在了手机奇物身上，要挖它的真圣级葬宝等。

 “什么葬宝，我还没死呢。再说，你没事总惦记***什么？”手机奇物神色不善，再次指出，应该去起源海。

 王煊觉得，它又“犯病”了，这是不将选中的人送走，心理不舒服吧？

 就没有一处安全的真圣葬宝地吗？非得要跑到那种动不动就会让探险者全灭的破地方去。

 “你别忽悠我，我可是听说了，排位在第7的超级违禁物品——太初母舰，都曾在起源海迷失，游荡与航行了不知道多么久的岁月，才艰难解脱出来。你让我去那里？”

 手机奇物道：“我没让你进起源海深处，我是让你在海边，近海岛屿附近，去挖造化，去赶海等。”

 然后，王煊就有些坐不住了，想要立刻动身，来—场说走就走的超凡旅程，为的是提升自己的道行，在未来血雨腥风，大厦将倾时，能挽救一些让他割舍不下的人。

 临离开前，颓废青年还恋恋不舍，道：“多么美好的夜晚，多么灿烂的时光，多年前，有过此景，多年后，我将在哪里？”

 王煊问它：“你是想要酒，还是想要人，我都给你买下来行不行？走吧！”

 “你不懂，我想要的是这种气氛！”颓废青年摆手，晃荡着身体站了起来。

 王煊立刻招手，道：“龙老板，你这超凡酒吧卖不卖？我们想盘下来。”

 一个青年立刻走来，穿着正装，发丝亮，梳理的一根发丝都不乱，两个真龙角略微露出部分，流动紫光。

 他开口道：“只要价格合适，不是不能商量。”百度搜索深空彼岸lele最快更新。

 王煊道：“我这朋友怀l日，喜欢你们这里的风格。很久以前，他曾和龙族史上一位无比伟大的女性，在这种氛围中，共饮过这种酒浆，他在追忆过去，怀念过往。为了友谊，我吐血为他买下这里。”

 最后，谈好价格并付款后，在青年真龙和几位龙女震惊的目光中，王煊直接将这座建筑物给连根拔起了。

 “兄弟，不是这样，我是把这里盘给你了，有使用权，经营权，但是建筑物不是你的，不能拔走啊？”青年男子龙老板一副见了鬼的样子。

 王煊加钱，身上有大量奇物，最后扛着超凡酒吧走了，后方是成片的目光，人们瞠目结舌地注视他消失。

 “机兄，为了你，我都被人当成精神病了。”王煊横渡夜空时叹道。

 手机奇物露出真身，屏幕幽幽发光，道：“你怎么没把银发龙女和绿发龙女也买下来？”

 “？”王煊回头看它，(本章未完！)

 新篇 第470章 阳光沙滩丽人

 道：“你到底是追忆气氛，怀旧，还是在惦记两名青春靓丽的龙女？早说啊！”

 手机奇物呵斥：“说什么呢？我是认为，虽然有超凡酒吧，有美酒，但是没有了起舞与倒酒的人，多少差了点氛围！”

 “起源海也算是海，那里有没有龙宫？回头去找两名龙女，赶紧走吧。”王煊催促。

 金色旋涡出现，王煊和手机奇消失，也不知道横渡了多少片星系，很快他们就再现出来。

 王煊的思绪还没从城市霓虹闪烁、夜色迷离的酒吧气氛中走出来，顷刻间，就来到了烈日炎炎、海浪起伏的沙滩上。

 “这就是起源海？大到没边，壮阔到感觉能装下漫天星斗。”王煊站在海边，看得出神。

 起源海，蓝的醉人，清澈能看到海底的细沙与礁石等，有火红的珊瑚晶莹灿烂，此外各种超凡海生物在海里出没，像是拖看公主裙游过的五色鱼的鱼鳍分外绚烂，浑身都是金色斑点的海马吐着泡泡，刺啦刺啦释放细微雷霆的银贝竟游得飞快...细沙，阳光，蓝海，五光十色的温顺的海中生物，还有珊瑚，珍珠，海底神树，这一切交织在一起，异常美丽，有些不真实。

 “这地方...很危险？”王煊都有点怀疑了，起源海美的醉人，让他都想在这里隐居了。

 不远处，一群美人鱼摆尾，各自的尾鳍颜色皆不相同，她们的身段无比流畅，优美，肤色白皙有光泽，摇曳生姿，从蓝色的海面戏水而过。

 “嘶，机兄，你选择在这里藏宝，早有预谋吧，真是个好地方，你是认识龙宫的人，还是认识人鱼族？”王煊问道。

 手机奇物喀察一声，先拍了一组美照，然后才道：“闭嘴，不是让你蓐我的库藏来了，我是让你寻遗迹找其他人的宝物。”“再说了，不来起源海，你能去哪？也就地狱，超凡光海等有数几处地方可选。因为超凡中心每一次迁徙，都会换一个宇宙，昔日陆地上的很多宝藏，都留在了腐朽的旧宇宙。”

 然后，它又警告，起源海确实很危险，但指的是大海深处，让他别麻痹大意。当初太初母舰迷航可不是说说而已，等出来时，舰身都破破烂烂了，回归后重新大修了一遍。

 王煊点头后，忍不住又道：“你和古老板，都秘密在它的护卫舰上安排机械鹦鹉，养机械猴子，我怎么感觉"老太"有点可怜？你们这才是可着劲的薅羊毛，有点过分啊！”

 “它可怜？猎杀过真圣更是将失去至高生灵坐镇的道场直接打爆，让多位异人还有无数弟子化成血雾，惨死。永远不要觉得超级违禁物品与真圣可怜，那固层面无弱者，没有善茬儿，哪个崛起时，身后不是尸骨无数，血流成河？太初母舰轰碎的违禁物品都不知道有几件了，更是格杀过两位真圣。”

 王煊郑重地点头，表示受教了。

 接下来，他听从手机奇物的安排，按照它的指引，横渡也不知道多久，来到一处无比荒凉的海域，一个勐子就扎下去了，开挖！

 据手机奇物说，有位真圣可能死在这里。

 没过多久，王煊就冲出水面，海底跟着他飞上来一窝血尸，全通灵了，什么层面的都有，道遥游、养生主、真仙、天级，最重要的是量大无数，密密麻麻，如果和它们厮杀，完全是无意义的战斗，这里的海水都沸腾了。

 “记错了，这地方好像葬下了好几个道统，是埋尸地。”手机奇物纠错。

 王煊暗叫晦气，岂止是埋尸地，感觉挖到了阴脉，连海底构架，连海山都鲜红，于死气沉沉间，向外渗血。

 甚至，在逃走前，他有那么一刹那的惊悚感，觉得海底深处有巨凶。

 手机奇物道：“没什么，昔日一个绝顶异人残留的躯体，略微复苏了而已，成不了气候。”

 随后，王煊按照它回忆出的地点，登临一座没有人烟的巨岛，找到一个(本章未完！)

 新篇 第470章 阳光沙滩丽人

 深潭，这次他没立刻跳下去，因为感觉它深的离谱，冰寒的水潭连感知都能屏蔽。

 他在这里垂钓，探索下面的路，很快，他就钓上来一只龟壳粗糙的巨龟，确切地说，不是钓上来的，是对方主动追杀上来的，因为他的钓钩将下方的洞府给刺穿了。

 “机兄，你的消息准不准？！”王煊跑路，因为，这只龟太凶了，他不想进行无意义的战斗。这只古龟虽然在超绝世领域，但是已经散发出丝丝异人气息，这是要近期渡劫的节奏，有可能会成为“异龟”。

 他挨了一顿王八拳，当然是隔着虚空挨的。

 那只古龟的一对前肢，结出古朴的拳印，将虚空都打爆了，将起源海都给轰的大浪万重，滔天而上，更是有金色道韵弥漫，雷霆亿万丈，勾连大海与天穹，带着混沌气。

 临到王煊冲进金色旋涡时，那只古龟还不忿呢，一顿组合王八拳隔着长空轰了过来，一个又一拳金色的拳印，大如山岳，在虚空中显照，不熄灭，带着雷霆，缭绕着惊人的道韵和混沌气，凝固在海面上空。

 拳意不灭，这是极其恐怖的拳道境界！

 王煊从旋涡中出来，摆脱了古龟，脸色难看无比，竟莫名挨了一顿王八拳！虽然没有被结实地打在身上，但是那拳光还是撕开了他身上的甲胃，僻里啪啦，掉了一地碎块。

 “你故意的吧？”他看着手机奇物。“这不能怪我，沧海桑田，我怎么知道如今那里已经被一只青冥龟占据了。”

 手机奇物想了想，道：“外围区域的造化估计都被后人发现并占据了，要不你向起源海深处走一走，我记得有处荒废的龙宫，当年是某位龙圣的道场。”

 王煊立刻警醒，连着两次都出事了，现在还去最危险的深海？万一在海底遇上龙圣残骸，那不是更惨？他险些忘记，手机奇物最根本的属性——坑！

 因此，他一口回绝了，道：“不去了，我自己按部就班的修行，也照样能快速提升道行！”

 起源海很大，王煊沿着海岸漫步，平复心绪，渐渐看到人烟，他发现超凡者竟越来越多了。

 “什么情况，超凡度假海滩？”他一怔，前方是一望无垠的白沙滩，沙子很细很软，海水蓝的更加透彻了，此外海中还有五色斑斓的海域，如金色的海域、紫色的海域等，都分隔开来，煞是美丽。

 至于海中，都是神话物种，真龙族，海妖，美人鱼等，不时出没，泛起浪花，在陪着外来的超凡者出行，深潜等。

 海岸边有很多建筑物，风格各不相同，有现代科技感的，有古代宫殿，感觉像是一些道场，又像是度假地。

 手机奇物开口：“我知道了，这地方出产起源金贝，每年都能挖到一到两枚，现在被人打造成了超凡海滨圣地。”

 王煊心头一动，他自然知道起源金贝，当年他在陨石海击败金阙宫弟子于瑾，从她手中得到一枚，交给晴空保管了。

 起源金贝异常珍贵，它天生蕴含着一缕大道纹理。

 当然，它更为出名的是，本身可以作为信物。

 任何超凡者持有它，都能够进入起源海深处的一处无比神秘的道场，传说可以在那里改命！

 “起源金贝，竟能在这里挖出来？”王煊觉得，这片海滩还真是非凡。

 “没错，正是此地，每一纪这里都会成为超凡者淘金的热土，能够改命的金贝没有人不重视。”

 那种金贝很特别，探出神感也发现不了，不是正常的生物，大多都是意外挖到的。

 有人说是由某种神贝变异而成，也有人说这是一片道土可承接大道真形，让普通海贝一夜间蜕变为起源金贝。

 不管怎样说，每天都有很多超凡者在此地出没，许多大教都在这里建有行宫，这地方称得上寸土寸金。

 如今，这片海岸有半数地带都被人(本章未完！)

 新篇 第470章 阳光沙滩丽人

 占据了。

 “有真圣道场的人出没吗？”王煊问道。

 “有啊，星海中很多大教都在这里建有行宫，更遑论是那些至高的道场。”手机奇物答道。

 “你不去试试运气？”它问道。

 “没兴趣。”王煊摇头，不久后，他躺在一张藤椅上，喝起了冰镇椰子，看着沙滩上忙碌的超凡者。

 在他身后，是—片金色的椰子树，当仙灿生辉，连椰汁都在发光，味道确实不错，王煊连着摘了三个。

 他算看出来了，这群来挖金贝的超凡者，全都是一群“闲人”，总觉得像是度假来了，都和他现在的状态差不多。

 “超凡度假沙滩？”他看到美女不少，年轻的男子也有很多，很多都是真仙，也就试了几次手运而已，没挖到金贝就和友人有说有笑的潜水采集起源海特有的珍珠去了，有专门的龙女、美人鱼陪游，引导。

 半个时辰后，王煊踩好点，潜入真圣道场在此地建造的行宫，目标锁定：归墟、刺青宫、时光殿、纸圣殿等。

 因为，手机奇物说了，会帮他兜底，破开法阵帮他潜逃等，这还有什么犹豫的？

 “你确定，这是刺青宫的金贝行宫？我怎么看到月圣湖异人黎琳的画像了？”王煊怀疑地说道。

 虽然刺青宫都是一群纹身的，喜欢作画，但也不至于画其他道场的异人吧？

 然后，他就确定了，真来错地方了，因为，他看到了正主。

 这片行宫的围起来的海域中，有法阵笼罩，云霞蒸腾，更有丝丝混沌气弥漫，那里竟有一个巨大的金贝，足有百米长，黎琳在里面坐关，肤色白皙，莹莹发光。

 若非拥有精神天眼，他也看不到，然后他赶紧转头，自语道：“我什么都没看到。”

 他暗中问手机奇物：“她是异人，虽然隔着法阵，但是，不会发现我了吧？！”

 “澹定。”

 新篇 第470章 阳光沙滩丽人