

黎琳一袭星蚕丝白裙，超尘脱俗，其实身材曲线也分外出众，此时的她神色凝重，停止摇动晶莹的酒杯，来到窗前，远眺起源海。

 龙族酒吧在外太空，可以俯瞰浩瀚无疑的起源海，虽然这里的违章建筑物与洞府很多，但是，王煊选的位置不错，并未阻碍视线，正好可以看无垠的壮阔海景。

 海的深处，先后出现四道光，都景象慑人，每一道都曾照亮漆黑的宇宙深处，也让起源海道韵蒸腾。

 星空，起源海，都是宏大的，无边的，可是现在有一个生物，影响到了这两片时空个的宁静与稳定。

 “真有人走到那一步了？好快！＂黎琳轻语。

 她推开窗，在太空中注视起源海，到了他们这层面，自然不在意什么空气，宇宙粒子等。

 超凡中心世界，神话物质无处不在，无论是生命行星上，还是幽冷的宇宙中，这些浓郁的非凡因子，对超凡者来说就是新鲜的空气。

 她身体前倾，一条手臂撑在窗前的长条吧台上，一只纤手托着雪白的下巴，看得出神了，清澈有神的美目渐渐深邃。

 此时，她在看和真圣之劫有关的的奇景，而她自身其实也是一道美景，前倾的颀长身体，细腰以及以下的弧度非常完美，光滑如绸缎的发丝，白皙细腻的颈项，以及无瑕的侧颜，组成一副绝美的画面。

 “有人要成为真圣了？”王煊的脑海中，刮起超凡风暴，没法平静下来，这真是太意外了。

 在新超凡中心，在崭新的时代，竟有异人要走到这一步了！

 不愧为大争之世，纪元早期就相当的绚烂了。

 他平复情绪，没有忘记，他目前也在＂渡劫＂中，还没有过关，赶紧殷勤招待女异人黎琳。

 他亲自倒了一杯酒，走了过去，不过在看到她略微趴在吧台上，身段曲线如此优美，不禁多瞄了两眼。

 他只能心中自省；后进真仙，凡心略动，罪过。

 黎琳是什么样的超凡者？最顶尖的异人，从正在观测震世的奇景中略微收回心神，不动声色的起身，而后坐在高脚椅上，警了他一眼。

 远处，四道光闪过后，天地与海洋陷入寂静，有人要渡真圣大劫，确定无疑，大概处在突破的边缘。

 有老异人起源海滩上自语：“草率了，他保密措施不到位，过早暴露了，这样能成为真圣吗？”

 趁此宁静时刻，王煊上前，为黎琳送上一杯酒。

 “仙子，这是本店的镇店之宝，最好的几瓶龙茸酒之一，我看了下酿酒原料，其中一味主料是不老花，喝一杯就可保青春永驻，即便是超凡消退后，效果都不会怎么减弱。”他满含诚意，送出奇酒。

 水晶杯中的酒浆，带着斑斓色彩，化生出各种景象，最后更是腾起烟霞，在杯口那里诞生一株花，摇曳着，花蕾带着勃勃生机，而后轻灵的绽放，瑞光氤氲，馥郁芬芳，酒浆艳丽，景观唯美。

 这种酒对于异人来说自然没那么珍贵，但是任何和青春韶华有关的奇物，都会对美丽女子有一定的吸引力。

 黎琳接过水晶酒杯，浅饮一小口，不老花的云霞顿时如如丝如缕，没入她的红唇间，并在附近缭绕，神霞艳艳，仙雾鸟鸟。

 “孔煊，你的胆子不是很大吗？连时光天的真圣都敢骂，连我的千幻金贝都敢闯，怎么现在这么谨慎低调了？”她认出王煊，知道了根脚。

 王煊想瞒都瞒不住，他意识到，问题出在起源千幻金贝中，他和对方有身体接触，那时她肯定复苏了，通过肢体与精神还有道韵等洞悉了他的身份。

 他搓手解释道：“意外，我初来起源海对这里不了解，误入千幻金贝中。”

 对方并未动手，而且接过了那杯酒，还和他这么说话，那就意味着，应该没有那么大的凶险。

 “误入，你应该进去不止一次了吧？”黎琳小饮，盯着他看了又看，道：“不用紧张，在地狱中，你照顾过黎旭，让他顺利5次破限，还诞生了元神圣物，这些我都听他说了。”

 她面色平静，肌肤吹弹可破，果然没计较，眺望着起源海深处，时刻关注着即将出现的暴风骤雨。

 王煊松了一口气，暗自感谢那位大侄子。

 “仙子，心胸宽广，多谢原谅。至于黎旭的事，那根本不算什么，举手之劳，都是自己人。”

 “你的胆子很大，不经我允许，还没有人敢私自进我的千幻金贝。”黎琳说道，回头看向他。

 除了身边亲近的人，还有那些分身以及弟子外，真没有什么外人进过千幻金贝，那里也算是她的一处私人居所。

 “我认打认罚。”王煊一副坦然的样子，反正对方应该不会真收拾他。

 “下次不要偷偷摸摸了，直接过去吧，你掌握的那种御道纹理不错。”黎琳晃动酒杯，杯口烟霞缭绕，将她无瑕的面孔都映衬地一片朦胧，美得近乎梦幻。

 她说得轻描澹写，王煊却是一怔，而后心中不宁静。他暗自叨咕，是要一起修行吗，这算不算是一种“双修＂？他抬头，向着顶尖异人黎琳望去。

 轰隆！

 接着，他差点怀疑自己被雷噼了，巨大的声响，震动得整片起源海，，浪涛冲天，蓝的醉人的海水拍散五色云朵。

 即便是外太空中，浓郁的神话银子也都跟着共鸣了，群星簌簌摇动，超凡奇景一起出现。

 “开始了，果然，早先的预兆不是假象，他没有压制住，只能正式渡劫了，只能说过于匆忙了，天祸，人祸，不见得能

 熬过去！”

 起源海沙滩上，一位老异人眺望，这样点评道。

 “仔细看着吧，超凡者一辈子都难以见到这种盛景，真圣劫了不得啊，不容错过。＂黎琳开口，她白衣猎猎，瞬间起身而后凭空消失。

 身为异人，她有资格进入起源海深处，去仔细观察，至于其他人，那就根本不用多想了。

 海中，天劫出现，暴烈闪耀！

 刷的一闪，手机奇物回归，诧异地问道：“她怎么没捶你？＂

 王煊算是看出来了.最近他将机兄噎的不轻，它憋得难受，很希望他被合理的拾摄一顿。

 “就这么揭过去了？＂它问道。“没有。”王煊摇头。

 “付出了什么惨痛的代价？＂手机奇物问道。

 “你没听到？＂王煊意外，这不符合它喜欢偷窥的风格。“没，我进起源海深处去了，看下是谁这么冒失渡劫。，她要怎么处置你？”手机奇物好奇地问道，无论怎么看，都有些幸灾东祸？

 王煊道：“她让我下次不要偷偷摸摸过去了，走正门进起源干幻金贝，和她双修。”

 “！”手机奇物刚自斟自饮了一杯美酒，然后，就又从屏幕中喷了出来，琥珀色的酒浆四处飞溅。

 “你省着点喝，别这么浪费。”王煊说道。

 “她没打你个半死，还要和你双修？“手机奇物真不相信。“共修，你别乱说话。”王煊自我纠正，也为它纠正。

 “不都是一个意思吗？！”手机奇物没想到会是这么痼结果，实在太超出它的预料了。王煊就喜欢看平日格调很高、沉稳、超然的手机奇物出现这种不澹定的样子。

 刺目的光，在起源海深处爆发，像是在灭世，景象太疹人了，即便相隔无尽远，也映照得岸边这里一片刺目，每粒沙子都被照的接近透明，天地间光芒无尽。

 亳无疑问，这要是在星海中渡劫，不知道会有多少大星被击碎，必然是一副世界末日残破的景象。

 “谁在渡劫？”王煊问道。手机

 奇物告知，它没仔细着，只见到起源海深处，海底残破的龙宫中，虚空裂开了，那里黑洞洞，雷光滚动。

 王煊瞪大眼睛，早先，刚来起源海时，手机奇物可是建议他，却深海龙宫遗迹中探险的。

 他么的，转眼间，没多少天呢，那片海底龙言遗迹中就有怪物要渡真圣大劫了！

 “你”王煊指着它，太坑了。

 手机奇物道：“我也没有想到，龙圣遭灭后，被毁的遗址中，还会有生物蛰伏，真是怪了。”

 “真圣道场的人还是散修？”王煊看着那越发刺目，道的开始扩张的起源海。新纪元才开启数百年而已.

 从某种惠义上来说，超凡中心的各大道场都是外来者，渡者肯定不是本土超凡者。

 手机奇物开口：“本土神话诞生有一万多年了，应该出现了异人，但是，肯定诞生不了真圣。

 “万余年了？“王煊不解。不是新纪元刚开始没多久吗？手机奇物道：“超凡中心转移，最终投向新字宙前，肯定先辐射到位，然后，冰冻在路上的修士才会解封，降临这

 万载前，这片宇宙就开始被辐射，全面复苏，有了超凡土

 而新纪元初始，是旧超凡中心那些在路上的各教一起降临后，才开始正式计算。

 “机会难得，你仔细着着，真圣劫一纪元也见不到多少次，而且，即便发生，也很少有超凡者能在附近目睹。“手机奇物提醒。

 “我一直在盯着，雷光怎么没了？”王煊诧异。

 手机奇物道：“你以为，真圣大劫只是雷劫？那只是开胃前菜，最难的是天祸，此外还有人祸跟随。”

 “我冒险带你去看下，找个有利地势，接近那里。”手机奇物说道。

 “别，你一冒险我就害怕，关键时刻，你保准会丢下我，自己跑路！“王煊拒绝，对它都快有心理阴影了。

 毕竟，最近就连着出现过两次事件了。无论是在起源千幻金贝中，还是刚才，它都提前跑了。

 “现在不努力，你凭什么和女异人双修，走吧。”“我那是共修！”嗖的一声，金色旋涡一闪，他们从龙族酒吧中消失。

 下一刻，他们立身在瀚海中，这里的海水不再蓝的醉人，而是成为五色神光流转的斑斓汪洋，并有浓郁的道韵！

 雷光全部消失，真圣劫的天祸正在酝酿。

 “听说真圣劫很难渡过？”“王煊问道。

 手机奇物说道：“一般来说，想要成就真圣之位，需要有其他真圣庇护，才能稳妥。不然，就是过江勐龙也大概率会出事，实在是太难了。

 “天祸来了！＂它低语。

 在在沉闷的氛围中，声音彷佛消失了，变成无声的世界.但是整片世界却在破碎，接着违禁物品的碎片如陨石般砸落。

 接着，让人压抑，头皮发炸的场景正式出现，依旧是无声的世界。但是王煊知道，天祸来了！

 他童孔收缩，不禁倒退，远方那里太怪诞了，他第一次见识到天祸。