

“怎和你说的不样”王煊发现，他立身之地，和天祸中的环境快一样，他被“音”了。

 “！”手机奇物赶紧着他远遁，小差点参与天祸中，成为寂灾中的部分。

 原地留下个金色旋涡，们渡出去，更远观望，依旧是无的世，但是他们不是当中的风景了。

 真正的天“风景”，违禁物品碎片，还有怪景象都在。

 那里有破甲板，还有烂......块，在无声的界中漂浮，转动，这分明不是自然物，为何叫天祸？

 “看到它，你想到什么”手奇物传音。

 “那会是圣的血，碎骨吧？”王神色重地问，觉有些头大。

 当看违禁物的碎如同陨石，的砸落时，他觉得况对了，现在越发定，那里的一都和御道境关！

 “没错，死去的真圣碎块，但这只是队。”机奇物说道。

 那里无声，但起源海却被穿了，涛席卷高天，违禁物的碎片，像是一群飞剑落，斩开五色斑斓的汪洋。

 同时，真圣尸体碎块旋转着，发出莫的，辐射浩瀚莫测的道，掉了这片时。

 空碎，时光紊乱！尸碎块的后方，像是矗立着多位身影，那逝去的真圣。

 接着，更恐怖的景出，那是一个的旋涡，带着的水花，以及无边的规则神，出现，道韵格浓。

 旋涡的后，连着片“海”，芒璀璨，浩瀚无边。度搜深空彼lele最快更新。

 “那个旋涡后方，我么看着像.......凡光海？煊心头动，同时无比疑惑。

 “没错，确实来自凡光，那大道涡，击穿时空，直接来到这里，这是劫天一部。

 道旋涡宏大比，噬万物，色斑斓的汪洋被卷的刹那，直接解为量粒子。

 违禁物品碎块，有真骸落去，也会被碎。

 当，截被放逐进超凡光海时，就曾到最危险大道旋涡，连他要避，不轻易沾染。

 这些物碎片，还真圣残，是数纪以来落入超凡光海中的御级在解体。

 王煊第一见到大道旋涡，就感觉到了它的可怕。

 “的本质什么？”他问。

 “有人说，它是光海的海眼一，吞噬万物，与各种道，没它毁不掉的东西，超化违禁物品落入当中，都不见得能百百逃出来。”手机物回。

 可是，这么危险的旋涡，却是圣者要对大一分，想而知，想成真圣有多难。

 “也有人，每个旋代表的是枯的宇宙，腐朽之地在等复苏，需海量的超凡因子，化成海眼，吞噬一和有的东西。”手机奇物另推测。

 不管你是起源海，还是在宇宙深空中，只要真圣劫，这种旋涡都会现。

 涡外面，一起转动违禁物品碎片，还有真圣残骸，也都足以绞杀异人了，更不要那无声涡了。

 无声无间，源海这片区域大面干涸了，都吞！接着，海底龙宫出现，巨大无边，些宫一座已，比座市还要大，这是纪前龙圣的海行宫。

 连绵的宫组合在一起，简一垠，是堪世外真道场的所在。

 现，在没有声音的世界中，那些以极其珍贵材料成的殿等，部在崩塌，粉碎。

 这片至今都保留分法阵，还具备级威势，但是现在哪怕道符。

 文激活了，没有用。

 大道旋涡吞掉了一切！终于，海底的渡劫者动了，没法隐身了，逃向其海域。

 渡劫者面这种天祸，竟也只能逃，连刀这23纪前的老怪物都不愿沾惹，更何况是“新手？

 煊终于看它的本体，鳞爪森，庞大无边，小的块鳞片都星，这个庞然大物搅动起，拼命将五色斑斓的填向旋涡。

 起海就不般的物质，具备神话属，有浓郁的道，加海无量，确实适合填大道旋涡。

 ，全冰凉，精神思维被“冻”了，中一片空白，渡真圣劫的怪一世，就让他有种体。

 当他恢复过来后，自语道：“差距实太大，说对抗，我大概站它面前，都要被其自然辐射的道韵绞碎。

 在他视，因为机物微微光，抵消了那种恐怖的道韵，那个怪物的身体虽然力爆发，腾规则之光，是眼下影响不到他了。

 ，他意识到，手机物平日果然非常低，从来不那爆发。

 “它是龙？”煊盯着远去的身影。

 它将整片起源海都掀翻了，大浪无数，渡劫者道韵交织，是蛛网般交织向深空，极端恐怖拉下很多星，填大道旋涡。

 “在里，说不定是死去的龙的子。”机奇物说。

 那是一色怪，有九颗头，中间的那颗头颅质正式蜕变为龙头了，他头颅不，排列在主头的两。

 一颗又一颗头，都无比凶勐与狰狞，是传说的物种，如：囚、睚、蒲、猊、挂狂、鸱吻等。

 两侧颗头颅和主头一，都漆黑如墨，同时它的体不正常龙的细长，而是粗壮无比，强健有力，带着霆，带着火光。首发更新@精华书阁

 当有鳞片被禁物品碎块撞的破碎，下时，鳞含的御道理，形大，深空捕获来很多颗大星。

 “这物真厉害！”煊容，刻感受到，和那个级数存在差距到底有多大，一片破碎的“废鳞”都能如此。

 这一，无的事发生了，大道旋涡追上去，擦中了九首龙，接让它鳞甲崩飞，血肉模。

 一刹那，它就不再庞大了，而是竭，骨如。

 它的血肉，顷间被旋涡吞噬了成，而，的头颅一接着一颗的炸开，前了四，它才勉强脱出那片区域。

 它皮骨头，完干了，甲都没有剩下几片。

 它不再动起源海的大浪去填旋涡，而直接逃命，身体急骤。

 大涡如影随形，哪怕它米大小无用，逼来，哪怕它破碎时空，会被截断前。

 “我怎么觉得，这不是渡劫，倒像追杀，被上了桌。”王煊嵴背冒地说道。

 所谓真圣劫，不，竟是道之轨迹在肆虐，想成为真圣，面对这种劫难实在太面了，在虐杀。

 “所以说渡真圣劫很难，一般要人庇，助过。”王煊问道那成就真的灵，谁又帮助过呢？

 手奇物道：需要自身足够强，最起码得是5破领中的终极异人。

 嗯，大器晚成，也必重塑，在异人领域积淀，击，最终成为极异人。

 这个层面的生物，才能有一的希望靠自身渡劫成功。”“这样......只是半机会？”王煊出神。

 ，当年膛路，需要有大气魄，无以伦比的勇气，才去真圣劫。

 因为，没有终破限者出现前，这去闯关，必死无疑。

 手。

 机奇物道：“九首龙虽然龙的子嗣，底子非常厚，但它不是极破限者，如果没有真圣庇护，估计它熬不过去。”

 “渡劫成圣的过程，竟是么难吗，要外圣干涉与相助。”王皱，这和他想象全不一。

 他有放过这难得的机，目璀璨，精神天眼被提到极限，盯着真圣渡劫，天地中流苍道韵。

 那像是无边间海从去涌动而来，又像宇宙洪流堤，宏大，壮阔，片渡劫之地惊岸。

 这种景，多少个时都不到，没有愿错过。@精华\/书阁·无错首发~~

 九首龙剩下的五颗头颅，在逐地爆碎，快熬住了，剩下颗主头了。

 终于，它一声悲啸，祭出一件禁物品，那是一口大钟，日月星辰，缭绕级御纹理。

 “龙圣的钟！”手机奇物动容，这可是当年一件赫赫有名的超禁物品，虽然略微破损了，依旧属于顶级违禁杀器。

 ！声钟向，整片超凡世界都听到了。

 然而，这口钟最终却落在可怕的涡，伴着悠钟鸣声，带着大旋涡就此去，彻底不见了。

 煊神色凝重，道：“一超级违物品，换来一位渡成圣者，这..........对他来说，该值了，但是代价有点大啊。

 手机奇物道“你以就结束了？，天祸面前无圣凡，没有落幕。

 首悲，长啸，像是有尽的伤，那是他亲留给他的唯一器物，就这样去了，挡在，救命用掉了。

 趁此会，它复了真身，九颗头颅都长出来了。

 下一刻，无边奇景出，圣劫果然还没有完，要成为真，在天祸前，也和凡相近。

 那是旧超凡中的画，数纪前的，是在重新上演，无边的精神领域影响了首龙。

 那是诸圣杀的血腥画面，有数人在围堵龙圣，可场景模湖，过飘渺，太遥远了，王煊的精神天眼都看真切。

 “这是天中红劫，谁是从红现世走来”奇物说道。

 钟声大作，精神领域中，龙圣突围，亡，依旧被斩断身，非常凄惨，痛苦。

 最终他挣脱了，逃走，但是却知道，自终究要死去，他秘密了子嗣，将圣钟了第五子。

 过多久，在宇碎，血染整片朽地，惨死！“亲！”九首龙受红尘劫影，精神之剧烈闪耀，痛苦，那是它的伤。

 龙圣死，只有五子超级违一一族的圣，成功蛰伏起来，没有被人找到。

 龙庭一脉则被人连根起，他的那些兄弟姐妹他的些师兄姐等，全部血，没有留下几个。

 即活着的，也俘虏炼化，惨不睹。百度搜索深空彼lele最更新。

 冬的一，显化在这的精神领中龙圣其道韵勐然开，严重伤了此时的首龙。

 王煊倒吸神话子，这都能行？一位的真圣，且是九首龙的父亲，代表圣的道韵会伤亲？

 手机奇道：“红尘劫，是还债劫，还得是日的恩情，超中心的的道韵铭记了当日的一切，九首龙欠下的。

 王煊哑，圣自愿将圣送出，如今首龙渡劫，都要还这份恩情？九龙满身是血，不仅有父，还有师兄师姐的债，他们帮他，帮潜逃，被捉，们不屈服，直被抽而死。

 九首龙看这一幕，道真相后，血长同时上有各种口出现，血光进溅，元神像是在被抽取，精神都暗澹了。

 这同门之，他。

 也在还，承受着他们昔日的苦痛，记受过的恩情，他没有不满，有的是苦与怆。@精华\/书阁·无错首发~~

 “清，也了？被重创九首龙，看到一个模湖而又渺的女子自远处走来，终于知道了她的结。

 这是他的未婚妻，被人胁迫了，逼迫她人，想刺激龙圣第五子出来，结果她非常刚，到机会，一刀斩身的，元神解，形俱灭。

 这刻，九首龙神伤，无落泪，静静地看着女，他化成人形，不再是龙身，心中有无限伤感，却什么话都说不出。

 当年，至死能相见，今天他渡劫成圣反知真相，这为送行。

 噗一声，一把精之刀落下，斩首龙额头，导致肉身和元都裂开了。

 王煊身体寒，感觉到了首龙命坎，可的时，也觉得这红劫实在过于变态了。

 人这生中，肯受过少情，有太多，将真圣劫中体出来吗？

 果然，下来出现大量奇，都是染血画面，纷至而来，九首龙身上现各奇怪的，近被肢解，每次恢复，又速血淋，他的神无暗澹。

 “红尘劫差不多结了。”手奇物道，但他又摇，：“他在这一纪劫，有些草率了，他父亲的对，有些可能还没死。”

 接着手机奇物道：“不过，这也不能怪他他应该没压制住，意外破关，逼不得已在今日渡劫。

 手机奇物有所感应，屏对准，观察着什么，：“天完，人祸来了。”海深处，无声出现一只大手，着一柄雪亮长，化成凡洪流，凝聚宙之光壮阔边，斩落下！

 首龙虽然极力躲避，亡，是，那刀光还是将他身子斩了，出体，那一段大的龙躯，在起源海，血液染红整片时空。

 悲的人，运总是相的。

 父子双本是一佳话，可，却都一样惨烈。

 空尽头，有人冷漠地开。。