

这一口姑父无双，喊得王煊都不知道怎么回应他了，赶紧站起来朝窗外的太空中看了看，这么称呼着实容易出事。

 若是传出去，影响很大。尤其是，如果黎琳在附近，听到会是什么表情，是不是暴打她侄子一顿

 同时，他会不会跟着受牵连，以后黎琳还会找他共修吗

 “5破限领域的极道真仙……”黎旭还在如同梦呓般，好长时才稍微平静，但眼神依旧火热。

 王煊看着这个“大侄子”，稍微琢磨了下，道：经过和你姑姑验证，嵴柱龙

 骨，颇为适合你们这一脉，我给你勾勒出轮廓，你自己去练，坚持苦熬黎旭眼神

 异样，果然，他和自己的姑姑关系莫逆，嵴柱龙骨这种关键的御道之地都曾相互

 印证毫无疑问，这涉及到了不传之秘。

 半日工夫过去，王煊结束对他的点拨，算是又额外给他开了一次小灶。

 “多谢姑父，我一定会成为极道真仙！”黎旭认真施礼，不再抗拒与勉强，而

 是非常郑重了。

 王煊觉得有必要提醒他一下，道：“你喊我姑会被你姑姑拾掇的，也可能会

 波及到我。我会私下里这么称呼。

 我们月圣湖还是很开明的，而且，你是散修最好不过，真圣道场彼此间不适合

 联因。黎旭怀着激动的心情，对早先的“老桃花”，现在的"姑父”，行大礼后

 告别。

 王煊被喊得有些“上头”，数次纠正都没什么用，这个早先摞胳膊挽袖子的大

 侄子，居然高度认可了他。

 金贝超凡沙滩上-片行宫间，孟晨、周渺正在和一位中年男子简单讲述情况。

 “你是说，龙族酒吧的青年老板帮你们参悟出提炼的经义后，我都如醍醐灌顶

 般，感觉妙不可言中年男子看着纸张上记载的经义，忍不住拍手称赞，早先他都没

 能悟出什么，现在豁然开朗了。

 他是孟晨和周渺的师叔，是一位超绝世，而此地为真圣道场黄仙窟的行宫。

 然后，他开始研究另外两张兽皮，那是孟晨和周渺没给王煊看得后续篇章，同样破损，缺文可惜他思忖了大半日，依旧一筹莫展，有“绝法拳”为基，他还是

 琢磨不出来，这让他揉着太阳穴，连声此刻，王煊也在惦记这些残篇，毕竟，涉

 及到了神话囚笼”，这种法太厉害了。

 显然，孟晨和周渺不可能再将残篇送过来了，意识到它的价值后，说什么也不

 可能给外人参悟当然，他们对“王前辈还是非常佩服的。

 这桩生意谈成后龙族酒吧冷清的业务立刻有了新进展。

 毕竟，连世外真圣道场的两位门徒都曾带着残经上门，并且还满意而归，这无

 疑迎来非常好的开端。

 尤其是，经过大侄子黎旭进一步证实，那两人确实登门请教了，龙族酒吧的良

 好口碑开始发酵。接下来，每天都有不少人来询问业务。

 当然，想真正达成意向，谈成交易，还是有些不容乐观主要是这位不卖酒的老

 板，不二价，需要一块御道化的真骨。

 不久后，王煊放低了门槛，若是奇异经文，则可以抵偿报酬，不需要再付真

 骨。

 主要是，神话囚笼这样的发现，让他看到背后的非凡契机，若是遇到这种残

 经，让他反向付费都没问题。

 日，便有一些散修登门，带来不少残经，但是很可惜，有价值的真不多。

 这些经篇，有些缺失的太厉害，根本就不可能复原。

 “这篇一门精神观想法，但价值不高，如今外界还在流传，与其找我还原，你

 不如去直接购买。

 王煊一丝不苟，既然在起源海边定居，闲暇时他很愿意帮人看这些残本。

 “这一篇，听名字确实厉害，竟是《九五演道拳》，疑似真圣级的拳谱。

 但你这部缺失的过于离谱了，-本经书烂到只剩下两页半，你让我如何帮。你参悟？狱的黄昏奇景中带出来的。

 最后，他思忖，给对方写出一式拳法，相对完整的秘篇，这就显得非常“单

 薄"了。

 但是，这次的效果奇佳，被散修传出去后，很多人动容，那么残缺不堪的破烂

 经书，都能总结出“那竟是一本真圣功法，可惜了，烂到只剩下两页半。

 龙族酒吧的王老板简直是一-位奇人，竟有了这种传闻，并且再次发酵后，王

 煊的生意好多了。

 甚至有人找他去“代打”，愿意付出两块御道化的真骨。

 王煊明确告知，他即便代打也是“文斗”，嘴里出招式与术法，很“文明"的

 进行破解，没有流血厮杀的业务这让客户很不满意，生意无法谈成。

 “外太空的王老板太牛靠了，居然将起源海流传多年的残经一起源剑经，硬生

 生续出一剑，厉害的邪乎这件事引发轰动。

 数年前，起源海涨潮，有破烂的石板冲上海岸，记载有一篇无名剑经，可惜图

 文破碎的厉害。

 海边许多散修都研究了，但也就归纳出五剑而已。

 现在，龙族酒吧的老板竟续上了第六剑，着实让各方大受震动，王煊觉得，各

 大真圣道场肯定能悟出第六剑，没有公开而已。

 当然，他得到不止六剑，手机奇物看到这一-残篇后，出神若是唤醒手机奇物

 的一些记忆，好处更多。

 “21纪前，一位剑圣留下的剑诀。手机奇物自语，显然认识那位旧圣，但对

 方早已死去不知道多少个时代了。

 并不涉及其他术法、炼体法、精神观想法等单篇剑经就足以震世，14剑足够

 王煊研究很久了。

 这对王煊来说，拥有极高的价值与意义。他

 将14式《起源剑经》和现世的法比较，印证，感受着岁月流逝过程中不同时代的

 差异与变事实上，关于旧圣时期的法，他不止拥有这门剑法，还有其他数篇，这

 一日过后，他开始认真去对比，验证。

 起源海非常热闹，超凡者众多。

 经过这次的口碑发酵，王煊的生意更好了，很多人觉得，他值得信赖。

 甚至，连最为鸡肋、被人吐糟的“陪游业务，都有人想预约了。

 在这一纪元有望成为真正的异人。

 她练的是《补鼎经》，研究的是阴阳之秘，虽然她貌美如花，但和男性超凡者

 往来过于密切，名声有些差。

 黎旭时不时就来酒吧向‘姑父请教极道之路，所以第一时间帮忙挡驾，告诉这

 位不时闹出桃色新闻的顶尖超绝世，王大师最近没时间，不陪游，要和他姑姑探

 讨御道化之路。

 寸，起源海各方颇为吃惊，原来龙族酒吧的青年老板大有来头，和异人黎琳关

 系非常好。

 虽然孟晨和周渺早就知道了，但嘴巴很严，早先没敢多说，现在才算公无形

 中，各方都安静了，就是早先想调查与研究王煊的那些超凡者，也都打了退堂

 鼓。

 开什么玩笑？黎琳属于顶尖异人之一，这种人的目标是一真圣，能和她往来的

 超凡者是简单之辈吗？主要也是，王煊带着的手链，由混元秘银、永寂黑铁、万

 法石等混炼而成，又经手机奇物刻写法阵，可瞒天过海，真圣都没法探究。

 各方面对他，若是不动手，没有精神领域的深层次接触，根本就难以看出他道

 行的深浅。

 数日后，意外出现。

 一位天级超凡者带着残经去龙族酒吧谈业务，竟意外听到，黎旭喊王老板为姑

 父。

 他当时就石化了！王老板彻底出名了，整片金贝海滩都轰动了。

 异人黎琳名气非常大，是超凡界赫赫有名的女性超凡者过去并没有什么绯闻，

 今日，她的亲侄子居然喊人为姑父。

 “心凉啊，黎琳居然有道侣了，我的心碎了！”有超绝世叹道。

 “你心凉什么，再给你两个纪元都成不了异人，和黎仙子差的太远了，原本也没你什么事。

 有人说道。

 “怎么可能？！她”也有异人闻讯后，霍然而起。

 这件事影响不小起源海各方都被惊到了。

 有人叹气，有人沮丧，有人发贝海滩的超凡者都在第一一时间求证，很多人

 难以置信。

 “真的，我当时也在龙族酒吧的现场，亲耳听到了。

 黎旭应该是喊漏嘴了，事后他想补救，但晚了，还是传出来了。

 事实上，出事后的第一-时间，黎旭就跑路了，他深知自己的姑姑，脾气再

 好。

 姑，脾气再好，在这件事上也会毒打他。

 毫无疑问，他的判断非常精准。

 他根本没能逃走，刚进星海中，就被一只洁白的大手砰的一声-把给抓走了。

 然后，消息快速向着外界传播出去-

 系列的事件，先是传闻，而后坐实，消息传到了世外之地，引发很大的波

 澜。

 主要是，关注黎琳的都是强者，让相当-部分异人怅然，失落“唉，想不到

 啊，黎琳也有道侣了。连一位道行高深的顶级异人都在轻叹，无比的失望。

 但是，这个级数的超凡者终究不是常人，最高的目标是成为真圣，其他-一切

 都可以放下。

 虽然世外之地也有很大的波澜，但终究会平复下去。

 事情就是这么的离谱，黎旭——次“口误”，不小心当着外人喊出“姑父”这个

 称呼，结果就闹出这么大的风波。

 当天，一向对他温声细语，好脾气的亲姑姑，将他毒打了一.顿，那可真是狠

 狠地捶，差点让他原地爆“别打了，姑姑，我错了，我道歉，我去澄清，我就说

 他不是我姑父，啊，疼喉“我都要废了，姑姑，你怎么样才会放过我，你还打

 啊？再打我真急眼了！其实，我就是觉得，他真不错啊，手段通天，完全配得上

 你，痛啊，手王煊琢磨，要不要暂时出去避难，这可是无妄之灾，真没撺掇过黎

 旭，是他自己非要那么喊。

 当天，他和陆仁甲联系上了，了解到他和机械小熊的最新状况，都在机械星

 域，-切安好。

 再过一些年，陆仁甲将前往地狱。

 人一熊互道保重结束通话。

 “6破之路，不容懈怠，要加速了，坚定地走下去。

 “王煊深吸一口气，准备给自己加码，早点突他低头，听到超凡通讯器响了，

 竟是黎旭。

 “王大师，啊，痛死我赶紧过来教我啊，我姑姑有请。黎旭悲惨的叫声传

 来……