

王煊真的想知道三年后会发生什么，对整片世界来说会产生怎样的影响？

 他轻轻一叹，现在无力改变什么，自语道：“终究是不够强，最起码也得能自保啊。”他觉得自己与传说中的人相比很弱，颇为落寞。看着整片荒山野岭，最后他一脸郑重之色，道：“什么时候让红衣女妖仙跳段妖仙舞，而她却不敢吱声，那样实力就勉强算凑活了吧？”

 青木正走来，起初听到他的低语，感受到他的失落与怅然，还很同情，接着又看到他一脸严肃之色，还以为他要明志，奋烈崛起。

 可是，无论如何他也没有想到，竟听到后面那样的一段话，顿时将所有同情之语都一口给咽了回去。

 “差不多行了，天还没黑呢，等你什么时候能打过陈燃灯，再去做这些梦吧。”青木面无表情地说道。

 “老青，人总要有梦想，两百年前，人类还不知道新星在哪里。现在你再看，都进入深空探险了。”最后，王煊又补充道：“既然有可能狭路相逢，自然是要她弹琵琶、跳热舞为好，总比她到时候弹指杀我，击断战舰为好吧？”

 青木点头，道：“行，坐等你面对绝世红衣女妖仙那一日到来。”

 王煊不想和他说话了，老青这人总爱讲恐怖片，就不能说些唯美的未来大剧吗？

 他开始谨慎地动手，用短剑小心翼翼地从羽化仙骨上刮焦黑的物质，他很有分寸，并没有多索取。

 “走了。”王煊起身。

 在回去的路上，他真的有些惆怅了，马上就要去新星了，希望再次回来不要物是人非。

 “老青，我们从青城山地宫中得到的银色兽皮卷解析出那些文字了吗？”王煊想到这件事儿。

 在那片地下，他得到张道陵的五页金书，还有一张兽皮书交给了探险组织，想来同样非凡。

 青木一阵叹气，请了一堆古文字研究者来破译，结果始终没有一点头绪，无人认识。

 “我师傅看过后神色前所未有的凝重，说那些符号看着眼熟，大概与神秘接触有关。”

 王煊听他这么说，深感惊异。青木是故意为老陈搭台，还是说那些文字的确有大问题？

 目前的身份要被“冻结”了，王煊即将敛去宗师的璀璨光芒，重新开始普通的生活。

 但有不少问题要处理，比如身份的保密性，当前用的手机私密性，替身继续跟在老陈身边等。

 “这些简单。”青木点头，对他来说这些都不是问题，比如手机非实名制，随时在跳转地址等。

 接着青木又道：“对了，安城中的‘王煊’遇到车祸，还好只是轻伤，没什么大问题。”

 王煊一听顿时炸了，他现在化名王霄，而安城中有人戴着仿真人皮面具代替他当王煊，竟然“被车祸”？

 青木道：“新星宋家那个年轻人遗留下的问题，不过现在都处理好了，最后的‘尾巴’被收割干净，以后不会有事儿了。”

 王煊目瞪口呆，宋家那个疯子还真是个变态，数次找人暗杀他，原以为被关起来后，彻底终结。结果最后还是冒出个“尾巴”，想给他来桩车祸，送他上路。

 青木道：“这是他很早以前布置的，收钱的人最近才发动，根本不知道雇主都被关起来了。”

 现在看来，宋家的疯子想将与凌薇扯上关系的男子都弄死，吴家的年轻人最倒霉，不过刚与凌薇见家长而已，便被废了。

 宋家变态的杀心太重，日后一旦放出来，大概还是要杀王煊，毕竟他是凌薇的前男友。

 “小宋，等我去了新星后，肯定找机会把你拍死！”王煊自语。

 他们回到安城外的庄园。

 即将分别，老陈叮嘱了一些注意事项，告诉王煊，一定要随身带着那柄短剑，关键时刻能保命。尤其是遇到某些无法理解的反常现象时，这把剑可能会有奇效。

 “我去新星的话，能带它上飞船吗？”王煊问道。

 “让青木安排下，给你弄个现代艺术品鉴定书。找铸剑大师老郑帮忙，就说是他的最新力作，仿制的鱼肠剑。嗯，这种名人的精美杰作，不会被卡，购买后允许托运到新星。”

 王煊惊讶：“这柄短剑很像传说中的鱼肠剑？”

 青木点头，道：“查过各种文献了，又与一些腐烂竹简上遗存的刻图对比，颇为接近。”

 客厅中，关琳坐在沙发上很悠闲，道：“真要是鱼肠剑，估计新星财阀的某些老头子会不惜耗费天价疯狂求购。毕竟是古代传说中的十大名剑之一，但卖给他们太浪费。历代的典籍，稀珍的旧术秘篇，甚至各教失传的孤本，都被他们当文物置于书架上。如果真是鱼肠剑，估计也会被他们当作装饰品，挂在墙上，或者立在书桌上。”

 “不会真是鱼肠剑吧？”王煊拔出剑刃不足巴掌长的短剑，仔细观看。

 老陈摇头道：“不是，欧冶子铸造的鱼肠剑以铜、锡为主材料。而你这柄短剑初步检测显示，与铜锡无关，材质坚不可毁。好东西啊，看着像青铜器，但却是绝世利刃！”

 接下来，他们谈到王煊去新星的安排与身份问题。

 “不要引起人注意。”王煊想安稳的过去，有个普通的工作就可以。他提到，新月的同学秦诚正在想办法，要帮他过去。

 老陈点头，道：“可以考虑你那位大学同学的路径，但暗中可以再给你安排个巡查员的身份，方便你在各地行走。”

 这对他来说根本不是事儿，探险组织的力量非常强，底蕴极其的深厚，想往新星送个人并不难。

 直到现在，王煊才知道这个组织的全称——秘路探险组织。

 在旧土它名气极大，根本不用提全名，大家就都知道在说谁。

 从名字便可以看出，这个组织究竟想干什么，显然是要寻找旧术的内景地、天药等几条秘路！

 陈命土告知，这个组织是他师傅创建的。他一阵怅然，那个老头子消失三十年了！

 最后，老陈、青木合计了下，觉得如果处理完那些琐事，安排好后续的相关问题，大概需要五六天的时间。

 陈命土道：“订十天后的船票吧。趁这段时间，你和家人、朋友聚聚。”

 王煊了解到，一张深空船票居然需要二百万新星币，折合旧土币的话，大概也要近四百万。

 他一阵失神，一张船票需要他不吃不喝工作数十年？！

 青木拍了拍他的肩头，道：“知足吧，随着技术越来越成熟，价格已经下降一大截。不然的话，以前我都不大愿意去那边度假。”

 王煊目瞪口呆，道：“老青，你这么有钱啊，没事儿还跑新星去度假？”

 青木诧异，道：“有钱不花留着干什么，万一哪天死去，发现这一辈子都在和柴米油盐打交道，多亏啊。”

 王煊咽了口口水，道：“关键我没钱啊，想花也花不了。”

 “你上次不是挣到五百万吗？”青木疑惑地看向他。

 “都给我爸妈了，万一我出意外，他们也能有个保障。”

 关琳看到王煊这个样子，顿时笑了起来，这个年轻人虽然实力很强，但是也有这样淳朴的一面。

 青木点头，道：“行吧，这次的船票我帮你买。”

 然后他又语重心长地开口：“你这样不行啊，去了新月，或者到了新星，没事儿的时候多接些探险任务，不然的话连回来的船票你都买不起。”

 这话太扎心了，王煊无言以对，他现在确实是个穷小子。

 青木打开话匣子，便又接着多说了几句，道：“新星那边虽然物质生活普遍不错，但是贫富差距极大，你如果不努力的话，你一个刚过去的新人，估计只能长期租房子住。”

 王煊还没有去深空，就被青木来了一场物质方面的教育，虽然被打击了，但也的确是个现实问题。

 陈命土叹道：“所以啊，老凌为什么反对你和他女儿交往？是有道理的。你看，你连买往返的船票都够呛，就不用谈其他了。”

 “你们师徒二人赶紧走，短时间内我不想再看到你们！”王煊催他们上路，别在他眼前晃了。

 “这就动身，再见了小伙子，去了新星后，自己保重吧！”老陈拍了拍他的肩头，准备启程。

 “你要去和有关部门合作，自己也保重，别出意外。”王煊郑重地说道。

 “放心，我与他们合作多年，有情分在。现在，我的实力更是发生质变，会有更大的合作空间。最主要的是，他们与我有一致的目标。”说到最后，老陈轻叹，似乎颇有感触。

 “一致的目标？”王煊看向他。

 “很多个方向，我与他们是一致的，其中最为重要的方向是，我的心结与他们的心病都是同一个，那就是‘神秘接触’！”

 王煊目瞪口呆，老陈真能绕啊，这都能完美的圆回来，到底还是说到了神秘接触。

 “行，你说吧，我听着！”王煊叹气，反正要去新星了，就听听他要说什么吧。

 老陈直接交给他一个信封，上面写着四个字：神秘接触！

 当日，陈命土正式前往京城“养伤”，由关琳、青木、“王霄”陪着，而王煊则被小心的安排，正式恢复真身。