

连续数日淅沥沥的下雨，下午时满天乌云终于散尽，一道彩虹挂在天边，引发许多人仰头拍照。

 王煊回到租住的地方，坐在书桌前，慢慢撕开信封，他终于还是要了解这件事了。

 神秘接触，尘封三十年了！

 老陈上来就告诉他一个具体的时间段，这让王煊自然直接想到老陈的师傅，莫名消失三十年。

 “近来新术领域的人也盯上神秘接触。上一次葱岭大战时，新术领域的大宗师莫海曾亲自登上旧土的超级战舰。”

 为了让王煊重视，老陈直接将敌对阵营都拉出来了。

 这是实情，当时莫海同有关部门的副手碰过面，当面谈到了这些，渴望得到昔日神秘接触的具体资料。

 不过他下了战舰后便被老陈砍死了。

 在信笺中，老陈告诉王煊，他的老师以及有关部门副手的师傅都陷在这件事中，消失三十年了！

 “老头子最后的眼神很绝望，他的身影就在我面前不远处渐渐消失，最后看着我，无力地张了张嘴，却什么声音都没有传出来……”

 字里行间，完全可以感受到老陈的唏嘘，以及无尽的伤感。

 当年，不仅是那两位实力强绝的老人，还有那个时代一批很强大的旧术高手也都陷进去了，自此无影无踪，连个水花都没有冒出来。

 “当时，旧土的一片地界出现异常，连续多日都笼罩着朦胧的光，那是吃人的光啊！”老陈没有掩饰自己难平的情绪。

 那一日，他们根本不了解那里多么危险，谨慎地接近那片光，最后关头他师傅心血来潮，突然一把将他扔出去，结果老头子自身与其他人全被吞掉。

 这成了老陈的心结，三十年过去都解不开。

 那片光笼罩山岭，附着在草木上，看起来神圣而祥和，可是谁都没有预料到，人一旦接近就会消失。

 不止如此，当年钟家也参与了，而且是神秘接触事件的主力，结果两艘超级战舰先后被吞没，连一点涟漪都没有泛起。

 当看到这里，王煊震惊了，这有些玄乎！

 “钟庸老头子当年被吓了个够呛，连夜跑回新星，很多年都没敢再来旧土。”

 那片朦胧的光持续数日后消失，在原地留下一组神秘的符号，整整三十年，找来大批知名的学者、专家等，却毫无头绪，破译不出来。

 “那种符号与青城山地宫出土的银色兽皮书上的文字有相近之处。”

 王煊读到这里后不禁动容，让一个羽化方士至死都在研究的兽皮书果然有天大的来头！

 “朦胧的光消散后，除了神秘符号外，原地还插着一口黑色的古剑。”

 老陈在信中没有隐瞒，那口剑就是他现在手中的黑色长剑。

 王煊惊异，老陈的兵器居然有这样的来头！

 当时，在黑剑的旁边还有一具枯骨，早已腐朽。

 “黑剑与枯骨不见得是朦胧的光留下的，我是亲历者，仔细看了又看，觉得像是很早以前就插在那里的。只有那些神秘符号像是新留下的。”

 这就是三十年前的神秘接触事件，卷走一批旧术高手，连超级战舰都抵不住，被连吞两艘。

 “时隔三十年，深空传来消息！”

 “半年前，朦胧的光竟然再次出现，这次是在新星，且又留下一组神秘符号，目前只有极少数人知道！”

 信的后面，老陈提到这件事儿的进展，意难平。

 新星，朦胧的光消失后，在原地有一把古刀，但经过仔细探查后，有人认为，那把刀插在原地很久的岁月了。

 不止如此，没过两个月，那片光在新星另一地再现，在原地留下神秘符号，并有一杆古矛！

 “我觉得，它活动的越来越频繁，早晚会真正稳定并出现在一个地方，去了新星后你要留心留意！”

 ……

 王煊放下信笺，一阵琢磨，他自然会产生大量联想。

 黑剑很有可能是列仙的兵器，毕竟其主人是剑仙子的仇家，死对头，居然是在神秘接触事件后再现的。

 古剑、古刀、古矛，三件兵器了，是从光中坠落出来的，还是说早已插在原地，触发与进行了某种仪式？

 这件事与古人有关吗？与列仙是否有交集？

 “我要是有红衣妖仙的实力，一巴掌扇过去，管你什么光，先打穿再说！”

 王煊摇头，他想到了太多的可能，每一种都是恐怖片，都是惊悚的大剧，实在不想深入下去了。

 关键是，他想到那些又能如何？现在没有实力改变什么。

 显然，陈命土在希冀，觉得他能依靠自身进内景地，异于常人。

 “老陈，对不住，这事儿我真帮不上。谢谢你告诉我这些，以后我保证绕道走，不会接触那团光！”

 下午天色非常好，雨过天晴，彩虹高挂，空气清新。王煊果断跑出去购物，明天回家看父母与朋友准备送上一些礼物，再有十天他就要离开旧土了，有些不舍。

 在出门前，他将左手缠上绷带，毕竟“被车祸”了。还好不是他的真身被撞，不然的话，那辆车大概反被会撞得塌陷下去，吓到路人。

 王煊是个行动派，一个多小时便迅速完成购物与往返，效率高的惊人。

 这个过程中，他被人议论过。

 “看到没有，那小伙子购物太麻利了，十几分钟买了一大堆东西，现在直接去结账了。”这是一位男士的话，并且小心谨慎的对女伴补充道：“你看我们都转半天了，还没选好，是不是要加快点？”

 那位女伴轻描淡写，道：“所以，他是单身狗，而你则有我陪着。”

 “是这么回事儿！”男士点头。

 王煊险些跑过去找他们理论一番，撒狗粮也就罢了，居然还莫名捶他一顿。不过在他回头的刹那，那位女士总算露出善意，低呼道：“这人挺帅！”

 算了，王教祖觉得自己大度，不想再和他们们计较了，听着赞美声迤迤然离去。不过，他也反省，自己好像被女剑仙传染了什么癖好。

 吃过晚饭后，王煊在晚霞中开始绕着安城最负盛名的景点云湖散步，明早他就要回家了，十天后直接去深空。

 恐怕接下来的数年，他都欣赏不到安城的美景了，因此在落日的余晖中，他平静地看着湖光夕照。

 现在他不是王宗师，敛去光芒，回归普通人的生活状态中，即便立身在人潮人海中，也不会有人来打搅。

 他很享受这份宁静，沐浴晚霞，看着水鸟在低空盘旋，偶有鱼儿跃起，震碎波光粼粼的金色湖面，心境前所未有的平和。

 财阀、大组织的代表都离开了，超级战舰没入星空深处，新术领域的人也都走了，纷纷攘攘的安城没有了风雨与喧嚣。

 所有繁华与绚烂尽去，耳畔清净自然，王煊心中空明，在此时此地竟有种彻悟的感觉。

 隐约间他把握到一缕老张归隐鹤鸣山时的出世心态，体验尽红尘璀璨，最终所求不过平淡归真伴青山。

 蛇鹤八散手在他心中升华，此外，金书上被他练成的前三幅刻图也有了全新的领悟，他的身上有了淡淡出尘的气息。

 最后，他又回归现实中，摇头道：“哪里有什么入世、出世之说，不过是不同心境时的不同体验罢了，这万丈红尘多彩又妖娆，我不会离开。”

 他绕湖散步，能够感觉到，自己的宗师意识补全了，而八散手与那三幅刻图亦升华，他的实力再次提升！

 “小钟，明天就要回去了，我真不愿和你同行。你选的是A航班，还是C航班，其实我觉得AC之间最符合你，咱们尽量避开吧。”

 “吴茵，最近你极具攻击性！不过我不和你一般见识，还是欣赏美景吧。对了，你上次就是在这个地方被人一脚踹在屁股上，掉进湖里去的吧？”

 当听到这样的对话，以及看到前方的身影后，王煊调头就想离开。

 然而，有人敏锐地发现了他，吴茵迈开长腿嗖嗖地跑了过来，盯着他看了又看，有些狐疑，而后露出杀人般的目光，冷哼了一声。

 王煊发现，大吴真记仇，踹过她一脚，到现在还一副想吃了他的样子呢。

 他有些感慨，不同的时间，不同的地点，遇到同一个人，很有可能是不同的结局。大吴对小王多好，每次相见都带着笑，结果面对他这个真身，每次都呼吸急促，胸部起伏剧烈，想直接捶他！

 最终，吴茵没找茬儿，竟渐渐平息怒火，而且在盯着他缠绕着绷带的左手看，最后又看向他插在宽松口袋中的右手那里。

 王煊心头一跳，这女人直觉那么敏锐吗，该不会是有所怀疑了吧？

 他化身王宗师时，容貌、发型与现在完全不一样，且双肩放上了钢板，加宽加厚，身材有区别，难道她还是能看出端倪？

 他恢复真身时，特意让老陈、青木、关琳检视过，连他们都看不出两个身份哪里像，结果大吴有所怀疑？

 钟晴走了过来，青春靓丽，开口问他是否为吴茵的朋友，并已微笑着伸手，这是要与他握手？

 王煊怀疑哪个环节出问题了，连小钟都觉察到了什么吗？对方这是想看他右手是否还有伤。毕竟所有人都知道，他的双手血肉模糊，指甲在雨夜大战中被震飞了。

 他很平静，不动声色，直接伸出右手，和钟晴柔弱无骨的手握了握。

 王煊从吴茵脸上看到如释重负的表情，在钟晴脸上却没看出什么。

 “哥们，该松手了，这是我姐！”钟诚走来。

 这让王煊释然，要是每个人看到他都怀疑，那麻烦就大了！

 他猜测，他在晚霞中转身时的侧影应该与王宗师很像，并且他左手缠绕着绷带，所以给了两女最为直观的第一印象，导致产生怀疑。

 现在好了，他的右手五指修长光洁，指甲完好如初，两女就是有什么联想也都要自行消化掉。

 在晚霞中，王煊挥了挥手远去，留给她们一个背影。

 次日他回到家中，告诉父母要去新星的事，结果两人很高兴，毫无伤感之色，并开始计划去旧土各地旅行。

 王煊很想问他们，我是你们亲儿子吗？一点都没有不舍之意，竟要开开心心地去旅游了。

 他去找两位发小，又去见了几位朋友，送出去一堆礼物，接下来每天都是吃喝聚会。

 期间，青木与他暗线联系，告诉他处理好了琐事，并且邮寄给他一个包裹，有仿古工艺剑器证书等一堆东西。

 十日后，王煊没进安城，直接去了城外的深空飞船基地，准备离开旧土！