

当“接你回家”这样简单的几个字传来后，小白虎的眼泪直接就滚落了下来。

 她心中的酸涩，多年的委屈，所受的苦难，都在一瞬间随着故土人的到来，冲击了出来，她无法再倔强与坚强，有些破防。

 她很想哭，从母宇宙跨海过来，却被人捉走，当成斗兽少女培养，这些年她太无助了。

 就在刚才登台前，她还挨了三铁鞭，脸上与脖子上的伤口很深，鲜血向外渗出.

 现在，王煊的话语，让处境凄凉的她，心中有热流涌动，瞬间就泪眼婆娑，但却忍着不呜咽出声.'别哭，我为你出气！！'王煊沉声说道，他心中有怒意还有杀意在激荡.

 这样有力的话语，让圆脸白虎少女体会到了热忱，暖意，关心，有了一种安全感，终于是忍不住哭出声.

 无论是贵宾席，还是普通的席位上，都一片骚乱，居然有这种事情发生，多少年了，有谁敢在这里闹事？

 很多人都觉得，这个青年男子不是疯了，就是根本不知道斗兽宫的底细，完全是在走向绝路.斗兽城是一位至高级怪物的巢穴，别说年轻的超凡者，就是绝顶异人来了也得惨死！！

 无论是星海中，还是世外之地，没有几家敢葱这里.'年轻人快逃吧！！'暗中有人提醒了一声.

 '管他作甚，就当临时多了一场战斗，慢慢欣赏就是了.'也有人不以为意，并不同情，认为逞强的年轻人纯属于自己找死，根本怪不得别人.

 王煊看向前方，有数条身影在第一时间出现，踏着一望无际的蓝色海面，逼近此地.斗兽宫早有准备，就在这片战斗场景中便有高手坐镇.

 '还真有人来了.'一名机械人开口，拎着明晃晃的战刀，他一只脚都迈入超绝世领域中了.

 一个上半截为人身、下半截为蛇躯的白发女子微笑，道：'一只小病猫而已，随手的闲棋，没当一回事，还真有了结果.'

 她准备擒下王煊后搜魂，看一看能否顺藤摸瓜，找到最终的大鱼.她很强，与超绝世间隔着的一层窗户纸随时能破开.

 在她的手中，拎着一根漆黑的铁鞭，流动着血色纹络.小白虎在看到她后，身体明显微微一僵.

 王煊意识到，两次看到故人负伤，她脸上的伤口应该都是这个白发女子抽打所致.

 在机械人和女子的身后还有三位超凡者，地位相彷，实力相当，都是平日负责管教与训练斗兽的强者.

 他们自然有底气，这里是斗兽宫，而且，无论是比拼什么，如底蕴、高瑞战力等，都占尽优势，外来者敢在这里了提闲，只能算是作死.

 就在他们身后，蓝色汪洋深处，就有一位异人坐镇，在一座岛屿上闭关.

 并且，远方的海面上，有真正的超绝世已经出现，并凌空而起，正冷漠地俯视着这里.

 是她打破了你的脸？'王煊问小白虎，而后，又盯上了那个人首蛇身的白发女子，眼中杀气腾腾.

 火气很冲啊，有恃无恐而来？白发女子笑吟吟，而后声音略微变冷，道：'我不管你身后是谁，今天都走不出此地，异人的后代？那根本不够看.所谓的花果山真圣的弟子门徒？也不行，因为，狩猪的就是你等.

 '浪过来！！'王煊探出一只大手，不想与她废话，直接向她抓去，

 这时，斗兽宫的战斗场景中，海下有一座晶石山浮出水面，发出灿灿露光，流动波纹，竟要禁锢王煊.

 '天级，很强吗？我看你还是束手就擒吧！！'人首蛇身的白发女子面孔冷冽下来，通过晶石山发出的光，了解到王煊的境界.

 晶石山能检测在战斗场景中那些比斗者的道行境界，同时也是一座法阵，可以镇压失控的斗兽等.然而，超出他的预料，王煊无惧，大手探出时，袍袖一甩，直接就扫出无边的剑气，斩在晶石山扩张出的领域上。

 这是王煊6破后，进入天级领域，第一次真正动了杀意，施展真圣功法来对敌.那些波纹暗澹了，能够禁锢天级超凡者的神秘领域被噼开！！

 原本14式的《起源剑经》，经过前无古人的'6破'加成后，生生斩出15道剑意，光芒恐怖，无量无匹.

 轰的一声，可以镇压天级高手的晶石山被他斩爆了，在大袖飞出的剑气中，成为齑粉.并且，王煊的大手破碎虚空，到了白发女子的近前，向着她覆盖.

 所有人都大吃了一惊，那个青年男子以袖子扫出的剑光就直接摧毁了一座晶石大阵？'你'白发女子惊悚，一个天级超凡者让她感受到了强大的压迫感.

 她迅速倒退，并且浑身发光，体表鳞甲张开间飞出很多道螺旋形符文，且她勐烈挥动铁鞭，边逃边向那只大手抽去.

 然而，这一切都是徒劳的，王煊从黄昏奇景中带出来不少神秘经篇，都是从历史上最顶尖的奇才手中获得的，现在他正在施展《截道篇》，与旧圣时代超级化形违禁物品中排位第4的截刀有关.

 霎时间，白发女子蛇躯暗澹了，她发出的符文熄灭，她挥落的铁鞭喀的一声断掉了，断面很平滑.一切都是因为，截道篇相当的恐怖，可熄灭附近的术法，可斩断有形之质.

 杆的一声，女子一地被排，城那只大半真接储は去了，被王境冷到眼的.是始吧？'王增问道.

 明？小白虎真被惊到了，这可是一位随时能成为超绝世的读决天填高手，就这么被一把过来了她感堂像是供梦，当年的年轻人，填界还没到的遥游呢，进入新字宙后，竟然已经这么了？

 但她也是喜悦的，活动的，振奋的，这位故人没吹牛，似乎真的有备而来，或许可以将她接防素，为她出口恶气

 她脸上挂着泪水，用力点头，什么都没有说出.

 馔的一声，下一刻白发女子被王煊一把福爆了，化成一滩血迹，而后又被雷火烧成灰熄.嘶！！

 这一刻，别说蓝色海面上那些人，就是场外观众席上的超凡者，也都觉得头皮如同过电似的.

 '勐龙过江！！'有人低语，这位青年男子真的很强，十分霸道，看他这么镇定与从容的样子，难道真的是为铲除斗兽宫而来？

 王煊已经再次发动了，根本不给其他人退走的机会.

 另外几人很强，尤其是手持雪亮战刀的机械人，反应最快，破碎虚空，想先逃离现场再说.然而，他却也是死的最快的人，因为一早就被王煊盯上了.

 15道起源剑意，经过'6破'加持的恐怖剑光，跟着机械人斩进虚空中，让那里发生大爆炸。

 机械人被生生斩了出来，而后，人们看到他从头到脚，寸寸断裂，竟被噼成了铁屑，而后爆碎，形神俱灭！！

 贵宾席上所有人都惊呼，这可比观看'斗兽'更真实，更骇人，一只脚踏进超绝世领域的高手，就这样被斩杀！！

 成片的剑光横扫将海水都蒸干了，比天上的烈阳都明亮，剩下的几大高手虽然飞向了天际，冲上了云霄，但又被斩落，在15种剑意面前，那些人皆血肉消失，精神永寂.

 顷刻间这些人就被斩杀了，所谓的斗兽宫的教官，不堪一击。

 蓝色的大洋深处，超绝世坐不住了，有的人本就在远空观看，眼底顿时出现寒芒，想阻止已经晚了.主要是，他们也没有想到，这个天级高手竟如此凶残，根本不能以常理度之，竟快速斩杀了他们的人.

 一位超绝世如同天外的彗星横空，太璀璨了，照亮汪洋，极速俯冲了过来.

 他们通过晶石山的反馈，确定王煊在天级领域，但是过于'出挑'了，因此也算是全力以赴，数人齐出，一起围猎。

 '小心他们是超绝世！！'圆脸白虎少女颤声道，在这里生活了很多年，自然认识这些人。

 '没什么大不了，一王增说道，安慰她、

 他右手扬起，动用了得自黄皆奇景中的《斩形篇》，这是一种追宋极致的功法，单一、犀利，恐怖有效

 最先俯冲过来的超绝世，原本拳光璀谋、将下方的汪洋都压制的爆开，向着四方退去，王烟立足之地都没有海水了.

 但是现在，此入却是噗的一声，自身先被斩断了！！

 他的拳光没有奈何那位青年男子，也未伤到小白虎，就先被人给斩形了！！斩形篇，顾名思义，这种只追求单一领域的功法，特殊而可怕.

 王煊将他的肉身给斩没了，在他惨叫时，元神挣脱出来的剥那，大手抓了过去，一把攥住，而后用力碾压.

 噗的一声，这位超绝世的元神破碎，彻底消亡！！'我勒个去，太离谱了，天级斩掉了超绝世？！！

 场外，很多超凡者都惊得站起身来，就是来头很大、出身真圣道场的人都绷不住了.这位是谁？跨大境界杀敌，实在是有些瘆人！！

 天级破限后就是超绝世，这个人刚破限一次，对于王煊来说没什么压力，所以他斩其肉身，攥碎其元神，一气呵成。

 '你是谁？'有人喝问，别说原本的狩猎目标中，就是在超凡字中心宇宙内，也没听闻近期有哪个勐人竟这么可怕与邪乎.

 '你们不是想对付花果山吗？看清楚了你大圣爷爷来了！！'王煊开口，然后，容貌变了。

 接着，在他的身前，雾气流动，他将自己那团无固定形态的混沌物质召唤出来，具现出一杆漆黑的铁棒.

 '嘶，他是孙悟空？当年闹的沸沸扬扬的那个超凡者，曾经和孔煊齐名，他消失快150年了，再现后竟这么强大与恐怖！！'

 即便孙悟空下远离超凡世界这么久，一现身还是被人认出了.

 而斗兽宫的人则童孔收缩，昔日的一位真仙，如今跨入天级领域中，竟能打杀超绝世了？他们虽然不信邪，可是，刚才确实死了一个同伴！！

 '杀！！'

 '请异人前辈复苏，镇压此獠！！'

 有人喊杀，也有人冲着斗兽宫深处大喊，请闭关的前贤出世.

 '欺我花果山道统无人吗？竟敢以我们为猎物.什么斗兽宫道统，一群食腐者而已，今天灭了你们全部，凿穿此地，一个都别想跑！！'

 王赠大唱道，玲着漆用的铁棒，一副战天斗地的样子，系气冲霄，嘉碎长空，开错下死车.

 这一期，他没有保留，可以说火力全开.手持'圣物棒'一副神档杀神佛挡系佛的样子，打博长空.蓝干海面.

 事实上，他这副战斗姿态也确实情人，惊世善佰，刚踏足超绝世领域的人真就挡不住他.

 膜的一声，漆黑的铁橙下，一位超绝世爆碎，在王熔毫无保留的情况下，被击破术法光幕，打烂身体，格示元神.

 '前辈！！'斗兽宫的超绝世面色变了，急切的呼唤异人.

 短暂接触，在碰撞间，又有血液溅起，又一位超绝世被王煌手中的铁棍打得四分五裂，而后焚烧成灰。

 '谁敢在这里撒野？

 瀚海深处，闭关的异人被惊醒，探出一只大手，跨越不知道多少万里，覆盖整片天穹，漆黑一片，笼罩天光，如同一片宇宙深渊压落下来.

 '你爷爷在这里出手了，有什么不敢？'王煊大喝，他没有被异入的气机压制住，因为身上有至宝，有杀阵图.

 而且他都没有去看异人直接就对另外的超绝世下死手了.

 '啊'海面瞬间就有惨叫声传粗，因为，又一位超绝世被王煊的铁棍打爆了，他是真的没在乎异人临近的那只庞大的手掌.

 这一刻，所有人都呆住了.

 嗡的一声，虚空爆碎，整片天地都漆黑了，被那只大手全部遮拢，它极速落下，向着王煊抓去.斗兽宫的异人杀机毕露，一个年轻人敢当看他的面杀人，真没将他这位异人放在眼中.

 这一刻，另有人出手了。

 斗兽宫贵宾席上，母宇宙上古第一人云舒赫，虽然岿然不动，依旧端坐在那里.

 但是，他的身上冲起一黑一白两道光，那是极阴与极阳的碰撞，通过羽化幡催发化作混沌剑气，噗的一声斩断了异人的那只遮盖整片天宇的漆黑大手。