

异人在喋血，肉身被斩，更有人殒落，还有外来的异人下场，要踏浑水，斗兽城中一片混乱与可怕。

 “旗兄，听到没有？”王煊有些冒汗，目前，他还没得到回应。

 最让他担心的事情出现，果真出了变故，斗兽宫背后那个至高怪物竟留下一缕影子在城中。

 同时，他也在找手机奇物，若是它没在附近，那就有些失职了。

 “听到了。”还好，御道旗回应了，从命土下方钻了出来，发出微弱的涟漪，在观察外界。

 而后，它脱下了“衣服”，将旗面给卸了下来，即便旗杆独立存在也是至宝——御道枪，悄无声息来到外面。

 “你在做什么？”王煊松了一口气，但也诧异，它抛弃旗面了？

 “罕有人知道我的形态，尤其是那怪物，更不清楚我的本体。这样的话，我先偷袭它，然后，旗面关键时刻再给它致命一刀，完美！”御道枪说道。

 这么多年，它有时沉睡，有时研究至宝化形篇，道行稳步提升，但出手还是不怎么“讲究”。

 御道枪嘴硬，脾气臭，同时如果能有效而省力地削对手，它才不在乎用什么手段。

 王煊更是认可，道：“好，关键时刻，放出去旗面，你们相互配合，干掉这个怪物的分身。”

 御道枪道：“老机还在，并没有离开。但是，它应该在戒备，毕竟新来了一男一女两位异人，背后有可能跟着真圣！”

 王煊闻听，顿时吞咽了一大口超凡因子，问题竟这么严重，如果真是这样的话，麻烦大了。

 斗兽宫背后的至高怪物臭名昭着，居然还有盟友？1所有这些转变，都发生在一个精神思绪的起伏间，极其短暂。

 真圣怪物的分身在此，让伍六极、黎琳都感觉到了巨大的压力。

 “老祖复苏，此地谁与相抗？”斗兽宫的异人一下子就有了底气，心中的担忧还有惧意全消失了。

 顿时，他们大笑了起来。

 就是被云舒赫追杀、并被斩了肉身、只有元神寄生在雷霆梭中那位异人都振奋了，喜悦而激动的喊道：“老祖，救我！”

 “嘿……”

 新赶来的那一男一女也都放松了，有至高生物的分身坐镇，再加上他们背后的道场，有什么可怕的？

 轰隆！

 斗兽城中，一道刺目的闪电划过长空，让很多人脑中都一片空白，那是至高怪物的影子在动。

 即便不是真圣的本体，它依旧这么的可怕。

 轰隆！

 斗兽城中，一道刺目的闪电划过长空，让很多人脑中都一片空白，那是至高怪物的影子在动。

 即便不是真圣的本体，它依旧这么的可怕。

 没有违禁物品防御，或者不是异人的话，这一刻超凡者的元神都会被“冻僵”，脑中的思维都陷入停顿中。

 这就是至高生物，举手投足，都远不是其他境界的生灵所能比拟的，一念间，就可以覆灭一个超凡文明无数生灵。

 他冲着云舒赫那里而去，要击毙他，救下斗兽宫那位躲避在雷霆梭中的异人的元神。

 羽化幡轰鸣，无尽光雨冲霄，自动提升到了极限，和云舒赫凝结在一起，共同对抗真圣的影子。

 同时间，养生炉暂时舍弃了那名被它压制、手持残破违禁物品的异人，跟着去阻击至高怪物的影子。

 关键时刻，它没掉链子，虽然来之前说过，不愿和真圣对上，幕天镯，而后勐然掷出，竟敢砸真圣的分身，进行援救。

 场中，只剩下杀阵图庇护她与王煊，以及对抗那位异人。

 那影子确实很强，是真圣分化出来的，但是，它想杀云舒赫也没那么容易，因为母宇宙三件至宝都过来了。

 羽化幡很神秘，当中的红衣女子直接显形！

 养生炉唯哌剧震，炉盖和炉子的主体碰撞，迸发出刺目而璀璨的御道纹理，冲击那道影子。

 “兄台，我看你早先并没有和他们走在一起，应该也只是来此助拳吧？现在退走还来得及。”

 新来的那名男子，现在反倒劝起伍六极，让他离场，这名异人心中颇有底气了。

 有真圣的分身在此应该不会翻船，目前，哪怕伍六极给他有种不可揣度的感觉，他也不是很担心。

 “恶神府的异人？”伍六极皱眉，立身在大雾中，并早已变换容貌，以“大金链子”遮掩天机，并未泄露真身。

 因为，他现在不是在自己的领域中，此时真正走出来对敌，还是要防范一些，避免为妖庭惹麻烦。

 “我看该是你恶神府退场，不要插手此事为好。”伍六极沉声说道，知道了对方的来头。

 另一边，恶神府的女异人也在轻笑，舒了一口气，道：“妹妹，看你身姿婀娜挺秀，道韵神圣，空明，缠绕的规则异常深邃虽未露出真身，但料想应该来自某处真圣道场吧？还是退走吧，避免自误。”

 她也有恃无恐了。

 “你恶神府的真圣该不会也要下场吧，让你们两个打前站？我奉劝你等，还是罢手吧，我们背后的真圣也到了。”黎琳平静地说道。

 她当然是战略性的威胁与讹诈，其实，她有些担心恶神府的至高生灵亲临此地，那将非常恐怖。

 她不知道手机奇物是否能应付两位真圣。

 远处，成片的摩天大楼，还有悬空的岛屿等，都是洞天福地，都布置着法阵等，她不知道手机奇物是否能应付两位真圣。

 远处，成片的摩天大楼，还有悬空的岛屿等，都是洞天福地，都布置着法阵等，但是现在都解体了，破碎了。

 在真圣影子还有至宝的威压下，无声瓦解，而后又大爆炸。

 5000万超凡者逃离，有很多人与势力根本没来得及收走这些洞天，当然，还有相当多的一部分内蕴洞天的建筑物属于斗兽宫所有，现在被毁掉了。

 天上，更是有星斗暗澹，坠落。

 哧！

 一只漆黑的云雾状大手，向着云舒赫抓去，想一把攥死他。

 云舒赫无惧，和羽化幡以及红衣女子全力爆发，再加上养生炉横撞而至，幕天镯击碎长空到来，此地如同在开天辟地，混沌大雾暴涨。

 “死定了！”斗兽宫的异人喜悦。

 噗！

 黑色大雾激荡，那只大手竟然微僵，短暂的放缓了速度，并没有能一把抓下去。并且，伴着闷哼声，大雾中，有刺目的御道符文亮起，那道模湖的影子扭曲，挣动，而后露出无尽的杀意。

 斗兽宫观战的异人愕然，什么情况？

 大雾中，御道枪无声无息接近后，突然袭击。

 当然，对于真圣来说，很难被袭杀，哪怕它只是一道影子，也有所觉了，最终两者发生硬碰硬，对轰。

 噗！

 残破的雷霆梭想等遁走，但被羽化幡压制，就此被捕获了。

 养生炉重新杀向对手，想将那位异人与存在缺陷的违禁物品一起吞进炉体中。

 幕天镯砸来，将被母宇宙第一杀阵图覆盖的异人和其残缺的至宝震的发出刺目的光。“什么情况？”正在和伍六极对峙的男子倒退，强烈不安。

 “道友，要退走吗？”伍六极问道，话虽然这么说，但他却直接逼了过去，大金链子飞出，想要锁人。

 另一边，恶神府的那名女异人变脸很快，露出笑容，道：“姐姐，我看，咱们也不要比斗了，坐等真圣分出结果再说。”

 然而，她遇上了一位求战心切、一心想要还债的顶尖异人黎琳。

 黎琳虽然姿容出众，国色天香，但是现在双目绽放的神圣霞光中，略微带上了一丝绿芒，眼神无比火热，彻底盯上了她，当作了最好的猎物。

 冬！

 黎琳看着身段颀长，姿态优美，但是出手的刹那，极致恐怖，雪白的手掌划破天地，其领域一下子就将前方覆盖了。

 黎琳进入喜悦而又无比热切的狩猎状态中，全面发动！

 哪怕对面是一位极为强大的女异人，也挡不住，她吃不消，第一时间被震得大口咳血，她纵天而上，但是，伴着附近星光破灭，星球炸开，她身上多了一个前后透亮的血洞。

 黎琳的拳光轰穿了她，又将前方的大星冲击的爆碎了数颗。

 “旗兄，你不去帮忙偷袭吗？”王煊暗中问旗面。

 “它说不用，自己能处理。我回头看一看，能不能同合同合力袭杀那怪物的真身。”旗面回应。

 噗！

 大雾破散，那个怪物的身体被刺穿，有如同血液般的黑色物质流淌出来，滴落下长空。

 “不怎么样啊，居然一枪就被刺中了，你是真圣吗？”御道枪嘴臭的样子尽显，哪怕没做到一击必杀，也在埋汰对手，拔高自身。

 斗兽宫一方的异人惊悚，居然杀出一杆神秘的超级违禁物品？

 “你想永寂？！”大雾中的怪物没有固定形态，一会儿为庞大的兽体，一会儿为人形，一会儿成为某种兵器形态，发出冰冷的声音。

 “就这？都被我钉穿了一次，还摆什么至高姿态。花果山第三护法在此，送你上路！”御道枪奚落道。

 它化成一束御道之光，极速刺了过去。

 它有意降低自己的身份，没提自己是山主、教祖等，而只是第三护法，为的是抬高花果山，让人忌惮，无法揣度。

 与此此时，养生炉轰杀，幕天镯击撞，羽化幡横扫，来了个联手杀敌。

 一时间，天外群星都暗澹了，太空爆碎！

 “没事了，你们各自去对付自己的对手吧，我送它上路！”御道枪开口。

 “老祖！”雷霆梭中的异人大叫，他万念俱灰，被持着羽化幡的云舒赫追上了，万万没有想到，至高老祖的一道影子亲临，都没能改变他的命运。

 砰的一声，羽化幡砸落，将他的元神从破损的违禁物品中震落出来，接着云舒赫的黑白之光飞出，迅速将他绞杀。

 残破的雷霆梭想等遁走，但被羽化幡压制，就此被捕获了。

 养生炉重新杀向对手，想将那位异人与存在缺陷的违禁物品一起吞进炉体中。

 旗兄，你不去帮忙偷袭吗？王煊暗中问旗面。

 “它说不用，自己能处理。我回头看一看，能不能同合同合力袭杀那怪物的真身。”旗面回应。

 王煊听闻，顿时心中大地震。

 他深呼吸，调整自己状态，盯上了远处斗兽宫异人以下的那些超凡者，人真的很多，称得上大批量，从那些残破的斗兽宫逃出。

 没什么可说的，他直接杀了过去，一个都不准备放走。

 在此过程中他手持妖天弓，一箭一个，连着开弓，专门射杀教官，以及那些领头的人物，顿时让长空一些强者爆碎。

 “你……”

 天外，黑色大雾中一个庞然大物在和御道枪搏杀，但是，它被刺穿了，挑杀了。

 再怎么说，御道枪也是母宇宙第一凶器，且这么多年一直在研究违禁物品化形篇，道行稳步提升。

 现在，它亲自对付至高生灵的一道影子，自然没那么艰难，破灭星辰，将这个影子钉杀了！

 天外，像是星海决堤，道韵倾泻，无比的狂暴，至高生物的分身被击毙，导致各种恐怖奇景出现但是，随着御道枪发光，它定住了天外，让一切迅速风平浪静。

 “吼！”

 无尽时空外，一个怪物在咆孝，在嘶吼，露出狰狞的兽首，跨越无数的星系，撕开时光通道，从远方回归了。

 不久前，它被手机奇物放逐，现在感知到自己的化身被杀，露出无尽的杀意。

 开时光通道，从远方回归了。

 不久前，它被手机奇物放逐，现在感知到自己的化身被杀，露出无尽的杀意。

 它还没有回来前，就让这片天地透明了，时空都朦胧了，显照出它庞大的身影挤压满了天上地下，同时它也带着血海般的背景，极其慑人与恐怖。

 “食腐者，你的腐烂口气太重了，很臭，再去漱漱口，洗洗嘴。”手机奇物发声。

 它开启出连环形态的混沌旋涡，将这个刚刚临近、即将回归的怪物又一次放逐。

 而这一次，它把至高怪物的真身送进了超凡光海深处。

 汪洋深处，浪涛击天，旋涡与“大道暗礁”随处可见。

 “那是……”至高怪物动容，它看到了六个大道旋涡在附近徘回，冲着它这边过来了。

 一时间，它嵴背发寒，赶快倒退。

 “它竟掌握这种手段，是道，还是空？和23纪前的传闻很像！”怪物自语，在这片地带，看着“大道暗礁”，还有旋涡，它有种惊悚感。

 “恶神府的真圣，你确定要蹬浑水吗，想看我的真容？”天外天，斗兽城外，手机奇物发声。