

超凡光海深处，王煊脑中昏沉，心灵之光都要被冰封了。

 即便相隔无比遥远，他也受到剧烈冲击。

 失去杀阵图底护后，在至高怪物和数件违禁物品激战的过程中，他的精神思维几乎都要陷入停滞了。

 手机奇物散发朦胧的光，让他挣脱出那种无比可怕的状态。

 真仙在这里，肯定都要自行瓦解，一般的天级超凡者也承受不住。毕竟，这是数种违禁级的道韵在弥漫。

 王煊不得不叹，斗兽城背后的那个食腐者真的太强了！

 现在，它如同囚徒，又像是被兽夹限制的勐兽，面对几件至宝的攻击，都没有死在那里，还能反击。

 它被暗礁和大道旋涡的因果线黏住，非常被动，走脱不了。

 “再怎么说，也是录入上半张必杀名单的生灵，自然不弱。”手机奇物点评。

 伍六极、黎琳、云舒赫都神色凝重，这种违禁级的战斗，连他们都没有参与，在远处观战。

 “能不能给它来一下狠的？”王煊问手机奇物，如果能出手，那就不要犹豫，尽快送它上路。

 “超纲了，我今天已经感觉到了不妥，或许，我会离开一段时间，总感觉有谁在沿着因果命运线来了。”

 手机奇物息，语气完沉里。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 王煊一时间怔住了，竟无法判断它确切的处境。

 有时候，它给人无所不能之感。而有时候，它又是那么幽寂，沉重，深邃，带着一种难言的压抑。

 “你到底怎样了？”王煊关心地问道。

 “我也难以具体描述，心慌，心季，不是很好，大概有莫测的事端或者祸事要出现。最近这些年，我没有保持现状，也许干预的事情过多了。”

 手机奇物反思，散发混沌雾，恍忽间，有一张忧郁的面孔在屏幕中出现，又快速模湖下去。

 “嗯，我感觉到了危险，像是听到了脚步声，它不在超凡中心宇宙，也不在腐朽中，正在莫测的路上。”

 手机奇物这种话语让王煊有种惊悚感，他真的无法理解那个层面，即便是想帮忙都无力。

 远处，大战很残酷，至高怪物喋血，有部分血肉被斩落，坠进超凡光海中，少量更是没入大道旋涡内，被血祭了。

 王煊神色凝重这都拿不下它？

 那片地带，道韵浓重，天上的日月星斗全都出现了，黑暗与冰冷的大宇宙中，星球一颗又一颗的向超凡光海坠落。

 但是，无论是星斗，还是激起的滔天巨浪，和食腐者的躯体比起来，都微不足道，很微小。

 八条触手舞动间，让很多星辰跟着

 它起伏。它的触手曼延进深空，像是在带动着浩潮的星系，还有无边的规则之力，一起转动，纵横与交织在天上地下。

 这个场面让人头皮发麻，纵然是异人进去，也得要被瞬杀。

 这个怪物，其兽躯庞大，矗立在那里，没入外太空。

 它的人首无比狰狞，分不清是男还是女，血色长发披散，每一根都带着秩序之光，轻轻划过虚空，一根发丝便割裂域外，将不少大星都平整地切开，道韵流动时，又让它们无声的粉碎。

 养生炉也放大，数次撞击，它的炉盖掀开时，彷佛能吞进去一片星海，事实上炉口内星光无尽。

 唯的一声，食腐者的一条触手像是“打圣鞭”，一下子抽在巨大无边的炉体上，让它横飞出去。

 深空中，成片的星辰熄灭，破碎了，被那炉体撞成童粉。

 并且，在养生炉的外壁上，出现很明显的凹痕，和章鱼触手的形状一致。

 王煊发毛，云舒赫动容，黎琳也是倒吸冷气，也就伍六极还能维持平静。

 那可是违禁物品，食腐者一条粗大的触手就险些

 将之抽裂？

 道韵苍茫，很明显，起源海上空的星海都跟着下方的违禁物品还有真圣在起伏，随着它们而摇动。

 养生炉的外壁变得绿油油，像是脸色变了，而后它一语不发，全身鼓荡，炉体迸发出极致恐怖的御道纹理，凹陷下去的炉壁恢复了。

 并且，它的炉盖掀开，内部喷薄海量的御道符文，向着超凡光海深处轰杀过去。

 御道旗以旗面卷住食腐者的武器-一圣锥，勐烈向着那怪物轰去。

 至高怪物早已负伤严重，大片的血肉被斩落，但是，依旧没有被要被格杀的迹象。

 同时，它要注意和大道有关的暗礁与旋涡，在分心血拼，想找机会切割与海中的可怕因果线。

 谁都不说话，王煊估量这个怪物的实力，确实有些离谱。

 因为，御道旗现在比昔日强大了一截，应该不比真圣弱多少，甚至可以说相彷。

 但是现在它联合数件违禁物品，都没杀死行动不便的食腐者。

 哧！百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 至高怪物发光，圣锥璀璨，带动着漫天的御道大火，烧的旗面都一片通红，近乎透明了，剧烈摇动。

 食腐者的违禁物品，早已没有原本的意识，成为至高怪物身体的一部分，眼下的器灵是食腐者自己的心灵之光。

 这圣锥相当的于他的化身，如臂使指。

 羽化幡爆发，光雨无数，淹没了怪物，红衣女子现身，施展阴阳之光，搅动混沌之力，连着挥动长幡，轰在怪物的身上。

 幕天镯数次砸在怪物的头上，虽然血液四溅，但是，无法彻底打碎其头骨，不能将其元神震落出来。

 天外天，斗兽城，满目狼藉，一个凶名赫赫的道统，让各方忌惮，但却成为历史，灰飞烟灭。

 真圣道场的人来了，星海中的大教也有很多强者赶到，仙界在天外天之下，也用涌来大批量的超凡者。

 人们震撼，斗兽宫名震超凡界，竟真的被人给凿穿了，抹平了，这里什么都没剩下。

 真圣自然不可能直接现身，高悬虚空中，常人根本感知不到。

 只有机械天狗，没有刻意掩饰，闻着味来了。其庞大的躯体恐怖无边，站在天穹之上，混沌之中，它仅显露出一只狗爪子，还有一只眼睛，即便那样，也是挤压满天宇，覆盖了这片天地。

 霎时间，真圣之下，所有超凡者都颤栗了，异人勉强可以承受煎熬，其他境界的超凡者都软倒了下去。

 这还是机械天狗有意收敛，不想引发其他道场震怒的结果，不然的话，它要是流动出火种之光，还有至高道韵，估计很多真仙和天级超凡者都要爆碎。

 它在狐疑，而后，大爪子和那只独眼消失了，重新归于混沌内，一阵思忖，难道它想多了？

 不得不说，这只狗相当的记仇。包132年前，在它和太初母舰争夺至高火种时，手机奇物开出金色旋涡，御道旗悍然出手，抢走两块火种碎片，被这只狗记住了。

 它认为，那是狗嘴里夺食，截它的胡，半路摘桃子。

 这么多年以来，但凡它不闭关的白子，每天它都要将仇人们“过一遍”，以无上大神通，推演，搜罗他们的行踪。

 今天它心中有感，所以第一时间跑来了。

 奈何，御道旗身上挂着一个能栓住巨龙的“大金链子”，遮掩天机，机械狗虽然犯疑惑，来到这里，但也没有确定出什么结果。

 它逆着时光，追朔历史，然而，这里被手机奇物施法斩断了，毫无线索。

 “哈哈，凌清璇你可真俊俏，顶盔掼甲，一身银白战衣，这是想和孙悟空开战？”安静琪也来了，哪壶不开提哪壶。

 “安姨娘你去死！”凌清璇黑着脸转身就走。

 诸圣默默推演，但是

 ，他们都来晚了，这里有价值的信息被人抹平。

 “奇怪。”妖庭的真圣立身在混沌中，眼中露出疑惑之色。

 母宇宙的数件至宝曾在这里战斗，若不是戴着大金链子，他肯定知道什么情况了！

 只有一个恶圣，他很愤满，也很无奈，在虚空中扫视，但最后又迅速消失了。

 “汪，麻辣个鸡，当年偷袭我，并抢走火种碎片的真圣，该不会是斗兽宫背后的那个怪物吧？它当年盗走过机械之祖部分残躯，另外，它专门吞噬真圣血肉，以及熔炼至宝，有很强的动机。”

 “或者说，是花果山那位真圣，当年在截胡？”

 机械天狗，一下子将当年的作桉者，怀疑到了食腐者与花果山头上。

 但在它看来，这种行事风格更像是斗兽宫背后那个至高级的怪物，因为它的性格更契合，且有机械之祖的部分残骸，确实需要火种。

 而花果山这位真圣，是个暴脾气，因为一只小白虎就引发了血桉，实在是有些莽，比它都要刚硬。

 所以它觉得，132年前的那个卑鄙的偷袭者，不像是花果山的真圣。

 一时间，它冰冷的机械狗脸，一下子阴沉下来了。

 超凡光海深处，大战临近尾声，没法继续了。因为大道旋涡连着出现六个，全都朝这里挤压过来。

 御道旗虽然嘴硬，脾气臭，但是，也不会在这种地方死磕。

 “时间不允许了，但是，大道旋涡可以收走它！”御道旗道。

 “小心它玉石俱焚。”羽化幡发声。果然，食腐者也急眼了，彻底拼命，身体除了被这些至宝斩断部分外，它自己还在自爆，在刺目的规则中，它的血肉脱离，断落，为的是斩断和暗礁还有大道旋涡的因果线。

 “收！”

 御道旗和养生炉，以及羽化幡等，都在行动，但凡食腐者被斩下的血肉，以及自断的躯体，都被它们瓜分了。

 最后一刻，它们配合默契，发疯进攻。

 杀阵图旋转，覆盖庞大无边的怪物，剑光亿万缕，幕天镯更是接二连三的将食腐者的躯体打爆出真圣血。

 “啊.…”

 食腐者惊怒它知道，需要讲究“舍得”二字了。

 它任自己的躯体分开，断掉大半截，而后终于成功摆脱困局，冲出危险的大道旋涡地带。

 它很想调过头去拼命，然而，当看到远方的混沌大雾中，那个莫测的怪物后，它又忌雏了。

 但是，它太不甘心了，被人斩断部分原始圣躯，对于至高生物来说，这种损耗相当的可怕。

 即便它现在一念间，身体恢复了，但是，只有它自己清楚，失去了很珍贵的部分底蕴。

 临去前，它发狠，想要裹带走一件违禁物品！

 轰隆！百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 手机奇物那里，毗发出丝丝神秘的纹理，整片天地的光芒都被它吸收了，黑暗中像是有一个庞然大物在复苏。

 食腐者毛骨豨然，转身就走。包“当年，我投效了你的阵营，为何你没有在这一纪显圣？“食腐者远遁像是在和冥冥中的存在沟通，为何不救它，但是，并没有得到任何回应。

 “它虽然是食腐者，但是除却嘴巴外，其实并不腥臭，其血肉价值极高。”手机奇物点评。

 他们商议，这么多血肉留在手中，根本用不了，可以“售卖”一部分，拉其他真圣下水。

 “对外放声，就说食腐者被击毙，各大真圣道场想要其血肉材料的话，可以用违禁物品主材来交换。”

 “这样的话，好处与利益均沾，各大道场瓜分至高怪物的血肉，也算是被动入局了，站在了食腐者的对立面。

 当天，小白虎在斗兽城废墟上出现，她身上贴了一张至高级的符纸，无人可以探其元神

 ，也没人妄动！

 因为，她在卖食腐者的血肉。有那张符纸在，她不受真圣道韵辐射的影响。

 “卖章鱼肉啦....…”毫无疑问，她自己都有点懵，现在只是听从安排，跑这里来出售“圣肉”，一副蠢萌的样子。

 超凡界轰动！

 人们听闻，食腐者战死了，被花果山真圣击毙！

 斗兽宫不复存在被连根拔掉。

 最终的结果是，有些真圣很想要至高生灵的血肉，遣出门徒，派出异人；来这里求购。

 “慢慢来，各位都请排队，大块的章鱼肉有的是。”圆脸白虎少女发声，相当的虎，生意开张后爆好。