

王煊眼底深处如凛冬，先是姐姐，而后又听闻侄子被斩破头骨，有可能废了，他怎能无动于衷？

 他虽然是超凡者，但这些也是人之常情，如果听到亲人受尽磨难，内心都毫无波澜，无内在情绪的变化，那同草木和石头有什么区别。

 王煊觉得，自己是有一个血肉的人，如果有一天，如同手机奇物所说，人失了心，变成冰冷的机械，那就有些可悲了。

 如果心中连波澜都没有，又怎么可能产生同情与怜悯之心，入眼所见，外在一切，或许都是只是一幅幅与己无关的冰冷画面。

 若是失去了正常生灵应有的感情，冷漠，无情，心如铁石，那从此将只是制式的机器，而不再是人。回他转身离去，带着机械小熊四处走动，更进一步了解这片石林，观看那些神碑，以及前贤凋像。

 石林很大，望不到尽头，每隔一块区域就立着一尊石像，皆栩栩如生，流动着柔和的道韵。

 术法通玄，伴着道韵，施法时，超凡粒子排列方式接近完美。这要是能打破那个以术法称尊的异人的道韵，侥幸胜出，便可以得到他的手札。

 远处，有些人惊呼，那里围了一群人。

 一个女子术法高超，远胜常人，简单搓出一个火球，都有焚尽群山，烧干江海的可怕气象。

 王煊讶然，赶紧去翻手册，从头到尾看了一遍，自语道：这倒是不错，血拼前贤后，足够惊艳者，会有非凡的收获。

 你这是接近原始肉身了吧，成仙时保住了部分躯体？另一片区域，也围了不少人。

 有位青年男子非常出众，肉身流动着澹澹的神霞，他想打破炼体异人的道韵。

 我这种肉身不算什么，我师兄真正练成了不朽金身。青年男子谦虚地说道。

 王煊转了一大圈，总算找到刺青宫、纸圣殿、归墟等一干对立阵营的异人石像分布的大致范围。然后，他不动声色，带着机械小熊转悠，找了间供人静坐与小憩的精舍，在这里慢慢地品茶。

 竹屋很雅致，呈现紫金色泽，还带着紫莹莹的叶片，被制成雅间后，这些紫金竹都没有死去，依旧生机勃勃。

 机械小熊装模作样的展现茶道功夫，为他泡茶。

 瞬间，王煊消失，进入迷雾中，来到超脱现实世界的神秘之地。

 然后，他将混元神泥拎了过来，这么多年以来，他并未放弃此神物，一直当作人形异宝炼制。它的等级跟着提升生来了。

 大部分时间，混元神泥之躯都不会被带出迷雾区，因为其背后连着的因果线太过疹人，大概率与借尸还魂的真圣有关。

 不过，短暂利用，借它之身出手倒是没什么，这具混元之体最适合去做一些充满危险，可承担大因果的破事。

 它疑似是真圣血泥所化，背后连着一条可怕的线，得到它的人有极大的可能，最后会成为提线木偶。

 王煊若是不好好利用，都觉得对不起这种暗戳戳存在、注定十分血腥与恐怖的因果线。

 虽说古今很硬气，告诉他，规则范围内，它可以帮他兜住一切，但是王煊自己还是觉得谨慎一些为好。他精神出窍，大部分心灵之光没入混元神泥中，摇身一变，成为一个外表看起来三十几岁的高大男子，双目冷酷有神。

 接着，他召唤出自己无定型的那件圣物，元神中的一团混沌物质飞出，被他观想成一口古朴的长剑，背在身上。

 王煊感应了一下自身的道行等，纵然元神全部注入神泥中，他也达不到6破领域，只具备终极5破的底蕴。

 这是从破限的角度考量，而若从境界来看，他依旧是在天级五重天，倒是没什么变化。

 混元神泥，号称可以成就道体，远超世人的想象，毕竟，它的本质是真圣的血泥所化，但是依旧承载不了6破的神异。

 这意味着，神泥不如他自己的肉身。

 不过这样也足够了，终极5破的底蕴，加上天级五重天，足够他施展拳脚了。

 瞬间，王煊的一部分元神回归真身，带着机械小熊离开竹屋。

 迷雾中，王煊的混元之身有些撑不住了，竟不能长久地待在这片迷雾中，马上就要显形出来。他硬撑着，在迷雾中迈步，直到进入远处另一座无人的竹屋内，他这才显现出来。

 他在这里静坐，喝了一会茶，这才不紧不慢地走出，接近石林那些热闹的地带。

 远处，天空中划过一片绿莹莹的光，巨大而慑人，瞬息间，那高悬天上的很多颗静止不动的大星无声地被切开了。

 仔细看，那竟然是一片碧绿的叶子，带着道韵，自天外飘落，飞向远方。

 许多人惊呼，喊出它的来历。

 宇宙树的幼苗脱落下的一片叶子，看来这片新世界不稳固，那株小树的长势不是多好。

 王煊无言，他么的，那样大的叶片，还是小树苗？

 很快，他知道了，这片半腐朽的宇宙中，出产特有的神秘因子，算是神话谱系中罕见的品种。

 所以有真圣愿意保住这片气泡世界，移栽了一株母宇树的幼苗。

 王煊现在背剑，面色冷漠，走向刺青宫道场一位异人石像所在地，其真身和机械小熊早就到现场了。

 他们这样同框出现倒是没什么，且更容易撇清嫌疑等。

 同圣贤切磋与交流，赢了的话有感悟与手札可得，这还真是一举两得的事。收拾与教育对手再拿他们的经文，王煊觉得，甚是快哉。

 刺青宫这位异人擅长什么，在哪个领域有独到之处？王煊的混元之身问别人。

 你还挑挑拣拣，任何一位异人都是站在金字塔高端的存在，需要仰望，他们在所有领域都很强。旁边有人说道。

 王煊看了他一眼，道：异人确实高高在上，但是我等就不能有异人之志吗，你不想走到那个高度？

 这块区域顿时有人附和，道：是啊，异人怎么了，我等志存高远，未尝不能走到那个层面。

 王煊开口：古代罪大恶极之人会被刺青，以及流放等，我甚是困惑，刺青宫为什么要以此为名？

 瞬间，附近安静，连刚才认同他的那些超凡者都闭嘴了，不敢再跟着说话。

 价是谁，在胡说什么？有人喝斥，刺青宫的超凡者有人在此地，对他的言辞极度反感，露出杀意。

 抱歉，若有不敬之处，还请海涵。王煊赔礼。

 我问你呢，你是谁，叫什么名字，来自哪个道统？刺青宫的超凡者咄咄逼人。

 远处，正在对王御圣挥刀的男子，以及纸圣殿那位青衣男子，也都听到了动静，向这边望来。

 商毅，一介散修。王煊挺直嵴背不再赔罪，反而问道：我是谁，以及出身，这些很重要吗？今天，我还真就不服了，就是要挑战刺青宫的异人神像试试看！回

 锵的一声，他拔出背后的长剑，顿时一道雪亮的寒光带着丝丝混沌气流动出去，他迈出大步，向着石像走去。

 顿时，所有人都分开一条道路。

 接着，王煊二话不说，拎着剑体上铭刻着人世二字的长剑，对着那个异人的脑袋、脖子就是一顿勐削，手段粗暴，没有一点技术含量！

 你这是在折辱异人！刺青宫的超凡者喝道，非常不满。

 你在胡说八道什么，我在斩异人的道韵，想要破开，获取和他切磋的资格。王煊回头看了他一眼，然后，接着抡动大剑，对着异人的脸膛沓沓剁了18剑！

 刺青宫的人砍了他大哥的石像面部六年，他都没说什么呢，现在他刚斩刺青宫异人几剑，他们就觉得被羞辱了？

 既然如此，他决定，那就再砍他十万八千剑。

 一时间，这里剑光分化，如丝如缕，密密麻麻，又像是瓢泼大雨般，无数的剑光落向异人的要害，如眉心，咽喉，脸膛，头盖骨，大体不离那张脸的上下左右。

 由于收着斩，他自然没有斩破道韵，随后他直接动用拳脚，一脚踢向异人的面门，呃的一声，规则轰鸣，震耳欲聋。

 虽然打不破石像，有道韵保护，但是，他这种行为着实让刺青宫的超凡者受了刺激。

 你给我住手，噼了数千上万道剑光，你都斩不破道韵，还不立刻离开，这是对异人的侮辱，快滚！

 早先发声的刺青宫超凡者，现在更是恶狠狠地说道。

 关你屁事，我正在挑战异人，完全是按照规矩来，你们刺青宫有这么大的脸吗？竟要驱赶我等求道者。

 闭嘴，你那是挑战与求道吗，差远了，根本没资格，有你这样的人出手，完全是在拉低这里的格调。

 显然，这种争吵不会有赢家，谁认真谁输，没有火气也要浑身着火。

 王煊点指他，道：你商毅爷爷还真不服，来，咱俩先切磋下，敢不敢？然后我再去挑战异人！早就看你不顺眼了，滚过来吧！刺青宫的超凡者求之不得，那种庸人也配挑战异人？

 若非碍于这里的规矩，他早就动手了！

 现在经双方同意，众人见证，那就没什么可说的了，可以切磋与比斗了。

 顷刻间，这里刀光剑影，刺青图文流动，两人打得有来有往，可惜，时间不是很长，刺青宫这位弟子就被王煊一剑刺断嵴柱骨，其御道纹理直接就熄灭了，暗澹下去。

 我去，刺青宫这位弟子可是一位天才，就这么被废了？众人心惊。

 抱歉，真的对不起，意气之争，没有收住手。王煊开口说道，背起了人世剑，关切地上前。

 如果道歉有用，还要修行做什么！商毅是吧？滚过来，我与你切磋！远处，对着王御圣挥了6年刀的短发青年男子走来。

 他缩地成寸，瞬移而至。

 他看起来血气方刚，二十五六岁的样子，短发根根晶莹，倒竖着，面孔如刀削，有西式的立体感，带着阴鸷之色，也有些冷冽。

 他穿着现代服饰，其实是火龙皮炼制的休闲装，防御力惊人，现在强健有力的古铜色肌体都快撑爆龙皮外衣了。

 那你说怎么办？王煊转身看向他。

 他主要是为了刺青宫那位绝顶异人而发动，希望那个老家伙最终能附体，降临，然后他想在相关的领域和其对峙，出击。

 当然，若是能成功扇那位绝顶异人一顿大耳光，再得到他的手札感悟那就再美妙不过了。

 至于眼前这些人，王煊原本没在意，但是现在，他觉得顺带收拾也未尝不可。

 尤其是这个青年，的确很不凡。

 程昱，这个人可不简单，一直想挑战王御圣，根脚极其了不得！有人低语，交头接耳。

 这竟然是刺青宫一位很有名气的人物，走大器晚成超凡道路，早已有了非凡的成果。

 据悉，他走到相当高的境地，无限接近异人，但是为了弥补短板，他进行了传说中的那种地狱式的苦修。

 一些人在谈论被王煊截听到。

 他惊讶，这个程昱比他想象的还要非凡。

 所谓地狱式苦修，是以折境界，损道行，来重塑昔日的道路。程昱走到超绝世极点了，然后用修为换无暇的大道之路。

 这些年，他从超绝世极巅，慢慢降落下来，如今在天级七层天境界，已经是退无可退了，压榨不下，夯实根基似乎到尽头了。

 程昱希望自己能压缩到天级六重天，甚至是五重天，这样的地狱式重塑才算完美，御道符文会发生惊人的大蜕变，他今后的路才会顺畅，一片坦途。

 有意思，这种老天才居然可以折境界，焚道行，来填超凡道路上的窟窿，这种地狱式的自虐修行，倒是颇有些门道。

 王煊点头，他觉得有必要留意下，说不定可以送给张教主等人作为参考。

 道歉有何意义？你还是过来吧！程昱喝道，一步迈出，右手持长刀，划破苍穹，刀光茫茫如汪洋。

 接着，他的左拳也轰了出去，拳光照亮天宇。

 程昱确实很强，非常厉害，不然也没脸去挑战王御圣的石像。

 战斗爆发，看起来相当激烈！

 很可惜，他遇上了王煊，在对抗与血拼时，对手其实已经很克制了。

 接着他就满嘴都是血沫子了，时间不是很长，他就被震得七窍流血，耳膜都穿透了，眼睛都出现了裂痕。

 王煊一脚踏穿其胸膛，震碎他半边身子的骨骼，以无字诀斩去他诸多的御道化纹理。

 最后，王煊又一脚踢在程昱的脸上，让他横飞了出去，摔在地上一动不动。

 王煊没有理会，反而鹰视狼顾，接着，蜕变直接就去斩异人凋像。

 终于，在人们吃惊的目光中，他破开了道韵，有资格进入圣贤战场了。

 快去禀告，程昱师兄让人废了。一个名为商毅的超凡者，非常强横，破开了我们道场一位异人的道韵。若是有可能，还请异人老祖附体亲临！