

凉亭，松柏，清泉，黑色的墙壁，同样的场景，不同的人。

 卓封道走来，他接到禀报后，知道这里出了状况，意识降临，让整具道韵之身都深邃起来。

 受限于规则，他也不敢违背这里的规则。

 诸圣的本意是好的，最起码表面看起来是如此。在这里，让后来者有机会与前贤对话，切磋，包括异人甚至真圣。

 可是，任何规矩都会有瑕疵，屹立在金字塔顶端的生灵总可以找到些许漏洞，凌驾在准则之上。

 卓封道是一位真正的绝顶异人，比之伍六极弱不了多少有志成为至高生灵奈何前路已断！

 但他确实非常强横，号称准圣，有非凡本领，具备超绝神通，在这片诸圣制定的规则之地，也能彰显部分异能。他的意识降临后虽然不敢破坏规矩但心灵之光在蔓延观察王煊，在追随他的过去与根脚。

 最为严重的状况他甚至能窥探挑战者的意识海。

 王煊拔出人世剑，注视这位绝顶异人！

 “嗯？”他蹙眉，超神感应直接被触发了，有怀着恶意的心灵之光无声的蔓延，要入侵过来！

 这种侵蚀，有些“润物细无声”之感！

 在平静与无知中，便会完成。

 因为，整片圣贤战场都和那位绝顶异人融合在一起，成为他身体的一部分了，澹金色波纹流动的空间，成为精神交感之地。

 有那么一刻，王煊寒毛倒竖，心底生出一股寒气，但很快他就放松了，当作无知无觉任他接近肉身。

 卓封道，追朔商毅的根脚，心灵之光普照。

 然而下一刻他就惊悚了，他看不到混元神泥背后的因果线但是却有很恐怖与真实的体验！

 在他追朔过去时，心灵之光，像是被深渊吞掉了一部分，被一个庞然大物啃食掉了一角

 这是什么变态怪物！

 确切的说，这个商毅的背后有什么东西？漆黑一片，无法窥视，看不真切，只要去追朔，神觉，感知心灵之力，就会被冥冥中不可揣度的怪物吞食。

 而且，他能觉察到，对方像是在沉眠，属于被动“进食”。

 他这是自找的，自己主动送上门导致的。

 在这片神秘的空间中，他如同天日，心灵之光普照万物，原本十分自然，可是现在被反噬，被针对了。

 整片空间都暗澹了几分，金色波纹消退！

 卓封道大口吐出“精神之血”，而且连着吐出去四口，并倒退出去七八步，迅速切断联系，不再将自己“投食”。他失神了他动用的是一种失传的秘法，进行推演与追朔，竟有这样可怕

 的遭遇！

 他可是绝顶异人，竟因此负伤，这是什么见鬼的生灵？显然，涉及到了至高层面，商毅“背后有人”。

 “这是针对我刺青宫而来吗？这个商毅必须得彻查，挖出他的根子。”卓封道暗中思忖着。

 石林中，各方都傻眼，这还没有切磋与交流，刺青宫的绝顶异人就咳血了？人们摸不清头脑！

 刺青宫道场内，裕安，元箴，墨林三大异人再次推演，然后，他们的心灵之光就熄灭了部分区域，皆七窍流血。他们又失败了，每一个人都觉得发瘆。

 “他背后有真圣？”

 “有至高生物要针对我刺青宫？”“等真圣出关后，立刻禀告。”

 他们如临大敌，立刻下令，让人去查商毅的过往，是否在星海中出现过，他和什么人往来过，都做过哪些事情。石林中，神秘空间战场内，王煊平静无波，但是，他心中觉得很舒泰，背后的那条粗大的因果线，被人连着拨动了数次！

 他真是有些期待了，有人主动承接因果，最后双方会不会来一次最为凶勐的大碰撞？

 至于现在吗，那没什么可说的，他选择了交战领域后，自真仙层面开始，直接就下手了！

 一刹那，剑光裂天穹王煊手持人世剑，光芒亿万缕，像是星空决堤，超凡光海倾泻，这种表现在真仙领域太骇人了。

 卓封道一声冷哼，双手连着拍出，像是千手神魔般，掌印，拳光，宏大无边，敢和王煊的剑光碰撞。

 能成为绝顶异人的存在，确实恐怖，当他重塑真仙路，几乎没什么瑕疵了，表现的无比完美。

 但是，顷刻间，卓封道脸色就变了，无论掌印，还是拳光，都被人凿穿了。

 他的两只手血淋淋，露出白骨茬了。王煊没留情，上来就是要收拾这老小子，剑光削手指，让其指甲都在跟着破碎，随着血肉而脱落。

 接着，他一剑划过，凝固了时空，让前方化成一幅静止的画卷，唯有他提剑而行，向前噼去。

 卓封道心神季动，很多年没有这种感觉了，在同领域中，他竟被死死的压制着，这还是他最近一纪元又一次重新打磨过去的路，对真圣境界不死心的结果，居然还落在下风？

 他有些难以置信。

 他奋力挣扎，终于能动了，但是，略微有些晚了，对面的商毅拎着大剑，已经到了近前，一剑刺来，在他的额骨上开了个血洞，砰的一声，硬是撬下去几块骨片。

 他是道韵所化，意识入主，但是，具现出身体后，看起来和真身没什么区别！

 现在，他竟然承受了这样的苦难？轰的一声，王煊的右拳也轰落下来了，重重的砸在他的面孔上，霎时，他的整张脸都塌陷了，无论是牙齿，还是鼻梁骨等，都炸开，这体现在他的真实意识受伤了，被人肆意践踏。接着，王煊转身的刹那，凌空一脚扫来，将他的头盖骨踢得松动，略微掀起一角。

 卓封道有理由相信，这是对方精准控制的结果。

 他能动了，嗖的一声冲了出去，满头都是血，面色阴沉的可怕，盯着商毅。圣贤战场外，人们哗然，那是谁？刺青宫的卓封道，赫赫有名的异人。有传言称，他在异人领域，属于最拔尖的强者之一，竟然这么惨？

 卓封道眼神森冷，一语不发，凝视对面五官立体的中年男子，而在他自身的周围，一幅又一幅刺青图卷漂浮出来，全都流动着惊人的道韵！

 他冷漠无声，但是，无形中散发的杀意前所未有。

 刺青宫的人全都在狂咽口水，唯有他们最清楚，自家的异人老祖可是在附体战斗，竟然上来就吃了暴亏？

 王煊也在盯着卓封道，他觉得只是破灭其道韵之躯的话，没什么意思，即便扇破绝顶异人的脸也意义不大。他在琢磨，能不能斩其意识，伤其精神本源。

 或者，诱导卓封道违规，被动承受真圣规则的惩罚？？

 王煊扫视了一眼黑色的墙壁，上面有他侄子遭受折辱的过程，他深呼吸，再次出手。

 卓封道全面爆发，御道化的纹理交织，一张又一张刺青图排列，像是天书万卷，圣图如林，全部激活了。每一张图卷都如星空爆炸般，汹涌着超物质，释放着规则之力，极尽恐怖。如果两人错位，互换的话，他自认为，就是他自己都接不下来这些攻击手段，会被轰烂肉身，打崩元神！

 而如果换成其他高手的话，估计会被杀得尸骨无存。

 但是眼下商毅抵住了，而且，他一拳轰出，竟然在“绝法”，熄灭各种规则，让这里成为神话的真空地带。

 卓封道震惊了，这不是小型般的“神话囚笼”吗？失传很久了，最起码刺青宫中没有这种大法。

 这个商毅竟然施展出来了？

 当然，他也看出，这种拳法很不完善，但是用来破他的刺青图卷，熄灭他的各种规则，却简单有效，相当粗暴！

 这一刻，王煊的大剑刺穿卓封道的心口，将其心脏斩爆，接着，大巴掌湖在了他的脸上。

 啪的一声，这一掌伤害性不大，侮辱性极强。

 王煊一巴掌将他的面孔抽的扭曲，破碎，面骨四分五裂，但所有这些都抵不上众目睽睽之下，一位绝顶异人丢了面皮的耻辱。

 卓封道目眦欲裂，这个小辈还真是敢做，这是哪个石头缝里蹦出来的？然而，还没有等他平复好情绪，王煊的鞋底子也和他的脸来了一次最亲密的接触。

 而且，这一次是哐哐的，王煊连着踹出去数脚。

 外面，所有人都看直了眼睛。

 “你这老贼不讲超凡道德规矩意识降临催眠我的意识海，若非我家祖师赐下重宝就被你入侵心灵了，活该你被反噬，商某今天削死你。”

 王煊在那里一边出手，一边数落他的罪状。

 短暂平静后，外面一片沸腾，嘈杂声，热议声，混在了一起。

 很多人“明白”了，为什么一位绝顶异人这么凄惨，竟被一位后来者压制，他似乎违规了，被对方奇宝反噬，也遭受了诸圣制定的规则的惩罚。

 众人脑补，觉得这个局面也算是正常，不算意外。

 卓封道吃了暴亏，满脸的血迹，同时他也是一怔，然后，他的双目更加深邃与冷冽了，激烈反击。

 可惜，他遇上了终极破限者，哪怕王煊现在不能动用6破的底蕴，也足够了！

 他在暗中施展自己最可怕的手段，虽然没有进入迷雾中，但是，无字诀信手拈来，针对卓封道的元神。

 这是从根本意义上，想斩其精神意识!

 接着，他又动用有字诀，牵引卓封道的心灵之光，和混元神泥背后的因果线对接。

 毫无疑问，这一次王煊精准把握到了对方的“脉搏”，带动起非常可怕的节奏。

 卓封道第一次闷哼出声，吃了一个大亏，元神之光被对方斩掉部分，对方身后像是有一张血淋淋的大口，等着投食，他刚才被牵引过去，心灵黑暗下去一角，竟被吞噬了！

 这绝对不能忍，怎么能让一个小辈伤其意识，没有道理。

 然而，现实情况就是，接下来他又被扇了几个大耳光，头盖骨被掀开了，对方无比轻狂，肆无忌惮的拾掇他这位绝顶异人。

 接着，他的心灵之光剧烈闪耀，他又被对方精准牵引，对接过去，和莫名的存在产生了因果。

 “啊··”

 卓封道惨叫了一声，这是头一次在石林中因为吃了暴亏，而真正发声，因为元神中暗澹下去一块。

 心灵之光被磨灭了一个区域，缺失的那片地带，让他痛惜，心疼的不得了。人们确定，刺青宫的异人确实降临下了意识，不然，不可能发出这样的声音，道韵不会有情绪波动。

 喀察！！

 卓封道的头骨被王煊一剑斩破，可惜，不是真实的骨骼，无法磨灭其御道印记等。

 接着，他拎着大剑，反复抽向卓封道的脸庞，只动用剑背。

 刺青宫的异人愤慨，杀意无边，可是没有用，对方就是在挑动他的情绪，然后接引其心灵之光。

 “商毅，我记住你了。”

 卓封道又一次被吞噬部分心灵之光后，心神都暗澹，在这里居然蒙受了元神的损耗，精神领域受伤。

 这在过去，他想都不敢想，因为，那实在太荒谬了。

 无尽神光普照，卓封道离开道韵之身，不再附体，他的意识挣脱了出去，想要返回刺青宫。

 这地方带给他的是耻辱，以及不可理解，他一刻也不想待下去了。

 最后关头，王煊见到这么璀璨的意识之光，这样浓郁的心灵之力，怎么可能不薅一把？

 他好事做到底，再次牵引，帮那些心灵之光和混元神泥背后的因果线对接。临去前，卓封道发出一声愤怒而又痛苦的叫声，实在是有些忍受不了，他的心神像是缺失了一块。

 他挣脱了，就此遁走。

 “我有些不理解，刺青宫的异人为什么要违规，导致被诸圣留下的规则惩罚。”王煊说风凉话。

 同时，他无比喜悦，接收了一位绝顶异人的“馈赠”，金色的文字密密麻麻，在这片空间流动。

 那是卓封道的感悟，经验之谈，是他留下的修行手札的摹本。

 “商毅背后有至高生物，一定要查清他的来头！“刺青宫中，卓封道眼神比寒冬还可怕，恨不得立刻就唤醒道场深处的真圣。

 当他听到“商毅”得了他手札后，噗的一声，卓封道在刺青宫中的肉身，大口吐出去一大口鲜血，剧烈摇动。“麻辣个鸡。”他忍无可忍。

 此时，石林中，各路超凡者都被惊到了，觉得离了大谱。

 而接下来，他们更是觉的商毅疯了，他并没有罢手，依旧在疯狂“抢劫”异人的手札与感悟等！