

“我#！”秦诚也不管身边是否有女伴，直接来了句旧土常用的二字惊叹，他实在太震惊了。

 老王不声不响，就这么跑到新星这边的月亮上来了，突然到了他的眼前，实在是超出他的预料。

 须知，这里都已经不再是银河系，距离旧土最起码十万光年以上，他出来散个步而已，旧土的好哥们竟突兀地出现。

 “你……怎么来了？”秦诚激动坏了，理都没理身边的女伴，狂奔过来，给王煊来了个热情地拥抱。

 “御剑横渡星海，飘飘然就飞过来了。”

 “得了吧，就是列仙再现，想飞这么远的距离也得累到吐血而亡。”秦诚非常高兴，拉着他就走，道：“走，我去给你安排住处，先缓上几个小时，等你解乏了再给你正式接风洗尘。”

 秦诚怕他旅途疲累，让他随便吃点东西，先睡一觉再说。

 “没事，用不着，我现在精气神旺盛，几天几夜不眠都没问题。”王煊摇头，这倒不是虚言。

 到了宗师层次，精气神旺烈如火，远超常人，不然的话也不不可能爆发出那么强大的力量。

 王煊看了一眼远处的女子，低声道：“什么情况，对得起你在旧土的女朋友吗？怪不得听你要来深空时，人家果断就要和你分手，那姑娘太有先见之明了。”

 秦诚瞥了一眼后方，叹道：“不是你想象的那样，我这是被她讹上了，赶都赶不走。”

 “还炫耀上了？”

 “情况复杂，我烦死她了，回头再说。”秦诚临走前只是对那女子挥了挥手。

 “我带你先熟悉下环境。”秦诚看出王煊真的不疲累，接过他的背包，然后一招手，直接坐上一艘无人驾驶的小型飞艇。

 线路是固定的，小型飞艇在这片基地的低空缓慢飞行，沿途路过广寒宫、千年古道观、变异药试验田等。

 “在旧土喊这边的月球为新月。但这边的人大多都直接称新月为月亮，或者月球。新星有不少人称呼我们那边的月亮为旧月。”秦诚介绍。

 两颗月亮各项参数都极其相近。

 “在这里最不适应的就是，根本看不到蓝天白云，你看现在是白天，可天空深处依旧是黑色的，刚来的时候我特别不适应，真想给它泼上颜料彻底染蓝。”

 月球上昼夜交替间隔时间长达二十七八天，让他也有点受不了。

 “这片基地，每一块区域都笼罩在保护层下。”

 那种材质呈透明状，韧性与坚固性极佳，是非常耐用的太空材料。

 众多区域连在一起，就像是一堆泡泡相连。诸多泡泡区域间彼此相通，但可以瞬间隔断，确保如果某一片区域发生意外，不会传导到其他地方。

 有这样的保护层隔绝，再加上内部空气温度与湿度等实时调节，基地中除却失重问题外，已经相对宜居，草木丰盛，很像一座花园城市。

 在飞艇上，秦诚为王煊介绍月球上的一些基本情况，最主要的还是一些科研基地，分布在其他处，与这里不相连。

 星际飞船、战舰需要在外太空检测性能，获取重要数据，还有其他各种精密仪器以及最前沿的黑科技成果等，都需要脱离本土进行实验与测试。

 “因此月球上的那几个基地非常重要，不允许任何外人靠近，安保为最高等级，我就不带去你转了，因为我也没去过。”

 而眼前这片宜居的基地，主要以观光旅游为主，同时有些危险性不高的科研所，最起码不会像武器基地那样，偶尔会有能量光束冲向太空。

 “老王，你到底为什么来星空这边？”

 “来工作，不过可能很快就会去新星。”王煊如实告诉他。

 秦诚吃惊，他很明白好友的状况，想来星空这边太不容易了。虽然他曾积极活动，并给王煊写信，告知一个门路，让他去试试看，但还是觉得机会不是很大。

 “真的成功了，和我一个公司？”秦诚激动地问道。

 当初他家里托了关系，帮他运作，才进入鼎武组织在新月的分部，顶着安全专家的名头进来。

 秦诚入职时简历上写着：旧术造诣高，采气、内养成功。显然，这种介绍水分很大。

 他在这边的工作很清闲，主要负责变异的虎狼大药试验田那块区域。

 “老王你是顶着什么名头过来的？”秦诚问道。

 “特聘安全顾问。”王煊告知。

 其实他还有一份工作，挂在老陈他们的探险组织中，可以方便他在各地出行，不过目前还不需要那个身份。

 “特聘顾问？！”秦诚目瞪口呆，这次真被惊住了，他很了解鼎武组织内部的情况。

 像他这种凭关系进来的安全专家，了解内情的人知道他只是为进新星而过渡下，因此直接将他放在清闲位置上，出不了什么问题。

 在鼎武组织中，但凡是特聘的人都极其厉害，平日不会劳烦他们，只是挂个名就有高额报酬，等真正遇到麻烦时才会请他们出手。

 “老王，你将旧术到底练到什么层次了，居然被他们特聘，太厉害了！”

 王煊估计，这应该是老陈他们那边发力导致的，秘路探险组织与鼎武组织间大概有紧密的合作关系。

 不过，他拥有宗师的实力的确足以对得起这个特聘顾问的名头。

 但他不能露底，所以很谦逊地说道：“如果在旧土举办无限制自由搏杀的话，在一个省份中，我差不多是前一两名的人吧。”

 “我#！”秦诚再次忍不住进行二字国叹，他确实被惊住了，道：“老王，你是不是太自负了？”

 “我已经足够低调了。”王煊叹道。

 秦诚发呆，道：“这么说，你在旧土最差也能排进旧术领域四五十名内，加上新星的话，你也是旧术前百强的高手了？”

 王煊还能说什么，因为真的没法再谦逊了。

 “走，趁现在下午还没下班，我带你去办手续。你这种拥有自由身份的特聘顾问，待遇相当好，比订酒店去住强多了。”秦诚带着王煊换了一辆悬浮车，赶向鼎武组织在月球的分公司。

 “可惜，那个恶心的人没在，不然的话，我带个特顾归来，估计能吓吓他。”秦诚有些不满的咕哝。

 一切都很顺利，王煊正式成为鼎武的特顾，公司内谁都知道，这种人非常厉害，是专为解决麻烦问题而聘请的，不少人侧目。

 王煊的住所离秦诚的居所很近，环境相当不错，有个两百平的小院，栽满了花卉。这让秦诚羡慕的不得了，在月球基地寸土寸金，这已经殊为难得。

 晚上，依旧亮如白昼，秦诚为王煊接风洗尘，选了一家高档餐厅，一边吃饭他一边吐苦水。

 公司某个部门的负责人将他当成肥羊来宰，先后向他索要了三百万新星币，结果什么事都没给办成，可依旧有事没事就想让他出血。

 王煊一听，神色顿时严肃起来，三百万新星币那可是一张半的深空船票，对方太贪婪无度了。

 “主要是怪我自己，想去新星，可有些硬性指标不够，离采气总是差着一线。”秦诚喝闷酒叹道。

 “你要是没有提前来新月就好了，说不定现在实力提升了一大截。”王煊平静地说道。

 “啥意思？”秦诚不解。

 “我是旧术领域第一人的护道人，当然，他这个第一马上快不保了。”王煊感慨，道：“最近，我帮你想想办法吧。”

 秦诚发懵，觉得老王又在满嘴黑话。

 因为有心事，再想到那个恶心的人的贪婪，秦诚没什么胃口，只能看着王煊在那里大快朵颐。

 “离那片千年古刹不算多远了，我们散步过去看看。”王煊建议，他准备探探路，看下什么情况。

 “老王，你信这个了？”秦诚惊讶。

 王煊道：“我这是为你好，虽然不能将你造就成绝顶高手，但应付你那些麻烦应该没什么问题。就是将你的实力提升到旧术领域前百名内，估摸着问题也不是很大。”

 “王真仙，真的假的？”秦城有些激动了，因为他知道，王煊一向靠谱，从来不会乱许诺什么。

 “我刚才和你说的那些话，你都烂在肚子里，不要说出去！”王煊告诫。

 在临近那片千年古寺院后，他立时感觉到浓郁的神秘因子，绝对出过不止一位菩萨，这地方太不一般了！

 情况很反常，这片寺院中的神秘因子未免太活跃了吧？主动向他身上扑，在欢呼，在雀跃。

 秦诚问道：“老王，你的脸色有些不对劲，怎么了？”

 “我有点想回旧土了。”王煊一脸凝重之色，隔着有段距离呢，神秘因子居然就在主动向他身上撞！

 “老王，说好了的，你要帮我，怎么才来就想跑路？！”秦诚不解。

 “那好吧，咱们先看看。”王煊迟疑，然后他又自语道：“或许，去找老张比较靠谱。毕竟，他晚年归隐鹤鸣山，心境相当淡然了。可万一真遇上他，并不小心放出来，他要是知道我天天喊他老张会不会有什么想法？”