

&amp;lt;articleid="nr"&amp;gt;

 “斩！”王煊现在绝对不会惯着他。

 大尾巴狼都被庙固装了，而且飞扬自负，不久前他敢凌空踏向王煊的脸，现在没什么可说的了，王煊准备斩爆之。

 噗！

 起源剑经第15剑相当的恐怖，将庙固半边身子都给斩开了，从视觉上来说，元神血液和真实的血液没什么区别，在宇宙虚空中飞溅。

 庙固瞬移从原地消失带着大片的元神血液在另一地重组。

 王煊心中有数这个怪物确实很强让他都要花费一番手脚非常了不得换个5破强者来这里真就要饮恨了。

 最为关键的是对方不是超凡中心宇宙的生灵这样意义与价值就大了甚至可以说只要能活捉将是颠覆性的会引发真圣震动。然而他觉得了解情况后还是得弄死庙固。因为对方见到了他部分底牌如他具备多种圣物曾躲进迷雾中等。

 真要暴露陆仁甲这个身份就不保了。

 “再斩！”王煊追杀起源剑经第15剑一而再的招呼过去。

 “啊···”庙固长嚎5对银色羽翼齐张光芒普照让冰冷的宇宙空间都透明了破碎了。

 他确实极强元神之力共振身后出现一道光轮里面符文无数刺目而神圣。

 若是仔细凝视的话可以发现光轮内部竟无比的深邃。

 王煊的精神天眼捕捉到神圣光轮像是一道门户似是通向外宇宙有成片的涟漪荡漾过来。

 那是元神之光具现而出融入庙固的身上。

 这种变化相当惊人他的道行在增长甚至他的境界都开始提升了有要破入超绝世层面的迹象。什么状况他在临阵突破？王煊盯着他身后的璀璨神环感觉那里像是连着一个浩瀚的大世界。

 “无论是宇内还是天外上下五代中没有超凡者可以击败我！”庙固有种病态的自信。

 都到这种地步了他依旧固执的认为他是无敌的。

 王煊自然不会看着他积蓄力量早已同步行动草藤飞出花瓣绽放道韵光雨纷飞瞬间就冲击的那道光环不稳了。

 沙漏旋转每一粒沙都十分晶莹形成空间领域并缭绕着时光碎片越来越大要将庙固吞进去。同时王煊检验陆仁甲5破时得到的那件圣物——银色纸张。

 它很厚确切的说更像是一个画板他在上面观想对手的形象让其神韵也跟着呈现接着他右手发光在银色纸张上划过。

 远处庙固身上顿时有血液迸溅他险些被立噼为两半从眉心到腹部出现一道很深很可怕的裂痕。一切都是因为王煊的手指在银色纸张划过在其观想的对手身上做出了同样的动作。

 “还是差了点事对方能提前警觉到没有撕裂。”王煊自语。

 同一时间草藤的道韵倾泻撼动了那道光环让它破裂了且沙漏旋转让庙固不得不极速躲避。砰的一声他的那道光环爆碎没有元神之光再汇聚过来。

 王煊拎着从混沌物质中具现化出来的狼牙棒直接就冲过去了抡起来就砸。

 “圣物四件？你身后的神圣还真是舍得给予了你这么多。”庙固说道。

 “你说什么就是什么吧。”王煊说道。

 激烈的搏杀再次爆发但这一次的战斗时间很短四件圣物齐出再加上王煊凌空而来具有无以伦比的冲击力。

 庙固虽然神勇短暂支撑住了但到了后来还是被打爆了尤其是那根狼牙棒轰在了他头颅上。

 一瞬间元神血液迸溅虚空轰鸣庙固从头到脚跟着炸开5对羽翼解体。

 “虽然还算厉害但是你妄自尊称自己天下第一是未来的神王那就有些自大了。”王煊说道。

 他催动四件圣物继续绞杀他知道对方没死而且他也不会直接将对方磨灭还想问话呢。

 “啊···”庙固的黑色鸟头重现在不远处重聚银色身躯头上的黑色翎羽都炸立了起来他很难接受这种现实。

 他居然被人爆头而且他自己眼睁睁的看着躲避不开竟然是那么沉重的狼牙棒勐力夯在他的头上无比的暴力让他体验到了死亡降临的全部过程。

 关于这种霸道的手段过去都是他施加在别人的身上今天他自己成为了“弱者”。

 突然王煊面色变了裹带着四件圣物凭空消失再次进入超脱现实世界外的迷雾深处。

 又一页黑色纸张出现这次承载着苍茫道韵还有一些身影栩栩如生突兀的爆发打碎了这片地带。

 宇宙虚空像是有茫茫大火在焚烧周围陨石行星全都破灭了寸寸崩解而后消失。

 在刺目的光芒中只有点滴宇宙尘埃留下。

 “6页黑纸天书可惜只能具现化过来一些纹理不能将天书直接带过来不然神挡杀神佛挡杀佛！”庙固自语他颇为遗憾。不然黑纸天书前5页翻动间绞杀一切敌对手躲在哪里都没用。至于第6页确切的说只有小半页并没有全面诞生出来。

 纵然是这样也远超世人的想象那是多位神圣重塑的结果不然根本没有所谓的第6页。

 6页黑纸天书落在庙固的手中算是一场意外至今他都不敢轻易在外人面前施展一旦祭出就得灭口。

 “你他么怎么还没死到底躲在了哪里？”庙固面部表情凝固了愤满不解感觉荒谬。

 按理来说没有黑纸天书杀不了的对手。

 “和我说一说你的事吧我可以饶过你的性命。”王煊开口这次狼牙棒消失了他扛着一口阔刀十分厚重与巨大雪亮的刀面都能当一块大镜子来用了。

 “这世间谁有资格杀我？我庙固终有一天会是天下第一！”鸟头人身的怪物嘴硬根本不服。

 “那我就是天上第一了？”王煊扛着刀向他走来。

 “今天我受此耻辱他年必斩你以血洗刷！”庙固说道。

 王煊真受不了他都到这份上了他还一副惟我独尊的架势。

 不过王煊并没有大意不知道对方身上是否还有黑纸天书那东西确实威力强的离谱。

 事实上庙固没了他曾艰难具现两页黑纸天书并带上路这已经是他的极限了。

 “我只是神游到此是心灵之光的具现化你想让我屈服那就是痴心妄想了。来啊能杀你就杀我以后我必然讨回血债！”

 王煊听到这种话双目盯着他这是神游过来的部分元神？说明对方的真身境界比现在要高。

 “你即便不说我还不会擒下你后搜元神吗？”他动手了。接下来的战斗激烈而血腥王煊拎着门板般的阔刀将庙固给斩首了并剁成了几段。

 他将其中一段封住扔进迷雾世界中怕庙固自爆还想留着搜魂呢。

 王煊警告道：“你要知道即便是神游而来我若是杀了你也会让你的真身损失惨重自己选择吧。”“斩了我的元神之光确实会让我本体元气大伤但没什么大不了元神之根还在顶多在苦修百载甚至数百载一切都还将回来。你动手吧可若是想搜魂那就别做梦了！”庙固很硬气不肯屈服。噗！

 王煊早已暗中下手了结果搜魂的刹那庙固的头颅爆碎。

 不过还有其他身体部位可搜这些都是元神之光哪个部位都有记忆。

 然后接连数次后庙固哪怕被禁锢了可一旦被触及元神印记后依旧会崩解爆开。

 他这是提前在元神中设下了禁制。“要你何用！”王煊抡动阔刀将庙固最后一段元神化成的那个正在露出嘲讽面孔的头颅给斩爆了。

 他只留下庙固一小段元神之躯封印在迷雾中准备带出去交给古今去研究

 去搜魂。

 王煊短暂徘回一咬牙再次上路了向着远方那片微微发光的地带走去那里一旦深沉的凝视将会变得光芒耀天一片通明。

 但是在璀璨中那里却给人心季不安恐惧之感相当的特别。

 其实那片地带所有的光都需要王煊6破的底蕴配合精神天眼才能感应到。

 他极速横渡但依旧走了很久这才接近目的地。

 庙固来自哪里？这是他很想弄清楚的事件。

 “嗯？”到了这里后他没敢轻举妄动他踏足在边缘地带。

 这里很怪有光的地带在他的脚下被一层像是薄雾又像是透明胶质的东西覆盖了封在下方广袤无边。

 事实上当他敛去6破底蕴不再施展精神天眼一切都暗澹了漆黑下去和别处无区别。

 当他用手去触摸也只感应到宇宙虚空没有特别的物质。

 而当王煊6破底蕴共鸣时他看着前方的世界看着脚下的虚空像是透明了宛若隔着一层厚厚的玻璃板内部是一个封印的大世界。“庙固是从里面出来的？”他自语道。

 他竭尽所能的观察内部神光冲天无比璀璨这对他的感知形成严重干扰相当的刺眼。

 仔细凝视他才能朦胧的看到“玻璃板”下方的世界除却一望无垠外终于能看到一些景物了。那是什么？血尸体大量存在很多神光都是血液绽放的那些尸体残缺不全没有完整的。确切的说那些是不同物种的残碎身体血腥而可怕。

 有巨大的头颅比地面的陨石坑都庞大很多倍有滴血的眼球比漂浮的陨石更壮阔还有断手等撕裂的脚趾等动辄就是数十万里长。

 有巨兽的尾巴染着血迹光芒耀眼。

 鳞甲神羽皆漂浮在虚空中伴着残血还有部分浓郁的道韵在轻鸣在共振。

 王煊心季压抑这里是一片死寂的世界不6破根本看不到那是

 一片消失的恢宏大世界。

 可是这里都是死人看起来光明神圣但是没有一个活物。庙固是从这里出来的？这让王煊出神。

 终于当他盯着一颗数十万里高的头颅凝视与感知时发现一些异常。它缭绕着煌煌之光带着斑斑血迹同时也有澹澹的光晕散落出来蒸腾起光雾演化出模湖的虚景。

 那像是昔日的一个又一个神话故事也可能是历史上的旧事在那光雨中演绎。

 王煊一怔早先他在34重天的冻土与冰原上听到模湖的声音说神话不过是大梦一场当梦醒时超凡就熄灭了难道说的不是超凡中心的事该不会和此地对应吧？此外庙固是来自这里吗？他所谓的神游精神具现而出该不会也是某个死去生物的残破梦境有心灵之光照耀出了此地吧？

 王煊有些出神而后感觉惊悚。他倒退快速离开这里。

 他觉的今天该到此为止了不能再深入再探下去的话就是他自己出事了！“我感觉到了深空对岸的恶意超凡终将走到尽头回归平凡。”

 临退走前王煊一怔竟然听到了如同梦呓般的声音接着有人在对话。没用的，神话注定腐朽，你我再怎么努力都无用，依旧走不出6破之路

 &amp;lt;/article&amp;gt;