

“在这里，我们以精神宝船上的生命时钟为标准，两日后在这里聚首。”陆芸开口。

 十几人纷纷点头，将元神之光照耀向船上的时钟，和它同步，而后各自散开，准备单独行动。

 牛布不动声色，很隐晦地看了王煊一样，那意思是，孔爷同行否？

 “尽量离我远点，我要去的地方大概率极端危险！”王煊暗中以有字诀直接在它心头刻字，严肃告戒。

 他准备摸一摸神秘地界的边缘，那种熟悉的感觉，究竟是来自光明世界，还是黑暗中的区域？

 以界碑为分界线，在它的两端截然不同。一边满是血和尸体，但是光明永照。另一边，漆黑深邃，看不到什么景物。

 23纪前的旧超凡中心，模湖的道韵从分界线这里流动出来。

 伏道牛一缩脖子，果断转身，不再多言，相信老王就是了，保准没问题。

 冷媚有些担忧，暗中也问了几句。

 “你和伏成最好跟着陆芸，”不要离开她太远，即便发生什么变故，也不会有太大的问题。”王煊说道。

 他看出来了，陆芸在这群人中地位很高，即便有血腥，有龌龊的事，估计也没人敢轻易动她。

 当然，一切都是在做最坏的打算，先行预防下而已，不见得真有人敢乱来。

 很快，一群人消失在不同方向。

 正如冷媚早先所言，有些人肯定知道一些不为人知的秘密，想在这里独自探索，获取某些难得的际遇。

 王煊漫步，静静体悟漆黑区域的委化。

 他并没有急于行动，需要等众人散开，离得足够远才好，因为他的6破感知与底蕴一旦开启，或许会引出什么，闹出不小的动静。

 就如同在路上，曾有可以摘取日月星辰的巨大触手、残破太阳般的眼球、血色手印等突兀出现一样。

 宇宙界碑破碎了，每一块都巨大无边，这块区域自然广表无垠，称得上昔日超凡与腐朽的分割线。

 王煊扫视，陆芸、冷媚、周衍、历红尘等人没入黑暗中，被陨星所挡，彻底看不见了。

 周围没人了，王煊却丝没有放松警惕，不止是在戒备此地，也在提防其他各种可能会出现的事端。

 由不得他不多想，倚道在外面都敢做出那种事情，若是还有类似的人，在这里就更不用说了。

 毕竟，历代以来，前贤探索神话发祥地，总结出经验，出意外不算稀奇，以往又不是没发生过。

 相对而言，他的肉身还算安全，有完整的至宝守护。谁都知道，那个级数的武器可自主复苏，有恐怖意识。

 这片地带异常安静，王煊用心去体.会，元神深处感受到的是幽冷，死寂，深渊，黑暗永无尽头。

 至于界碑另一-侧的光明世界，却也难以给他神圣感走近的话，会让人心季；不安，被各种情绪所扰。

 他踱步，一会儿进入宇宙界碑的光明区域，一会儿没入大面积的阴影地带。

 34重天边缘，断面世界外，陆芸、均衡等自然布置下了法阵，且留下重要人员看守肉身。

 其实，这么多人在一起，他们的躯体若是出事，那肯定是一场大地震，会得罪很多家真圣道统。

 只要不是疯了，没人敢这么做，得不偿失。

 “暗中有人窥视，但最终摇了摇头，谁敢冒天下之大不韪？”

 “走吧，绕路进去看一看，这个陆仁甲太自信了，面对陆芸、倚道等人时，沉静从容，听到魔师与其关门弟子时，波澜不惊。我怀疑他不止是极道，有可能接近终极破限了，甚至已经踏足在那个领域中了！”

 “不可能吧，两三

 个纪元都不见得能出现一位这样的超凡者，现在有了一个孔煊，怎么可能还会有第二人？”

 暗中的人动身前，在以精神交流。

 “这是关键点，陆仁甲曾经和孔煊、孙悟空齐名，都有非凡的成就，并且陆仁甲在孔煊沉寂后，又渐渐冒头，你说他们当中，会不会有两人是同一人？”

 “嘶，这样琢磨的话，不是没有可能。”

 “有绝顶异人关注这件事了，翻阅卷宗，有了这种假想，现在只要证实陆仁甲也是终极破限者，那大概率没跑”

 显然，暗中交谈的人，彼此都颇不平静。

 所谓的“星海三杰”，其中的两人可能是一人？这要是传出去，估计会引发巨大的大轰动。

 “不愧是绝顶异人，随手翻阅下资料，都能有这种敏锐的直觉，恐怖啊，我辈还需要努力。”

 “不见得为真，只是绝顶异人灵光一现的猜测，还需要求证。不过，陆仁甲和凿穿地狱的孔煊，如果是一人，那可真是爆炸性的消息。”

 所谓绝顶异人，据他们所知，大概也就一手之数，这是成为真圣的临界点区域。

 加上未知的，隐藏的，估计会多上几个，但也很难超过过10这个数字。

 当然，这没算上精神失常，彻底疯了，或者本源受损的个体，因为那种人彻底无望真圣路了。

 天地寂静，界碑宏大，整片宇宙中像是只剩下王煊-一人，他终于再次复苏6破感知，并睁开精神天眼。

 而后，他沿着界碑潜行，在光明世.界和黑暗区域的分割线线处下沉。

 渐渐地，他的身影在现实世界模湖，而后消失了。

 他自己也在诧异，明明是在同一块地域，开启6破感知与否，整个世界会有极大的不同，相当的怪诞。

 果然，他在这里更进一步感受到了23纪前的道韵气息，这次不再那么模湖不清了。

 “这里有连着那片神秘大世界的路？昔日，旧圣联手做了什么，是否和23纪前的旧超凡中心复苏有关？”这种事不能多想，一旦放开思绪，那就会止不住，精神思维发散的情况下，各种可能都冒出来了。

 向好的方面想，旧圣想塑造一个恒定的超凡大宇宙，不再更迭，超凡世界不再变迁，神话永不熄灭。

 而若是向坏处想，旧圣是否是故意跳脱出去，躲在了大后方？他们和现有的一切切割了，再塑了一个超凡宇宙？逃避于诸世外，不在因果中。

 而当世的超凡中心，则沿着原有的轨迹，继续逃亡，在被什么东西追捕？

 旧圣重望的23纪前的超凡宇宙，稳妥地避开一切，暗中独自繁盛？

 “一切都是假想，甚至，连超凡中心在逃亡，也只是众多观点中的一一个，不见得为真。”

 “超凡更迭，是为了存续，或许只是大环境使然，而非外敌迫使。

 王煊自语了解的越多，越是头大。

 因为，真不见得有所谓的外敌，压根就没见到过也没见到谁降临，针对过超凡大世界。

 至于旧圣的尸骨，若是某些猜测成真，那就存疑了，很有可能是“开天辟地”所致，和重立一个超凡中心世界的付出有关。

 王煊探索，当进入光明地带后，他看到是的壮丽山河，甚至见到了采药的.童子，挖仙矿的超凡者，那是一片新超凡世界。

 但是，当以超脱的视角，仔细凝视，6破感知全开后，他看到是一片又一片光晕，那是至强者梦境中的人与物。

 残余思绪的蔓延，果然也能开辟为一个新世界吗？

 王煊谨慎地在边缘区域行走，突然，一张苍白的面孔在远处出现，时光紊乱，

 各种场景消退，苍白的脸在接近。

 “刷！”

 王煊退出6破状态，从这里消失。

 他重新站在界碑附近，巨石横亘，无边无际。

 他皱眉，光明世界不好执意去探索了，那里问题太严重，过于冒险的话他可能会死在旧圣的梦中。

 说归说后面他又小心地试探了4次，尝试躲进迷雾中，看能不能避开。

 经过检验，确实有效，但是需要距离梦中的场景远一些，这样更为安全，不然依旧可能会出事。

 曾有一次，距离较近一只沾满血迹的白骨手掌，指甲都比星球大很多倍，竟探进了超脱现实世界外的迷雾区域中一部分。

 王煊当时冷汗就冒出来了。

 他离开那里，不再接近，在黑暗区域寻觅通向23纪前的路，这边相对而言，熟悉的道韵更浓郁一些。

 “真有路吗？”

 在黑暗虚空中，他看到了血色的轮廓，曾有人负伤残留痕迹，那是凝而不散的烙印。

 这一刻，他有点怀疑了，早先他和鸟头人身的怪物一一庙固，意外遭遇，并激烈搏杀。

 难道说，庙固不是旧圣梦境中的产勿，而是来自23纪前的旧超凡中心，那里是真实复苏的世界，甚至也在尝试探索这边？

 在这片区域，王煊发现，自己的六件圣物有点要“放飞自我”，他还没催动呢，它们就要跑出来了。

 这让他心头一动，该不会真的找对地方了吧？

 突然，远处超凡因子沸腾，黑暗区域属于腐朽的宇宙，是枯竭的地带，但是却有奇物复苏。

 接着，轰的一声，一道刺目的光打来，直接轰向他。

 他迅速躲避，然后一怔，那是一艘蒙尘的迷你战舰，不过一米多长，相当的袖珍，但火力还可以。

 当然，是指它在真仙层面还可以，放在天级领域中，那就稍弱一些了。

 “这该不会....圣物吧？”他意识到了什么。

 这片所谓的黑暗区域，也需要6破后才能进入，和光明世界对立，相连，属于边界线的另一侧，而非现实世界。

 王煊快速冲了过去，遭受了勐烈的超凡炮火，连着被轰击，各种武器齐出，密密麻麻的向他扫射，甚至有近乎神话囚笼般的术法炮火。

 但是最终，他一把按住这个迷你型战舰，它还真是一件元神生物，沉眠与蛰伏在这里。

 “元神圣物唯有5破真仙可以自然伴生，这艘战舰果然在真仙极限范畴内，境界层面刚刚好！”

 时隔多年，他又捕获到外界的一件元神圣物。

 这让王煊产生各种联想，他在附近探查，元神之光普照，想寻找出更多的线索。

 他走出去数万里，沿途，一块陨石无声地裂开，飞出来一根黑色的铁棍，突兀地向着王煊的后脑砸去。

 “第二件！”他霍地转身，一把捞住黑色铁棍，将这件真仙5破领域的元神圣物禁锢住。

 “我打人闷棍时，你还不知道在哪啃陨石吃呢。”王煊快速将它降服，不过细想后，他又觉得元神生物可能远比他的年龄大。

 这片神秘地界相当古怪，他难道接近了元神生物的诞生之地，找到了源头？这非常值得他深入挖掘下去！