

下一次，当必杀名单出现时，「被认可者」将会第一个知道位置，这意味着，他必然不会死，哪怕上榜了都可以改写成其他人的名字，等于能决断另外一位真圣的命运。

 种种好处，伴着这样的大造化与利益诱惑，导致部分真圣都难以抵挡。

 这就明显形成一种趋势，对抗名单者，哪怕原本未上榜，都会跟着受牵连，动辄身死，道场被灭，而「顺应」名单并出手者，算是合理猎杀猎物，可获取种种好处。

 眼下的局面，无劫真圣就像是一头流血的巨鲸，本身将死，引来海中各种掠食者。

 「这样的对手盘，难扛。」王煊低语，在地狱得悉这种本质的内因后，他就知道，五劫山完了。

 在这种境地下，不落井下石的人，就算不错了。

 他思忖，现在积极入场者的来头与现状。

 「刺青宫、纸圣殿，都一度被认为发生了‘圣殒"事件，很多人都猜测两家的真圣消亡了。

 可是最后他们却又站了出来，神秘复苏，这说明他们解决了自己的对手。纵然他们付出了很大的代价，消失了很久，但终究缓了过来。」

 更何况，这两家道场的背后疑似有位更厉害的存在，刺青宫和纸圣殿属于同一个阵营，有非常神秘的至高生物支撑，想熬不过来都说不过去。

 「归墟，当年第一个露出獠牙，想在五劫山安排各种内应等，都找到我头上来了，将我钓走。」

 种种迹象表明，归墟道场原本就应该是五劫山的对头，他们最为积极，出力甚巨。

 至于时光天道场，多半也没有「近忧」，才会这样活跃，不断出击，想吞掉无劫真圣的道韵，希翼被必杀名单认可。

 「枯寂岭的老僵尸、恶神府的凶神，都没有妄动，现在还有些迟疑，大概率有强大的对头。」王煊琢磨

 古今说过，在这烟时代，有至高生灵蛰伏，迫于无奈而低调，也有些真圣活跃暂时无忧。

 显然，上榜者沦为血食，这是活跃者的盛宴。百度搜索：深空彼岸！。

 当然，按照王煊所接触与了解到的，负有盛名的真圣，化形的违禁物品、少有人知道名字的散圣等，加在一起，最起码有数十位了。

 他相信，肯定还有部分至高生灵是「自由身」，并没有对手盘，

 显而易见，有一部分至高生物还是很清高的，有自己的格局，不屑去狩猎，不愿「顺应」必杀名单。

 昔日，相当多的真圣都针对过必杀名单，虽然有过血淋淋的教训与可怕的后果，但是并不代表诸圣自此后都要和它走在一起。

 「仔细想来，即便是有对手盘的真圣，也可以入场。其对头不会站在五劫山这一边，不可能平白无故去对抗必杀名单，他们要么跟着加入，进行狩猎，要么不屑与食肉者同行，置身事外。」

 这么看的话，枯寂岭的老僵尸、恶神府的凶神等，大概率最后也会下场，参与收割行动。

 毫无疑问，时光天、刺青宫、纸圣殿、归墟道场等，不掩饰，不介意，就是在和必杀名单「同步」，非常愿意顺势而为。

 甚至，彼此间还可能会竞争，谁能亲自终结无劫真圣的性命，从而获得最大的好处，下一次就能直接找到必杀名单。

 王煊不知道无劫真圣暗中拜访昔日友人以及合作过的真圣后，是否得到过什么承诺。

 在无劫真圣死后，那些人究竟会否去关照他的部分门徒以及依附他的部分族群？估计存疑。

 6大势如此，人情冷暖，世态炎凉，一切都会很现实。

 王煊早有觉悟，自身改变不了大势，他只是想保住一些朋友与故()人。

 他和一些道场有交情，但是，他能拉他们下水吗？显然不可能。

 无劫真圣自身的友人都无奈，难以下场，王煊又怎么会请其他人做这种事？

 再者，他和各家真圣本身也罕有交集，只是和他们的弟子关系不错，有密切来往。

 伍六极、黎琳、剑仙子、方雨竹……——浮现他的心头，但全都被他排除了，并摇了摇头。

 「这种事只适合利益交换，纯粹一些，不夹杂任何感情在内才好。」

 他要做的就是，和无关方交易元神圣物等，即便谈不成，他也不会去游说与勉强别人。

 而且，他觉得最好不要去找伍六极这种人，免得对方为难，为了外甥，万一冲动起来，那就麻烦了。3王煊想了想，选择第一个交易对象，他先找上了悬空岭的凌清璇，要私下和她会面。

 .......

 「晴空！」五劫山外的一处造化地，伍临道催动术法，且亲自开掘，发疯般动手，去挖崩塌的地宫，破坏残余的守护法阵等，他满手血迹，发出低吼声。

 「一定没事！」他的双阳中满是血丝。百度搜索：深空彼岸！。

 「时光天、归墟、刺青宫，终有一天，也会轮到你们自身成为血食。

 但是，我更希望，有人能够提前终结你们的道统，我要等着，我要看到那一天！」伍临道悲伦，如同受伤的野兽。

 五劫山这艘大船将沉的最后这段岁月种，他每天都会听到很多不好的消息，亲自处理一些血事件，精疲力竭，身心憔悴。

 ...….

 「孔煊，你真是好大的胆子，五劫山都要出事了，你还敢在星空中四处走动，你应该躲起来，这一纪元都不要冒头了！」

 当凌清璇在一颗超凡星球上和孔焰暗中相见后，直接进行严肃的告诫。

 事实上，两人都知道，孔焰出现，来此相见，那是对凌清璇的信任。

 当然，王煊也做好了各种最坏的准备，手机奇物传授的金色漩涡，目前虽然做不到满星空乱跑，但瞬间远遁出这颗星球应该没问题。

 此外。杀阵图和御道旗携带在身上，也是他愿意将人性这种东西想象的好一些的根本原因所在。

 王煊开口：「我不想看到一些故人死去，我是五行山的二大王孔煊，当我听到狼獾伍行天被人射爆，当我预感晴空、少年狼天等人都要出事后，我坐不住了，忍不住走了出来。」

 「过于重情义，你自身也会出事，你改变不了什么，最好的选择就是蛰伏，慢慢提升自我。另外，你不要靠近五劫山了，也不要接触黑孔雀族了，临近必出事，有血祸！」凌清璇劝道。

 显然，她知道一些事，出于过去的交情，进行善意地提醒。

 「我知道，只是不想留下遗憾，尝试尽一份力。」王煊说道，而后很直接地告诉她，想和她交易，他手中有无主的元神圣物，非5破不可得的瑰宝。

 凌清璇当时就被镇住了，虽然知道他是终破限者，曾经只身一人凿穿地狱真仙区域，可现在还是觉得无比震撼。

 他身上的元神圣物还有多余的，竟然可以舍得拿出来交易？

 这种瑰宝若是培养到后期，方法得当的话，有可能会不亚于超级违禁物品，成长性与上限实在是太高了！

 「只求帮我庇护一些友人我想你应该能猜到，会是哪些人。」王煊说道。

 接着，他又补充：「若是能达成交易，我也豁出去了，尝试为你将孙悟空绑过来！」

 王煊的母宇宙，旧土，至宝生命池被惊醒了，继上一次它被王泽盛的目光关注，误以为要成为彩礼——头盔，()它果断转化成绿油油的色彩又过去了很多年，它再次被惊扰地复苏了。

 因为，在这腐朽的年代，竟有至高规则在极速扩张，有恐怖的道韵在释放，影响到它了。

 而后，那种让它毛骨悚然的波动又快速湮灭与消亡。

 「出什么事情了我感觉心悸，御道印记都在轻颤，我……去，谁死了？是超级‘大个的存在"，比过去某些可怕年代，绝顶奇人意外殒落还要过分与恐怖。谁干出这种大事件了，又是那个老王？！」

 它现在由绿油油的颜色，池壁外表直接变得无比灿烂，通体雪白，像是代表了它的脸色，也有些发白了。

 至宝生命池着实被惊到了，这莫不是传说中的全面御道化的生灵被人干掉了？

 能做出这种大事的，它估摸着，也就是那对夫妻了。

 果然，它有所感应了，模糊地觉察到了，觉得八九不离十。

 「小池，你不绿了？」

 「我.....！」生命池果断绿油油，而且，它绿得璀璨发亮！

 王煊的母宇宙，深空的尽头。

 王泽盛和姜芸自从再次发现对头的踪迹后，一直在探查，寻找，追杀，历时足足194年，终于解决了那位很恐怖的改路者。

 「很强，虽然他改路了，但是，当被迫放弃在枯竭之地无法之地的现有道果后，他居然又回到了昔日的真圣状态中。」

 姜共说道。99王泽盛点头道：「确实是个了不得的对手，还有他那个同伴也不弱。」

 然后他又补充道：「最主要还是因为，他们的遁术十分厉害，太能逃了。」

 其实有些要素我写过，但有些书友遗忘了，昨天章评中有部分书友还争论起来了，仔细看一章看这两连章就都有答案了。

 新