

无劫真圣，如果只为自己，他完全可以放开手脚，那么现在他将是最危险的人物，反正要死了，可以肆无忌惮的行事。

 可是从头到尾，他都想保住部分弟子门徒的性命，还想给依附他的那些族群、道统一个较好的交代。

 这样就很难了，他现在活着的时候，有些掠食者就已忍不住要出手了，等着分割血食，更何况他注定要死去。

 他的对头归墟、时光天等在他死后，绝对不会给他遗留的这个道场死灰复燃的机会，不说彻底斩草除根，但核心门徒与追随他的死忠部众，绝对没什么好下场。

 我要是无劫真圣，死后哪管他洪水滔天。反正生命无多了，还考虑弟子门徒与部众做什么？自己随心所欲，堵在归墟道场外，去骂对头，发粪涂墙，问候他老娘，我行我素，怎么痛快怎么来！

 一位散圣中的大魔头私下里谈论，无比的彪悍。

 所以，你经营不起来道场，也没有合适的传人，就冲着你这样的言行.谁敢跟着你。有熟人说道。

 哈哈，老夫就是要这样，开辟道场，经营地盘，发展信徒，实力确实能提升的快上一些，但是，我更逍遥自在！

 就如同现在如果他遇上这种情况，有什么好在意的？孤家寡人一个。

 再者他也没那么重情义，随便就能掀桌子，属狗脸的，说翻脸就翻脸。

 接下来的日子里，人们都在等待，究竟哪家道场敢入局，是否会有什么新转折？

 现在，各方都清楚，五劫山没底牌了。

 这位真圣能交出什么，他的经文吗？

 同为真圣，他的经文还没到让其他至高生灵无比渴求，梦寐以求的地步。

 有人已经在推演，他究竟会将自家的性命送给谁，这已经是他唯一重量级的筹码。

 归墟、时光天、刺青宫、纸圣殿，都有些坐不住了，难道要白忙活一场吗？

 尤其是归墟真圣，本身就和无劫真圣是对头，是死敌，对方如果将性命交易出去，并要求合作者得到必杀名单后，将归墟真圣的名字填上去，那就可怕了。

 时光天的真圣也有颇为忌惮。

 当然，目前的大环境下，并没有多少潜在的交易者。

 即便有至高生灵愿意下场，也不见得会在得到必杀名单后，填写归墟真圣的名字，更可能写下自己对头的名字。

 估计，有数的潜在交易者，也会狮子大开口，帮无劫真圣庇护门徒等可行，改换成类似条件。

 无劫，我都说了，我们之间应该谈一谈。

 你看，我们到现在都没发动血色图卷。归墟和时光天的真圣先后传话，隐约间已经在威胁上了。

 言下之意，无劫真圣真要进行所谓的交易，他们直接血祭了他所有的弟子门徒，一个不剩。

 他们知道无劫真圣的软肋，也正是因为如此，想尽办法，从他的首徒手中得到了五劫山重要弟子门徒的真血和元神道韵。

 有传闻，他们为了拉拢五劫山大弟子卢坤下水，酝酿了不止一固纪元。

 甚至，有人说，卢坤原本是归墟真圣看重的弟子，但被他斩去所有，包括记忆等，想方设法送入了五劫山。

 还有人提及，时光真圣的女儿可能和卢坤在两个纪元前就走到了一起。

 终于有一则爆炸的消息传出，有人在重天附近，看到无劫真圣疑似进入无的隐居地。

 他这是要搞一波大的？将无请出山，让这种至高生灵下场，真是敢想。

 我觉得不可能，无不会参与。有人判断，无太超然了。

 它消失不止一纪了，最近百年才出现，从超凡光海深处回归，一直不怎么理会外界的琐事。

 虽然有这种判断，但是，归墟、时光天等还是都有些紧张起来，主要是无太强大了，始终不灭。

 如果说有谁敢硬抗必杀名单，无多半是超级化形违禁物品中的首选，没什么悬念。

 至于谁是真圣中的首选，那就不好说了，—些大老藏的太深。

 当然，也有人说，在超级化形违禁物品中，还有其他极其古老的存在，连部分真圣都不知晓其根脚，应该是来自旧圣时代以前，绝对不会弱于无。

 不可否认，无俨然是一个标杆了。

 它绝对至高在上，只身能破多圣，哪怕归墟道场和时光天觉得己方人多势众，可以欺无劫真圣，在无这里估计也大概没用。

 归墟、刺青宫这边四位真圣，肯定挡不住无和无劫真圣！

 即便是刺青宫和纸圣殿，底蕴深厚，背后有神秘至高生灵支撑，但是现在听闻后，也非常忌惮。

 刺青宫和纸圣殿背后的神秘强者，很久以前就曾提过，尽量避开无，不要招惹。

 虽然各方都不看好，无劫真圣能能请动无，但相关方还是紧张了起来，这就是无的震慑力。

 不久后，确定的消息传出，无不在隐居地，其道场是空的，不知所踪，无劫真圣怅然离去。

 无，又不见了，它去了哪里？

 它怎么常年失踪，甚至，一消失就是一两个纪元？

 人们对这种最强级别的大老的关注，险些压盖过五劫山的风波。

 王煊回到气泡宇宙了，因为，在等待无劫真圣确切消息的过程中，星海的乱象都少了一些，血色风暴暂时平息。

 主要也是，无劫真圣出来了，四家道场的异人等若是还敢出来搞风搞雨，估计要惨死。

 现在，归墟、时光天一直在暗中拿血色图卷当筹码,想和五劫山的真圣“磋商”下。

 王煊也在思忖，纪前的旧超凡中心复苏了，若是告诉无劫真圣

 ，他能找到吗，是否可以带上门徒躲进去？

 他感觉很悬，因为，连手机奇物纵横星海，一息间可出现在世界各地，都说难寻那片复苏的旧宇宙了。

 从黄昏奇景那里进去？路更不好走，黄昏奇景的开启条件较为麻烦。

 最为关键的是，黄昏奇景背后的世界，有平衡大道规则，连手机奇物都忌惮，进去的人，除了终极破限者，没有人敢保证顺利通过。

 同时，最难的是，最后一关那里，还有截刀守着。

 不管了，将消息传过去，让无劫真圣自己去选择与取舍吧。

 这种事自然需要通过至高生灵传话，当古今知道后也是一阵出神。

 它和手机奇物密谈过，得到过部分消息，但是，远没有从王煊这里获得的信息充分与详细。

 古今说道：估计很难跨界过去，如果真有旧圣活着，他们这是有意断开和这片超凡中心的联系，暂时不想外圣进去。

 但它表示，会将消息转告。

 当夜，古今就告知，已经稳妥的传递过去了。

 王煊松了一口气，能做的就尽量试下吧。数日后，一则突兀的消息传出，无劫真圣和逝者见面，据悉，私下里可能真的有了某种交易！

 这实在是有些超出人们的预料，最后，竟会出现这样的结果。

 逝者，不了解的人或许会觉得它最近两三个纪元崛起，并强势成为违禁物品中排位第三的存在。

 但是，同在上半张名单中的一些很恐怖的存在却深知，它不过是换个名头回来了，以前另有根脚。

 逝者，很早以前就存在了，早就在上半张必杀名单上了。

 无劫真圣，你确定不谈了吗？当小道消息传出来时，归墟道场的真圣坐不住了，主动联系。

 他带着威胁之意，又拿血色图卷说事。但是，无劫真圣没搭理他，这次将他无视了。

 很快就有逝者的老仆人，代表它向归墟道场传话，那意思是，虽然你有些急了，但是你先别急。

 外界，各方得悉逝者下场时，都有点懵，这个危险至极的存在，吞噬违禁物品，名字就代表着死亡，竟是它入局了？

 在过去，它独来独往，诸圣皆不愿沾惹它。

 事实上，它也不怎么搭理各家真圣道场。王煊也觉得意外，然后出神，无劫真圣没有选择寻找纪前的旧超凡中心，大概率是觉得，无法将门徒送过去。

 至于无劫真圣自己，应该是逃不掉，竹圣跑到无神话，无因果之地，还是死了。

 想逃过必杀名单，要么硬抗过去，要么自己废掉真圣道行。

 可是，他要是自废，那么下场会更惨，归墟、时光天等早就锁定他了。

 无劫真圣这是要将性命交易给逝者？一般的道场，也没有这样的底气，镇不住觊觎者。

 部分真圣在暗中议论。

 逝者到底有多强？王煊向古今请教，对这位充满死亡气息，动辄就吞噬至高级力量的怪物，他真不了解。

 很强，它另有根脚，不是‘物人物’，就是‘物人物人'。古今回应道。

 四重变？！王煊心惊，虽然他听手机奇物说过，有更多的变化，并不代表着绝对的道行实力，但肯定不弱。

 显然，逝者存在纪元久远，应该也是一个没有死在纪以前的怪物。

 刺青宫、纸圣殿得到消息后，直接向他们身后的神秘至高生灵反馈，因为逝者相当的危险。

 等逝者先开口，看它究竟想怎样，你们现在不可挑衅。两大道场都得到了同样的回应。

 次日，逝者有请归墟、刺青宫等四家道场的真圣前往重天，要与他们对话。