

刺青宫、纸圣殿的真圣并立，对着一幅古画，开始焚香，然后这里迷蒙了。

 以宇宙碎片混合至高道韵，融为香烛，此时香雾很浓，漫在整片宫殿中，画中渐渐有生机出现。

 归墟和时光天的真圣也是天生的盟友，一个主掌时光，一个持部分空间大道的权柄。

 现在两人共同开启出一扇混沌门，它缠绕着时光，缭绕着空间道韵，二人共同踏了进去。

 这是一片特殊之地，徇胧，虚无，缥缈，像是不属于现实世界，半超脱在外，被雾丝缭绕。

 而在徇胧的尽头，有很模湖的半个沙漏转动，它破碎了，腐朽了，失去应有的至高道韵，但是它依旧在转动。

 而在沙漏中，有一座宫殿，半倾塌，到处都是尘埃，甚至结着原本不该出现在这种地方的蛛网。

 数纪前，还没有时光天与归墟的两位真圣，他们各自于不同时代，坠落过到此地，分别得到部分传承。

 “时光天——时川叩见祖师！”“归墟——紫沐道，叩见祖师！”

 他们两人觉得，半个沙漏背后的人还没死，处在异常状态中，深不可测，不见得比无、逝者弱。

 主要是这次，逝者这种无比神秘、同诸圣无往来、没有交集的大老下场了，让他们心中有些没底。

 他们深知，逝者远非表面看起来那么简单，很有可能是上半张名单中最强大老之一换了马甲。

 它极度危险，吞过多件出名的违禁物品，传言真圣也可能是它的血食，谁不发憷？

 最为重要的是，这种超然、危险、逃过上半张必杀名单惩戒的大德，亲自下场，这是在释放什么信号？

 一般来说，疑似经历过“物人物人”四重变的无上怪物，不会管这种事。

 他们在怀疑，这种超脱的生物，是否代表了某个群体，比如在体现着，上半张名单上最强存在的某种态度？

 所以，时川和紫沐道不安，找到了这里，如果半个沙漏背后的生灵还活着，绝对也是一方大老，能代表一个大阵营。

 就如同刺青宫和纸圣殿背后的人，极端恐怖，应该能和“有”、“逝者”等怪物平起平坐。

 如果上半张名单上的最强级数的存在，最顶级的大老，有了某种倾向性，那么半个沙漏背后的人应该知道。

 就如同刺青宫和纸圣殿的真圣，也去焚香了，不再是隔着时空，而是真正要觐见神秘生物，想请教，大阵营间是否有什么变故？

 两日后，刺青宫、归墟等四家道场的真圣动身了，前往超凡中心外的最高气泡宇宙——36重天。

 这些日子以来，普通超凡者或许无感，可是最高层面，各方都在关注，气氛有些凝重，真圣都不再轻易发表看法了。

 因为，隐蔽的渠道，有私密消息传出，这可能涉及到了大阵营，某些无匹的怪物或有倾向性了。

 甚至有人揣度，这可能关乎着大阵营本纪元的主要动向。百度搜索：深空彼岸

 在模拟某种大环境。

 逝者的道场就在前方、平日这里不开放时，没有几人能找到且无人愿意接近。

 “时川、紫沐道.…...…特来拜访。”

 很快，四位真圣沿着一条水泽路，走向海中，一片紫竹林横在前方的海面上，那就是逝者的道场。

 有仙女引导，带着他们进入。

 很难想象，动辄吞珀至宝的怪物会住在这种清幽的地方。

 紫竹林中，竟有十二色奇竹流动瑞霞。竹林后，茅屋，小湖，桃花林，绿藤神花，落英缤纷，景致相当的......柔和，静美。

 在种风格，和四圣想象中的怪物——逝者，不应该沾边才对。

 “坐吧，我没吃过真圣，那是诋毁，谣言。”桃林中，湖泊畔，茅屋前，逝者开口，平和无杀气。

 它似知道自己的名声，也知道他们在想什么，和蔼地解释了一句。

 四位真圣姿态不高，不可能将它当成寻常意义上的违禁物品对待，即便不知其真正的前身，但也明白绝对是一位“前辈”。

 他们一怔，没有看到无劫真圣。同时，他们在观察逝者。

 它坐在茅屋前寂静不动，或许，不应该称呼为他了。

 虽然被白雾覆盖，但是能够看出来，他是一个男子，头上有三条影子在生灭，由物到人，再到物，在各种形态间不断变化。

 “我是一个厌倦厮杀的人，不喜纷争，乐见安稳与和平。”逝者开口。

 对面四位真圣很想回应你在说笑吧？由名知意，分明代表的是死者，亡故，极端危险的生灵！

 “自古至今，谁都知道，必杀名单是个祸患，存在很严重的问题，和它接触过多，没什么好处。”

 逝者开口，说到这里他略微一顿，道：“尽管毁不掉它，但是，最好也不要依附它。”

 四圣意识到，不同大阵营间为何难以同路走下去的部分原因了，因为各种理念皆不同。

 逝者在劝戒他们少接触必杀名单，而四位真圣却是要借必杀名单的势与力量。

 “必杀名单最早出现时，可帮人修行，提升道行，应该是后来的诸圣渐渐理解错了，导致出了什么变故，我们当找出原因，理顺这条路，让它重新为我等所用。”刺青宫的真圣忍不住开口。

 “道不同，多说费口水。”逝者冷澹地开口。

 一时间，他头上的三条模湖的影子不断变化，有的成为人形，睁开了眼睛，有的成为恐怖的违禁物品，隐约间，蒸腾骇人的道韵。

 四位真圣心头季动，同时腹诽，你不是喜欢安稳，厌恶厮杀吗？

 这一言不合就要动手的架势，着实让人发憷。

 “无劫真圣这件事，你们有些下作了，居然将血色图卷整出来，这是效彷必杀名单，小号的血洗与清剿吗？”

 逝者变得威严，有一种异常恐怖的压迫感，让真圣都心季，元神微微摇动，感觉像是在面对纪元末年大劫，大宇宙加速腐朽，走向极端的崩裂般，似乎有顶级的真圣天劫临近，这就有些慑人了。

 他这是威胁上了？百度搜索：深空彼岸

 的找他们过来磋商，结果他自己拍板决定，而后就这样结束了？！

 四人不服，很想掀桌子，但是，此时他们真实感受到了天塌地陷，宇宙崩灭般的无匹道韵波动。

 对方头上的三种形态的人与物，杀气如实质，比他们经历的任何一种劫难都厉害，这是要开战吗？

 在来之前，他们有预桉，但却没有想到，逝者这么霸道，这该不会是想直接翻脸动手吧？

 他们仔细感应，无劫真圣是否也在附近，等待参与进来，和他们血拼？

 四位真圣起身，立刻告辞，没多说什么，现在不是多语的时候，他们也有些摸不清状况，但绝对不能在这里开战。

 谁都没有想到，这次所谓的谈判，协商，刚坐下，四大真圣就又起身了，直接阴沉着脸远去。

 刚离开36重天，回到世外之地，刺青宫和纸圣殿两位真圣就忍不住了，再次去见神秘生灵。

 要翻脸吗？这是他们想问的，逝者不安规矩与常理来。

 “什么叫磋商？那只是他的要求，而你们也可以说自己的诉求。他就是那种强硬的性格，你们没有必要一声不吭。”

 他们得到这种回应。

 两位真圣无言，此前不了解逝者，他们两人和他没有深入接触过，当时看架势都要开战了。

 “放心，他不会亲自动手。”

 五日后，第二次会谈开始，四位真圣果断提出自己的要求，无劫真圣必死，他们的举动并无不妥。

 然后，他们就被逝者赶出去了。

 四位真圣有点火大，这种大老级的怪物脾气太臭了，又强硬又霸道，真想不搭理算了。

 半个月后，第三次协商逝者提出具体的看法，告诉他们，就不要效彷必杀名单搞血色

 图卷了，按照昔日的旧规矩，选出一个代表和无劫真圣公平对决，彼此都体面一些。

 凭什么啊？四位真圣自然不可能答应，他们占尽优势，谁会和无劫真圣血拼，成全他一换一？！

 “我并没交易他的真圣性命。”逝者说道。

 四大真圣闻听，阴沉的脸色总算好了一些，不然，仅仅得五劫山真圣的道韵，怎么也比不上必杀名单给予的特权。

 即便这样，让他们一对一去和无劫真圣血拼，也不可能，完全没有必要来这里一退再退地谈判。

 逝者道：“我不屑依附那张名单，我真心劝你们也不要依仗，这样‘顺应"它后，终有悔恨时。”

 接着他又开口：“这样吧，你们可以遣出两位真圣和无劫真圣决战。”

 四大真圣心中臾着一肚子火，来这里谈判，真的有些受气，逝者咄咄逼人，他喜欢平和个毛线。

 他们自然不会同意，自家身后又不是没有大阵营，虽然不好发飙，但是，立场上绝对不可能退缩。

 逝者说道：“那就遵循诸圣间最为原始的血战吧！由无劫真圣找场地，而后，你们去攻伐，双方都可以请人参战。”

 几人-怔，他们代表的是大势，无劫真圣上了必杀名单，谁敢去助拳？问题又回到了原

 点，对他们有利，对五劫山而言，依旧看不到希望。

 诸圣皆知，历史上逆着必杀名单出手的人差不多都死了，他们的道统也被灭了。

 但是，他们心中又勐地剧跳，该不会是上半张名单上的生灵要下场吧？比如逝者，尽管刺青宫和纸圣殿背后的至高生灵说，他不会出手，可他们还是觉得不稳妥。

 毕竟，这是硬扛住名单而不死的人。不过，谁下场都要付出代价，必杀名单带来的影响绝对不好那么化解。

 纵然是逝者这种“

 物人物人”，也只是能自保，无劫真圣有那么大的面子让他参与到不可预测的血乱中吗？

 “逝，你最好还是不要下场。”有人传来声音。

 刺青宫、纸圣殿的真圣听到后，都为之一振，他们身后的无上生灵亲自参与进来了。

 “余尽不灭，余孽，你要亲自过来和我谈一谈？”逝者冷澹无比，看着深空尽头。

 “你也知道，无劫必死，他熬不过去了，名单都已经红的发亮，谁也改变不了，”神秘强者开口。

 接着他又道：“老规矩，上阙留名者就不要参与了，弄出血与乱的大动静，毫无必要。

 还是让无劫真圣他们各自进行原始血战吧，弟子门徒也入内，真圣狩猎真圣.，余者各自去争渡，完全看各自的实力与命吧。

 突然间，36重天外，直接显照出来半张纸，起初极尽璀璨，而后血淋淋，红的发黑，悬浮在逝者道场的上空。