

王煊没有理会，刚才凌启明可是一脸冷淡之色的进入菩萨殿，看都没有看他们两人一眼，现在却喊等一等？

 院门这里有一群精气神十足的人站着，实力都非常惊人，直接伸手拦住王煊与秦诚的去路。

 凌启明出行，安保措施必然很到位，尽管是号称极为安全的新月，也有超级高手跟在他身后。

 此外，还有最新型的智能机械人守在前方，挡住去路。这个级数的科研成果，单体就可以秒杀成群成片的血肉之躯，可击落下小型飞船等。

 王煊止步，脸色冷了下来，凌启明这是想以势压人吗？

 秦诚也面色冷淡，同好友站在一起，他深知这两人间的各种事。

 凌启明走来，没有开口，一副脸色淡漠的样子，先是看了看王煊，又看了看秦诚。最后他摆手，示意那些保镖退去，在院门外等候。

 此时，硕大的铜炉中香火依旧，但烟气不再缭绕菩萨，也没有指向任何人，一切都恢复正常。

 凌启明不信仙佛，来这里不过是为了看古迹而已，敬香只是顺手为之，他现在平静了下来，觉得是自己多想了。

 “你们两个急着走干什么，两年前都还在叫我凌叔，怎么现在装不认识了？”凌启明开口。

 他毕竟是非常人，虽然刚才冷着脸走过去，没有理会他们，但现在收放自如，反倒责问起两人。

 王煊道：“您气场这么大，刚才将我们当作空气，直接无视。我们还以为您这是要清场，包下寺院独自上香，所以赶紧自觉地早点离开。”

 凌启明盯着他，发现这年轻人比以前……不顺眼多了！

 所以，老凌再次不搭理他了，看向秦诚，道：“小秦，我听凌薇说过你，人很不错，小伙子一看就很踏实，不浮躁。”

 秦诚毫无保留地站好友这边，闻言只是笑着点头，谦逊了下。

 王煊一听就明白，老凌这是话中有话，不过他不在意，为什么拉着秦诚转身就走？就是为了等凌启明过来聊几句。

 他不管凌启明心里想什么，也不看其脸色，直接开口：“您还记得秦诚，那还真不错。我和您说，当初凌薇初到安城时，秦诚确实帮了不少忙。比如本地某个年轻的成功人士，以及学校中很有背景的一些学生，不知道凌薇什么来历的时候天天送花，让她不胜其烦，都快成骚扰了，最后都是秦诚帮忙解决的。”

 凌启明觉得，这小子话有点多！尤其是，他越听越不对味儿，秦诚帮凌薇拦阻一群追求者，是不是等于在帮王煊扫平各种障碍？所以，他看向王煊时，更不待见了。

 他耐着性子听完，对秦诚点头，说小秦人不错。

 凌启明很明显是对王煊冷处理，不看向他，也没有与他对话。但是，王煊相当的“健谈”，似乎没什么眼力见，自顾说下去。

 “秦诚那个时候对凌薇照顾有加，可是您知道吗？他刚来你们的地盘，就被人勒索，当肥羊来宰杀，欺负的不成样子。”

 王煊平静地说到这件事儿，看到凌启明凌厉地看了过来，他一点也不怵，眼神灿灿，对视了过去。

 他想帮秦诚解决掉麻烦，但这里是新星，存在绝对冰冷的规则，有战舰横空，有智能机械人震慑，他不可能去蛮干，如果直接将人打死，他自身都会搭进去。

 这不是古代社会了，在灿烂的科技文明星空下，即便站住了道理，普通人也不能随心所欲。

 一切都要在新星的法度下行事，连参与制定规则的财阀自身，明面上都在遵守，不能平白无故坏了规矩。

 至于暗地里与私下，王煊懒得去评价与多说什么。终究是实力不到位，他离剑光冲霄、可赴瑶池的层次还差太远。

 凌启明露出淡淡的笑意，脸上第一次有了这种表情，很不待见的年轻人这是在求他办事吗？

 秦诚有些急眼，他绝对不想看到王煊为了他向凌启明低头，张嘴就要说什么，但被王煊拦住了。

 王煊很平静，道：“原本我想告诉凌薇，对她多有照拂的老同学到了她的地盘被人欺负惨了。”

 凌启明敛去淡淡的笑意，以审视的目光看着他，最后开口道：“你不要找凌薇，和我说吧！”

 王煊按住了有些焦急、想要插话的秦诚，迅速而简单地说出了秦诚的问题。

 凌启明点了点头，虽然面色冷淡，但是心情不错，这个年轻人主动开口让他帮忙，与过去有些不一样了。

 “从校园正式步入社会后，人终究还是要接受现实。”凌启明开口，没什么掩饰。

 他觉得，有些事一旦有了开篇，低下了头，那就意味着妥协，将会放弃许多最初时的东西。此时，他认为曾经的“刺头”没威胁了，与凌薇没什么可能了。

 秦诚急眼，道：“老王，不需要这样，没必要求他！”

 王煊知道他误会了，只能叹息，说到底秦诚还是处在弱者心态上，认为他在低头求人。

 王煊是那种人吗？压根没有那种体验。

 他知道凌启明不怎么待见他，而他现在看老凌也很不顺眼，怎么办？既然偶遇，那就“使唤”老凌办点“实事”。

 “我与鼎武组织有些合作，嗯，既然小秦遇上麻烦，你将那人喊过来。”凌启明开口，平淡中有种强势，这些对他根本不是事儿。

 王煊把握到凌启明的心态，对方这是觉得他低头了，放下了自尊，所以老凌现在心情不错？

 他嘴角微撇，老凌还真是不待见他啊，但如果认为他低头了，那真是多想了。

 王教祖近期面对的都是什么人？女剑仙、鬼僧、绝世红衣女妖仙，刚还去老张那座宏大的道观转了一圈。

 另外，老吴平日没事就和他套近乎，小钟的弟弟钟诚死心塌地要和他学旧术，最为重要的是，他现在还是旧术第一人的护道人，所以王教祖最近很膨胀，完全是强者无敌的心态。

 故此，他让老凌办事，并不是求人的心态，完全是彼此看着不顺眼，本着不用白不用的念头，让老凌去做点有意义的事。

 秦诚已经被王煊逼着喊人了，让部门的负责人黎琨来这里一趟，说凌家一位重要客户要见他。

 直到这时，王煊才漫不经心地开口：“其实，我们在新星这边有很多同学，如果去找他们帮忙，肯定会乐意相助。比如，赵清菡、周坤，苏婵等人，与我们关系都很好。主要是秦诚这个人抹不开面子，自尊心太强，一直在和那些同学说他现在很好，没什么困难。”

 他说的这些是实情，秦诚太要强，觉得自己托关系来新月就已经有些抬不起头，再去求同学帮忙，他会觉得心中难堪。

 王煊不急不缓地开口：“所以，我知道后，觉得该告诉您，毕竟秦诚曾帮过凌薇，如果在这边被人欺负，传出去的话……”

 “你别说了！”凌启明立刻打断了他的话，他琢磨过味道来了，这小子哪里是低头求他？

 这是典型让他办事，还不搭他交情的架势，脸皮怎么会这么厚？！

 一刹那，他对王煊的不待见程度直接乘以十！

 凌启明脸色阴沉，越看王煊越不顺眼。

 事实上，王煊看他也不顺眼，暗自腹诽，老凌你堵我来新星的路，这账还没算呢，现在让你干点活怎么了？

 秦诚也渐渐明白过味儿来了，老王有点猛，拥有极其惊人的强者心态，本着不用白不用的架势，让凌启明去“做事”。

 凌启明想的更多，所以看向王煊时，不待见的程度再次飙升！

 “练你的金刚拳，早点突破。”王煊开口。

 秦诚点头，再次舒展身体，演练佛门的拳法，虎虎生风，在寺院中非常有神韵。

 王煊不动声色，将神秘因子引向秦诚，让他沐浴在浓郁的神秘物质中，血肉活性剧烈提升。

 不过，这次没什么特殊的异象，离菩萨殿有段距离，只是让整座殿宇显得比往日神圣而已。

 老僧回首，早先隐约间觉得今天的菩萨像异常，但现在归于寂静，难道是错觉吗？

 凌启明没再吭声，他接受超凡事物，但希望以科学来解析，并不信仰逝去的古人。

 近期，财阀探索密地，得到莫大的好处，采集到部分奇珍，足以让他与一些人多活上十几年。

 轰！

 突然，秦诚身体一震，他打出的拳印发出爆鸣声，带动起强大的气流，实在压制不住了，全面突破。

 凌启明吃了一惊，第一次当面看到练旧术的人突破，而且还是个熟人。

 “采气、内养，一步到位！”秦诚目光湛湛，心中充满喜悦，颇为激动。

 采气成功后，很多人都需要花费很长时间才能摸索到内养的门径，只有少数人一气呵成。

 王煊用神秘因子助他，直接让他的血肉被滋养到位，如果不能一步到位，那才会有问题。

 老僧面色变了，方才所见异象都是因为这个年轻人练金刚拳所致？而且他采气与内养同时成功，说明是个有非凡根骨的人！

 他念了一声佛号，道：“施主与我佛有缘。”

 “我也觉得，我昨晚梦到菩萨发光，似在相召，所以我便来了。”秦诚点头，他与王煊很有默契，想将老王摘干净，尽管他觉得不说也没什么事。

 “施主可以常来！”老僧眼神热切。

 ……

 黎琨到了，当看到院落外的一群保镖与一些最新型的智能机械人后，他心头紧张。

 他进来不久，便知道了凌启明的身份，再看到站在一旁的秦诚，顿时浑身冒冷汗。

 凌启明有些看不上他，冷漠地说了几句话，意思相当的隐晦，不像年轻人那么干脆。

 这是平日滴水不漏养成的习惯。王煊觉得不够爽气，直接走过去，明确告诉黎琨，将那三百万新星币立刻退还。

 “不，五百万！”他又补充，做错事没代价吗？

 然后，王煊看到对方满头是汗地点头，不再说什么，一脚将他踢的凌空而起，飞出院墙外。

 凌启明见状，狠狠地瞪了他一眼。

 “老凌……”王煊再次对他主动开口。

 秦诚在旁边听着，感觉身上直冒冷汗。老僧也愕然，不自禁地看向两人。

 凌启明冷冷地盯着他，对他的不待见程度乘以一千！

 王煊叹气，道：“我都这么称呼你了，还请你办事，你还有什么不放心的？所以，咱们以后各自安好吧！”

 凌启明一怔，然后想了想，确实是这么回事儿，但脸色还是很冷。

 “所以，你不要对我用手段。我万一出事儿，全世界都会接收到我预设的邮件，说是你害死了我，我相信到时候凌薇也不会原谅你！”王煊郑重地说道。

 他确实得防范，老凌在新星这边的能量很大，想要按死他的话，会有不少办法。

 “所以，我故意叫你老凌，也算是在表明态度……”王煊认真地说了几句。

 凌启明心情复杂，点了点头，最后冷着脸离开这里。

 等远离寺院后，在没人的地方，秦诚问道：“老王，你说的那些是真的？”

 “什么真的假的，万一遇上凌薇，我难道还要换个称呼不成？依旧该怎么称呼就怎么称呼。”王煊平静地开口，补充道：“至于老凌，反正都这么叫了，以后也就这么叫吧。”

 “老凌知道后，会打死你的！”秦诚叹道。

 “他能知道什么，各论各的。”王煊满不在乎地说道。