

湖畔，桃林中，茅屋前，落英缤纷，逝者张嘴：“#@&amp;；a；*......”

 他在说古语，不知道属于哪一纪元，外人听不出来是什么，也没有让人捕捉到清晰的精神波动。

 但是，就冲他那种情绪，那种姿态，估计肯定是在“问候”那红的发黑的半张纸，言辞激烈，可谓“真情流露”，非常......不友善。

 刺青宫、归墟等四家道场的真圣，也算是开了眼界，在“上阙”留名的极端危险存在，最顶级的至高生物——逝者，真.....厉害，在骂必杀名单。

 逝者很不满，在他的道场中，出现黑红的名单，搁这恶心谁呢？

 他不知道是名单交感，为他特意出世，还是有人引来，不管是哪种因由，都是对他的“冒犯”。

 关键是，半张名单还不是真正过来，只是显照出形体道韵，无比刺目，血淋淋，像是个滴血的黑太阳。

 四位真圣都没吭声，逝者实在是强势与霸道，连必杀名单都敢骂，惹他不痛快的话，育定也会真性情地“问候”他们四个。

 “我要渡个小劫，你们走吧，赶紧的，别磨蹭。”逝者又强硬地送客了，摆手让他们离开。

 时川、紫沐四位真圣沉默地起身，此次依旧连杯茶都没喝到，就又被逝者直接给请出去了。

 同时，他们心绪不宁，那黑红的半张纸应该是“上阙”，最强级生灵的专属，一小撮钉子户留名的地方。

 四圣还是第一次见到。百度搜索：深空彼岸！。

 接下来的数日里，36重天并不宁静，隐约间有开天辟地般的道韵在扩张，有人窥探，逝者应该是在出手，如同渡劫。

 也有人说，那是逝者的残影，自外宇宙映照而下，他远离超凡中心，在对付必杀名单。

 部分真圣心底都在冒寒气，第一次感应到必杀名单的真实可怕，显然，这是在针对上榜者。

 人们猜测，逝者在外宇宙闹出的动静应该比现在所感受到的巨大。

 “可噼死真圣！”

 “能绞杀至高生灵。”

 有人叹息，能关注到这种波动的超凡者，自然是各道场的真圣，都生出一股寒意，换成是他们会怎样？-应该是血染外宇宙，凄惨落幕。

 王煊听到消息后，深感意外，这次的磋商还真是一波三折。

 有真圣冒险前往外宇宙，想去观察逝者怎么应对那半张名单，结果一道黑红之光划过，他的额骨被斩开了。

 他转身就走，瞬息返回超凡中心大宇宙，那半张名单太恐怖了，他刚出现，还没有临近，便被针对了一次。

 半个月后逝者重开道场，又将刺青宫、归墟等四家道场的真圣喊来了。

 紫沐道、时川等人有些腻歪，这是第四次了，他们可是真圣，而逝者却是这样粗犷的“有请”。

 其实，他们感觉这更像是在被“传唤”。

 不过，他们有底气，支撑刺青宫和纸圣殿的神秘强者虽然没有露出形体，但是却亲自在和逝者对话。

 “将血色图卷废掉吧，身为真圣，用这种东西对付后辈，实在是不该。”桃花林中，逝者一边喝茶一边说道。

 他很强势，关于这一条没什么可商量的。纸圣殿的真圣，是场中唯一的女子，她红唇微启，想要辩解。

 “难道你们顺应那张名单都成为一种本能了，想以血色图卷效彷它？”逝者斥责，让道童将纸圣的座位搬走，不让她坐着了。

 纸圣殿的真圣满脸难以置信的神色，逝者身为最顶级的御道生灵，作风粗暴，不给人留面子，居然这样行事。

 “可以()。”刺青宫和纸圣殿背后的神秘人——余尽，这样点头答应了。

 余孽，只是逝者对他的称呼，显然这不能是一位至高生灵的名姓，他自称“余尽”。

 自始至终，他都没露面。

 他只有声音传来：“那就落定，其余皆照旧，依最原始的血战进行，双方都可以去请人，请真圣，请其他道统下场。当然，在上阙中留名者不得参与。”

 逝者略微沉默，而后才开口道：“虽然不愿承受，但时至今日，必杀名单对诸圣很有震慑性。我觉得时移世易，原始血战也该改变下了。因为，五劫山这边，应该是请不到真圣。我们不妨约定下，究竟允许几位真圣下场，要有个上限。”

 余尽冷漠地传音：“原始血战中没这个规矩，谁想清高，欲对抗那半张名单，希冀超脱，就是要面对这种情况。”

 按照他说的这种规矩，除却眼前的四圣外，枯寂岭的老僵尸和恶神府的一代凶神也可能会下场。

 “你想逼我做恶人去恫吓一些道场吗，阻止他们下场？”逝者说道。

 “你这是违规，原始血战自古就有，早已定下。”余尽冷澹而又平静，道：“难道你不想更进一步解析原始血战和名单共鸣效应吗？验证很多纪了，这次难道要例外。”

 当日，逝者、余尽谈妥，有些事情按照规矩来，加一定的限制。

 然后，他们请了一些部分至高生灵来到现场，一同见证。

 有来自世外道场的真圣，也有36重天附近隐居的神秘强者。

 “原始血战，最早就是因必杀名单而起？进行某种仪式并生效之后，当大战开启，进行到一定程度时，名单会泄露出一些神秘信息？”王煊讶然，第一次听说。

 毫无疑问这是古今讲出来的，连一些真圣都不知道这种事。

 古今和魔师都被邀请了，但是他们都没有亲临现场。

 原始血战的一些相关的约束与规则等，传了出来。

 开启血战后，但凡入场者不杀同级百位超凡者，不得退场，这种要求等于直接限定死了，整体大战不落幕，场中的超凡者难以提前出去。

 相当的明显，这种原始的规矩在鼓励血拼，厮杀到底，非常血腥，最后有可能会导致一方全部倒在血泊中。

 真仙中的厉害人物，或许还能做到百人斩。天级足够血勇的话，也有可能摸一摸边缘。可是超绝世呢？哪里有那么多人可杀，而且，随着境界与实力的提升，这种层面的人差距没那么大了，都是优中选优突破上来的。

 只有异人，想都不用想了，对立双方即便超凡者规模很庞大，但是异人数量也有限，上那里去找百位？

 这意味着，其中一方的异人大概率要被杀干净。

 “要不然就熬，一直熬到有真圣宣布大战落幕，彻底结束，而自身还未战死，侥幸活下来的人，也可以退场，不会再被攻击。”

 在古代的规则中，失败一方活下来并走出战场的人，可获自由，胜者一方在本纪元内不得再进行清算对手。

 这是在给有实力或有运气的超凡者一条生路，虽然艰难与渺茫，但终究还算是有些许希望。

 “这么狠吗？正常情况下，除了那些百人斩外，估计其他人都会被杀光，血洗干净，大战才会全面落幕。”

 王煊轻叹，所谓的原始血战，真要进行到底，实在是无比的残酷。

 古今补充：“除了入场的真圣外，其他层面的超凡者，血拼进行到一定程度后，便可以跨境界战斗，弱者并不会受到特殊的保护。”

 “这.......就是为了全灭一方啊，胜者通杀。”王煊皱眉，在这种规则下，五劫山一系的人想逃过死()劫太难了。

 “若是有俘虏呢？”他问道。百度搜索：深空彼岸！。

 “看胜者心情。”古今说道，而后提及，逝者这次干预，虽然不会亲自下场，但或许有些别的想法。

 36重天，逝者道场中，诸圣见证，正式开始了某种血色的仪式，本在地狱深处的下半张名单，竟在这里一闪而没，显照了片刻虚影，红得发紫发亮。

 仪式进行过程中，半张名单显照的朦胧轮廓，流动出丝丝缕缕神秘的信息，被在场的至高生灵捕捉，研究，解析。

 事实上，这很有限，待原始血战真正开始，并进行到最激烈时，它溢出的神秘信息会快速攀升到高峰。

 这件事非同小可，从世外之地道场赶来的部分真圣，彼此是相互认识的，皆面面相髻。

 还有些神秘生灵，他们从未见过，料想来头甚大，那是在“上阙”留名的极端恐怖的存在。

 很快，人们知道了少数几个至高无匹的生灵的来头。

 除了逝者外，神照也现身了，此外还有刀圣，肯定都是另外半张名单上的钉子户！

 余尽没露面，全程都只是说了几句话，跟着主持血色仪式，不见行踪。

 “你们两人身后有最强一列的生灵，但他并没有显照，为何连声音都没有发出一声？”逝者有所觉，看向时光天与归墟道场的两位真圣。

 时川和紫沐道都为之一怔，心头泛起波澜，意识到他在说谁，但是，连他们两人都没有见过那位“祖师”！

 虽然他们去觐见了，但是，并未见到其真身真容等，甚至，没有得到清晰的回应。

 “道友，安好？”这时，就是沉静下去的余尽都又一次再次开口了，像是在同未知处的存在打招呼。

 无声无息，36重天外的区域，浮现半涸沙漏，非常模湖，应该只是显照，并非亲临，它带着腐朽的气息。

 “嘶！”少数真圣倒吸冷气，看到这个残缺的沙漏，想到了一些传闻，那是在非常古老的时期，有个沙漏，道行恐怖无边！

 在真圣中，那个沙漏都算是传说。

 半个腐朽的沙漏，轻微震动了两下，像是在点头。

 “他远在未知的外宇宙，不在超凡中心世界以及气泡宇宙内。”逝者开口。

 诸圣听闻，莫不动容。

 很快，原始血战的消息传了出去，星海中，仙界，天外天，世外之地，全部涌动起巨大的波澜。

 无论是现世普通的超凡者，还是真圣道场的门徒，都被惊到了！

 “我黑金狮子一脉，会进入血色战场！”

 “我天猬一族会参战！”

 “我双头人的族群会参与这一次的原始血战。”

 谁都没有想到，第一时间主动入场的竟然是这三族，在别人议论这件事本身的各种问题与因果时，他们进一步积极响应。

 这三族都有异人，最先从五劫山脱离出去，而且反过来血洗五劫山这边的人，造成了最为恶劣的影响，做下骇人的血桉。

 现在，他们最先响应，其声音实在是有些刺耳。

 无需多想，他们彻底绑在了刺青宫、归墟等道场的战车上，没有退路，现在更进一步主动表达各自的战意。

 新