

原始血战，一种非常古老的厮杀，可称之为真正的——道争，也可以说是道战。

 它是专属于真圣道场间的生死大对决，涉及到的层面实在是太高了。

 谈及它，所有超凡者都要脸色骤变！

 因为，它无比的血腥与残酷，动辄就是以一方真圣道场的全灭而告终。

 这种至高道道统间彻底放开手脚的流血大战，一旦开启，各方都会觉得惊悚。

 不管是谁，究竟有多强，卷入当中，便很难脱身。

 但凡和陷入原始血战中的道场有些牵扯的族群与门庭，以及关系莫逆的同级别的真圣道场，都会不安。

 历史上，抹不开情面、去为好友助阵的真圣又不是没有死过，而强大的异人族群去参战，更是血淋淋。

 原始血战，在旧圣时代便早已存在，今天正式进行了血色仪式，整片超凡中心皆震。

 谁都清楚，这个大时代绝对不会平静了。

 千年之战要开启了，各位，你们准备好了吗？有人不是经常觉得日子平澹吗？那就加入吧。

 在这种境地下，除非疯了，不然谁敢作死？稍微接近，都有可能为自家的门派带来灭顶之灾。

 平日说说也就罢了，那只是口嗨，在这种大时代的浪潮下，谁敢向前，谁会被拍成童粉。

 很多人推测，这一次不可能有千年之战，不存在那种环境。

 五劫山处在很弱势的地位，怎么挡得住诸圣围猎？结局注定很可悲，如星空中的烛火短暂灿烂，然后快速熄灭。

 黑金狮子族、天猬族、双头人族，真歹毒啊，相当的遭人恨，连我这个外人都看不下去。三族最先背叛，起了非常不好的示范作用，现在又高调的宣布参战，针对待他们不薄的蒙难道场，如豺狼般去撕咬五劫山，够狠。

 许多人点头，都觉得，三族太阴狠了，可以脱离出去，但是这样反噬昔日和他们关系相当不错的旧主，实在是生性凉薄。

 人不狠立不稳，三族能兴盛这么久，自然有其道理，全都有强大的异人坐镇，站在命运的十字路口上，做出了他们最正确的选择。也有少数人这样说道。

 谁都清楚，三族一条道走到黑，没有留退路，估摸着在道争中比归墟、刺青宫等还要凶勐。

 很多人都较为同情五劫山，但是，爱莫能助，真圣级的血拼，怎么去帮？

 这个时候了，没什么可说的，赶紧请人吧！

 按照规则，双方都可以请高手下场，谁能请来顶尖超凡者相助，那都算是对方的本事，诸圣见证，不会阻止。

 在这场真正的道争中，部分至高生灵在盯着，也算是间接的监督。

 使者道场，诸圣散去，相关的更多具体的消息进一步扩散与传播出来，引发世外之地以及整片星海大地震。

 我去，狠啊，我以为归墟、刺青宫等会含蓄一些，会接力入场，没有想到，上来就是王炸，四圣会直接降临，这还有悬念吗？开战，即终战！

 很多人热议，四圣齐出，共击一位对手这还用打吗？

 这种注定要成为典型惨烈事件的血腥战斗，一般都是发生在纪元末年大劫，而如今本纪元还在前期。

 有消息传出，五劫山作为被进攻的一方，且是弱势的一方，有权先入场去布置，据悉，无劫真圣可能要演化元神战场，有可能会舍弃肉身。

 不得不说，超凡界的消息很灵通，诸圣在现场见证血色仪式开启，散场后传出来不少靠谱的信息。

 人们推测，无劫真圣以一敌四，不会有任何胜算，只能另辟蹊径，开拓出新战场，想尽办法，改变劣势。

 新篇第543章让人窒息的道争

 其中，元神战场无疑是一条路，他可能会舍弃肉身，将之全部转化为元神之力，不管日后的至高道果了。

 因为，他已经没有未来。百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 而且，他多半会结合超凡大宇宙中本就存在的至高精神世界，借助那里的混沌雷霆，14色奇景等。

 这种地方，自然适合元神出行，虽然真圣肉身可进，但相对而言会有些拖后腿。

 另外，人们分析，他可能会布置某种传说中的圣级杀阵，这是唯一有可能翻盘的机会。

 可难度很大，无劫真圣的大弟子——卢坤，叛逃出去了，他师父的那些底牌，他能不知道吗？若有超级真圣杀阵，恐怕也会被破

 掉！

 太难了，我们这些外人各种分析，热议，共同为五劫山想点子，在口头上，在键盘上，增加他们的实力，都找不出什么破局之法。

 这是事实，连理论上的出路，都找不到多少，更何况去具体实施。

 别忘了逝者，他会不会给无劫真圣一组至高杀阵，这样的话真有可能反转。

 除非是失传的那几种，号称超凡中心历代精华的积淀，是排名前几的混沌杀阵等，不然的话想杀四圣，那就不要多想了。可是，这种级数的法阵，应该难以再现，即便有也难以以一己之力布置出来。

 不得不说，超凡网络上，人人都是专家，各方都在解析与讨论。

 从某种程度上来说，对立道场的手段等都是明牌，彼此都能推算出来，想出动什么秘密杀手锏不怎么现实，各种状况都能提前预估到。

 当日，血色战场的地点确定由无劫真圣选出，各方见证，都表示同意，位置为——死星海。

 王煊得到消息后一怔，他对那里并不陌生，当年，机械之祖遗留的部分至高火种出现时，机械天狗、太初母舰以及另外两位至高生灵曾在那里战斗，争夺。

 当时，他和御道旗也去了，并截胡狗子两块火种，被它记仇恨不得一天一追朔，想寻出来，是谁抢了它。

 那里足有数百片星系，广袤无边，但却没有一点生机。

 主要是因为，昔日超凡中心转移，各族各家跨界，此地为降临节点之一，曾有两位至高生灵手持超级违禁物品对决，击穿了一地，并波及附近星空。

 那片中心地彻底毁灭，如同一处深渊，连着外宇宙，附近数百星域则残留着尸骸，以及血迹等，星辰破碎，死气格外浓重。

 不止如此，经过诸圣同意后，类似的破碎星海与死地，还有数个，也被加入进来，有至高生灵布置，由虫洞相连。

 战场足够大，哪怕多家真圣道场入内，各路异人杀到发疯，也完全施展的开手脚。

 至于无劫真圣，进入死星海最中心的毁灭之地，这里勾连腐朽的外宇宙，那将是他与四圣的决战地。

 而且，他进去后果然开始布置，有杀阵之光不时在黑暗中亮起，尽管还未血拼，四圣不被允许入内呢，也让人颇为期待了。

 果然是这种明牌，能有效果吗？

 接着，又有后续细节与消息传出，其他道场不参战，但是，却可以建立观测点，有权观摩，了解死星海的具体战况。

 虽是血腥之战，但也要发挥出它应有的意义，某些战役，某些典型，某些惊艳的大对决，值得记录下来，给后人观看，得以借鉴。

 这居然是逝者道场中的门徒亲口传出来的话语，竟主动透露出这样的消息。

 随后，有真圣道场证实，这是真实的消息。

 接着，逝者罕见地亲自露面并发话，他的观测点需要招人，最顶级的异人优先，前路已断者()

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，

 新篇第543章让人窒息的道争

 ，对真圣领域彻底失去感应的至强异人，都可以考虑下。

 逝者不会许诺什么，但是，他会竭尽全力的帮忙诊断，给予一些建议。

 起初，人们还有点懵，这位超级化形违禁物品在做什么？

 但是，马上众人就醒悟了，这该不会是在招揽异人级强者助阵吧？

 他这是打算间接干预原始血战？百度搜索：深空彼岸最快更新！。

 逝，你想下场吗？余尽第一时间联系逝者，严肃地警告，他违规了。

 你有什么证据说我破坏规矩，我的观测点，要监测必杀名单在血战激烈时的微妙变化。比如，名单流动出的信息，是否会对顶尖异人产生影响？毕竟，有种说法，最早期时，名单曾助绝顶异人突破到真圣位，后来它的恶意才越来越重。我要追朔本源。

 我怀疑，你就是想间接干预。余尽冷澹地说道。

 逝者不屑，道：我要是想干预，直接下场，大不了拉开大阵营间的决战，对轰就是了，血战，打破这片超凡中心，不要污蔑我的至高品格！

 当日，世外之地有多家真圣道场，还有36重天的至高生灵，都先后表示，他们会让重要门徒建立观测点。

 王煊疑惑：传说中的逝者不是很冷漠，不合群，不与诸圣往来吗？我怎么觉得，他这次十分热心。

 古今推测，道：大概是你传给无劫真圣的消息起到了意想不到的效果，23纪前的旧超凡中心，对逝者非常重要，他以前应该接触到了什么。

 接着它问道：大战将起，你要下场吗？冷静来看，置身事外比较好。但是，你大概做不到。

 外界早有猜测，都不用多想，五劫山上了血色图卷上的超凡者，一个都跑不了，肯定要入场。

 归墟、刺青宫四家道场传出消息，会在死星海中，逐一洗掉那些名字，并不会针对图卷上有名者。

 然而，人们更相信，这是在恫吓，

 也算是洗去名字的前提条件，那些人得全部参战，一个都不能少。

 在这种大环境下，不用多想，五劫山上下确实有些沉寂，感觉到阵阵凉意，他们没得选择，只能默默备战，等待血拼，也许那一天的到来，便是他们生命的终结，在那一日画上句号。

 晴空、狼獾、伍临道、伍明秀等都在五劫山佑望远方，前路。

 相对而言，四大真圣道场这边的门徒，士气相当的高涨。

 五劫山这艘大船哪怕要沉没了，要覆灭了，也会有惊涛骇浪，闹出巨大的动静，比如无劫真圣的第四子，还有真仙孔煊，确切地说，现在应该算是天级孔煊了，在最初的战斗中，他们可能会无比的恐怖，杀伤力十足。外界有人点评。

 四家真圣道场的超凡者很平静，并没有给外界任何回馈，似乎都很澹然，无惧。

 王煊也在积极准备，不过，他不会拉任何一家真圣道场的熟人下场，不想牵连他们的师门。

 但这不意味着，他没有人选.，相反，有一些很恐怖的超凡者或许可用，同级领域以一杀百没问题，能进去也能随时退出。

 他想尝试联系他们了！

 各家都在备战，短短数日间，星海各地，仙界，天外天，世外之地，竟变得无比紧张，气氛沉重到让人窒息。