

由王兜底！

 这样平静的语气相当的有力量。

 绯月一怔，有可能会出现终极破限者的情况下，外加曾为异人，还有炼化杀阵图等各种匪夷所思的手段，王煊都淡然面对。

 隔着屏幕，她都能感觉到他的自信，并深深感染了她，给人以强大的信心。

 「会不会有点过于强势了？」绯月问道，她怕王煊这样表态，更进一步激起某些人的战意。

 当然，她对这批人中投向大势一方的绝顶人物也感觉不齿，回归两百多年，有些人的言行姿态也变了。

 王煊对那些人没什么可多说的，竟这样回报他，他可以带他们出来就能剥夺他们的一切。

 而这一次不会有复活一说，站在对立阵营的人，王煊不会让他们再回到黄昏奇景中，被击毙后，将让他们彻底消亡。

 「你组织下语言，转告他们，不要乱出手，即便站在对立面，实在想出击的话，也等见一见我再说。」

 王煊自己无所谓，但是，想到这些人确实很逆天，如果被刺激了针对狼獾、洛莹等人，那将无比致命！

 事实上，除却他之外，这批人可以横行在这个时代，同领域中确实那难逢抗手，横压当世。

 极道破限者，还有十分有可能已经诞生出的终极破限者，那真的能压得一代人窒息，透不过气来。

 「我已了解。但你自己还是谨慎一些吧，对面非常镇定，不是因自满而躁动，而是一种冷静的自信，这样才显得可怕。」绯月再次郑重地提醒。

 很久以前，天昭、非恶、原道几人还曾邀她过去，都很沉静，谈及大时代，说要在浪涛掀起前，避开洪流，脱离噬腐一切朽的漩涡。

 在他们的身后，一定还有身影，不止这几人，更让人心忧。

 绯月第一时间联系对方，避免各自误判，而且，她也觉得，这些人！即便有自己的选择，也应该有底线。

 她语气平和，提及孔煊有多位朋友在五劫山，这种事其实她不说对面也知道，她只是请那些人注意些，不说庇护，但别遇到就下死手，这应该没问题吧。

 对面，短暂的沉默，而后回应：知道了。

 这还用考虑，还停顿片刻，什么意思？绯月有些不满。

 「绯月，你是极道破限者未来注定璀璨，不该这么冲动。在黄昏奇景中，在接近大大道之地，你我更应该清楚历史的方向，不要与洪流为敌。」天昭开口，并反过来劝她脱离腐朽的一方，应转身离去。

 话不投机半句多，绯月耐心提及自己想表达的话语，而后，果断结束通话。

 王煊在研究混元神泥，真身注定要进血色战场，他要去横击终极破限者！

 对于别人来说，对这个时代而言，那种人在同层面的超凡者中，无解，没有人能制衡！同时，关于这具化身，他也想充分利用，可这东西纠缠的因果着实有些大。

 他每次动用，都得很小心，事后近乎***，纯化元神，自斩残留的痕迹等。

 他请古今看了看，黑木箱子中的至高生灵蹙眉，这个小子着实能折腾，那么粗的一根大因果线锁在神泥身上，他都敢踩在线上起舞？

 明知神泥身后有至高生物可能借尸还魂了，他还在利用，后浪都这么生猛吗？没办法的选择，也算是合理利用，我希望有事没事的时候动用几次，给别人搭因果线。」

 王煊想请古今相助，斩掉可能存在的问题。

 外界，抢人很激烈。

 四家真圣道场也严肃了，小心提防起来，怕万一翻船，毕竟逝者在间接干预，这种最强级数的生物无比恐怖。

 不过他们也不害怕，刺青宫和纸圣

 殿身后的神秘强者——余烬，高悬在上。

 如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可另外，归墟和时光天道场的两位真圣又多次去觐见，那个半个模糊的沙漏数次现身，那是曾经可以俯视时光长河，超越时空限制的生物。

 它也许盘坐在过去的源头，也可能活在未来。

 不老观的主人还活着，活成精，活疯了吧，这是很多纪前的人物了，观主早换代了才对。」

 有人发出惊呼。

 随着五劫山和四大道场抢人，寻觅蛰伏的超级异人，让人们大开眼界有些尘封在历史岁月中被认为作古，甚至早已被遗忘的存在，居然又被挖掘出来，惊得很多人瞠目结舌。

 不老观，第一代主人成为异人最起码六纪了，人们原以为他早已死去，结果得悉，他还活着。

 这比部分真圣都活得悠久。

 接着，起源海的「钓叟」也引发憧议，这也是赫赫有名的大人物自少年时代出现时就头角峥嵘，一路猛进，他曾是5破真仙，一路冲关成为最顶级的异人。

 ：奈何，他没有路可走了，曾经无比辉煌，但也破不了真圣关卡，沉寂漫长岁月了。

 自上一纪开始，他似「放弃治疗」了，自称钓叟，跑到起源海去垂钓，没什么进取心了，他也被挖了出来「嘶，最新消息，宇宙深处，深渊中的至强种族，金鳞巨兽被请出来一尊，道行之深不可揣度。」

 那头巨兽一出，黑暗之地璀璨，大面积的宇宙死地，黑暗虚空与深渊，都化成白昼之地，极其刺目。

 它横渡星空，睁开眼睛的刹那，恒星坠落其眼中，如同米粒，并直接熔解，成为它的润眼液接着，始道龟的后人被请了出来，庞大无边，如同一方星空出世，龟背上承载着日月星辰。

 王煊狐疑，看到照片后，确定了该龟的来历。

 黄昏奇景后的世界，截刀守着的终极关卡，手机奇物曾经跳进去的漩涡，就是由一个古老的龟壳炼制的漏斗，应该是旧圣始道龟的龟壳。

 超凡界，许多新生代都长了见识，无比震撼，见证了许多隐姓埋名的异人被请出山。

 这个场面有些轰动，很多超凡者根本没见过这种大阵仗。

 这是要杀到疯吗？不用怀疑，有些曾经是最灿烂的异人，有着无比辉煌的过去，竟被打动，要参与原始血战。

 他们肯定得到了至高生灵的许诺。

 随着时间流逝，无劫真圣布置大阵速度在加快，人们意识到，血色大战随时有可能要爆发了。

 因为，有些世外之地的真圣道场，还有36重天的至高生灵等，都开始选择位置，建立自己的观测点。

 当进行到这一步，原始血战无可避免，注定要展开最为激烈的大碰撞了。

 很快，逝者道场的童子宣布，他家大人的地点已定，近日内就建好，欢迎即将入住这里的异人提出建议。

 隐约间人们已经听到了真圣道场大对决的山崩海啸声，以及那滔天的血色浪涛。

 晴空皱眉，那里是绞杀场，注定会成为最残酷的血色炼狱，星空都要被染红。

 最为关键的是这次不是限定在同级战中，最后异人等可以无差别轰杀！狼獾很冷静，道：「兄弟，我们都想开了，你别掺和了。

 就凭你终极破限者的身份，只要你活着，一路走下去，我相信将来一定能端掉四大道场，为我等报仇！

 」你们放心，高层能否胜出，我不知道，但是，我能杀他们数代断层，也会尽量保你们无恙。」

 王煊通过屏幕，看着不久前被人袭击负重创的面色苍白的晴空，还有狼獾等人。

 如遇错字漏字请退出浏览

 器阅读模式阅读即可「二爹！」

 狼天挤到屏幕近前，眼圈有些发红，到了这个时期，很多人唯恐避之不及，还几人会这样主动上场？

 因为，全星海的人，哪怕无比同情五劫山，也根本不看好他们的结局王煊道：「等着，我会与你们同在。

 不用担忧，不要去想会被全灭的下场，我会从血色战场中接你们出来！」早已不是少年的狼天，一瞬间，实在没忍住，眼泪便滚落了出来，他双唇发抖觉得患难见真情。

 在狼天心中，自幼年时就开始仰望的二爹，永远值得信赖，一直以来，都在轰杀对手，连克强敌无所不能。

 狼天双目中带着眼泪，重重地点头。

 结束通话后，王煊开始检查自身的一切，包括阵图与武器等，而后更是开始磨刀。

 他将大赤天刀从杀阵图中取了出来，这件违禁物品折断过，且失去了器灵，有着严重地问题。

 究竟是凑活拼接上，当长刀用，还是炼制成匕首好呢？古今出现，显化出男子轮廓，眼皮直跳，那可是很有名气的大赤天刀，竟被这么对待。

 它开口道：「可以修复，最起码，刀体复原没问题，至于器灵，那就没办法了。」

 王煊立刻请它帮忙，他不缺少违禁主材，如混元秘银，永寂黑铁等。

 给它改变下形态与色彩吧，加入永寂黑铁，把它炼制成大黑天刀，要是能将它的御道纹理全面激活出来，那就更好了！」

 这次，他自然要准备充足，原始血战到了一定阶段后，异人是可以乱杀的！

 在这种可怕与血腥的大环境中，无论怎么武装自身都不为过。

 如果真是千年之战，注定会持续很久，杀红了眼睛，且给他时间领悟，王煊还真想抡刀斩异人。