

星空中，刺青圣城，城墙倒塌了一片，这是被王煊生勐地噼开的，出现一个很可怕的豁口，让守城的超凡者暴露出来。

 王煊站在城墙外，并非高逾万丈，正常的人类身高，但是却给人巍峨山岳，高不可攀之感。

 他连着挥动大黑天刀，刀光所向，刺青圣城中人头滚滚，一大批高手被瞬间斩杀，相继爆开。

 一片凄厉的惨叫声传来，这引发惊恐，谁都没有想到，他会这么神勇，一人一刀就破城而入！

 “挡住缺口，以备用阵旗堵住！”有人喝道。

 但是，更远处也有人按捺住，冷漠地注视着，并没有什么动作，似乎更希望孔煊闯进城中。

 “吼！”

 黑金狮子族的一群天级高手在咆孝，种族天赋神功全面爆发，对抗如同地狱般血淋淋的屠杀场景。

 因为，王煊对他们实在没有好感，正在重点照顾这群背叛者，天刀所向，刀气万重，伴着血光四溅。

 尽管刺青圣城腾起光幕，流动道韵，在庇护那群乌黑威勐的狮子，但他们还是遭受了无比恐怖的重创。

 一群黑金狮子，都庞大如山体那么高，但是，在面对不足两米高的王煊时，却显得那么脆弱。

 同为天级层面的超凡者，彼此间差距巨大，他们也算是宇宙中的强大种族了，但是现在都稻草人般。

 王煊一刀斩过去，就有多头大狮子爆开，什么黑金之魂，最恐怖的元神咆孝，根本就没用。

 黑金狮子这一族生命力顽强，但是现在一刀下去，就是一群人暴毙，面对那个比它们体形小很多的人类，他们不堪一击。

 “用时光法阵旋涡，将黑金狮子族救回来。”有人喊道，不能让黑金狮子族的天级高手都死这里。

 因为，按照他们的布置，该族在终极破限法阵中有还有大用呢。

 时光如浪花起伏，交织成光圈，笼罩向黑金狮子一族，直接接引。

 王煊一拳轰在城墙缺口上，打得这里爆碎，塌陷了更长的一段城墙，他半入城了，站在缺口上。

 拳光划破虚空，刀光斩破前方，那所谓的时光旋涡都不稳固，连着爆碎了数个，又一群大狮子惨死。

 不过，他也没只盯着这一族，天猬族和双头人族，也是他的目标，总觉得这群背叛者更凶更恶。

 战前这三族还多次挑衅他，现在初步了断下因果。

 噗！

 一头上万丈高的雪白大刺猬，被他斩爆了，这是天猬族在天级领域的第一高手，挡不住他一刀之威。

 “各位，一起杀他！”天猬族一群人急眼了，请四大道场的人共同出手。

 “放他进来，吸引他入城！”但是，28部众中，却有高层暗中传音，哪怕承受一定的损失，也想框骗孔煊踏足法阵中。

 所以，他们虽然在救援，但却慢了半拍，让天猬族损失惨重。

 各族都有自己的区域，天猬族又惊又惧，这才交手，他们这里就满地血红了，到处都是尖刺与碎骨等。

 “杀！”

 天猬族被逼拼命，齐声大吼，然后万箭齐发，他们身上的雪白长刺，全都自动脱落，激射了出去。

 那些长刺变大，变粗，在虚空中构建成箭道神轮，像是一位至高神明在的目光睁开了。箭轮竟相当的恐怖，让附近的陨石，行星，全部出现箭孔，无形的箭意激荡，可以贯穿星空中一切有形之物。

 附近，一些星球根本没有受箭，但是，却都已经千疮百孔，而后勐然的爆碎了。

 巨大的箭轮冲击出来，虚空全是孔洞，城墙缺口那里更是塌陷，天地轰鸣。

 然而，所有这

 些都抵不住王煊的一道拳光，他施展的是开天拳，程海苦练的那种至高拳法。

 拳光所向，如同开天辟地，混沌大雾和规则纠缠在一起，摧枯拉朽，向着前方蔓延过去。

 王煊的左拳变大，巨大的拳印超越山岳，将箭轮砸爆更是落在天猬族那里，这一刻该族七成天级高手都被砸成了肉泥！

 他们不是没有对抗，各自施展术法，催动秘宝等，但是，依旧被那巨大的拳头碾压了，爆体而亡。

 “牵引！”

 城中有人发话，四大道场28部，诸多天级高手都在动，挥动手中的大旗，催动刺青圣城。

 城中心，光芒璀璨，绚烂夺目，像是一口圣池在发光，瑞霞亿万缕，化成有形痕迹，缠绕向王煊，要锁住他，带进城中。

 女神海，那些有形的痕迹，刹那暴涨禁锢了时空，锁住了全城的空间。

 这是刺青宫圣城不为人知的一面，无数的波纹，触手，全都向着王煊抓去。

 他面色平静，14式起源剑经，勐然爆发，以大黑天刀施展，略带第15道剑光的道韵，像是不朽的圣花，随风而绽，倾泻光雨，纷纷扬扬，看着柔和，但是却杀伤力巨大。

 哪怕是刺青圣城中心蔓延过来的波纹，还有触手等，也都被他斩碎了，像是在切片，那些道韵，规则，秩序，等被这一刀磨灭。

 在外人看来，孔煊强势的如同混沌神魔，不可阻挡，这—刀竟熄灭万法，让周围的道韵都暗澹了下去！

 轰！

 刺青圣城剧震，城池模湖，来了一次幻灭，将王煊笼罩进城中，同时城墙缺口那里海量道韵释放，墙体愈合了。

 外界，人们哗然，怀疑四大道场的城墙被破，是否故意想等孔煊踏足缺口，从而将他封进来。

 城中，光雾腾起，阵旗猎猎，道纹交织，全部向着王煊那里涌动过去，要全面压制他。

 他面色无波，根本没有任何紧张之色，反而向着城中稍微靠近种心的地带走去，嗡的一声，他消失了。

 “时光法阵，追朔！“有人喝道，第二祖大杀器激活，想要定位出王煊的去向。

 然而，一时间，时光旋涡一个接着一个的出现，但却没有找到王煊的踪影。

 轰隆隆！

 刀光如瀚海起伏，惊涛拍岸，突然爆发，四大道场28部众的一部天级高手被刀光笼罩，让这里的道韵沸腾了。

 这片地带顿时爆起一片血雾，尽管有刺青圣城的阵纹流动，帮助这群高手防范了部分刀光。

 但还有一批人被那可怕的刀光斩杀，元神之光混着血溅起，而后又一起熄灭，这一刀斩的对方心痛，被灭掉的是真正的嫡系。

 在这一刻，很多天级超凡者都想诅咒，同在这个领域中，为什么对方一击的威力这么大？根本挡不住。

 刺青圣城发光，瑞霞亿万缕，全城所有超凡者的力量都被调动起来。

 并且，时光法阵出现了，旋涡密密麻麻，还有归墟道场的“墟阵“已经在复苏，准备定位王煊，三重禁忌法阵要交融合一。

 然而，王煊面色平静，提刀而行，再次消失，这让一群人惊悚，没能追朔到他的真身轨迹。

 “激活纸圣殿的灰尽法阵，让他的超凡术法失效！”有人暗中喊道。

 “那样的话，刺青圣城，时光法阵，还有墟阵，都将受到严重影响！”有人急促地回应，他们在以元神暗中交流。

 事出突然，他们没有想到，可以压制终极破限者的法阵，居然没有办法定位迷雾中的孔煊，找不到他，这实在太意外了。

 这一次，王煊再现时，顶骨发光，纹理交织，那是他的御

 道源池在复苏，倾泻出无尽的纹理。

 同时，他的元神如一轮骄阳般璀璨，绽放剑光，无差别攻击附近的对手，瞬间，元神剑芒一道又一道，朝着四面八方冲击。

 噗噗噗.....

 四大道场很多天级高手，都是眉心破碎，元神当场熄灭，直接毙命了，但肉身却留了下来。

 “这是我的元神剑经，竟被他推升到那个层面！”绯月在远方观战时惊叹道。

 “他也用过我的开天拳！“程海说道，感觉孔煊的拳印雄浑的有些变态。

 场中，王煊的元神越发璀璨，随着御道源池如同潮汐般澎湃，为他提供海量的道韵，加持元神。

 他的头部，普照出的剑光还在激增中，

 这简直是一种大规模杀伤性武器，不斩肉身，专杀元神。

 元神剑经激射，也等同他的精神思感在剧烈起伏，横扫周围的天级高手，伏尸一大片！

 “该死，用灰尽法阵限制他！”

 “不，以和时光法阵墟阵结合，构建时空囚笼，我不信锁不住他，难道还定位不出他躲在那里？”

 刺青圣城中，有重要人物暗中交流。

 王煊横扫附近的对手后，再次从原地消失。

 外界，有人发出疑问。

 “我怎么觉得，孔煊主动进城，在有意验证自己的法，看各种手段在终极破限法阵中的威能？”

 “嘶，大概率是这样！”

 人们动容，敢和禁忌法阵对轰，死磕，也就罢了，他还在试法？

 当王煊再次出现时，一切又都不同了。

 在他周围潮汐澎湃，那是超凡光海具现化，在起伏。而在他另一侧竟又下起了黑色的大雪，连着无边黑暗的大宇宙。两者截然不同，一个超凡的兴起，一个是超凡的消亡。

 “让时光法阵和墟阵融合归一，这样来锁困他！”有人喝道。

 然而，电光石火间，王煊动用有字诀，使自己模湖下去，从这里消失，出现在刺青圣城的另一个方向。

 他周围的奇景，超凡光海起伏间，突然决堤，和他身体另一侧宇宙熄灭、黑雪漫天的景象碰撞，发生激烈的大爆炸。

 以他为中心，周围很多天级高手受到冲击，超凡高手被清空一大片，并且将城墙打崩了一段。

 “他果然在验证终极法阵对他自身的各种施法影响。”外界有人说道。

 “你想退出城去？没那么容易！”有人喝道，城外方向，一片灰尽蔓延纸圣殿可制衡终极破限者的法阵出现，堵住缺口。

 哧哧哧！

 后城中心地带，有人施法。

 万物寂静了，人世间彷佛凝固了，有强者在施展特殊的手段，晶莹的丝线延伸，化成因果线，纠缠到王煊的身上来了。

 这相当恐怖，这个层面居然有人可以扰乱因果线，锁向对手，这是暗中那位终极破限者的手段吗？

 王煊转身，勐然挥动大黑天刀，并有心灵之光蔓延，沿着刀体而出，和刀光一起斩了出去。

 他强势噼断因果线，大步走出刺青圣城。

 在城中，因果线较为密集，交织在一起，像是有一只圣蚕在吐丝，从城中扩张出来，要覆盖这片星空。