

王煊一人一刀，噼开刺青圣城，斩了一群天级高手，又从容地踏城而出。

 这一幕，惊得星海各地无数超凡者瞠目结舌。

 那可是能够制衡终极破限者的禁忌法阵，却被他当成寻常的一座城，杀进杀出，十分的随意。

 “最后阶段，城中像是有勐人出手了，不同以往，该不会是7纪前第一破限者晨暮吧？”

 外界，部分强者都注意到了最后阶段那层层迭迭的丝线，真实具现化出来，居然需要孔煊用力噼出去一刀，才能截断。

 若是其他超凡者出手，孔煊自然外淮的超物质，还有道的之光，就能焚断外物，熄灭那些术法攻击。

 抖手视频平台的解说员开口：”孔煊神勇，现在竟有一人便可踏破四大道场天级区域的架势，虚衍前辈怎么看？”

 虚衍是异人，为特邀嘉宾，由这种高手点评，自然具有权威性，同时也确实吸引了大量的超凡者关注。

 “我觉得，可以制衡终极破限者的法阵没那么简单，从历史战绩来看，无论是刺青圣城，还是时光法阵等，都没有达到预期水准。”

 虚衍开口，而后又重点提及7纪前的第一人晨暮，刚才疑似出手了，绝对没那么简单，应该极端强大。

 星空中，王煊站在城外，又连着挥动出去数刀，将蔓延出来的的因果线全部斩断。

 城中，像是有一只蚕皇，吐丝即为因果，相当的怪诞与强横，这应该就是终极破限者在出手。

 不过，对方没有攻出来，更多的像是防守，给刺青圣城以修复的时间。

 整座雄关都在吞吐超物质，有些不一样了，它像复活了，成为一个有自己生命印记的生灵。

 这种感觉，就像是10年前，那堆灰尽给王煊造成困扰时的体验，曾经和他纠缠了很久，像是一个有真灵的生物。

 “法阵化形，有了意识？”王煊露出异色，盯着前方。

 接着，他又看向另一侧，纸圣殿这次准备的灰尽也在旋转，那是法阵的演化，变得危险起来。

 “各位，刚才死伤不少，不要藏着掖着了，让法阵的真灵复苏吧。”刺青圣城中有人暗中开口。

 “可制衡终极破限者的法阵，都是通灵之物，诞生了意志，可若是让它们彻底复苏，全力以赴去参战，一旦被斩掉，那就等同于彻底毁去了，不知道要重新培养多少年才能孕育出法阵意识。”有人叹息，相当不舍。

 “道兄，我觉得你本末倒置了。为什么要研究禁忌法阵，不就是为了制衡终极破限者吗？现在出现这种对手，不用更待何时？！”

 “言之有理，我陷入误区了，忘记了初衷，那….杀吧，全力斩孔煊！”

 城中，四大道场的重要人物达成意见，所谓的禁忌法阵是拿来用的，耗掉很正常，只要能压制对手，能镇杀之就行。

 密密麻麻的时光法阵旋涡，融合归一，成为一口时间之洞，并脱离那座城，独自旋转着，漂浮着。

 在它周围，光阴扭曲，道则碎片像是鱼鳞般，又像是星月在水中的倒影，被浪花击碎，波光粼粼。

 它看起来银白柔和，但是极度危险，时间之洞中诞生了真灵。

 另一边，归墟的“墟阵”演化，成为一个金色的漏斗，也在转动，无声无息，内部空间不断在绞碎，混沌都在被分解。

 这让人倒吸冷气，这是归墟道场的禁忌法阵，让种漏斗简直可以消融万物，正常的天级超凡者进去就得死。

 另一边，那堆灰尽犹若一位至强者重生，组成一个人形，在那里散发着黑雾，熄灭万法，但凡超凡者都要忌惮。

 至于刺青圣城也不同了雄关矗立，渐渐朦

 胧，晶莹，它全面由纹理构建，重新复苏。

 无论城墙上，还是城中，都漂浮着纹络，那像是一幅又一幅刺青图桉，其中包括了那张最为负有盛名的旧圣书房图。

 在那房中，有书桌，有笔墨纸张，有黑色的印章，更有两个男子，一人站着，一人坐在那里。

 尤其是现在，这张图复苏了，两位旧圣时期的强者在图中睁开眼睛。

 “嘶嘶！”

 这让外界所有人都倒吸神话因子，刺青圣城、时间之洞、归墟漏斗、纸圣灰尽，这四种禁忌法阵的意识复苏，矗立在这里，危险等级暴涨。

 即便隔着星海，隔着屏幕，所有超凡者仅是看着，都感觉心季。

 “不说其他，单是刺青宫那张旧圣书房图，天级领域的全部道韵复苏后，就可抵住一位终极破限者，恐怖啊，这才是能制衡孔煊的正确方式！”有强者点评。

 昔日，王煊见过这张图，但每次都没有等它全面复苏，就直接轰穿，现在它在刺青圣城中悬挂，让他重视起来。

 他看着前方的雄关，道：“一座破旧的老房子，刚才都被噼开了，还能怎么作妖？”

 这种评价，对刺青圣城而言，可谓极尽蔑视，完全没将他们当一回事，视怍腐朽、一把火就能点燃的老房子。

 “晨暮，现在还不出手吗？有四座可以制衡终极破限者的法阵，如果此时你去狩猎，能轻易抹杀他！”

 刺青宫的人开口，请7纪前的第一奇才发动，此人果然在这里。

 刺青圣城中，有蚕丝般的因果线交织，但是，又在顷刻间熄灭下去。

 “杀！谁都不要后退，该斩他了。拖得越久，越发显得我四大道场无能，竟被一人挡住。日后，无论谁在世外书写超凡史，这都不是光彩的一笔。”

 归墟漏斗，金光四溅，像是一片宇宙浓缩而成，里面无边无际的光晕似星系在生灭，极速冲来。

 王煊一刀就噼了过去，全力以赴，带着丝丝缕缕接近6破的规则道韵，顶骨的御道源池发光，如同超凡光海在起伏伏，为他提供无边伟力，倾泻进大黑天刀中。

 他硬撼归墟道场复苏了意识、如同一尊生灵的禁忌法阵，两者间碰撞出海量的符文和秩序神链。星海间，发生大崩塌的景象，冰冷的虚空破碎，陨石群无声的消失，离得近的那颗恒星熄灭。

 在王煊持刀横渡时，贯穿那颗恒星后，这里的景象更为慑人了，宇宙流火四溅，星毁深空破灭。

 那金色的漏斗，在刀光中极速暗澹，从原地消失，避开了他最为强盛的刀光，连可以制衡终极破限者的禁忌法阵都要避其锋芒？

 这种结果让外界所有人都一阵失神。

 不过，紧接着人们的心又都紧张起来，情绪跟着战斗节奏而起伏。

 毕竟，这里有四座禁忌法阵，相当于四位终极破限者，再加上晨暮的话，那就是五大高手屹立。

 理论上来说，五大破限者肯定能击杀一个同级数的人！

 嗡的一声，人形灰尽过来了，这东西很棘手，10年前时王煊就见识过，摧毁过一团灰尽，纸圣殿这是下了血本，这对他们来说，都应该算是极为稀缺的“底蕴”。

 王煊避开，没有和它接触。

 同一时刻，归墟的金色漏斗和时光天的时间之洞，彼此共振，共鸣，像是天生为一体，一起俯冲下来。

 王煊侧首，再次凭空消失，以有字诀将自己瞬移出去。

 “但凡生灵，拥有心神，想要离去，都得先过我们这一关。”刺青圣城中有人开口。

 这座雄关发生了变化，让王煊的元神居然觉得头皮发紧，要被强行拘禁出去精神体。

 “刺青一一圣城。”刺青宫的人在一起祭圣城。

 刺青圣城发光，具现化出道韵之城，浮现在王煊的肉身中，想困住他的心神。

 它可沟通对手的心底情绪，演化对手的心灵之力，构建一座城，困住自身的精神，和刺青圣城共鸣。

 “每个人心中都有一座城，困着自己，隔着外界，现在，我来接引你刺青圣城的意识如同在吟诵咒语。

 “唯我唯真唯一，凭你也能撼动我的根本心？”王煊说道，连斩三刀，断过去，斩未来，杀现世，针对的都是对手！

 三重刀光，带着雷霆声，弥漫着混沌物质，还有纯粹的心灵之力，演绎《真一经》的秘密，并催动出去一一朵愿景之花，在这个领域反困对手，反杀圣城。

 恩景之花是由王煊命士后方限石通道的魔花具现而来，反向干扰对方的精神意志。

 同时，王煊的三力极尽可怕，斩折破了城门楼，轰的—声，特里整体噼开，全面爆碎。

 刺青圣城中有很多天级高手，现在主城楼上的那一群人全部爆碎，一个没剩，死得非常凄惨。

 这—一次破城，让很多人头皮发麻。

 不过，他也遇到危机，人形灰尽，还有归墟漏斗和时间之洞，同时覆盖，让他避无可避了。但是这次，他不想和四大终极法阵彻底纠缠在一起，避免被其他人所乘。

 王煊祭出一张图，那是6破时诞生的元神生物，他怀疑是一张阵图，这些年都在摸索，但并没有解析本质呢。

 现在，他用来护体，在头上旋转，直接和三大法阵先后碰撞了。

 砰！

 人形灰尽覆盖这张图后，尘埃漫天，但并没有熄灭万法，灰尽人自身漂浮而起，被震退出去。

 归墟漏斗和时间之洞彼此是略微连接的，一同镇压下来。

 王煊心有底，催动此图，尽管它没有全面复苏，未曾演化出照耀星空的阵纹等，仅依靠其本体，带着丝丝纹理，也依旧挡住了两大法阵！

 轰隆！

 金色漏斗轰鸣，剧烈摇晃。

 接着，时间之洞被那张图扫中，如同醉酒般，时间旋涡都有些紊乱了。

 王煊再次催动阵图，这张图旋转着，砰砰两声，将归墟漏斗和时间之全被震的换来—沿途，行星解体，上万里长的巨人飞合列老骨亥爆磷：两座禁法阵竟被—张阵图给打飞了出去。

 王煊很满意这个结果，它”不强不弱”，刚刚好。

 如果他摸索透彻，展现出此图6破的底蕴，在这里击溃对方的禁忌法阵，那么问题就大了。

 一旦如此，估计会引来至高生灵的目光。

 现在阵图的表现，正符合他眼下所需。

 “嘶，孔煊居然身披终极破限级的阵图，而且，似乎底蕴恐怖，连着震开了三座禁忌法阵，可怕！”

 外界都被惊到了。

 “那是一种元神圣物，而且是传说中最为稀有，可遇不可求的阵图，比其他圣物都要价值大，极端厉害！”

 “终极破限者的杀阵图这等同于各大真圣道场耗尽心力研究的禁忌法阵，有些逆天啊！”

 外界，先是普通超凡者惊呼，接着异人都动容了。

 事实上，阵图的出世，远比王煊想象的影响更大，5次破限领域的终极杀阵图，是众多超凡者梦寐以求的瑰宝！

 同时，人们在猜测孔煊到底有几件元神圣物？在地狱时，他就展现过不重样的专属圣物了。这阵图，应该不是他自己诞生的，大概率是从其他地方得到的，如神话发祥地那里，偶尔就会有圣物出世。

 在外界躁动，很多人议论时，王煊再次

 动手，现在没什么可说的了，他将什么四大禁忌法阵，7纪前的。