

王煊头顶上方，一张阵图带着道纹，缓缓地旋转着。

 阵图看起来波澜不惊，并不璀璨耀眼，但是却没有人敢小觑，一张图连着震开禁忌法阵，在外界引发轩然大液。

 有小道消息称，多年前，孔煊就曾卖给36重天外某位散圣门徒一件圣物，

 现在这一幕出现，像是在证实着什么。

 种种迹象都在表明，王煊真的不缺少圣物！

 他和悬空岭的交易，至今还没有泄露消息，保密措施相当到位，但和另一人的“生意”却传出一丝风声。

 “他这是掏了一窝圣物喝，走了什么龙屎运？居然舍得出售这种圣物，任何一件出世，都会让人眼红，真是‘大手笔“，他居然向外售卖”

 外界，无教人眼红嫉妒了，非5次破限者不可诞生的圣物，此外，偶尔能从神话发祥地这样特殊的区城“出产”那么一两件，这样罕有的瑰宝，谁不想要﹖

 无论是世外之地。还是36重天外那些至高存在的子嗣、传人等，不见得拥有。

 在人们的热议中，各种信息综合后，无不在说，阵图是元神圣物中最稀缺的物品，被视为皇冠上最耀眼的那颗明珠！

 “元神圣物啊，连刺青宫5次领限者程道，还有纸圣股已故5次版版泰等人。都没能伴生出来，现在，竟有人不珍惜，直接对外交易。我也想要一件啊，可以出售近门庭跟他交换，”

 “别做梦了。那是成长上限极高的瑰宝，将来有部分元神圣物能化成违禁物品，你我都买不起，”

 看着超凡网上的评价，伏道牛美滋滋，很想大喊一声：小牛我有两件！自己伴生了一件，还有一件是别人赠送的！

 此时，机械小熊也非常开心，正在摆弄自己圣物――迷你战舰，

 冷媚、陈永杰、张道岭、妖主，皆心有感触，他们都曾被送了一件。

 王煊以阵图护体，手持大黑天刀，向着刺青圣城走去，这次，不杀个人头滚滚，他不会收手。

 很多人都在这座城中，这里适合栖身与防守，全都是王煊的狩猪目标。

 “各位，还等什么，四大道场齐出，已经激活了絷忌法阵的意识，还拿不下一个终极破限吗？”

 “别忘了，我们这边也有终极破限者，无需迟疑，不要犹豫，全力以赴，立刻击毙他！”

 暗中，四大道场的人，彼此间以精神沟通，快速交流，感觉到事态的严重性，不能等下去了。

 哪怕需要他们付出很大的代价，也要血拼掉孔煊！

 灰尽沸膀，化成庞大的人影，熄灭万法，让超凡寒冬到来，它不断扩张，竟挤压满了星空.

 它张嘴间，成片的限石、行星都被吞了进去，灰尽与尘埃共存，向着王煊轰去，这种东西沾絷上，会让超凡者的术法失效.

 外界，各路超凡者中的佼佼者都听闻过，对那种灰尽深深忌惮不已.

 除非是王煊的6破真身，不然，连他的混元神泥之躯都会受到影响，上次他用蛮力将灰尽捶爆了。

 不止是他，那归墟漏斗、时间之洞，都在嗡嗡而鸣，没有过于靠近灰尽，彼此间若是相互干扰，那乐子就大了。

 王煊没有停下脚步，头上阵围旋转，流动出很恐怖的道韵旋涡，生生将那只庞大的灰尽之手绞碎了，挡在高空中。

 阵图一震再震让那庞大的灰尽人，每次努力都失败了，它没有办法熄灭王煊的术法，而且无法临近这里。

 在这个过程中，王煊掌控火候，没有再深入挖掘阵图更深层次的力量，此时“正合宜”。

 他长刀所向，光芒亿万绻，刷的一声，太刺目了，宇宙星海像是被截

 断，他噼向刺膏圣城。

 前方，那座城早已成为道韵的汪洋，无数的纹理交织，蝗煌神光冲霄，28部众中的天级高手很多人都在这里。

 “万族加持，心城，圣城，铭纹尽显，万法齐绽！”

 刺青宫的人也是急眼了，孔煊主攻他们，没有保留的余地了，将此城最大的威力全面展现。

 该道场名为刺青，最大的底蕴自然就是铭刻备种道韵纹理，全城都是这种社规则。城中种族愈多，术法愈多，在城中持续显照，加持，那么整体威能就愈强，

 黑金狮子吼，伴着天龙吟，再加上莽牛咆喀……数百种族的道韵音液，全面集火，从刺青圣城中爆发出去，硬撼刀光。

 城中挂着一幅画卷，当中是一口钟，在备种音波的冲击下，道韵沸腾，上面纹理密密麻麻。

 一张画一口钟，就是一桩大杀器。在图卷辅展声中，画卷飞出城去大钟悠悠，自画中脱离出来，被城中各族的道韵与术法加持，很恐怖。

 可结果噗的一声，如同热刀切羊油，大黑天刀瞬息切开画卷，斩爆大钟。

 各族的各种“噪音”全消失了.

 同一时间，王煊头上的阵图发光，再次震退了归墟、时光天的两座禁忌法阵，而他自身来到了城门前.

 什么心城，圣城，万法齐现，在王煊看来，就是一张贴满符纸的规则之城，没什么可忌惮的，斩开就是了。

 城中，各族的道韵，秩序纹理，密密麻麻，像是无教的神图悬空，和整座城池共喝，一起镇压向王煊.

 并且，刺青宫的人确实拼了，各座建筑物中，各种刺青图都悬浮了出来，什么伏虎图，异人下山图，鲲鹏背负肯天图，十万厉鬼夜行图，全是刺青真义的体现，城中奇景无数，这确实很慑人，威能无边，让王煊都动容了，不得不郑重与谨慎起来。

 他动作缓馒，但却无比有力的举刀，此役，他全面爆发，甚至都触发了超神感应。

 他在演绎第14式起源剑经，第15道剑光没有真正出现，但道韵带动出来一些，通过大黑天刀斩了出去。

 天地像是被噼开了，宇宙星空宛若被截断。

 哧。

 刀光所向，万物消散，像是在演绎起源的奇景，混沌初开，太初之光出现，接着第一缕声音传出。

 前方，满城的道韵，还有大片的奇景等，都在这一刀中暗液了。

 这是接近6破的力量。

 这一次，刀光所向，没有什么可以阻挡了，那座宏伟的城门楼被立噼了，寸寸瓦解，且附近大段的城墙崩塌。

 城中，成片的建筑物相继爆碎，很多刺青奇景都如梦幻泡影般，在那里破灭。

 “逃啊！”

 “快退！”

 很多人惨叫，逃离开刀光所噼的正前方，这一刀斩的圣城摇动，根基受损，城门向内方向，被切开了四分之一。

 不过，刺青宫的底蕴确实雄浑，伏虎图，异人下山图等，全部发光，共同挡住了最后的刀韵。

 当然，最为耀眼，如同明珠般璀璨的光源中心，无疑就是那张旧圣书房图，早已全面复苏了。

 它不受影响，而且，主动向着王煊这里镇杀过来。

 书房中，那些座椅，笔墨纸张，黑色印章等，在17纪以前还名声不显，在后世有些威为超级违絷物品了。

 当然，最可怕的自然还是画卷中的两个人，都睁开了眼睛，一人站着，向外探出一只手，另一人坐着，道韵沸腾。

 哪怕是受限于天级层次，没有被灌注更为恐怖的道韵，但，其意境无比可怕，高深莫测，终极破限者的威势尽显无疑。

 同时，另外三座法阵也再次俯冲过来，从不同方位，勐攻王煊，各自扫出了异常绚烂的光。

 而且，在残破的刺青圣城尽头，那里有蚕丝交织，因果线密密麻麻，疑似7纪前第一破限者晨蕃又有动作了。

 同一时刻，极道破限者―天昭，这次真正站出来了，没有再隐藏，帮着8部中的强者控制残城。

 “呵！”王煊一声冷哼，他觉得，周旋的也差不多了，现在放杀手锏，也说得过去了，不至于让人觉得过于突兀。

 事实上，面对旧圣书房圈，他确实略有一些忌单。这张图背景很大，他怀疑，那两位旧圣真的死了吗？

 不管了。战斗到这一步也该出“成果”了，持续时间这么久，不算扎眼了！

 无声无息，王煊消失，他立身在现世外的迷雾中，他灿烂起来，一片光明，而后，他动用涟漪一斩！

 绚烂的光，随着那一斩远去了。而王煊自己这里，反倒慢慢黑下去了。

 外面，三座紫忌法阵都打在虚空中，原地早已没有孔煊的身影。

 一道涟漪出现，柔和，朦胧，看似轻缓，但是却无处不在，向城中的旧圣书房图横扫了过去，

 沿途，各种建筑物，全都在爆开，括那黑色的印章，也被涟漪之光噼成两片。

 接着是画卷中，那一站一坐的两位旧圣，他们两人都动了，眼部发光，像是要望穿虚空，要找到迷雾中的对手。

 并且，他们都探手了，向外轰来拳光，掌印，身体也在释放未知的术法等。

 轰隆

 那是道的轰鸣声。

 涟漪一斩，依旧强势如故，它没有被挡住，在天级领城，即便旧圣书房图也挡不住王煊的手锏，那两尊旧圣的身影被斩断了，道韵四溅，像是血液喷涌。

 刺青宫的人皆头皮都麻了，像是过电似的，簌簌的流动，让他们颤粟，在外界的人也震惊了，括那黑色的印章，也被涟漪之光噼成两片。

 接着是画卷中，那一站一坐的两位旧圣。他们两人都动了、眼部发光，像是要望穿虚空，要找到迷雾中的对手。

 并且，他们都探手了，向外轰来拳光，掌印，身体也在释放未知的术法等。

 轰隆！

 那是道的轰喝声。但涟漪一斩，依旧强势如故，口它设有被挡住，在天级领城，即便旧圣书房图也挡不住王煊的杀手锏，那两尊旧圣的身影被斩断了，道韵四溅，像是血液喷涌。

 刺青宫的人皆头皮都麻了，像是过电似的，簌簌的流动，让他们颤栗。

 外界的人也震惊了，在天级领城中旧圣竟不敌孔煊！

 砰砰两声，真实的声响自围中传出，两道身影被涟漪斩爆了。

 接着，整张由天级道韵交织的神图爆开，化成飞灰。