

风很大，在这块区域发出呼呼的声响，弥漫着十分阴冷的气息，甚至将地上的带着血丝的碎骨块都刮起来了，更有血水扬洒到周围人的身上。

 顿时一片惊叫声，所有人都不知道因何起风，并未看到半空中绽放白芒的身影。

 王煊注意到，被他砍掉头颅的生灵，一身白芒快速消散，整个人渐渐虚淡，在阴冷的大风中瓦解。

 死了！

 他这是砍死了一个仙人吗？

 当然，他自身不相信这是列仙中的一员，又不是没接触过，傲娇的女剑仙手下留情时都将老陈劈的死去活来、看到剑就想吐，那样的人活着时才是仙。

 另外，就是那头白虎都化成小猫咪时都将老陈叼走了，羽化层次的生物不可揣度。

 没有人知道王煊一剑劈杀了个神秘生物，但所有人都头皮发麻，莫名起风，他们身上都染血了，只有老道士与老和尚例外。

 为了避嫌，王煊趁乱也给自己抹了点血，只为避免不必要的麻烦。

 他心中颇不平静，这柄短剑果然很不简单，正如老陈所说，遇到一些神秘事件时可以保命。

 大风停下，现场安静，今天这种怪异的事过去不是没有过，还有比这更瘆人的，只是今天淋了血，实在让亲历者有点发毛。

 人们只能感叹，月坑太恐怖。偏偏每年每月都有人去探险，不信这个邪。

 老道士还在舞剑，老和尚也在持降魔杵乱砸，两人都只是略微有感应。

 “真晦气，看个热闹而已，却被喷了一身血。”秦诚抱怨，不仅染血了，还吧嗒一声，从他衣领子那里掉下一块碎骨。

 他脸都绿了，噌的一声窜出去六米远，一阵干呕，从来没有经历过这种事，那鲜红雪白的东西让他眼晕。

 就在这时，地上还躺着的四人无声无息，直挺挺的起身，完全违背物理规律。

 其中一人径直向着基地深处走去，步子迈的很大，远超常人，一步跃起，居然横渡十米远。

 王煊瞳孔收缩，这样的实力很强了！

 然而，那人第二次迈步时，刚到半空中，便噗的一声莫名爆开，鲜红的血液迸溅开来。

 正在干呕的秦诚愕然抬头，摸向自己的脸，结果发现手都被染红了，指头上粘着一块破烂的肉皮。

 并且，一只血淋淋的断手也落在他的脚下。

 秦诚向后跃出去两米远，真的受不了，使劲甩手，摆脱那块黏糊糊的肉皮，头皮都要炸开了，喊道：“老王走了，下次我再也不看热闹了！这比一个人深更半夜看鬼片还瘆人！”

 王煊没动，他真的被惊住了，刚才那个人为什么解体？他看的清楚，是白马寺与道教祖庭同时发光所致，禁锢了那人，他的体内有一道模糊的身影剧烈挣扎，而后爆开。

 这样看来，当年将道教祖庭与佛门第一古刹同时迁移到这里，确实有用！

 就是不知道一百多年前，是谁在建议这么做，是封建迷信使然，还是有高人布局？镇压了月亮。

 “跑了，他们怎么冲向月坑了！”有人不解，还活着的三人中，有两人冲出保护层，一路狂奔，进入陨石坑地带。

 那两人连太空服都没穿，可是动作矫健，每次都能跃出去近十米远，直接没入黑洞洞的月坑中。

 “这俩大兄弟太猛了吧？”

 “猛什么，明显中招了！现在可是白天，没有保护层的月球地表足有一百多度，估计他们现在已经熟了！”

 现场还剩下一个青年，唯一的幸存者，他脸色通红，身体发抖，跌跌撞撞走了几步，艰难地开口：“月坑中有仙光，一群仙人……”

 所有人都跑开了，怕他爆开，但听到他这样说话，又赶紧临近了一些，担心听不到他后面的话。

 “你可千万别爆开！”秦诚喊话，他是真的被炸怕了。

 “原来……我已经死了。”青年这样开口，而后突然解体，这次一群人都中招了，被溅的满身是血。

 不少人愤怒地回头，看向秦诚，觉得如果不是他乱提醒，那个青年说不定还没有意识到自己死去，不会立刻爆开。

 王煊精神领域起伏，额头前白雾扩张，他盯着地面，刚才看到有东西一闪而逝，没入地下。

 他等了很长时间都没见那东西出来，现场再无异常现象。

 连着死了这么多人，绝对是大事件，很快这块区域就被封锁了，普通人并不知道这里的惨烈与血腥。

 王煊与秦诚在这块区域做了笔录，然后火速离开，两人都想着赶紧去冲洗，太膈应了。

 王煊是自己主动向身上抹的血。秦诚则不然，回到住处后，他差点将脸还与手搓下来一层皮。

 晚上去吃饭时，秦诚看到王煊在那里研究菜单，竟在盯着鲜红的刺身看，他一阵干呕，打包一份水果拼盘先跑了。

 夜晚，王煊的房间一片漆黑，他陷入沉眠中。

 不久后他被惊醒，感知太敏锐，提前有所觉，房间中很不对劲儿。他睁开眼睛的刹那，直接看到一个披头散发的生物，嘴角带着殷红的血，眼睛也是猩红色！

 这可是深夜，人应该陷入最深沉睡眠的阶段，结果他刚醒来，就在黑暗中看到这么个东西，让胆大的王煊也吓了一大跳。

 显然，这个生物也是刚凑到床头这里，见他睁眼醒了，没有什么犹豫，直接向他扑了过来。

 尽管王煊反应迅速，但还是觉得头皮剧痛，有什么东西要向里面钻。他心中剧震，这是进入现世中的妖魔？想进他的血肉中，而且是从头顶向里钻。

 轰！

 他运转五页金书上的体术，刹那间，五脏共振，胸口发出淡淡的雷光，秘力向着全身涌动。

 尤其是头皮那里，爆发出一道真实的雷霆声，轰的一声闷响，而后他听到了惨叫声。

 那个披头散发的生物，猩红的眼睛露出恐惧之色，但也有些癫狂，倒退出去后，居然又再次扑了过来。

 轰！

 王煊一巴掌向前拍去，带着淡淡的白光以及雷鸣声，将这个生物震退，并且它胸口冒起黑烟，惨叫着，这次转身就走。

 王煊跃起，并快速抓起衣物旁边的短剑，刹那追了上去，一剑刺出，那生物凄厉嚎叫，身体虚淡大半，向着地下钻去。

 结果王煊双脚发光，雷霆声震耳，白光遍布地面，那生物再次悲惨的嚎叫，瞬间穿墙而去。

 王煊发现自己望到了墙外的景物，他这才意识到，是精神领域显化，所以一直能看到这个东西，估计普通人见不到。

 他追到院中，将短剑掷出。那个生物哀嚎，身体消散，只留下一缕轻烟般的雾气。结果远方钟鸣，临近这里的千年古道观发光，将那最后的薄烟震散，什么都没有留下。

 虽然是时钟上的夜晚，但走出房间后，外边亮如白昼，这就是月球上让人无奈而又厌恶的方面。

 “与传说中的鬼物不太一样，不怕阳光照射，这到底是什么东西，那几人临死时为什么说月坑中有一群仙？照他们的说法，我已经连杀两个仙人了。”王煊自语，刚才杀的是白天的漏网之鱼。

 扰人沉眠最可恨，他真想冲进月坑中将那窝仙都给宰了，居然想来害死他，这仇被王教祖记下了。

 不过，他琢磨了会儿，还真不敢轻易进月坑，那地方如果简单的话，也不至于请来佛道两家的祖庭一同镇压。

 “我是被‘仙’盯上了，连着两只都冲着我来，为什么？”

 王教祖的心很大，提着短剑回去，躺在床上很快就又睡着了。

 “老王，出事儿了！”第二天一早，秦诚跑来找王煊，告诉他昨天的探险队伍中，有来自财阀的年轻人。

 “这有什么稀奇的，财阀中人敢进绝地冒险，照样会死。”王煊没当做一回事。

 “是秦家，在新星非常有名，属于超级财阀之一，他们的后人失落在月坑中。这不是重点，关键是他们发出悬赏了，谁能将秦云风的尸体带出来，都会有重金酬谢。”秦诚告知。

 “你的本家？”王煊笑道。

 “跟我一毛钱关系都没有！”秦诚叹气，同样姓秦，但命运简直是秦香莲和秦始皇之间的差距。

 昨天中招跑回月坑中的两个年轻人，其中一个就是秦云风，想都不用想，在那种高温下他肯定熟透了。

 “别人需要奋斗一生的东西，对他来说垂手可得，估计人生失去追求了，所以才寻找各种极致的刺激，组队探险，结果把自己搭进去了。”秦诚说道。

 他很感慨，有些人的起点是常人永远触摸不到的虚幻终点，差距太大了。

 这次事件闹出风波，近些年来，虽然财阀的实力在增长，但是各家都比较低调，什么事都躲在幕后。

 像秦云风这样作死，将自己命搭进去的财阀后人，这些年来属于头一份。

 “要去观看吗？”王煊问他。

 “去，看一看谁敢进月坑。”秦诚没忍住，还想去凑热闹。

 防护层那里有不少人，正在低语与热议，不久前出动最新型的机械人，结果进入月坑后彻底失联了。

 “还是不行啊，那种机械人抗磁，抗脉冲，抗能量干扰等，已达到极致，是近期的新款，居然依旧抵不住月坑内的神秘侵蚀。”

 “老凌来了！”秦诚低语，他也有些喊着顺口了。

 王煊回头，果然见到凌启明走来，在一些人的陪同下，站在防护层近前观望月坑。

 他有些诧异，道：“老凌为什么要来这里？”

 秦诚道：“听说凌家和秦家合作密切，关系相当的好，估计秦家有人知道他在月亮上度假，请他过来盯一下。”

 王煊点头，道：“现在我有些好奇了，秦家怎么重金酬谢？”

 秦诚已经了解过，道：“非常吸引人，秦家准备了很多东西，可以任选两种。黄金蘑、地髓，算是稀世奇珍。另外还有一本锻炼精神的古代秘册，以及新术领域曾经的第一人奥列沙留下的手札一本，此外还有从旧土蜀山挖到的一本剑经。虽然没人能练成古剑经，但据说可能与飞剑术有关。反正都是好东西。不愿意要这些，可以直接兑换成新星币。”

 “有点吸引力，但王真仙身价太高，他们请不动我！”王煊刚说完，就觉得情况不对劲儿。月坑那里无声无息漂浮起几道身影，祥和圣洁，带着绚烂的光，竟盯上了他！