

「耗时有点久啊。」王煊自语。

 如果被外人知道，大概要愤慨，这种速度还嫌慢？！

 原始血战伊始，他正式踏足天级8重天，现在53年过去，他便突破到天级9重天了。

 这是一种惊世骇俗的晋升速度！

 在天级领域，即便是天才，大多数情况下也需要一百年到两百年才能冲关一次。

 王煊这次吸收四教28部大量道韵，应该比现在还要快，不过他这次分心了，在研究各种法。

 比如《因果蚕经》，还有《命运蝉经》，他自然不会放过。

 古今曾对两只圣虫搜魂，这些都不再是秘密。

 王煊没有全部照搬，而是以审视的目光，严肃与谨慎地研究。

 若是其他人，得到两部至高典籍后，大概会激动到发狂。

 但是，王煊十分冷静。

 不了解内情也就罢了，这次他和古今挖出神秘元神圣物的部分根脚，自然要无比慎重地对待。

 未知之地，深空对岸的至高生物投放进超凡中心宇宙的圣虫所掌握的经文，应该没那么简单。

 果然，他精读，仔细研究后，以怀疑的心态琢磨，发现一些问题。

 两经中疑存深坑，现在没什么，若是全身心的投入，尽信两部经文，未来很有可能会掉进无底洞中。

 王煊筛选，但凡有问题的，都直接剔除，而且他不是要主修两经，而是借鉴，将两部经文有价值的地方，融进现在所学中。

 他运转星河洗身经时，每一寸血肉中都有璀璨星空，而在体外更是有星河交织，流淌，无比神圣。

 现在，他将借鉴的因果蚕经加入进来，因果网和星河交融，结合在一起，结成绚烂而神圣的网格，笼罩深空。

 命运蝉经的本质要义，则化成了星云，缭绕在他附近，这是命运的天幕和星河洗神经凝结在一起的结果。

 最近30年，王煊对各种经义的理解，上了一个崭新的台阶这是因为他掌握的真圣经法更多了。

 他将各种经文，彼此印证，相互对照，不止道行在提升，超凡底蕴也在积淀，自然有巨大的好处。

 此外，其间古今也送了他几部秘法，可用来炼化圣物，提前解决部分隐患，这也耗去他不短的时间。

 但古今不算多么满意因为，传说中的那部法门相当的残缺，他找了个几人交换，也无法凑齐。

 按照他所说，这不过是原经的六分之一。

 不过，用来祭炼外物的经篇，应该凑得差不多了。

 王煊动容，这部经文似乎就是手机奇物非常看重，所提及的那部至高典籍。

 同时，这也是黄昏奇景后的世界中，开创《星河洗身经》的那位真圣精神圆满后，想要得到的经篇。

 这部典籍被拆得零零碎碎，当下没有完整篇。

 甚至，它都没有统一的名字，颇为神秘。这些年，王煊不止是在冲关，还在参阅诸经，炼化沙漏、6破阵图等。

 同时间段，他还在督促“虫罐“，努力修行，提升境界，不要掉队，甚至亲自附体检验。

 因果蚕和命运蝉，这30年来不是不想反抗，但是真逃不走，被压制地死死的。

 此外，最近这次闭关，王煊还有一项非常重要的成果，就是炼化了两只圣虫，以古今交给他的经法，最先拿它们试验。

 「虫人永不为奴！」。

 「誓死对抗！」

 「除非给予一定的自由！」

 「想让我们追随，也不是不可以，6破领域必须对我们敞开！」

 「别炼了

 ，再这么下去，我们就要成为死物了。」

 .....

 从两只圣虫不同时期的言语的变化，也能看出它们的心路历程，那真是不断妥协，再妥协。

 毫无疑问，王煊在对抗四教28部，横扫血色战场后，最大的收获不是道韵，不是提升境界，而是捉到两只圣虫。

 晨暮的出现，不过是大事件的引子，因果蚕和命运蝉的显踪，则是颠覆性的，牵扯实在太大了。

 经过30年的祭炼，两只至高圣虫不再悲呼：不自由，毋宁死。

 因为，一切都成为既定事实。

 在它们的脑后，皆有淡淡的线，连向深空未知处。

 若是追溯的话，自然是指向王煊。

 它们被炼化了，目前，没办法摆脱了，心中若是有恶意，会被王煊第一时间感受到，而且会它们被自身之恶反噬。

 「嗯，离开血色战场43年了，我看你们也是憋坏了，现在可以下山了。去吧，前往死星海，你们去帮绯月、程海、洪澜他们，清理躲起来的叛徒，从黄昏奇景中解脱的头生反骨者，还有人没被捉到。」

 王煊挥手，指使两只圣虫附体混元神泥中，再入战场。啊还！谁憋坏了？两只终极5破圣虫，心中愤懑。

 它们很清楚，一切都是因为，现在被彻底炼化了，孔老板算是彻底放心了，才放它们出去。

 这是在使唤它们干活呢！

 「精神棺椁大法5.0版，你们臻至最高层次了吧？不要露出破绽。」王煊叮嘱，这是古今改良的法。

 既然要让它们代他行走世间，出去征战等，自然要稳妥一些，不可轻易露出马脚。

 因果蚕和命运蝉「下山」，离开36重天，再入血色战场。

 43年来，五劫山在天级区域自然一路横扫，再无对手。

 不过，他们明显在收着打，途中和对方高层谈判，将四教28部由各区域都逼进了第159区，全堵在这里。

 伍明秀亲自喊话：「要么放天级战场五劫山所有人都出去，正式结束这里的一切，要么我们血洗此地，将28部杀个干净！」

 她没有大开杀戒，是想救更多的人。

 原本外界认为，四教不会答应，但是，随着时间的推移，人们惊讶地发现，有真圣道统在迟疑。

 比如刺青宫，还有归墟道场。

 数年后，人们才了解到，刺青宫的5破奇才，最强门徒——程道，在天级战区中。

 还有归墟道场的5破门徒夜静虚，也身陷战场，走脱不了。

 昔日，地狱一战，这两位5破真仙虽然负了重伤，但都活了下来，比纸圣殿的周泰、时光天的流年，枯寂岭的罗征等，运气好太多了。

 三百多年过去，程道和夜静虚自然早已晋升到天级领域。

 除此之外四教28部众虽然最精锐的那批人都战死了，被孔煊单人匹马杀穿，几乎全灭。

 可是，余下的九成并非说都是废柴，相反有很多天才，只不过境界没那么高，都还在天级前期等，所以战力上不如死去的那批人。

 但这批人都大有来头，其中部分是异人的子嗣与传人等，甚至有真圣门徒。

 所以，当五劫山喊话后，四教有人迟疑与犹豫了。

 按照旧规，一旦开战，以一方被血洗干净为主，这种中途谈判的情况很少见，毕竟诸圣见证，早有约定了。

 这些年来，四教一直在谈，并未拒绝，但很明显也有拖延时间的成分，一旦将来他们等到到异人能跨战区时，什么孔煊，终极破限者，以及伍明秀等人，都将被横扫干净。

 「我开始倒计时，今

 天先杀一批！」伍明秀虽然依旧出尘，但是，绝不手软，数次下通牒后，开始下死手。

 「目前，我们已经找到程道并发现夜静虚的落脚地，以及知晓多位异人的子嗣在哪里。」她进行最后的逼宫。

 四教有一批人是为镀金而来，混资历等，谁能料到4座禁忌法阵外加7纪前第一人，都打不过一个孔煊，全被他反杀了。

 「还有什么好耽搁的？杀吧！」这一天，「孔煊」来了，并强硬发声。

 时隔43年，“孔煊“再现，让四教某些人彻底坐不住了，不谈的话，战场中那些人肯定要没了！

 昔日那一役，他一个人杀得人头滚滚，四教弟子的鲜血染红星空，手段太刚猛了，这是个杀星。

 「我们接着谈！」有异人咬牙喊话，虽然心中很不情愿，但是，要先稳住天级领域无对手的魔头——孔煊才行。

 很多人目前简称他为天魔。

 要问这些年，谁最能折腾？毫无疑问是王煊，最近他都快将血色战场折腾出花来了。

 随着「他」再次闯来，擒杀从黄昏奇景中脱困的背叛者，又引起很大的波澜。

 其实，王家能折腾的不止他一人。

 此时，乌天正在对着一张神图发呆，这是凭空出现在他闭关地的古卷，笼罩着混沌气。

 然后，他就睐起双眼，露出震惊之色。

 神图上有文字显现：你还记得自己是谁吗？「记得，我是王道！」乌天开口。

 他另有根脚，出身非凡。

 「你的祖父是谁？」神图上再次出现文字，像是在验证乌天的身份，也像是在提醒他不要忘记自家的来历。

 「王泽盛。」乌天回应，他真名王道，此时，以自己的真血滴落在神图上的王御圣三字上。

 结果，那三个字熠熠生辉，他的身份得到识别，.这里顿时开启了一处神秘空间，以神图为拱桥，接引他过去了。

 乌天，昔日与王煊曾有交集。

 他们曾经一起探险，进入错乱时空海，登临浮舟净土，接着联手去真圣后院抄家。

 后来，他们又在天外天长生果盛会上相见，被凌清璇、安静琪等相约一起探地狱，但是，后来王煊独自行动，未能履约。

 乌天的本名是王道，是王御圣的子嗣。

 他踏着神图化成的拱桥，进入大雾笼罩的小世界中。

 大雾深处，有声音响起：「上一纪，你不是已经成为异人了吗，如今为何退化到超绝世领域？」

 「其实，最惨时，我退化到了真仙层面，险些就废掉。」王道苦涩地说道。

 「谁害的？」大雾中的声音带着不满的语气。

 「刺青宫。」乌天说道。

 「又是他们！「大雾深处，那道声音不高，但是很有力量，道：「将刺青宫这一纪的现状详细讲出，你父亲应该会出手。」

 「我父亲，跨界过来了？！」王道顿时睁大眼睛，神光湛湛，颇为激动。

 他很清楚，自己的父亲王御圣若是过来了，肯定第一烟找刺青宫算账！