

乌天，也就是王道，无比期待，他想到见到王御圣。

 他年岁不小了，但亲情不可能隔断，独自飘零在外，很想念自己的父母，离开那片半腐朽的宇宙大半纪元了。

 昔日，王御圣以那柄旧圣时期的裁纸刀，为他斩开前路，亲自送他到超凡中心宇宙边缘地带。

 他的母亲则站在后方，曾含泪对他挥手，依依不舍，那两人的面孔至今还清晰浮现，似就在不远处。

 当年，他父母曾告诫，刺青宫、纸圣殿都是他们的死对头，但最可怕的还是刺青宫身后的那个生灵。

 那是在上半张名单上都很恐怖的存在，可以俯视诸世，坐看超凡中心一纪又一纪地更迭。

 「你父亲会过来。」大雾深处的声音传来。

 大露散开，一柄刀出现，不是很长，黑色的刀体不过尺许左右，都有些像匕首了。

 王道顿时一惊，这是他父亲的那柄短刀？旧圣时代的裁纸刀，也算是纸圣殿的克星。

 「刀伯，你亲自过来了？」乌天惊喜，对它很尊敬。

 「我是分身。」短刀开口，它是以永寂黑铁打造，内部注入了裁纸刀的一道元神碎片。

 「刀伯，我父亲什么时候过来？」王道询问。

 「快了，详细讲下最近一纪元的事，让你父亲做些准备。」裁纸刀说道。

 接着，它到了近前，继检验肉身过后，又验证他的元神之光，确定没什么问题。

 「我父亲......迈出那一步了？！」王道呼吸都急促了，当年他离开的时候，他父亲就在做准备，但是，那个时期迟迟未冲关。

 刀伯的分身告知：「你父亲原本想走你爷爷的道路，但是，感觉太耗时时间，最后将两种路结合了起来，最终破关了。」

 它流动淡淡乌光，尺许长，像是一件精美的艺术品，虽然不是正身、但依旧是以违禁主材铸成。

 「我爷爷......他真的还在世上？！」乌天有些失神。

 他父亲迈出那一步了，他爷爷到了什么层次？估计不会弱于他父亲！

 他也曾琢磨过，按照他自己的身份背景，理应立足璀璨光芒中，但是，跨界过来后他有些凄惨。

 他爷爷是很多纪元前的古人。

 他父亲曾提及说，王泽盛早该成真圣了，算一算时间，也该到超凡中心大宇宙了。

 但是，无论是上一纪，还是在这一纪，他根本就没有在新宇宙听闻过这个名字。

 所以，他怀疑自己的爷爷出事了，未能踏足超凡中央大世界。

 「应该还在，我见过你爷爷，他确实很.....不凡，较为另类。」裁纸刀开口，想说什么，但最后没多评价。

 王道开口：「可是，我并没有见到，也没有听说，他大概还未跨界，希望我爷爷顺利。」

 刀伯点头让他宽心，道：「你父亲成为真圣后，神感超常，极其敏锐，于冥冥中有感，你爷爷肯定无恙，未来相见可期。」

 「我爷爷若是站在至高领域中，再加上我父亲，到时候一定捶爆刺青宫，昔曰我身体半废就是拜他们所赐！」乌天愤懑。

 他讲述当年的经过，上一纪后期，他在依附于超凡中心的气泡宇宙中，和古贤道韵对决时，刺青宫的异人竟亲自降临，顶级元神意识附体，欺他不了解规则，将他满身御道真骨击溃。

 「刺青宫那位异人叫什么？「刀伯问道，自从见面后，它就心头一沉，感觉愤慨，因为王道的修为还不如从前，被人废了。

 「卓封道。」乌天讲出这个名字。

 正是王煊上一次在同片石林中面对的那位来头甚大的古异人，活了

 很多纪，极端强大。

 在那一役中，王煊较为细心，深入了解规则，也知道自己有个侄儿曾在那里被人算计，险些死掉。

 在那一战中，在同层面的绝对中，他将卓封道给捶了，打得很没面子，元神意识无奈退场。

 当然，王煊那时化名商毅，并且动用的是混元神泥之躯，积极为刺青宫牵引那条粗大的因果线。

 「是他、曾经很了不起，刺青宫的最强异人．但是，他真圣路已断，也就很少被人划分在有前途的绝顶异人之列了。」

 刀伯听闻后，第一时间就知道是怎样的一个人了，当年卓封道还曾带着不少异人围剿过王御圣。

 但在异海时，他被王御圣打爆了，如果不是其他异人联手阻击，挡住了王御圣，他就彻底消亡了。

 「若非妖庭的人出现，那一次我肯定死了。」王道告知情况。

 「价向妖庭求助了吗？」刀伯问道。

 王道摇头，道：「没有，但我知道，他们得悉情况后，去阻击刺青宫的追兵，不过我离开后，没在他们面前出现过。」

 刀伯略带责备道：「你母亲不是告诉你，真要有危险，有杀身之祸，就冲向妖庭吗？」

 不过，它也知道王道的性格，十分要强。然后，它亲自检查王道的状态，点头道：「大半道行都曾失去？御道化从头再来，自真仙起步，如今又到超绝世了。」

 「嗯，卓封道记住了我的御道化气息，回去后，他们动用了禁忌级的力量，想要将我找出来。我迫不得已、抽出那些碎掉的真骨，逆转自身的御道化气息等，使之倾向于我母亲的方向。短时间内，我不断运转秘法，促使其异变，最后只留下一块顶骨，其他没改变的真骨，被迫放弃了。」

 王道说出当年的经历，自己抽骨，确实非常的惨烈。

 但他已经释然，重走一遍道路，他觉得在同境界时，比当年更强。

 「那些舍弃的御道化真骨呢？」刀伯问道，若是还保留着，真圣自有手段让那些骨头复苏，帮王道重塑真身。

 「当年，我为了不被禁忌之力探查，逆转御道化真身后，立刻遁走了，没有再管那些。」

 只有一块顶骨被他成功转化并带走，其他应该落在了追杀他的刺青宫超凡者手中。

 「禁忌之力......是刺青宫的真圣亲自出手，对你追溯？」刀伯问道，而后告诉他，这一纪元就会和刺青宫清算。

 乌天听它这样说，赶紧面色严肃地提醒，刺青宫现在很强势，如今更是四教联手，正在对付五劫山，组成小团体了，非常难惹。

 「四教？真到搏命时，四位真圣不会是一条心。」刀伯开口。

 而后，它又提及王御圣冥冥中遥感，那种至高层次的直觉，应该不会有错，王泽盛还在。

 刀伯接着道：「你的身后，真圣也不算少，会怕他们吗？你的父亲，再加上你的祖父和祖母，这就有三大高手了。」

 「刀伯你等会儿，我虽然听父亲说过，我的祖母也还安好，但是，她也......成为真圣了？」王道有些晕乎乎了，感觉十分梦幻，非常的不真实。

 他这么苦兮兮，极端凄惨，可是，他身后却真实地站着数位御道生灵？

 刀伯给予肯定的回应：「当然，你祖母很强，和你祖父走的是同样的路。」

 王道真是觉得做梦似的，脚下都有些轻飘飘了，他的背景似乎......非常不凡，不比那些真圣子嗣差分毫！

 但是，他的人生之路却非常崎岖，走得异常艰难，有着血淋淋的经历，着实和他的身份不相符。

 如果再加上妖庭那位「外公」，他身后那就是四圣了，

 他自己都觉得有点麻了。

 不过，妖庭的那位和他亲爷爷不对付，估计不能让两者相见，不然可能会出事。

 「上一纪后期，导致你出事的罪魁祸首是卓封道是吧？」刀伯开口，有些同情王道。

 它接着道：「他这是在记仇，知道了你的身份，想报复你父亲。不过，这一纪他死定了。或许，很快他就要毙命了。」

 王道很激动，来了精神，这意味着，他父亲马上就要跨界过来了？

 他想起了170多年前的一件事，道：「卓封道，也有吃瘪的时候，我听说上次他在同样的地方，被人爆锤了一顿。」

 刀伯深感意外，道：「那倒是有意思了，不会是和你有关，故意为你出头吧？」

 接下来，两人密聊，谈了很久，刀伯详细了解最近最近一纪以来的各种变化，以及如今的现状。

 「跟我走，去一条很隐蔽的宇宙裂缝，等着迎接你父亲过来。」刀伯带走了王道。

 上一纪分别时，乌天独自上路，如今父子终于要相见了，他心绪起伏，难掩那种激动之情。

 「我母亲会过来吗？」在路上他问道。

 刀伯以至高秘法传音：「大概要晚上一些时候，等你父亲确认这边的大环境后，再做决定。甚至，你父亲可能大杀一番后，也可能先离开一段时间。」

 王道深吸了一口神话因子，他意识到，自己的父亲，这次跨界是要搅起血雨腥风，是为大开杀戒而来！

 他琢磨着自己父亲早年的经历。

 王御圣当年在异人时期，就引动超凡中心诸多异人围剿，现在到真圣境界了，估计要惹出更大的风暴。

 「千年原始血战？四圣围猎无劫真圣，这还真是巧了，为你父亲的行动提供了便利。」

 在路上时，刀伯研究如今的各种状况与局势，相当的满意，这种大环境很适合王御圣出手。

 「你父亲肯定会利用这场原始血战。」说话间，刀伯带着他进入宇宙边荒，前往极其荒芜之地。

 王御圣的回归肯定要悄无声息，不能惊动那些「老朋友」。

 「要等上一段时间。」刀伯显然和王御圣早已约好大致的时间范围。

 他们到了宇宙极深处，在一片死寂之地停了下来，这里星光都暗淡了、十分荒凉。

 刀伯在这里向着无尽深空裂缝发出某些特殊的波动，传送信息。

 在等待的日子里，刀伯详了解这次的原始血战，想更好的利用起来。

 「7纪前的终极破限者——晨暮，竟然重现世间，却被后世人强势斩杀？了不得的大时代！」

 乌天点头道：「出手的是孔煊，我怀疑，这个毛头小子曾化名为秦诚，还曾和我有段不错的交情，一起探险，共同抄过某位真圣的后院。」

 「强势斩杀终极破限者，这种人绝对极为超纲，给我看一看这是一个什么样的生灵，来自哪个种族。」

 「人族。」王道用手一划，将毛头小子孔煊的形神具现出来。

 「嗯？这样的目光，别说，这个毛头小子和你年轻时有点像。」刀伯点了点头，虽然有些异样之感，但它看了看，倒也没有多想。

 事实上，王煊那个时期，以精神棺椁大法遮掩自身，不算十分彻底，还远未到如今的5.0版。

 两个月后，刀伯严肃起来，道：「差不多到子了。」

 外宇宙、一个黑发披散的中年男子，身上道韵流转，腐朽宇宙因他而生辉，这片星海都因他而缭绕着浓郁的生机。

 他的容貌和王泽盛有几分相似之处，此刻，他回首，对身后一个温婉美丽的女子点了点头，进行告别。而后，他

 目光所向，前方的虚空无声地崩碎，一条通道正在开辟！