

刺青宫道场，千湖明灿，万山巍峨，整体皆蒸腾着神话谱系中最为稀珍的数种神秘因子，光雾氤氲。

 「不简单啊，这才两纪没见，他们又造孽了，挖过别人的异力池，积淀在自家道场底蕴中。」王御圣眺望，面色微冷。

 异力池，肉身和精神连着的神话因子池，即便是受困在枯竭的宇宙中，都能保证自身不腐朽。

 很难说清，它是怎样诞生的，一个纪元也难以找出几个有异力池的人。

 可想而知，它是何等的稀有与珍贵！

 「确实是好地方。」王道开口，他看向自己的父亲，不会在今日就动手吧？打爆刺青宫，夷为平地。

 「用心去看，不要妄动。」大王传授经验，虽然他昔日在旧超凡中心搅起无边风云，但从来不打无把握之仗。

 纵然很多异人联合围剿，也都失败了，狩猎不到他。

 王道开口：「原始血战爆发53年，四教真圣入场35年了，难道都是假象，仅是化身参战？」

 这么多年的磨砺，经历过血淋淋的教训，他自然经验十足，老道无比。

 他比过去谨慎多了，光马甲就有臭名昭著的乌天，以及神环璀璨的六域不败的奇才任天行等。

 他琢磨了一会儿，道：「按理来说，他们不至于如此，没有必要这样防备，难道在担心无劫真圣并非真身进入血色战场？」

 「查下就知道了。」王御圣开口。

 然后，他带着自己儿子，来到高等精神世界，在密地开辟有不少神秘空间，有权限设置，非精神印记相符者不能入内。

 否则，一旦强闯的话，「精神密室」会崩溃。

 「两纪没来了，各座精神密室中，都积攒了大量古代的消息。」王御圣自语。

 而后，他出入在不同个精神密室中，点开那些发光的气泡，这些都是不同时代的精神印记留言。

 他变得无声了，沉浸在时光流逝的感怀中，整整两纪过去了，那一个个气泡带来的消息，充满年代感。

 有人在这里向他告别，说要死去了。

 这样的密室中，气泡很少，都是一两纪前的旧消息，自此后就断代了。王御圣沉默，有些人死在过去，有些人没能跟上超凡中心的脚步。

 每一座精神密室，都代表着他信任的一个人。

 部分精神密室早已暗淡，常年没有人来了，接近腐朽。

 刀伯也是一声叹息，两纪过去了，什么事情都有可能发生，昔年那群英姿勃发的青年男女，有些人老迈了，还有一些人应该是彻底消亡了。

 也有的精神密室中明灿灿，说明对方一切都安好，和昔日对比，道行突飞猛进。

 而且，有些人锲而不舍，非常有毅力，相信大王还会回来漫长时光过去，一直定时在这里留言。

 「四教真圣，确实有人留下了真身。」王御圣在一个30年前留下的彩色气泡中，阅读到重要消息。

 「哪家留下了？」王道询问。

 「不是刺青宫。」王御圣回应。

 「这么笃定？」

 王御圣点头，道：「因为，消息本身就来自刺青宫内部，对该道场的动向把握的最清晰。」

 「父亲，你这是派人打进对头阵营中去了？」王道惊异，自己的父亲这是留了不少后手。

 接着，他又顺口问道：「这很冒险，动辄久会丢掉性命。对了，那位前辈是叔叔还是阿姨？」

 当看到王御圣目光不善，横过来时，王道赶紧解释：「这是替我娘问的！」

 然后，他的后脑勺就挨了一巴掌。

 刀伯微笑：「放心，有你

 那位妖庭的外公在，你父亲绝对专一，要不然肯定要被连着追杀几个纪元。」

 王道虽然在监督他父亲，但是，他也在庆幸，还好他没和各家真圣道场结亲，不然的话，头上有个太上皇，真不自在。

 「我需要别人监督吗？」王御圣瞪了他们一眼，出入在不同精神密室中，阅读了所有信息。

 最后，他确定，归墟真圣的主身留了下来，还未进血色战场中。刺青宫、纸圣殿、时光天，都有各自真圣的一道化身坐镇。

 「刺青宫只有一具化身这是留着给我杀吗？」王御圣自语。

 王道心头如同地震，自己父亲竞这么强势，明知刺青宫老牌真圣化身看家，都不在乎，还想给宰掉。

 他们回到世外之地，王御圣围绕着四家道场都仔细看了个遍，反复在研究地势，以及大阵等。

 他将一些阵旗、祭坛等组装了起来，都是从那些可以随超凡中心转移的绝地中重新挖出来的。

 「要动手了吗？」王道非常紧张，手心里都是汗。

 他过去胆子确实很大，夜入异人蒙隆的府邸，抄真圣后院，但绝对没进过真圣坐镇的道场。

 昔日，他也有翻车的时候，比如在长生果盛会期间，悄然挖穿造化园，志在混元神泥，结果特么莫名替人背锅了，气得他一佛出世二佛升天！

 「不急，这么多年都等过来了，还在乎多等上一段日子吗？」大王摇头，很稳，不打算立刻发动。

 他十分敏锐，逝者促进原始血战进行，这里面可能有事，他想亲临现场去看一看。

 此外，刺青宫和纸圣殿的身后，还有一个更恐怖的生灵，得严加注意。

 而且，他虽然很信任当年的那群部众，但是时光无情，两纪过去了，能改变很多东西。

 他不以恶意揣度人，但是，谨慎一些，防备一下，应该没错。

 他立足之地，时空扭曲，一道闪电划过，他带着王道凭空消失，来到了现世的死星海附近。

 前一刻他们还在世外之地，后一刻他们就来到了血色战场。

 「不少观测站都有贵宾服务，可以带人近距离目睹血色大战，我们也当一回贵宾，我想亲自去现场看一看五圣的精神战场。」

 当然，父子二人都变换容貌与气质了，不然的话，全都是赫赫有名的通缉犯，无论谁露面，都要引发巨大波澜。

 「行啊，别的没学到，榜上有名这方面，你倒是不落后。」王御圣看了一眼王道，已经从超凡秘网上了解到，自己这亲儿子属于5星级逃犯。

 王道赧然，觉得有点丢人，真正的狠茬子，讲究不留痕迹，不会上通缉榜。

 当然，要是像他父亲当年那样搅动天下风云也行。

 「妖庭的观测站？」王道吓了一跳，他父亲不声不响，就和亲戚道场做了交易，成为贵宾。

 「没事，一切都是按规矩来，不暴露，单纯地照顾下你舅舅的生意。」王御圣不以为意。

 死星海中，有很多处观测站，高悬在上，身在战场中，却不染杀劫。

 每一处观测站，都有至高御道纹理交织，属于不朽的堡垒，虽然看起来不是很大，但内部空间无比广词，属于顶级洞府，

 在这里，飞瀑流泉小居，荷塘月色草堂，桃花源海等，都应有尽有，而外部则是清晰可见的血色战场。

 王道惊异，在这里看到一个女子，竟是冷媚。

 关于冷媚，在地狱一战时，被外界所熟知，连超凡网络上都在流传她的两张绝代风华的照片。

 其中一张，她冰肌玉骨，无比冷艳，如同一位冰山美人，而另外一张，她笑起来时，倾城倾国，明丽

 妩媚。

 她在年轻一代的超凡者中人气超高，拥有冷冽要妖媚两种截然不同的气质，被称作一半火焰，一半冰山。

 此刻，她白裙如雪，里面是黑金内胄，青丝光滑如绸缎子，空明绝丽，感觉两位男子正在打量，她不禁回首。

 「冷媚仙子是吧，不愧是为真圣门徒，血脉内封，都能5破，底子很足，将来还能有足够的潜力重塑超凡路。」大王点头。

 冷媚诧异，她自己都不知道究竟有否被内封，这个男子竟能一眼看出本质？

 「了不得，今日结个善缘，让犬子高攀下。」王御圣笑着说道，让王道喊她为姨。

 我勒个……！王道一百二十个不情愿，说了半天，他父亲这是想光明正大的让他在这里认亲。

 可他明显比冷媚年龄大了一截，真张不开嘴，但是，被他父亲一巴掌拍在后脑勺上后，他硬着头皮喊好听的。

 这是什么人啊？！冷媚腹诽，都一把年纪了，跑这里来套近乎，真受不了！

 「我有亲外甥，受不得这种称呼。」冷媚没给他们好脸色。

 王御圣点头，笑而不语。然而，他根本没有意识到，冷媚说得外甥，和王道无关，是另外一人。

 「父亲，下次你要先征得我同意，别这么突然。」来到他们预订的松涛明月阁后，王道坐在古松下的石桌畔，一边喝茶一边表达不满。

 大王很随意，道；「徐得适应下，理清各种关系。比如，你难道不认你还未曾谋面的亲弟弟和妹妹？」

 「.....」王道有点麻。

 很快，他突然想到一个问题，道：「父亲，你说，按照咱们王家的传统你会不会也有一位幼弟啊？」

 「嘶！」王御圣顿时倒吸了一口神话物质，身为真圣，手里的茶杯竟有些不稳，清香的茶水都在荡漾。

 他觉得，这小子的嘴巴有毒，实在欠收拾。他真要是有位幼弟，若是相见，那场面真是不可想象。

 王道开口：「父亲，你那是什么眼神？这种事情如果成真，也该我更无言才对吧，您能计算出我的心里阴影面积多大吗？」

 「你住嘴！」大王正在计算自己的心理阴影面积呢。

 因为，当年就有比他小很多的弟弟和妹妹出生，离别这么久后，谁保证后面就此没有了？

 大王不出声，心中有种不祥的预感！

 「父亲，你想到了什么？」王道见他出神，关心地问道。「你闭嘴以后不准提这件事！」王御圣说道。

 不久后，他的肉身与部分元神留在此地，主元神消失了，直入最高等精神世界，谨慎接近那片至高精神战场。

 「战场中，有刺青宫那老家伙留下的道则痕迹，看样子确实是其真身过来了，要是能在这里斩杀掉就很美妙了

 王御圣拥有特别的感知，不然的话，当年也不会闹出那么大的风波后，却始终安然无恙。

 连真圣都曾被惊动，对他追查，但他能提前避险，逃过死劫。

 现在，他用这种感知，用来确定四教真圣的虚实，究竟是否都在元神大阵覆盖的神秘战场中。

 「这里的战局走向我不清楚，逝者他们想做什么，目前我不了解，但是，刺青宫的道统要断了，我很确定。」王御圣无声地消失。