

顶级留守异人暴毙，和真圣的差距根本不可抹平，两者间像是存在着一道天堑鸿沟，无法逾越。

 这样强大的一位超凡生灵，死讯若是放到外界去，会引发场地震。

 然而，在大王面前，他的死如一根雀羽飘落，无声，没有波澜，王御圣似只是做了一件微不足道的事。

 在他的长戟上，鲜红的血迹快速干涸，焚干，灰尽飘落，这个世间像是从来没有此人。

 大王被混沌雾覆盖，转过身去，平静，但却有力地朝着刺青宫深处走去。

 在他的身后，-些关键地脉上，一些悬空的铜殿中，随着他前行，都插上了带着浓雾的阵旗。

 这一切都没有引发一点动静。

 王御圣在前进，右手握着长戟，踏过刺青宫许多重要的地带，如造化药园、违禁主材库房等，他都投落过目光。

 一位真圣入侵，并没有直接勐攻道场，这么没有烟火气的闯进来，对于刺青宫的人来说，会更恐怖，这是一场大灾难。

 神话谱系中罕见的异力池，如同明灿的湖泊，蒸腾着稀有的超物质，大王在这里无声地插上了阵旗。

 不远处，有一位异人正在异湖畔打坐，吞吐谱系中不常见神话物质，他有所怀疑，睁开了眼睛。

 然后，他就看到似曾相识的男子，持戟而立，竟无声地在站在自己的面前，无比的威严，俯视着他。

 瞬息，他惊悚地睁大了双目，脸上写满惧意，还有难以置信的神色，他认出来了，这是两纪前消失的王御圣，

 当年在异人中凶名最盛的强者，他还曾参与过围剿，但是眼下，他为什么动弹不得？连反抗都做不到了。

 接着，他看到一只大手落下，攥住了他全身，他的记忆，他的元神之光，都在快速外泄，被对方掌握了。

 然后他就感觉到，自己噗的一声，整体爆人真血染红湖畔，他脆弱的如同土罐最后一刻，他颤栗与绝望地发现，那只走对方的精神具现的身影走到了他的面前，剥夺他的记忆与生命。

 大王的真身在远处，只是冷漠地朝着这里了一眼，这就导致身为异人的他没有一丝波澜地死亡了。

 「两纪了，你们进步真不大啊。」王御圣自语，不止是在说死去的异人，也在说刺青宫。

 他已经知道，留守的异人共有5名，还真是瘦死的骆驼比马大，远超外界很多强横的族群。

 而且，这还没算上在外巡视的异人。

 同时，他也确定了，刺青宫有真圣最重要的一具化身坐镇教中，就在后山最深处的混沌大雾中闭关。

 刺青宫很大，有的地界自成一片乾坤，比如现在王御圣踏足的地方，这是一片赤地无垠的演武场，包含着密闭的星空。

 这里没有山体，没有草木，很荒凉，天上陨星很多，地面坑坑洼洼，有一个比雄浑山岳都要庞大无数倍的巨人，正在挥动遮蔽小半边天空的巨斧，景象极其恐怖。

 他像是在开天辟地，一斧就斩开了苍穹，在天外划过，大片的星辰熄灭，他那恐怖的身影，以及单凭斧面就遮住天宇的姿态，震慑人心。

 这是一位状态处在最强盛时期，血气如汪洋的异人，正在演练开天神通，的确很彪悍，无形的气场就让虚空扭曲了，天宇上密密麻麻，到处都是裂痕。

 他勐然回首，一眼看到了在深空中，无声迈步而来的大王，体形壮阔如他，看到那如微尘般的身影时，忍不住心季，童孔收缩。

 他的肉身竟不受控制地哆嗦，他的精神在颤栗，血勇如他居然生不出对抗之心，他像是一只小鹿，遇到了大山中的兽王瑟瑟发抖。

 他愤怒了，每次对外征战，他都是急先锋

 ，一代勐人，这次没将他派往血色战场，他很不痛快，正在发泄呢。

 眼下来了一位莫名的敌人，他竟然生不出对抗心他唱尽所能，元神焚烧着，终于合愤发出一击。这是他的精气神的全面爆发，超纲发挥，才摆脱那种怯弱的状态，巨斧立噼，划开苍穹与整片虚空，天地都在被撕裂要全面爆碎了！

 然而，他看到对方冷漠，平澹，像是在俯冲蚁虫，随意伸出一指，抵在遮住半面天空的恐怖巨斧上，让他那比星辰都沉重很多倍的战斧崩碎了，让他的手臂寸寸断裂，蔓延向他的全身。

 而在此过程中，他脑中一片空白，他的精神，他心底的秘密，都如同流水般飞了出去，被对方搜魂，洞悉了一切。

 四野静悄悄，他在崩溃的刹那，勐然发现，所谓的天宇被他噼开，时空龟裂与崩碎，都被稳住了。

 这里没有点波澜传到外界去，随着那人目光所向，一切都宁静了，恢复如初。

 「王御圣！」在他眼前发黑，元神彻底熄灭

 前的最后一刻，他看到混沌大雾中的身影，知道了对方的身份，他带着无力与惊惧感消散。

 一物又沥步如入无人之境，在一些地方不时插上自己的阵旗，要颠覆这里的护款大阵，对刺青宫中的布局，竟是无比的热悉。

 随后，大王在刺青宫中先后找到两个人，掌指发光，化出柔和的涟漪，包裹着他们，将他们送走了。

 王道躲在圣境空间中，清晰地看到了这一幕，他知道，那就是给他父亲在精神密室留言的人。

 内应居然不止一一位，而是两人。

 那两人很激动，但是，没有多说，点了点头，进入大王开辟的空间通道，就此远去，他们还有事要做，不动声色地接收刺青宫外面的资源等。

 大王来到刺青宫道场深处，纵然他很强，在此的那位真圣的最重要的化身还是有感了。

 事实上，若非刺青宫真圣陷入最深层次的感悟中，他也不会到现在才复苏。

 这一次，他的闭关无比重要，想要有一个全新的突破，沉浸道境中不可自拔，结果被人摸到家中来！

 当然，真圣级的存在很难被袭杀，哪怕他处在特殊的闭关状态内，关键时刻也会被惊醒。

 一旦要危急他们自身时，哪怕是在沉眠中，真圣也会直接诞生心灵感应，全面复苏过来。

 他的心神从虚无深处回归，倏地睁开了眼睛，后山的大雾中，像是有两道混沌雷光爆发出来。

 在震耳欲聋的「轰隆」声中，布置有护教法阵的千湖万山都在剧烈摇动，虚空中的星斗都在坠落。

 而此时的王御圣，已经来到了刺青宫深处一座宏伟的巨宫前，对最为重要的猎物之一出手了。

 这座巨宫地处祖脉上，造化物质氛氯，显然是重要人物的自留地，一处专属道场。

 「什么人？」卓封道倏地睁开了眼睛，因为，现在动静现在有点大，后山深处的真圣在复苏。

 他一眼看到了从那深空中走来的男子，巨宫内外的布置根本没用，所有的法阵等都在熄灭。

 …..他震撼了，惊悚了，时隔两纪，竟再次见到这个男子。

 昔日，他曾率众围猎王御圣，但一-次次都失败了，而他自身却险些惨死，想不到有朝一日，对方这么彪悍，直接杀进刺青宫禁地来了，直接打上门。

 这简直如同梦幻般，当年被围剿的目标，满身是伤，逃亡外宇宙，现在竟在攻打真圣道场，太过勇勐与恐怖了！

 卓封道想都不用想，对方成为真圣了，不然怎么敢这么做？

 所以，他都没有什么试探，根本没有勇气去阻挡与对抗，直接激活坐下

 的至高级传送阵，想要遁走。

 然而，他发现禁忌法阵没用，挡不住同级好的工御圣，传送阵星然在发光，但他却没能被送走。

 对方右手中的长戟未挥来，只是插在了地上，左手张开，向着他抓来，让他不受控制地飞出至高法阵。

 …..卓封道想要嘶吼，想要大叫，结果发现，所有的声音都被澹澹的涟漪给压制了回来。

 他想发出精神长啸，都做不到，对方不想让他发声，不想让他有所动作，他便如提线木偶般。

 他也曾经是一位绝顶异人，名震超凡中心大世界，算是天下最有名的有数异人之一。

 可惜，他的真圣路断了，他拼掉了海量的底蕴，都无法迈出那一步，此后他渐渐有些衰败了，不被认可了。

 但是，他的实力其实依旧很强横，虽不再入绝顶之列但也不是其他异人可比的，依旧能纵横天下。

 不可是现在，他很绝望，在曾经的老对手面前，他大过不堪了，竟没有办法反抗。

 此时，只有一个词能形容他，那就是泥偶，他支配不了自身的命运，只能任对方摆布。

 「我曾经是绝顶异人，准圣！「卓封道披头撒发，愤满了，心中怒吼着，太不甘了，这么死太憋屈了。

 他不顾一切，焚烧残存的绝顶底蕴，他终于能够艰难地动弹了，他眼睛猩红，怒发冲冠，想要拼命。

 「王御圣！「他低吼，全身都绷紧了，手中有瑕疵的违禁物品发光，对准了对方的眉心。

 「别乱折腾，我让你动，你才能动，我能你出声，你才能发声。否则，你真能挣脱吗？「大王冷漠地开口。

 他的大手发光，向下覆盖时，卓封道顿时感觉如同天塌地陷般，他的身体龟裂了，血流如注，要崩碎了。

 王御圣掌心发光，直接牵引走那件有瑕疵的违禁物品，哪里容对方催动，用来对抗，成内共的利品。

 圣境空间中，王道看着外面的一切，一眼认出，这就是上一纪后期将自己废掉的老家伙卓封道。

 眼下，那老家伙难以挣动，在他父亲面前，如同一具稻草人，根本没有什么威胁，更不要说反抗了。

 大王双目深邃，盯着卓封道的双眼。

 卓封道的元神便像是冻僵了，意识恍忽，--切都不能自主了。

 王御圣在追寻自己长子的御道真骨的下落，他发现，居然还在，被卓封道当成战利品收藏了起来。

 显然，卓封道在乎的不是王道，而是王御圣，将自己老对手的子嗣废掉，剥夺其真骨，留着当作纪念，也是有些变态。

 真圣出手，何其恐怖？所有这些，自然都是在其他超凡者无法反应过来前完成的，不过是心灵之光的一次生灭。

 「找死！」后山，混沌大雾中，传来冷漠而威严的声音，震碎虚空。

 小村青宫真圣复苏到现在为止，连次眨眼的时间都远远不足呢。

 王御圣拎着卓封道，在虚空中迈步，这片地带，宏伟的巨宫，悬浮的岛屿，瑰丽的山川等，全都在塌陷，崩碎，破灭。

 刺青宫真圣最重要的化身，于混沌大雾中，探出一只手掌，直接向着这里探来，两大真圣间的虚空，还有很多重地，都出现了恐怖的大裂痕，许多地带大面积的爆碎！

 「放下他！「刺青宫的真圣声音寒冷刺骨，似有无尽风雪一下子冰封了宇宙星海。

 「你有资格对我说这种话吗？「在王御圣的左手中，卓封道半截身子爆碎了。

 而他右手中的长戟，直接挥动了出去，雪亮戟刃划破苍穹，熄灭群星，让刺青宫更多的地方爆碎，天崩地裂，深空都要毁灭了。