

王道火冒三丈，将头盖骨都要顶起来了，他又挨了一巴掌，那毛头小子真手欠！

 就在刚才，他父亲已经说了，百分之九十以上没有在超凡中心留下后人。

 但是，等一等，这毛头小子换了称呼，并不是他兄弟，而是在自称为....他的叔叔？！

 王道脑瓜子嗡嗡的，这是什么见鬼的局面？

 尤其是，他看到那毛头小子吡着白牙，那么灿烂，一嘴牙齿晶莹生辉，对他咧着嘴笑个没完，贱兮兮的。

 他感觉人生受到了嘲弄，还有侮辱，这才多长时间，对方更进一步，要升格为他的叔叔了？！

 他觉得顶骨都松动了，被一股怒气怏掀起来了，这有点不能忍啊！

 “毛头..….”王道刚一张嘴。

 旁边，伍六极就发声了，道：“嗯？！”

 他不怒而威，告戒王道，面对长辈时，不要冲动与鲁莽。

 “他确实是你叔。”冷媚也安慰道，然后，她就忍不住了，捂着嘴笑个不停，婀娜身段都要弯曲了。

 在她看来，这叔侄两人真有缘分，早就结识了，今天又在互看不顺眼中，喜相逢并相认。

 “舅舅，他真是.......？”王道结巴了，因为看到伍六极和冷媚，都不像是做戏的样子，而且这种事也没法开玩笑。

 “对，他是你亲叔叔。”伍六极点头。

 王道脑中轰隆一声，彻底蒙圈了，这是什么神幻与曲折的现实。

 他上一纪都成异人了，在这一纪，他居然还能有一个小叔叔？

 “他是你父亲的亲弟弟。”冷媚补充，强调他们关系非常近。

 王道整个人都傻眼了，呆立在这里，不久以前他一句戏言成真，还真有佃叔叔跨界过来了？

 他杵在原地，着实有些不知所措，这种场合真没经历过，对方明显比他小一纪元以上啊。

 “你说是我叔叔，你知道我祖母姓名吗？”他不安地问道。

 “姜芸。”王煊告知，并且以精神烙印的形式，直接为他演示老王夫妇的样子。

 “嘶，好几纪过去了，祖父和祖母容貌没什么变化。”王道麻了，王御圣自然为他演示过那两人的真容。

 “我多了一个叔叔...”他感觉如同做梦似的，实在是有点离大谱。

 “叔，你......究竟多少岁？”王道忍不住问道，想确定一下，彼此年龄差距到底多么悬殊。

 王煊道：“少小离家，以元神时钟测算的话，如今一晃眼就是数百年了，让我想一想，进入超凡中心应该有448年了。而我在母宇宙生活了二百年出头，如今算下来654岁了，年华似水，—去不复还。”

 “仅六百余岁？！”王道有点不敢相信，看他的眼神彻底变了。

 其他人即便是天才，在这个年龄段，也就是真仙层面，强一些的开始破限了，但大多都可能抵临天级呢。

 而这位小叔已经逼近超绝世了！

 伍六极和冷媚也是第一次了解到王煊的确切年岁，也都吃惊不小，比他们想象的更小。

 “真不愧是我叔叔！”王道还能说什么，这么变态的修行速度，兼且，他已经知道，这位叔叔不止是陆仁甲，还是孔煊，凿穿过地狱，强势地击毙了晨暮，同领域中所向无敌。

 “别见外，咱们都是一家人，以前还一起冒险，抄过真圣后院呢。”王煊笑道，旧事重提。

 王道觉得，距离感没了，一下子拉近了。

 “叔，在你后面，还有没有小叔叔和小姑姑了？“王道问道，总感觉不安，这种人丁兴旺的家族优良传统最坑长孙。

 “应该没了，我排行最末，在第六位。”

 “我.……”王道差点喊出王老六，这小叔叔还真不愧这排位，进入超凡中心这么多年，闹出不少风波了但是，一直没露真身。

 现在他已经知道了，外面的孔煊只是个打工身，主身现在都不冒头了。

 仔细想来，这位六叔比他父亲当年从容多了，他父亲虽然强势，很能打，但最后还是暴露了，被人围剿。

 想到他父亲后，王道觉得，这种“惊喜”，一定要懂得分享，必须要让他父亲感受下这种氛围，这种超出想象的“意外之喜”，谁经历谁知道。

 “你们稍等。”王道转身离去，再次去联系王御圣。

 站在36重天的虚空中，他手持超凡通讯器，思来想去，这要是直接告诉，不就没“惊喜”了吗？最好让他父亲过来后，自己揭开谜底为好。

 “你怎么又联系我了，都说了，我没对不起你娘。”

 “父亲大人，你在做什么？”

 “布置法阵，忙着狩猎真圣。”王御圣告知，他在紧锣密鼓地安排呢，想杀刺青宫的散圣真身。

 上一次，他只杀了化身，自然不满意。现在他倾尽所以，各种从绝地中挖出来的阵旗、大杀器、古祭坛等，都要利用上。

 王御圣寻找契机，想干预千年原始血战！

 “您很忙吗？”王道的神色也郑重起来了。

 王御圣点头，道：“很忙，大概需要数十上百年时间酝酿，再现一座至高法阵，具现出一支诛圣箭！”

 “嘶！”当听到这种说法，王道都有些不好意思打搅了。

 但是，最后他还是讲了道：“父亲，我这边有些情况，那个人不是骗子，确实和我血缘关系很近，等你不忙的时候，亲自回来一趟吧，亲眼看一看他。”

 “什么，她当年.......真的留下了子嗣。”王御圣失神。

 显然，王道多少带点坑爹属性，他觉得，最近被他爹，还有他那位六叔，实在更惨了。

 这一次的“惊喜”，必须等他父亲有时间亲自“拆封”，真要是现在告诉，那就没一点悬念了，真相见时，他父亲估计会装作很澹定。

 “忙完大阵的事，我会过去！”王御圣深吸了一口气，现在没法半途而废，有些古阵台一旦重新构建与激活，就停不下来了。

 他要将各种阵旗，各种大杀器，炼制为一个整体。

 “你这个坑爹的孩子没直接告诉你父亲，非要让他自己‘拆见面礼“，亲自感受这种′喜悦“？！”伍六极点指王道，这个外甥也不是省油的灯。

 “那我最近就待在古今的道场中不出来了。”王煊开口。

 王道脸色怪异，他已经了解到，这位六叔相当谨慎，打算在他父亲被妖庭真圣收拾后，再考虑出来走动的事。

 “你六叔其实很苦。”王煊解释，对他分析，道：“你看，你爷爷他们那一辈遗留的历史问题，还有你父亲惹得祸，他们自己都不现身，不去扛，等着谁背锅呢？我要是出现，那肯定要一身背两锅。”

 “合着，我父亲必须得站出来，先被暴打一顿后，六叔你才出来？”王道眼神异样。

 “一家人，哪有那么多讲究，主要是你父亲成为真圣了，无所谓，我正处在上升期，不能被关起来。”王煊拍了拍他的肩头，随手就塞过去一件元神圣物。

 “我去，这是.....圣物？！”王道震撼了，这是一座九层塔形态的元神圣物，一看就不是凡物。

 事实上，只要是元神圣物，就都是超规格的奇物，上限极高，到了最后大概率能化成超级违禁物品。

 伍

 六极和冷媚，对此表示很澹定，早已见怪不怪了。

 然后，王煊面色变得无比严肃，此时他们在精神密室中，他暗中提及了圣物有问题的事，任何一件都要重新祭炼，确保没问题。

 这件事将伍六极都惊得不轻，还有这种隐情？元神圣物可能存在着重大隐患，这要是成真，有可能会颠覆超凡界最稳固的基石！

 至今，屹立在金字塔顶端的存在，尤其是成圣多纪的生灵，是否已经有人被取代了？

 在真圣中，最起码有三成的人伴生过元神圣物！

 相对而言，超级违禁物品等倒是没有这种情况。

 到了后面，难道人有可能还不如物可信？冷媚也心头沉重无比。

 聚会接近尾声时，伍六极提及他们在36重天被腐烂异人袭击的事，应该是魔师的弟子朝晖安排的。

 “嗯，那三人和那个谷世轩间可能有些来往。”伍六极说道。

 王煊一听，全都明白了。

 从头到尾，都是魔师的关门弟子在发难，想要蔡他的羊毛，剥夺他的圣物等，让血色战场观测站中的异人源林在配合施压。

 “行，这笔帐有得算，他们会付出代价的。”王煊点头，他准备放线先遛谷世轩，慢慢拾掇他们。

 聚会结束后，王煊便要跑回古今的道场，因为伍六极已经说了，他师傅有感，似乎知道有个外孙在外折腾呢。

 王道则要跟冷媚一起去血色战场的观测站，既然知道，王煊是他叔，且对付的是刺青宫、纸圣殿等，他自然要出力。

 他在超绝世领域都5破了，实力算得上同级中的顶格强大者！

 而冷媚知道王煊在寻找交易对象后，直接主动参与，表示妖庭的观测站也可以接收一些人。

 王煊原本觉得这样不好，不愿将熟人牵连进来。

 “六叔，将圣物送外人交易，还不如送妖庭呢。”王道开口，真没将妖庭当外人。

 上一纪，他在气泡宇宙中的石林大战绝顶异人卓封道的道韵之身，被打个半废。

 关键时刻，妖庭的人不知道是他，但是感觉应该和王御圣一系有关，就悍然出动，去阻击刺青宫，这才让他顺利走脱，消失。

 王煊想了想，是这么回事，反正又不会被严查，而后他便再次送出一件圣物，让冷媚给她那位负责镇守观测站的师兄。

 “不需要。”她摇头但还是被严肃地要求收下了。

 “我也曾在石林那里出手，将卓封道的道韵之身打爆，为你报仇了。“王煊告诉自己的侄子。

 “不是一个叫商毅的人吗？”王道惊异，他有过耳闻。

 “商毅是我在母宇宙的死敌，冒充了他，此人成功跨界过来了，手持至宝人世剑，需要留心。”

 王煊可不想侄子傻呵呵地将对头当成恩人，因此将这件事说清楚了。

 “走了，我得去闭关了。”王煊彻底远去，躲进古今的道场中，暂时抽身世外。

 母宇宙，王泽盛和姜芸出没于无法之地，行走在宇宙尘封的古战场中，收走一些半腐的大阵残局等。

 “其实，再打磨一纪元比较好，不过还是想过去看一看了。”王泽盛说道。

 姜芸开：”实在不行，再退回来。”

 王泽盛默默推演了一番，道：“算一算时间，老妖大概率成圣4纪了，下一纪对他来说是一道生死门槛，到时候争取帮他一把。”

 姜芸点头道：“嗯，最近收走最后几座法阵，我们便动身过去看一看。不知道两个孩子怎样了，是否安好，应该没惹祸吧。”

 他们于冥冥中有感，认为王御圣和王煊应该都还在，并未出意外

 ，但不知道如今的具体状态。

 ......

 超凡中心宇宙，世外之地，妖庭中，妖族真圣睁开了眼睛，看向最得力的弟子伍六极，道：“你要瞒我到什么时候，将我那个外孙接过来吧，让我看一看。”

 哪个外孙？伍六极顿时觉得有点麻。

 “嗯？”

 “好，师傅，我立刻去接人，您果然已经知道了。”伍六极赶紧点头。

 “听说他破限很厉害？”

 “天赋绝伦。”伍六极点头，但是，他怀疑，师傅在说王煊，而不是王道。

 他离开妖庭后，真的有点麻，这意味着，王御圣跨界回来的事要暴露了，王煊估计也藏不住了。

 “师兄什么情况？”冷媚接到消息后问道。

 而后，她的面色就变了，亲自离去，直接赶向36重天，要给闭关的王煊送信，现在暂时联系不上。

 “你跑36重天去送信？你这漏风的小棉袄，一旦被师傅知道，那可真是要爆炸啊！”