

伍六极叹气道：“师傅只是想见外孙，喊王道过去，还没轮到王煊呢，你急着找他做什么？”

 冷媚正在赶往36重天的路上，道：“师傅思念师姐，会看他外孙的过往，自然就能发现王煊，我提前告诉他一声近期还是不要出来了。”

 伍六极手抚额头，师傅要是知道她这种举动，心情才会更糟糕，愈发坐不住，这黑心小棉袄胳膊向外拐了。

 王道有些不解，伍六极竟亲自来血色战场观测站了，分开话也就才半年，当舅舅的想他了？

 片刻后，他了解到要进妖庭，顿时有些紧张，这一天终于还是来了。

 “我小姨哪里去了？”她刚才还在，怎么转眼人就没了？

 他看到，冷媚接了则消息就快速消失，急匆匆而去。

 瞬间，他醒悟了，这是给闭关的6叔送信去了？他有些无言，妖圣接见的是他好不好？

 还想从这位小姨嘴里了解下妖庭真圣的喜好呢，结果人跑没影了。

 王道琢磨着，这该不会是要小姨变成六婶吧？或许真有那么一丝迹象。

 还是说，六叔要变成姨夫？反正关系都一个样子。

 王道都有些无言了，替妖庭真圣上火，真要是这个样子的话，这位外公还不得原地七窍喷出灭世火焰？

 无论是他父亲，还是他六叔，他觉得有一个算一个，都应该被暴打几顿，一点都不冤枉啊！

 “想什么呢，走吧？”伍六极说道，他也是心中七上八下，毕竟，他早就知道王煊了，却一直没告诉妖庭真圣。

 “舅舅，你有女儿吗？”王道开口询问。

 “嗯？”伍六极看向他，什么意思？

 “我父亲不是逼迫我相亲吗？一直没有合适的人选。我寻思着，咱们间又没有血缘关系，可以亲上加亲。”

 “啪！”王道的后脑勺挨了一巴掌。

 伍六极教训他，道：“你们老王家，嬉羊毛上瘾了是吧，而且，就盯住妖庭一家不放了？我告诉你，别说没有，就是有你也别想了！”

 他心说，这叫什么破事，王御圣也就罢了，现在他亲弟弟一王老六，又来了，而且有极高拐走冷媚的迹象，真是逮住他师傅一个人不放了。

 王道讪讪的，他也只是随口一说，

 让气氛别这么紧张，没有想到伍六极反应这么大。

 世外之地，高悬在大宇宙星海之上，处在一种特殊的永恒状态中，非真圣道统不可在这里立足。

 那恢宏的世界山，是宇宙残片炼制而成，那无尽的深空，辐射着道的有形之态，浓郁的道则交织。

 沿途，由道韵化成的星海，瑰丽无比，也有渡真圣劫失败的疯兽，极度危险。

 妖庭恢宏而壮阔，自成一片天地。

 任何一处传承久远的真圣门庭，都称得上是宇宙级的道场，是以昔日腐朽的宇宙星空炼制而成。

 磅礴的仙山，绵延无尽，巨大的妖神树，不仅撑开整片世界，还像是支撑着过去，现在，未来。

 中央巨宫最为宏伟，坐落在仙山中心，妖神树顶端，道韵万重，层层迭迭，站在这里，彷佛能俯瞰整片超凡中心的本质。

 王道听他母亲讲过妖庭的一切，但这还是头次来，第一次见到这么壮阔的景象，站在巨宫前，向后回首，彷佛一生的经历，都在这一刻重现了出来。

 巨宫中，一位中年男子看起来不足四十岁的样子，一袭白衣，温润如玉，给平静而又高远的感觉，看起来非常俊朗，哪怕他活了数纪，也称得上老帅气了。

 事实上，他没有一点老态。

 妖庭真圣——梅宇空，一头黑色的长发

 带着晶莹的光泽，他双目如星海在转动，整个人深邃，有种浓郁的生机。

 “见过外公，我娘说了，她这么多年都没有尽到孝道，无比想念您，让我先给你多磕几个头，她很快也会回来，在您身边尽孝。”

 王道一点也不含湖，进来就磕头，而且，先将他的母亲抬出来了。

 别说，这真的有奇效，瞬间就勾起了上方那位至高生灵的思绪，眼前浮现出女儿的一颦一笑，各种活泼的身影。

 哪怕身为妖族至强者，他现在的心也柔软了。换个普通人，漫长岁月未见女儿，可能早就落泪了。

 “起来，坐下说话。”梅宇空平和地说道这个外公没有一点架子，少见的露出情绪波动，十分和蔼。

 这和王道预估的完全不同，上代的人事根本没有迁怒他的意思。

 “刚才的话，是你父亲教给你的吧？”妖庭真圣依旧是柔和地问道。

 “这…..不是。”王道硬着头皮说道，事实上，被戳中了，他父亲告诉他，见面就提他娘，保准没错。

 “王御圣就是欠打啊。”梅宇空在那里低语，对大王真是太了解了。

 “我娘是真的想您。”王道赶紧解释。

 “我当然知道，但是，你父亲的可恶同样是事实。”妖庭真圣那可真是直接。

 “我父亲也非常想念您，下次会和我母亲一起来看望您。”王道赶紧为自己父亲说好话。

 “他已经回来了，还曾偷窥过妖庭，为什么不来见我？”

 王道心头震动，外公的感知实在太敏锐了，上次他父亲王御圣朝这处道场注视一眼，竟被感知到了。

 梅宇空说叹道：“时光最是无情，一纪又一纪，无声地流逝过去，强如真圣也不能确保永恒。下一纪到来后，对我来说，就是5纪死劫时刻，我并不能确定自己一定能熬下去。而心中那些恩怨，早就澹了。你父亲根本没有必要躲着我，原本那些事也都和他无关。”

 这一刻，王道觉得，深邃略带忧郁气质的外公很帅，那种儒雅，那种堪破世情的平静，风采独特。

 同时，他也有些心酸，下一纪就要轮到外公了吗？5纪死劫，实在太可怕了，历代以来，一纪又一纪，不知死了多少真圣。

 “你父亲要是过来，我最多就捶他三顿。”妖庭真圣补充。

 “呃？”王道心说，当我没有一点感慨，原来外公也没那么豁达，在记仇呢。

 梅宇空道：“原本没什么，可是两纪来，他居然未替你母亲送过来哪怕一封书信。”

 “有，这里有一摞，都在我这里呢。”王道赶紧从怀里向外掏。

 “学谁不好，非要和你父亲学，这是你特别让你母亲写了一堆信吧？”

 妖族真圣一念间，所有信笺都凭空消失，皆落在他的手中。

 梅宇空一边读信，一边露出微笑，并看向王道，见到了他很多的过往事迹。

 只要真圣愿意，连异人都对他们没有秘密，可以追朔一切过往，见到其漫长岁月前的经历。

 “你是王道，不是打穿地狱的那个，你还有一对弟弟和妹妹……”妖庭真圣在微笑，眼前浮现出女儿的样子。

 并且，他从王道的过往中，也看到女儿温馨的生活，喜悦的神态等，彷佛亲自见证过那些岁月。

 可是，王道却头皮发麻，跟过电似的，果然如同他六叔所猜测的那样，老真圣因思念女儿，会看其过往。

 “你爹，野性不减，以为杀穿刺青道场，灭了一个化身，就能同样杀掉刺青教祖真身？他想得太简单了，有人不想刺青散圣死呢，没那么容易杀。”

 王道听到后，面色顿时微变。

 “王喧不是你亲弟弟吗？破限很厉害，杀穿地狱，纵横血色战场无对手。嗯，什么况……”

 瞬间，王道感觉大事不妙，该来的果然还是要来了。

 “什么，他是从母宇宙走出来？！”妖庭真圣出现情绪波动。

 旁边，伍六极也是头皮发麻。

 事实上，闻讯而来的王道的两位亲舅舅，还有表兄与表姐，也都跟着一怔，还没和王道打招呼呢，就看到老人家要发飙了。

 多少年没有这种事情了？他们无奈，每次和王御圣有关的事，最后都会让老爷子忍无可忍。

 事实上，这次真和大王无关。

 “王御圣的亲弟弟他还真能，又生出个王老六？！”梅宇空身为真圣，但是现在心口却有些发堵。

 多少年了，又有王泽盛的新消息了，真他么能生。

 “不要脸啊，偌大一把年纪了，还有个幼子！”

 王道的两位亲舅舅，此时也是目瞪口呆，总算是大致明白了，是父亲老对头有新动态了，又生个儿子送过来了，是王御圣的亲弟弟。

 他们也都被震撼了，惊到了，这都能行？

 “孔煊，也就是王煊是你亲叔叔？”王道的一位异人表兄走过去，暗中询问，着实难以平静，他一直在关注外界诸事，自然知道孔煊。

 “等会儿，他和媚儿走得很近？！”

 梅宇空即便是至高生灵，也不澹定了，他快速追朔，看王道的经历。

 然后，他整个人都不好了。

 “我特意将媚儿的血脉印记封印，没有想到，即便这样，还是被人盯上了，王家…..欺人太甚！”

 妖庭真圣火冒三丈，当年有王御圣也就罢了，现在又来了一个王老六，同样的剧本在上演。

 显然，通过他的嘴，无疑证实了，冷媚也是他的女儿。

 他封印女儿的血脉之力，留待将来让她重塑超凡路，为得是让她多一次蜕变的机会，更上一层楼。

 “师傅息怒，王煊和师妹认识等都是偶然因素。”伍六极赶紧解释。

 妖庭真圣仅存的两个亲儿子，也赶紧开口，让他父亲消消气。

 拐走老父的爱女，本就让老父发火不已，现在又来一个，这搁谁受得了？

 “冷媚在哪里？”梅宇空问道。

 “应该在血色战场的空间站。”伍六极硬着头皮说道。

 “在那里观看孔煊战斗吗？让她立刻回来。”妖庭真圣有种不好的预感，而后，直接联系那处空间站。

 结果，他被告知，冷媚离去了，疑似去36重天了。

 瞬间，他动用了真圣之力，眸子发光，一下子就从王道和伍六极的眼中看到，冷媚冲着古今的道场而去。

 一时间，妖庭真圣想一巴掌噼死王煊的心情都有了。

 他不可能怪自家漏风的小棉袄，他只是觉得，王泽盛太可恨了，教育出来的儿子也都不是好东西，又要拐走他一个女儿！

 下一刻，妖庭真圣凭空消失，原地的时空是扭曲的，破碎的，他从真圣道场瞬移，直接赶向36重天。

 “快，快，快，跟下去！”伍六极招呼众人，赶紧跟着，可千万别闹出人命。

 甚至，他们还请出了正在闭关的大师兄梅素云。

 36重天，古今的道场，一片祥和。

 妖庭真圣梅宇空突降临。

 “梅兄到访，稀客啊。”古今化成人亲自相迎。

 梅宇空一怔，虽然早已知道，古今实力高深莫测，早该化形了，但是第一次见到他这种形态。

 “古兄，你精通时间至高道则

 ，能看到一角未来，应该知道我所为何来，让他们出来吧。”

 “梅兄，先喝茶，降降心火。我知你所为何事，但是，有句话我想说，时局要变了，冷媚若是跟在王煊身边，未来或许会更安全。”

 古今的道场中，环境雅静，桃花林成片，石拱小桥很有意境，湖光水泽点点。

 “连你古老板都非常看好这个王老六，看来他确实有非常过人之处，不愧是杀了7纪前第一人奇才—-晨暮的人，但是，我依旧不认可！”

 “梅兄都没有详细去了解他，不要急着否定一个人。”

 “这么多年，什么样的奇才我没见过，所谓的终极破限者，也不乏有人挣扎于命运的大网中。”梅宇空要否认当然不是奇才，而是死对头王泽盛的儿子。

 “那梅兄知道王煊是怎样的人吗？”

 “怎样的人都不行，除非他是全领域的6破者，而且不是他父亲干预。

 他虽然看了王道的过往，但是，目前连王道都不清楚他那位六叔是6破者。

 “这……”古今顿时一怔，他了解内情，深知……这要求好像不是很难。

 wap.

 /