

机械天狗体内的活性金属化成液体，极速流动，“血”冲头盖骨，这一刻它化成了机械战狗。

 它的眼睛都立起来了，没见过这么横的人，都解释了，它只是路过，都要挨打，实在太可恶了！

 王泽盛看着它，和姜芸对话，道：“你看，它不跑了，正在挑衅我，看到它的眼神了吗带着敌意。”

 机械天狗这次听到了，想喷他一脸狗血，实在被气坏了，心中发堵，呲起雪白的犬牙。

 它很愤满，被眼前这个男子持刀追杀，莫名就被打了两巴掌，还不准它瞪两眼？！

 王泽盛又道：它果然是冲着我们来的，刚才我捕捉到它的一缕心灵之光，这狗子确实有问题。

 嗯？姜芸也盯上了对面那只高大威勐的机械生物。

 机械天狗的心咯噔一下，刚才积攒起来的怒气，还有战血，现在有点要泄掉的趋势，这两人也太敏锐了吧？

 两位，误会了，我立刻就走还不行吗？就当咱们彼此都没见过，我发誓，不会说出你们的行踪。机械天狗开口。

 它的金属长毛支棱起来大半，嵴背朋直，因为那两人道行深不见底，带给它极端危险的的感觉。

 真不是我挑事，你看，它自己都承认了。王泽盛发声看着前方，道既然被它发现，那么需要低调些。

 机械天狗立刻附和，道：两位，我也不是高调挑事的真圣，咱们小事化无，那就没事了。

 杀掉，或者炼化掉？姜芸问道。王泽盛点头，道：嗯，它冲我们而来，低调解决掉，不能走漏风声。

 机械天狗的金属头皮，顿时簌簌的，划过冰冷的电流，它感觉有些麻，这是什么人啊所谓的低调，就是暗中处理掉？

 你为何针对我们而来？王泽盛问道，若是有歹意的对手出现，那自然是早点解决掉为好。

 机械天狗彻底领教了，遇上一对狠人，它昔日曾在世外之地骂对头两个目，但是现在不敢那么莽。

 它立刻解释，道：两位别误会，我这次只是接了一份委托。有人花费重金，让我查下，散圣戚顾因何而死。我自身根本不是对你们带着敌意立场的真圣。

 姜芸开口：它确实没那么强烈的恶意，更多的是一种气愤，带着怒气，先别急着动手。

 一时间，机械天狗感觉，这和声细语的女子实在太好了，通情达理，比那拎着黑刀的恶霸强一百倍！

 不过，瞬息间，它又怀疑，这该不会是故意的吧，一个唱红脸，一个唱白脸。

 王泽盛和姜芸交流，道：我看它也像是野生的。

 机械天狗：？它在狐疑，那两人什么意思？

 王泽盛道：这次咱们上路太匆忙，也没准备什么重礼。你也知道，老妖眼光有问题，一直对我有成见。你别编排梅师兄了。姜芸说道。

 王泽盛摇头，道：没有，我眼下这不是正在寻思着，想送他一桩大礼吗？你看，这狗是野生的，无主，咱们逮住它，认真地炼化掉，送给老妖去看守道

 对面，机械天狗寒毛倒竖，虽然没有听真切，那两人不怎么想让它听到，可它还是于冥冥中感觉到一股恶意。

 你想干什么？它盯着王泽盛，因为主要是此人带给它很不好的感觉。

 王泽盛和颜悦色，道：冤家宜解不宜结，咱们好好聊聊，然后，应该可以成为自己人。

 汪，汪，汪！机械天狗后退。

 它现在的金属头皮发炸，总觉得这个满脸是笑的男子更加危险了。

 你不要过来，实话实说吧，我这具躯体虽然是超级违禁主材炼制的，但并不是我的主身，只承载了我四成的元神。你要是逼迫，即便我不是你的对手，大不了自爆就是了。

 机械天狗交底，若实在避免不了，大不了血拼掉副身，它绝对不会妥办。

 你在威胁我？王泽盛看向它。

 我在逼迫自己直面绝境！机械天狗说道

 超凡中心，妖庭深处，一座宏伟的巨宫中，梅宇空眺望无垠的深空尽头，默默推演了一番。

 该不会是我最不待见的那个人真的要出现了吧？

 他走来走去，心神不宁，那种不好的预感不时浮现，让他眉头深锁。

 他取出妖鼎，缓慢摩挲，古朴的金属鼎壁慢慢晶莹起来，映现出未来的零碎画面。

 这是他从母宇宙带过来的鼎，当年，沾染过姜芸和王泽盛的气息，借助这件圣器，他能够更好的感知对头。

 晦气，真是姓王的要过来了！他的面色变了，因为那种感觉越发清晰

 虽然很想见到师妹姜芸，但是，他真不想和远方宇宙的老王重逢，不然他当年何以毅然上路？

 躲到超凡中心来了，都不能图个清净吗？他叹气，尤其是想到两个女儿，一个嫁给了王御圣，还有一个和王煊

 走得那么近。

 一时间，妖庭真身感觉十分糟心。

 把王御圣给我喊过来！

 师傅，您找他有事？伍六极不解地问道。

 嗯！梅宇空点头，然后，他利用妖鼎蒙蔽了天机。

 御圣，过来喝酒。伍六极转身出去后立刻联系大王。

 不是刚喝过没几个月吗？王御圣狐足，但他还是动身过去了，避免好兄弟认为他成圣后架子大。

 然后，大王就愤满了，喝酒到一半，被他那位威严的老岳父直接抓走了，莫名其妙就被捶了顿！

 他很是不解，妖庭真圣今天有状兄，竟然长吁短叹，非常不开心，这拿他出气呢？可是，凭什么啊。

 他感觉很冤，上一次替自己的亲弟弟背锅一次也就罢了，可这次为什么又是他挨捶？！

 我已经对着超凡中心起誓，和道共振过了，不会泄露关于你们的哪怕一丝讯息，你还想怎样？

 最高等精神世界，机械天狗急眼了，那男子说要把它变成自己人，莫不是要低调地度化它？

 王泽盛解释，这不是残酷的度化与炼化，而只是接引其善意，成为自己

 我和你拼了！机械天狗不信，要和他玉石俱焚。

 我明明说了真话，你怎么不信？王泽盛持刀向前。

 圣道韵汹涌，最高等精神世界都被点燃了，机械狗子很刚烈，竟在血拼，玉石俱焚。

 嘶，大意了这狗子根本没那么刚，比想象的要滑熘多了。王泽盛皱眉。

 最终，他探出大手，攥住了那庞大的机械生物的脖子，可是，元神不在

 最高等精神世界深空的尽头，--5迷你小狗形态的元神，愤怒无比，骂骂咧咧：你等着！

 姜芸道：像是传闻中的旧圣的手段，元神共生术，主元神不熄，副元神不灭，属于逃生术中的最强手段之一。

 机械狗的金属躯体，涌动着磅礴的道韵，还有旺盛的真圣精气，整体发光，焚烧，但最终没有爆开。

 这具承载着狗圣海量道行的肉身，未被毁掉，已经被王泽盛压制住了，让它渐渐平静下来。

 狗子，我等你回心转意，这具躯体帮你留着。王泽盛冲着冥冥中的虚空传音。

 无尽遥远之地的深空尽头，机械天狗的元神在诅咒，它确实听到了，没停留，再次施展元神共生术跑路。

 王泽盛道：超凡中心的水很深，偶遇一只狗都不简单，竟和旧圣有关，或许和那位机械之祖同源。

 在说话间，他将庞大无边的机械之体压制，使之收缩到巴掌大，成为一只迷你版的小狗崽子，很凶，流动金属光

 姜芸道：送给梅师兄吧，无论他以后是收服那只机械天狗，还是当人情还给那只狗子，都有大用。而这具机械躯体本身就是真圣级的，还可瞬间重塑为违禁物品。

 至高领域的禁忌元神共生术，相当的神异，无视时空，机械天狗数次努力后，其元神回到世外之地，和主身合一

 汪！汪！这一天，高悬世外的净都不得安宁，很多人都听到了狗叫

 机械天狗回来后，越想越气，不断诅咒，骂骂咧咧。

 可是，它提前对超凡中心的大道起誓了，不会泄露那对夫妇的一切，顿时让它更加生气了。

 机械天狗最记仇，这次是在骂谁呢，怎么没提名字？

 稀奇，这狗已经很多年不骂人了，这又是在哪里吃了大亏、？-

 些真圣道场中，连至高生灵都被吸引了目光，很是惊讶

 那就是超凡中心吗？确实很震撼，壮阔，浩瀚，深不可测啊，难怪能诞生出不少真圣。姜芸开口。

 王泽盛点头，道：积淀下无尽的底蕴，真圣的出现，与之共生，又促进了它变得更深邃与恢宏。

 两人来了，接近超凡中心，立足在最高等精神世界中，已经可以眺望到，前方有惊人的神话潮汐，正在汹涌，扩

 王泽盛露出笑容，道：还别说，虽然惦记两个孩子，但是，我其实也挺想念老妖的，不知道他看到我后，是否也会开心，应该不至于心存偏见了吧？

 此时此际，妖庭真圣有些心浮气躁，又有点想捶王御圣了，奈何，大王早跑了，说什么也不来喝酒了。

 璀璨的超凡中心，我们来了！王泽盛背着长刀，和姜芸一-起，在最高等精神世界中横渡，接近光明之地。