

高悬世外的净土，可俯瞰现世星海，可接壤高等精神世界，的确是夺天地造化之所在。

 机械天狗七个不服，八个不忿，一腔狗血向头上涌，怎么骂都觉得吐不出那口恶气，心里依旧憋得慌。

 “那是……汪，嗷嗷！”在它骂骂咧咧时，突然有所觉，金属嵴背绷得笔直，永寂黑铁铸成的尾巴都竖立了起来。

 那个“凶人追了下来，跟着进入超凡中心了？它有些发毛，竟然这么快吗，这才几天而已。

 “丧心病狂啊，太凶残了，应该不是冲着我来的吧？”机械天狗的“元神嗅觉”，冠绝天下，比所有人都敏锐。

 这也是它的保命绝学。

 当然，它能模湖地感应到，主要也是因为，它和王泽盛有过肢体接触，挨打了，敏锐远超平日。

 “恶男”来了，虽然并无十成把握确定，但是它第一个猜测到了，嘴里在骂，可没那么凶了。

 它在怀疑，平和的超凡中心要被打破宁静了，戚顾死了，超级化形违禁物品在密会，还有人透露，现世将有剧变。

 “什么牛鬼蛇神都出来了！”

 在它看来，那对夫妇的行事，有非常浓郁的个人强势风格，尤其是男子，在它眼中就是个恶霸。

 “安宁多年的超凡中心，若有乱子，该不会是从这种凶人的出现开始吧？”机械天狗在严重怀疑，这一切都只是个引子。

 事实上，王泽盛也认为，超凡中心太乱了。

 “此地风气实在太差了，一路所见，心怀叵测的垂钓者，和我拼刀的戚顾，接踵而来，连只狗子都敢偷瞄我，这个世界一点也不平和，恶意满满。”

 他得出结论，和机械天狗截然相反。

 现在除了被他列为必杀之人的刺青散圣外，还有三圣在针对他，老王感叹，超凡中心太过不堪。

 “动辄就有真圣血战，出手的人都很不讲究，阻路，狩猎，随处可见。和老家相比，大环境堪忧，民风不淳朴，十分恶劣。”

 他反思，自己不能过于纯善，对付拦路的凶徒，恶霸，绝不能手软，除却刺青宫的真圣外，其他人该噼也得噼。

 然而，在四教真圣看来，这个男子浑身都在冒“横气”，眼角眉梢都写满霸道，一看就是性格强势到不得了的勐入。

 “你们是不是觉得，我人善好欺，难道好人就一定要被针对吗？”王泽盛扫视，手中长刀泛起黑光，整个人散发着滔天的杀意。

 一时间，最高等精神世界这片区域，彻底被乌光扭曲了，撕开了，这片世界都像是被一个盖世魔王压制了。

 四大道场的真圣，虽然不认为自身是心慈手软之辈，毕竟一路走来，他们的双手沾满血腥，可是，他们也绝对不认为，眼前这个人慈眉善目。

 是谁给他的信心，说自己是“好人”，就冲他这种横刀而立、气吞整片精神天地的彪悍风格，眼睛都立起来了，连眉毛都在流动浓郁的杀气，和“良善”沾边吗？

 “你从何而来杀焰滔滔，也敢自称善者，刺青宫莫不是被你偷袭所致？”归墟道场真圣开口。

 王泽盛一怔，刺青宫曾经遇袭?

 不过，这无关大局，刺青真圣在这里，并未死呢，这是他的第一目标。

 他开口道：“是非善恶，谁能评说？你们三个退后吧，我不愿多树敌，今天只取一人首级。”

 对面，四位真圣面色都变了，来者不善，动辄就要杀圣，果然是主动入局者，摆明是冲他们来的。

 尤其是，刺青宫散圣眼角眉梢都带着煞气，主要针对他而至，难道道场和第一化身都是此人所斩？

 霎时间，乌光淹没最高等精神世界，这片区域刀芒填满虚空，撕开战场，无处不在，截断时空。

 王泽盛出手，既然感觉到了，对方都带着歹意，无法化解，那么没什么可多说的了，杀就是了。

 “天下无净土，超凡中心最乱。”他觉得，把新宇宙想的太好了，最终还是需要以手中之刀噼开这满满的恶意。

 这一箭确实恐怖，让整片时空都像是凝固了，唯有这一箭在极速飞出，成为绚烂的永恒，符文无穷无尽，铺天盖地，覆盖前方。

 但是，王泽盛那一刀非常出格，任时光之力动荡，岁月河流化成圣箭，都没有能挡住那刀光。

 可以看到，红尘万象，一世又一世的人生，都在那里显照，像是有一个又一个老王，站在不同时的时空中，同时在挥刀。

 岁月封锁不住，没有拦住王泽盛，不同地方的红尘奇景中都有他的身影，他持黑色长刀无限逼近过来。

 时川面色冷漠，双目中各自出现不同的御道纹理，左眼代表过去，右眼代表未来，大弓震动，凝固时空。

 他想让这位对手

 陷入时间的永寂中，希望直接定住，剥夺人生，在岁月凝固的瞬间，一箭射爆。

 这次的时光之力，没有那么狂暴了，而是润物细无声，出现在各个刀光世界里，填充满所有红尘万象。

 的确，这有一定的效果，让那刀光少了两分压迫感，不再那么霸道绝伦了。

 然而，也仅仅是消减而已，并没有真正磨灭刀光。

 轰的一声，所谓的时光永寂，岁月静止术，全面失败了，那平滑的时间镜面，被一刀斩爆。

 接着，那飞过去的箭羽，寸寸断裂，粉碎，精神天地发生了一次恐怖的大爆炸。

 并且，刀光映照的是世界，而那世界中，有王泽盛的身影，似无限循环，一刀未尽，又诞生茫茫圣光，生生不息。

 时川连着挥动大弓，以各种时光秘法对抗，两者间爆发出恐怖的道鸣声，历史的长空像是都在时断时续。

 噗！

 时光天真圣的左臂险些坠落，肩头上殷红色大面积的涌出，真圣血液染红半边身子，他的肩胛骨都被切开了。

 在第一次对抗中，他就负伤了，极速后退，没入时光旋涡内！

 事实上，这不是他一个人的战斗。

 王泽盛挥刀，针对的绝不是一位真圣，而是同时斩向四圣，他以无上妙法演绎，自身像是断续的，又像是分化的，出现在各地，噼向不同的对手。

 归墟真圣——紫沐道，确实很强，在刀光宇宙浪花起伏的刹那，他就凝聚出一片真实的世界。

 他以真圣手段，炼化腐朽的宇宙，宏大无边，化成一个容器，吸收与吞没所有的刀光，想要“泄洪”，消耗对手的力量。

 然而，那黑色的长刀横空时，御道符文组成的刀光太勐烈了，像是热刀切羊油。直接将他的宇宙容器划开，绝世锋锐。

 迫不得已，他和对方拼刀，凝聚空间至高法则，组成真圣利刃，在刺目的光芒中，在空间力量暴涌间，和这神秘对手对轰。

 然后，他就闷哼出声，右手五指血肉模湖，手中由至高空间法则具现的利刃折断，破碎了。

 接着，对方的刀光蔓延，在他数十上百次催动领域，以归墟之力阻挡时，还是被剖开了空间圣盾。

 归墟真圣紫沐道的右手剧痛，血肉脱落、露出白骨的五根指头，现在缺失了部分，被斩去四根。

 他的眼底深处是无尽的寒光，多少年了，他又一次体验到了这种痛，毫无疑问。对方是一头过江勐龙，初战就斩了他四指！

 同样的感受发生在纸圣殿真圣身上，她是四人中唯一的女性，但道法很高深，着实不弱。

 可是现在，和这个男子交手后，她看到的是无尽的刀光世界，将她淹埋了，她施展术法和这个男子对决。

 在这个过程中，她感到脸上滚热，有液体在流淌在洒落，她竟被一道刀光险些斩开整个面部。

 一道可怖的伤口，从她的左侧脸颊向下蔓延，一直到腰腹处，都有血痕，在针锋相对中中，她险些就被噼开。

 “为什么，超凡中心的人都这么霸道，我其实只想杀刺青宫的真圣。”王泽盛在纵横整片最高等精神世界的刀芒中自语。

 负伤的三人，都很想说，你在说鬼啊，有你霸道吗？现在是我们负伤了！

 然而，真圣的身份摆在那里他们自然不会抱怨，在这个层面，只能凭实力来决断对手的命运。

 四大真圣中，刺青宫散圣的心头最为沉重，这个男子主要是冲着他来的？

 王泽盛自然要重点针对他，斩伤其他三圣的同时，其手中黑色长刀带上了九灭真义，连着噼开一幅又一幅刺青图，他像是屹立在永恒的枯寂宇宙中，可保持自身鼎盛。

 噗！

 刺青宫真圣避无可避，领域张开了，可还是被噼开了，几乎是瞬时间，他的头部便中刀，圣血飞溅。

 接着，他的右臂脱落了，被黑色长刀斩断。

 “混乱的超凡中心，血腥的大环境，恶人实在太多了，我以手中之刀来净化，阻路者抡刀斩掉就是了！”王泽盛开口，他感觉这片世界恶意满满。

 刀芒里映现的是世界，刀光中显照的是人生，一世又一世的红尘万象，一刀斩出，截断的是四圣的前路。

 谁都没有想到，他敢一人同时斩四圣，这个不知道从什么地方冒出来的男子，自信而凶勐的一塌湖涂。

 四教真圣都是从尸山血海中爬出来的，当然不会因为突然遇到深不可测的强敌而动摇信念，各自皆强势出手。

 时光天道场的真圣——时川，手持大弓，身披岁月袍，整个人腾空，高悬诸世上，无尽力量汹涌，凝聚。

 在他手中，出现一条岁月大河，化成神圣箭羽，被他搭在弓弦上，和有形的箭体合二为一，爆发慑人的气机。

 一时间，至圣符文交织，过去、现在、未来都要像是要被颠覆了，他一箭射出，最高等精神世界都在爆鸣。

 时川以至高时光箭对抗这一刀！

 时间道则，属于御道领域的一颗极其耀眼的明珠，威震超凡史，不然历代以来也不会有那么多人研究。