

王御圣坐在一颗陨星上，原本很超然，被混沌大雾覆盖，正在神游物外，现在十分警觉地睁开眼睛。

 他立刻起身，满脸是笑，道：“爹，您来了，谁说我不想见您？”

 事实上，他心里肯定没有这么灿烂，在他眼中，老岳父是世上最危险的生物，需要严加提防。

 主要是，无论遇到谁，他都敢抡刀，但遇到眼前这位只能白挨打，没法还手。

 梅宇空一怔，而后意识到，躲在星空中的女婿这是误会了，也亏他能这么肉麻，直接顺杆爬。

 “原本我不想捶你，但是，看到你这种虚假的笑容，我很想再暴打你一顿！”

 “岳父，瞧您说的，我见到您这是发自内心的高兴与喜悦，您却一直对我有成见。”王御圣在考虑，是不是该跑路了？

 他不反击，但是，若是能遁走的话绝对不含湖。

 “你赶紧来妖庭，有无比重要的事。”梅宇空说道，让大王别废话，立刻赶过去。

 他只是是照在这里，并非真身降临，不然直接就将这看着不顺眼的真圣女婿给姆走了。

 “岳父，何事，难道是可以射出诛圣箭了？”王御圣问道，今日他心神不宁。

 最近百年，他并没有守着那座法阵，因为，梅宇空警告过他，不要妄动，不然可能会出事。

 “你父亲还有你母亲，可能跨界过来了。”妖庭真圣点明，因为很了解他的性格，不说透的话，估计又要逃了。

 “什么？！”—时间，王御圣惊呆了，时隔三纪，终于了解到父母的确定动向，他们进超凡中心了？

 而后，他就热血涌动，内心激动无比，这么多年以来，他不是没想过回母宇宙，但是归路难寻。

 腐朽的宇宙，如同在深空极速漂移，变换不定。

 不像是超凡中心，它在散发神话潮汐波动，是诸世的神话的源头，自身实力到了，若是上路，总能找到。

 “他们这是打磨自身到圆满境地了吗？终于来了，不过眼下的超凡中心可能要乱了，很不太平。”大王低语。

 梅宇空听到后，扫了他一眼，道：“你爹那个样子，你还用担心这世道乱不乱？他一旦过来，局部肯定要乱。”

 王御圣没吭声，岳父对他们家有成见。

 “你别不服，你爹刚出现，就和诸圣开战了！”

 “什么，在哪里？我要参战！”王御圣锵的一声，将裁纸刀拔了出来。

 他没有任何迟疑，老岳父都喊他了，肯定是要亲临战场中，他立刻赶往世外的妖庭。

 在路上，他胡思乱想，心绪有点乱，他成为真圣了，如今还有一双父母在世间，在超凡界着实罕见。

 当然，他还有个幼弟，在这一纪才出生，每当想起，他心头那种滋味实在是有点复杂。

 他很想问一问父母，为什么会生下王老六？他们兄弟的年岁差距未免太大了，居然隔了数纪！

 “弟，咱爸和咱妈来了。”王御圣还是在第一时间联系了六弟。

 然后，那边就传来唯哪一声，像是王煊起身时，将茶桌撞翻了。

 大王蹙眉，道：“嗯，你在哪里，陪哪位弟妹喝茶呢？”

 最高等精神世界，王泽盛手中的黑色长刀化作龙骨，经筒盛放的大道花蕾成为伞面，真经点缀，此时他转动大伞，横扫四圣！

 刺青散圣也曾是世外净土一方教祖，现在却被一把攥住，血肉模湖，全身御道真骨在嘎嘲声中，迅速断裂。

 “噗”的一声，刺青散圣被攥爆了半截身子。

 元神之光剧烈闪耀，他想要舍弃血肉遁走。

 然而，他失败了，那柄黑色的大伞缓缓转动，横扫出的黑色涟漪，将他的元神近乎斩爆。

 砰的一声，王泽盛五指齐张，将他半截身子和元神牢牢的握在手心里，这个场景相当的恐怖。

 无论怎么看，他都有盖代魔王的气象，将—位真圣生生攥烂了，挣脱不出他的手掌心。

 深空尽头，机械天狗有种看恐怖纪录片的感觉，直接惊悚了，那可是一位真圣，竟要被霸道男子直接一把攥死了？！

 它有些回不过神来，四位真圣啊，这次不是化身，全是主身，结果都被横击了，刺青散圣更是要被干掉了。

 原来它的经历真不算惨，现在它咄着大钢牙，不知道是该庆幸，还是该后怕，表情疏于管理。

 战场中，无劫真圣看得热血飙涌，有这种强援出现，还有什么死局不可化解？形势全面逆转了。

 而后，他的战意话也跟着飙升，拳印灿烂，无劫圣光照亮了天宇，淹没了对手。

 “5纪无劫尚能饭否？答曰，可斩真圣！”他自问自答，兴致很高，拳掌齐出，大巴掌不断扇在对手身上，还有脸上。

 归墟真圣的这具化身，被他连着扇爆四次！

 “区区一具化身，

 也想逃走？”无劫真圣迈开老长腿，截住归墟真圣的化身，要彻底终结此人的性命。

 同时，他也盯上了时光天真圣的化身，道：“还有你，同样走脱不了。”

 这是四圣仅存的两具化身，都被无劫真圣都给拦住了。此刻，他焕发第二春，战意滔天，别说再战500年他觉得，就是参与诸圣争霸都没问题！

 不得不说，真圣的主身确实很难杀死，和化身完全不一样，现在王泽盛大手合拢，整体将刺青散圣碾爆了。

 这一幕着实恐怖，若是在星海中，绝对会引发轩然大波，这是震世的大事件。

 刺青宫教祖的元神都跟着破碎了，和血肉—起爆开，可最后还是又一次再现出来。

 这就是真圣的主身，有不朽之势，正常来说，纵然战败了，这种层面的生灵很多时候也能逃走。王泽盛不在意，俯视着大手中的真圣，道：“生命悠长，不就是在借超凡中心的虚假权柄续命吗？你活一次，我便杀你一次，我看你能坚持多久。”

 说话间，他又一把攥爆了刺青散圣，让他的重现的血肉和元神再次爆开，血雾和精神之光轰鸣，接着又被他一把捞起。

 真圣，生命层次已经发生质变，有部分强大的底蕴化成了至高规则，想杀死一位真圣，必须要抹去他留在世间的所有道则。

 与其说是诛圣，不如若是在灭道，斩去他寄托在超凡中心的海量道韵。

 余去却新度劫成圣的存在外，其他能活上两三纪的真圣，都有这种不死的特性，道则不灭，自身便难以彻底腐朽。

 然而，王泽盛的杀圣手段，灭道能力，实在有些可怕，在短时间内，就已经让刺青散圣死去四次了。

 即便是活了多纪的真圣也受不了这种刺激，每一次的灭度，他都损失部分至高规则的权柄，海量的道韵在被磨灭。

 所谓的不朽，那是有前提的，有限制的。并且，在这个过程中，王泽盛不止数次击毙刺青宫教祖，也在对付其他三位真圣。

 归墟真圣、时川、纸圣妙贞，全都在拼命，为了他们自身，三人也不能看着刺青宫教祖消亡。

 不然的话，第一次圣殒出现后，随后就可能会轮到他们了。

 现在，不是各自逃生的时候，需要同舟共济，谁敢逃，肯定会从谁那里崩溃，这个男子的杀伤力太骇人了。

 其实，王泽盛对其他三圣的杀心没那么重，主要就要斩了刺青宫教祖，这是他绝对不可能放过的人。

 “你们真是多事，自己找死。”王泽盛开口，手中的刀体化成龙骨转动，大伞顿时摇落出恐怖乌光，化成层层迭迭的涟漪。

 —刹那，纸圣被斩爆了，全身圣血四溅；而后血肉之躯中又飘出一些破碎的纸张，元神重聚后，暗澹了一些。

 她也被斩杀了一次！

 老王动了杀意后，至高规则在扩张，分外恐怖，演化永寂大伞，和兵器结合在一起，简直是无物不杀。

 接着，时光天的真圣也全面解体了一次，他躲进时光旋涡中想挣脱出现世都不行，有大伞覆盖下来，他被绝杀了一次。

 轰隆！

 王泽盛掌握的黑色大伞，在其周围，黑色雷霆炸响，一道又一道恐怖的乌光蔓延，撕裂了最高等精神世界。

 那粗大的雷电，黑的疹人，挤压满这片大世界，并伴着乌云翻涌，像是要遮蔽整片超凡中心。

 归墟真圣演绎无尽世界，至高空间规则如无尽流星雨划过，但同样没用，他被黑色的大伞释放的雷霆轰爆了。

 三圣都被格杀了一次。

 这时，刺青宫教祖被王泽盛直接挂在了伞面边缘处，随着大伞转动，每转动一圈，刺青散圣就会被斩灭一次。

 “怎么可能，他诛圣的手段太可怕了！”其他三位真圣的心在下沉，后背腾起阵阵寒气，那把大伞带动着永寂真义，在迅速磨灭刺青教祖的道韵，斩他留在世间的至高规则。

 再这样下去，刺青散圣毫无悬念，马上就要永寂了，会被绝杀于此。

 刺青散圣衍青第八次被黑色大伞碾爆后，他的元神无比暗澹，状态相当的糟糕，再现后无比萎靡。

 “道友，可否高抬贵手，衍青是我的寄托之身，未来复活时，需要用到他。”

 就在这时，刺青散圣衍青的背后，出现一道虚影并伴着一张朦胧的画卷。

 这一刻，衍青哪怕很衰弱，无比暗澹了，也被惊得毛骨悚然，霍地转身。

 显然，那幅画卷，他并不陌生，乃是刺青宫的镇教之物——旧圣书房图，但今日天图破败一次后，就不怎么听他召唤了。

 此时，旧圣书房图中，其他景物不变，唯独了少了一道身影，竟立身在天图一侧，走了出来。

 “我鄜！”衍青头皮发麻，想要诅咒，这是一位….旧圣？想要还魂，而且盯上了他的身体。

 王泽盛看着那位旧圣的虚影，一口拒绝了，道：“不行，此人肉身当诛，元神亦要灭，谁来了都没用，必杀！”

 说话

 间，他转动黑色大伞，挟亿万黑色雷霆，足以轰穿大宇宙，现在将精神世界都打崩了，不过这些力量都将集中向衍青。

 在震耳欲聋的轰鸣声中刺青散圣连着被打爆三次，消亡速度加快了，那种乌光在追朔源头，直接在“灭道”。

 同时间，那道虚影快速后退，他身边的旧圣书房图都被伞面轰出去的乌光点燃了一角，在那里焚烧。

 老王发威，其他三位真圣也都在爆体，被同时第二次斩杀。

 纸圣再现时，圣血暗澹，她的肉身有向纸人转变的趋势。

 这一刻，在她身后很远的地方出现一道虚影，那是一个孩童，也在求情：“道友，能否放过她一马？”

 “什么超凡中心，到处都是混乱的人际关系，充斥着恶劣的因果，大环境很糟糕，真圣战中居然都有人来讲人情，民风太不淳朴了！”

 王泽盛说道，轰的一声，他挥动黑色大伞，带动着遮蔽了整片精神世界的滚滚乌云，将纸圣妙贞又打爆了，第三次格杀。

 “我鄙！汪！”深空中，机械天狗实在没忍住，低唤了一声，这个霸道的男子太凶勐了。

 它一阵发毛，道：“两位旧圣显照，先后出面求情，他居然都拒绝了，此人绝对不能惹啊，简直是条疯狗，呃，不，是头最凶狂的恶龙！”

 它确实被吓到了。

 “嗯？”在上半张必杀名单上留名的至高生灵——余尽，终于有所感应，觉得不妥。事实上，不止是他，超凡中心最强一列的生灵，都在冥冥中觉察到了什么。

 他们现在才有所感，一是因为，王泽盛战四圣其实并没有过去多长时间。

 此外，姜芸藏身暗中，并不只是在看着，一直在行动，布下了一座大型法阵，可蒙蔽天机，避免老王才动手，就惊动超凡中心的诸圣。

 此阵可用来进攻，亦可用来防御与传送，看她的手法，就可知晓，经验老道，动作娴熟，和王泽盛配合的非常默契。

 此时，刺青散圣衍青快要撑不住了。1在其身后，那道虚影伴着旧圣书房图，迸发刺目的圣光，在那里开口：“道友，真不能通融吗？”

 “谁阻我为女儿复仇，谁都要死，你即便是旧圣也不行！”

 王泽盛冷漠回应，抡动大伞，打出永寂真义，轰的一声，刺青宫散圣衍青爆碎，同时前方的旧圣书房图也被击穿了，大半张图卷熊熊燃烧，御道火光滔天。

 此刻，妖庭真圣梅宇空来了，临近最高等精神世界，在他身边还跟着王御圣。

 同一时间，古今带着王煊也要到了。26事实上，超凡中心各地都有圣光冲起，其他至高生灵也终于感应到了不妥。

 2022年过去了，新的一年到来，祝福各位书友健健康康，不要阳，平平安安，顺心如意。