

月坑是禁地，有各种秘闻，但都是在各大组织间流传，这还是普通人第一次看到它彰显超凡属性的一面！

 而且，还是大范围，惊动天地的场面，许多人亲眼目睹，几乎要瘫软在地上。

 这次造成的影响极大！

 月球保护层内，无数人尖叫，震撼，恐惧，慌乱奔跑，反应快的部分人冲向飞船基地，恨不得立刻逃离月亮。

 半空中的景象太恐怖了，那可是一艘战舰啊，居然被一只光雨组成的大手给生生捏断了！

 神话进入现世中，这是人们第一次见到这种影响深远、波及范围极广的神秘而又恐怖的景象。

 王煊也被惊的眼睛发直，口干舌燥。

 他一直在揣度，旧术领域走到尽头后究竟有多么强的力量，还曾与老陈探讨，是否可以手撕战舰。

 现在，他亲眼看到，有生物做到了，就发生在面前！

 月球这处基地中，大部分人都受不了，在现代文明社会中，谁经历过这样的刺激？人类的高端武器——战舰，被掰断！

 万一那只大手翻手一拍，落向基地中，那简直是人间惨剧，没人能活。

 这时，人们固有的观念受到严重的冲击，世间真的有神魔？！

 喀嚓！

 不出所料，那艘战舰碎成一块又一块，从月球上空坠落，这一景象看的人们头皮发麻，脸色煞白。

 秦诚都有点受不了，此时他身在月球上，很可能会被一巴掌按死，颤声道：“老王，恭迎张教祖吧！”

 “遇事不要慌，沉住气！”王煊安慰道，但其实他也紧张的厉害，宗师的心跳声跟打鼓似的，咚咚直响，强劲有力。

 这次，无论是正一观还是白马寺，都没有发出光束去镇妖！

 相反，各自的内部气氛不正常，有淡淡的煞气出现，有些躁动。

 正一观中，王煊回头看向祖师殿那里，神秘因子沸腾，比得上内景地了，更有一座石塔虚影浮现。

 “祖师殿下方，真有一座镇妖塔？”他觉得嗓子发干。

 当年，从龙虎山搬迁祖庭过来时，这是连根挖，将镇妖塔都一块搬过来了？！

 王煊一阵眼晕。还好，没人像他这般，可以自主开启内景地，别人无法放出那些不可揣度的生灵！

 秦诚对那里无感，什么都没看到，这就意味着，那里的东西暂时影响不了现世。

 王煊看向高空，叹道：“直接从精神领域显照吗？真正在干预现世啊！”

 他觉得，如果月坑下的生物能够出现在真实的世界中，早就出来了，何必等到现在？

 约莫那个生灵现在被激怒了，所以不顾一切的显圣，进行报复，但自身可能也在付出什么。

 星空深处，秦鸿看到这一幕，脸色有些发白，但最后他深吸了一口气，道：“准备动用后手！”

 然后，他向家里回报情况。

 秦家虽然极强，但涉及到了月球，也不可能一家说了算，需要向各方报备与通气。

 最起码，秦鸿知道现在有数股超级势力在关注，密切监控着这一切。

 月球外，十分遥远的虚空中，有一艘很大的战舰浮现，锁定那只大手，随时会发动惊天一击。

 这艘超级战舰在等待最后的命令，看最终是否要发难！

 此刻，几名老人正在争执，气氛相当的紧张，各自在不同的地方，通过视频对话，表情严肃。

 “秦家有些冒失，万一惹出了乱子，他们承担不起那种后果！”

 “再看看吧，也算是一次尝试。”

 “正常来说，他们连精神显照都很难，无法大范围干预现世。一旦付出代价，强行融入真实世界中，理论上我们可以干掉他们！”

 毫无疑问，有超级财阀与最顶尖的组织在解析列仙，研究超凡，对神话的解密越来越多了。

 尤其是近期，他们挖出过一批珍贵的古籍，洞彻了某些惊人的真相，远不是普通人所能想象的！

 “老钟呢，断线了吗，怎么一声不吭？”

 “谁在喊我？年岁大了，精力不济，刚才打了个盹。算了，我还是不参与了，人都老糊涂了，就不给你们年轻人掺乱了，你们决定吧。”钟家老头子彻底断线，迅速消失。

 剩下的几位老者无言，腹诽这果然很“钟庸”！

 很快，另外一名老人打了个哈欠，道：“这事儿，我了解的不多。你们秦家突然出手，我没什么好的建议，不参与了。”

 时间不长，先后有三人离开。

 ……

 最终，秦家同意了，允许秦鸿开火。

 所有这些都是极短时间内发生的事，月球上的尖叫、慌乱还未结束。

 那只光雨组成的大手中，铁屑洒落，像是流沙般，坠向大地。

 轰！

 深空中，有一道刺目的光束绽放，伴着极尽恐怖的能量，打在那只光雨组成的大手上，有可怕的云雾出现，天空中忽明忽暗。

 最后，那种大手竟崩解了，宛若有血雨洒落，化成凄艳的红光，接着在最短的时间内熄灭。

 人们震撼无比，今日一而再的见到大场面，那个像是属于神魔的大手被打穿，崩溃了，在高空中消失！

 “战舰打列仙？！”连王煊都忍不住惊呼，他以前想到过这种场面，但却没有预料到，这么快就在现实中见到。

 这一刻，秦诚想返回旧土了，面无血色，道：“新人瑟瑟发抖中，我今天都看到了什么？科技与神话的碰撞，动摇了我固有的思维认知！这还是我了解与认识的真实世界吗？”

 王煊心潮起伏，无法平静，居然看到这样一幕！

 同时，他也注意到，那只大手与战舰碰撞的过程中，正一观与白马寺虽然在发光，但是没有什么动作。

 “老王怎么办？”秦诚确实强烈不安，谁能想到，竟会发生月球大战，一不小心他们可能都会死。

 王煊皱眉头，最后道：“老张现在很安详，暂且静观。若是有变，王与张共天下！”

 目前，正一观很宁静。他觉得不妨沉住气，冷静面对。

 秦诚张口结舌，看了看深空，又看了看脚下的月亮，他觉得老王不是坐飞船来的，是飘到外太空来的！

 他早就听到了，祖师殿中哐哐响个不停，那里绝对不安详！

 ……

 深空中，秦鸿额头上有些冒汗，尽管他下了命令，但内心还是有些紧张的。

 一时间，他的飞船中寂静无声，没有人说话，都在等待，想看一看是否解决掉了麻烦。

 一秒钟、两秒钟……

 直到三十秒钟后，大屏幕上再次浮现异常景象，光雨出现，并且……沸腾了！

 “不怕，只要冲出来就打！”秦鸿发狠地说道，同时他吩咐下去，让那艘超级战舰注意收集各种数据。

 显而易见，他今天这么激进，不仅是他一个人的意志，而是得到了部分人认可，这是在试探，更是在检验成果！

 “他们难以进入现世，死的差不多了，如果非要付出惨重代价显圣，想干预现世，那么需与真实世界相融，可以打杀掉！”

 沸腾的月坑中，出现模糊的轮廓，那是人形的生物，猛然掷出一柄银斧，锋利的兵器在光雨中冲出月球。

 遥远之地，战舰打出刺目的光束，轰在那柄巨大的斧子上，咚咚有声，最终那柄银斧崩开了。

 月坑那里，光雨密集，冲霄而起，最后凝聚成朦胧的身影，有生灵冲入深空。在半路上他一招手，银色斧子碎块重聚，在他手中再次出现一柄斧子。

 “管你是什么东西，出现在现实中，就需要动用现世的物质能量，与真实世界融合，这也意味着，你全身都是弱点！”超级战舰中有人低吼，疯狂开火。

 那朦胧的身影移形换位，但是，依旧被打中，这非其真身，是一种付出代价后的显圣手段。

 在现世中，他受到各种束缚，无法像神话传说中那般，各种变幻，他除了躲避，只能硬抗。

 咚！

 最终，这个庞大的身影被打的崩解，他最后一击，银色的斧子临近超级战舰，而后砰的一声，银斧被打碎。

 只有一块碎片撞击在战舰上，毁掉一个舱室，引发大爆炸。

 “断开左前舱！”有人大吼，战舰晃动着，舍弃了爆开的那个部位，而后恢复平稳，悬浮在虚空中。

 遥远的深空中，坐在飞船中的秦鸿，身上都被汗水打湿了，他通过大屏幕看着超级战舰的表现。

 当最后一幕出现后，他长出一口气，而后无声地笑了起来。

 他等了十分钟，都未见到异常景物出现。

 随后，秦鸿冷笑道：“消亡的终究是回不来了，等蕴含有X物质以及N物质的武器出世，人间将会更精彩与璀璨。这是属于科技的时代，属于早已掌握所有的我们的时代！一切陋术都将暗淡无光彩！”

 ……

 王煊盯着月坑，深感不安。因为，无论是正一观还是白马寺都在发光，极其绚烂，要将整片基地淹没了。

 可惜，其他人都看不到。

 月坑那里的异象也不见了，普通人无法再看到真相。

 王煊心悸不已，心脏如擂鼓般剧震。然后，他的精神领域激荡，共鸣，他低语道：“神话传说，难道大多都发生在精神世界中吗？”

 一些景象映照在他的精神领域中，至于常人则是无所觉！

 月球地下的神秘事物全面浮现，出现在地表之上！