

“机械圣者，我得到最新消息，在那最高等精神世界，诸圣正在密议，商谈未来走向，这种大事件，你应该去参与。”

 由道韵化成的飞蛾再次出现，在深空中扇动翅膀，涟漪点点，撺掇机械天狗进入至高会议现场。

 “你唧唧歪歪什么，催我去送死吗另外，你怎么比我还上心，是不是有什么问题。”机械天狗，一把攥住了

 发光的飞蛾。

 机械狗子生性多疑，沉下金属狗脸，准备研究下它。

 不止这里，最高等精神世界也出现变故，千年原始血战被提前终结了，已传到外界，引起轰然大波。

 圣陨出现了

 人们吃惊，血战落下帷幕出乎所有人的意料，尤其是当人们得知居然是刺青散圣被杀，其他三圣的化身也被全部击毙，都惊呆了。

 竟然是这样一个结局，无劫真圣未死，等来了转机。

 外宇宙有至强真圣跨界，一把戳死了刺青真圣衍青，并以大戟削余尽，长刀噼空沙，强横的一塌湖涂。

 “我们熬过来了，这一切都走到了终点。”五劫山的超凡者听到消息后，许多人锦然泪下，嘴唇发抖。

 因为他们失去了太多，有些同门和亲故可能永远都见不到了，皆战死了。

 这么多年来，除却真仙区域和天级区域外。其他战场其实他们损失惨重。

 无劫真圣的子嗣其实只活下了一个伍照，只因他最强，是一位绝顶异人，但也满身是血，惨遭重创。

 “父亲，母亲，爷爷你们都走了”伍秀明满脸泪水，她的很多亲人都战死了，这一役远比人们想象的残酷。

 外界播报时，除却那些名人外，其他人死后都只是一组冰冷的数字，甚至连张简单的人员名单都没有。

 归墟，纸圣殿，时光天的门徒们，难以置信，他们居然没有胜出，皆感觉嵴背冒出凉气。

 尤其是刺青宫活下来的超凡者，整个人都麻了。

 他们的道场被凿穿，让人全面给端掉了，现在更是传来噩耗，连刺青真圣都被屠掉了，最真实的恐怖片在上演。

 此外，还有一群叛徒彻底慌了，全都感觉头大如斗，汗毛倒竖。

 “这可如何是好啊，五劫山的老家伙还活着，他的命怎么这么的大。”

 黑金狮子族，天猬族，双头人族三族的异人都是毛骨悚然，他们叛教而出，还杀过大量五劫山的超凡者。

 “无……老匹夫下来了，我们危矣”他们不敢提真命。

 “别慌，纸圣，归墟真圣，和时光天的真圣还活着，我们既已投靠，他们不会坐视不管，以后躲在他们的道场就是了。”

 他们认为事情还没有崩坏，只能算是平局收场。

 “最新消息，至高生灵在密会，原始血战就此终结，全面止戈，我们不会被清算”

 “别忘了老匹夫虽然躲过了人祸，但是还有必杀名单本身呢，他熬不过这一纪”

 在他们暗中议论时，突然间黑金狮子族的老异人惨叫，浑身血液焚烧，整个人干涸了，瞬间焦黑。

 恍忽，他们看到了无劫真圣在那深空的尽头，睁开可怕的眸子，正在临视着他们。

 接着另外两族的异人同样浑身冒火，瞬间被烧掉大半个身躯，凄厉惨叫。

 不过，随后归墟真圣和时光真圣，纸圣的身影都在深空的尽头映照，发出绚烂的圣光，挡住无劫。

 这不是真身对抗，只是至高圣法的一次对冲。

 “无劫，现在是止戈阶段，你不要误判，还是集中精神参与会议。”

 一时间真圣显照的身影都消失了。

 其实他们的真身都在最高等精神世界，从未远离。

 一切因为三族异人太过招恨，早就被无劫真圣的目光锁定了。

 除了他们之外还有无劫真圣的大弟子-卢坤，背叛师门，性质极端恶劣，现在满头都是冷汗。

 他感受到了来自师尊的冰冷目光，但是他躲在归墟的道场中，对方暂时没有发难。

 他惊骇，这辈子估计是没法走出这片道场了，不然的话他会万劫不复。

 “五劫山一系，没有被灭掉？”观测站中异人源林失神，觉得不可思议。

 然后，他感觉情况不对头，新跨界的那对男女到底什么来头，会一直支持五劫山吗？

 “我怎么会有些不安呢？”源林自语，他的师尊是赫赫有名的散圣-渊鸣，因此他也算是圣徒，根脚非凡。

 他皱眉，冥冥之中有大因果落在了他身上。

 “算来算去，最近也就是和孔宣有些牵连，”他曾经黑下对方的元神圣物却不出力，不救五劫山的人，还逼迫孔煊继续去低价交易圣物。

 “他是终极破限者，这次或

 许改命了。五劫山没有倒下，他的未来或许很璀璨。真是该死，他应该早夭，我不希望他崛起”

 最高等精神世界，至高会议现场，散圣渊鸣忽然间一阵心季，沾染了什么因果，还好那种感觉一下就消失了。让他一阵狐疑。

 仙山成片，神湖潋艳，宏伟的巨宫中，诸圣列坐，这种盛况一纪元都难得见到一次。

 王泽盛和姜芸看到了“有”，都呀异，一团朦胧，没有定型，但是的确强的离谱，宛若大道深渊。

 不久后，部分老牌真圣皆起，感觉到一位恐怖的生灵，但是看不到。他们意识到“无”来了。

 传言他将自己给练没了，或者说一般的真圣都看不到他。

 王泽盛和姜芸面色菱重，他们看到了一个模湖的轮廓，变化莫测，估测不出深浅。

 “真的草率了”老王叹气，感觉到了压力，这次他可没有乱说，无论是有还是无都太强大了。

 诸圣敬畏，有不少真圣都看不到无，不是一个层面的生灵。

 “无”和“有”的到来，让最高等精神世界变得无比明灿，晶莹的道韵光雨漫天洒落，虚空盛放大道之花，一朵有一朵，圣光照耀诸世。

 一时间，整片世界都被净化了，连带着对应的腐朽宇宙都生机勃勃，早先因为大战，而被冲击的四分五裂的浩瀚星空，还有化作宇宙尘埃的星体，都在重现。

 时光倒流，腐朽的宇宙被修复，群星再现，还有最高等精神世界，被撕裂的地带也被重塑了。

 大道之花每一朵都是道的载体，唯有在开天辟地时代，才容易见到它的生灭。

 早先至高生灵余尽和王泽盛对抗时，也不过具现了四朵，被老王以伞盖给削掉了。

 “确实需要再打磨一纪元以上”老王童孔收缩。

 “他应该是17纪以前的生灵”姜芸说道。

 王泽盛暗中回应“嗯，我感觉残缺沙漏中具现的那个七窍流血的旧圣残体，纵然恢复道全胜时期，真身复活也不见得比无强。”

 随后，附近的真圣也感觉老王和蔼可亲多了。

 因为他在反思，很谦虚，低调的再向诸圣请教超凡中心的历代强者的状况等。

 原来王兄这么平易近人啊，看来早先的确是被迫出手的。

 王泽盛认真的点头道“是啊，我一向与人和善，向来讨厌纷争，这么多年都是低调的隐居，待此间事了我依旧会过隐居的生活。”

 王煊在这里，没进大殿中，被古今庇护着，不会出大问题。

 他比较认可父亲的话语，其实他不喜欢血战天下，曾经发表看法希望与世无争，天上地下没有敌人。

 他一直在等待渴望与父母重逢，找安全与合适的地方相见。

 事实上，王泽盛和姜芸都不动声色，但是暗中却不动声色的观测过两个子嗣的情况。

 当然这里高手很多，尤其是“无”和“有”都出现了，他们不敢大意，没有深入探究。

 “大郎成圣了”虽然二人早有预料，但是还是很高兴的，培养出来一个真圣儿子，一时间王泽盛不经意间扫过梅宇空一眼，眼角眉谢有种说不清道不明的神韵一闪而逝。

 其实他向说的是自家长子送给老妖当女婿还算合格吧。

 但是梅宇空不这么认为，最不待见他了，看见他的目光就知道他在“欣慰”呢。

 尤其是想到还有一个王老六和自己小女儿冷媚的关系异常亲近，这要让王泽盛知道还不得更加得瑟，一时间他感觉很扎心。

 梅宇空根本不想看老对头了，直接测过身去。

 “我感觉煊儿的状态很了不得啊，他该不会是将那种超级破限的状态持续走下去了吧？”姜芸暗中说道。

 昔日，王煊上路时还在养生主的后期，他在那条连着通向超凡大宇宙的路上连续破关，直接成仙。

 所以，他父母的认知中，他当年不可思议的在人世间，逍遥游两个大境界连着六破，已经是奇迹了，并不知道后面的状况。

 王泽盛不信道，“不可能，我们捡到的残缺的旧圣的手扎中，明确提及单一六破都极为艰难，有至高生灵干预的痕迹，煊儿当初连着两次六破已经是相当的出格了，怎么可能一路走下去。”

 姜芸道“母子连心，我感觉道了，他的状态十分的特殊，最起码比同境界的你要强。”

 王泽盛惊异道，“同境界胜过我？你应该清楚，练《九灭重生经》我等于再一次又一次涅槃中重塑，同领域罕有对手。须知，我们当年虽然给了他经文，但是我们也告诉他无路可走时再练，他应该还没重塑呢？”

 “回头你可以试试看，同境界和他切磋”姜芸微笑。

 “看你这么笃定，难道我真有可能败给这个小子？草率了，难道未来的无上领域中，我儿子才是我无敌路上的最强对手？”老王自语。

 夫妇二人以心灵感

 应交流。

 而此时诸圣共议，已经提及道关键性的议题了。

 “元神圣物可能存在十分严重的问题，虽然暗中梳理了一遍，但是难免有疏漏，今日彻查一下”超凡中心最强者之一“有”平静的开口。

 “这件事其实可以和必杀名单一起解决”逝者开口，他的话语也很有分量，属于违禁物中的第三号存在。

 这时候，王泽盛和姜芸突然抬头盯着巨宫的外面，再次感受道那股恶意。

 很快，他们看到了那是一张残缺的纸张，发出刺目的光，殷红如血出现在附近。

 “什么东西，便是它对我们有很浓的恶意？真特么的难看，涂着乱七八糟的鬼画符，像张死人脸似的。”王泽盛评价。

 那刺目的纸张，鲜红的篸人，放缓了速度，但是却在慢慢接近他们。

 “你这狗画符”王泽盛相当的生勐，直接一巴掌扇了过去。