

（长章。）

 “无”一出手，在场的至高生灵，不管有什么来历，不管有过多么辉煌的过往，都安静了。

 至于新圣，体验到了很久没有过的负面情绪，心神皆在颤，都毛骨悚然。

 无到底在什么层面

 无的道则一出，活了数纪的真圣被击碎，其手中的违禁物品蒸发成光粒子，元神更是被钉在那里。

 能出现在宏伟巨宫中的人，都是什么层面的生灵?但全都被震慑住了。

 “无老大，不动则以，动则惊世，如超凡光海决堤，有覆灭一纪的力量，每次都让我觉得，差距又被拉大一一截。”逝者开口，打破沉闷。

 很多人点头，无的层面不是一般真圣可以揣度的，都不知道他到底有多强，就这一手，谁与争锋?

 据说，17纪以来，能和他过招的，能抵住它盖世手段的生灵，凑不出一手之数，是上半张必杀名单上最神秘的几个存在。

 有人说，无应该是是17纪前的生灵，活跃在旧圣最为璀璨的时期，在那个时代就是排名数一数二的化形违禁物品。

 老牌真圣猜测，它不是23纪的“道”，就是”空”。

 “有”发声:“都说了，自己站出来，别等着被‘清理’，不然，你不仅有血灾，还会很不体面。

 他们先后发声，现场总算不再沉寂了，再次有了声音，真圣都看向自己左右，戒备着，且议论了起来。

 “还有谁?”

 “老兄，你看我干什么?我不是彼岸来客!”早先，这里氛围格外沉重，超凡界金字塔顶端最少三成真圣可能有问题，真要爆发血与乱，这片宇宙都可能要被打得破烂，超凡将就此迁徙，换宇宙。

 但是，“无”出手了，违禁物品中的头号大老，震慑全场，让很多人震撼的同时，也松了一口气。

 “无’在此镇场，应该问题不大。

 “确实，肯定，母庸置疑，我真正真…草率了。”王泽盛叹气，一副感触非常深的样子，这次绝非轻狂地随意开口，而是有发自内心的体悟，真切感受到无边的压力。

 姜芸安慰:“它道行深不见底，在超凡路上走得极远，境界更高。应该是17纪以前，甚至是20纪前，旧圣最辉煌时代的代表生灵之一，现在没必要和它比较。

 “是啊。”王泽盛点了点头，道:“其实，多蛰伏两纪的话，也没意思，真等到快没有对手时出来，很难有这样的感虫，现在有压力，有目标，更有动力，世界也因此而多姿多彩。”

 姜芸诧异，他自己彻悟了，居然在开导自身。

 “要不能怎样?不乐观一些，能改变现状吗?”老王说道，显然他这是“被动豁达”。

 从中也可以看出，“无”的体量在他眼中有多重，须知，他曾经三刀噼开超凡界的无上权柄-沙漏，神勇。当然，那个圣物残缺了，存在严重缺陷。

 “被动大度，被动解脱?”姜芸揶揄，抿嘴乐了，很少见到他这副样子。不然的话，老王的轻狂，以及毒嘴，有些没治了，让机械狗子都想骂娘。

 王泽盛坦然，道:“不到超凡中心，不知宇宙外有宇宙，真圣外有真圣。”

 不过，最后他还是叹气，道:“昔日，见过我们的对头，都死了，今日这一窝，真是打不动。搁以往的话，像是余尽、空沙这种明显敌意浓烈的人，他肯定不会留下，想办法击毙，不留后患。但是，这里至高生灵太多了，而且，对手皆很强，他没法做这种事。”

 “善战者，无名，但这次打破惯例了。不过，若是同层面的话，我依旧不会憷超凡中心的名人。”

 姜芸道:“嗯，回头必须得给你安排上，让你和煊儿同领域切磋一场。”

 对面，妖庭真圣虽然听不到，但是能感知到，两人在”耳语”，心说，也不分场台，他真有些看不下去了，直接扭过头去。

 王御圣也在这里，站在梅宇空的背后，暗自感叹，父母感情真好，随时随地都在交流，难怪多了个王老六。

 “无，有，列位前辈，各位道兄，我愿坦诚说出一切，”他是迫不得已，有苦衷啊。早先，“有”具现化出两位真圣背后的命运线，其中一个没有妄动，僵在原地,现在他开口说话了。

 “我的真灵虽然腐朽了一部分，但还在，和元神圣物融合在一起，有些分不清它和我。”他说出这种真相。

 这种言语一出，让诸圣的面色都变了，这种问题很严重，两个人格合一了?

 不过，他的状况明显好于被无随手一击，将肉身打爆的那位真圣。

 “我没有办法，真灵中带上了黑天蜈的意志，所以，和彼岸那边有丝丝缕缕的联系，但我的本意不恶，自身绝非想要这样做。”这位看起来中年人面孔的真圣开口，他的元神圣物就

 是“黑天蜈”。

 他的名气不小，栖居在第31重天，被称为天蜈圣者。

 “深空的尽头，那所谓的彼岸,到底是怎么样的所在?”古今开口，让他具体讲一讲。

 “那里，浩瀚，深邃，莫测，但我只有这种笼统的感觉，具体之处谈不上来，都是这黑天蜈带给我的一些感受。元神圣物黑天蜈前期只是饵，被投送过来，后期才随着不断渡来垂钓者的力量和道行，不断变强，其更多的成长经历在这一边，关于深空对岸的秘密，传递过来的并不多。总体来说，“饵”是种子，借体再生，真正的掌控者，知情者，是深空尽头的垂钓者。”天蜈圣者很配合，主动讲述出这些。

 “他所说可信。”一位年老的至高生灵开口，来自和旧圣复苏有关的阵营，实力很强,能感知对方是否说谎。

 “冥空，你还有什么要说的吗?”妖族阵营中，一位年岁极其古老的真圣开口，他看向元神被钉住的俘虏。

 老妖圣须发皆白，仙风道骨，颇有出世气质，呼吸间，流动的道韵，像是宇宙星海在起伏，极端强大。

 他名为顾三铭，号称三命妖，是上半张名单上的存在，成为真圣足有十几纪了，长存不死，属于妖族阵营数一二的巨头级存在，能同无和有私下对话。

 “确切地说，他叫冥空虫，来自彼岸的元神圣物，完全取代了宿主。”天蜈圣者揭露。

 冥空只剩下元神，他的元神被无的光束刺穿后，一动不能动，现在维持不住人身，成为一只黑色虫子。

 它看起来并不出奇，像是蚕，也有点像竹虫，不过它的身体是漆黑色的，可吞噬幽暗虚空，道行很深。

 冥空虫开口:“成王败寇有什么好多说的，我来自彼岸，你们能耐我何?我的本体高坐超凡之外，至高在上，总有一天会亲临此岸。今天你等如何待我，将来我便怎么针对你们，一个也跑不掉!”事态暴露后，它很刚，当着这么多真圣的面，大放厥词，居然在警告与恫吓。

 “你的本体来了，也是一个字-死。”虚空中，无露出部分模湖的轮廓，稍微催动，钉在冥空虫身上的光束将它直接绞碎。

 真圣一次杀不死，冥空虫重新凝聚，百度搜“三优小说”抢先看最新章节，且想在无尽远处的深空中重组躯体，自然失败了，被无拘禁过来，禁锢于此。

 它提取冥空虫元神内的有效信息，而后，弹出一道光束飞出数次剧震后，磨灭此圣，让冥空直接没了。

 无在一瞬间诛圣!

 “有些不好的情况元神圣物寄生后，虽然给宿主带来了秘经，但也将我们这边的经文、功法等传了回去，得到的更多。”无开口，道出此中的危害。

 “对他们而言，我方神话源头宇宙，彷若是一方造化地，垂钓地，成为他们增长道行的体验之地。”无接着说道。

 这种话语一出，很多人的面色都变了。

 王煊和部分真圣门徒在巨宫外，他得古今照顾，被道韵笼罩，也能听到诸圣之言，脸色为之一变。

 “早先就觉得相似，现在进一步验证了。瘳灵是他们的后裔，某些元神圣物取代宿主，成立了族群，留下了后代，传下的部分功法遗毒不浅。他想到了很多事，在母宇宙就见过体验者，但是，那些人和元神圣物根本没法比。最高等精神世界颤栗，对应的外宇宙摇动，“无”竟然在显形!

 它没有常态，但是现在却塑出一具男子的身影，朦胧，高大，威严，黑发披散着，眼中有形的大道纹理在翻涌,他屹立在那里，体外层层迭迭，那些光环竟都是璀璨的神话源头，来自不同时代的沉淀!

 每一层光环，都属于曾经某一纪的超凡中心大宇宙的道韵之源，“无”像是超脱在上，纵观超凡古史，都罕有对手!它化形震慑!

 这一刻，妖族领军真圣顾三铭都为之心惊，很少见到无以具体的有形之态出现在超凡界。

 “我，被元神圣物入侵了。”一位老者站出，又是一位负有盛名的散圣，名为于海坤，自己主动坦白。

 毫无疑问，这是无的震慑起了效果，立竿见影。

 “我也是受害者，曾被入侵，但我本源意识还在，没有背叛过我界。”接着，一位女圣站出。

 “我竭尽所能，斩断了命运线，应该降服了元神圣物。

 另一人站出，接二连三，先后有五名真圣起身，这让在场的御道生灵面色都变了，加上天蜈与冥空，那就是七位了。

 这里总共有45位真圣，数量之多，远超外界的想象。

 当中，竟有7位圣者出了问题，形势相当的严峻与可怖。

 逝者开口，道:“最早时期，我们研判，有可能会有三成圣者出了问题，现在还算好于预估呢。”

 巨宫中，诸圣依旧在戒备，还有没有?

 枯寂岭的老僵尸开口:“老黄，黄尚，你看我做什么?我警告你，你不要找借口胡乱

 报复，我虽由尸而圣，但没有被入侵。你别对我发动禁忌雷霆，受不了你那有味道的仙气!”

 “古今，你看我做什么，我很正常，你不要藉藉此排除异己!”魔师严肃地说道。

 “有”悬空而起，像是一团神圣烟霞，在物品、人形间变换不定，它郑重开口:“嗯，没了，有问题的都主动站出来。”

 顿时，所有人都松了一口气，刚才都在担心，出现血乱，怕被冤枉与误伤。

 “有点意思，这些出了问题的同道，很多都是虫类元神。”和旧圣复苏有关的阵营中，一个老者开口。

 其地位比之余尽和空沙都高出一线，百度搜“三优小说”抢先看最新章节，名为朔古。

 “嗯?”众人一怔，仔细观察有问题的人，想到他们的成名绝学，以及元神圣物等，都露出异色。

 “我脸盲，看这些虫子形态的元神都差不多。”妖族数一数二的强者顾三铭说道。

 巨宫外，王煊也是一怔，他想到了因果蚕、命运蝉，确实都是虫子，还真是这样。

 王泽盛想到了在路上被他囚禁数年，经常扇对方“刀巴掌”的宿命蛛，自语道:“相似的模子，该不会是一个无上生灵塑造的吧?不求同年同月同日生，但求同鼻同脸同医生。

 一位自己成功“割线”，挣脱束缚的女圣告知，所有的元神圣物都是彼岸生灵功法的具现化，注入道行后，随心意塑造出的形体。

 “他们自认为稳坐钓鱼台，垂到我等，鱼饵为虫类，视我们为池塘里的鱼，这其实在…蔑视。”另一位被侵蚀元神的真圣解释。

 接着，他告知，每一个鱼饵的背后，都对应着一位至高生灵，都极端强大，代表了一条无上路。

 比如，被王泽盛斩杀的散圣戚顾，其背后的无上生灵，塑出宿命蛛，演绎无上宿命路。

 戚顾，只是不完全体，若是对方真正降临，将会极端恐怖，无法想象。

 主动站出的圣者，拼凑彼岸的“印象图”，但较为可惜，他们只是鱼饵的宿主，所知是残碎的，有限的。

 无显化的有形之体，站在中心，道韵起伏，超凡光海隐约间可见，他沉声道:“还有一些真圣不在，现在，召唤他们过来，有问题且不从者，超凡界共诛!”

 事实上，这里出现的45真圣，数量就已经远超普通超凡者的预估了，但其实还有部分真圣在各地。

 “他们闻讯，会不会提前逃走?”有人说道。

 有人开口:“未到场的真圣，都被我以有字诀打上标记，走脱不了，无论逃到哪里，都会被诛杀。”

 “嗯，我们旧阵营的第一高手，那位老前辈已经在外，随时会展开行动，谁敢逃走，就会被截杀!”比余尽地位还高出的一线的老者-朔古，直接这样开口。

 众人闻言，都倒吸冷气，和旧圣复苏有关的大阵营的第一高手，应该是一位真正的旧圣，无上强者，大概可以同“无’和”有”过招。

 逝者开口，道:“原本人为演化血祭，还欠缺些祭品，现在好了，应该足够了”

 有点头，道:“嗯，今日，从真圣开始，追朔所有有问题的生灵，一个都不会漏过。”

 所有人都倒吸冷气，这是全面清理，而且还要人为演化“血祭”，这大概率是一场前所未有的“大工程”，存在大变局!

 深空尽头，正在窥探的机械天狗，求生欲满满，隔着虚空，直接喊话，道:“诸位大老，各位同道，我立大功了，打住一个大蛾子，一只来自彼岸的天蛾。”它在不知情的状况下，曾被委托出力，怕因此而受到牵连，因此急切想有所表现。

 “带过来!”无开口，自然早已发现它在窥探。

 机械天狗赶紧点头，道:“好，我马上过去，但是，能不能管住隔壁宇宙的老王?让他别乱来，有话好好说!”