

孔煊、陆仁甲、孙悟空，一个消失，另一个才会走出来，而且，都源自同一座偏殿，谁能不多想

 “他是不是觉得我们猜不到！”

 但凡在场的超凡者稍微留心，注意一下细节，都不可能没想法。

 “实在……太嚣张了，他这是看不起我们吗连装都不装了！”

 部分发现真相的人，都觉得辣眼睛，这是直接

 了当地摊牌了吗？

 一些超凡者认为，他这是预感到瞒不住了，所以直接摆烂，自暴自弃了。

 “你到底是谁？孔煊，陆仁甲，孙悟空，哪个才是真正的你？”有人喊话，真是绷不住了，竟被欺骗这么久。

 事实上，在场的大量超凡者哗然后，也大受震撼，这样三个曾经震动星海的“名人”，居然是同一个人，过去真得没人敢想象。

 在有段时间里，人们称孔煊、陆仁甲、孙悟空为星海三杰，任何一个人所取得的成就都很恐怖。

 现在真相浮出水面，他们竟是三位一体，各种成就迭加的话，简直绚烂到要照瞎人的眼睛。

 王煊叹道：“不管你们信不信，我这么做，都是因为别无选择，一切都是为了活下去，不得已变换身份，躲避死劫。”

 他不理会别人，道：“反正我自己相信，我是谁的形象时，就真的是谁，沿着他的生命轨迹前进，全身心的投入，一点也不虚假。”

 这里像是起了一道又一道炸雷，尽管事已至此，但很多人还是有点难以接受。

 和王煊交集少的人都觉得离大谱，就更不要说和他恩怨纠缠很深的人了。

 36重天的一群天赋最惊艳的奇才，比如极道破限者陆芸，机械金刚的师弟齐源、恒的后人均衡、神照的后人历红尘等，都瞠目结舌。

 陆仁甲多次和他们聚会，共同探索过遗迹，还一起讨论、探究过终极破限者孔煊到了什么层次，结果却是在谈他自己呢？

 “啊……”凌清璇没忍住，实在是倍受刺激，她感觉这个世界太黑暗了，之间毫无信任可言。

 孔煊和她关系莫逆，连交换元神圣物这种事都委托给她，陆仁甲和她关系可以，聚会上常见。

 可是，孙悟空是她的死对头，逮住机会就偷袭她，那一年，连着打了她四黑害得她有段时间出门都得戴头盔，让那些黑闺蜜差点笑死。

 凌清璇简直要原地爆炸，当得知真相后，眼前发黑，身体摇动，嘴唇都在哆话语都不利索了。

 这一刻，她清丽绝俗的面孔上，有一层火气在缭绕，眼冒金星，指着那拎着黑棍的元凶，她的脑袋又疼了，直接抓狂。

 “你打了我四次，到底为什么？”凌清璇不食人间烟火的仙气消失了，谪落凡，咬牙切齿，实在气坏了。

 王煊暗中传音：“为了自保啊，你身边的女书童，当年给我评分，打了五个叉，想让我去驾车，给你当马夫……”

 凌清璇崩溃，就是因为这个？她有些失神祸从身边人起。难怪当年他还喊过，棍打5X贵女，竟有这种因果。

 王煊暗中以元神传音开导道：“你看，我后来不是积极补偿了吗？低价和你交易元神圣物，换个人的话，我都不会搭理。另外，我还将当年打你的原始版黑铁棍无偿送给你了，让你去出气。”

 凌清璇愤满，谁在乎那破棍子，她想打人！难怪当年孔煊拍着胸脯和她说，机会合适时，将孙悟空给她绑过去都没问题，因为本就是一个人。

 “清璇，咱也算是知己了，我以孔煊之身和你往来，是真心信得过你，连和别人交易元神圣物都委托你。”

 “你蒙骗我这么久，连打我四次，是不是还想让感动有你这样的挚友?啊啊……”

 两人皆在暗中对话。

 但局外人能够想象到，尤其是熟人。比如，凌清璇的黑闺蜜便秘密传音：“清璇，怕什么？这事没完，如果要报复他，那就嫁给他，折磨他一辈子！”

 “你闭嘴！”

 “这孙子真他么苟，竟然有三重身份，关键是一个比一个来头大，大闹星海的三杰竟是一个人。”

 余成圣、空沙的后人等略带敌意，百度搜索三优小说每天同步抢先阅读免费的，也在低语，议论。

 便是魔师的弟子朝晖都无言了，他虽然很早以前就怀疑过，陆仁甲和孔炮是同一个人，但没有想到，对方还有个孙悟空的身份。

 王煊轻叹，如果不是真圣突然查内奸，他可以一路走下去，马甲能用很久。

 毕竟，为了应付至高生灵的目光，他请古今将精神棺棹大法都改良到5.0版本了，再加上今日古今在这里以道韵覆盖，他没那么容易暴露。

 当然，他主动配合，自露身份，也是为了引导舆论风向，制造爆炸性话题，

 转移人们关注的焦点。

 这样做，想都不用想，所有的目光还有思绪，都将被吸引到他的三种不同的身份上，在这个方向思考，热议，让人们都没有机会多想其他的。

 本就没有暴露的6破真相，那么就更不会有人去联想了。

 王道无语，自己这位六叔比他已经了解到的居然还多了一种身份，不愧是王老六。

 “我想打人，当年，我们在长生果盛会上，可是雇过陆仁甲去和孔煊对决，他们装模作样还比试过掌力，他么的，假打！”

 这一刻，长臂神猿族的袁盛，烛龙族的烛海，合道宗的元闳等人，心底都哇凉哇凉的，资敌打自身？太荒谬了！

 此外，韦博也麻了，要想当年，他守着混元神泥，结果连带着次身都没了，后来他作为失意人，曾视孔煊为知己，当成兄弟。

 现在看，他就是个冤大头，想都不用想，神泥被孔煊盗走了，他却和对头举杯，太坑了。

 现场一堆苦主，皆眼中喷火，真相揭开后，实在是被刺激得嗷嗷的，若非打不过，早冲上去了。

 也不是所有人都生怒，比如伏道牛、老张、冷媚、姜清瑶等，都眼神异样，微带笑意。

 另外，王泽盛也面带异色，有些感慨，和姜芸私下交流，道：“真没想到，老幺这么受欢迎，很多人在惦记他，哈哈……”

 “那都是什么破事，煊儿太能折腾了。”姜芸说道。

 王泽盛道：“短短几百年，他经历了这么多，一条人生轨迹不够，还开了各种支线，真是多姿多彩啊，很会生活。”

 这是一场轩然大波！

 很长时间，这里都没平静下来，主要是孔陆孙归一，太出乎人们的预料了，引爆此地。

 连王煊在平天书院结识的友人，燕雀、齐妙、安鸿都在低语与怀疑。

 燕雀怀疑道：“你们说，当年的秦诚，秦兄，是否也是他？我感觉，八九不离十。最为关键的是秦兄和我们分开后，就彻底消失了，然后在不远处的陨石海就多了个孔煊。说起来，我帮他换得御道化经文，他一直都没取，如果他就是孔煊，那还真不需要了。”

 事实上，诸圣也有部分人露出异色。

 因为，这个年轻人的第三重身份——孙悟空，曾经得到神秘强者支持，凿穿斗兽宫，让食腐者吃了暴亏。

 当年，是古今和逝者在背后支持他吗？

 古今没有瞒着无和有，暗中对两人说了一个名字，让两位无上生灵都弥漫出莫名道韵。

 “继续！”有至高生灵开口，揭过此篇。

 孔煊、陆仁甲、孙悟空的来头再大，也无法同元神圣物事件相比，需要接着严肃排查。

 最终，又发现一件了不得的圣物，远在23纪以前就曾出现过，名为：殒道残文！这件圣物一出，让遗民、有、顾三铭、忘忧四大无上强者齐出，盯着这片发光的残文。

 它横扫此地，那批被检验的宿主，无人可以制衡它。

 当所有圣物都被查看过后，确定下来，此次总共有六件本已覆灭、但又复苏的可怕元神圣物。

 最为关键的是，一件比一件凶，当中有些圣物在旧圣时期都属于传说，只有记载，未见实物，曾横压过多个璀璨时代。

 “这意味着，有些垂钓者活了二三十纪了，还在世间，道行到底有多么高深？”有真圣心情沉重地说道。

 金蝎蚁、千眼蜈蝶、泥人、光蜗牛、梦境圣章、殒道残文，这两件元神圣物被在场的真圣视为巨凶。

 “这六件圣物都灭过，时隔一二十纪，甚至30纪以上，又重生了。它们的主人，彼岸的垂钓者，是否话也曾灭度？”妖族无上强者顾三铭说道，接着又自语：“6件，六灭重生啊。”

 “无”亲自发声：“不是没有可能，所以说，不用过于忌惮与悲观。再者，不是来历越古老越厉害，大体来说，苦修6纪以上的生灵，便能大致看到未来的成就了。”

 “无”始终很平静自信，从容，镇定，无惧深空尽头的神秘对手。

 “整体都检查完了，你们当中有谁想去切磋，和那些元神圣物对抗，看一看孰弱孰强，掂量下彼此的斤两。”遗民开口，目光扫过在场所有人。

 很多人都忌惮，沉默，根本不想上前，见识过特殊的六件圣物后，所有的底气与骄傲都被打掉了。

 当然，天赋最高的一批人，倒是跃跃欲试。比如陆芸、齐源等，他们都没有和巨凶圣物交手呢。

 “不是说非要让你们和那特殊的六件圣物对决，也可以掂量其他圣物。”有真圣开口。

 同时，“有”更是郑重提醒：“每一件圣物背后都对应着一位垂钓者，今日所见，等于是彼岸至高生灵的提前露面，显照同级道果，未来他们的真身也许会亲自降临，一切都是预演，记住它们吧。”

 经它这样一说，所有人都心

 头沉重，无不盯着那些元神圣物看，百度搜索三优小说每天同步抢先看，记在心中。

 “我来见识下彼岸生灵中的至强者，他们和我们同级时，到底有多厉害。”陆芸站了出来，第一个动手。

 而且，她直接盯住了最强六圣物，选择“殒道残文”出手，她是极道强者，真正无比惊艳的人物。

 她不止是36重天中赫赫有名的天纵人物，便是放眼整片超凡界都如此，破限极其厉害。

 “最好不要选殒道残文，因为它的来历最古怪，若非是残文，很有可能超越了超凡界的极限。”

 有熟悉的老真圣开口，和陆芸的师尊关系很近，善意地提醒她，没有必要从最难系列开始。

 陆芸的师父是上半张必杀名单上的巨擘，但今天似有重要任务，不在此地。

 “就是它了，我试一试。”陆芸动手。

 瞬息间，道韵如大日喷薄，铁画银钩，一片残文横空，绚烂而又神圣，彷佛正在牵引着深空尽头的各种无上奇景，缓缓逼近。

 砰！

 数次对抗，陆芸轰不散那种光，且突然间，她的半边身子破碎了，眉心出现一个血洞，元神都被一个“银钩”刺穿，她被重创，横飞了出去。

 关键时刻，早先开口的老真圣救下她，保她未出事。

 现场鸦雀无声，连极道破限者陆芸都败了，而且是迅速大败，很彻底，让很多超凡者心中浮现阴霾，冒起阵阵凉气。