

王煊瞬移，从原地消失，但是千眼娱蝶锁定了他，如附骨之蛆，跟着他移动多次变换方位。

 天空中，星海更迭，宇宙沉浮的景象，在那里不断闪灭，让人动容。

 那对蝶翼宛若能破灭一切阻挡，所过之处，摧枯拉朽，数千只眼睛激射的恐怖光束覆盖天穹，淹没王煊，宛若大雨涝沦，到处都是，躲避不了。

 刺目的刀光冲霄，以王煊为中心，散发出极其可怕的波动，向外扩张，那是御道纹络的蔓延。

 他全力催动《截道篇》，这一次的刀光与众不同了，一刀祭出，斩因果，断时空，并开始熄灭万法！百度搜索三优每天免费看。

 “旧圣时代，超级化形违禁物品中排位第4的截刀，他的无上真义被后人出色的施展出来了。”一位老牌真圣开口，截刀的经文绝对很难，没那么好练。

 数千只眼睛发出的光束，被那刀光斩断大半，又被熄灭了一部分，那无坚不摧的”大道眸光”，竟被破解了，让很多人都惊呼出声。

 他们看到了自身和场中那人的巨大差距，这种界限离得非常远，根本不是一个数量级的。

 即便是36重天最惊艳的一群奇才，也都神色凝重，终极破限者竟这么可怕吗？那个层面很难攀登。

 不过，这时千眼娱蝶再次振翅了，又是数千道不同形态的眼睛睁开，再次爆射下去数千道光束。

 “这是.….无上秘法，禁忌领域的手段，它每次轻轻振翅，都是毁灭性的，能杀爆很多对手。”

 “没错，孔煊虽然无比惊艳但是，他凭借的是纯粹的道行，强行熄灭万法，斩断千眼之光，消耗更大，长时间下去恐怕不利。”

 截道篇，确实高深莫测，但是，这种大招并不适合这个层面的人反复施展，没有几个超绝世能一而再地演化。

 千眼娱蝶的术法，那是一种本能，一种天赋道则，让它可以随意倾泻，消耗稍小，天生占据优势。

 然后，人们便看到，王煊不在乎损耗，有高深莫测的道行就是任性，一遍又一遍的熄灭万法，斩断因果，破灭数千束”大道目光”。

 王煊在试法，演绎各种手段，随后更是运转《星河洗身（神）经》，以他为中心，灿烂的星链交织，过程中自然也伴着元神之光，交织成网。

 远远望去，他宛若一尊蛛圣，构建道则网络，在捕捉天空中的那只蝶。

 此外，他也动用了14式起源剑经，剑光绵绵，亿万缕一起进发，不断斩向空中那只圣蝶。

 王煊立身在秩序大网中，左手催动起源剑光，右手是破万法的刀光，强势无比，和对手接连碰撞。

 一时间，这里形成恐怖奇景，像是圣蝶对决蛛圣，一个翩然跃迁，千眼贯穿虚空，撕碎天地，一个张网以待，刀光剑影，横击长空。

 最终，王煊的肉身和元神同时发光，以御道化的纹络构建出最可怕的一张网，封天锁地，将千眼娱蝶黏住了，犹若圣蛛捕食。

 然而，变故出现，极其耀眼的圣光出现，蝶身似是一只天娱，从其名字也可知其形象，除却千眼外，还有娱蝶之称。

 它吐出一道盛烈的光，从其嘴里激射出一口天娱圣剑，斩向对手，无坚不摧，似乎可以斩破万物。

 那星河大网，御道化之光，都被它斩断了，撕开了，直冲着王煌的头颅噼

 场外的人，那些破限超纲的奇才，感同身受，像是自身在那里血拼，这一刻都闭上了眼睛，觉得元神都彷佛被噼开了。

 他们如坠冰窖，换作是他们的话，必然死了对抗不了，会被这惊天一斩，立噼开来。

 王煊那里大网破碎，但是他依旧面色平静，无声中，他的周围升

 腾起迷雾，但是，他并没有躲避进去的意思，而是藉此大雾突兀地收走了那口天娱圣剑。

 “嗯？！”千眼娱蝶有清晰的意识波动传来，它焦躁，不安，愤怒无比，居然在现世中失去了对那口剑的感知，一切都被中断了。

 此时，它在忌惮，快速倒退。

 “有意思，那口天娱圣剑，全来是你道行的凝聚，是你一身的精粹。”王煊第一时间看出它的虚实。

 千眼娱蝶比刚才虚弱一大截。

 不过，王煊承认，这只圣虫非常厉害，刚才他要是稍有疏忽，可能就会被斩中了，那一剑当真有无物不破之势！

 以他为中心，御道纹理扩张，星河大网再现，将千眼娱蝶”黏住”，禁锢在规则大网上。百度搜索三优同步阅读。

 他的右手发光，截道篇真义具现出真实的一口天刀，叹的一声，将这只圣蝶的娱蛤之躯竖着噼开了。

 接着，他将天娱圣剑从渐渐消散的迷雾中取了出来。

 双手去掰圣剑，喀嗦一声，此剑断了一截。

 噗的一声，那被竖着立噼为两片的千眼娱蝶跟着剧震，形体崩开一段。

 “可以了！”有真圣开口，不想他继续摧毁传说中的这件圣物，因为它有非常重要的研究价值。

 很多超凡者皆大受震动，场中那个人竟连着击败了6大禁忌圣物中的二件。

 “小心！”有人示警。

 事实上，王煊自身早已感知到了，一道刺目的黄金光飞来，洞穿天穹，截断时光河流的虚影，快到极致。

 6大禁忌圣物中的一件，竟主动杀过来了，它朦胧的意识在觉醒，波动越来越剧烈，杀性很重。

 金蝎蚁，巴掌大，通体都是璀璨的金光，蚂蚁的躯体，头上有一对椅角，身后生长着一条蝎子尾巴，倒刺冷光慑人。

 它拥有极速，比之光蜗牛还要快，周围悬浮着时光碎片，像是在历史的长空下与今世的天地中往来，一会儿消失，一会儿出现。

 就在这一息间，它和王煊碰撞了千百次，相当的的彪悍与可怕。

 而且，王煊的右手上有殷红的血迹出现。

 这让人们哗然，终极破限者竟负伤了，连场中的小王都坚持不住了？

 齐源没感觉意外，他是一名伪极道层面的机械人，身体是以违禁材料铸成，但是，不久前依旧被那只金蝎蚁头上的角刺穿了，相当的骇人。

 “你这角不错啊！”王煊盯着它，自身的速度在提升，超越原来一大截，对方落后于他了。

 此时，他凝视金蝎蚁，对方的那对特角有问题，形似龙角，但是却远超任何龙角，太坚硬了。

 他的6破感知虽然残存不多，但他的精神天眼依旧超常，看出问题所在，那双特角上有模湖的钓线，隐藏着道韵凝聚的钓钩，是那种东西无坚不摧，刺破了他的手。

 “彼岸的垂钓者在间接出手吗？”他露出凝重之色。

 王煊提起十二分小心，很郑重地出手，九五演道拳大开大合，避开那对特角，而后多次击在其躯体上。

 随后，在多次极速对决与碰撞间，他不时弹指，成功敲在金蝎蚁的脑门上，火星四溅。

 “哼！”

 王煊竟在那对特角的模湖钓线上，听到了来自深空尽头的冷哼声，很微弱。

 “哼你女良啊！”他将战力提升的最高层面，认准了金蝎蚁的脑门，眶眶眶….他成功多次弹中。

 许多人看得无言，他这是在弹禁忌圣物的脑瓜嘣？

 叹！

 王煊多次避开蝎尾，将金蝎蚁的脑袋弹爆了！

 恍炮间，他看到了可怕

 的目光，像是跨越无神话、无因果命运的永寂之地，透过无尽深空，要抵临此地。

 “来啊，你过来，我连你都照样弹！”