

这是什么招式？不要说身在战场中，就是远远观望，一大批超凡者便觉得自身要一分为两半了。

 王煊右手食指和中指间夹着一张枯黄的纸，承载着盛烈的奇景，如同在演绎神话之繁盛，超凡之永恒。

 自纸张上迸发出刺目的光，那是不朽的刀意，那是永恒的剑光，那是无坚不摧的御道枪芒。

 朴素的张纸上，承载着多种真圣篇章，截刀篇、14式起源剑经、御道枪的真义……都是至强攻击力的体现。

 不止如此，纸张上还有剑轮，滚滚而行，宛若多重星系融合在一起，旋转出宇宙无极之力。

 简单的一页纸，承载着王焰所练过的各种剑经、斩断天地的刀经、枪法的最强真义等，这一刻全部体现了出来。

 比如，还有他和乌天抄家旧圣后院，在稻草人身上得到的4页剑经，也有《星河经》中的蛛网剑经……

 这是关于锋芒、摧毁、击穿、撼碎……至高圣兵的进攻篇章，融合与爆发的体现。

 一页纸张上，承载着的真义实在太多了，奇景绽放，连在一起，一重接着一重，摧枯拉朽！

 在这一刻，像是没有什么可以永存，有这样的进攻篇章，彷佛什么都能斩掉，击毁。

 这张纸自然不简单，不然的话，怎么可以承载如此多的秘法，阐释各种圣道妙篇？

 它是王焰对超凡的理解，对神话的重塑，具现出有形之体，它要所展现的自然不止以上经义。

 它是载道之物！

 它能这么坚固，可以承载诸经，也是因为，王煊还参考了《真一经》源头的有形之物。

 那是他在母宇宙得到的一页枯黄纸张，每一次超凡文明火光熄灭时，它都在纪元末年以后显照出来，在余尽中承接正在消逝文明的历经腐朽还能残存的部分真义。

 这页纸很特殊。

 王煊没有取出其本体，而是以自己对超凡的理解，在此凝聚，承载自己的那些圣法等。

 所以，此页纸张承经义，刚一出现，就显得极尽恐怖，斩破了殒道残文演化的世界，由圣道符文构建的腐朽宇宙崩塌一角。

 “好恐怖，我看到无数的剑轮，圣剑，朝着我碾压过来，心神都要破碎了。”有超凡者面色苍白，嘴角挂血，踉跄着后退。

 “一张纸，承载他的终极破限手段，那是他的道在演化吗？”超绝世余成圣脸色略微发白，他刚才全力以赴地观摩，元神之光剧烈闪耀，结果被伤到了。

 魔师的关门弟子朝晖，银发披散，童孔急骤收缩，他也闷哼了一声。

 在场的人，最强一列的超绝世都如此，可想而知，那页载道纸给其他人何等的观感。

 腐朽的星海中，殒道残文孕育“新道”，那一缕母气化形为人体现出了无以伦比的战力。

 残文将他覆盖，异常灿烂，像是一整片宇宙的造化和机缘，塑造出他这样一个特殊的生灵。

 在他附近，星海炸开了，腐朽的世界承受不住那页纸张发出的光束的冲击，接连破碎。

 不过，这个人形生灵自身稳住了，他双手缓慢划动，让残文构建的暗澹宇宙不断生灭，虽不时爆开，但并未全面溃灭。

 “这么强，抵住了那一击？”连在很远地带维系秩序的异人皆动容。

 王煊黑发披散，双目宛若宇宙旋涡在转动，他屹立在残破并正在崩塌的残文世界中，双手夹着纸张，冷漠，无声，再次划过虚空。

 这一刻，像是有万兵齐鸣。

 在不大的纸张上，有圣剑显形，并不大，在跳动，有天刀凝聚，那是拇指大的迷你刀，但却撕开了最高等精神世界，还有三寸高的御道枪具现，流淌

 着无物不破之真义！

 剑轮、星链枪网…..

 诸法具现，共同演绎，小小的一方纸张，凝聚了最为可怕的攻击符文，圣兵显形，万法可破。

 随着王焰改夹为拈着纸张，平静的斩出，一切都不同了。

 前方，那由大道母气化形的生灵，发出了低沉的咆孝声，他感觉到了危机，抡圣剑，擎银色长枪，激活无穷残文，对抗这一斩。

 他周围的星空爆碎，无声的毁灭。

 接着，他手中的长枪折断了，圣剑四分五裂，残文纸张焚烧，而后如同灰尽般纷纷扬扬，洒落四方。

 噗的一声，这个人形生灵被枯黄纸张划开了眉心，被王焰拈着载道纸张立噼了！

 所谓大道至简，莫过如此。

 一页纸初看没什么，若是具现，仔细去观察，上面是一处又一处奇景，都在转动，摧灭万物。

 御道枪、无数剑光、截刀…..并起，带着无量杀机随纸张划过，将这片腐朽的残文宇宙打得崩开了，溃灭了。

 王煊初试，感觉效果不错，这是他闭关、悟法，沉淀多年后，一直在默默酝酿与演化的手段。

 无字诀和有字诀等，在今天不宜施展时，载道纸张无疑适合大放光彩。

 “斩杀了吗？！”许多人惊呼六大禁忌圣物中的殒道残文也被王煊干掉了？神勇！

 “嗯，有情况！”有人盯着虚空。

 熄灭的残文复苏，竟再现，如诸天星斗在闪耀，于腐朽中孕育新生，并直接具现出人形的轮廓。

 并且，他的意识越发清晰，屹立星空中，开口道：“道不灭，我不灭。”

 “神经病！”王说道，再次拈枯黄纸张，具现出古朴的形态，但承载的道韵明显不一样了。

 纸张上，有一株花树在生长，那是愿景之花在盛放，还有得自两只圣虫的《因果经》与《命运经》，部分对应的真义也在具现，可操控因果，摆弄命运，更有无上《真一经》的反向演化，专门针对精神领域。

 对面，那个人形生灵再生出来后，似乎更强大了一些，在其周围，每一个残文都璀璨盛烈，他的战力在不断拔高！

 他动了，张开了领域，想打出最强一击。

 王焰这次直接甩出枯黄纸张，它承载的那些无上经义，同时流淌着神秘而繁复的符文，全面爆发。

 人们瞠目结舌，那个场中的殒道生灵居然……疯了，精神错乱，在那里响孝，披头散发，在摧毁自身的残文世界。

 许多超凡者想到了王煊刚才的话语：神经病！

 这是一语成谶吗？

 “那是王煊演绎的法，他祭出的张纸，这次释放出了不一样的元神秘法。”有前辈名宿开口。

 连很多超绝世都失神了，如36重天那些破限十分厉害的奇才，感觉不可思议，一句神经病，一页纸张，像是发下了诊断书，随意丢了出去，就有了这种结果？

 “这个年龄段就在踏路，着实惊艳啊。逝者道兄，这究竟是不是你的私生子，咱们联姻如何？”有至高生灵开口。