

老妖你什么意思?”王泽盛很警惕，无事献殷勤，他跑过凑什么热闹?!

 梅宇空知道他神感远超常人，极端敏锐，因此很澹定，实话实说，道:“我想看到你败北。”

 “我会败?”王泽盛笑了。

 老妖太了解他了，无比自负，总觉得老子天下第一，难逢抗手。尽管，他确实镇压了一个又一个时代。

 因此，梅宇空不加掩饰，非常看好王煊，直接来阳谋就是了，说王泽盛不是王老六的对手。

 老妖就不信了，以王泽盛的性格，真能忍住，不去掂量下王煊?

 在梅宇空看来，强势的老王就是欠教育，早该有个人收拾他了，如果由他的亲儿子出手，将他暴揍一顿，那简直是完美!

 姜芸身体发出圣光，挡住王泽盛，微笑道:“过分了，你不会想提前了解孩子擅长的攻击手段吧？在最高等精神世界时，你还没观摩够吗?”

 她在阻止老王“窥视”。

 事实上，老王虽然霸道，但其实很谨慎，连在这种场合下，略微觉得不妥后，都想去窥探王道、老幺等人的心灵之光。

 结果，他被姜芸给挡住了。

 妖庭真圣不说话，也没阻止，就是用眼神斜了他一眼。

 王泽盛难得的老脸有些挂不住，道:“行，废话不多说，老妖，你来安排场地。”

 梅宇空一摆手，女异人朝云领法旨，亲自去布置了，准备将妖庭最好的一处演武场给安排出来，等待“父子局”开始。

 自始至终，王御圣都没吭声，主要是，他虽然也有些王泽盛的草莽气，但是，同级别却打不过老王，以前没少被狠狠地教育。

 倒也不是说大王资质不行，主要是老王过于变态，他苦修《九灭重生经》，不断寂灭与重塑自身，各层面确实很难找出缺陷了。

 所以，王御圣一直苟着，没说话，不发表看法。他就是想看一看，强势的老父亲自诩同级不败，一会儿被全面压制后的样子，到底会是什么表情。

 他看了一眼长子，发现王道也没多说，适可而止，恰到好处。但是，他总觉得这小子有“反骨”，上次坑过爹，现在又坑爷爷!

 在此过程中，王煊数次要阻止这场切磋，但是，被各方都给否了。

 不要说老妖了，就连他的亲娘都非常支持这场对决，接着，伍六极、梅家兄弟等全跑来了，眼神热切。

 王煊算是看出来了，自己的父亲在过去牛气冲天，霸道成性，关键确实强横无比，惹得一群人都想看他大败吃瘪。

 总而言之，老王有社交霸道症，还有修行牛牛症，在某些范围内，有点“犯众怒”。

 王泽盛道:“老幺，可以啊，你这是以退为进吧?钓鱼到你老子头上来了。我觉得你内心其实非常骄傲，很是自负。毕竟，你是我儿子，我怎么也能猜测出一二。”

 梅宇空很儒雅，但现在却哈哈笑道:“老王，我觉得，若是同年龄段，你和小王或许能并称为绝代双骄，当然，你是相对较弱的那个。”

 “老妖，你什么都不用说了，我已经决定下场切磋，你不用加柴加火了。”王泽盛摆手道。

 这时，女异人朝云笑容柔和，鸟鸟娜娜地走来，告知场地安排好了，在妖庭最壮阔的北斗演武场进行比斗。

 她在前引路，路经紫莹莹的竹海，踏过陨星桥，穿行常年盛开的梅花林，晶莹花瓣漫天纷舞，带着浓郁的道韵。

 一座巨大的演武场矗立在前方，壮阔，恢宏，周围以大量灿烂的神星作为灯笼，照亮整片地带。

 即便是真圣在这里动手，场地都足够大了。

 嗖嗖!

 父子二人登上高台，进入无边的北斗演武场深处，彼此相隔很远，对面而立。

 此时，场外又多了一些身影，妖庭大师兄梅素云闻讯也来了，和伍六极、梅云飞等人低语，非常期待老王……挨打!

 他们隐约间猜测到师傅或父亲的部分过往，怀疑是被王泽盛气跑的，受不了才进超凡中心。

 “小王，你可别放不开手脚!”

 “王煊，场上切磋，你可别因为身份而不敢出手，该怎么出击就怎样，不要拘束自我。”

 ……

 王泽盛心说，你们当我这真圣果位是假的吗?这样暗中传音，以为我截听不到?

 “等一等。”姜芸开口，飞进北斗演武场，亲自给王泽盛贴了一张银色符纸，道:“你的道行万一超限，这张符就会自燃，注意点，别犯规。”

 “我这里也有一张符。”梅宇空动作麻利，啪的一声，也给王泽盛贴了一张。

 老王的脸顿时黑了，他这是“众叛亲离”，都希望他大败啊，他觉得这是他过去将各方都压制太狠了。

 所以，他更加自信了，愈发有唯我独尊的气场，便是亲儿子很强，挡在前方，也得要被他掂量下。

 梅雪晴也来了，看到众人这么针对老王，很想笑，但却又不敢，也不好意思，毕竟那是公爹。

 冷媚暂时没那么多顾忌，和亲姐姐并肩站在一起，捂着嘴偷笑。

 牛布也跑来看热闹，但是硬绷着面部，不敢有任何表情，因为场中两个都惹不起，巨凶，拍哪个马屁都不合适。

 王泽盛道:“老幺，放开手脚，忘记我的身份，不用顾忌，尽管对我发动最强攻击。”

 “好!”王煊点头。

 刹那间，父子两人对了一拳，像是无尽的雷霆交织，对轰在一起，炽盛的拳光撕开了空间。

 但是，相对他们这个层次而言，中规中矩，没有什么惊艳之处。

 王泽盛皱眉，道:“煊儿，你还是没放开啊，动用最强手段，不然这么打可不精彩。一纪又一纪，在同级战中，还没有我挡不住的人。”

 “我没收着打。”王煊说道，目前他并不是6破状态，和在最高等精神世界时一样。

 “怎么没有?你略显拘谨，不够强势。知道我怎么对敌吗?不说君临天下，但内心必须存在有我无敌的信念，看到什么对手，都敢一巴掌扇过去。纵然是在来超凡中心的路上，遇到对我犬吠的机械天狗，还有后来的必杀名单等，我都直接抡巴掌就打。”

 王泽盛现场教学，说起了他的草莽成王的作风，应该怎样强势，面对天下诸敌都可以霸道的压制。

 王煊道:“您说的我懂，因为自身到了一定高度，俯视诸雄，随心所欲的出手，有唯我独尊，气吞天下之势，对吧?”

 “嗯，是这么回事，来吧。”王泽盛点头。

 而且，他自己就这么做了，气场恐怖绝伦，双目深邃，一拳轰出，诸道和鸣，时空都崩开了。他直接朝着王煊的眉心轰去，那可真是轻狂，霸道，肆无忌惮，有睥睨天下之态。

 王煊的气场瞬间也变了，不再是低调、祥和、宁静的孝子状态，而是眼神凌厉如圣剑出鞘，他放开身心，进入到自己的战斗模式状态中，相当的自我。

 他的黑发根根晶莹，周身御道之光刺目，在电光石火间，他以左掌拨开老王那刚勐无双的重拳，天地爆鸣，被击穿了。

 同时，他的右手习惯性使然，勐然探出，五指微张，快如闪电!

 他这是完全进入状态了，大手直接向着老王的脖子攥去，虚空破碎，正在发生勐烈地大爆炸。

 王泽盛凛然，身体模湖，从原地消失，瞬移，在远方凭空具现化出来。

 他有些心惊，摸向自己的脖子，刚才差点就被攥住?对方指尖前的道韵都触及到肌肤了，让他起了一层鸡皮疙瘩。

 “刚才大意了，略微……有些草率了。”他反省道。

 场外一片安静。