

「6破」王泽盛瞳孔中有雷霆般的光束飞出，强大如他，都难以保住不动根本了。

 自己最小的儿子6破了？而且是全领域，王泽盛明悟了。

 他虽领已猜测到，但现在也收坏不手，要完成最相后一击。

 他站在通向5破领域之外的石桥上，演绎永寂之地，王泽盛全力以赴地出手和自己的亲儿子完成最后的对抗。

 终于，王泽盛抵挡不住，整个到人横飞出去，而黑色石拱桥剧震，暗淡死寂，全面模糊了。

 王煊的大巴掌不可能真的哐哐地向自已父亲身上招呼，他是想压制老王，现在最后大手落在黑色石桥上。

 即便这样，老王也被震得气血翻腾，护体道韵溃散，在最后的对抗中，嘴角挂血，全面被那只大手压制了。

 砰的一声，王煊把那座石拱桥，看了又看，有些感叹，老王确实了不得啊。

 「行，我败了。」老王认清现实，而后，转头看向周围，总算明白，在场不少人都知道老幺「6破」，这里头当中甚至包括他妻子。

 一时间，王泽盛胸闷了，尤其是看到梅宇空笑眯眯地对着他举杯时，一口老血差点吐出去。

 「父亲，你确实很强，是我遇到过刀最强对手。」王煊恭敬地将暗淡的石拱桥还了回去。

 面对这种赞誉，恭维，老王真要咳血了，虽然自己的儿子是在说实话。可是他怎么听怎么觉得不对味儿。

 因为，他意识到了，这不正是过去自己安慰过别人的话语吗？比如，老妖被他击败时，他就大度夸赞过。

 终有一天，落到他自己身上来了，而且是他亲儿子在「安慰」他，真是风水轮流转。

 老王赶紧时罢手，道：「你别说了，我自己能，消化这场败绩。」

 因为身为一纪又一纪的胜利者，他很清楚接下来的各种路数他可不想被亲儿子反复喂毒鸡汤。

 梅宇空慨叹：「凡我所见，皆为败将，便是单手，亦可擎天。小王，这句话很适合你啊！同级从未遇到过对手。」

 老妖满足了，终于看到一直在期待的场面。

 王泽盛心口堵得慌，真想立刻和他切磋一顿。

 老妖和过去相比，明显难缠多了。

 老王撕掉身上两张符，瞬息间他嘴角所谓的血迹都变成光粒子，在涟漪荡漾间，全部消失。

 他是真圣，不可能受到实质性的伤害，一切都是因为他压制境界，要营造公平对决的条件。

 所谓的受伤，其实都是虚景。如果他是「真超绝世」，刚才那些，便是他受创的程度。

 伍六极、梅素云等眼神灿烂，他们虽利然没有大笑，但是，眼角眉梢都在发光，一个个心情大好。

 冷媚看到师傅面带笑容，她也跟着笑颜明艳，更是抱着亲姐姐梅雪晴的手臂进行掩饰，在那里偷笑。

 不可一世的老王败北，现场很多人都在高兴，虽然没有太笑，但是行举止都说明了一切-喜闻乐见。

 姜芸安慰他，「败给自己的儿子，并不丢人，只能证明后到代更强。」只是王泽盛分明从她眼底看到映现出的笑意，顿时又郁闷了。

 然后，老王一个个看了过去，看向自己的子嗣等。

 此时，他的真圣感应回归，而且，姜芸不再阻挡他探究小辈的心灵之光，他立刻明白了，所有人都知道王老六6破了。

 王泽盛很想说，逆子啊，长反骨的逆孙！

 「来，老王，咱俩喝一杯，咱们有多少年没有对饮了？」梅宇空笑容满面一把将他给拉了过去。

 不管怎样说，王煊都不可能不再有任何表示，他也跟了过去，结果被妖庭真圣亲

 自倒了一杯酒，这可是从未有过的待遇。

 梅宇空温和无比，脸上挂着笑容妙，对他态度好的不得了，越看越满意。

 「爸。」王煊开口此，这一刻，没将他当成什么至高生灵，如同在旧土家里时一样随意，无隔阂。

 「这次真的是草率了！」老王吐出一口浊气，不用别人开导，自己渐渐释怀，毕竟这是他亲儿子，又不是败给别人。

 况且，他这次也得到了莫大好处，看到王煊全领域6破的状态，他大受触动。

 远处，王道心中没底，赶紧迈腿，嗖嗖来到姜芸的身边，很明显，他的直觉还是相当准的，他有些不安。

 「年轻的祖母大人，您得保护我啊，不知道为何，我眼皮直跳。」

 嗖嗖！

 王恒和王书雅也跑来了，不管怎样说，讨奶奶欢心，肯定没坏处。

 事实上，他们刚才被警告了，说他们的爷爷可以捕捉心灵之光，洞查真相。

 「没事，你爷爷不会那么小气，放心吧，有我在，不会有事。」姜芸感觉有些好笑，他们为什么有这样的危机感

 「六叔玩真强啊！」王书雅小声叹道。

 知晓6破传说后，她整个人都懵了，5破居然都不是极限。

 王恒也道，「大哥，你和我们说一说六叔的事，我是真的想效仿他的一切。」

 王道神色复杂，道：「你六叔真很强，认识他前，你要有心理准备，可能会为他背黑锅。」

 然后，他就提及了，他累死累活挖穿造化园，结果，混元神泥被王煊给盗走了，让他背锅，被人通缉。

 他重点提及，连他们的父亲王御圣都没逃过，也替王老六背过锅

 姜芸闻言，露出异色，「成圣了的大郎还替老幺背锅了？」

 「是啊，我六叔因为冷媚小姨的事，得罪了我外公，然后他自己躲在古令道场死活不出来，非得等到我父亲被喊进妖庭，被捶疼了一顿，我外公消气后，他才又跑了出来。」

 顿时，王恒和王书雅将六叔归为危险人物。

 姜芸也有些无言了。

 「大郎，过来。」远处，王泽盛喊道，招呼自己的长子。

 王御圣一直没有吭声，现在感觉情况不妙，今天可真不关他事，老爹难道还要和他算账。

 他硬着头皮过去，哪怕成圣了，可在他强大的亲老子面前也根本不够看，主要是老王在真圣群体中太猛了。

 「父亲」

 「可以啊，大郎，你明明什么都知道，就是不告诉我。」然后，王泽盛就将手放在他肩头上，亲切地拍了规拍。

 大王面色骤变，感觉肩胛骨都要炸开了，元神都在颤抖，这是要被锤的节奏啊。

 「父亲，那时我刚要开口，被我娘阻止了，再说我也没想到老敢和你动手啊。确实出乎我的意料。我去帮你教育他。」

 「不用，他还没成圣，不禁打啊。」老王说道。

 王御圣顿时麻了，这次他明明一直苟着，什么都没时做，什么都没掺合，就是因为他修为足那够高，成为真圣了，所以老王选择拾掇他。

 「看，咱爸又要倒霉了」王道示意

 王恒和王书雅短时一阵出神。

 然后，王道转身就走。

 「哥，你去哪里？」王书雅问道。

 「避祸啊，六叔不挨打。咱们父亲被收拾了。你们猜接下来会发生什么」王道自己真接揭晓答案，道「老王打大王，大王打小小王。」

 长孙这是什么体悟啊，过去都经历了什么？姜芸不知道该笑，还是该心疼了，道：「没事，你不用跑，就站在我身边，没人

 敢动你。」

 双王大战落下帷幕，梅宇空非常大气，直接在天庭中准备了盛宴，都是造化级的食材。

 超凡界暗流汹涌，所有人都知道要出大事了。

 腐朽的外宇宙距离超凡中心极其遥远的地带，一个骑坐在狼背上老者，在深空中遥望超凡中心。

 他嘱咐身边的一个青年男子，道：「同级领域中，你无敌。超凡中心或有变故，若是机会到来，你进超凡中心去捡经文。」