

老王吃瘪被捶，尝到败绩，老妖现场摆席。

 「这是14色奇茶，是我亲手从超凡光海深处的一座无名岛屿上采摘回来的，当时甚是凶险。师妹，请，感觉怎么样？老王，你也尝一尝。」

 伍六极等人发现，平日喜欢清净、大多数时间都在书房研读经卷的师尊，今天话语变多了。

 妖庭中，排摆盛宴，天龙背负餐桌，朱雀衔来果盘，比仙境更超脱的巨宫中，魅筹交错，妖女起舞。

 儒雅的梅宇空，白衣不沾红尘气，今天算是破例了，搂着老王的肩头，多次给老对手倒酒，展现风度，忆往昔峥蝶岁月。

 王泽盛忍了，也认了，毕竟确实败给王老六，在老妖面前」出丑」。

 他的眼神数次落在自己儿子身上，慈祥而仁爱，但也有遗憾，怎么没成真圣？不然的话，他非得痛快出手，亲自教导下。

 「你是怎么连着6破的？」老王询问王煌，详细了解其中的情况。

 关键是，王泽盛的」半超脱」，不是一早就破限出来的，甚至他的5破领域等，都是通过多次寂灭复活重塑的，以九灭重生真经生生打磨出来，这就显得十分恐怖了。！

 老王真都不谦逊，感慨道：」所以说，我是在为神话开疆拓土，在为超凡续命。」

 梅宇空叹道：」你们现在能体会到一二了吗？我和你们父亲同生在一个时代，真是受不了。不可一世，他也就是运气好一些，确实厉害一些，始终没遇上狠茬子，不然，能活到现在吗？有这么个人时常在你面前啃瑟，着实是一种苦难。」

 王煊在笑。

 王御圣赶紧起身，为岳父，为自己的父母倒酒，真不想被」误伤」。比如此前，最终便是他一个人背负了所有。

 长孙王道拾缀双王大战，最后躲在姜芸身边没事。而王老六捶败老王，也没挨揍。

 王泽盛这么强硬的人，自诩低调，将众多对头都给干掉了，自然罕有吃亏的时候，但今日在姜芸的示意下，没怎么和老妖争辩，被动豁达地听着。

 但最后他还是没忍住，吃瘪不是他的性格，主动和梅宇空碰杯，揽住他的肩头，暗中传音：」我觉得冷媚这个孩子不错，被封住了血脉还能5破，确实了不得。而我家老么的潜力，更是无穷大，未来的成就不用怀疑。你看，两个孩子关系多好，要不要亲上加亲？」

 「姓王的，你可真是够可以的，逮到我们家薅羊毛没完了是吧？当年，我师尊都不怎么待见你，结果你拐走我师妹。你家大郎偷渡过来，又拐走我女儿雪晴，现在，你又送来王老六！」梅宇空想到这些就有些闹心。

 王泽盛笑道：」我家老么，在神话破限领域的尽头踏出了别人都无法迈出去的那一步。即便现在没有公开这些，就冲他连败梦境圣章、颁道残文等6大禁忌圣物，外面也有不少至高生灵帖记他。想要招媚呢。我这么早提出来，考虑到老朋友，完全是本着肥水不流外人田的好意。」

 「你这是什么破比喻？」梅宇空瞥了他一眼，道：」答应你也行，没什么问题。还是上次那句话，你再生个女儿～王老七，我再生个梅老七这才算是亲上加亲，更进一步。」

 「我．….！老妖，你的执念怎么会这样深！」

 「师兄，嫂子呢？是不是出事了，有仇家等。」姜芸暗中问道，她和梅宇空亲如兄妹，很关心他的一切，若是有问题，必须要出手相助，问起来相当地直接，因为两人间不用委婉。

 老妖叹气，道：」初来超凡中心时，未成圣前很不易，有各种竞争对手，有生死仇家。那一纪，我有了一个欢的女子，有了几个孩子，但是他们部死了。」

 这段隐情，他几乎没对人讲过，梅云飞、梅雪晴等，

 都属于后来的孩子了。

 「仇家呢？我帮你去斩了！」姜芸娥眉微微扬了起来，带出一缕煞气。

 「早期的那些对头，都被我自己击毙了。」梅宇空说道。

 现在，他还有一个最大的对头，在上两纪确实给他造成了很大的困扰，严重威胁到了妖庭。

 「冷媚他们的娘，就是在上一纪末期，初步摸索到成圣契机时被我那位宿敌针对妖庭出手之际，波及到了，沉睡至今。」

 「我们去看一看，说不定能救治。」姜芸说道。

 梅宇空道：」救活过来不难，可想保住成就真圣的根基，却很难，我们都经历过，那种底蕴不可捉摸。」

 姜芸道：」没事，这次在最高等精神世界，要杀纸圣时，有个老男孩具现出模糊的身影，送了一部《来生经》，我研究过了，确实非凡，应该可保住嫂子的道果。」

 然后，她招呼王泽盛，一起去救人。

 老王一听，自己的老兄弟被人这样针对，那位对手竟凶狂至此，当即就强硬了起来，道：」老妖，一会你带路，直接灭了他去！

 梅宇空摇头，道：」不用了，如今他已经无法给我带来压力，我自己会找机会出手。现在变局临近，并不适合珠圣。你们也不要妄动各方都在看着。」

 王泽盛点头，但也有些惊异，老妖绝对不简单，腐朽宇宙路与超凡中心的路并行，那位对手还曾威胁到他？

 「此人来自外宇宙，的确非常厉害。在超凡中心外，有大量的腐朽宇宙，总会有个别神人，此外那些被遗弃的超凡中心，昔日都不简单。」

 梅宇空怀疑，他那位散圣对头，曾经是某个滞留在旧超凡中心的真圣，而后改路不彻底，便又踏足新超凡中心。

 「我们会否死去？」在36重天上，」有」的道场中，竟传来它的自语声。

 须知，它可是无上强者。

 另一个声音回应：」谁又能说清，连旧圣第一强者之位都数次更迭，数代皆死去。我们最后也可能是后世诸强记忆中一张渐渐褪色的老张片。」

 「有」沉默过后，道：」要开始了！」