

归途中也有危险，无神话因果命运之地，无边的黑暗垂落下来，竞可侵蚀真圣。深邃的宇宙旋涡剧烈摇晃，要破碎与瓦解了迅速暗澹下去。

 太初母舰锈迹斑斑，像是一下子经历了很多腐朽的纪元。那条龙更是在挣扎，身上的神话属性在消退。诸圣心惊，永寂之地，真的能诛圣！

 “无”亲自出手，朦胧的人形轮廓，注视若黑色大雾覆盖的旋涡通道，他的眉心激射出一道神秘光束。顿时，那即将破散、模湖下去的道路被他接续上了，具现出一条光明大道，并将疹人的黑雾化作虚无。“回来！”随若他一声低喝，更是直接将恒、太初母舰等牵引而归。

 这样的手段让不少真圣的元神之光剧跳。

 “顺利吗？”顾三铭、有、无忧等巨头上前。

 身体暗澹的恒，断掉舰尾的太初母舰，瞬息问出现在36重天“有”的道场内，皆负伤了。

 “有惊无险，但确实查到一些较为严重的情况。”恒开口他冬的一声，将食腐者的残体砸在地上。

 斗兽宫的真圣，在上半张必杀名单上吊车尾，但是，依旧算是一个危险的强者，可是现在人首只剩半颗，兽身残缺，章鱼触手断掉五根，元神似永寂了。

 “死了？”

 恒神色凝重地说道：“每当食腐者被必杀名单盯上时，它便袭杀其他真圣，不止一次了，以替死法活下来，很可能是源自23纪前旧超凡中心的手段。”

 在场的强者一阵强动。

 “食腐者的法门在那边共鸣了，他自身原本和那边无关只是意外得法，但还是心虚，怕被清算。它想要适进那片大宇宙深处，被我击渍元神，但匆匆出手间，恐怕未杀尽，还有复苏日。”

 “这么说，旧超凡中心那里有针对我们的敌意？”遗民皱眉。

 恒带回来的这则消息让所有人都心头沉重，毕竟，那里可不是简单的地方，算是超凡史上最璀璨的中心地之一。现在那里和这边一样，有神话不熄的大环境，疑似栖居着部分旧圣，还有未知的至高生物，极度危险。

 “真想让我们替死吗，地狱黄昏奇景只是小规模化的预演吗？”顾三铭自语。

 忘忧皱眉，道：“从大的方面说，我们顶在最前方，被必杀名单针对，还有来自彼岸的威胁，而他们诈死，暗中还魂，在大后方重塑了另一个超凡中心？”

 本应永逝的旧超凡中心，重新焕发生机，这件事太过异常，谁能有这样的手段，再塑超凡？深思恐怖。

 “有”开口：“那边情况很复杂，所谓的恶意，不见得是专门在针对我等。当年那群人上路，大多数人确实都死去了。或许，最后阶段意外捕捉到一个不熄灭的超凡中心？”

 “我们没有深入，那边水很深，总体感觉非常危险。”恒开口。接若，太初母舰将这一纪成圣的龙文铭放了下来。

 昔日，此龙为报恩，在无劫真圣和刺青宫、纸圣殿等血拼时，前去支援，结果被重创，断尾而逃。那条半截龙躯当年被四教收走后上缴，又被上面的人当成血祭物，用以探测23纪前的超凡中心。

 这次，龙文铭被带过去，感应断尾的因果命运线，确实觉察到，断尾被那边的危险生物当成祭品吸收掉了。

 上半张必杀名单中的人族至强者照古开口：“有没有一种可能，那里的真圣都死了，不是正常的神话之地，只是给我们以错觉？毕竟，自古至今，我等探寻了一纪又一纪，从未有线索表明，存在第二个超凡中心。”

 “有这种可能，那里或许有大问题。”部分至高生灵郑重地点头。

 若是如此，那就有些可怕了，竞可蒙骗恒、太初母舰等强者的感知。

 “生死之事，

 一切都要做好最坏的准备。若是竭尽所能，探寻到23纪前的旧超凡中心，最后发现，它犹若一只巨兽正张着血盆大口，那就接人了。”

 一群真圣，代表了超凡界的最高战力，齐聚于此，都相当的慎重，研究这件事的本质性问题。

 “干脆不去沾染23纪前那个莫名复苏的旧超凡中心了，我感觉不稳妥，那里让人不安，发疹。”连一位老牌真圣都萌生退意，在此建言，不要涉足过深。

 “可是，上下两张必杀名单又将融合归一了，这次不再是小劫，而是针对榜上留名者的大劫，你我将不得不再次生死蜕变，谁敢保证自己一定能做到“人物人物人“，万无一失？”

 上半张必杀名单上的最顶尖的强者，都带若忧色，在两张名单融合归一后，他们无法保证自己能熬过去。“想毁必杀名单，需要用到23纪前的旧超凡中心。但现在看，变数提高了，不可预测的危险增加了。”

 诸圣密议，竞是持续两天多，激烈争吵，意见相当的不统一。

 “不是说，诸圣要有所行动，解决必杀名单吗？怎么现在还没有决断。”外面，异人区域，超绝世区域，很多超凡者都蹙眉，感觉要出意外。

 临门一脚了，诸圣居然有了分歧。

 “王道友，你感觉如何？”王道走过来，装模作样，一副刚结实王煊的样子，在这里开口。

 他自己心中没底，曾经敏锐的元神感应等，现在一片混沌，所谓的趋吉避凶，本能直觉等，今日彻底失效。显然，他从王煊这里也得不到什么，目前诸圣都无方向，看不清未来，更何况是他们这个层次的生灵。

 此时，有真圣在走向未来，沿着时光长河而下，但是，他惊悚的发现，长河不断分叉，连着改道，存在多种可能，变数无穷。

 未来难定。

 “动了，诸圣有决断了，他们这是要去哪里？”

 第三天，突然尘埃落定，有了结果，诸圣启程，离开“有”的道场，道韵共振，超凡中心都在轰鸣。“他们去了“无”的道场。”

 平日此地不可见，很多真圣来了都寻不到，今天暴露出来，“无”的道场庞大无边，有无上法阵正在复苏。轰隆一声，无的道场承载若诸圣，竞是撕开天幕，从36重天挣脱出去，离开了超凡中心。