

无劫真圣内心忐忑，脑瓜皮和脊背簌籁地涌过雷电，他现在正在做什么?背负双手，一动不动，同时挑衅上下两张必杀名单，他这个所谓的最大的赢家，很有可能会一朝回到解放前.当场暴毙。

 但这也是他人生最高光的时刻，敢于直面两张血色纸张，放眼超凡界能有几人?所以，他自已捕捉下这种能吹嘘两辈子的奇景，留作纪念。

 诸圣齐出手，乱天动地!

 一道又一道光束，粉碎腐朽的深空，打爆了此地，各种禁忌道则，神通术法，元神剑光，至高拳意等，全部轰上去了。

 一时间，这里成为永恒，道韵成海。宛若在演绎新的超凡中心。

 ……

 「所有至高生灵一起出手，着实可怕，不愧是能占据超凡中心的一群真圣。」腐朽的外宇宙，有人叹息。

 「将名单撕碎了？并将它传送进那个通道中了。嗯，剧变发生，那个宇宙漩涡通道在极速扩张!」

 一个又一腐朽的大宇宙，有至高级生灵相继睁开了可怕的雷火天眼与御道法眼等，洞彻诸世，显照过去，未来，盯着超凡中心。

 他们见到，诸圣一起发难，撕开了血色的纸张，让那里发生惊天动地的道韵大爆炸，像是超凡光海改道，要更换到新宇宙去了，无尽的圣纹汹涌，惊涛拍岸，太恐怖了。

 但是，所有这些又都快速消失了，那宇宙漩涡通道扩张，吞没了所有，撕裂的血色必杀名单，还有诸圣，皆陷落进去，连个水花都没有泛起一朵。

 「他们打开了23纪前的旧超凡中心，被那有问题的恐怖大宇宙吞掉了!」

 某个腐朽的宇宙中，一个骑坐在黑山羊背上的老妪开口，震出凝重之色，双目开阖间，照亮整片星海。

 外宇宙，竟有人了解23纪前的旧超凡中心，她疑似曾经和旧圣共存过数纪，至今都还活着。

 「17纪前，最后的模糊传说又一次显照，历史再现，新圣成旧圣，他们将沿着同样的轨迹前行，追溯，也意味着有了相同的命运。」

 某一被废弃的旧超凡中心内，有古老的邪神低语，而后眼中露出猩红的光，舔了舔嘴唇，盯着超凡中心。

 外宇宙，恶灵、邪神、外圣等，有些活得竟是无比悠远，知道历史上的一些秘辛，低语中带着冷酷之意。

 超凡中心，36重天，人们通过那面悬挂的圣镜看到了诸圣所做的事，以及最后被吞掉的画面。

 瞬息，所有人都安静了，强如伍六极都寒毛倒坚，师父他们消失了?!

 「腐朽的宇宙，有外圣踏出，带着敌意接近这里，速速撤退!」36重天悬挂的圣镜，是大佬「有」留下的，属于很强的一件违禁物品，在此示警。

 它发出10几种色彩的圣光，笼罩36重天一些重要区域，裹带着来此观礼的异人和超绝世，刹那远遁。

 一个又一个远离神话很多纪元的腐朽大宇宙，现在都有圣光腾起，照亮漆黑之地，有恐怖的身影踏了出来。

 可以看到，有比星海壮阔的巨人，也有史前的巨兽，还有恶魔般的身影，亦有圣光普照十方的生灵。

 总体而言，恐怖身影多过神圣，不同的漆黑大宇宙中，都有狰狞的面孔，骇人的怪物，正式出世。

 他们自然都有些想法，诸圣遭遇意外，许多真圣道场必然造化堆积如山，至高典籍摆在书架上。

 那些真圣的门徒，怎么能挡得住他们?

 一些恐怖的身影坐不住了，都想迅速杀进超凡中心，抢走秘典，夺取诸圣的造化。

 超凡中心周围的腐朽宇宙，一双双猩红的眸子，碧绿的瞳孔，

 银色的坚眼等，全部投来可怕的目光，虚空都在崩塌，超凡光海都发生了严重的海啸。冲击到了外宇宙，而现世更是被震动了。

 恶灵、邪神、外圣，很多都出动了，快速接近超凡中心，这看起来分明是一场天大的劫难。

 「呵，久违了，超凡中心，一纪又一纪，你都在更迭，都在逃亡。自我师消逝后，我撤离已有很多纪了，今天终于再次接近你!」

 一个全身都被黑色斗篷覆盖的身影，带着浓重的黑雾，跨过无尽的星海，闯进超凡中心。

 他更是在诸圣消失之地短暂驻足，叹道：「各位，一路走好。」

 又一个生灵降临，道：「我来了，我便是10几纪前，你等口中的大恶灵之一，我回来了。唔，这里是36重天啊，无，你身上有不小的问题。不过，我不管了，只在意你是否留下无字真经，我很期待啊。」

 外宇宙，一些黑暗中的兽影大到无边，横渡多重宇宙，每一尊动作时，都仿佛能撑爆多重星系。

 外圣纷纷上路!

 然而，也有在腐朽宇宙改路的至高生灵在低语：「就不怕飞蛾扑火吗?」

 甚至，骑坐在黑山羊背上的老妪，更是在倒退，而后向着更远处的腐朽宇宙遁去，面色难看。

 因为，她感觉自身被某种目光盯上了。

 「无，是你吗，还有你……是曾经的‘道，吗?」老妪颤声道，骑着黑山羊闯出原来腐朽的大宇宙，但很快被截住了。

 「我无恶意，没打算去超凡中心做什么!」她快速解释。

 黑暗中，一片虚无，什么都看不到，但仿佛有一个庞然大物在接近，让她坐下的黑山羊在颤栗。

 同一时间，「有」也在远行，在某些至高生灵身上打上了不可磨灭的印记。

 「是你吗？空。旧圣时代排位第二的违禁物品。可若是你，成为‘有，后，为什么遗忘了过去？难道说，其实，你们才是被彼岸取代的生灵?!」

 20纪前，被遗弃的旧中心内，有一个老者颤声道，他远在腐朽之地，躲在黑暗中，竟知道彼岸生灵!

 显然，在远离超凡中心的大后方这里出事了，无和有出动，在截断某些邪神、恶灵、外圣的后路。

 而在超凡中心。突兀的大战爆发了。

 诸圣齐出，围追堵截，将邪神、恶灵等逼到超凡中心之外，而后开始斩杀外宇宙来客。

 「心急了，不该这么莽撞的接近啊，终究是有些贪婪了。」有外圣在反省。

 然后，他就被逝者堵住了，数十道代表万物消亡、生命永逝的光束划过，这位很强大的外圣爆碎，当场被斩杀。

 「嗯，只是化身?倒是谨慎啊。」逝者轻叹，即便这样，也是不错的祭品，被他收走圣血与道韵。

 外圣中竟有人身在腐朽宇宙，挥动因果钓竿，直接将钓钩送入世外之地，某家真圣道场被盗了，竟成功钓走三卷至高经文。

 「嗯?哪里走!」有真圣追击。

 诸圣在数量上来说，占据绝对优势，围堵邪神，恶灵，外圣等。

 「唉，成王败寇，其实，在我们眼中，如今的超凡中心才是最瘆人的地方，养着最恐怖的几头恶灵啊。」有外圣感慨。

 毫无疑问，大战很激烈，不时有御道之血溅起，诸圣掌握着主动。

 起源阵营的大佬忘忧开口：「可惜，九成以上的来犯者都不是真身。但是，充当祭品也足够了。」

 「真是够可以啊，个别外圣竟然得手了，成功拿到好处。」一位老牌真圣沉声说道。

 战斗还在持续中，圣光照亮外宇宙。

 「我感觉，这水塘子有点浑，水有

 点深啊，而岸上全他么是钓鱼佬。」王泽盛暗中说道，和姜芸暗中严肃地交流着，又一次感觉草率了，认为真的来早了。

 ……

 深空尽头，腐朽的大宇宙一重又一重的远去，有最为古老时代的外圣在逃亡，竟是无比的伤感。

 「道真的死了，空应该也是彻底被灭了，无和有大概有很严重的问题!」

 黑色的雪花飘落，让她全身涌现出无边的寒意，她拼命在逃，但是却不知道能逃出去多远。