

麻辣个鸡!」王道郁闷地吐了一口浊气，诸圣刚远去，外圣、邪神、恶灵就来了，超凡中心就此易主了?

 他们被「有」留下的圣镜带走，蛰伏了起来，镜中世界很平和，他们还不了解外界发生的事。

 在场的异人、超绝世，都心头沉重。

 「好日子才开始，就突然结束了。」王道哀叹，刚认亲，他现在身后有数位真圣，他是真正的圣子。

 当然，如果对外公布，他是圣孙的话，似乎会更加显得来头大。

 毕竟，外公那么儒雅，却深不可测，而老王那么凶，连最记仇的机械狗子看到他都躲着走，再加上家庭帝位最高的年轻祖母，谁敢招惹他?

 「天妒啊，超凡中心背景最强悍的圣孙，没法躺赢了，一朝间被从天堂打进地狱，我难道又要东躲西藏了?」王道暗自叹气。

 然后，他看了一眼王煊，心说，可惜王老六晚生了一纪元，不然的话，就这6破的底子，恐怕都快要成圣了。

 至于现在嘛，他也只能和熟人吹嘘下，我六叔有绝代大圣之资，未来可只身镇压超凡中心。

 ……

 「麻，还活着，但状态不对，纵使见到你，相逢大概亦不识。」黑色雪花消散，在这片地带无法降落，黑暗中传来冷漠没有情绪波动的声音。

 「什么？只要他活着，就真的太好了。我家主人当年听到噩耗，沉默后，她不惜踏足无神话、无因果命运的禁地，想尽各种办法，希望能改写那段历史，不知道她……」

 说到这里，骑坐在黑山羊背上的老妪，其苍老的面孔上竟滑落下两滴浑浊的泪水，但眼中有了几许希望之光。

 她干瘪的双唇哆嗦着，道：「麻，他还活着，凭他的无上手段，无论如何，将来也一定能找到并救回我家主上。」

 黑暗中，传来冷淡的声音：「20纪过去了，而旧圣也消亡17纪了，神话源头更迭，变了又变，人失了心变成了冰冷的机械，畜生脱了皮毛，高悬在外……」

 ……

 外宇宙，普道手持万法石打磨成的权杖，看着梅宇空，道：「听闻你也是从腐朽之地走出来的生灵，将你之经文取来看一看?」

 「我看你是疯了。」梅宇空说道。

 「嗯?」突然，普道面色微变，身为可以在腐朽之地立足的至高生灵，其感知与神觉等，自然远超世人想象。

 「走!」他对那头半疯的圣兽传音，并且自身已经模糊下去，反应太迅速了。

 「斩你狗头!」王泽盛突兀地出现，敢恫吓他的老兄弟，并去针对老妖的道场，问过他了吗?

 他拎着黑色长刀，脚下踏着黑色的永寂大山，一刀就向着暗淡下去的身影劈去，并跟着普道进行空间跃迁。

 那精神状态不对的疯兽，转身也想遁走，但姜芸来了，在旁截杀，单手擎银色长戟，猛然斩落下去。

 瞬间，外宇宙爆发圣战。

 三对二，尤其是占据人数优势的一方，参战的还都是猛人，这一役根本没有什么悬念。

 很快，疯兽的怒吼声，震碎了这片星海，接着，巨大的兽头被斩落，血液如星河决堤。

 随后，身穿幽暗甲胄的普道，其额骨破裂，真圣血猛然飞溅开来，将这片枯寂的黑暗宇宙都染成了殷红色。

 ……

 圣战落幕。

 没什么悬念，外圣、恶灵等，便是绝顶的改路者，顶级的大恶灵等，也都被击败，或者遭血洗。

 毕竟，唯有至强者才能久居超凡中心，不管是源于自身的实力，还是祖师打下的疆土，都能说明一些情况。

 可惜，被杀者多为化身，皆经验老道。

 「祭品足够多了，可以确保多次横渡过永寂之地的边缘区域了，贯穿进23纪前的旧超凡中心，根本没什么问题了。」顾三铭说道。

 他身为妖族巨擘，此时立身在很远地带的一个腐朽宇宙中，庞大的妖躯无比恐怖，他攥爆了数位邪神，带着他们的血与道韵而归。

 无和有也回来了，斩杀的外宇宙至高生灵不多，但给更多的外圣打上了标记，记住了他们的道韵。

 诸圣中有少数人听到邪神、外圣的话语，说超凡中心才是最恐怖的地方，养着最凶的几头恶灵。

 有人不信，也有人心头悸动，还有人想开了，便是真正的恶灵屹立在在金字塔顶端又如何?不作乱，不杀生，管他什么来头，而且，正带着他们解决诸圣面对的最大威胁——必杀名单，是恶灵还是谁，又有什么差别?

 圣镜将王煊等人带回36重天，当他们知道，诸圣并未离开，且重创了外宇宙的恶灵后，都吃惊无比，而后又松了一口气。

 「理用如此，怎么可能让那群邪神半路摘桃子。」

 王道最为高兴，这么看的话，他还能接着「躺」下去？世道不乱，他就能安好，妥妥的人生赢家。

 相反，他自己躺了，却在念叨大王，道：「爹，你要努力啊，争取成为无上真圣，所向披靡，那我就更稳了。」

 「必杀名单哪里去了?」这是许多人的疑问。

 「诸圣联手，初试了下，单独撕开纸张不难，但是难以彻底磨灭，将它放逐进永寂之地了。」有真圣不吝告知。

 王煊惊异，诸圣初试，居然是将必杀名单打向那片死地，还真是一个很好的选择，神话彻底熄灭后，真圣进入那里都要消亡。

 据悉，竹圣，一株非常强大的14色奇竹，还有圣者中其他一些名宿，生命无多时，都曾前往那里探索，最终皆一去不复返。

 「诸圣进去一百个，大概要快速死掉九十九个，典型的真圣葬地。」人族至强者照古很有耐心，为异人和超绝世多讲了几句。

 至于彼岸的生灵，大概也是因为隔着那片深邃、被永寂大雾笼罩的「圣者坟墓区」，所以很难以真身过来。

 诸圣在做准备，他们有预感，即便是神话不存的地方，超凡永熄的厄土，恐怕也难以彻底磨灭必杀名单。

 果然，连着等了很多日后，必杀名单再次出现了，尽管有心理准备，但诸圣还是心头沉重。

 这东西真的毁不掉吗?

 哪怕隔着很远，至高生灵都觉得心悸，它的速度太快了，横渡一重接着一重的腐朽宇宙，正在接近超凡中心。

 「它辐射出的力量比以前更慑人了。」有老牌真圣的面色都变了。

 两张必杀名单，不再是鲜红色，而是红的发黑，甚至就是变成了黑色，而且上面居然有清晰的字迹，像是最近写上去的。

 它横穿腐朽宇宙，数次变向，先入超凡中心，像是找到「母舰」这个大目标，接着又去36重天外的「无」的道场。

 「什么情况，那些字是真圣名，还是带回来了什么信息?!」连起源阵营的领军人忘忧都震撼了。