

黑红如墨的纸张上竟多了一行字？各位道兄，莫慌，无论是谁上榜了，老朽都与你们同在。」无劫真圣站出，表现地很从容。

 这一纪他是第一个上榜者，早就被宣判为「死囚」，最近数百年都过得很苦，直到最近时来运转。

 无劫真圣心态很好，道：「没什么大不了，现在上榜与否都无影响，反正我们要对付它，说句粗糙的话，有它没我们，有我们没它!」

 一小撮真圣腹诽，你都榜上有名了，属于「活死人」的身份，自然全面豁出去了，可是我等还未陷入绝境。

 从本心来说，没人愿意此时就在纸张上留名。

 显然，无劫真圣先入为主了。

 无、有、忘忧等，则神色凝重，并没有说话，因为纸张上的字，根本不是什么真圣名，更像是一组信息。

 「谁认识？」顾三铭开口，连他这个活了15纪以上的古代巨妖，竟然都不认识这种神秘文字。

 他看向旧阵营的巨头遗民，因为这应该是一位旧圣，活的更为久远，理应认识各时代的秘文。

 遗民凝视，道：「这一行字并不蕴含规则，没有大道纹理，只是正常的字符，想悟道解析都不能。究竟是谁留下的笔墨?」

 他研究了片刻，皱着眉头道：「我只对最后一个字有些把握，应该是‘圣，字。」

 在场的至高生灵闻言皆惊异不已，他算是场中最古老的生灵之一，17纪以前就成为真圣了，连他都不认识前面那些字?

 遗民解释：「那个‘圣，字，我也是有幸见到昔日旧圣第一人写的祭文，后又听到某位古圣诵读，才认识与记下少许特殊文字，从而辨出。」

 人们闻言，倒吸神话物质。

 一位旧圣都不认识的文字，曾经的第一人手书的祭文，才需用到这种字体，颇有些神秘感。

 「什么样的祭文?」妖族巨擘顾三铭神色郑重地问道。

 让旧圣第一人动用未知古字体，亲笔书写，进行祭祀，规格实在太高了，一定相当恐怖。

 遗民摇头，道：「不知道，当时写好后，应该是送到了无神话因果命运的永寂之地焚烧了，在那里完成祭文最后一步。说也奇怪，当祭文在火光中消失，我头脑中的记忆也跟着模糊了，只记下有限的几个字，通篇内容连我居然都留不住。」

 显然，这种问答有些跑题了，但是在场的至高生灵都没有打断，且非常在意。

 竟然向无神话的永寂之地献上祭文，这是何其匪夷所思的事，诸圣都在沉思。

 可惜，没有后续了。

 上下两张名单皆黑红的瘆人，在附近徘徊，这次带着明显的敌意，它被放逐了一次，忍不住要发难了。

 诸圣没有惧意，因为早有准备。

 那一行字分布在两张残纸上，合在一起看才连贯，甚至有一个字横跨在两张名单上。

 遗民示意，可以问一下远处独自坐在一边，抱着双膝，正在看着深空尽头出神的苍老男孩。

 事实上，在36重天中，王煊通过圣境看到无的道场内的老男孩后，有点麻，此人竟进入现世中了?

 纸圣低眉顺眼，站在苍老男孩的身后，等待吩咐，但是并没有被理睬。

 「半疯的老男孩，才会在意他扎过的那些纸人，毕竟，是烧给他师尊，还有他敬重的死者的。现在他是完全体，精神不紊乱，你还是将纸圣喊回来吧。」遗民对余烬传音。

 纸圣悄然退下，遗民亲自走了过去。

 这个苍老的男孩，其年岁没有遗民大，但是道行却比他高深一大截，今天出现的那

 个来头极大的恶灵，在场的诸圣，没几人可与之对抗，结果被老男孩直接捶爆。

 毕竟，这是17纪前曾经被旧圣巨头寄予厚望的第一奇才。

 老男孩抬头，瞥了一眼遗民，又看向那在附近徘徊，随时会俯冲下来并发动天诛的黑红色名单。

 他平静地开口：「七个字中，我认识后面五个，应该是‘想成为旧圣，。」

 在场很多人都倒吸混沌物质，这个旧圣时期的天纵奇才果然非凡，比遗民认识的字更多，快破译完了。

 「无」开口：「连起来便是，尔等想成为旧圣。」

 超级化形违禁物品中的头号存在，果然了不得，直接给予完整般的译文，让老男孩都露出异色，张了张嘴，但什么都没说。

 显然，他在很早前就见到过「无」。

 此时，诸圣心头剧烈翻腾，没有人能平静下来，感觉到了莫大的压力，还有一种对于未知的惧意。

 从无神话因果的永寂之地飞回来的必杀名单，竟带来这样七个字，是谁在留言?

 「不像是必杀名单自行显照，而是有生灵亲自书写的!」人族至强者照古研究后，得出这种结论。

 「有」出手，想要具现出什么，结果他闷哼了一声，并无所获，相反还惹怒了必杀名单，「有」被迫承接了一次「天诛」。

 无的道场中，至高纹络纵横交织，暂时将必杀名单隔绝在外，现在还不是众强出手的时候。

 因为，这一行字让他们不得不多想。

 这是有人示警，还是在恫吓与威胁他们?!

 不管是哪一种，都相当的瘆人，在神话消亡之地，诸圣必死的坟墓区，竟有某个存在同时按住两张必杀名单，并在上面留字，细思甚是恐怖。

 在场的很多真圣都在琢磨，皆在权衡，这种未知的生灵究竟有多强，什么来头?

 尔等二字，表明对方自恃身份，不是在平视，敢这样面对整片超凡中心的圣者，自然不简单。

 当然，也不排除有生灵以特殊手法在名单上巧妙留言，故布疑阵，抬高自身的地位等，进行震慑。

 逝者开口:「有没有一种可能，必杀名单是有主之物，而这一次，是其主人亲自在两张残纸上手书?」

 很多真圣面色变了，这都过去多少纪了，从未见过必杀名单背后的存在现身，如今突然就开始留言了?

 「谁能说清，这两张残纸究竟存在多少纪元了?」王泽盛开口。

 纸圣、归墟真圣眼中的「恶霸老王」，确实在认真请教，他初进超凡中心，对很多事还两眼一抹黑，根本不了解。

 然而，这个问题，将很多至高生灵都难住了，实在是很难追溯它确切的年代，早在旧圣之前就有了。

 「应该有30纪元以上了。」起源阵营的大佬忘忧亲自开口，但也只是笼统的估测。

 「确实很久远了，据悉，旧圣中的‘第一人，，最起码有两三位都是死在这张名单下。」违禁物品中的二号人物「有」说道。

 每一个历史时期，肯定都有所谓的「第一人」，旧圣中的顶级大佬，不止一个，都让必杀名单给灭了，光想一想就恐怖。

 王泽盛深吸了一口混沌物质，压了压略显草率的躁动情绪。

 「不同时期的旧圣第一人，最后消逝前都到什么层面了?」姜芸也开口问道。

 「大致经历到‘人物人物人，了。」忘忧告知，那种存在为了熬过去，已经有过5种生命形态了。

 可纵然是至强无上的「人物人物人」，历经多次生命形态的转换，也挡不住一次又一次杀劫的积累，最后还是倒下去了。

 可以说，

 必杀名单最后一击，无解!

 「名单上的字体，存在36纪以上了。」这时，「无」也主动开口。

 他研究过各种秘文，可断定那七个符号的字体源头，始于36纪之前的历史时期。

 顿时，在场的至高生灵都有些头皮发麻。

 新圣龙文铭发声:「必杀名单，如果属于一位生灵，它会不会是6破的元神圣物，某个神秘存在的伴生符纸?」

 这条命运多舛的龙，有些局促，声音不高，只是提出了自己心中的想法。

 它又补充道：「或许，不用提所谓的元神圣物，它就是某个神秘存在亲手炼制的特殊纸张。」

 巨妖顾三铭温和地说道：「小龙，你很有想法。其实，过去我们也有过类似的思绪，但是，又都断了这种念头。不然的话，两张残纸那就真的无解了。若是有那种存在，我们还怎么对抗？只能顺从，一切努力都将失去意义。」

 违禁物品中的巨头「有」再次开口：「我等也有过各种想法，其实，我自身更偏向于，两张残纸可能是一个族群，但是‘僵化，了，枯竭待死。

 一时间，新圣和至强的大佬都先后发声，让王泽盛听得出神，觉得超凡中心这塘子水又浑又深。

 「其实，我们可以验证一下。」违禁物品中的头号存在——无，郑重地开口，顿时让所有人动容。

 「怎么讲?」遗民问道。