

两张残纸还未融合，我等可削它，能捕捉，在上刻字，重新打入永寂之地。」

 违禁物品中的头号存在就是有底气，张嘴就是各种很强势的动作，要这么针对必杀名单，进行验证。

 巨妖顾三铭点头：「有道理，这次‘打窝，，着实钓来诸多外圣、邪神、恶灵的化身，甚至有至高生灵的真身，祭品充裕，怎么折腾都够用。」

 ……

 「超凡中心大道潮汐澎湃，那几头最凶的恶灵准备做什么?」

 荒芜的外宇宙，有真神、苦修者、圣灵等，在黑暗中睁开眼睛，重新盯着如同大雾迷航中突现灯塔般的璀璨之地。

 「他们真敢啊，跟捞鱼似的，在那里捕捉必杀名单。」

 冰冷的外宇宙，连活了20纪以上的绝顶大恶灵，都露出异色，屹立在黑暗的尽头，俯视着重重大宇宙中的唯一光明之地。

 更有古老的生灵，自腐朽之地带出来自己最器重的门徒，在暗中观摩，让弟子记住，有些「存在」不可沾惹，早在旧圣时期就属于「巨凶」。

 「那是谁？刀转经筒，刀与脚并用，连劈带踩，太不尊重红得发黑、可以‘绝圣，的古纸了。」

 两张残纸，漆黑如墨，嗡嗡而震。即便是单一出现，都是可以杀圣的，现在却被践踏，被诸圣围追堵截，群雄逐纸。

 外宇宙的改路者，长存20纪的巨兽等，皆看直了眼睛，感觉怪诞离谱，委实过于荒谬。

 他们为了活命，躲避必杀纸张，不惜破开道基，改换生命形态，过得非常压抑。纵使如此，也经历了多重「腐朽死劫」，看着绚烂之地的那群真圣这么强势，他们颇为眼红与向往。

 ……

 「有」询问诸圣的意见，道：「刻写什么？」

 这次他们可能是在和纸张背后的生灵对话，措辞需讲究，既要谨慎，可也不能弱了超凡中心的风骨。

 两张纸剧震，导致的后果很严重，各类神话物质起伏，规则、秩序似要塌陷了，超凡光海都受到剧烈影响，不断拍击向外宇宙。

 无、有、顾三铭、忘忧、老男孩等，亲自按住纸张，以超级违禁物品万法石、混元秘银等研成粉末，当作墨材，照古、遗民等先后动笔书写，快速留下简短但却蕴含信息量很足的文字。

 接着，这里圣纹焚烧，剧震，像是发生了毁灭性大爆炸，宇宙游涡通道扩张，吞掉了诸圣与一切。

 「他们……又一次离开了，超凡中心无真圣了。」外宇宙，有点燃混沌神火的真神自语。

 「骗鬼吧，还想再来一次?!」

 「大家同是从古老年代走过来的至高生灵，谁不知道谁，无论是做人还是为圣，能不能多点诚信，少点套路，这么做有意思吗?」

 腐朽宇宙的外圣、改路者、巨兽等，都很冷静，这次没人轻举妄动，甚至有恶灵在鄙夷。

 「老子看不起你们这群虚伪的人，你们当中有我的表亲，明明也是恶灵，还装纯净无暇而又圣洁的真圣。」

 必杀名单又一次被放逐，被打进无神话因果的真圣绝命地，这-消失就是很多天。

 群圣很有耐心，都在安静的等待。

 至于外圣、邪神、巨兽的想法，根本不在他们的考虑中，这次真没「打窝」，而是在想办法同残纸后的存在对话。

 如果真有这样一个生灵，或族群等，很可能屹立在「6破」的神秘天地，若被证实，很多事都会被颠覆，令真圣都心头沉重。

 数日后，死寂的外宇宙被打破宁静，一道乌光连着破开枯寂之地，在多重大宇宙间跃迁，以不可思议的速

 度返回。

 改路者、圣灵、真神等，都沉默着，死死地盯着路径而过的纸张，没有人说话。

 「来了，上面有字，得到了回应。」

 「名单的背后真有一个未知的存在?」

 诸圣蹙眉，有反馈，有文字回应，态度是「积极」的，但是，于这件事本身而言，也是可怕的，让人不安。

 此次两张残纸有了非常明显的意识反应，是暴怒的，不再那么呆板与机械，且通体漆黑，已没有一点血色。

 「字太少了。」逝者皱眉。

 随着名单接近，来到36重天外，人们清晰地看到上面的古字体。虽有回应，但只有两个字。

 「退后。」这次，没用「无」解读，老男孩直接念了出来，同样是36纪前的字体，罕有人可识别。

 同时，他一拳砸向半空中，崩飞一张名单。

 「有」也动了，挡住另外半张黑纸，将它震退到无的道场之外。

 这又是一次提醒，或者说是警告吗？但是，留言太简洁了，不愿多写一个字，这是在数衍，还是不耐了？

 遗民上前，在老男孩和「有」出手的地方，以大神通凝聚极少的尘埃物。

 「这是从两张残纸上坠落的。」他手指发光，具现出灰烬，而后进一步追溯，出现一角磨损厉害的纸张，承载着模糊的文字。

 下一刻，他一声闷哼，嘴角淌血，身体踉跄后退了几步，这一幕让在场很多真圣心惊，感觉不可思议。

 遗民可是旧阵营的大佬，实力异常强横，居然因此负伤?

 「无」出手了，少许模糊字真实浮现，他直接读出：「上下未形，何由考之？冥昭瞢誾，谁能极之？斡维焉系……」

 至此戛然而止。

 遗民一惊，道：「这是‘原，当年写的祭文，在我元神中消退的记忆，现在竟呈现出一角，就是它。」

 原，便是旧圣最后的「第一人」，他最终的结局是，只身上路，疑似死在超凡光海最深处。也有种说法，他在对面上岸后，突然暴毙，沉船带回残缺信息。

 很快，这角破损的纸张便又重新成为灰烬。

 照古眉头深锁，道：「原，当年写的祭文被送到永寂之地的边缘区域烧掉，残留灰烬在今世被神秘生灵当笔墨在必杀名单上留言?」

 最起码过去17纪了，相当悠远与漫长的年代，那灰烬还在，竟真的有生物在「享用」第一人的祭文?!

 纵然是至高生灵，现在也感觉到一股来自心底的凉意，究竟是什么怪物在回应他们?