

周云腹部剧痛，如弯钩虾米般低头蹲在地上，且脊椎被拍了一掌，半截身子发僵，不能动弹。

 王煊疲累，将他当成马扎，坐在他接近肩头的背上。

 走下飞艇的中年男子身穿唐装，身体虽然微胖，但是气场很强，看到这一幕后脸色微冷。

 他没有开口说话，眼神直接凌厉的横了过来，一般人多半招架不住。

 但王煊没搭理他，依旧坐在周云的身上。

 中年男子身后跟了一群黑衣人，身体强壮，明显是保镖，都带着热武器，有人冲王煊喝道：“起来！”

 王煊没说话，右手垂下去，两根手指不经意间放在周云的太阳穴上，在场都是练过旧术的人，深知这意味着什么。

 到了王煊这种层次，生命力旺盛，哪怕突然遭遇意外，临死前下意识的动作，其手指也能戳进一个人的要害。

 “想不到您也来了，这样不好吧。”赵清菡上前。

 周坤、孔毅、苏婵等人也都礼貌地打招呼，显然认识这个中年男子。

 中年男子回头，冷淡地扫视那些保镖，他们顿时无声地退走，回到飞艇那边。

 “王煊赢了……周云在给他当马扎？”

 跟在中年男子身后、一直不高兴低头走路的年轻女子像是刚从梦游中回过神来，有些瞠目结舌。

 她十分清楚，周云很强，更是时常提及超凡。

 在过去，周云不止一次豪情万丈的感慨，新时代到了，未来未必不能出现列仙！

 他这种练成新术、性格强势、对列仙有野望的人，居然被他盯上的目标击败，并被当成马扎坐在那里。

 “王煊你给我起来！”女子喝道，横眉冷目，怒视坐在周云背上的王煊。

 王煊依旧坐在那里，也没有搭理她，默默运转先秦方士的根法，疲惫的身躯被稀薄的月光附着，渐渐恢复旺盛的生机。

 中年男子诧异，他自己虽然不练旧术，但是经历过很多事，自然看出一些门道。

 “你年龄不大，竟将旧术练到这一步。”他说了这么一句话，然后温和的问王煊，能不能起身说话。

 王煊闻言，直接站了起来，一扫疲态，在月光下愈发显得挺拔，目光炯炯有神。

 既然对方好好说话，愿意谈，他自然也不会针对，刚才不起身只是表明自己对等的态度。

 王煊一向如此，对这种气场强大、习惯掌握全局的人，保持一定的距离，不卑不亢。

 秦诚第一时间走了过去，同他站在一起。

 中年男子身后那个从“梦游”中回过神来的年轻女子迅速冲了过去，扶起周云，问他伤的重不重。

 “怎么称呼您？”王煊客气的问道。

 “我姓周，你可以叫我周叔。”中年男子看着他，近乎审视，要将他看透。

 王煊淡然，连凌薇父亲那么大的气场都没有镇住他，眼前这个略微逊色的人给不了他压力。

 秦诚碰了碰周坤，小声道：“今晚这些姓周的，都是你们家的人吗？”

 周坤摇头：“当然不是，新星那么大，怎么可能只要姓周就是我们家的人，他是凌薇的姑父周明轩。”

 初步练成新术的周云，是周明轩的长子，也是凌薇的表兄。

 而那个早先梦游的女子则是周云的亲妹妹周婷。

 周明轩一动不动，逼视王煊足足三分钟，他自己的身体都略微发僵了，最后无奈的笑了笑。

 “年轻真好。早就听说过你的名字，现在一看，我觉得非常不错。”他露出笑容点了点头。

 王煊也笑了，这种话也就听听算了。

 “周叔，你们今天这是？”苏婵开口询问，同时也代表了在场一些人的不满。

 毕竟，这里是他们同学聚会的地方，周云却跑来搅局，尽管很多人都知道怎么回事。

 周明轩叹道：“还不是为了周云，我专门为抓他而来，对于新术刚掌握一点皮毛，就不知道天高地厚，数日间与十几人交过手，到处找人比试，我知道他跑到这里后，立刻追来，这次非打掉他一层皮不可，半年不准出门！”

 远处，周云身体发僵。

 周婷则撇嘴，虽说周云是自作主张跑过来找王煊麻烦的，但要说父亲知道后决定绑他回去那就扯了，父亲在路上时还在认为，周云多半会将王煊打伤，一会儿让她替周云赔礼道歉，尽显周家应有的诚意，别让外人挑不是。

 “周叔你们怎么来旧土了？”孔毅问道。

 “主要是生意上需要往来，顺便替凌薇的父母看看她。”周明轩随口答道。

 “我听凌薇说，她父母过两天似乎要亲自过来啊。”赵清菡漫不经心地说道。

 “哦，对，他们稍后会过来，准备自己接她回去，就不与你们一起走了。”周明轩说道。

 赵清菡漂亮的大眼清澈有神，道：“周叔，你们周家还有凌家该不会是在旧土又有什么发现吧，所以都纷纷带人过来。”

 周明轩笑了，道：“你这丫头太鬼精灵了，什么事都喜欢联想出很多东西，不过这次真没有，只是深空贸易上的往来，你知道我们周家与凌家都与这边有不少生意。”

 随后他又道：“旧土还能有什么，列仙的坟找不到，先秦方士的大墓又都被挖干净，地下空荡荡，什么都没有了。现在那些强大的组织，有背景的势力，以及国家等，重点都在关注深空，那边发现了不得的东西，比这边有价值多了。”

 然后他就闭嘴了，因为意识到这里还有一些旧土的学生。

 他转过身很和蔼地看向王煊，道：“我刚才听他们说，你对旧术很投入，用心在练，不知道能不能为我演示一番，我年轻时也见识过一个高人，能徒手打穿钢板，让我看看你有没有故人的那种执着，如果有他那种气韵，我也不白看你演武，送你一本经文。”

 “这中年大叔挺大方，不错啊。”秦诚小声道。

 王煊微笑：“我肯定无法和您口中的那位前辈比肩，我这只是自娱自乐。”

 “你太谦逊了，这样，你演示一番我给看看。嗯，最好找个人陪练。当然你别误会，不是让你再与人对决一场。”周明轩解释，道：“这样吧，找个最普通的机器人，它只能被动防守，你尽管进攻，看一下你的手段。”

 王煊笑了，道：“我今天太疲累，没精神演练，就不献丑了。”

 周明轩刚要说什么，不远处周云喊他，他冲王煊微笑点头，然后向那边走去。

 秦诚小声道：“这种人手里的经文肯定不简单，你随便打一趟拳，不管他什么目的，先将秘籍拿到手再说。”

 王煊道：“你觉得，我刚打完他儿子，他会送我一篇先秦秘法吗？即便送旧术，估计也强不到哪里去。再有，他是凌薇的姑父，与她父亲一个立场，没事儿这么关心我干什么？”

 接着他又补充：“这人心思挺多的。”

 “怎么多了？”秦诚问道。

 “他这叫温和的俯视，以宽容长辈的形象给你机会，但其实却是在谈笑中将你压低下去。这里有什么机器人？除了赵清菡那种机械人，估计也就是周家飞艇房间中的家政机器人，我与清理房间的机器人战斗，然后得到他奖赏的一本经文，事后才会让你慢慢醒悟，与他们不是同一个层次的人。”

 秦诚凛然，最后叹道：“这个中年男，比他儿子厉害多了，有点折腾不过他啊，下次见到……还打他儿子！

 旁边，苏婵与赵清菡听到他最后的狠话后，顿时笑出声来。

 王煊冲远处喊道：“周叔，今天我精神不济，身体疲惫，就不能给您演武了，谢您赠我经文。”

 周明轩脸上的表情略微一滞，然后又和蔼的笑了笑，道：“无妨，下次有机会再看你展示非凡的旧术。”

 他挥了挥手，让人去飞艇取旧术秘籍。

 秦诚见状先是发呆，而后猛地回过头看王煊，道：“老王可以啊，空手套白狼，也对，就该这么办，不要白不要！”

 周明轩亲自走了过来，带着淡笑，将一本陈旧的纸质书籍递给王煊。

 “小伙子，确实不错，可惜啊，这次没被选中，但既然留在了旧土，就好好的在这边发展吧，争取早日将旧术练出一些名堂。”

 说完这些话，他带着周云与周婷转身离去，登上小型飞艇，消失在夜空中。

 “我们也该走了。”王煊对秦诚道。

 周坤开口：“你不等凌薇了？我估计她之前多半被她的姑父等人拦住了，一会儿应该会到。”

 王煊无奈的摇头，道：“我都说过好几次了，我和她现在真没什么，分开一年多了，你们也看到她家里人的态度，还是不见了，以后各自安好吧。”