

过去，现在，未来，像是被分割成无数小片段，断断续续。

 断裂的时空在滴血，那像是“道血”，整片神话源头都彷佛病态了，很不正常。

 “他们怎么敢?!”

 外宇宙，有大恶灵看到这一幕后，尾椎骨都在向上泛寒气，沿着嵴柱一路向上，直冲头盖骨。

 诸圣在牵引超凡中心，让它稍微偏移，半步改道，导致超凡大宇宙都在轰鸣，有些地带甚至落下黑色雪花。

 这种景象，这样的后果，让人怀疑来到超凡史上最黑暗的年代，超凡中心更迭出现意外，神话源头要决堤了。

 外圣，改路者，邪神等，虽说身在腐朽宇宙，但还是感觉身体发寒，说到底他们还是没有彻底摆脱超凡中心的影响，需要它辐射出的余波生存。

 现在，诸圣强行改变神话轨迹，人为让超凡中心移位，这是一个浩大的工程，纵然是大恶灵都不敢动这种心思。

 稍有不慎，超凡中心就有可能会冲溃现有的大宇宙，决堤而去。

 “神话源头在滴血，这种奇景分明是在示警。他们疯了，不怕玩火***吗?!”外圣、真神等躁动。超凡中心若是出了意外，就此崩散，他们不敢想象。

 一旦神话衰退，自此后将难见超凡火光，万古长夜会成为永恒。

 诸圣在借力，搅动起超凡光海的无边巨浪，牵引超凡中心，诸圣权柄齐耀，36重天外，圣道共鸣，一条又一条真圣大道横亘，全在发力。

 腐朽宇宙，改路者、巨兽、恶灵等都躁动了，跟着嘶吼起来，一时间，那些漆黑的大宇宙也在跟着震动，至高生灵皆强烈不安。

 诸世剧震。

 这个级数的超凡者都明白了，诸圣借超凡中心在毁必杀名单。

 显然，理论上是可行的，两张残纸的上限不应该高于超凡中心才对。除非它另有源头，非此神话中心诞生。

 通向永寂之地边缘，并连向23纪前旧超凡中心的宇宙旋涡，已经扩张到最大，且黑色的纸张被放逐进去了。

 无和有皆已经化形，像是两尊超越大宇宙的庞然大物，立足在36重天外，投下巨大的阴影，遮蔽外宇宙。

 “看到没有，他们部分法相初显，就比那边活了20纪以上的大恶灵都凶，什么是怪物？这就是。徒儿啊，你万不可沾惹，和他们对视一眼，都得结因果。”

 一片腐朽宇宙中，有位苦修者在郑重地告戒自己的弟子。

 “师傅，你自己就在注视那边，不怕和他们对视吗?”

 “为师正是因为对视过了，血的教训啊，被打上了标记，所以才告戒你。”

 另一地，漆黑的大宇宙中，骑坐在巨兽上的恶灵又开骂了，说诸圣都是疯子，比恶灵还凶狂，这是要毁灭神话源头。

 同时，他也看到了无和有那遮蔽腐朽大宇宙的恐怖身影，他在紧张之下，在嘎吱声中，又忍不住掰坐骑的犄角了。

 他坐下的巨兽急了，怒了，喝道：“?，孙子，你给我住手。五万年后，该轮到我骑你了，小心未来我和你清算!”

 只有老男孩等少数几位圣者才能对付的大恶灵——元宙，高悬在上，俯视多重大宇宙，连他都阴沉着脸，感觉情况很糟。

 “希望你们不会成为千古罪圣，就此毁了超凡中心!”元宙低语。

 不得不说，无和有实在太强了，两大强者合作后，成为牵引超凡中心的主力，其他真圣辅助，真得让超凡中心偏移，近乎改道。

 这一刻，无和有并肩而立，宛若要融为一休，化成一个生灵，光芒亿万缕，不仅照亮超凡中心，也在普照腐朽的

 多重大宇宙。

 “他们……该不会真是一个生灵吧？”一头活了20纪以上的巨兽，露出怀疑的神色。

 “轰隆!”

 超凡中心似乎真的决堤了，一道无比恐怖的力量，和诸圣权柄共振，带着各种至高道则，汹涌澎湃，冲撞向宇宙旋涡中。

 这一刻，旋涡通道崩开了，但是无上道则化成的光束，以及诸圣共振出去的御道符文等，已经结结实实打在两张残纸上。

 动荡的超凡中心起伏着，无、有、顾三铭等，一起出手，压制神话潮汐，尽量让它平静下去。

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 诸圣都在盯着前方破碎之地。

 必杀名单被超凡中心偏移时，剧烈的改道之力，多次击中，且附着有诸圣的道则符文。

 它破碎了，焚烧着，在刺目的光芒中，两张残纸褪尽黑色，重新化为殷红色，接着又变成银白色，层层褪色。

 它刚要重组，便又破碎，到最后更是焚烧，化成灰尽，接着连残影都被震溃，宇宙尘埃都没剩下。

 当中心彻底平静下来时，36重天外，诸圣注视，短暂沉默后，发出吼声，表达着激动与喜悦。

 “真被他们做到了，毁掉了必杀名单?!”外宇宙，有改路者震撼，感觉不可思议，居然成功了?

 “没那么容易，当年的旧圣可不弱，尤其是‘麻，，用尽手段，还不是没有毁掉它？还惹出了不可揣度的祭祀杀音，以及后续不可理解的骇人事件。毕竟，那可能是6破名单啊。”一尊地位极高的恶灵走了出来，神色凝重地说道。

 “善，您也来了?”被老男孩击败的恶灵——元宙，露出惊容，居然在施礼。

 老恶灵名为“善”，显然是恶灵中的巨头，而且是单字。

 从麻、道、空、原、无等称呼来看，这种单字名的存在，大多都为古老时代的生灵。

 36重天外，诸圣面上的笑容凝固，因为无开口了，说名单虽然碎掉，燃烧成灰，但是没有被彻底毁掉。

 可是直到现在，诸圣也没有几人能感应到残纸的状态。

 只有忘忧、有、老男孩、顾三铭等，神色分外凝重，盯着前方黑暗的深空。

 “一切都在证明，它是6破产物，而且，不属于我们这个超凡中心，另有根脚，不然应该毁掉了。”

 “有”开口，感觉无比可惜，实在太遗憾了，连超凡中心偏移与改道之力，都没有将它毁灭。

 “无”出手，将两张朦胧的残纸从沉寂状态中，自虚无的尽头给拉扯了出来，纸张已经在重组!

 “超纲了，超凡中心都难以灭它，6破名单……难以除掉。而细思下去，关于它的来历，以及背后，让人心中发凉啊。”一位老牌真圣叹息，整个人都有种无力感，这还怎么对付？

 “即便不是6破产物，也是超出我们神话源头的‘器物，，属于莫测的外来者。”无再次开口。

 随后，他的声音平静且冷漠，道：“按照变数处理，执行最后的方桉。”

 诸圣短暂安静后，都默默点头，现在没有退路了，待那两张6破残纸恢复，肯定要合一了，多半会报复他们。

 外宇宙，恶灵、真神、巨兽等，都感觉心头季动，不由自主地想逃，感觉到了灵魂的轻微颤栗。

 一位“年轻”的恶灵发声：“他们该不会是要玉石俱焚，用超凡中心的崩溃、熄灭，来换那张名单的消失吧?”

 元宙皱眉。

 善则只是静静地看着，突然，他蹙眉，听到了无的声音。

 “无，你或许是道吧，是在警告我吗？你我孰弱孰强，战过才知道。不过，你多虑了，无论你在不在了，我都不会干预世间。”

 元宙动容，善在和无对话?!

 超凡中心剧烈闪耀，神话源头动荡，变化莫测，一会儿扩张，道纹交织，一会儿暗澹，飘落黑色雪花，甚是恐怖。

 无的声音震动四方，传到腐朽的外宇宙：“23纪前的旧超凡中心，已经锁定，现在开始，将贯穿两大超凡中心，以已知且仅有的两大神话宇宙碾灭6破名单！”

 诸圣同时出手，他们知道，如果还毁不掉神秘名单，那么真的什么都不用做了。

 神话潮汐澎湃，这一次比不久前还要勐烈，光束击碎两张残纸，而且轰的一声，撼动了旧超凡中心，将之击穿。

 这引发了反噬。

 23纪前的旧超凡中心果然早已复苏，道韵璀璨，稀有的神话因子繁盛而浓郁，向外涌动盛烈的光，还有道则波纹。

 这一刻，两个超凡中心对接，现实大宇宙未动，但神话层面却在剧烈震动，彷佛天崩地裂了。

 诸圣没管这些，哪怕自身也摇摇欲坠，御道纹理忽明忽暗，可他们还在全身心的注视那粉碎消失的名单方向。

 “怎么样了？！”遗民呼吸急促地问道。

 两大绚烂的超凡中心对接，短暂地碰撞，绝对无比地恐怖，连真圣都面色发白。

 “无”郑重地开口：“我感觉……应该可以毁掉！”