

银发维罗叹气，他多少有些寞与苦涩，当年在外宇宙寻找到时，他曾确定，为独有超神级物质，现在竟已在神话谱系的中。

 这明说明一纪又一纪过去，超凡中心更迭时9早已路过那片宇宙。

 他心态也算正常，裕腾也经历了这些，沉沦很多纪，诸世早已变迁，但他却没有什么表情。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 “这里有一种，应该可以。”红袖说道，一种粉色的物质在她纤手间冒出，鸟鸟娜娜，很是柔和。

 裕腾吃惊，主动开口：“神话谱系中早期应该也有这种物质，相当珍贵，但是在迁徙过程中应该是发生了意外，全面溃散了。”

 这种物质显然没问题可以作为进超凡困中心的祭品。

 王煊感到意外，原来超凡中心神话物质不是越积累越多，还有溃散与减少的时候。

 陆坡灰发飘起销冒出很多发光粒子，道：“我这里也有一种，但是量不是很多，算一份话可能会很勉强。”

 接着，四人又看向王煊。

 他们将这种稀有的超物质，视作神话钥匙，王煊面色不变，心在她头琢磨着，要不要展示一种，他觉得还是尽一份力吧，毕竟，现在他算是神秘组织重要成员之一。

 期且，于他而言这种神物质真不算稀奇，到现在专属于他自身的就开掘出十种以上了。

 他不动声色，指尖冒出一缕紫雾，扩散开来看似平和但却烧得虚空都扭曲与塌陷了。

 连最为古板，一副大老风范的陆坡都面色微变，这种表情可不是羊装，深沉如他都被惊到了。

 “有问题吗？”王煊问道。

 “道兄，了不得。”他的姿态没那么高了，陆坡眼睛微眯，神光慑人，而后主动解释：“当年，疑似‘真实之地的边缘显露一角，诸神大战，我这一系的祖师被重创了，踉跄而归，身上曾缭绕着像是这种神圣紫雾。”

 “像是那种东西，但应该不是。”红袖也开口。

 这种话一出，陆坡吓了一跳，这个女人竟然也了解那种极端古老时代秘密，她是什么来头？

 沉闷的裕腾面色不变，伸手去接触了一下紫色，琢磨了很久。

 陆坡心头顿时微跳，这几位分道友，都极其不简单，他这个老大身份可能要不保了。

 只有银发维罗站在那里好像一脸懵逼，一副什么都不了解的样子。

 陆坡思付过后摇头道：“道友这种紫色物质较为柔和。应该不是当年的那种物质。”

 王煊没开口说话，莫不是颜色极深，其更为霸道的那种紫色光雾？

 在他的命土后方，还有一种神圣紫雾，但过于耀眼与出格，他没有放出来。

 “这种浅色紫雾，我感觉来头古远，早已在超凡界溃散很多年了。”裕腾说道，多少有了一些表情，在沉思什么。

 红袖点头道：“道友当年不简单，怎么可能是后世成圣者？”

 “我也觉得，这是极其古老年代天劫中的一种神话源头物质，后世不可能出现了才对。”

 最深沉地的陆坡眼神又变了，但没有说话。

 王煊蹙眉，道：“可是，我并没有过往与久远记忆。”

 红袖道：“很有可能，你的源头主身在绝地中还没有彻底觉醒，只是恢复了后世部分记忆，所以重塑出来的你，不知过往。”

 就冲她这些话，王煊便觉得没有白来这，听到了“绝地”这种说法，愈发接近他们的核心秘密了。

 几人看着王煊，眼神都有些不同了，尤其是陆坡更是拱手道“道兄，真失敬！”

 什么状况，还真就误会了，王煊没说话，一副低头沉思的样子。

 很

 显然，这四人都认为他也是老家伙，来历神秘而又古远。

 这什么事？他只为了自保，无心插柳，一不小心就成为了这个小团体中举足轻重的人物了。

 他很想说，我既不想当卧底，更不想成为这个阵营的大老。

 可能因为，一个弄不好，稍微露底，事后都能会被一群至高生灵给惦记上，甚至戳死。

 红袖微笑：“道兄，不用多想，什么身份都不重要。我们这种人来自不同时代，最主要的还是实力为尊。但我认为，你要是彻底觉醒的话，应该还会更强。”

 王煊叹了口气，“为了自保，他也是要硬着头皮快速变强，最起码在提升速度，展现6破时的各种玄法妙用等，不能落后，现在是至高生灵改路者在逼着我变强，没办法了！”他心中自语，感觉比被机械天狗在后面追着咬都还过分。

 眼前的四位超绝世还不要紧，但他们身后的源头主身真的很要命，谁知道什么时候会出现？

 他觉得来这件事过后先看看再说。

 “重新见过道友。”

 “道兄，有礼了。”

 四位特殊的生灵都以茶代酒，对王煊举杯，明显比以前重视了。

 王煊道“几位道友无需如此，其实，我连神话源头怎么开启，都没有什么印象了。”

 “我也不知道该怎么做。”银发维罗说道

 红袖道“很简单，在起源海深处的特定区域，献独有的神话物质就行了。”

 陆坡开口：“按照早先约定，我们计划在30年后前往那里。在此期间，我等需巩固道行，拓展自己的神话领域，洗礼血肉与元神，避免被神话源头当作外来者排斥。”

 这时，王煊也知道了，他们要去做什么，神话源头内有了不得的好东西，不止是对修行有好处，还能让他们更进一步融入超凡中心。

 当天，五人分开，各自远去。

 “还有30年，我得抓的紧提升修为了，本还想去看下老张，和他切磋下，顺便给他张御道观想图，现在时间紧迫，还是以后再说吧。”

 方雨竹闭关未出，很有可能要冲击异人领域了，王煊不想去打扰了。

 “本想以各种剑经还有我的御道纹理结合，化成六大剑种，封在剑仙子的血肉中，供她参考印证，也只能延后了，稳妥起见，他觉得最好将自身提升到超绝世4破领域，万一有什么争斗，厮杀，也能更好地应对。”

 不止他们这个小团体进去，还会有其他队伍，他很有可能会和一些了不得老怪物对上！

 “早先积累得也算可以了，再有30年时间，差不多可以接近4突破。”他估算着时间，力求在外面破关，而不是在起源海临阵突破。

 真要有大战，临时勉强去冲关，不怎现实，都没法巩固道果，在接下来的岁月里王煊翻阅各种真经，悟法，演化自身的杀手锏，苦修并提升自己的道行。

 30年匆匆流逝他从无人的星球上走了出来，准备上路。

 两年前他就顺利冲关成功，还巩固了一段时间，现在他的精气神十足，体内神圣力量旺盛如海。

 “各位道友，又相见了。”几人在浩潮的起源海重逢，几乎是前后脚赶到，都影很守时。

 神海灿烂，波涛带着光华。

 王煊看了一眼远处那片远繁华的海岸上自己的“龙族酒吧”还在外太空悬顺孚着，当年和黎旭还有黎琳的许多事历历在目。

 “走了！”他们从一片荒芜的地带进军，避开了超凡者喜欢探险的地带，深入无垠的源头。

 起源海非常危险，当年连太初母舰都迷失在海的深处，过了很多年才挣脱出来，舰尾都受损了，它似乎

 连着无尽的神秘。

 时空外有各种大问题，其中有人说它和超凡光海相连，有可能同源。

 红袖、陆坡像是老马识途的对起源海竟是无比的熟悉，直接赶向深处，快速地抵达目的地。

 “海天一线，那边裂开了！”王煊动容，而后童孔收缩，他看到了什么？那是无上奇物吗？

 “有人在开启神话源头，我们不要过去，避兔误会，各走各的路。”这时红袖低语

 而后，她也吃惊了，御道天眼流转符文，看到另一支队伍开启的神话源法地带，有造化圣物飞出，有各种神圣奇物逃遁，连她都移不开眼神。

 .