

密地，处在未知的星空深处，那里有续命的奇珍，让各大财阀都眼红，不断派人去探索。

 “既然那里有地仙草，是否会有强大的灵长类生物，有没有真正的超凡生灵？”王煊思忖。

 地仙草这种稀世药草在旧土的古籍中有清晰的记载，提及它就很容易会与神话联想到一起。

 现在信息不对称，具体细情都掌握在财阀手中，他了解的太少了。

 密地，恐怕远比他想象的更危险。各方不断组织人去探险，究竟收获了多少奇物？

 老陈的秘路探险组织在元城有分部，也在收集密地的消息，奈何只知道一些探险队伍的战绩，而根本不知道密地在何方以及具体情况。

 ……

 钟家，古色古香的书房中，不少藏品都带着神秘色彩，有些与神话传说有关，有些是曾经最强大的方士用过的器物。

 钟庸坐在一把青翠如玉石的藤椅上，在椅背的后方，一根藤条上还长着两片清新的嫩叶。

 在他的腿上盖着一张瑞兽皮，有种神圣的气息，散发着浓郁的生命因子。

 他在轻轻叹息，将自己的次子钟长明找来，道：“我可能时日无多，你要有所准备，走好接下来的每一步棋。”

 钟长明刚坐下，而后又猛地站了起来，老父亲这是怎么了？平日最怕死，今天怎么开口说这种话。

 钟庸背后的书架上有五色玉书，有金色竹简，有流淌朦胧光辉的玉净瓶，有刻着九幅人形图的石板……

 而这只是他收藏的一小部分，库藏中的文物数之不尽。

 即便古代的顶尖强者复生，看到他的某些藏品也会心惊，在很久远的过去，有些东西就已经失踪，成为传说。

 “坐下，听我说。”

 ……

 王煊休养了两日，琢磨到底怎么进密地，究竟与哪家合作为好。

 “或者说，我不去密地，接着研究内景。”王煊觉得，不能被堵死在一条路上，万一去不了密地，还能有其他选择。

 像他这种在超凡前就可以打开内景地的特殊情况，或许在某些大教秘传的典籍中有记载。

 他在琢磨，可否有效的利用内景地，而又不会放出古人，有什么制约的古法吗？

 “旧约锁真言，能不能利用起来，锁住那些古代的陷阱？”

 新星这边有大量的典籍，有各种古物，几乎将旧土挖空，这也是王煊来新星这边的原因之一。

 三日后，鼎武组织联系他这个特顾，告诉他需要到元城的分部走一趟，登记一些信息。

 很快，他清楚怎么回事了，新星这边对新术与旧术领域的人要录入一些基本信息，说是为了更好的服务修行者。

 王煊出神，是为了服务修行者，还是想更好的掌握他们的一切？

 他第一时间意识到，新星这边未雨绸缪，怕出现真正的超凡者，现在已经提前准备起来了。

 按照这个趋势发展下去，未来可能会对他们进行各种限制，比如达到某个层次后，出行需要报备等。

 他估摸着，陈命土这种人现在应该就会被重点“关照”了！

 王煊心中抵触，道：“我不是新星的人，我从旧土暂时调过来工作，过段时间还要回去。”

 “没有办法，只要身在新星就需要登记，当然你不要多想，只是录入姓名与修行段位等最基本的信息，不涉及其他。”

 王煊听到这里后，知道无法避免了。现在录入的信息较少，属于修行者“人口普查”阶段，以后究竟要怎样，那就难说了。

 他不得已去了一趟鼎武组织在元城的分部。

 “其实请您跑一趟，主要是有些事不方便在电话中沟通，需要当面告诉您。”

 负责登记的人是个中年女性，并不是鼎武组织分部的人，而是上面派驻进来的，显然对这件事很重视。

 王煊没说话，只是看着她。

 “是件好事。”中年女子自顾自说，压低声音，神秘兮兮，道：“您是特顾，肯定听说过密地吧？”

 王煊面色不变，但是眼底深处却有了波澜，他最近都在研究密地，现在居然有外人对他主动提及它。

 “虽然有部分修行者知道密地，并在新星各地寻找，但是如果没有人引路，永远不会发现那个地方。”中年女子微笑着说道。

 王煊有过很痛的领悟，他在云雾高原乱闯了大半个月！

 中年女子微笑道：“您别这样看我，密地究竟在哪里，我也不知道。但是，这次录入信息后，您就有进入密地的机会了。”

 “怎么讲？”王煊问她。

 中年女子道：“各方相商，都认为应该对一些实力强大的修行者开放密地，给予他们宝贵的机会。”

 她微笑着补充，道：“都说了，这次登记信息是为了更好的服务修行者。您就等好消息吧，我估计像您这种实力强大的人，会被优先邀请进密地。”

 王煊面无表情地离开，什么服务修行者？这完全是为大组织服务，方便他们找到合适的人去探险。

 果然，两天后他就就接到第一个电话，超级财阀秦家的探险队邀请他加入。

 王煊安静地听着，通过这个客服的介绍，了解自己想知道的信息，最后没有一口拒绝，说去考虑。

 在接下来的几天里，他接到十几个探险队伍的电话，其中还有个中介。

 这个中介比较有意思，告诉王煊，不收他的中介费，而只收雇主的费用，让他尽可以放心。

 “兄弟，不只是大组织在探索密地，还有其他人也想介入，希望投资那里，现在已经打通了道路。那些财阀与探险组织是怎么给探险者分账的？他们拿走七成，给你三成。要知道那些都是你在密地舍生忘死采集的奇物，是拿命换的，却被他们拿走大头。我介绍的雇主则不一样，五五分账！”

 王煊依旧不急着表态，与这样的人接触，只是为了获取更多的信息。

 这个中介很热情，加了他的深空信号，把他拉到一个群组里，里面有十几位类似他这样的修行者。

 “千万不能去大财阀的探险队，他们瞄准的是什么奇物？是山螺、地仙草等稀珍神物，动辄就死光光，每次探险都活不下来几人！”

 “听说了吗，上次宋家三支探险队全灭，现在都招不到人，没人敢去了！”

 “都和你们说了，我们新源探险队虽然刚成立不久，但安全，且分成高。上次队伍中八个人，最后成功活着回来四个，百分之五十的存活率在所有组织中最高！”

 ……

 王煊静静地看着他们聊天，什么也不说，他露出冷笑，该不会是一群骗子在组团忽悠他一个人吧？

 他转头就去联系老陈的秘路探险组织在元城的分部，将情况和这里的负责人说了，让他看一看这个新源探险队什么情况。

 当天王煊就得到反馈，消息让他惊讶。

 这个新成立的新源探险队，存活率确实最高，有半数人平安的从密地出来。

 而其他探险队致死率的确惊人，大多时候能有两成人活着回来就不错了。至于最近，大财阀的探险队被团灭了数次。

 “赵家、吴家、钟家怎样？”王煊问道。

 “钟家不清楚，没有认识的人。吴家一直想与我们有合作，联系比较紧密，听说最近团灭两次，还有一次存活率不足百分之十五。赵家也相仿。”

 王煊听到这里后有些发呆，早先他还想着实在不行就去投奔赵女神与吴茵，结果动辄就死光光，强如他也受不了啊！

 他早就预料到，密地多半很危险，现在看来，那地方简直是杀人坑，超级财阀的的队伍都在不断折戟。

 然后，王煊又去鼎武组织分部找人询问，新源这个探险队什么状况，为什么存活率较高？

 “他们定位较低，没有冲着地仙草、山螺等进发，只呆在外部区域，而且见好就收，最多不超过一个星期就返航。”

 其他探险队一般都在密地呆十天以上，有时候甚至接近一个月才会离开密地。

 王煊点头，看来不是一群骗子组团忽悠他。

 “有人挖到过地仙草吗？”他问道。

 “怎么可能，那可是仙药，在古代的话，是地仙层次的生物看守的东西。反正，那里死了很多人，但从来没有人能靠近。”

 ……

 王煊通过各种渠道，对密地虽然所知有限，但是对各家队伍的情况了解的越来越多了。

 “马上就要到月底了，各家的队伍也该要回来了，即将知道战绩，看一看大财阀的探险队是不是又全灭了。”

 “新源第二次探险也要回来了，等着了解战损情况。”

 “如果这次还是百分之五十的生存率，那我豁出去了，报名参加新源下次的探险！”

 深空信号群，那些人在议论。

 王煊也在等待，想看一看赵清菡、吴茵各自家族的探险队情况，以及大组织的普遍状况，那些队伍该不会又被全灭了吧？