

兽皇阔面重颐，浓眉正目，他咧嘴笑了起来，看着粗犷豪放，但其实别有韵味，含蓄深远。

 他心说，这个老赖想欠债倒也没问题，先结下一份因果吧，同时最高6破经篇摆在那里，要让此人可望不可及。

 兽皇要钓「载道」的胃口，经文就挂在迷雾深处，所以他微笑着，回头准备拿捏这老赖，令其主动低头，真身显现。

 王煊也笑了，还有这种好事？兽皇主动提示，下篇中还藏着秘篇，还真「厚道」啊，必须得拿下。

 他一路走来，全领域6破，神感远超常人想象，那些超脱在现实世界外的神秘奇景，他都可看到。

 一群人皆露出异色，兽皇和载道间起了事端，结果又都笑容满面，还真是转变的快。

 经过这样一个小插曲，静渊、古神未矢、巨兽青牛等，都一致认为，载道确实极其不简单，被兽皇另眼相看。

 载道在这群人心中变得更神秘了。

 「载道兄，着实了不起。你和兽皇间到底怎么了？」银发维罗传音问道。

 「老白，刚才是你第一个出卖我吧？」王煊反问他。

 谁他么是老白？银发维罗意识到，载道这是喊他白毛呢，还质疑他是最有可能头生反骨的人。

 兽皇一挥手，神圣涟漪消散，万法蛛王、文铭等人显现，且回过神来，不再被隔绝感知等。

 「各位，本皇说到做到，将给你们演示《兽皇经》下篇。」他便要动手。

 蓦地，他快速回头，看向飞船大屏幕，扫描到特殊的景物了，那里呈现出微弱的光斑，且有提示，伴着些许道韵流动。

 「不简单啊，深入这么远，便是本皇徒步莽着前行，大概都要吃不消了，竟还有其他人走到这里不成？」兽皇露出凝重之色。

 宇宙飞船极速前进。

 「我们似乎到极限了！」未矢、银发维罗、陆坡等，都面色微滞，感受到身体在略微暗淡，似要消失了。

 「纵然是神异之旅，也是有极限的，这是神话源头允许我们走出去的最大范围了。」红袖神色凝重地说道。

 所有人都感受到，自身在被拉扯，形体有些扭曲，像是要被接引走了。

 「兽皇，你许诺的经文呢？」有人问道，他们快承受不住了，再前行一段距离的话，大概要结束此次遥远的时空旅行了。

 「有意思，这也是神话源头若隐若无间可辐射的极限范围吗？」兽皇开口，若是没有这艘特殊的宇宙飞船，以及6破奇物「兽皇符印」支撑，船上一行人不可能顺利抵临这里。

 此外，他也发现了前方的发光物，估计正处在极限值的边界上。

 他自语：「我自己若是毫无准备的上路，踏过重重腐朽的宇宙，深入永寂绝地，大概率也只能走到前方那里？」

 此际，众人的身体都有些暗淡模糊了，但每一个人都没有立刻要求停下，都吃惊地盯着大屏幕，要看得更真切一些。

 「历代最强者的极限，体现在前面吗？」兽皇轻语，盯着前方，感知延伸出飞船外，捕捉到了真相。

 而其他人则要滞后不少，但也终于看清了，那是什么？

 那里有生灵，有神秘的植物？有些匪夷所思。

 这里比深海恐惧症，更为瘆人，在漆黑没有希望的永寂绝地中，连尘埃都见不到，居然有鲜艳的花朵盛放？

 「见鬼了吗？还是我等自身出了问题，产生幻觉。」有人说道，部分人的面色都变了。

 那里有四个人形生灵，相距飞船其实还很远，但他们实在太庞大了，发丝似乎都比星河壮阔，自身发出微弱的光。

 但是，他们都闭上了眼睛

 ，有的盘坐，有的倒在那里，没有一点声息，在他们的身上有藤蔓，有璀璨的花朵开着。

 那里没有强辐射性的奇石，仅是四个生灵自身就在永寂中发光，残留道韵并未枯竭，这可远比早先看到的千手人面蛛强太多了。

 最为关键的是，他们身上的植物似还有生机。

 这就无比惊人了，在永寂中，道则会慢慢溃散，诸圣最终都要消亡，怎么会有这种反常的事物？！

 「其中一人，其穿着服饰……应该是一位神灵！」未矢开口，他是一位古神，活得无比悠远，见识广博。

 「或许是一位神主！」静渊也开口了，发出一声轻叹，他疑似也是一位神明。

 所有人都面色肃穆，一位神主死在此地，而且不知道是什么年代发生的事。

 那位神主威严，庞大，披散着长发，端坐在那里，闭着双目，岿然不动，仿佛在沉睡，但其实早就消亡了。

 他的心口，有一朵洁白而璀璨的龙，蒸腾着光雨，将他全身都覆盖了。

 在那神圣的光辉中，仿佛有他自己的影子在行走，在那浩瀚星空中，在那苍茫大世间，在那诸神最辉煌的年代，他君临天下，俯视重重大宇宙。

 兽皇开口：「不是初代神主，就是诸神鼎盛时期的第二位神主，非常强大。」

 还有一位老者，像是存在岁月过远了，且当年疲累不堪，躺在那里，像是在睡梦中溘然长逝。

 他给人以岁月无比久远之感，看其古老陌生的服饰积淀的古意，很有可能是第一个来到此地的生灵。

 他身上也有一朵神圣的花，依旧洒落着光辉，将他自身覆盖，让他看起来神秘莫测，不可揣度。

 还有一位女子，端庄秀丽，面对来路盘坐，最后时刻，她像是在依依不舍地眺望神话中心方向的来路，最后无力合上了美目。

 他们在寻路，在探索着什么，最终死在路途上。

 女子栩栩如生，全身晶莹，散发着柔和的光，也伴着一朵灿烂的花，迷蒙光雨流转，将她覆盖。

 她弥漫的古意仅次于老者，应该是第二个赶到此地的人。

 还有一个少年，容貌清秀，看着年岁不大，但是活过的岁月绝对远超人们的想象，不然怎能独行到这里？需功参造化，积淀下无以伦比的道行才行。

 一朵绚烂的花，在其身上盛放着，至今不凋零。如果按照古意划分，他应该是第三个来到此地的人。

 「疑似初代神主的那个生灵，最后一个赶到，早在他之前，就有三位神秘生物临近此地，真是惊人！」

 显然，前三位都是不可追溯时期的强者！

 而且，他们都是来自不同的大时代，彼此间应该没有任何交集。

 「大概率是单一6破者，不然的话，他们没法保留尸体到现在，在永寂绝地中早就全面化掉了。」

 最让人难以理解的是，四人的身体上居然生出花朵，永不凋零，依旧鲜艳。

 兽皇开口：「扎根精神中的花树，反应的是世人的愿景吗？他们离开时，一定曾有很多人在呼唤，思念，汇聚成神秘之力，哪怕四人死去了，长逝数不尽的纪元，也保住了形体。」

 众人动容！

 王煊更是在深思，永不凋零的愿景之花吗？

 兽皇叹道：「可惜，随着时移世易，终有一天，他们四人也会彻底散掉，在永寂绝地中，难以永恒长存。」

 「真是可惜了这种天纵神圣，应该是历代以来，最强领域的存在了，就这样无声无息地死在永寂之地。」有人感叹。

 「是啊，疑似初代神主，风采绝世，曾经开创了那样辉煌的神明时代。还有那风华绝

 代的女子，黯然坐化前还在眺望故乡。而那少年看起来如此清秀，恍若昨日的我们，无声消亡于此。」

 旁边，有人深沉地开口，打断了他们，道：「别感慨了，在座的各位确实活了很久，但是，能和他们比吗？估计四人远比你我活的更精彩，都是某一大世文明的缔造者，何需后世人可怜，叹息，他们都曾压制各自的时代，冠绝诸世！」

 顿时，正在有感触的人，都立刻闭嘴了。

 「不凋谢的神花，伴着四位来自不同时代的至强者，这里算是单一6破者的坟场。」有人说道。

 巨兽熊王很勇，闻听后开口：「陛下，你身为初代兽皇，莫非心有所感，才寻到这里，终有一天，是不是也要坐化在此地？」

 砰的一声，他后脑海挨了兽皇一巴掌，立刻被训斥了，什么不忠臣子，不肖子孙，都被粗犷的兽皇骂出来了。

 熊王赶紧叫道：「停，别打了，我本身就坚持不住了，快要回归现实世界去了。」

 有人附和，道：「兽皇，我等真的无法久留，赶紧给我们观看《兽皇经》的下篇吧，你要履行承诺。」

 确实，他们的身影都不稳固了，全都摇晃着。

 兽皇点头：「嗯，我已经让飞船停下，给你们演化下篇。」

 随后他又补充：「下篇没那么好参悟，我建议，你们向现实世界的真身借来部分道行，不然恐怕一无所获。」

 他都这样说了，顿时让众人觉得棘手，这篇经文没那么好得到。

 同时，他们都看向兽皇，这浓眉阔口的壮汉，这是要趁机截取他们部分道行吧？

 「本皇帮你们接引来圣力，可以说无比艰难，承受着巨大的压力，自然要汲取少量，用以恢复自身。」

 一些人的眼神顿时变了，兽皇果然要收「过路费」，看着他豪气冲天，但其实很会精打细算，这是要薅他们的羊毛！

 「本皇从不说假话，现在就给你们展示。」

 兽皇说完，以元神在虚空中刻字，每一个字符都在发光，伴着精神印记，可谓神圣无比，道鸣声直接就出现了。

 瞬间，虚空生辉，哪怕附近的永寂绝地都被照亮了，人们的面色迅速变了，这确实是无上经篇。

 不然的话，不可能有这样的奇景，符合传说中某些时代流传的孤本最强经文的特征。

 甚至，有人原本就见到过其他单一6破的残篇出土。

 除却神圣霞光，还有奇异的大雾出现，当中的经文字字珠玑，于永寂中发光，更有精神印记字符缭绕在当中。

 重走真圣路的强者都面色严肃，这样观看大雾中的经文，确实太吃力了。

 而且，他们知道，这不是兽皇故意为之，神秘经篇就是天生具备这种特质，若是写出，会藏在超脱现世外的虚无间。

 在场有些人本来就坚持不住了，要被迫返回现实世界的神话源头那里，现在面对经文的诱惑，他们只能叹道：「兽皇，希望你拦一刀时，下手不要太狠！」

 显然，他们同意了。

 接着，几乎所有人都点头。

 没有办法，关于6破领域的经文，太神秘了，对于他们这种至高生灵来说，不能错过。

 能活到后世、从绝地复苏的强者，他们的真身有哪一个是弱者？甚至有人就是在花费漫长的岁月研究那一领域呢。

 必须要得到此经，这是很多人的心声。

 兽皇笑了，然后，他很热情地从他们的身前各自都扯出一条因果线，连向未来，也就是现实世界的真身那里。

 巨兽熊王道：「兽皇陛下，你其实可以让飞船倒退，远离边界线一段距离，我们大概就不需要如

 此了。」

 「你还是我的子民吗，怎么说话呢？！」兽皇没客气，伸出蒲扇大手，又给了他后脑勺一巴掌。

 兽皇扯了三十几根线，也没忘记给「载道」扯一根，他倒要看一看，这个老赖能抵住诱惑吗？

 他很期待，此人的真身显现踪迹，向他低头。

 王煊无比「苦涩」，道：「兽皇，你知道我的难处，何至于此？」

 「哈哈，没事，我很看好你。」兽皇笑道，说罢，还隔着历史因果大雾拍了拍他的肩头。