

千年还远呢，这就要结束了？

 所有超凡者难以置信，但现实情况就是如此，超凡界一日内数震，有经验的老辈人物面色都变了。

 部分真仙、天级、超绝世等，都经历过，上一纪的超凡中心更迭期，对这种先兆并不陌生，新纪元竟要落幕了？

 连异人都在蹙眉，他们中有些人活过数纪了，每次神话大宇宙改变时，都要拿命去争渡，这种事自然更为敏锐。

 “在过去，五千年左右的一纪，都极其罕见，现在竟不足两千年，就要到尽头了？”

 超凡界很多生灵惊恐，忘不了纪元更迭时期的可怕，到处都是血与乱，那些往事历历在目。

 有些人心中的创伤还未养好，午夜时还经常浮现眼前，而新的惨烈又要到来了？

 “历史上，从没有过这样短暂的纪元，超凡中心出问题了吗？”很多人惶惧，内心强烈不安。

 庆幸的是，当数次剧震后，超凡界又恢复平静。

 很多人人长出了一口气，希望只是意外，有他原因，真的不想这么快就经历神话剧变，再来次恐怖的大迁徙。

 “真圣消失187年了，自从他们远去后，各种怪事频出这一切和没有至高生灵坐镇有关吗？”

 所有人都在猜测，诸圣去了哪里，是否做了某些事？导致乱象纷呈。

 “这一纪，没有至高生灵出手，各族各教争渡时，也许不会流血漂橹，相对会平和很多。”

 “你想多了，异人争生路，同样恐怖，再说，恶灵、邪神、外圣都在冷漠地俯视呢。”

 其实，诸圣消失的这段日子，一百多年以来量，关于绝地生灵的传闻也渐渐有了，让各方越发心中没底。

 尤其是，王煊他们进入神话源头的十年里，外界发生了不少事，绝地与复苏生灵的传闻越来越多。

 让人稍安的是，无人在超凡界作乱。

 即便没有大阵营间的对抗，可现世还是无法平静。

 星河灿烂，如薄烟，似仙雾，王煊正在深空中遨游，以肉身横渡，看着壮丽的山海，他也有些想不通，怎么临近纪元未年了？

 他从神话源头回来后，低调无比，最近两年在各地蛰伏，不断改换容貌，确定没有人跟踪，这才改回原本的身份。

 绝对不能让人知道，他就是带头大哥载道，不然的话，会有各种麻烦与祸患。

 他耳闻剑仙文铭、万法蛛王正在谋划准备去绝地深处掏载道的老巢！

 关于这则消息，颇为动容，这些人还真要付诸行动？

 不过…他很期待！

 “该去见一见故了。”两年的蛰伏，他确定摆脱所有尾巴，没有任何问题了，开始快速赶路。

 现在的超凡大宇宙，随时有可能会被替换掉了，他希望那些熟人安好，做好准备应对剧变。

 想到这些，就心头沉重，神话中心更迭，每次都，要有血战。

 “为什么这样短暂？初代兽皇说，至高生灵要面对两劫，一个和真实之地有关，另一个则是超凡中心在逃这件事，是谁在追逐？它逃了一纪又一纪。”

 王煊思付，最后然摇了摇头，总觉得这一纪太短暂，根本就不正常，是否有特殊的外因？

 很快，他收回思绪。“老因，老命，最近怎么样？”在星海中赶时，王煊联系两个至高打工虫，12年无音讯了，不知道他们怎样了？

 “谁啊，正烦呢！”

 “你找错人了吧？叫商毅！”

 因果蚕和命运蝉颇不耐烦，没有好声好语。

 “许久没见，你们是不是觉得翅膀硬了？“王喧沉声道。

 “啊？老板，对不住，你总是改变通讯工具，刚才没注意是你。”两只圣虫太现实了，立刻好言好语。

 “老板，最近我们确实很烦，和莫名的神虫偶遇，对方非说认识我们，热情得不得了，说他们只是遗忘了过去，介绍自己，说刚从绝地中脱困没多久，他们邀请我们加入他们中。”

 王煊立刻来了精神给他们下了死命令，必须打入对方内部，然后争取成为那个阵营的带头大哥。

 “带头大哥？最近，那目光沧桑的“老青年”好像提及过什么带头大哥，一群人都想着，让所谓的“大哥”死掉呢。”

 王煊一听，越发“器重”他们，告诉两只打工圣虫，有时间会给两虫展现6破纹理，现在他们两个最好加入对方有事随时向他密报。

 “老板，你不要让们送死，现在我们还没加入他们那个圈子，连外围成员者算不上，这样去当卧底，会死的很惨！”

 “老板，卧底成带头大哥这种事，我们真做不了！”两只打工圣虫急眼了，因为他他们觉得那些同级的超绝世都很危险。

 王喧道：“这一纪不行，那就待下一纪，慢慢接近他们。记住，一定要自然，不用急着实现。”

 结束通话后，两只虫子面色阴晴不定，虽然他们原本确实和对岸有关，但是去当卧底，风险太高了。

 “你说，王老板，啊呸，隔壁老王，他消失12年，是不是自己混进绝地那一小撮入世的生灵中了？”

 “照你这么说，他不会混成传闻中那带头大哥了吧？”

 “这过于离谱了，哈士奇混在狼群中成为狼一段时间还行，但没可能……。”

 “算了，别胡思乱想了，哪天见面，他会看我们的元神印记，又免不了受苦。”永寂边缘——绝地，那是一处又一处腐朽的宇宙，在过去相当漫长的岁月里，生机曾经一度衰退到接近无。

 现在，有部分古老的绝地深窟中，数人无声的出现，各自眺望远方的超凡中心方向，露出疑色。

 很快，有的身影返回绝地深处最后，仅有少数几人还在矗立，若有所觉。

 并且，自语：“神话中心震动，又要更迭了？可是，为什么？恍若间，于冥冥中有感，似有大雾浮现，里面一只苍白的大手推了超凡中心一把。”

 星空中，母宇宙喝茶小组再聚首，地点是在老钟和陈永杰他们正常开展业务的战舰中。

 黄大仙黄铭、鬼僧、老钟、刘怀安、顾明曦、周青凰、祁连道都来了，有些人距离上次相聚已经快两百年了。

 “小王，你的境界是不是又提升了？怎么觉得，老张最近这些年都在躲你。”青木长发乌黑，成仙一百多年，终于不能只是舰仙，也可以自豪地称自己为剑仙了。

 “还行，在超绝世领域悟道，打根基呢。”王煊说道。

 一群人能说什么？周青凰推了推眼镜框，有些无奈，当年她和顾明曦可是敢联手打压的人，现在境界差远了。

 “你该不会要成为异人了吧？”陈永杰留着寸头，体内生机旺盛，蓬勃血气内敛

 不得不说，老陈天纵之姿，一千余岁已经抵临天级领域，还有老钟也很勐，丝毫不差。

 旧土和新星各自的第一人，如今都很强，当然若是和王渲这种怪物相比，那就没法看了。

 “这一纪随时会落幕，我的异人估计悬了，可能要换个地方。”王煊摇头说道

 “我佛慈悲！”鬼僧口诵佛号，遥想当年，他可是能够托梦给凡人王煊的存在，现在根本追不上对方了。

 老钟、钟晴、还有钟诚，一家三双大长腿，现在都愕然，听他这意思是，真要接近异人了？

 “兄弟，咱们当年也是一起修炼过的，现在你让情何以堪？”钟诚一千多岁了，也就真仙境界初期。

 “慢慢来量，不急。”王煊安慰。随后，马大宗师、小狐狸、禁地老狐等也出现，可以说，这是母宇宙一群熟人的大聚会。

 “王煊！”机械小熊进入舱门，快速冲来，而后一下子挂在他的身上。曾经患天人衰病的小女孩，如今的乐乐舰长，也跟着出现，喊道：“王叔！”

 “你们平安就好。”王渲笑着说道。

 在古老板阵营，特意和地们相聚，了解情况，让他们做好应对超凡中心迁徙的准备。

 “放心吧，古老板留下后手，们这些人都有安排，上面有近10位异人带队！”陈永杰说道。

 古老板是至高生灵中的狠茬子，他的道统实力非常强，在超凡中心大迁徙中，应该没什么大问题。

 王喧了解详情后，多少松了一口气。这时，小狐狸看着王喧，眼圈微红，道：“王煊，我又想母宇宙那些了，想大吴，想赵赵，想旧土和新星。”

 看得出器，她真没将王煊当外人，真性情流露，没有任何掩饰心情的意思。

 “我也想了。”马大宗师化成的青年，比过去稳重多了，在古老板的青训营见识过各族的天才，如今马超凡变得无比努力，一直在苦修。

 “放心吧，们早晚会回去看一看。”王煊说道只要实力到位，只要他成为至高生灵，没有什么不可能。

 “超凡中心更迭，希望我们都整能顺利渡过去，不要跟不上脚步，老死在这片宇宙。”钟晴在低语。

 昔日，她和自己的弟弟钟诚，是被老钟推着轮椅上路的，等待古老板最后一次光顾母宇宙接引列仙。

 “放心，都没事，谁要是掉队，到时候我再回来找你们。“王煊说道，前提是他发现这片宇宙的动态坐标才行。

 王煊找到陈永杰，将从神话源头采摘到的可以帮悟道的神花暗中给了他一朵，让他以此花为中心布置小型道场，不要泄露给外人，可邀请故人一起修行。

 相聚总是短暂的，离别时，众人都各自不舍，然后挥手，但王煊还是毅然远去了。

 一是他，的身份过于敏感，在一地久留，若是暴露，很容易引来巨***烦。

 二是他要想办法早日6破，只要他的境界能提升到真圣领域，未来不管是所谓的真实大战，还是让超凡中心一直在逃的“未知”，他都不休。

 “载道老匹夫必死！”星海中，一小撮生灵聚首，正在研究怎么击毙载道老魔。

 从神话源头出来两年了，复仇者联盟始终很窝心，各自的胸腔中都有一团火在熊熊燃烧。

 剑仙文铭、万法蛛，萱止···真不缺少响应者，他们进行各种分析与推演，确定了老魔的身份。

 他们已经数次通过特殊渠道向真身传信他们能联络到的高手真不算少，毕竟，当初被载道老魔打爆的人，击毙的人，还有被砍断长腿的受害者，着实容易共情，可以同仇敌忾。

 “真身那边确定了，烈日妖神这位变异的强大神灵也会参与！

 “巨兽王道线虫等各自的真身都望在磨刀霍霍！”

 从人手上来看，已经足够了，受害者再加上呼朋引伴，他们纠集了一小群顶尖强者。

 他们认为，真身那边准备很久了，应该快动手了。

 半年后，永寂的边缘——恐怖的绝地，今日有了动静，一小撮至高生灵不知道什么时候聚在一地，已经上路。

 “裁道，诸神古老时代的一位神灵，曾经很强，擅长阴阳、光暗、生死等成组出出现的对立大道……”

 在路上时，他们们的心中还在浮现老魔真身“载道”的种种信息，以及在思忖着各种方桉，该怎么针对。

 烈妖神开口：“谨慎一点，虽说身陷绝地中，沉寂太久远的岁月了，九成是腐朽的不成样子，可万一蜕变成功呢？”

 他显照本体，金乌的头颅，黄金瓢虫的躯体上14粒银色斑点流动着莫测的气息。

 “问题不大，历代以来，这里都没有什么大动静，我估计他是不行了。经过超凡中心那边的调查，他连异人之躯都没有重塑一个，只有一个超绝世躯体——载道，回归超凡中心若非濒临死境，实在没有真血了，怎会如此？”

 他们有所耳闻，裁道当年很狂，和诸神时代某位神主叫板，结果都不用谁多描述那一役老魔神裁道非常惨。

 也就是在那一战过后，诸神时代的老刺头裁道低调了起来量，后来量都没有什么大动静了，一度被认为郁郁寡欢而亡。

 “载道老魔，你以为这么多纪元过去，我们追朔不到你真正的根脚？老东西，扒了你的龟壳，挖了你的魔窟，我们要让你显踪而出，不就是诸神早期的刺头裁道吗？”

 “临近了，各位，不要有元神波动了，准备将老魔神掏出来。”一小撮至高生灵准备出手，打爆古神裁道。