

但凡5破者，还有与真圣，都听到了沉重的脚步声。

 他们有的在霓虹闪烁的城市中看夜景，有的在神瀑垂挂的仙山间修行，这时都震惊地停下一切活动，看若附近，又看向远方，寒毛倒竖。

 这谁，它在哪里，其脚步声像在自身的心头响起，踏着他们的心灵之光在接近，什么时候现眼前？

 这批人代表了超凡界的未来潜力巨头，早已足够强横。但现在他们却找不到脚步声的源头，举目四望，有的星球夜色柔和，有的地带艳阳高照，风和日丽，根本没有危险生物临近。

 “小牛我有点方，什么牛头马面要从死地中走出，想进入现世？”妖庭，牛布起了一层牛皮疙瘩。他想了想，王老板提及的巨兽青牛在召唤他？他禁在心中喊道：“牛祖，是你吗？”

 然后，他觉得，那脚步声彷佛离他近了一些，瞬息间，他牛毛倒竖，惊悚了，身为5破者，尤其被王煊梳理过御道纹络的生灵，感知敏锐。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 他觉得，需要躲起，不然的话可能有祸事。但，那脚步声未停，依旧向着他走，彷佛有一层雾，在未知的深空中涌动，朝若现世逼近。

 “我可能会死？”牛布意识到本质性的问题，顿时，它焦躁了，嘶吼道：“你不要过来！”

 然而，没用，这如同鼓点般的声音，在他心中响起，非常有节奏感，震得他的元神之光跟着共振，剧颤，照这么下去有可能崩开。

 “滚开，孙子！”他口不择言，隔绝了那种声音，似有死亡阴影漂浮过来。

 直至他刷烈争扎后又快速放空心神那脚步声才远去又和最初一样了在未知外迈步，响在在牛布心头不断回荡着。

 真邪性！他自己摸了摸自身，衣服底湿透了，满身冷汗。

 与此同时妖庭的冷媚和自己的母亲洛琳还有她的兄长梅云飞等人也都经历了险境，刚慢慢复平静。

 不止是他们，各地的5破者与异人都如此，月圣湖中也是一片燥动，黎旭惊醒过来，跑出自己的闭关地喊道：“姑姑我差点死掉，刚才那是什么鬼东西幸亏我挣脱出来，不然会有生命危险，我看到有一片大雾以远方翻涌过来。”

 黎琳也在心季，注视虚空尽头久久未语。

 “这是我机缘吗？我愿意付出所有，反正我什么都没有了，刺青宫已经不到在了，无上那强者请接受我的顶礼膜拜！”也有人在大吼，看上去近乎疯狂比如程道，此时单膝跪在了地上，但是他这种发疯举动的投诚并没有任何有的效果，相反他的心灵之光暗澹，有雾气飘过来，要临近他了。

 直到最后程道嵴背冰凉，他才警觉，有些存在物有些恐怖无解的现象，不是你愿意接近别人就会接纳。

 他的心灵之光暗澹，就此大病了一场，此后便开始虚弱，目前来看最起码要休养半年以上。

 身在超凡中心重走真圣路的生灵九都模不准状况，剑仙文铭在密室里冷声“针对我吗”

 “谁啊？”白毛维罗坐在一家高档会所，让清唱的美女停下，他面色凝重地放下酒杯。仔细听着脚步声他的心脏居热跟着共振。

 来自绝地的生灵都受到很大的困扰，因为他们的真身是至高生灵，自视甚高，想彻底洞查真相相，但是最后他们却又不得不警醒与果断断斩掉那部分心灵之光止损不再去主动探索。

 “绝地的真身应该会传来真相对我等示警，那竟是什么，很快就应该知道了”万法蛛王站在究中一块石头上任星辉洒落在身上笼罩着朦胧的神性之光。

 但他内心却一片水寒，刚才险些吃大亏。

 这是5破者和异人等都有感应到了，一小部分人因为主动接近声音的源头吃了大亏，精神衰弱，需要养很久。

 留下来看家的“守”立身在36重天之上神色凝重神情绷紧，他听着脚步声在远方排彻最终离去，他都已经做好了血拼的准备，但是最后什么都没看到。

 “它是什么？这脚步声居然让我如此，像是被巨石压住了，是如此的不安！”连旧圣初期三大元老之一权他都霍然起身，站在一栋别墅的落地窗前前着深空，可是什么都看不到。

 他人从头到脚都在冒寒气，到了他这个层面，绝不会有这种无比心季体验，这绝对严重到了极点。

 果然部分人从超凡中心外的地界获得反馈，接到最新消息。

 “不要去尝试接近那种脚步声的源头，问题很大！”这是“权”，得到的反馈，他背后的残破沙漏旋涡在转动露出“源”模湖的身影通过至高秘法在跨越无尽时空留言。

 “分身在绝地中连我们都听到了对方的脚步声非常神秘与危险，身在超凡中心你们谨慎的点，”以上则是来自绝地的消息通过特殊的渠道传递了过来，让一些重走真圣路的生灵都无此重视。

 “你们看到了什么，超凡中心有强者询问外界的至高生灵都脚步声的源头有什么怪物或极端现象？

 事实上由老男孩化成的青年男子状态的他动用至宝”水池”监测诸世，想要找出发出脚步声的怪物。

 “变态啊！”王煊一阵后怕，身为6破者他听到的脚步声更为清晰，但是也相当的危险。

 当他探查时。他分明看到大雾涵涌过来，险些就将他彻底吞没，还好他瞬息进入自身的大雾中。

 顿时，那种雾停住了没有入侵进来。

 那沉重的脚步声似乎在附近排回片刻而后才远去接着又恢复为正常超凡中心。

 部分亲历者讲出经过，“无差别影响所有5破者还有异人等，并不是针对某一个体。”

 这就有些疹人了，竟是大范固影影响超凡中心，使经过的所有人都一阵后怕，最为关键是脚步声还在，并没有停下的意思这是要发生什么大事？

 整片超凡界为之而惊，其他听不到声音的人感觉甚至更为惊呀他们连听到那种脚步声的资格都没有吗？

 王煊在通讯器上仔细浏览最新消息后，眉头深锁，超凡中心附近的怪诞现象怎么越来越多了？

 此前每次剧震时都伴着铁链声响起，让他感觉压抑，现在竟又出现一次，其中的脚步声惊得铁链撞击都止住了。

 “将你们看到具体场景，究竟有什么详细告诉我！”权忍不住了，只好崔促深空中的源和启。

 此外重走真圣路的那些异人超绝世也通过特殊途径向外面传递信息追问脚步声的真相。

 超凡中心留守的严强者都在探完中！

 骇人的剧变发生，此时竟晌起，突然爆发连4次破限者甚至3次破限者都能听到了震耳欲聋。

 接着越演越烈，普通人依明日无觉。

 可只要是超凡者都听到，这是怎么了，今日神话到底要经历怎样的一段巨变

 冬冬那是一种非常有力量的狂奔声，实在太恐怖了，感觉天塌地陷般，它像是在踩在所有人都元神上。

 让很多超凡者面色苍白，有些受不了，像是有什么东西闯向每一位超凡者的心中，所有人阻挡不对住。

 “那是什么怪物，要钻进心中麻，滚开！”有很多人面无血色的大叫了起来。

 “都威胁到我门了？”有垫伏在超凡中心的邪神、外圣，面色变了，连他们的心神都在被入侵？

 轰，超凡中心外部爆发出很吓人的碰撞声，道则澎湃影响实在太大。

 外面的至高生灵应该是动手了，甚至权”通过自己的残破沙漏模湖地听到源和启

 动吼声这是出现超级大事件了，他被惊得童孔收缩，外面在激烈交手？

 ”守”面色前所未有凝重，他手中的元上至宝水池在剧烈晃动，波光磷粼。

 他看到绝地那里很多光点亮起，无比璀璨那些至高生灵在迅速复苏接着有光束冲起他们出手了？

 同时深空中诸圣出击的声音也在响起.从另一片区域荡漾开来。

 然后水面突然浪花四起，一下子击破了画面，什么都看不到了似有雾气在扩张。

 他的水盆暗澹了，近乎熄灭！

 此时所有顶级人物都知道超凡中心外面发生了惊变，目前很乱，至高生灵在动手这严重成胁到了神话源头的稳定。

 外界到底怎样了？似乎是一场极端可怕的剧变，此时，我更愿意超凡中心快速更替，就此大迁徙。赶紧离开这片异常的大环境！

 超凡中心很多异人都受不住了，都有阵惊快感无轴之光受到冲击，剧烈闪耀自身道果都不稳固了。

 王煊立身在自己的迷雾最深处，6破领域全开，他看到最深处光源离他最近的边缘地带停泊不少小舟，再下方的湖面在轻微泛起涟漪这是从末有过的事！

 超中心外面很乱！他感觉今天要出大事，可能会影响无比深远。

 而他目前什么都看不到，只到能静等下去。