

卢坤内心压抑，浑身绷紧，勐然抬头，他看到整片天穹都被遮住了，一切都是因为一根指头压落所致。他当场头皮发炸，寒毛倒竖，这是什么人？让他都惊悚了。

 他一声嘶吼，想要躲避出去。然而，仅这么一瞬，他觉得像是凡人被洪荒勐兽盯上了，躲不开，逃不了。

 卢坤强烈不安，从头凉到脚，起了一层鸡皮疙瘩，他全力以赴，祭出手中那张御道图卷，原本是想进攻前方的山门，威胁五劫山的师弟、老师的后人等。

 现在，他对准了天穹！

 天空中，大手无边，看不到全貌，而一根通天彻地的手指头便挤压满虚空，一眼望不到尽头。

 现在，它就这么生勐的戳了下来，惊天动地，罡风浩荡，道韵如汪洋在动荡，带着破碎中的那张图卷哗啦啦作响，而后竟然直接燃烧了起来疆。

 所谓的御道纹理化成了滔天大火！

 “糟了，此身危矣！”卢坤低吼，此图是他的救命稻草，结果却挡不住惊天一指，御道级神图横空，确实很强，迅速放大。

 然而，它带着火光，通体都是裂痕，而后爆碎了，原本它横在高天上像是一片星海在转动，磅礴无边。

 但在这根手指面前它却脆弱不堪，彷佛成为了普通的凡纸，巨大手指所过之处，纸张瓦解，化成灰尽。！

 “师父，是你吗？弟子错了，手下留情啊，我跟了你4纪了，情深如同父子，不要杀我啊。”卢坤大叫。

 关键时刻，他怂了，远没有叛逃出五劫山时那么凌厉，果决，现在他双手托天，自身也变得巨大，希望挡住那根手指头，缓上一缓。

 五劫山上看到这一幕后，既是震撼，又是对他无比的鄙视，这个软骨头没有一最点节操。

 同时，他们激动无比，难道真是无劫真圣回来了，看不下去这种白眼狼了，亲自清理门户？

 卢坤施展的法象天地，没有任何问题，甚至比许多顶级异人都强悍，都更为非凡，伴着种种奇景。

 但是，所谓的漫天道韵如海，自身如同通天巨山显现，周围虚空扎根着不朽的道莲，漫天金乌和巨鹏展翅等，都将没有鸟用。

 砰的一声，他托天的双手炸开了，双臂爆碎，全身都是裂痕，庞大的压力压制得低头，双膝跪在了地上。

 “我勒默生平最恨欺师灭祖之辈，哪怕我曾经背负骂名，被人称为恶灵，也要管一管闲事，替五劫山杀了你这种背叛师门的恶徒败类。”天空中，那根巨大无边的手指的主入发出冷漠无情声音。

 瞬息间，人们知道了他的身份，大恶灵勒默，在世外之地占据了恶神府，他是外宇宙

 客中第一是个立下自己道统的至高生灵。

 这么多年来恶灵勒默、苦修者翊鸿、邪神寄风、改路者云扶，四大强者先后在超凡中心开辟道场，引发热议。

 曾有人焦虑，也有人恐惧，还有人不以为然，认为这不过是旧事的重现，历代占据超凡中心的至强者都是这么来的。

 很多年了，—直都有人在争论。现在大恶灵勒默出现，居然这样行事，着实超乎所有人的预料。

 噗的一声，巨大无边的手指，一下子就按死了卢坤，让他爆碎，异人血液四溅，御道化的真骨炸开，他发出一声凄厉的惨叫。

 所谓与天齐高的法象天地，以及各种奇景，和那根手指比起来，如同米粒般，轻易就被碾杀了。

 卢坤逼宫，也不知道有多少人在看着，最起码世外之地都，被惊动了，各大道场的高层都严肃无比，一片肃穆。

 谁都没有想到，关键时刻，自域外而来的大恶灵先一步出手，—指戳死这背叛师门的顶级异人。

 虚空中，有至强者在关注，叹道：“勒默真是可以啊，刷了天下人的好感，收取了海量的路人缘，居然在此刻果断下场，强势出手。”

 各大真圣道场，尽管现在空虚了，没有至高生灵坐镇，但是留守的异人的眼光还是很高的，都动容了。

 “勒默，大概真的想入主超凡中心，而不是当一是名过客。这是给天下人看，他昔日虽被称为恶灵，但眼下想说，他其实不为恶，此次符合真正的圣者行径，契合大道，要得到超凡中心源头印记真正意义上的认可，从而逐渐获取权柄。”

 “他不怕恶了归墟道场的真圣吗？？甚至，这个道统背后还有人。”

 “大恶灵勒默来头绝对很大，不然何以敢当出头的椽子，第一个，在超凡中心立教？敢出手就绝对无惧一切。甚至，他很有可能在很古老的纪元，本就曾经统御过超凡中心，现在不过是二次回归，也许是巨兽等，一切者都有可能。”

 更有人认为，这是大恶灵勒默对大势的某种研判。

 显然，各方的都在解读，自然得出各种不同的观点与结论。

 消息第一时间传了出去，引发巨大轰动。

 “这次，我站勒默，以后谁在说他是恶灵，我和他急眼。什么是圣者之心？数纪都没有听人提及过了，都是在奉行弱肉强食而已。”

 超凡秘网上，消息在第一时间被引爆了，很快便天下尽知。

 “大恶灵这么厉害，真刚啊，卢坤背后可是有真圣，他都敢这么一是指头给戳死？从此以后我要喊他大圣勒默！”

 .“没错，从此以后，我赵顶天都服了，我忍天慰地，但我也认可勒默是大圣，而不是恶灵！”

 无数人议论纷纷，这成为超凡界热点事件。

 “还是痛啊！”世外之地，五劫山后山深处，一个老者活动筋骨，半边身子焦黑，连脸都，是黑的，像是被烟熏火炼过。神话剧变105年过去了，强如真圣，他身上还是有伤未愈。

 无劫真圣作为最后一批回归者之一，在进入超凡中心前，曾听到可怕的脚步声，历经大雾覆盖，那一役他险些就死掉，昏沉了近百年！

 这相当的恐怖，让一位老牌真圣竟落到这步田地，想一想当中的恐怖之处，就会让人不寒而栗。

 此时，无劫真圣神色复杂，居然有一位大恶灵替他出手了？

 虽然身体有恙，但刚不他已经在秘密药田中起身，举起了锄头，心中暴怒，准备削死那个叛徒。

 连他的弟子门徒都不知道他回来了复苏已指年，现在他默默推演，眉头顿时皱了起来。.

 “这个孽障还没有死透，这是当年我为他寻来的生命道莲炼制成的。等同于真身的莲体！”

 无劫真圣自语，当年，他对卢坤确实很好，视为子嗣，结果却被狠狠的捶了心口一记。

 同在世外之地，归墟道场中，紫沐道也在皱眉，神秘的大恶灵勒默，居然管闲事，这是对未来的某种研判吗，间接表态？

 “没事，不就是损失了——具化身吗？”紫沐道看了一眼卢坤。

 “师父，那等同于真身。”卢坤叹气，愁眉苦脸，直到紫沐道说以后再帮他找一具，他这样施礼退出去。

 五劫山后面的秘密药田中，无劫真圣低语：“既已如此，那就有个了断吧，再不露面，弟子门徒可能会出事了。”

 哪怕伤体未愈，他也要动手了，连外人都在为五劫山出头，他没有道理自己眼睁睁地看都着。

 谁都都没有想到，事态刚平静，就又发生这种事。

 轰的一声，归墟道场有瑕疵的区域，被人击穿了，那里的法阵被一位突现身的老者撕开。

 “

 啊……”道场深处，卢坤真身面色惨白，他刚到自己的居所，正要闭关，一是下子看到了昔日的老师。

 “不，师父，你听我说！”他当时就急了，看到了黑着脸的无劫真圣，吓到元神都在颤栗。

 因为，老无平日慈眉善目，几乎没有黑脸的时候，一旦如此，那绝对是忍无可忍，杀机盈四海了！

 事实上？无劫真圣对他还不至于失去平常心，他的脸主要是被烧的，半边身子都如此，至今黑乎乎。

 “啪”的一声，无劫真圣一巴掌就将他给拍

 烂了，当场炸没了，根本不想和他多说哪怕一个二字。

 便是顶级异人在真圣面前也什么都不是。

 这片地带跟着崩溃了，道场下沉，圣光澎湃，这种奇景倒映到天穹上。

 无劫真圣也没打算瞒着，就是要给世人看。

 接着，他又拍了一掌一掌将栖居在道场中的双头人一族覆盖，包括他们的老族长，一位很强大的异人，整体爆成血雾，全面覆灭，惨死。

 昔日，黑金狮子族、天猬族、双头人族，在各自异人族长的带领下反叛出去，是仅次于卢坤叛逃师门的大事件，影响极端恶劣。

 现在，无劫真圣亲手灭了一族。

 可惜，黑金狮子族、天猬族不在这里。

 “无劫老匹夫你敢闯我道场？！”紫沐道怒了，这个老家，伙居然杀进家门来了。！

 “你自己怎么做的，心里没数吗？”无劫真圣扫了他——眼，第三掌拍出，轰的一品声，整片道场下沉，很多重要地带在爆碎！

 然后，他就化成光雨，从这里消失了，自然不是真身降临，只是吐出的一道圣光突的杀至。

 一时间，各方都被惊动，无劫真圣未死，诸圣中显然还有其他人回归超凡中心，他们到底都经历了什么？

 普通人躁动了，情绪被点燃，他们第一册时间关注的是无劫真圣打穿进归墟道场这场大风波。

 而至高生灵则是想知道，当年，在那深空尽头，在那腐朽的外宇宙，究竟都发生了什么，诸圣在和怎样的神秘存在交手，和谁，血战？

 “多谢道兄援手，待稍微平静后，老朽必登门谢”无劫真圣没搭理外界，先第—时间暗中勒默打招呼，这个人情必须得有所表示。

 大圣勒默真的很强，心灵之光稍微延伸出来量，便给人深不可测之感，道：“道友客气了这没什么。”

 此时，便是旧圣三大元老之一“权”都有些坐不住了，想询问无劫真圣，当年的所见所闻，和谁血拼了。

 昔日，大雾弥漫，脚步震动超凡中心，绝地冰封，彻底永寂，诸圣消失，留下了太多的谜。

 一座现代化大都市中，王煊静坐城市上空自身所化的迷雾深处，数年如一日，低头可见见红尘人海，抬头可仰望星空号瀚，他在特殊的环境中修行。

 此时，他霍地抬头，脸色彻底变了，他看到—束刺目的光似乎不陌生，划破了超凡中心，就这样斩落进来。

 不止是他，所有至高生灵的面色皆变了，皆童孔收缩，盯着噼开，超凡中心而入的那道光。