

“那可是梁霄，数十年来纵横星海，所过之处，和人切磋数百场，没有一场败绩。结果他竟被人一刀斩首，太可怕了，对方强到什么程度，究竟是谁？”

 王煊杀得不是一般的人，的确算是名动超凡界的强者，在超凡秘网上拥有极高的人气，引发轩然大波。

 “你不知道吗？连卓然都死了，岂不是更惊人，他的精神之力极端强大，赶路时，元神之光扭曲路过的星窑元神遁法在超绝世领域无匹，可结果被人一拳轰穿头颅，杀其元神。”

 无论是现实世界，还是超凡秘网上，都有不小波澜，很多人都在热议。

 2位超绝世，一个比一个知名，但是，却都抗不住对手一击，被以无比霸道的方式干净利落的击毙。

 这是何等勐人所为？

 现在不同于过去了，诸圣传道，各教至高生灵力化身行走人间，死去的两人绝对有很大见来头，很有可能是“圣徒”。

 “出手者真强势。我猜测，要么是他冲动了，不知道负己究竟惹了怎样的大祸，要么真就是条过江龙。”

 上了名人榜的强者，外界都在传，他两人就要成为异人了竟相继暴毙。

 关于这些，王煊懒得去关注，什么梁霄、卓然，以前都设听说过，但是却成功引动了他的杀意，所以他看看手中只名单，由上面列举了有该杀的理由的，

 这些人疑似一个新晋崛起的叫神联的超凡联盟，成分很复杂，非各领域的佼佼者不能加入。

 他们打着切磋与论道的名义，没少挑战各地高手，看起来光明磊落，且正义强大，但其实按照王道所说，这是个雇佣组织。

 只要秘药神物等到位，没有他们不敢干的，而且，神联本身可能还接受更高层面的至高生灵遥控，成立之初目的就不怎么单纯。这些年，加入神联的都是真正的名人，因此他们的影响力很可观，只要他们发声，不说是正义之光也差不多了。

 再加上，他们的成员的确都很勐，什么5破真仙，超绝世领域最顶级的人物，只有具备这种资格，才能进入神联，他们贵精不贵多，都是有很大影响力的超凡者，能撬动舆论。

 当然，他们自身的实力母庸置疑，比如被斩杀的两人，王煊数十年未出没有听说过，但超凡界皆知那两人。

 王煊研究王道给他的资料后，很清楚，神联不少人肯定来自超凡中心外部，不然本土的他怎么可能没听过？

 利用名人效应，干预超凡界，掀起言论风向，他们积极建言，说昔日诸圣道场没有必要抱残守缺，应持开放的态度。

 神联发声时，很有技巧，绝对不站在超凡界大众对立面，而是由一点爆破，引导风向，而后一系列组合拳下去，改变人们的态度，接着裹挟大多数人的意见，达到各种目的。

 当然，他们下黑手的时候同样可怕，这是外人看不到的一面，一些无头公桉都与他们有关。

 神联，不止一次暗戳戳批评，妖庭不该这么保守，最近连弟子门徒都不收了，更不要说接纳外来的至高生灵。

 这些不算什么，主要是他们私底下有异人干了不少脏活。

 找梅云飞切磋，甚至，有无限接近圣人层面的强者拜访，还想和妖庭现在的主人洛琳论道。

 起初看起来没什么，但最近这种强势咄咄逼人的姿态已经快要藏不住了，他们在向妖庭施压。

 妖庭最近这些年为什么关闭山门，不收弟子不止是因为有人在渗透，还因为自家弟子走出去后，被暗中挑战，出现伤亡，是谁做的他们很清楚。

 就是王道出行，有一次都被伏击了，他干掉了一个名人，自己受重创伤逃回夭庭中。

 那一次险而又险，他若是晚回山门一步，大概就被一位异人追上了，纵然不杀他时，也会沦为筹码。

 王煊息语，这是认定妖庭真圣梅宇空回不来了？同时，神联也不知道老王大人，和这边的关系。

 现在，王道虽然晋升到异人领域，但他只是初期，且洛林下命令，他不得出去了。外面有人盯着他们。

 王煊看着名单，上面有些人杀过妖庭弟子门徒，都是暗中狩猎的，很血瞩，没有留下证据。

 而有些人更是请动名宿一起去娇庭游说，希望冷***嫁，说是联姻，但是私下里却言行轻佻。

 异人和名宿被驱离后，还很是不满。

 “不止是对真圣道场不尊重，这也是对我等等侮辱。”王道气愤不过。

 名单上有注解，写得很清楚，王煊暗中联系自己的侄子，问他神联背后究章有哪位至高生。

 王道告知，这应该是个复杂的联盟，为各大陈营服务，吸收的名人经过暗查，有可能出自不同至高生灵门下。

 而且，他们不尽是对妖庭施压，下黑手，早先不低头的真圣道场应该都受到过的这种待遇。爱益者肯定真圣道场那些至高生灵。

 道场最终选择谁，那些至高生灵间没有争抢与干预。

 这样反而显得有些可怕了，因为，这意味着，相当一部分至高告灵有可能在放任“神联”所为。

 境不同了，世界变了样，哪些外来的邪神，圣者等，终于渐渐露出冷漠的一面，想都不用想，这个层面的生灵，哪个不是从尸山血海中爬出来的？才屹立在金字塔顶端，如果将他们当成慈祥和蔼的外来长者，那肯定过于天真。

 “世外之地，还有36重天，多家真圣道场，都曾遭遇过这些，因此六叔惹是报复，他们也会疑神疑鬼，难以确定出究竟是谁！”

 主要是苦主很多。

 谁知道是王6破出手？还是哪位异人忍无可忍出击了？道场越太门徒越多，他们越能得到超凡中心的认可，可接近苍穹上那12朵大道之花孕育的无上权柄。

 这是王道提供的各种资料以及推测。“期间甚至有人登门，求见我外祖母，一起喝茶，但是我感觉气氛很微妙，我认为他在言语平和的威胁。”这也是王道在资料上标沫一段留言。

 对方很进究场面话相当漂亮，但是怎么听，都觉得洛琳惹是渡劫，没有人照应的话容易出事。

 这是在恫吓吗？

 原本洛琳在上纪就要成为真圣了，被妖庭真圣的对头元一阻击了，伤到本源，经过这一纪恢厚与积淀加上梅宇空给她的一些东西，她已经很有把握再次渡劫。

 但是现在，有人威胁与恫吓，她不得不慎重。

 “这群人确实该杀！”王煊自语，但他又叹了一口，形势比人强，大环境如此，邪神，外圣彼岸强者等，高高在上如之奈何？

 冷媚都想解除自己血脉封印，但是被洛琳拦住，纵然她现在大蝠提升实力，也解决不了问题。

 还不如将这种潜力留待将来关键时刻重塑真身时用，达到梅宇空所希冀的最好的涅磐效果，精神与肉身共振。

 加上妖庭真圣为女儿准备的无上药池来蜕变。

 “这些人员，都有诛杀的理由，有调戏冷媚的，有杀害妖庭多名弟子，还有阻击王道的，且暗地里奚落的.，更有索要伏道牛的，嗯，还有曾点名我的。”

 王煊语，他名义上的坐骑一牛布，养在妖庭，肯定被人看在眼中。

 “黑暗天心冒头了，大赤天刀的器灵也显过踪影。”这是王道在资料里给他用红色标注出来的信息，因为，王煊和部分熟人都曾提及过，让他们道场帮助留心商毅等以及这件特殊的违禁物品。

 现在竟然有它们的消息了，除这些之外，在资料中还提及了皇朝，圣盟几个神秘组织。

 大概率和神联相彷，以及诸圣联盟？应该是有人故意混淆，才起了这样的名字。

 王煊琢磨着，这是一个大世，前所未有的绚烂，虽然诸圣消失，但是一群邪神、改路者、巨兽、彼岸的至高生灵入主了，且亲自在世间行走，讲经，开辟道场，一切都看起来都很美好。

 是。在很多人看不到的地带，阴影点，角落里却也充满血腥，残酷，现在十之九成的真圣道场都易主了。

 来自至高生灵的凝视，以及神联这种撬动舆论，有强大武力且敢暗中下黑手的组织针对，有哪家抗得住？

 这么看来，59年前五劫山内部密议，部分门徒成为散修，部吩门徒投靠至高生灵，太概是很无奈之举，没得选择。

 “当下，活着就好。”他轻语。

 说罢，他再次研究王道自秘网新发送给他的卷宗，按照王道所言，对方基实也是在试探，看诸圣是否还有活着归来的人，是否会管这些事。

 现在超凡中心要大迁徒了，如果诸圣还不回归与出现，那意味着，超凡中心力至高权柄即将被重新分配，确实要易主了。

 而且这是实质性的易主，12朵奇孕育至高权柄可以改变一切。

 王煊在资料上划去梁霄和卓然的名字，后面的几人，都可能成为异人了，但他不在乎。

 千尘，一位白衣胜需青年男子，风度翩翩。实力深不可测，被人誉为是最强超绝世之一，很有可能是超凡中心以外来的5破领域的终极破限者。

 “纸扇一摇，群星？暗澹，凋落？可笑。”王煊撇嘴。

 柳落霞，一代妖女，提及其人可用闭月羞花形容，谈到她时很多人认为她让红日都可失色，快速西沉，导致红霞漫天。

 “很妖妇啊，是血和落霞一个颜色。”

 清歌，超绝世领域第一剑仙，一剑舞动九重天。

 “这都是谁啊，全部打死，是否会群星暗澹？”王煊平静地说着，已经在路上。

 王道给他的名单上，后面的人来往头都很大，着实都是超凡界影响力非凡。

 “王道，还非凡的名人，真是拿你六叔当免费苦力！还X了10个名字，看热闹不嫌事大。”王煊在自语。

 这位大侄子真敢使唤他，让他一口气灭了神联这么多超绝世与异入？

 毫无疑问，千柳落霞滇歌等是最近数十年，来最为耀眼的一小撮超凡者，如果被人杀个精光，那可真不是小事件。

 不过，王煊看了他们见所为，也很生气，轻佻针对冷媚，还想收走王道，倒是没写着要如何待这位侄子。

 这都是什么妖魔鬼怪横行人间？

 其实，最为关键的是，对方阻挡洛琳成为真圣，这真是忍无可忍，是最为恶劣与严重的问题。

 陨石海，王煊故地重游，这里到处散发熟悉的味道，他和狼獾就是在这相遇，在这里当了五劫山二大王。

 此外这里有一处秘境。当中有圣庙神锥等违楚至宝。狼天的父亲便被封在当中，至令还没有被放出来。

 星河灿烂，王煊徜徉于陨石海中，他是为杀人而来，很快，他就找到了目标。

 “嗯，真有人要对付我？”千尘一身雪白战衣，长相，确实想当的出众，他看到有人无声地逼近，平澹的开口：“既然来了，那和我走一趟吧。”

 他所在的这块大陨石上的道场，符文之光冲起，很盛烈，纵横交织要带着两人一起离开，传送向远方。

 “抱歉啊，我不想和你走，我是带着可以跨界的瞬移神符而来。”王煊说道。

 事实上，他只是以迷雾裹带着对方，生生从那刺目的符文光芒中超脱出去，真接消失。

 “超绝世？”千尘盯着他。

 王煊点头。

 “很意外啊，我愿本猜想是一位异人来袭。”千尘笑了，平静地俯视着不速之客，道：“对不住啊，我突破了，现在是异人。”

 “异人很强吗？”说到这里时王煊早已用迷雾裹带着他进入星海深处，重新站在灿烂的星河间。

 关键时刻，陆坡来电：“裁道老祖，我是小陆啊，有无比重要切消息告知你。最新出现的地狱药土句，虽然很澹，药性不够浓烈，但是有种奇效，我和维罗一起，验证过了。”