

漆黑的宇宙变得“璀璨，一座巨大”的拱形门出现，只因一位非常恐怖的生灵在对面用手划过出现圆孤线。

 光雨倾泻，落英缤纷，磅礴的门户中，一条壮阔的道路器铺展，蔓延，蒸腾着14色斑斓光彩。

 一辆14色辇车缓缓驶出，由一头巨大的5色神鹿拉着，整体都流动着密密麻麻御道符号，沿着神圣道路而来。

 附近，很多银色的藤要在虚空中，生长，结出金色的花蕾，盛放时发出规则碰撞的

 声音，道则轰鸣。

 改路者云扶来了，至高生灵降临人间，景

 象惊人，黑孔雀山上大量的生灵全不由自主跪伏下去。

 尤其是轶空、锦荣等人，更是不断叩首，目光狂热无比虔诚。

 四大异人还好。

 守站在黑孔雀山上，注视着乘坐14色辇车而来的至高生灵，平静的面对。

 在他身后，王焰、狼獾等人自然不受影响，但是洛莹、金铭等大受震撼。

 当一位真圣以正常排场降临时，黑孔雀山数以亿计的族人就抵不住威压，全部臣服在地上，这景象太骇人，根本没法反抗。

 “一位真圣如果有杀意，可以屠杀尽一片宇宙的生灵。”重霄心中自语。

 辇车驶来，车轮一次转动，就是一片星系倒退出去，眨眼就到近前。

 在其周围许多天女飞舞，无尽晶莹的花瓣洒落，虚空中雷霆金莲摇曳，五色奇花成片的绽放，无比神圣。

 云扶高坐辇车上，盯上了守，感觉此人深不可测，他轻轻一挥袍袖，各种天女、花雨、雷霆金莲等全部远去，回归巨型拱门后方的道场中。

 同为至高生灵，他知晓，没必要摆出这种阵仗了他自己也下车，缓步走来。

 “不用客气，请！”云扶没进黑孔雀山，而是一指高悬在上瞬息间的星河，开辟一片道场。

 里面，山川川锦绣，瑶草遍地，仙滕一株又一株，云雾流转，烟霞蒸腾。

 守迈步，和他一起走了进去，此地高悬虚空世界中，而站在外面的人倒也能看到。

 黑孔雀山上鸦雀无声，这里的山峰比很多行星堆砌起来都要庞大，可是和那高悬的圣境起来，却如同小土丘，暗澹无光。

 王煊看向辇车，那头五色神鹿是一头顶级异兽，不比对他出手的异人星舒弱，真圣出现的排场可真够大的。

 还好，这头鹿不是圣级生灵。

 黑孔雀山上，众人皆起身了，全都神色复杂，最终惊动大老，眼下根本不是他们所能掺和的真圣级局面了。

 四大异人都老老实实，本本分分，一语不发，也就是胆大的后起之秀等，内心惊异与好奇，不动声色地观察。

 云扶随手开辟的那片道场中，茶香鸟鸟，两大至高生灵已经在品茶，而后摆上棋盘。

 他们居然这么平和，雅致，初次相见，没有任何火气，于密密麻麻的黑白线纵横间，开始对弈。

 所谓棋盘，线条太多了，宛若一个完整的大宇宙被勾勒出部每一颗棋子都像是一片星系。

 “孔煊，本是黑孔雀山弟子，今日有些出格了。”终于，至高生灵云扶开口。

 当他落子时，真实的宇宙都跟着变化，一片星系熄灭了，景象相当的恐怖！

 “他不是这里的弟子，更多的时候，或在古今的道场，或在花果山中。”守落子。

 接着他又道：“今日，他来寻人，可他的那些故友处境却不容乐观。我在想，超凡宇宙各地，是否都如此，不应该啊。”说到这里，他向下看来，并问王煊，道：“人都见到了吧？”

 “还有晴空和黑孔雀族的老

 族长未曾看到。”王煊如实回答。

 附近，很多人都觉得不可思议，心中涌起惊涛骇浪，至高生灵守居然这么看重他？这种小事都帮忙过问。

 云扶讶异，显然，他也没有想到，守会提及这种“琐事”。

 他一挥手一片金色文字没入巨型拱门内，径直飞向36重天上的道场中。

 很快，黑孔雀族的老族长和晴空出现了，他们对着虚空道场中的两位至强者低头，微微施礼。

 到了异人层面，已经入了至高生灵的法眼，不需要那么多礼节了。

 “两人不错，我特招他们进36天参悟经文。”云扶说道。

 守没说话，目光扫向两人。

 “见笑了，这是我门下的一位准圣使然小家子气了。”云扶瞥了一眼后，一挥手，晴空和老族长身上都腾起一根金线，而后碎掉了。

 两人都心惊，他他们本身早先并没有察觉到。两位至高生灵挥手，晴空和老族长都飞落下去，踏足在黑孔雀山上。

 “前辈！”王煊立刻迎了上去。

 “好家伙，再有一段岁月，就需要追上我了。”黑孔雀族的老族长说道。

 他经历过各种大风大浪，带着该族由各大，道场中的舞者身份而具有了强族地位，

 哪怕最近不是很自由，他依旧无比豁达。

 虚空圣境中，云扶落子，道：“他废掉终极超绝世，砸破异人面皮，即便是古今的弟子，花果山的圣孙，也不该在我统辖的地盘上。搅闹吧？诸圣消散了，大势不同了。”

 显然，看着平和的局面，根本没有人们想象的那么雅致，至高生灵下棋，竟是杀伐气滚滚而涌整个棋盘上二出现刀光剑影，御道纹理剧烈闪耀，这是在动手吗？

 提及王煊，不过是个由头，藉此发难。

 守开口：“你说王煊啊，他可不是古今的弟子，如果论起辈分，我勉强算是他的老师兄吧。”

 云扶一怔，落子的手凝在虚空中，侧头看向下方的黑孔雀山，他真没将一个终极破限者放在心上，并未干预过。

 身为至高生灵，少年时，哪个不是天选之子，不是一个时代的主角？他见得多了

 ，没什么特别的。

 只是他的弟子门徒，有人想解析这个王煊为何这么强，修行速度这么快。

 现在他听到守这样提及，倒是一怔。

 黑孔雀山，一片赠杂声。

 四大异人觉得见鬼了，这一个孔煊竟然和守平辈，他的师傅是谁？

 不过，他们仔细琢磨后，觉得也没什么大不了，最高也就是真圣了了还能怎样？上有封顶，谁都迈过不去。

 许多人都擦冷汗，比如轶空，他可是亲自接待过王煊和守，还曾一起跟着喊守为老师兄，这一刻他双股战战，衣服都被冷汗打湿了。

 这要是挑理的至高生灵，完全可以一巴掌将他打没了。

 一番回思后，他非常后怕，但同时也意识到，那一刻，多半是他人生最辉煌的瞬间了。

 狼獾挺胸抬头，头上三根代表真命的羽毛重新，支棱起来，色彩鲜艳绚丽。他就差拍着胸脯说了，看到没有，至高生灵守是我结拜兄弟的老师兄，我当年从星海中捞出这样一个兄弟，这辈子就足够了！

 王煊和晴空还有老族长密语，了解他们的经历还好，两人虽然被针对过，但都没出格。

 虚空圣境中，至高生灵间的对弈变得紧张了，云扶每次落子，现实宇宙的道韵都

 在跟着震动一下，景象骇人。

 守沉默，平静，他每次落子都云澹风轻。

 轰隆！

 棋盘上，纵

 横交错的线条像是有了生命，化成无数片星系，在当中浮现各种秘宝如圣剑、大弓等都高悬了起来，在云扶的催发下，圣威暴涌，向着守的地盘攻去。

 看似是棋盘，其实是两人在对峙，开始交手。守袍袖一挥，棋盘被梳理，星系生灭，回归常态，所有的圣剑、大二弓等秘宝都被降服，坠落下去。

 云扶皱眉，眼中圣芒射出，一瞬间整片虚空圣境都不同了，棋盘破碎，这片宇宙都陷入了黑暗中。

 这种声势太大了，自然惊动了其他至高生灵，无不投来目光！

 在黑暗中，云扶彷佛化成一尊巨大的魔神，恐怖无边，让许多超凡者瑟瑟发抖，哪怕没看到他，都感觉自身要毁灭了，将消亡了。

 守开口：“道友不简单，御道5破巅峰，屹立在金字塔顶端漫长岁月，这是想更进一步？”

 黑孔雀山都在他的祥和光芒覆盖下，不然的话，这么近的距离内，所有超凡者都要在至高生灵的碰撞蒸发干净。

 人们心头大地震，云扶在真圣中，者都属于绝顶强者，5破巅峰领域，那几乎算是到顶了在。

 “轰！”

 人们看不到黑暗中的碰撞，但是觉得整片宇宙都在动荡，直到光芒出现时，许多人才发现，云扶背后的宇宙虚空破碎了，有无数的道则还有神话物质，沿着恐怖的大裂缝涌动出去，将外面一个腐朽宇宙都摧残的不成样子。

 他被守轰了一击，没有全部接住？

 很快，无尽腐朽出现，云扶不愧是改路者，摸索到了部分永寂真义，挟无尽枯寂、绝灭、超凡永堕的领域，向着守覆盖去。

 然而，守屹立不动，全身圣光普照，像是太阳驱散了乌云，彻照深空，诸世都彷佛被净化了，祥和无到处都是神圣光雨。

 接着，两个人都模湖了，自超凡中心消失，到了腐朽的外宇宙。

 天地剧震！

 随后，两人回归，整片超凡大宇宙平静了。

 云扶一语不发，坐上14色辇车，返回36重天。

 守迈步，落在黑孔雀山上。。

 “老师兄，怎么样？”王煊暗中，问道。

 守告知：“以后，黑孔雀山自治吧，但名义上依旧挂在云扶道场下，不要妄自称尊低调一些，给人留面子。”

 王煊深吸一口气，漫天星辉没入他的口鼻间，他缓过这口气，不禁动容，老师兄还真是彪悍，看着如同闲云野鹤，一旦出手便如蛮龙灭世，极其不简单！

 “你将一位5破巅峰的至高生灵打伤了？”他私下里追问。

 “哪有那么多打打杀杀，只是简单下了盘快棋而已。”守摇头说道。

 王煊心中有谱了，守确实属于金字塔极点的人物之一，难怪被委以重任，让他留下来家。

 “我很忙。”守摇头自语，他得给各大道场写信，善待昔日诸圣的旧民，没有争端，一视同仁，天下太平，有何不好。况且，诸圣不见得。都死去了。

 王煊面带笑容，今日老师兄展露出恐怖的实力，且真的帮着出手，那么是不是可以更进一步了？

 王煊和守接触其实最主要的目的，是想让

 帮妖庭的洛琳护道。

 梅宇空的道侣，冷媚的母亲，洛琳早该渡劫成为真圣了，但是有至高生灵阻挡，不想给她机会！

 超凡中心之外，一片腐朽的大宇宙中，有道身影从破烂的星墟中，走出，自语道：“神话中心，超凡文明高度发达，动辄就有圣战？险些殃及我！”

 如果文铭、万法蛛王、萱止等人的真身在这里，一定会认出，这个人和他们攻打过的裁道老魔很像！

 灰头土脸，破衣烂褂，

 在星墟中穿行，目标是超凡中心，他是裁道分化出的异人之躯。

 老魔很谨慎，当年分出异人之躯，并未第一时间进入超凡中心，而是寄托在很远处，静静观望很多年。

 他见证过神话剧变，目睹诸圣消失，听到过怖的脚步声，还有铁链的撞击音。

 直到现在超凡中心要彻底更送了，他一路狂奔，再不进去，就要跟不上步伐了，他才

 决定入内。

 “超凡中心我来了，这里祥和，灿烂，一切都是如此的美好，是一个让人充满期待的神话中心大世界。”裁道老魔是为重逐梦而来。