

洛琳郑重点头，感激不已，这种时刻还有人敢站在她这边，许诺护道，那真的是难能可贵。全网最快更新在

 因为，风险太高了，动辄就会付出生命的代价!

 目前对于诸圣旧部来说，着实艰难，新降临在超凡中心的至强者，打定主意要“改朝换代”，不会容许“旧民”渡劫成为真圣。

 最起码，现阶段是这样。

 她的亲笔信还有礼物，送进那些道场中，从反馈来看，形势比她想象的还要严峻，有些道场连掩饰都懒得做。

 这意味着，她一旦敢迈出那一步，部分道场的至高生灵必然会冷酷出手。

 “我潜入腐朽宇宙，他们是否也能寻到，断我前路？”洛琳问道，她虽然很想冲关，但是也怕为守带来麻烦，甚至连累他血染神话中心，想尽可能地消弱这场危机。

 守回应：“现在有部分神秘目光投落在妖庭，你消失时，他们若是骤然发难，击穿妖庭，你是否会出现？”

 “不能付出这种代价。”洛琳用力摇头，感觉内心压抑，她绝不容许那种事出现。

 “那就留在超凡中心吧，如果成功，或许会得到不小的好处。”守抬头望向虚空尽头，那里有12朵奇花。

 但是，也正是因为它们，可能会带来莫测的波折，平生变数等，它们孕育着神话源头至高无上的权柄。

 守说道：“理论上来说，历史大周期更迭之际，新诞生的真圣，尤其是第一个，应该可以采摘到一朵大道奇花。”

 但是，这也正是新的至高生灵最在意的禁物，不然他们何以立教，并行走在世间亲自传道？

 这是他们为自己的化身准备的！

 守平静地说道：“你不用多想，安静准备，在渡劫前放空心灵，不要有任何负担，渡劫之外的事由我来处理。”

 这件事很可能会是一个“标杆”，他知道很不易，风险巨大。新降临的阵营多半会藉此划出一道红线，以血淋淋的事实警告“旧民”。

 但他就是管定了，打破新至高生灵之间的默契，看究竟是谁给谁立下“规矩”。

 洛琳用力点头，无需多说，这种大恩只能留待以后再报了。

 “真圣大劫的各种注意事项，还有经验等，梅宇空应该告诉你了吧？”

 “有的，他为我收集了多位真圣留下的渡劫手札。”

 自这一日开始，妖庭的氛围紧张了。全网最快更新在

 或许也只有王道还能保持原来的状态，没事修理他弟王恒一顿，偶尔逗一下小辣椒妹妹，然后被告状，惹来反向“教育”。

 他也时不时的更新一下自己的“必杀名单”，并传给王煊。

 他虽然金笔一挥，书写下“超凡生死簿”，但是没有“王6破”出手，这名单难以盛放出光华。

 “这次注定会出手阻击我外婆的至高生灵，肯定跑不了苦修者翊鸿，外圣沐寒，巨兽蜃狮。”

 根据反馈来看，这三处道场连掩饰都没有，甚至已经直接针对了。

 “我作为使者，想进苦修者翊鸿的道场，结果直接被打发到现世星海的机械星域，说是不熟悉的访客由那里接待，我#&amp;@。”王道诉苦，气得直念民俗三字经。

 最过分的是，机械星域那里，一位血肉生灵，初期的异人还想拿捏他，但被他反压制了，而后他就跑路了，连对方的山门都没进。

 王煊皱眉，他可是知道，机械星域也是体验者族群的大本营，到头来还是要和这个阵营有交集不成？

 昔日，最强瘆灵——墓，还有元道等少数体验者，活着离开王煊的母宇宙

 ，有些旧账都没算清楚呢。

 “云哥，最近这些年怎么样？”王煊联系母宇宙上古时期“第一人”。

 云舒赫成为异人千载出头了，想必现在更强了，他背负长剑，手持羽化幡，一直在各地游历。

 “平日踏星河走四方，醉宿明月松山巅。”

 王煊听闻后，立刻羡慕了，云舒赫真是洒脱与超然，平日间有羽化幡中的奇女子相伴，行走云海间，这才是修仙者应有的生活状态。

 他原本想请云舒赫去查墓、元道等人，毕竟，他们在上古时都曾和商毅一起围攻过第一人。

 但是，话到嘴边了，他又咽回去了，云舒赫命运多舛，这一生已经够可悲了，他不想打扰其安宁的谪仙生活。

 “云哥，我最近得了一些经文，现在传给你。”他用母宇宙的文字密语发送。

 显然，云舒赫不是常人，神觉异常敏锐，问他是否有事。而且，他告诉王煊，数百年前，他解决了墓、元道等一群体验者。

 他虽然是一位奇人，生性豁达，但是知道那些不择手段谋害他的人还在世间，他也不会手软，不做滥好人。

 千余年来，他去过机械星域数次，找到了有价值的线索，将没死的那几人都给揪出来了。

 并且，云舒赫告知：“商毅，渡劫成为异人了，最近数十年来，我偶然发现了他的踪迹，会亲手解决。”

 “云哥，我原本就想说这些，但又没好意思，没想到你都做了！”王煊说道。

 “老云，确实勐啊！”结束通话后，王煊感叹，而后便联系两只至高圣虫，将他们骂了一顿，这么久都没解决商毅！

 “老板，不能怪我们啊，你又让我们当卧底，希冀成为彼岸阵营的带头大哥，又让我们锄女干，找身上有违禁物品人世剑的商毅，小虫无暇分身，无以应对……”

 “诗酒趁年华，仗剑走天涯。我什么时候能够放下一切，不为生活所累？”王煊心有感触。

 他思索着，最近一两纪恐怕都不行，没有办法，对手都太强了，他崛起的路上，面对的都是至高生灵。

 从改路者云扶等新降临在超凡中心的至高生灵，到绝地中的文铭、万法蛛王等，再到彼岸的殒道残文，梦境圣章、泥人等对应的真身，这些老怪物的本体无论哪一个跳出来，都惊天动地，若是知道他在走6破路，估计翻地18层，打穿地狱，也得把他挖出来。

 “我真是太难了，想做个空明出世的仙，放下一切，什么都不去管，却依然不行，只要6破暴露，就会被人针对。”

 他叹气，只能被动迅勐地冲关了，希望早一天可以天下平和，安宁，不再有对手挑衅。

 随后，王煊了解故人的最新动态，可喜可贺，方雨竹渡劫成为异人了!

 张教主上次被王煊摸过后脖颈后，知耻而后勇，最近这些年来突飞勐进，忙着在超绝世领域开疆拓土，这次通话时，他都觉得是在荒废光阴。

 “老张，你这是魔怔了，要不要切磋一番？”

 “没空！”张教主果断结束通话，不再“浪费岁月”，继续苦修。

 燕明诚和白静姝最近也在认真准备，不时和方雨竹交流，获取经验，他们也准备冲关异人领域了。

 王煊在一个平日很安静的小群里发表感触：“大家都在向异人进军，连老张都不愿和我通话，只为节省所有的碎片时间，看来我也得疯狂一下了，不然就会和老张一样，再回首往事时，为曾经虚度年华而悔恨，而差耻。”

 然后，说要去苦修的张教主，第一个跳出来了，他居然在窥屏，请求群主方雨竹永封这个屡次挑衅群规、冒犯众人的隔壁小王。

 事实上，剑仙子

 姜清瑶第一个动手了，禁言王煊10年不准说话。

 “应该追封到500年！”妖主燕清妍发话。

 陈永杰:“……”全网最快更新在

 “附议！”冥血教祖的分身也很是认可。

 ……

 现实世界中，王煊自语：“我确实得努力了，再怎么说，也要在这一纪元结束前，突破进异人领域。”

 他觉得，剧变越来越近了，神话中心大迁徙随时会发生，行走在现世中，他看着各地的大好山河，轻轻一叹，这些都将成为过往。

 “凡间，没有不老的容颜，也没有不朽的山川。”

 很快，这里就会被舍弃，成为枯竭之地，化作腐朽的大宇宙。

 知道故人都安好，王煊也准备付诸行动，确实该更加努力了，必须得比张教主更投入才行。

 茶香弥漫，王煊由一座高楼中走了出来，迈步进入星海中。

 “遮掩真身的6.0版秘法果然有效，哪怕主动激发出恒均茶的特殊因子，都没什么问题了。”

 接下来，王煊凌厉出击，神联成员、云扶道场的异人、苦修者翊鸿的门下、巨兽蜃狮一系的人，都是他的目标。

 既然注定为敌，且对方也在踅摸他呢，还有什么可犹豫的，他强势出手，杀之!

 王道最早期时给王煊的名单，共有十个名字，被他解决掉六人，最近在他们放松警惕后，他又连杀两人。

 而且，云扶道场的异人也殒落一位。

 “你等最近较为安静，原来在暗中谋划呢，想要围猎我。想我载道，纵横诸神时代，有几人敢追杀？”王煊十分投入，最近很真实地带入这个角色了。

 每杀一位对手，他就会去尝试沟通对方背后对应的母宇宙，全面开启6破领域，进行“神游”。

 “两次行动，一位超绝世，两位异人，抵得上我10年苦修了，收获满满！”

 近日，他放弃神联，因为陆坡、青牛、裕腾等人出手了，高效而凌厉的狩猎两次，着实打痛了这个神秘组织。

 有至高生灵在背后支撑也不行，因为出手者本身就是那个级数的至高老怪物在重走真圣路，太了解这个领域的手段了，一击远遁，以诡异秘法遮掩自身，查无可查。

 当然，也不是没有一点讯息，袭击者暴露过真容，又是那个载道！

 带头大哥载道重出江湖，而且忽左忽右，行动太迅疾了，让人无法定位，激怒了某些强大的组织，并在星海引发轩然大波。

 因为，神联中的成员都是名人，每杀一位都会引发热议。

 “载道老魔真横啊，神联怎么惹到他了？”连对岸阵营的萱止、巨兽幅王等人都心惊，感觉这个魔头有些疯狂。

 “你们说，我等若是不方便以真身动手时，化名载道去进击会怎样？”文铭阴恻恻地说道。

 “还是悠着点吧，万一载道老魔反过来化身我们怎么办？”萱止黛眉微皱。

 事实上，当陆坡、熊王等人出击后，王煊都不敢随便用载道的身份了，因为前脚他还在这片星域，后脚就跑到深空另一端去了，实在容易露出马脚。

 但是，他没有罢手，依旧在找机会狩猎翊鸿、云扶、蜃狮的门下，杀一位初期异人就等于数年苦修。

 在他眼中，猎敌不仅是在消弱对立的阵营，也在提升自己的道行，此长彼消。

 三大道场都有异人被他成功击毙！

 “既然你们强势霸道，主动找事，阻挡别人成为真圣，那么我就先让你们自己紧张一下，内部乱一乱。”

 事实上，要出手的至高生灵，大概不止这三家，有些道场虽然接待了妖庭的使

 者，且笑眯眯，但杀机或许从未减少过。

 ……

 “世道艰难，人心不古，麻辣个鸡！”裁道终于进入超凡中心，他都没有去详细调查呢，仅是随手翻看了一篇新闻，就发现，他人未至，居然就已经天下尽知！

 ……全网最快更新在

 “前辈，我准备好了！”洛琳联系守，若是换个人可能要准备数年，甚至数十年，毕竟这是顶级超凡者最重要的蜕变时刻，真圣大劫绝非等闲，堪称最难的一关。”

 但是，她较为从容与冷静，放空了心灵，已经没有压力与负担，觉得一切都准备好了。

 “好！”守点头，离开36重天的混池山崖，真身赶往妖庭。

 “呵，她还真敢啊，妄想成圣？”未知之地，有至高生灵冷漠地开口。

 “想要渡劫蜕变，问过我们了吗？”有至强者高悬世外，发出冷漠无情的自语声。

 既然提到了恒均茶，那就补一张他的遗照吧。