

大在球迁徙150年，曙光突现，接着光芒耀眼，彻照漆黑深空尽头。

 这么多年以来，神话潮汐承载着以亿为单位大量超凡者，横渡无尽的深空。

 而这些几乎代表着超凡的未来，看到的是一片神话又一片大宇审有，在沿途中如同如瓦砾般暗淡，腐朽，没落甚至，这些恢宏大宇宙以超脱出它的视角俯视的话，如同尘埃，茫茫深空，破碎「瓦砾」与「尘埃」稀稀疏疏，真更多的是无尽力黑暗，什么都不存在。

 这带给人无边的压抑，甚至有种万物皆凋零、世间唯有一簇文明火光残存的孤独感。

 外宇宙，在这苍茫深空中实在太渺小了即便是守、戈等最强列的生灵超脱出的，屹立在神话潮汐最上方，俯视周围，感受到的也是幽冷般的寂静，让人发疑，除却此超凡中心外，再无其他火光可照亮无垠的深空与诸世。

 现在，截然不同了那是一片盛烈强光，带给人以的温暖，光明永恒之感。

 「那是什么地方？」御道圣者皆冲到神话潮汐上，眺望对面，为什么会有这么浓郁圣光流淌。

 「在黑暗深空中又一个超凡中心？」连守的的神色都变了，黑色发丝扬起，单一6破领域张开，得见部分真相。

 「怎人么可能，还有神话中心？」其他冲破潮夕，屹立在上的至高生灵，闻听后都瞳孔收缩，难以置信。

 「难道是23纪前那个旧中心回归了？」有人跳望遭遇，做出这种猜测。

 只是少众人开口。

 「不是镜面世界，而是一个真正陌生的新超凡中心。」6破领域的戈也开口，面色凝重地踏出一步，盯着前方。

 这是一过场很大的风波心，所有御道生灵都心绪剧烈起狱，怎么可能，无尽宇宙，诸世之外，还存在另一个神话中心？

 毋庸置疑，这是颠覆性的，无论诸神时代，还是巨兽皇朝期，亦或者是诸圣统御的岁月，历代以来，都没有这个说法。

 在至高生灵的认知中的神话中心是特殊的，高悬在上，辐射周边，是一切超凡起源之地。

 至于更古时期的真实之战，只是神主古老神明口口传说，现世人根本接近不了。

 现在，1位6破生灵都说，前方光明足可以比肩众人栖居的超凡中心，顿时引发轩然。

 「好准备，迎接大战」有人发出低吼声，提醒所有圣级生灵，别被不朽的光明迷惑。

 一旦确定是新神话中心在接近，和他们遭遇，也许是一场大碰撞，甚至有极为血腥的恶战。

 因为，就是他们自己都跃跃欲式想捕捉那不朽而又是盛烈的道韵，采集不同大宇宙造化，有助于修行，可增加道行。

 到了他们这种层面，自然进入过不少其他超凡文明崛起过的宇宙，如今再想对找到不同的随口道韵，已经较难了。

 现在，一个新神话中心出现，那自然是从未接触过的源头级的道韵，怎能不引发一群到高生灵眼神炽热.

 这群人中，是有些强者被酷在5破巅峰领域不知道多少个纪元了，想尽办法，都无法拓展出去哪怕半步。

 6破领域对他们而言，有望不可及致，可是却又有守、戈等活生生的例子高悬在前方表明确有路可走，所以，这类老怪物不惊恐，不畏惧反而是期待物，摩拳擦掌的恨不得立刻就大干一场，抢先杀过去。

 「不要冲动！」守喝道。还未相遇有些好战的至高生灵都已经在擦拭违禁物品，准备大战了。

 戈处在大雾边缘道：「两个神话的超凡中心这样意外相遇，最理想的状态是，我们彼此互交唤道韵，捕捉对方神话源头的本质，而不是激烈大碰撞。」

 他也在给众人降温，道：

 「当然，我们也要做好决战的准备，但是最初不要妄动，能平和相处最好。」

 一旦开战，将会有各种事情发生，最惨的结果，那就是战败，自身所在的现超凡中心被击破，被对面占据，导致生灵涂炭，每寸神话山河都是血流成河。

 一君群前路已断的至高生灵被一而再地警告与降温后，确实安静了不少。

 「距离竟然这么远吗，现在还没有抵达！」苦修者翊鸿蹙眉。

 可有人道出本质出不是距离的问题，「是两个超凡中心间，有莫名的排斥，彼此保持着距离，神话源头像是有意识般，在相互忌惮，对峙，观望。」

 王煊也警醒了，原本在迷雾中默默苦修，现在这么大的阵仗，外面都哗然了，他怎会无感应？

 「陆坡、青牛他们从地狱挖出来的金属碑记录的事情重演了？白毛维罗的解析与推测正确的！」

 王煊心头狂跳，这件事在150年前时，陆坡、熊王他们就告知他了。

 白毛真了不得啊，提前百多年就认为神话中心不止一个，这次和当年的各种条件相仿，神话中心可能还会相遇。」王煊真被惊到了，上次神话中心偶遇发生在不可追溯的年代到诸神时代早期，这么一段被人遗忘的历史早已湮灭在岁月中。

 此外，按照金属碑文所记，昔日那群生灵曾耗费心血解析，超凡中心不局限于本质，可能还有其他。

 不过，总和应该不超过六个！

 陆坡他们挖出金属碑后，银发维罗能破译出大部分文字是关键，别人都不认识。

 「维罗很有本事，回头渡异人劫时，脱落的焦糊头皮定给他留着，大药开谓的磨成粉，再给他补一补。」

 王煊高度认可，不吝赞誉，甚至想送出所谓触及到丝丝缕缕6破皮层的稀世药土留着给他了。

 他的眼神也炽热起来，全领域6破齐开，盯着对面，当距离合适后，他随时准备参与接触，遥感那片神秘的中心，尝试6破者的神游。

 他暗叹维罗时，后者却在恼火，面色阴沉，带着陆坡、裕藤等青年在追杀一个钱悉的背影。

 「老罗，他你怎么了？」陆老大疑惑，今天白毛盯上前方的背影发飙，一路跟着前方，非要祭掉不可。

 一个黑发男子早有警觉，在神话潮汐中逃遁，穿梭虚空，那是异人领域强者。

 「你在哪里，赶紧过来，有个人在冒充你我，疑似是高阶异人，我可能对付不了！」维罗取出一个黑色的法螺，和几乎从未有过联系另一个自已通话。

 昔年，维罗的本体在绝地中不止重塑出一具躯体，从超绝世到绝顶异人都准备了，送进超凡中心。

 现在，维罗通知了绝顶异人之区，陆老大疑「什么，老罗你说前面那家伙在冒充你的真身？」陆坡等人全都露出异色，同时放缓了脚步后。

 因为，他是们感觉那人十分危险，若非忌惮附近有至高生灵的道场，那个可能反杀回来了。

 「老罗，你真身就是那个样子啊，看起来很有气场在。」青牛赞道。

 银发维罗则是更加面色阴沉了，真正容貌被别人冒充并泄露出来，他自己都没舍得用过！

 但是，现在他却不得不止步，他们一起上，估计也对付不了那名神秘强者物。

 最不爱说话裕腾都在蹙眉，道「他早先自称罗，和维罗重迭了一个字，单字才是你真名？可是我怎么没听说过？」

 青牛、陆坡、巨兽熊王也摇头，都没听过「罗」这个名字。

 前。方，裁道老魔出于谨慎，看了看至高道场，没有反击，他又不留痕迹，消失在神话虚空中。

 他自语：「我早先严重怀疑，是罗那个

 老不死冒充我，如今我只是顶着他的面孔稍微转了一圈，结果就出问题了，敌人势大啊…」

 裁道老魔面色阻沉，决定以后需要出手作案时，再顶上罗的面孔，平日还是普通一些吧，不然很危险。

 「罗，不管是不是你冒充了我，反正你是个老阴货，当年间接占过我的大便宜，这次就用你了。」裁道老魔事了拂衣去。

 他也要密切关注对面的神话中了，需要想尽办法攫取从未采集过的源头级道韵。

 两个神话中心之间，果然有一定的排斥之力，数次接近，彼此似乎又都刻意避开了。

 但是，它们没有远离，居然在纠缠，时远时近。

 当然，所谓的近地也是普通超凡者无法逾越的天堑，他们飞渡一生都抵临不了。

 但对于至高生灵来说，却已经可以考虑出击了。

 「不要冲动机会还在，并没有消失，真要热血上头，导致全面开战！很有可能以一个超凡中心彻底灭亡来收场，胜者也将被重创，那就极端惨烈了，这对双方而言，都是不可承受之疼。」

 大圣勒默开口：「但单的一6破在我们这样超凡中心很难于正常途径中诞生，前路太艰难了。我怀疑，若是两个神话中心源头对接，融合在一起，很可能会容易不少，甚至出现两个大境界都可以6破。」

 人们闻言动容心惊，这不是没有可能，甚至更有人思维发散，道「你们说，在这无尽的深空中，到底有几个神话源头？如果有更多，逐一走访，降临一遍，不说诞生全领域6破者但是，出现两三个大境界6破者，应该是有可能的吧？！」

 「那么真实之地又是什么？」一个老态龙钟的超凡者出现，在轻语，而后身影一晃就又消失了。

 守扫视过去，看了又看，那老家伙居然跑神话潮汐外面去了，要主动进击。

 「这次它又来了，我感觉双方距离无限拉近，这次也许可以接触」至高生灵沐寒摩挲寒光闪闪违禁物品，做好了出击的准备。

 「戒备起来！当作决战来面对，但要先看清状况，不得无故挑衅对面。」守和戈都先后开口，严阵以待，这次两个神话中心迅速接近了，超越以往。

 那无尽的绚烂，浓郁的超凡因子仿佛要倾泻过来了，柔威和涟漪在扩张，至高生灵深呼吸，已经能捕捉到部分道韵，全都不客气地大口吞咽。

 事实上，他们立足的超凡中心口同样在向对面扩张神圣光晕，那里也有一群恐怖的生秘游灵在汲取。

 「来了，人生能有几回搏。」王煊全身被迷雾覆盖，盘坐虚空中，眼底尽远是御道纹理，他以特殊的6破感知开始捕捉神秘涟漪。

 「对面不简单，很强！」大圣勒默开口。

 随着时间推移，虽然依旧相距遥远，但是双方高层，最强一列的到至高生灵，已经渐渐能遥望了。

 果然，那是一个真正的神话中心，也在大迁徒路上，和他们现在的经历差不多。

 数十上百纪的更迭，这是次偶然的相遇。

 「看到了！」木寒开口。

 事实上，一小撮至高生灵眺都望到了，面色顿时凝重了。

 那是一个宏大的的神话中心，潮汐澎湃，在深空中横渡，在那对面屹立着一群染血的至高生灵。

 族类颇多，奇石生物、无定型的液态生灵、明灭不定的御道火….各种形态都有。

 当然，人型生灵也算普遍，似乎生和命进化到某一层次后，哪怕在不同的神话中心，这种形态都是一种非常重要的选择。

 那群生灵都杀气腾腾，有的战甲破碎了，有的手中巨斧染着血，还有的女圣发丝都在滴落血珠。

 他们疑似在

 不久前经历过血拼，和谁战斗过？.

 此前，双方没有交集，素未谋面，但是现在一次遥望后，他们当中居然有人主动跃出要和这边开战。

 一些至高生灵拎着巨斧，提着天刀，直接杀十出来了。

 守和戈都面色严肃，在那里低语。

 「这个神话中心生灵很好斗，这才照面就发难了。」

 准备决战吧，事实上，他们这边也不含糊，除却先一步离场那个老态龙钟的超凡者，其他人也都动来了，6破的机会或许来了。

 很多断路的人，是抱着这种心态杀出去的。

 「轰隆，第一次碰撞简直是宇宙在生灭，诸世都要沉沦了，双方的短暂冲锋与交手，伴着大片的血雾圣骨飞起，相当的血腥。

 而后，他们就各其后退了。

 至高生灵没哪么容易死亡，这次刚出手而已，他们就动用了自己只最强道则，短暂照面宛若至高领域级次绞肉机发动。

 但是，参战者收获也很大，攫取到对面不少道韵。

 「很离谱！」王煊身在迷雾中，6破神感超常，他也捕捉到了属于自己那份机缘。

 「为较为棘手，对面很强。」

 双方阵营彼此遥望，皆重新立站在各自的神话潮汐上。

 守开口「无论是他们想杀进来，还是我们主动入侵他们源头之地，都有难度，被不同的神话中心排斥。」

 他们有些焦操了，那是？」戈在跳望。

 他和守刚才没有出击，都在谨慎地观望对面，一群至高生灵确实颇为焦急，已经躁动了，接着他门不时回首，有些不安。

 「他们…..后方有追兵？」守面色立刻变了，又一个新神话中心，似乎不弱于他们，居然在被追杀着。