

从虫洞出来后，星空灿烂，一片寂静。

 众人皆有感触，仰望宇宙，总会感觉到自身的渺小，星球也如尘埃。

 现在，新星不知道在哪里，以战舰扫描深空，根本找不到那片熟悉的星域。

 很难想象，他们究竟跨越了多少光年，远离故土有多远。

 王煊甚至怀疑，是不是换了一个宇宙？

 不止是他，探险队不少成员都有过类似的念头，虫洞的背后是全新的星域，还是一个平行宇宙？

 掌握空间跃迁技术的顶尖大组织或许知道。

 王煊看了一眼赵清菡，发现她非常严肃，正在观看手中的一份资料，思考着什么，便断了与她聊这种话题的念头。

 眼下探索密地最重要，其他的事情现在没必要去多想。

 战舰中，一个青年男子端着一杯散发清香的自然饮品，递给赵清菡，轻语道：“休息会吧。”

 这是队伍中的重要成员，名为郑睿，来自拥有“起源生命研究所”的郑家，同赵清菡是合作的关系。

 这支探险队伍有三十六名成员要进密地，其中十二人是郑睿带来的。

 “谢谢。”赵清菡放下资料，接过饮品。

 战舰上众人都很沉默，未来几天可能会在生与死间徘徊，有些人注定要将命留在那颗星球上。

 战舰开启曲速引擎，在浩瀚的宇宙中穿行，虫洞并没有紧邻密地，显然有安全方面的考量。

 大概需要四个小时，他们便能进入密地所在的恒星系。

 “这是杨霖宗师。”在路上，赵清菡介绍队伍中的重要成员，一位新术领域的宗师。

 在密地中，上帝因子也就是超物质会**物质侵蚀。

 杨霖尽管会受限，但毕竟是宗师，肉身锻炼到他这种程度，还是要比其他人强不少。

 谁都知道，旧术宗师最适合在密地中战斗，但如今很难找到这种人，旧术整体衰落的太厉害。

 郑睿的身边跟着一个中年男子，是基因超体，实力非常强，也达到宗师层次。

 “这是王煊。”赵清菡介绍。

 “是你的那位同学？”郑睿笑着问道。

 赵清菡点了点头，继续介绍其他人。

 众人惊异，看了一眼王煊，不知道他是不是一个关系户。人们觉得不至于，实力不够，动辄就会死在密地中。

 战舰速度很快，进入密地所在恒星系，接近行星带。

 “看到了吗，那就是密地！”赵清菡示意，指向战舰扫描到的那颗生命星球。

 王煊来到近前，仔细凝视。

 隐约间可见，那里青翠葱郁，但像是覆盖着一层雾。

 密地中有大量X物质，无法清晰地捕捉到那里的画面。

 战舰开始减速，正在向一颗褐色的行星接近，并非密地，它像是太阳系中的火星与旧土的关系。

 密地对于飞船来说极其危险，不能长久停在上面，那么与它相邻的行星就成为最好的基地。

 所有来密地探险的队伍，战舰、飞船等都会停驻在这里，只有在接送探险队时才会匆匆往返那颗生命星球。

 这里的设施相当完善，虽然比不上新月上的基地，但在这里安排伤员短暂修养，以及为飞船提供能量补给等，没有任何问题。

 在这颗名为褐星的飞船基地中，停着一艘又一艘超级战舰，那是一群老头子的“座驾”他们已经进入密地中。

 赵清菡的战舰降落，准备在这里停驻一天，让老前辈们先去开道，同时也要在这里与吴家、钟家汇合。

 褐星的基地供人休息的地方像是一座小城镇，被防护层保护的很严实，里面风平浪静，外面则沙尘漫天。

 赵清菡、王煊、郑睿、杨霖他们这支队伍进入基地中，引起一些人注意。

 “清菡！”有人笑着打招呼。

 “郑睿！”

 一些年轻的男女走来，显然认识赵清菡与郑睿，他们是来自其他财阀的年轻人，属于有闯劲儿的一批人。

 他们胆子大，野心更是不小，想跟在老头子的后面杀进去，看能不能采摘到惊世奇物。

 一群人谈了起来，不管真心如何，但现在都面带笑容，很是热络，说到了密地中要相互扶持。

 这种话听听就算了，在密地中真遇到危机的话，自顾还来不及呢。

 为了避免争夺奇物，引发冲突，他们各自走的路线不同，相距注定颇远。没有人敢长奔救人，那样做在等于在燃烧自己的性命。

 王煊注意到路边的立体投影广告，顿时动容，各大组织发布的兑换公告极其诱人。

 “地髓三百克，可兑换五千万新星币。”

 “太阳金一百克，可兑换五亿新星币。”

 ……

 王煊惊异，太阳金是什么东西？居然这么昂贵，简直是天价中奇物中的巨舰！

 “看着这份清单很动心吧？我第一次见到时也热血澎湃，但回来后心就凉了，那些奇物付出生命也很难拿到。”一个中年男叹息，他仅余一条手臂，面上尽显沧桑之色。

 他坦言去过密地，侥幸活了下来，现在在这片基地当后勤人员。

 “太阳金是什么？”王煊向他请教。

 “密地的稀有金属，据说，古代列仙的兵器中都会加入部分太阳金。现在各大科研所，都在研究怎么更好的利用它，超凡效果好的惊人。”

 王煊点头，密地中的奇物真是太多了，但大多数都只能远远地注视，根本接触不了，有些奇物疑似有超凡生物守着。

 在这个阶段谁受的了，谁能挡得住那种怪物？

 有些探险队为什么全灭？那是血淋淋的残酷现实，敢在密地中高调，分分钟就会被凶物教育到死！

 王煊向下看，眼花缭乱，全都是天地奇珍，不少都属于传说中的东西，居然都在密地中发现过踪影？

 这地方真的是有些惊人与恐怖！

 终于，他看到地仙草，可以兑换六十亿新星币，而这只是保底价格，后面还有补充，可面议！

 王煊默默地看着，冷静后，他觉得这个价格不高，可续命数以百年，甚至直接超凡，标价明显低了。

 果然，后面有的财阀提及地仙草时，报价更为惊人，除了天价保底外，还附加了其他报酬。

 比如，宋家送最好地段的别墅、商铺，此外还有道教的一篇绝世经文，竟是吕洞宾留下的秘册，直指金丹大道。

 秦家的兑换也很惊人，有数十亿新星币作为保底，还提供佛门的无上秘篇释迦真经。

 随后，王煊看到钟家的兑换物，先秦金色竹简赫然在列！

 王煊动容，心潮起伏，看着那些兑换物，谁能不心动？一株地仙草在现阶段可以换取传说中的各种典籍。

 不过，得到地仙草的人大概率不会拿出来交换，采摘到这种东西后，不立刻吃掉的话，大概率没法活着回来。

 谁敢带着它，在路上估计就会被截杀。即便是财阀中有身份、很讲究的老头子们也会撕破脸皮，为了它反目成仇。

 即便吃了地仙草，也得隐瞒真相，不然的话，有些科研所多半会很变态的从活着的人身体中提炼那种药性。

 为了接近长生，有些大组织绝对无比的疯狂，不然的话，也不会开出那样的天价来求购。

 王煊向后看，发现还有比地仙草更珍贵的奇物！

 “长生石、天命浆、羽化树……”

 不过，这些都是各大组织推测中的奇物，暂时只发现蛛丝马迹，因为密地有些区域太恐怖，至今无法探索。

 相对而言，他们还算在外围区域呢。

 赵清菡、郑睿与一些熟人打过招呼，重新归队，带着众人来到预订的住所，将在这里休整一天。

 两个小时后，吴家、钟家的人先后到了，与赵清菡还有郑睿汇合。

 三方聚首，三支队伍的成员相见。

 在吴茵的身边有位青年男子，二十七八岁左右，留着短发，身体健硕，能有一百八十五公分，眼睛非常亮，犀利的刺人。

 “周云！”王煊认出了他，也算是熟人了，打过不止一次交道。总体来说，每次都是他打周云。

 周云是凌薇的亲表兄，第一次出现就曾显露新术，与王煊对决了一场，结果被捶了。

 第二次相见，则是青城山地下，当时周家、吴家、凌家一起挖掘地宫，被青木与王煊截胡。

 那一次，王煊戴着一张看起来像是混血男子的仿真面具，将周云又给捶了，让他头破血流，手臂骨折，昏死过去，从此恨上了混血儿！

 王煊看到他后，很有好感，因为张道陵的五页金书当日就是从周云的怀里取走的，所以再次相见后，他报以友善的微笑。

 结果，周云有些轻微的脸盲症，在大厅中扫过数十人，没有能够第一时间认出王煊，暂时将他忽略过去了。

 倒是吴茵眼尖，看到了王煊对她微笑示意，结果大吴冷着脸直接转过身去，青丝飞扬，以柔美的后背对着这边。

 “老王！”一声惊呼传出。

 钟诚看到王煊的背影，嗖嗖迈开脚步，快速跑了过来，他这么一喊，顿时引起部分人侧目。

 王煊转身，黑着脸看向他，这小子平日对王宗师十分恭敬，结果失态时暴露了心底的真实称呼。

 钟诚看到他的面孔后颇为失望，道：“不是老王。”

 吴茵惊疑，她又一次看向王煊，特意盯着他的背影观察了片刻。

 事实上，在离开旧土前一天，她就曾在安城的云湖偶遇过王煊，当时也有异样感觉。

 “我叫王煊。”

 “原来是小王。我认识你一个本家，人称老王，实力强绝一时，可俯视老辈人物，值得你用一生去追赶啊。”钟诚年龄不大，却老气横秋，最后拍了拍王煊的肩头离去。

 王煊面无表情，心中决定，找机会毒打他一顿，居然一而再称呼王教祖为老王！

 有轻微脸盲症的周云，正在与赵清菡还有郑睿交谈，依旧没有发现王煊。

 ……

 次日，他们启程，直接赶往密地！

 三方人马共乘一艘稍小的飞船，密地对各种飞行器无时无刻不在侵蚀，这也算是在节约成本。

 时间不是很久，他们抵达！

 这是一片林地，很久前曾被人清理过，适合飞船降落。

 当王煊踏上这片土地，他立刻感应到各种活跃的能量物质，非常浓郁，他舒服的想要大叫一声。

 在他呼吸间，整具肉身都仿佛要获得某种新生。

 他很吃惊，这里居然这么适合他！

 还未容他仔细打量周围的环境，他霍的低头，感觉到异常，他的精神领域太敏锐了，地下有东西，危险在临近。

 “相对而言，这里很安全，大家不用担心。”一名老探险队员介绍情况，来过不止一次了。

 “躲开！”王煊喝道，并且突然发动了。

 他双手持合金刀冲了出去，将挡路的钟诚撞飞，感觉来不及了，摆动长腿，将站在原地未动的吴茵扫飞。

 现场一片嘈杂声，钟诚痛的呲牙咧嘴。

 大吴身在半空中回头的刹那，正好看到王煊收脚，她双目喷火，简直是……

 一号是伟大生日，普天同庆。

 一号继续免费了，二号凌晨上架吧，这么多天都过来了，也不差这一天。大家月初不要忘记把月票投给深空彼岸，虽然一号不上架，但免费这么久值得大家鼓励。

 看到有些书友喊我爆发，一号我努力多写些稿子，二号凌晨上架给大家爆发吧。没有存稿的人泪崩，努力去写。到时候，希望各位书友在起点网订阅支持下。