

“距离上次破关，已经过去235年，所用时间前所未有。”王煊自语，这是他冲关耗时最长的一次，超越以往。

 他站在地狱深处，看着一座座死城。

 所有徘回者都处在腐烂状态，意识全部被抹除，经历了一场严苛的神话格式化，没有例外者。

 “各位城主，故人来访，却无人出来叙旧，可悲可叹，无处话凄凉。”王煊行走在大地上，路经诸多巨城。

 无论名字多么响亮，比如天尊、地皇等，都和上一纪永远说再见，各地的城主皆回归腐尸状态。

 其实，他认识的城主差不多都被送进黄昏奇景中了。那些漏网之鱼若是见到他，且万一还有意识的话，估计不是逃就是要拼命。

 “很久没有看到巍峨大山，茂密丛林了。”王煊自语，更不要说长河落日，冰原雪景了，神话潮汐脱离于现实宇宙，所有胜景都不见了。

 他看着郁郁葱葱的山林，感觉格外亲切。

 王煊深吸一口气，准备在地狱的深处渡劫。

 他的顶骨开始发光，刺目无比，压盖了地狱的红日，照亮苍穹，让附近的巨城，还有那些雄浑的大山，常阔的长河，都染上了一层神圣光彩。

 他的血肉中，密密麻麻的道纹游动，像是一条条小龙争先恐后，万龙竞逐，向着他头部的御道源池游去。

 他的骨骼和脏腑，更是跟着共振，各处的御道符文像是鲲鹏展翼，直接跃起，扑向御道源池——顶骨。

 轰隆一声，顶骨海纳百川，专属于他自身的海量纹理，像是天书在翻篇，道鸣不止，透骨而下，没入元神。

 元神御道化，这是进军异人领域的标志性体现，这是一种质变！

 王煊的精神领域扩张，演绎真实过往，灯火阑珊，城市万象，他看到了赵清涵、秦诚、周坤、苏婵、孔毅等一群熟悉的同学，恍若还在昨日，那个时期是他开始修行的起点。

 仙界飘渺，白云缭绕，伴着真仙的尸骨等，母宇宙的大幕黑暗下去了。

 宇宙生灭，诸世横贯。他一个人走在路上，过往种种皆成云烟，唯有一条御道之路铺在前方。

 王煊的元神在这无边的精神领域中有力地迈步，踏过重重叠叠的奇景，身上多了些许沧桑，还有御道印记。

 轰隆！

 巨大的天雷从天而降，这简直是要将整片地狱的尽头凿穿，彻底打没，混沌电光伴着秩序符文，密密麻麻，贯通天上地下。

 王煊在正式踏足御道这个领域后，各种瑞相跟着出现，这是天地显化的吉兆。

 比如，紫气浩荡，无边无沿，将他渡劫的地方彻底淹没。关于异人劫，古籍中有各种解读，这种奇景贵不可言。

 王煊张口一吸，都给吞掉了，既然有造化物质降临，来了就别想跑了，这是请他全部笑纳。

 天地似乎都没回过神来，各种瑞相与吉兆，只是刚显照出来，就全没了？又不是说全部馈赠给渡劫的人。

 结果，确实皆消失了。

 然后，无边的殷红之光，像是杀伐气铺天盖地而下，朝着王煊招呼过来，甚至化成了血刀，箭羽等，横贯地狱中，茫茫无边，激烈的飙射！

 这不是天劫，只是应有的瑞相突然转变成为恶景，像是在对他惩罚。

 王煊全领域6破齐开，周身腾起煌煌御道之光，先是9层，接着开始叠加出更恐怖的6层，15层护体神光，挡住所有血刀、殷红色的箭羽等，什么杀伐之气，皆无法入侵。

 最后，他干脆主动接引，凝聚血光，将杀伐符文向着拳头，向着脚掌，向着体表去熔炼，成为自身护体与攻伐之光的一部分。

 “嗡嗡嗡……”

 地狱中的虚空剧烈动荡，澹澹的血光，杀劫之气等，开始崩溃，极速挣脱，想要逸散与逃离。

 “拿来吧你！”王煊盯着无尽光雾，探出大手，一把抓向滚滚红云，体外的奇景更是在配合锁困，都给薅回来了。

 地狱内，这冥冥中运转的机制，似乎有些失神，而后本该降临的另一种瑞相，无边的圣花，慢吞吞飘落下来，不怎么情愿了。

 同时，一大片乌光，像是晦气盖顶，乌茫茫地压落，虽有吉兆，但也伴着对他的惩处异象。

 王煊炼化虚空中的灿灿的圣花光晕，来都来了，那就全部截获，别想着再飞走了。

 他试了试那些乌光，真不是好东西，预示着灾变，厄难等，非常不吉，炼化在拳光中，轰对手？

 他想了想，还是算了吧，这种东西上身，先消耗的是自己，他一顿老拳上去，给打崩了，震散了。

 全领域6破，他所贯穿过的大境界，都苦修到尽头，现在他踏足异人领域后，彰显出异常恐怖的威势。

 在渡劫中，王煊还有余力处理这些瑞相与晦气等。

 接着，漫天都是金霞，环绕着他涌动，他像是屹立在整片超凡大宇宙的中心，普照圣芒，比之神佛还要出尘，圣洁，照耀十方。

 不用怀疑，盛烈而炫目的海量金霞出现后，同样一缕都没能逃走，全被王煊吸收了。

 这些瑞相与奇景等，单一种就很了不得，会被人赞誉，而他在每个大境界都6破，出现的吉兆明显过量了。

 地狱深处，多次更迭瑞彩与凶光后，王煊终于开始安心渡劫，他没敢大意，雷光越来越盛，便是他也不能掉以轻心。

 王煊的顶骨和元神都在发光，交相辉映，在恐怖的闪电中，两者被千锤百炼，御道源池印记在精神和躯体中同时出现，显照。

 他在异人层面站稳了，而且，这种御道化太深刻了，远超越别人，那些纹理，剧烈蔓延，覆盖向精神领域的尽头，到处都是。

 王煊觉得，只比他高一两个小境界的话，根本不用打，他一把就可以攥脖子抓过来，直接捏爆。

 密密麻麻的御道纹理，从他的元神到肉身流动着，交织着，像是完美的闭环，不再像是过去那般只涉及躯体。

 “这才像样，毕竟，陆坡、维罗、青牛等人，还有高阶异人之躯，我如果不提升上来，怎么去当他们的带头大哥。”

 王煊琢磨，等道行积淀到一定地步，可以和他们的高阶异人之躯也聊聊，多亲近一下。

 现在肯定不行，那些毕竟是从绝地出来的老怪物，顶尖的异人之身都是为重新成圣做准备的。

 很快，他面色变了，开始集中精神，因为异人的天劫极端可怕，对很多人来说这等同于死劫。

 “还真是一副要弄死我的架势。”

 在那天劫中，居然在演绎规则术法，天劫化成剑轮轰落下来了，一副要和他对打，要彻底磨灭他的景象。

 “翻阅诸经，从诸神时代，到巨兽皇朝，再到诸圣统驭的岁月，我领悟了不少失传的秘篇，你能和我不重样的对攻吗？”

 王煊自语，还真想试试，天劫是否能映现诸经妙法。

 他想多了，这只是冥冥运转的规则机制所呈现出的旧时景象，不可能精妙的阐释所有的经义。

 “嗯？”他童孔收缩，异人渡劫也有小型“天灾”？这种情况，他只是在6破时体验过，如六个大道旋涡降临。

 还好，这依旧是简化版，并没有涉及到最本质性的问题，和真圣渡劫时的天灾不一样。

 到了最后，15色雷霆出现，给他造成巨大的困扰，原本游刃有余的王煊，被轰穿了，异人血四溅，有些骨骼都断了。

 他原本以为，这次可以体面一些，不至于狼狈的熬过，现在看第一次经历御道境界的大劫，没那么简单，给他来了个下马威。

 哐哐哐……

 这种轰击像是永无止境，最后甚至出现炉、锅、鼎等，伴着15色雷火，想要将他封在里面，活活熬死。

 在他的周围，阵图、沙漏、草藤等，6件元神圣物都破裂了，要被折腾地碎掉了。

 “下次再这么不中用，干脆将你们都熔炼为一体算了。”王煊拖着疲惫的伤体，将6件奇物聚拢在身边，帮着它们硬抗大劫。

 相对而言，那阵图还是较为突出的，裂痕较少，这让王煊重新审视，此图或许原本就是单一6破的产物。

 到了最后，他也不得不拼命，张嘴时，满口都是天劫之光，疲惫的元神摇动，站立不稳时，精神领域尽是15色天雷，噼个不停，头骨都要被打穿了。

 毫无疑问，冥冥中像是有什么因果，平日他喜欢掀别人的头盖骨，今日轮到他的自己了，顶骨被雷光打上高空三万丈。

 若非这是他全身最硬的骨头，和元神共同组成御道源池，那么肯定就稀碎了。

 他一把给抓了回来，扣在头上，这场面实在没法看了，脑浆子都要被15色雷光打出去了。

 王煊拖着伤体，庇护着6件元神圣物，终于熬过这场大劫，全身都在冒烟，残留着15色奇光。

 即便是咳嗽，他的肺叶子中还带着雷霆，他咧嘴一笑，轰隆一声，口中溢出去的闪电，击穿长空，落在无尽远处，将原本天劫区域外的巨山给轰没了。

 王煊凌空而起，用力搓了搓浑身焦黑的体表，还真是簌簌掉渣，这可不仅是老皮，还有脱胎换骨时从血肉中硬挤压出来碎骨头渣子等。

 “御道境界，异人，我终于踏足在这个领域中！”他笑出声，接着，脸上脱落的皮就开始坠落。

 这次，他一点都没有浪费，迷雾扩张，承接住他身上各种“药渣”等，从头到脚，他都收拾了一遍，分门别类，击碎并打磨成粉后装进不同的玉葫芦内。

 此外，趁着渡劫时残留的“道韵药性”还在，他在第一时间放出来些许真血，郑重地存储起来，这些可以交给御道旗，送给那些熟人，试试看是否有奇效。

 至于陆坡、熊王、白毛维罗，他们一早就中意那些焦炭化的“稀世药土”，作为带头大哥，王煊自然不会吝啬。

 他心中浮现的部分身影，此时正在密议，都在神色凝重的研究当下的复杂局势。

 “神话中心该不会就此彻底停下吧，若是这样，马上就要迎来神话冰封期了。”巨兽青牛面色凝重。

 须知，在后面还有2号神话中心尾随，更有恐怖的3号中心在追杀，这要是寻上来，后果不堪设想。

 裕腾开口：“最怕2号中心开启新纪元后，正好和我们这个神话中心成为邻居，那就热闹了。”

 维罗道：“格局再大点，万一3号神话中心也成为邻居，那乐子就大了，有得打了！”