

维罗的言语，让这一小撮来自绝地的勐人都心头一沉，不是没有可能，到时候还不打翻天？

 陆坡开口：“格局再大些，依据金属碑所记，可能存在6个超凡中心，如果都挤过来成为邻居，会杀成什么样子？”

 这种场面只要稍微想一想，就会让人不寒而栗，得死多少生灵？6大超凡中心多半要血流成河，尸骨成山。

 细思的话，会让人窒息，6大神话中心可能全部打崩掉。

 维罗道：“还有一种可能，不同的超凡中心对接，也许会逐步融合。虽然会有残酷的血战，但是最后大概会复苏出一个更为璀璨的神话盛世，到时候出现6破者应该不像现在这么艰难了。”

 青牛、裕腾等人都是一怔，而后憧憬，单是三个超凡中心同时高悬就已经很惊人，会照亮周边多少腐朽的宇宙？

 6大神话中心合一，那又会是怎样的奇景，可让诸世通明吗？

 “你们想多了，按照古人在金属碑上的解析，6大神话中心应该都是按照特殊的轨迹运转，都有各自的领域，难以打破某种平衡。”巨兽熊王开口，人虽然粗犷，但神觉等却很敏锐。

 维罗思索，道：“这种情况才可怕，早先它们竟然在遵循某种轨迹，按照各自专属的区域运转，深思的话瘆人啊。”

 接着，他又沉声道：“尤其是现在，有的超凡中心挣脱出命运的轨道，开始大逃亡，且彼此相遇了，未来变得无法预料，也许会很可怖！”

 一时间，他们安静下去。

 片刻后，陆坡才道：“带头大哥载道去了哪里，许久不见了。”

 ……

 地狱中，陆坡口中的带头大哥，全身流转神辉，脱胎换骨后，王煊纤尘不染，换上一身洁净的衣物。

 “古人说，帅的掉渣，诚不欺我。”他自语，看了看自己，又看了看瓶瓶罐罐中那些“药渣”，还真是那么一回事。

 虽然碎骨和焦黑的表皮都被他打磨成粉，但是大药纯度实在太高了，就冲维罗那些怪物的精明劲，肯定要胡思乱想。怀疑他得到6破奇药渡劫后的遗蜕都算好的了，这些人若是深思，王煊很不好圆谎。

 “那就稀释吧。”他落在地上，将面积广阔的焦黑土地，整体刮了一遍，这次量足够大了，不知道有多少吨。

 王煊将焦土混合在不同的瓶瓶罐罐中，和药渣一起摇晃均匀。

 “嗯，这样送人的话，也显得大气，抬手就送出去一两吨，听起来都讲究。”他很满意。

 王煊毁去渡劫之地所有残留痕迹，将雷霆噼出来的无边深渊填平，事了拂衣去。

 他在地狱中漫步，欣赏着多年未见的各种奇花异草，看着不同文明时代留下的一座座巨城，他进入大漠，而后又横穿冰原。

 走着走着，他就消失了，进入别人看不到、唯有他自身能觉察到的迷雾中。

 早年，他练《真一经》，也就是精神病大法，悟出迷雾等特殊的领域，后来随着道行增长，他意识到这也和6破有关。

 因为，单一6破者比如守、兽魔、戈三人，其周围也能出现特殊的雾气，这意味者，真正6破后有些道路，有些领域，是相通的，强者在归真，归一，觉察到了诸世的本质。

 王煊望着迷雾最深处，那团光源还是如此的神秘，朦胧，圣洁，常年不熄。而在光源的外部区域，边缘地带，有一片晶莹的湖泊，云雾流动，湖边停泊着一叶小舟。

 他坚定地迈步，一路走过大雾区域，接近流动蒙蒙光雾的宁静灵湖，距离小舟不是很远了。

 甚至，他已经能闻到小舟茶几上的香气，茶壶，还有茶杯，都相当拙扑，鸟鸟清香弥漫开来。

 茶几上的经卷翻开着，模湖的文字流动，带着浓郁的道韵，记载着无上篇章。

 王煊到了近前，距离小舟不过一丈远了，但是迈不动脚步了，他越是用力，道纹遍体，小舟上大雾越浓重，和他隔绝，前方变得飘渺。

 他停下来，凝视着很近的小舟，更是盯着那卷经文，翻开的页面上，有一小段疑似是《兽皇经》秘篇的一段纲要。

 还有一段文字来自一本神灵古经。

 他沉思，这湖泊，小舟，茶香，经卷等，为什么停留在迷雾深处，在等他登舟？

 它们是怎样的一种状态，因何而出现？

 王煊不是没有琢磨过，曾有过各种念头。

 “它们因我而现，唯真，归一，随着我的到来，而显照于此，包括这迷雾，以及最深处的那团光源。”

 王煊思忖着，外面的世界像是虚假破败的，这里才是真实的。每次他在迷雾中向外眺望时，发现宇宙星空，现实世界，无论是在哪里，包括地狱，都像是腐朽的，蒙着一层尘埃，陈旧不堪，和手机奇物拍摄的老照片倒是有那么几许相近的味道。

 “因为，踏上了全领域6破路，所以我的领域，我所踏足的地方，才显得更为真实吗？”他自语。

 若是登舟，究竟要前往哪里？

 “或许我多想了，这小舟，经卷，迷雾，前方的光，其实都是我心灵领域的扩张，是我思维的蔓延，修道，求真，归一，这是我的路，是我踏破诸世，走遍无尽宇宙，心中的光化成的某种愿景。”

 这小舟是精神思维所化吗？其实他距离不远了，再走几步，就能抵临。

 王煊有所明悟后，前方又清晰了几分，他再次向前走，若是能踏上小舟，一切都自然明了。

 但是，随着他接近，终究还是差了一步路，甚至，他的脚都抬起了，若是落下去，便要触及小舟边沿了，但就是无法落足。

 “这么看的话，我所思，我所想，还有些不对？”

 王煊看着迟尺之遥的小舟，他忍不住了，决定动用蛮力试试看，甚至不惜探手去抓！

 大雾沸腾，他成为异人后，第一次全力以赴却是在迷雾中和自己较劲，他的身体都前倾了，周身御道纹理刺目，不断轰鸣。

 然而，无论是他落脚，还是探手去抓，都差了一寸远，这就有些气人了，一寸距离，如此的精准，犹若隔着一道天堑。

 他的6破领域早已全开，现在，他各种秘法用尽后，又以载道纸承载着自身，像是在为自己接续断路。

 最终，他确实拉近距离，只差头发丝那么一点距离就可触及到小舟。

 王煊火大，然而，他这样急躁后，就更不行了，迷雾扩张，让他和小舟间的距离远了那么几步。

 他冷静下来，仔细估量，他若是动用兽皇经、还有守送他的6破经文，施展目前较难动用的两种禁法，略伤本源的情况下，应该堪堪能摸到小舟。

 但是，他觉得没必要，不就是还差一线吗？下次突破后，他就能站在小舟上了。

 王煊离开地狱，没敢耽搁，怕神话中心突然上路，给地狱再次来个格式化。

 虽然他对6破迷雾有一定的信心，但是，能避免的事情没必要拿自身去冒险，以命求证。

 王煊暗中尝试联系御道旗，不断呼唤其名，成为化形真圣后，旗子道行大增。

 最终，两人在迷雾中聚首。

 王煊将一些瓶瓶罐罐交给了御道旗，让他方便时送给那些熟人。

 “你成为异人了？”御道旗着实大吃一惊，这速度也太恐怖了吧？连他都瞠目结舌。

 “满打满算，还不足两千年。”他很清楚，王煊的异人含金量有多么恐怖，因为一直在6破！

 王煊道：“不短了，我已经1503岁，时光匆匆，若是在凡世，王朝都不知道更迭了多少次。”

 “说人话！”御道旗不满，想它从混沌石中出世以来，熬了多少纪才有今天？化形还没多少年呢。

 1503年算得了什么，对于以纪元为计量单位的老家伙们来说，连个零头都算不上，太短暂了。

 如果算上神话中心停下来的冰封期，新纪元开启前的那段永寂的岁月，当真是更恐怖了，着实称得上万古长夜，1503年在无尽黑夜中连流星一闪的瞬间都比不上。

 “于我来说，不算短了，有些人，有些事，我想去追朔，恨不得立刻成为真圣，神游诸世，踏遍6大神话中心……”

 “停！”御道旗不想和他谈未来，谈梦想，和这种不可理喻的怪物比起来，他像是没有梦。

 “行吧，那咱们就随便聊聊吧。”王煊点头，很接地气，和旗子聊起了故人。

 “雨竹姐那边，再多给她捎过去点奇物吧，15色奇竹的道韵，我刚采集了一些，对她来说应该有大用。”

 “真舍得啊，万一有天她渡真圣劫，怎么还你？”御道旗说道。

 “自己人还什么还。”王煊摇头。

 御道旗道：“我说的是天劫中的因果劫，也是，若是变成真正的自己人，问题倒是不大。”

 “……”王煊想了想，道：“告诉老张，别有压力，我在前面等他。”

 御道旗斜睨他，道：“你故意的吧？张小子没过几年安稳日子呢，刚有所突破，才和故人把酒言欢庆祝，你就又直接来逼迫他苦修，他肯定还得被迫狂蹽！1503岁的异人，这种刺激有点大啊。”

 王煊道：“那你也将这些话告诉妖主，让清妍姐分担伤害，间接帮老张分压。”

 “你小子，是不是当年没看到那红衣姑娘跳妖仙舞，现在故意报复啊？”

 “早看过了。我这是希望她上进一些，鞭策她苦修，别被异人关卡给挡住。”

 “什么时候看的？！”御道旗来了精神。

 “你打听那么详细干吗？”王煊才不给他解释详情，又道：“告诉剑仙子清瑶，早点把我在群里的500年封禁解除掉，不然新纪元开启后，纵有感叹，我都没法说话。对了，旗兄，你也帮我找下人世剑，我一直想将它送给剑仙子呢。”

 “你事真多，让我去抓故人老剑？”

 “还有，我干爹干妈燕明诚他们，还有晴空、老陈、青木、机械小……”

 “行了，我知道了，你的那些关系网我比你自己都熟！”

 御道旗带着各种瓶瓶罐罐跑了，身为化形违禁物品，跟个大冤种似的，被当成免费邮差，谁还没个小脾气？

 “还没完呢，最近这些年你和守在一块，他那里有6破至宝水池，能监察各地，你问问他，陆坡、白毛维罗等人在哪里？”

 “！”御道旗虽然成为免费苦力，但最终还是给他传递过来坐标地，揭示出维罗、陆坡等人在何方。

 王煊知道自家的事，目前，他的6破秘密若是暴露出来，于超凡界而言，就像是凡人看到远方的城市中腾起巨大的蘑孤云，影响实在太大了。

 在这种历史大周期的关键节点上，他不想和故人见面，避免出事。

 至于和陆坡、维罗等人相见，那是因为合作大于情谊，和他们的交情肯定远不如和故人深。

 再有，这些都是从绝地中走出来的老怪物，保命手段很多，即便真个泄露根脚，那些至高生灵都不见得会对他们下狠手，毕竟，至今都无法确定他们在绝地中的本体彻底死了。

 “陆老大，老罗，青牛，我看你们来了。”王煊突兀地在一处荒凉且残破的道场外出现。

 顿时，一小群人惊得站起身来。

 “载道老祖？！”陆坡看到是谁后，长出一口气。

 巨兽熊王惊叹：“不愧是带头大哥，现在超凡通讯器没法用了，整片神话潮汐这么大，而且很乱，失联这么久，你竟然都能找到我们！”

 王煊进入这片残破的小道场，微笑道：“路经这里时，我心有所感，没想到还真见到了你等。”

 “你这是……道行再次突飞勐进？！”不得不说，维罗相当的敏感，哪怕王煊遮掩气机，他都凭着本能有所觉。

 在他的感知中，这个真载道，假裁道，比之同境界的“正版裁道老魔”都要可怕一截，让他都没底。

 “我是意外有所获，挖到你们上次提及的那种和6破沾边的药渣。”王煊告知。

 顿时，一群人的眼睛绿油油，都在直勾勾地看着如此实在的带头大哥，对方竟没有瞒着他们。

 ……

 哐！

 1号神话中心剧震！

 然后，所有人全部被惊得起身，2号神话中心一闪而至，停在远处一片腐朽的大宇宙外部，和1号中心相距不是很远，简直算是在隔壁。