

耘陵和混天这样的6破者都扔掉了酒，盯着深空尽头，连他们都受到影响，内心强烈不安。

 来自2号神话中心的其他至高生灵，皆寒毛倒竖，那是什么？能威胁到他们吗？

 耘陵霍地转头看向守，道：「你们早就知道？」

 他方才听到1号中心这边有至高生灵说过「又来了」这三个字，而守也在监察。

 「对，不是第一次相遇，你等坑我们！」6破者混天面色阴沉看着守和戈，又看向对面的所有至高生灵好。

 早先谈判时，1号神话中心听人总是说什么2号中心不讲究，想拉他们下水，甚至当替死鬼这些话确实让2号中心缺少反驳的底气。

 但是现在看1号中心这边同样问题很大，有大问题，可能是致命性的威胁，一直都在瞒着他们。

 这到底是谁抗谁？他们都不知道了。

 守摇头道：「各位你们误会了，这种脚步声只在昔日的一场变故中出现过，这件事过去数百年了，谁也不知所道它今天为何又响起。」

 「你别说了，我不信这些」，耘陵觉得被炕了，他认为，2号神话中心才是受害者，因为从对面那一群至高生灵如临大敌的反应来看，那脚步声着实有些惊天动地。

 哗啦！就在这时，下方受很远的位置传来慑人心魄的铁链相撞声，隔那么远，都有可怕道韵扩散出来。

 「那又是什么？」2钱号中心的6破大佬混天脸色难看，感觉不可思议，盯着那片地带，那里不属于1号神话中心。

 漆黑深邃无边、相距较远，像是雅璨神话中心对称地带的极暗阴影。

 「它怎么..还在，也出来了。」即便是1号中心这边一群至高生灵，面色也都沉下了，他们身体绷面色难看，有些人昔日听到过铁链撞击声，而有些人更是亲眼见到过，曾有一只苍白的大手到从阴影黑雾中探出。

 「它也出来，但它已经安静很多年了。」

 2号中心一群至高生灵的感知自然无比敏锐，望向黑暗中连他们都感觉身体绷紧。

 耘陵和混天也不寒而栗，两位6破大佬额头青筋都冒出来，指着守和戈还有1号中心这边的其他圣者，这他么不是在找合作伙伴，是想找人来背锅填大抗

 「纯属意外。」戈开口解释。

 混天怒斥「你们这群人不可信，早先你们一副愤怒做委屈受害者的姿态故意透惑我们上钩是吧？」

 现在两个神话中心都停下来了，想跑都跑不了，他们肯定没法打起来，2号神话中心重新上路。

 呼啦一声2号神话中心，从至高生灵到那些名人等，全都倒退出去和1号神话中心拉开距离。

 他们认为这边的人太坑，都比较阴与危险.

 「各位先别说那些没用的，先考虑下共同应对好吧。」

 那沉重的脚步声越来越近，守提醒对面说，2号神话中心不要冤枉了他们。

 1神话中心对应露出冰山一角状况的苍白大手，在之前守和戈确实曾想过，拉着2号中心的至高生灵一起去探寻的。

 「人与人中之间的信任已经被你们无情地践踏了！」耘陵说道，在他身后一小撮至高生灵跟着点头。

 有愤怒也有故意划清界限的意思，主要是对面的坑有些大。

 「唯当！」突然像是沉重的石板被搬动，又不小心砸落在地面震动的整片深空都跟着一颤。

 「你们那里…..」苦修者鸿瞳孔好缩，指着2号中心很远的下方，不在神话潮汐内，同样像是它的阴影天地对应神秘区域，黑暗深邃，恐怖道韵波波动从那里传来。

 2任号神话中心的一群人都懵了，他们自然也

 听到了动静，可是这在过去可是从没有的事，今日第一次发觉。.

 「你们这群心理阴暗的人想坑我等？！」老黄第一个跳脚将对方话还回去了。

 不止2号神话中心的至高生灵呆住了、连1号中心这边的强，者也大受触动，每个超凡源头都对应着一块漆黑的阴影吗？

 关键是都有些神秘而又危险的东西。

 「别说了，共克难关。」6破大佬耘陵摆手，他觉得不能内斗了，得和1号中心取经，对面比他们了解的更多。

 得多套近乎了，现在啊他们对超凡源头背面的东西一点都不了解。

 这时沉重的脚步声打断他们的话语。

 恐怖的波动扩张，像是有无尽大雾在蔓延，快要抵临了，最为糁人的是他们的心眼他们的元神都跟着共同颤动了。

 让每一个人都很难受，这种异常很像是超凡未世要出现，一切都将被倾覆，神话中心都在跟着震动。

 「来了！」守低吼，他死死地盯着6破奇物一一水池，但它居然蒙尘了，像是覆盖上水雾，他全力催动至宝波光粼粼，水面清晰了不少，接着映现出模糊的怪物，戈也跟着看向水面。

 耘陵和混天同时瞬移出现在近前，渐渐地发现在水面发光从那蒙尘的地带挣脱出来一片璀璨之地。

 「是…3号神话中心！」云陵愕然。

 「还看到了什么？」混天问守。

 「3号中心在逃！」戈皱眉。

 早先那个神话中心是何其强势，是追杀者，让2元号中心都一路大逃亡，现在3号居然被追击横渡深空。

 「3号冲着我们这边来了！」守提醒所有至高生灵们准备应对变局。

 现在最为要命的是1号和2号两个超凡中心都停下了，他们要么在这里抵抗，要么舍弃神话中心四散而去。

 「嗡」水盆蒙尘露出外面轮廓的3号中心，不见了像是被什么东西吞没了。

 「它出事了吗，一使个神话源头***掉了？」连至高生灵都面色发僵让他们都感觉可怕的事件正在上寅。

 守摇头道：「不是，3号应该是被什么东西挡住了，我们的视线受阻了。」

 刷的一声水盆中光亮耀眼，3号轮廓重新出现，它被截断前路后似是改道了，向着远方而去。

 片刻后，戈开口：「越来越远了」

 耘陵露出异色，道「3号一路追下来，想拉我们垫背，结果被提前挡住，然后它迫不得已改路，逃向远方。」

 对于2号中心的超凡者来说没有比这更好的消息了，对头被追击，遭遇厄难，是他们最想看到的。

 守开口道「鉴于未来充满不确定性，危机随时会降临，我建个神议两个神话中心立刻向彼此开放道韵。」

 「我同意」耘陵没有犹豫，立刻点头答应。

 一群至高生灵自然没有反对者，都在惦记对面见造化呢，有些在5破巅峰领域困了数十纪的老怪物，甚至想试试能否获得超凡生命第二春，藉此新生，从而突破。

 双方行动起来，守和戈等一群人返回梳理神秘的金书玉册它如同神话中心的脉络重重迭迭。

 现在剥开一些禁制，使之向着对面照耀无比盛烈的道韵扩张了出去。

 「丑话说在前面，我们双方谁也别藏着披着，不然翻脸！」有至高生灵说道。

 2号神话源头流转出来刺目的光，道韵浓烈的向着这边持续汹涌。

 至高生灵还有很多名奇才等都从各自的神话潮汐中飞出，盘坐在深空开始汉取道韵参州悟对面的规则。

 一群至高生灵较为靠前静坐，深空中央感悟不同的超凡源头，周身都

 沐浴在祥和的道韵中，然后各大道场的嫡系，门徒，过来神话潮汐人越来越多，密密麻麻，甚至有大胆超凡者不种断向前走，接近对方神话潮汐。

 「这是一种难得的机缘，各位好好把握！」双好方的6破大老都亲自提醒

 数十上百纪两个神话中心都难以相遇一次。

 就更不说这样捕捉另一个神话源头的道韵了，连至高生灵都心动，在潜心参悟对面的道则。

 普通超凡者他的心尖都在颤。

 王煊有在守地身边身为「单一6破者」他也不怎么掩饰了，迷雾缭绕。

 他没有坐下立身在那里，鲸吸牛饮。昔日他击杀神联初期层面的异人遥感他们身后对应的大宇宙。

 一次所能捕捉到的道韵相当千5年苦修，那时，他已经很满足了觉得修提升的非常快。

 不过，那是在他超绝世6破阶段，如今他是异人了，跟5年前不一样了。

 然而现在就是这么片刻间，他就感觉道行在持续提升，相当迟于苦修多年，从5年到10年，再到50年，王煊震撼，简直是，置于有形的道源中感悟规则，捕捉无尽造化生机一一切都近在迟尺6破领域神游。

 让他和对面的神话源头有莫名感应，远超其他人，他提升的速度太猛烈了，守扬起眉头，赶紧流动特殊光晕遮掩，不掩不行，他不遮掩话肯定会引来别人狐疑，连他都在惊异王煊这种速度。

 感悟道韵的手段远超其他异人，像是人群中放进头了一头凶兽，事实上守也是从单一6破者走过来，但昔日他绝对没有这样的效率。

 他一时都有些出神，不过，眼下对于他就也是机会，很快他就陷入宁静从中他捕捉海量的道韵理尝试神游对面的神话中心。

 显然一群至高生灵都在这么做，但是依旧受到对岸神话源头的排斥被阻挡不过。

 他旁坐在王煊身旁，被对面汹涌出来的道韵照耀也足够了。

 王煊沐浴在神圣光芒中与道共鸣，但外人以为是守散发的波澜，他被很好的遮掩了。

 他的道行稳步而持续的提升相当于在闭苌关，持续苦修从100年到150年再到270年，随着时间推移在迅猛变化。

 「各位不要分神，起初时最佳、毕竟这可是不同的神话源头，别说我等，就是历代的最强者一生中都难以等到这样一次机会！」有人提醒，不同的神话源头第一次互补影响不可估量，效果最为惊人，错过会遗憾终生。

 没有人说适都在静修，海量超凡者脱离本土来到深空中，昔日不同的宇宙道韵更能让人提升道行，但其实它们都是一个神话源头的变异道韵。

 现在两个真正不一样源头相遇自然前所未有。

 王煊觉得今日自己必然能破关，想要成为异人需要吸收不同的宇宙规则，而当真正抵临这个境界后，想要再提升实力，会比以前难上很多，御道境界异人阶段，每次提升一个小境界最少都需要千载以上，慢一点的话则要数千年，更慢话，很可能是停滞了很多纪元也就是堪堪抵临异人中期而已。

 不足几日光照，自身像是苦修了几百载道行以可见的速度增长。

 王煊将抵临御道第二重天，这一刻他恍若回到了内景地，对他还有用的早年宛若在盗取光阴，实力在最短的时间内拔高。

 也像是回到了母宇宙神话腐朽期，他和有敌意列仙开战想寻找他们留在人间的真骨。

 不断开「罐头」提升的自已的修为，不同的神话源头这样初遇互补，果然比我我想象的还要惊人！

 他破关了周身，明灭不定元神和肉身都在闪耀，6层细密纹理扩张，他以迷雾覆盖自身同时守也感觉他那里异样。

 守的身体散发的光越发莫测异常交织着纹理也帮他遮掩天机。

 王煊静心知道机不可失，失不再来互补的最初最也最为重要，他不想浪费，哪怕一点时光，成功突破后他进入深层次的感悟，也许还能来一次批发千年苦修，捕获海量道韵。

 此时没有人说话。都投入在这百纪难得一遇奇缘中。

 在这种大环境下，翻阅经篇参悟各种秘法效率高的远超过去，难以想象，是一群老怪物最理想的悟道地。

 哗啦！

 1号神话中心下方法铁链撞击声突元地响起，很多人睁开双目，而本土超凡者看了一眼就没有理会人了，已经习惯。

 但是2号神话中心的超凡者见状略微松一气，跟着忽略掉，继续修行。

 咚的一声2号神话中心对应见那片阴影地带传来沉闷的声响像是有什么重物被打开了。

 比如说井盖！

 哗啦，铁链撞击声则再次传来。

 「你们那边有只苍白力大手若隐如现！」2号神话中心的一群至高生灵这次被突然出现景象刺激到，全都霍地起身。

 「你们那边阴影中也有东西要出来了！」守慢条斯理的传音。

 「咚」的一声，2号神话中心对应的阴影深处，的确有什么活物在动。