

宇宙衰亡，星河溃散，如蒙尘的碎瓦片，沿途所见，许多宏大的奇景都在渐渐归于腐朽。

 也有新生的宇宙在演绎，6破至强者可在壮阔中匆匆瞥见，有的行星上，飞船冲出本土，驶向遥远的星空。

 但这些都是初显即逝的一抹流光，迅速远去。神话大迁徙，再次上路，横渡的是一重又一重大宇宙，没有人知道它的终点。

 「2号中心相距不是很遥远，能模糊的感应到，这是真的要跟下来，成为我们的邻居？」

 「前所未有，这次的超凡更迭一波三折，不能以过往来参照。」

 真圣们在低语，连他们都没底了，过去的经验没有用。

 王煊待在守的旁边，思忖着最近的事，那个巨人和布偶到底什么来历，为什么被压制在超凡源头之下？

 最起码在两个大境界6破的存在，居然沦落到这步田地，一个头颅被打爆，被锁在极暗阴影之地，另一个被红色丝线束缚，名副其实的提线木偶。

 这些事没法追溯，深究也无答案，属于消逝的旧事，现在连活得最为久远的诸神时代的老怪物也摊手表示无解。

 「没有所谓的对立大阵营，不曾涉及到种族灭亡之战，超凡中心虽然在更迭，最高统御者换了一批又一批，但是，没人那么短视，血洗神话源头那两个被压制的怪物又是什么矛盾冲突下的牺牲品？」

 一小撮至高生灵，真正的5破巅峰的真圣，也在讨论与研究这件事，遍寻历史古籍，查阅所有记忆中的文献，以及回顾各种传说等，都没有相关的线索。

 「是数个神话源头开战导致的吗？也不太像，到头来所求也不过是融合，归一，希望造就出可诞生6破的土壤，锁着他们何用？」

 「和真实之战有关吗？有些古神与其说是参与过，不如说是接近边缘区域，玄而又玄，不涉及文明与种族的灭亡对抗。」

 总体而言，遍寻古今，不存在所谓的大阵营的侵袭，一切都是为了超凡的延续，突破，曾有过激烈的冲突，但是，还不至于到6破者绝望，导致神话源头整体毁灭的地步。

 即便是曾经被追杀的2号神话源头，他们的6破者还有至高生灵也许会被击毙，但是整体文明、亿万超凡者，各种道统，应该都会保留下来。

 这是2号神话源头的耘陵亲口说的，并提醒守和戈，1号中心一旦被追上的话，至高生灵会被灭，因此1号和2号两个神话源头必须得联手，不能分开。

 王煊向守请教，道：「历史上，就没有一点线索显示，曾有超级神秘大势力，从天而降，以泰山压顶之势，击穿神话源头，涉及到文明的延续，各族生灭的事情吗？」

 「没有。」守摇头。

 如果非要去认真揪的话，那么神灵、巨兽、诸圣，以及如今新降临的至高生灵，就已经算是颠覆者，毕竟，成为新的统治者，改换了时代。

 竟没有经历诸族皆覆灭的苦难，以及神话源头被击穿的惨烈，这和王煊想象的完全不一样。

 王煊道：「也就是说，从古代到今天，诸纪以来，天上地下，并没有生死恶敌想着要覆灭神话源头，总之，可以简言为无敌。」

 可越是这样，越是让人不安，那个巨人还有布偶作为活着的证据，让人怎么可能不去多想？

 现在没有人能和他们沟通，守曾于暗中向巨人传音，但是神识波动如泥牛入海，消失了，未得到任何回应。

 「我有预感，这一次神话潮汐如果停下来，可能真的就不走了，也许会陷入到一段相当漫长的神话冰封时代，真正的永寂大伞落下后，需要等待数以亿载，新纪元才会正式到来与开始。」守开口。

 他提醒所有人做好准备，

 并警告当永寂大伞覆盖后，在万古长夜下，谁都不要乱来。

 因为，在所有超凡者陷入长眠时，真圣是可以活动的，能够醒着，当然最终也需要沉睡很久。但所有人都点头。

 超凡中心更迭，说起来相当可怕，每一个新纪元从数千年到有记载的接近15万年不等，而新旧两纪元间的「冰封期」实在太漫长了，深究的话，让直圣都觉得在此期间，凡人的那些文明都不知道兴衰消亡多少次了。

 王煊很清楚，自己目前太惹眼，所以老实地蛰伏着吧，他不能再有出格举动了。

 目前，在守的身边很安全，他盘坐混沌断崖上，这是神话大迁徙前，从36重天截断下来的山崖。

 当神话中心所有超凡者都不再躁动，平复心情，习惯了这种不知终点的旅途后，王煊附近冒起迷雾。

 不久前他收获很大，相当于两次「千年苦修」，已经来到异人两重天后期，再熬上一段时间，他认为能顺利进入异人三重天。

 2号神话源头相当的非凡，这样的互补，在过去想都不敢想。

 事实上，其他人也都有不小的收获。

 「一个神话源头就已经如此，若是数个神话源头齐现……」王煊眼神灿灿，那样的局面，不只是他的道行会大幅提升的问题了，而是6破者真正可以顺利诞生的土壤完整到来了。

 随后，他起身，向着迷雾最深处走去，那发光的源头，还有外部的湖泊、小舟、茶与经篇等，他眼热很久了。

 现在，他破关了，道行再上一层天，是否可以触及那里的真相？

 流动着光雾的湖岸上，王喧满身的御道符文都要燃烧了，脚掌触及到了船沿。

 上一次他只差头发丝那么点的距离，现在境界提升上来后，还是堪堪碰到，这让他觉得离大谱。

 嗖的一声，他的脚掌稍微一用力，那艘小舟被他一脚给蹬跑了，如一抹流光消失在湖泊深处的大雾中。

 他累得够呛，竭尽所能，一不小心，就将目标给踹飞了？这可是煮熟并到手的鸭子，又突然没了！

 「能不能不要这么坑？！」他喘息，眼巴巴地望着。

 大雾自动散去，从他身边消退，他立身在虚空中，而后降落在宏大的混沌山崖上，这次他是被动回归现实世界中。

 守不在家，跑到对面戈的道场去做客了，但至高法阵开启着，且有御道旗坐关，一切都很平和，十分安全。

 王煊休息后，再次全领域6破齐开，让他安心的是迷雾中，远处那艘小舟再现，漂浮在晶莹湖泊的边缘。

 他深吸一口气，再去登船。

 各种神通术法等，都没有用了，牵引不动小船，唯有真身上船才行。他谨慎地试了试，脚掌再次堪堪碰到，然后小舟……再次嗖的一声没影了，他又白白劳苦一次。

 第三次王煊直接上手，手指头碰到船的边缘，但是任他道法通天，也没什么用，束缚不住小舟。

 只要他发力，就会和普通人一样，将神秘小舟给推走。

 王煊罕见地火大，上次仅差了头发丝那么远，而这次都摸到了，可依旧没法登船。

 显然，就冲小舟稍微发力就会跑掉的特性，只要抓住它，肯定能将它拉过来，彻底登临到上面，数次将踹飞与推跑小船后，王煊无奈了，每次其实离成功都只差那么一点。

 「难道还要等上一些年，进入异人三重天才能上船？」王煊又是火大，又是心痒痒，很想站上去，看一看究竟会发生什么。

 神秘小舟可以载着他去哪里？

 「咋地了，身为异人，你却满头大汗，面色苍白中，脸颊又略带丝丝血晕，你这是本源受损，肾气不足啊

 。」

 王煊将御道旗找来后，旗子嘴臭的毛病果然依旧如故，没什么好话。

 「赶紧的，帮个忙，跟我一起登舟远渡，宇宙边荒，真实之地，古今未来，一切都有可能。」

 然而，王煊请来外援没什么用，御道旗真圣级的本领，在面对小舟时，却如同隔着一层神秘世界，接近不了。

 王煊纵然亲自带着他走进迷雾中，都没什么用，他只看到模糊的影子。

 到了最后，王煊手段用尽，神通皆无用各种秘宝也不好使，六件元神圣物碰到船沿后，直接都模糊了。

 这吓了他一跳，赶紧收回来，还好没有毁坏。他披着的杀阵图，也被试验了，像是穿梭在镜花水月中梦幻泡影一场，接近不了小舟。

 他将各种奇物都翻找出来，甚至，连母宇宙的旧约承载物，那碎嘴皮子的岁月之书，都让他从命土后方给拎出来了。

 「啊，固，啦…玛德！」岁月之书，无意识的嚷着，直到最后才骂出以一个完整的词，它处在浑噩与被同化的状态，骂人属于最后的倔强了。

 它同样没什么用，但是，王煊检查与审视后认为，当自己的道行足够高深后，也许能恢复岁月之书。

 至于现在，根本不想听它碎碎念，又被他扔进命土后方的世界去了，继续坐牢吧！

 15色奇竹被他拔出来，可惜单一6破奇物也依旧没有用，稍微触及，它自身就朦胧如同泡影般，而后落在迷雾外。

 「载道纸？」王煊拈着那页枯黄泛旧、承载着真一经的纸张，这东西他以前试过，没想象中那么坚固不朽，但被冲击的模糊腐朽下去后，还能渐渐恢复。

 「触碰到了，等会儿！」他随手当飞刀祭出去时，枯黄纸张竟成功穿过光雾，飞向小舟上的茶几，飘落在那卷经文上，似有气流划过，让那伴着茶香的袅袅白雾都改变轨迹。

 王煊傻眼，无论是伸手，还是催动秘法，都够不到那枯黄纸张，断了联系。

 他舒展躯体，再一次发力，小舟没影了。

 「你精神病啊！」他实在是气不过，全身上下就那张破纸能进迷雾中的小舟，结果还被它拐跑了。

 王煊在这里扛上了，直到精疲力竭十几次后，他才无奈地叹气，看着小舟茶几上，经卷间夹着的真一经的载体纸张，着实算是偷鸡不成蚀把米。

 他退出，下定决心，尽快突破到异人三重天，不然真是百爪挠心。

 王喧开始闭关，两次「千年苦修」，让他距离异人第三重天其实很近了，再有一二十年足矣。

 神话大迁徙再次启航12年后，一声剧烈的震动，超凡中心开始减速，而后渐渐停了下来。

 它疑似来到终点站！

 王煊睁开眼睛，这次的感受不同了，整片神话潮汐似乎都在开始降温，竟略微带上几许寒意。

 「神话冰封期来了，永寂时刻要到了？！」他霍地起身。