

神话中心停下，终点站到了！

 所有超凡者都从静修中醒转睁开眼，经历过几十纪的异人真圣，都敏锐地意识到要变天了。

 终点站王煊站在混沌山崖上眺望远处有一个宏大的宇宙，气象非凡人，但超凡源头没有俯冲进去，而是高悬在上，如界没有意外冰封时代结束那里将会成为新的神话中心大宇宙。

 戈回首道「2号超凡中心源头相距不是非常遥远，可模糊地感应到，以后估摸着会成为我们的邻居。

 1号神话潮汐不再那么剧烈，开始向着平静期过度，而且，竞刮起微风，现在就是普通超凡者都明白了，永寂将至。

 守开口：「神话大迁徙很有可能结束了，这是最后一站，凛冬将到，所有人都做好相应的准备吧。」

 年轻的超凡者还不知道这意味着什么，很多老人都在提醒，需要准备「冬眠」了，说了各种注意事项。

 守严厉告如果变天神话冰封任何强者都不得无故出手，不然的话他与戈定会惩罚。

 「在永寂时期所有人都苌睡不醒的情况下，至高生灵若开战，很多人想躲避都不能，会在大禁中死去，相对而言，这一纪元末，很平和，没有死去多少人。」有一位活的年岁久的超凡老异人感慨。

 超凡者不会忘记刚上路时那么多的超凡族群，那么多的道场，是何等的血腥，道统相互争路时，大多数人都掉队了，不用多想海量的超凡者永久的滞留在原来的宇宙中一定会腐朽而亡。

 百多年过去了，说不完那些人都已经先后老死了。

 成功上路的超凡者出很多人，都经历了生离死别，有的失去了子怪，有失去了师门，有的失去了道场，还有些人失去整个族群。

 平和稳定是相对而言，遥想过往，有的纪元末年，真圣在路上还在交手清算过往，部分异人出手，那才可怕。

 「没错。正常的纪元末年在大迁徒过程中，一般会有两到五个真圣嚣落。」

 「这一纪元末期，只死去两位真圣，已经算是很祥和了。」

 一时间兽魔和云扶这两个人口名字再次被人提及，死后都不得安宁。

 「这次纪元落幕，两位死者很不简单，级别非常高，一位是6破巨兽，一位是5破巅峰的真圣。」

 兽魔少数后裔还有云扶的嫡系门徒，听到这的议论后都想揍爆他们。

 「蹬鼻子上脸了是吧？」只是两个圣级道场都已没落，没有横行超凡中心底气了。

 「再有个两三年，我就能立足在异人三重天了。」在别人都关注陷入超凡寒冬时代时王煊短暂眺望后就在琢磨迷雾中小船的事了，不登临上去他心有不甘。

 他估算着数年足矣，马上就要永寂了。

 他思时着呢，自己具备那韵神秘因子颗粒大概率可以复苏，永寂具体怎么样他还不清楚。

 如果把握好的话或许是机会。

 他还未等到永寂大伞真正过来，王泽盛和姜芸夫妇上路前那神秘咏寂大地才降临。

 「旗兄，我那些熟人都还好吧？」王煊问道。这个时代要彻底要结束了再想见是睡醒后了。

 其实经历了数以亿载，仅是想一想就让人不寒而栗，其实真很可怕。

 相对于冰封岁月来说神话的璀璨盛世短暂的不成比例。

 都很好，御道旗告知。

 「是否有一天，神话会苌存，而非像现在这样间歇性的复苏？」王煊自语。

 当然想到永恒不朽他自然也会联想到对立，面那就是超凡永久性的熄灭那也是一种可能。

 数日后神话中心中寒风吹起，而后居然飘起了黑色小雷花。

 「冰封时代还真下雪啊？！」新生代没经历过这种阵仗都膛目结舌，「这是从哪里飘落下来的？抬头便是深空他，那里应该什么都没有，怎么就下黑雪了？老爷子赶紧解释下？」很多人纷纷向前向一道场中的异人请教，「原以为冰封时代是「虚指」，结果真有冰，以我活过4纪元经历来说，也从没见过这种黑雪。」

 老异人发懵，他也没见过这种阵仗，不成为真圣，哪怕历经5纪以上他也不会被必杀大名单针对，极个别活着的异人比真圣都活久。

 比如说，不老观的老异人这个境界就苌存6纪了，熬过这次活到新纪元，那将是他第7纪元了的开始，有强者估量的那应该是此人的极限了。

 「后生们，多吸收道韵，若多储备超凡因子。我有种预感，这次凛冬将前所未有可怕，永寂刀时间或许会超越以往，哪怕身在超几中心，也不见得能等到复苏那一天，所以养膘吧，准备冬眠。」这是前辈名宿品告诚。

 此际黑色的小雪花飘着整片神话中心都被覆盖了，唯有真圣可眺望。

 在无尽深空之上，漆黑的大伞在缓缓接近由模糊而渐真实。不同以往，大伞出现同时。黑雪竞开始纷飞过去。

 这那些都只是异象属于奇景，现在则是真实坠落雪花。

 1号神话中的各大道场都开始关闭山门，谢绝访客，当然能带着道场横渡入都属于大教与强族了。

 此时，所有超凡者确实都在「进补」什么大药、神果奇物等都被取出来滋补身子。

 「旗哥，我有点不放心眼你再受累走一趟吧。」王煊将身上那些存货什么奇花神莲等，甚至给特定的人还送了自己的碎骨粉明着告诉老张和钟城马大宗师等自己选择服食与否。

 有人破关心切，有人脸皮厚，也有马真不在乎，邮差御道旗很不高兴地冒雪远去了。

 此时，绝地组织分骨干成员凑在一块，报团取暖准备，在一个残破道场中冬眠都轻车路熟，他们太有经验了，巨兽熊王道：「早先这稀世药渣还能有些焦糊味，现在啃起来居然有些甜香了，最为重要是悟道时嚼几口真有效果。也许有一天，我能看到6破领域」。

 他们也在难进补，银发维罗没动，看自己那些稀珍的药渣土，双眼中御道纹理交织。

 「老罗你没补的一补？。」青牛问道。

 维罗拾头，道「你们说，这真是6破奇药在雷霆中的残渣吗？」

 「有什么问题？」裕腾问道。

 维罗道：「这会不会是6破之人渡却时残留灰烬。」

 「你瞎说什么呢？」正在向嘴里塞药渣的几人，都觉得有些恶心。

 「比如说熊王你吃的药渣王会好不会是一个人的手部脱落的焦黑老皮？」维罗双目，交织特殊纹理看着熊王蒲扇手中黑色物质。

 「维罗，你故意的吧？前」熊王虽然看着粗犷但是吃穿用度都很讲究，他有点受不了。

 「老罗你神感敏锐是不是有所觉？」陆坡间道。

 维罗安慰道：「偶然瞬间，在神话源头剧烈动荡时，灵光划过我仿佛看到一角模糊的虚景，可惜，药是好药吃吧！」

 「怕啥，早年时老罗比谁吃得都香甜，说对他在有大用！」青牛揭短。

 瞬间，维罗闭上了眼睛！天地间刮起超凡寒风，卷起黑色的鹅毛大雪茫茫，到处都是黑色的景物。

 裁道老魔在风雪中摸上一个中等规模的道场，准备躲进去过冬，以他顶级异人的身份自然可以俯视此地，所有人轻易探究他们精神领域。

 「冥血教祖，一个来自腐朽的宇宙，认识6破者王煊，有点门道。」截道发现，那个蛰伏在此的人很谨慎。

 哪怕知道自己兄弟

 飞黄腾大了也不敢去相认，怕跟着处在风口浪尖上最终惨死，这是冥血教祖的真身。

 其实老冥不是不想去认亲，但是王煊始终站在「聚光灯」下路，各方都在盯着，他没法临近，这么多年以来，他都很低调垫伏在这个道场，有母宇宙带过来的那只嘴欠欠机械鸟相伴。

 「有意思，这家伙曾经被整片仙界对手冒充的人人皆是冥血……

 裁道老魔翻阅到冥血力这部分记忆时有点同情他，其实主要是同病相怜，他现在也在经历这些。

 「醒一醒，先别睡了，你天天被人冒充糟心吗？」

 「啊前辈你是….…？」

 「习惯就好明我自己也在冒充我自己。」冥血惊醒后，反应迅速，但此时他其实也无比紧张，一把将机械鸟的金属羽毛给扯下来十几根。

 「老冥，不你有病啊，为什么扯我翎羽，你的手和我嘴一样欠吗？」机械鸟炸毛了，但很快又了闭嘴了。

 「给我阐述下你一路历程下来，是怎么度过的？如果能解开我心结郁，等结束新纪元开启后，我负责将你送到你兄弟身边，保证安全到达！」

 至此王煊曾经寻觅过的重要熟人差不多都在此神话中心出现了。

 神话大迁徒247年，黑色大雪不断落下，整片天地都黑茫茫了，看不能到景物，冰封时代到来了。

 仅半个月时间九成的生灵都陷入沉睡中，现在有特殊物质在流动，在弥漫，让神话中心暗炎下去进入昏沉中。

 所有神秘因子都不活跃了，勉强还有效，这是诸多生灵沉眠力根本原因之一，而且漆黑的大伞真正显现。

 无边无际，不止是覆盖了1号神话中心，还不断扩张，周边等被短暂照亮的宇宙都在它遮挡的范围内。

 当然永寂大伞遮蔽超凡，对于正常宇宙地的普通人来说，没什么，而真实的大雪也只是在神话源头，降落在其他地域，只是常人看不到地的雾气。

 「永寂到来！」6破大佬耘陵抬头，在2号神话中心，望着深空黑色大雪在这里也茫茫无边。

 风雪中小6破者伏野开口，「祖师，我怀疑当初偷袭我并将我头盖骨掀飞抢走承道瓶的人就是那个王煊吧」

 耘陵背负双手遥望漆黑的永寂大伞道，想「说这些已经无意义，他跟在6破者守的身边，我难道要和那种人决战？神话冰封了你也准备沉睡吧，一切都待新纪元到来时再说！」

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 这就是冰封时代，永寂的岁月。

 王煊睡不着，到了现在，他一点困意都没有。

 即便神话因子不活跃了，他目前也还很精神。

 「真没意思，所有人都睡着了，整片超凡世界都死寂了找个人说话都不易」他发牢骚，对着御道旗道「旗兄你可是真圣，这么早就唾吗？醒醒」

 「别吵，我在吸收神话源头奖励我的那朵奇花，困意十足不说了，下一纪元再见！」御道旗平不搭理他。

 「我你怎么没有一点困意？」混沌山崖上地守睁开眼睛。王煊道：「我暂时还不想睡，老师兄，咱们聊一聊手机奇物呃应该说是麻师父。」

 守点头，道：「可以，近些年我从权那里了解到关于麻师的一些罕为人知的事！」

 「还请师兄仔细说一说，麻师为什么可身一分三身？」

 「一身三分为得是登临6破领域破的更高层的次，其中一身应该是斩掉一切和6破有关的记忆，为的是重新求索。一是集中了所有和6破有关的记忆为的是在深入拓展。第三具身体面向的是未来，探索的是神话之外的东西。你所说的麻师有大敌。他匆匆远去去，有可能只是他自己发现另一具身体在接近导致的，也有可能是早年麻师有所发现的和真实

 之地有关的事物再现，确实来者不善，只是陪在你身边的那个麻师记忆残缺的过于厉害…」半年后，守闭上眼睛开始假寐，不想和那个在永寂到来后还精神百倍的话唠聊天了。神话冰封二年后，一声叹息在神话中心轻微地的起划破漆黑的风雪世界还伴着模糊的铁链撞击声中消失。

 虽然没有几人听到，但是，守戈无疑都被惊动了，他们道场相距不是很远，两人倏地起身，刹那来到黑色雪地中，接着另一位老态龙钟的老者出现和他们站在一起。

 6破大佬聚首，事实上王煊也听到了，作为全领域的6破者他至今都没有犯困，守不和他聊天后他就在修行，距离异人第三重天只差一步了。

 「去看一看，走！」三位6破至强者从黑色的风雪中消失，天寒地冻整片世界都寂静。

 王煊警醒，三位太佬级生灵，这是要去和那巨人交流不成？

 当日，三位6破强者就都回来了，精神疲惫各自返回道。

 守来到混沌山崖上后倒头就睡，至此个神话中心像是彻底安静了，除了黑雪还在下，整片超凡大世界都像是时光静止陷入死寂中。

 「万物皆眠我独醒！」王煊不知道还有哪些没有熟睡的人，反正他感觉不到复苏的超凡者了，整片黑雪世界中，像是只剩下他自己还在醒着。

 「继续修行，马上就要破关了」他打定主意非要登上迷雾中那神秘的小船不可。

 两个月后他感觉不对劲儿，倏地睁开眼睛，他在混沌山崖上向远方望去，居然有个生灵在出没！

 那个生物在风雪中四处走动，甚至将沉睡的超凡全者翻出来，像是在寻找着什么，他倒是没有害人，查看过后又将挖出来力人给放回去了，随后，他冲着混沌山崖这边走来。

 王煊心惊，还有生灵敢向守的道场接近？

 最为可怕是这个生物的外部区域绕着大雾，疑似然是6破者，似乎根本不在乎是谁的道场挡在前方。

 「老师兄！」王煊暗中传音，呼唤守醒过来然而他发现精神波动传递不顺畅，不过扩散中出去数里，而守在，更远处一些。

 王煊惊悚那个6破怪物隔着至高法阵都能干预到这里，而且对方抬起头竞冲着他微微一笑。

 「我靠！」王煊看到他真容后，心头剧震，全身迷雾澎湃。