

36重天的断崖残迹，依旧巍峨，广阔无边，高悬在外，神话结束后，今日这里竟再现超凡者。

 异人6重天，纵然是在超凡中心大世界最辉煌的年代，者是高手，在这个年代，更是早已成为传说

 可是现在，他却爆开了！

 御道化的骨骼碎块，还有星星点点、格外耀眼、绽放神光的血，散落向四方。

 他一声惊天动地的怒吼，元神冲起，血肉和碎骨想要糊重新凝聚。并且，他旁边的同伴是一位异人7重天的大高手，跟着同时出手。

 两位异人都觉得离谱，灭法时代，诸世神话熄灭，怎么突然就遇到这样一个不知来头的猛人？

 王喧煊平静面对，左手将小茶杯送进迷雾中，而后轻轻一挥袍袖，无尽的尘沙扬起，每颗沙粒都带着空间涟漪，也流动着时光碎片。

 漫天尘沙覆盖住了7重天的异人，哪怕近在咫尺，也将他隔绝在一边，尘沙旋转，像是一个漩涡，将他困住。

 这不是元神圣物——沙漏，而是王煊在随心演法，因为领悟了太多的真经，现在他万法交融，不局限于诸经的条条框框信手拈来。

 但是，那威力却是恐怖的，每一粒沙都像是一颗超凡新星，密密麻麻沙粒汇聚在一起，像是一片宇宙星海，并伴着潺露时光溪流。

 异人7重天的大高手，陷入尘沙漩涡内，他被挡住了，挣脱不出那片宛若静止的特殊时空。

 至于被一把攥爆、还想重组、再次具现真身的6重天的异人，王煊右手一指点了过去，自他食指冒出层层迭迭的光波，交织成一口有形的规则钟体，神圣而耀眼，将对手覆盖在下方。

 金色钟体猛然一震，那些血肉和真骨轰然爆碎，而后更开始焚烧，化成一小撮灰烬洒落下来

 「啊……」6重天的异人，元神外部也燃烧着，全面开裂，在金色的规则神钟中冲击，挣扎。

 当！当！当……

 钟声不绝于耳，他凄厉惨叫，怎么都闯不出去，被规则神钟交织的纹理，片刻间就要碾碎了

 「锵」的一声，他带着火光的元神内部，竟拔出一口御道符文缭绕的神剑。其实，那是他的元神核心，引爆外部开裂的元神遗蜕，「新我」凝聚成不朽的剑心，想要就此突围。

 可惜，他那开裂的外部元神，没有打穿规则神钟，且「新我」冲向下方的钟口时，被一面漆黑的规则之墙挡回去了

 瞬息，王煊的指端，那秀小还不足两寸高的钟体化成一个密封的火炉，重塑「真形」，锁住对手的元神核心。

 然而，两寸高的黑色火炉，在6重天的异人眼中，却堪方火海，一个真实密闭的大世界。

 炉中，密密麻麻，秩序神链无数，带着黑色火光，迅速3织，将6重天的异人元神核心束缚，而后一震，噗的一声，使彻底破碎，朽灭。

 「来自彼岸那个到处都是强辐射的地方，至今那里的生灵都没有沉眠？」王煊轻语，捕捉到对方的一缕真灵，得悉其出身。他指尖那似钟又似炉的秀小规则器物，快速模糊下去，消散干净。

 被困在尘沙漩涡中的异人，感觉毛骨悚然，他的同伴这么快就被击毙了，这种手段令他头皮发炸

 他稳住心神，深吸道韵，道：「你是谁，为何没有随着超凡源头转移走？以你的身手足可以跟上它的脚步。」

 王煊站在迷雾边缘，道：「你想追查我的过往？还是说一说你自身吧，最好配合一些。」

 站在7重天领域的异人，彻底冷静了，不得不压下躁动，眼前的人实在强横的有些可怕，他不是对手。

 「我来自你们口中的彼岸，奉至高生灵之命，在旧超凡心各地寻找真经。」他

 倒是坦诚，直接说出，因为这种事并不需要保密。

 彼岸有一群「垂钓者」，哪怕隔着深空，也知道36重天下压着一部经文，很了不得，可是来这里的人，都一无所获。

 甚至，他们前往此地对应的最高等精神世界去探究，寻觅线索，看是否能在那里发现什么。

 「我想知道彼岸那边，目前大环境什么状况？」王煊追问，经文的事他并不担心。

 「虽然非常难熬，辐射风暴不时爆发，但那里确实长明不稳。」

 王煊听闻后不禁一怔，彼岸还真是一个特殊的地方

 很快，他也知道了，那里神话虽然未熄灭，但日子同样很苦，强辐射爆发后，连部分至高生灵都躲到黑暗中的永寂之地了

 「最恐怖的辐射，可引发各种变异，就是传说中的6破神3等都在忌惮，不想承受那种从神秘矿润中蔓延出的浪潮。」

 7重天的异人告诉了王焰很重要的信息，目前的彼岸无比危险，并不宜居。

 同时，进一步验证到，在那久远的过去；的确有6破的神主兽皇过去，成为彼岸的领军者。

 「本是同一个源头啊。」王煊自语，并追问，高层都是，究竟有几位统治者。

 「我不清楚，我虽说有6破神主，但也都是听别人讲的，没有证据。」7重天的异人告知。

 彼岸九成居民都是外来者与他们的后裔，仅有一成原住，本就栖居在那里，实力恐怖。

 彼岸第一强者是在原住民中诞生的。

 王煊讶异，来了兴趣，还真想前往对岸弄清楚。

 这他也只是想一想而已，现在能在安全的地方提升道行，足够的时间积蓄力量，根本不需要去冒险。

 「我曾听闻，彼岸是真实之地坠落下来的一块碎片，那里是这样认为吗？」王煊想深入了解。

 「的确有这个说法，我们那里的真圣担心，早晚有可能会离我们而去，归于真实之地，我们有生存危机，目前蔓延过来的强辐射，可怕的狂潮，也可能是从真实之地参透而至，更为重要的是…………」

 7重天的异人说到这里，一副神色凝重的样子，而后声，右手竟轮动出一柄残破的大锤，击穿凝聚着时间与空力的尘沙漩涡，向着年轻的对手头颅轰去。

 他动用了一件有缺陷的违禁物品。

 王煊身前，一张神图横空，挡住大锤，他祭出母宇宙阵图，它早就修补好，属于完整的违禁物品。

 而且，当中的圣级残器都不止一件，比如赤色的断矛梭、大赤天刀的本体等.

 轰的一声，阵图裹住残破圣锤，御道符文交织，而后剥夺，与此同时，王煊逼近，想亲手掂量下7重天的异人，检自身的道果。

 来自彼岸的高级异人面色变了又变，他意识到，凶多吉少。

 因为对方大概会灭口，他沐浴术法，长出一根又一根犄角，刹那间，彻底改变了形态。

 刹那，他撕开虚空。

 咚！

 主煊一脚，将虚空蹬碎，将他踢了出来，阻止他远遁。

 两人交手，哪怕7重天的异人出动变异的躯体，一身坚尖刺入，防御力惊人，可还是被对方徒手就捏碎了，抓爆了。

 这位异人竭尽所能，但是，短暂对抗后，他就全身爆裂而后被对方那带着奇异御道纹理碾压。

 王煊的右手划过虚空，将其元神切开，什么秘法，禁忌规则，7重天的异人动用各种用，全被对手简单粗暴的破解，这个年轻的对手这次展妙法，就接么徒手将他给斩了。

 他残灵想要逃走，可是，那青年男子站在虚空中不动，但是却扩张出6层细密的御道符号，

 扭曲时空，他的真灵被覆盖。

 「6破！？」他震撼，而后眼前发黑，什么都不知道了，他再强，垂死的真灵，也逃不出不住神秘的6破领域。

 「确实很厉害，但是你还不能让我全力以赴，彻底尽情出手」主煊自语，掂量手中有缺陷的大锤，扔进杀阵图中，这是不小的收获。

 他将迷雾中的载道纸放出，愿景之花相伴再次开始吸收韵，凝聚这一纪不朽的经义。

 王煊已经知道，死去的两位异人还有三位同伴，共5位同行，探索旧中心各地遗迹，另外三人不在这里。

 「这一纪，彼岸那边开辟出一条捷径，极大地缩短了路也许会有真圣过来。」他轻语。

 显然，一定有圣者会走出来，比异人动作更快，事实上已离开了。

 目前，离去的真圣正在寻找1号超凡源头，而早已上路的人，如6破者戈，还有5破真圣列蒙等，已经利进入神话源头跟着「冬眠」了

 「彼岸，越来越不宜居，至高生灵都开始逃了，难怪说执意前往彼岸的生灵有人后悔了。」王煊短暂思忖，不再想这些，开始沉浸在自己的悟道状态中。

 36重天残迹，确实比世外之地更璀璨，具现出来的经文可流动，全部漂浮着，诵经声阵阵，净化人的元神。

 诸经横空，典籍众多，都在被提取最为珍贵的不朽神韵精粹向着枯黄纸张流动过去。

 其中，在大量的篇章中，其中一篇最为耀眼，发出无量神光彻照天上地下。

 而且，巨大的断崖裂开，还露出了这部经文的部分本体，可惜，早就腐烂了，在纪元更选时，36重天移位之际，被整宇宙道韵震成齑粉，只有少许违禁材料留下灰烬。

 「机兄说的那部经文，星河洗身经开创者惦记的典籍在这里。」王煊确定，眼前所见的环境，相当符合手机奇物他看过的奇景。

 但是，经文确实早就烂掉了。

 昔日，36重天栖居着那么多散圣，违禁物品等，谁敢驱逐他们，搬开那36层特殊的残破宇宙？

 尤其是，居住在这里的人，很多都是上半张必杀名单都来不及弄死的生灵，如无、有、忘忧、顾三铭等。

 不过，这对王煊而言，无大碍，现在漫天发光的经卷干虽然大多都模糊，带着火光，但此部还算清晰，真实，落在文火堆近前，在自动翻篇时，其义可见！

 「6破经文，很早以前就镇压在36重天之下，而且无都曾经亲自翻阅过，并认真进行补充。」王煊看到最后，发现了无、有昔日具现用人身三影没有保住，也和他们离开有关。

 若是那两大强者还在，哪怕移走36事天，也不会这样，要么被他们带上路，日后重新压在36重天下；要么直接带走。

 王煊琢磨，若是无、有、道、空真的是一个人的话，那么此经可能是无和有的前身，道与空所著。

 后期，无和有又做增补。

 「了不得的6破真经！」王煊叹道。

 具现出的经亲快速翻滚，枯黄纸张从这部与众不同的真上具现出很多符号，超越其他经义。

 王煊在36重天残迹这里整整待了15年，超过其他地方。

 「取一杯36重的道，摇动漫天的经篇，照耀出超凡世界一纪元的明灿。」在王煊眼中，这一杯茶承载着过往。

 一时间，宏大无边的断崖残迹，剧烈晃动，一页真经像是星斗簌落，漫天火光，焚烧着不朽的经文，凝聚出不灭的精粹，缓缓流转。

 王煊举杯，敬那熄灭的神话，也在隔着时空送诸圣远行，而后更是敬自己，他一饮而尽。

 至此，第二杯清茶全部入口，他的道行平缓但却

 有力地升，随后他正式踏足进异人5重天领域！

 迷雾中，小船缓缓远去，载着王煊，伴着载道纸，还有愿景之花，横渡无尽星空，进入起源海残迹。

 他在这里驻足两年，临去前，他敏锐地回首，因为有生灵在快速接近。最初他以为是彼岸剩余的三名异人，结果发现下子来了四个，而且具备特殊气韵。

 「你是谁，怎么会有这张纸？」其中一位异人问道，目中交织特殊的纹理，死死地盯着迷露外的载道纸，感觉难置信。

 王煊惊疑，他们奔跑来时，手中持着一部特殊的典籍，在照耀周围的残迹，凝聚出部分模糊的经篇，遇上同行了。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 四人来自什么地方？并非彼岸的生灵，没有那种被强辐后留下的残韵。

 而且，四位异人竟激动到发抖，看着他手中的纸张，像见到了世间最为璀璨的瑰宝。

 他们很可能知道枯黄纸张的来历？王煊心头大地震，他这个想法惊到了。