

看到花容月貌、气质恬静的茗璇露出这种矜持之色，有着自己的小自负与骄傲，王煊能说什么？他点头称是，还虚心请教了几句，问她都有什么传说。

 他全领域6破，方方面面都到位了，但却不了解这个层面的各种“说法”，别人是怎么看的？

 比如，迷雾中的小舟、清茶、经卷等奇景，到底有什么讲究？

 “总有些人是不同的。”轩逸接过话茬，平静地说道。

 王煊看着他，像是在无声地催促，往下说啊，哪里不同？

 四人需要和王轻舟一路同行，沾载道纸的光，自然不可能，淡漠相对。

 茗璇微微—笑，道：“比如，我等在低境界时，触发超感后，可进内景地。宛若在盗取时光，短期内道行迅速提升在庸才的眼中，我等像天青睐，莫名陷入妙境，加快了修行。”

 她略微一顿，道：“其实，你我都知道，这是我们精神领域的刹那‘质变，，导致思感活跃度急骤提升，引发形神皆妙，与道短暂契合，从而提速修行，那种特殊的状态，俗称天人合一，空明自在境等。”

 王煊点头，低境界时，他没少经历这些，甚至接引他人的精神进内景地，但每次自身都累个半死。

 显然，那是他精神领域质变时，在强行带动其他人精神共鸣，共振，自身道行不高时，自然无比疲累。

 “可惜，真仙领域后，内景地精神质变，效果锐减。毕竟，既已成仙，本身就在和道逐步的契合，空明自在，已经属于自身的常态。”轩逸开口，带着遗憾，像是在怀念那段岁月。

 枯荣道：“唯有极少数奇才，后面还可触发超神感应，能对自身的空明领域，道行以及本能直觉等，有短暂的加持效应。”

 茗璇道：“我所提及的近乎飘渺的传说，是指在异人领域，在更高层面，依旧适用质变级顿悟，总有些人是特殊的，与众不同。”

 显而易见，她以内景地为引子，进行类比，谈及更高层面的质变。

 王煊很配合，明知道她所说，肯定是指熠辉这种单—6破者，在迷雾中具现出特殊器物，从而悟道的状态，可他还是虚心求教。

 茗璇目光灿灿，道：“比如，熠辉道友，他的姿势虽然怪异，但其他实是在进行特殊的顿悟，若是臻至最高的特殊领域，一壶浊酒吞万古，不是没有可能，总之，未来疆期。”

 说到最后，她抿嘴一品笑，反倒替熠辉谦虚起来，说是未来或许能进行那种质变级顿悟。

 主要是，她怕王轻舟多想，认为熠辉悟道迅猛，短期内汲取与明悟到枯黄纸张上过多的不朽神韵。

 不过，人看到王煊很平和，似根本没意识到，有人进入特殊的领域中，他还在认真地请教中，没急着吸收他们这边的经文道韵等。

 其实，王煊很想说，熠辉的顿悟效果很强吗？

 在他看来，那模糊的破酒壶，本身都有洞连壶嘴都是断的，向外倒酒时，淅淅沥沥，像是垂髫稚童在放水，还属于尿不净那种，裤脚都被淋湿了。

 关键是，那残缺的破杯子还是漏的，有裂缝，这得什么时候能接满一杯？

 所以，他压根就不急，给熠辉足够的时间去追赶，也远没有他倒茶和喝茶的速度快。

 “一壶浊酒吞万古，听起来真是让人悠然神往，这是，何等的层面，顿悟如此，那便是神圣啊。”王煊赞叹。

 说着，他眼中还露出无比敬佩的表情看着熠辉，道：“道友未来的光彩，注定要照耀诸世。”

 只是，他看到那破酒壶，有缺陷的杯子，酒液淅淅沥沥，实在有点夸不下去了，或许，那是残缺的美感吧。

 “这种顿悟，就像是在饮酒？”王煊再问。

 茗璇点头，道：“看似饮酒，其实是在鲸吞这万古沉淀下的道韵精华，饮下真正长存不朽的经篇神韵。而在凡夫俗子的眼中，这又是得上天青睐了，其实，他们根本不懂。这是天纵奇才顿悟时演化出的奇景，抵临这领域的神人虽然没有几个，但都各有各姿态。”

 王煊郑重点头，道：“原来如此，这天纵生灵陷入悟道领域最深层面的体现。”

 这次，他可不是，在夸赞熠辉，而是在琢磨这些年以来自身的状态。

 他前后共饮下两杯清茶，而过程中，他的确是空明宁静，在领悟各种经义与妙法，效率高的可怕。

 王煊明白了自身的经历，不是因为饮茶而提升了道行，而是自身在顿悟，让参道悟经过程的奇景真实具现化了。

 “竟是这样，6破领域无双。”他自语，没觉得不好意思。

 若是，可以给予他足够多的不朽经文的真韵，他—旦陷入全领域6破的悟道境中，可以在最短的时间内悟透，悟通。

 枯黄的己纸张能够在余烬中具现出不朽的真韵。

 但是，若给其他人去悟，比如眼前淅淅沥沥的熠辉，他不可能在十几年内完成—次彻悟，从而提升异人的境界。

 所以，王煊还真不算自夸。

 但别人理解的意义就不同了，还以为他在进一步称赞熠辉。

 枯荣、轩逸面色温和，都微微点头。

 既然误会了，王煊又附和了一句，道：“异人这种高层面，竟然还能有质变级的顿悟，着实惊艳，不可想象。”

 茗璇微笑，道：“自然如此，站在什么高度，看什么样的风景。我等出初入超凡领域时，面对逍遥游、养生主级的大修士都要仰望，就更不要说后面的真仙、异人、圣者了。”

 轩逸点头，道：“若是现在，还要惊叹6破领域的顿悟奇景。”

 只是此刻，熠辉心有波澜，看着不朽的道韵浆总漏出去，觉得浪费，吃力地端起破杯子，先喝了一小口。

 这是小小地一次顿悟。

 可惜，他不能对壶直饮，需要以残杯来净化。

 虽然效率远没有王煊快，但是这种明悟，对他确实有大用，第一时间，他先看向了王煊，觉得不对劲。

 熠辉不愧单一6破者，本能直觉再加部分感悟，让他意识到，对面的王轻舟恐怕和他是同类。

 他开口道：“轻舟兄，你是6破者，过于低调与谦逊了。”

 枯荣、轩逸的。面色变了，茗璇的双目中也流动出璀璨的神芒，他们都盯上面前的男子。

 不过，他们虽感吃惊，但也不是过于意外，因为能够得到这页纸张的人，肯定不凡，有可能是个异数。

 王煊坦然面对，露出少许迷雾，允许单一6破者熠辉看到，他确实想和这几人深入地聊一品聊。

 比如，他们到底来自哪里，是否有至高生灵跟在后方或走在前面，在这个时代出来“猎食”，汲取不朽真韵，这属于传统吗？

 目前，永寂黑伞还未扩张到旧中心，估计还要等上一些年。

 这四人是早已知道旧中心坐标地，故意赶在黑色大雪未降临这里前登临，还是意外来到这里？

 如果不是几人态度还算马马虎虎，没有明显的敌意，且担心他们身后有至高生灵相随，王煊可能，以“行动”来量表达热情，探究真相。

 他并不想无缘无故和个无比庞大的阵营对上，显然，敢这个时期出行，他们不是来自某个超级神话源头，就是和和真实之地有关。

 熠辉道：“王兄应该也能进行特殊的顿悟吧，能否让我等一是观与众不同的奇景。”

 “他现在变得客气与郑重了，同时，显照自己，哪怕知道对方是6破者，可以看到，还是带着诚意展露在现实世界。”

 王煊平静地具现出一是个小茶杯，朦胧，袅要白雾线绕在杯口，至于迷雾中的小舟和经卷以及茶壶等，那还是算了吧，无需让他们知晓。

 “我们可以饮茶，喝酒，在这里畅谈古今未来。”王喧举杯，而后牵引了—小口，仅此瞬间，对方所谓的不的从其他地方收集到朽经韵等，便进入他“口中”，被他揣摩，解析，顿悟。

 王煊的评价是，不朽的真韵不足，那低仿版本的载道纸，效果—般。

 旁边，四人皆动容，亲眼见到又一位6破天纵神人展现的奇景，虽然只有一个杯子，但是它非常完整。

 “想不到啊，我有幸再次见到一种特殊领域的顿悟奇景！”枯木叹道。

 茗璇道“能看到便是缘，若是没有走到这个高度，可能还在坐井观天，谈异人如何，猜真圣怎样。”

 接下来气氛就融洽了，双方坐而论道，都得到好处。

 数日过后，王煊领悟完对方收集的不朽道韵，这就有些尴尬了，他琢磨着，怎么提醒一下，等价交换完成了。

 不过，他估算了下，这也不完全是一公平交易，因为熠辉用那破壶残杯汲取经韵，效率过慢。

 他估摸着，自己浅饮—点清茶的“顿悟”，对方就得喝很多壶酒浆才行。

 终于，在友好的交谈中，王炫得到一则无比重要的信息，对方确实知道旧中心的坐标，并非意外到来，他有意引导，期间，他提及真实之地字，但也没有具体说什么，想测试下这人的反应，进而验证。

 让王煊始料不及的是，对面四人虽然面色平静，没有波澜，但是，他的全领域6破感知，还是觉察到不对劲儿。

 摺辉神觉惊人，本能感应超纲，他自然在第一时明白，在这样的微妙氛围中，王轻舟有所觉了。

 他平静地开口：“轻舟兄，‘真实之地，这种描述只属于这片旧中心，你其实是本地的6破生灵？”

 既然彼此都觉察了，他直接点破，没有遮掩。

 起源海残迹中，虚空剧震，远处有人奔来，三位异人临近，盯着这边载道纸具现的漫天经卷，很是震惊，目露神芒。

 “想不到啊，你是本地生灵，竟能赶到这一步。”轩逸说道。

 远处的三大异人临近，听到这边的对话，一个身材高大的男子问道：“熠辉，茗璇，你们遇到的这个人，竟是这里的土著，未随超凡源头转移走？”

 随后，他目光盛烈，盯着载道纸，都不眨动了。

 “是，我们也没有想到。”轩逸回应。

 王煊平静地看着轩逸、熠辉四人，又看向逼近的三大异人。

 他皱眉，一下子出现七大高手，能同时击毙吗？会不会有漏网之鱼，进而惹来这远处可能存在的至高生灵。

 他不清楚这两拨异人身后是否跟着不可揣度的老怪物。

 “轻舟兄，我们无意与你敌。”茗璇开口，她后退几步，同时以眼神示意熠辉、枯木等。

 “归真，唯一，那页无价的纸张在他手中。”轩逸暗中反对退后，没有移动脚步。

 熠辉略微犹豫，但还是和茗璇站在一起，枯木稍微迟疑，也跟了过去。

 “他什么境界？”对面，三大异人中的女子警醒。

 “境界应该没我们高。”轩逸暗中传音。

 但是，身为全领域6破者王煊，怎么可能听不到？这次又不是因果线直接对接。

 轩逸相当的不俗，他是异人8重天的大高手，第一时间感觉不妥，极速倒退。

 然而，他还是慢了一步，王煊轰的—声，像是，带着无边的混沌圣火，全身都在流动着密密麻麻的纹理，共有六层，全领域6破齐开。

 砰的一声，轩逸被王煊道行提升到极限，外加超神感应的情况下，动用《兽皇经》这部6破经文最强—击，直接给打爆了。

 同—时间，王煊的眉心发光，神圣无比，流霞亿万缕，一只蝴蝶，看起来，翩然出尘，自他额骨那里飞了出去。

 “嗯？”远处，三大异人中一位，接连多次瞬移，但是，避不开那只精神领域的神蝶。

 他难以置信，因为，对方分明和轩逸动手，那里血光爆发，碎骨四溅，怎么敢元神出窍出击？空留肉身，等着被人毁掉吗？

 然而，瞬息间，他的额骨炸开，头颅破碎—半，元神被那炫目的神蝶斩爆了！

 “6破领域，归真，真正的大逍遥游！”单一6破者熠辉反应过来一，意识到了什么。

 “他的肉身在我们眼皮子底下！”枯木暗道。

 “你不懂。”熠辉暗中阻止了他的动作，但是，他也迟疑了，同伴被杀，他能不出手吗？

 王煊心静了，全力以赴击毙两大高手，还剩下5位高阶异人，他没有那么多的紧迫感了。