

夜空下，风声呼呼，怪物极速飞行。

 不算肉翼，它的身体也有三米多长，强健有力，身上带着一股血腥的气味儿，昨夜不知道吃了多少人。

 王煊确定，这头怪物的力量层次很强，一般的宗师都对付不了它。

 他原本想直接扯断赵清菡的防护服与内甲，一同坠落向地面，没有想到这头怪物升空这么快。

 他现在不敢了，怕两人一起摔死。

 怪物鼓荡着肉翼，破开山林上空的迷雾，冲向未知的区域中。

 赵清菡脸色苍白，早先有些凄然，但看到王煊最后关头竟不计后果这么纵身一跃，脸色变得柔和，很感激。

 不久前，最后的时刻，她都绝望了，感觉被整个世界遗弃了。连她请的新术领域的宗师都在退后，无人敢追上前来，她只能闭上嘴，什么都不说了。

 因为她知道，宗师都不敢解救她，那其他人就更没有力量了。

 连平日隐约间追求她的郑睿都在躲避。而从她家里跟来的旧术领域的准宗师，都止住了脚步，让她只能叹息。

 她没有想到，在最后那段时间都没有看到的王煊，居然突兀出现，凌空一跃，抓住了她的脚踝。

 那一刻，她险些落泪，感觉重新融入了这个世界中。

 王煊抛掉合金刀，抱着赵清菡的双腿，几下就沿着她柔软身躯跃了上去，直接抓住怪物的一条后腿。

 赵清菡脸色发白，看着大地越来越远，山川变小，她轻语道：“你不该追上来，你也会没命的。”

 风很大，将她的话语吹散，她不得不大声的喊出来。

 “不要害怕，没事儿！”王煊说道，他很想给这个怪物来一下，让它慢慢坠落到大地上去。

 但他又怕掌握不好火候，导致一兽两人全都摔成肉酱。

 “你赶紧抱住我。不然，万一这怪物松开爪子，你会坠落下高空！”王煊喊道。

 赵清菡照做，张开双臂，迅速抱紧了他。

 时间不长，怪物果然松开爪子，解放出来后，它想抓死那个狗皮膏药似的黏上来的男子。

 王煊抽出短剑，对着它探过来的大爪子就来了一下。

 怪物的大爪子寒光闪闪，非常的锋利，但是在短剑面前根本不够看，直接就被削断了，这让它受惊不轻，身体一颤。

 王煊没客气，给怪物的后腿来了一下，在那里放血，但不敢扎要害，怕它直接力竭。

 “它这是要飞到哪里去？”赵清菡抱着王煊，声音有些发颤，在这样的夜空，俯瞰着大地，着实有些恐高，一个弄不好就是粉身碎骨。

 “估计是去它的巢穴，不要担心，就当在密地夜月旅行了。”王煊一手抓紧怪物的腿，另一手持短剑，研究怎么下手。

 “锵锵锵！”

 他很快就将怪物两条后腿上的锋利爪子削断了，等于替它剪了指甲，避免它时不时地挣动伤人。

 可惜，怪物的前爪离的有点远，他够不到，主要也是怕跃过去时，不小心想赵清菡甩落出去。

 “吼……”

 怪物发出沉闷的低吼，这是它第一次发出声音，双目森冷，戾气滔天，莫名被人免费“修理”了脚指甲，它愤怒无比。

 “喊什么，被王教祖亲自修脚，你能吹嘘一辈子！”王煊又在它腿上扎了一剑，进行教育，让那里鲜血流淌。

 “不过，你也没机会吹嘘一辈子，今晚就我剁了你！”王煊研究，怎么给它放血，让它渐渐虚弱，好主动落到地上去。

 不过这头怪物很刚烈，被短剑刺痛后剧烈挣扎起来，有两次更是在高空中翻身，想将两人甩出去。

 王煊不敢过分逼迫了，只能静等它自己落地。

 同时，他提醒赵清菡一定要抱紧，如果没力气了，要提前告诉他。

 赵清菡点头，道：“我怎么也算是一个小高手，短时间内不会力竭。”

 这是她从未有过的体验，居然和王煊一起“乘坐”在怪物身上，横渡充斥着迷雾的长空。

 赵清菡被分散注意力，不再那么紧张，皱着眉头问道：“你身上有什么东西，怎么会这么硬？”

 王煊有些无言，道：“都这个时候了，你还在胡思乱想什么，我是那样的人吗？”

 赵清菡的感动与感激，此时不得不暂时消退，忍不住瞪了他一眼。

 “你自己在胡思乱想什么？！”她提高声音，仰头看向他，在夜月下露出一张莹白动人的美丽面孔，不过却渐渐浮现出一缕红晕，发丝随风扬起。

 “钢板，防身用的！”王煊恍然，立刻答道。

 赵清菡抱着他的腰，轻轻敲了两下，衣服里果然是钢板，发出金属颤音，足有两三寸厚。

 王煊不仅穿着防护服，还夹了钢板，在密地中值得谨慎！

 月夜下，怪物抓着他们横渡长空，惊退很多夜鸟。

 王煊开口道：“这怪物明显比它的同类厉害十倍不止，发生了脱胎换骨的变化，肯定吃了什么奇物。说不定它的巢穴附近有超凡药草。”

 赵清菡露出忧色，这头凶物实力强横，达到了宗师层次，真要落地后，说不定会立刻将他们撕裂。

 她有些怀疑，怪物这是在带着他们去喂食幼兽。

 “如果这头凶兽降落，我们分散逃，这次你不要管我，能活一个是一个，不要再想着回头救我！”

 赵清菡轻叹一声，虽然王煊表现的很厉害，勇气十足，但是真要面对宗师级怪物，根本不可能是对手。

 主要是，她不清楚旧术领域有内景、天药这样的秘路，所以无法正确判断出王煊的实力。

 王煊道：“我手中的短剑出自名家之手，锋锐无比，临落地前，我会对它的要害下手，有机会搏杀出一条生路，我们死不了。”

 赵清菡确实早已就注意到他手中的短剑，感觉奇异，现在又看了两眼，实在忍不住了，道：“我看它的样式，怎么有点像鱼肠古剑？”

 王煊淡定回应，道：“旧土一位大师仿造的，肯定比真正的鱼肠剑锋锐很多倍，毕竟这是特殊的合金材质，不是青铜。”

 远处传来兽吼声，另外一头宗师级怪物追了下来，马上就要到眼前了。

 一公一母，两头凶兽将汇合。

 王煊叹道：“今夜注定要有一战啊，夜月游览密地，以凶兽的血点缀，也算是血色浪漫了。”

 他估摸着，自己宗师级实力不得不要暴露了。

 求订阅，求保底月票支持下，感谢大家。