

王煊全程听得真切，雍容华贵的女子等人不用去拓荒，无需参与改造新世界？关系户真是让人无奈。

 「大人，我们需要出力多久？」这时，后面有散修问道。

 「不超过500年。你们看，那边改造好的神海中，有各大岛屿，圣山，诸多星球，多么的绚烂。那些来得早的道友，如今都有了自己的净土，开辟出巨大的道场。他们平日会客，访友，论道，寻找造化，好不逍遥自在。」

 的确，远方那些瑰丽的岛屿，美丽的神话星球，让很多人都羡慕不已。相对于辐射恐怖的彼岸，以及外面的永寂地界，这里简直是世外净土。

 「只需要500年，那还可以，时间不算很长！」一些人欢呼。

 王煊皱眉，数百年之久，还真是有糟糕透顶的消息，漫长的五百年光阴，足可以让他提升到异人7重天了。

 他叹了一口气，平日虽然鄙视关系户，但是现在，他却也不得不基于此地原本就存在的「规则」而灵活运用。

 他琢磨，到底用哪些信物合适。

 凭他现在的关系，直接报手机奇物的名字行不行？

 不过他觉得稳重点吧，还没捋顺这里的关系，到底哪边占据上风？提前和至高生灵有交集，估计会被很多人盯上。

 「寂灭道场，有6破大佬坐镇，就选他们了。」王煊做出决定。

 连寂灭道场中茗璇的一位小师妹都有那么的大的能量，一件信物就解决了好友的所有麻烦，可以走绿色通道，那么茗璇和单一6破者熠辉本人的信物又如何？

 信物吧？"守关的负责人揶揄，这个风尘仆仆的散修，早先都不是乘坐巨舰而来，难道也是关系户不成？

 「是啊，我看一看哪个信物合适。」王煊点头，淡然自若地回应。

 对方当场就是一怔，什么情况，不会又是和6破道场有关吧？

 王煊确实需要慎重，以茗璇未婚夫的身份登场？算了吧，这种消息着实会闹出很大的动静。

 单一6破者熠辉的债主？有各种字据为证，可是………算了，有些过了。

 「真没想到，刚才那位仙子，和茗璇仙子的师妹是闺蜜，和6破道场沾上关系的人，真是惹不起啊。"守关的负责人暗中感慨，和手下人低语。

 同时，他们也在等待验证，眼前的青年散修是不是关系户。

 「喏，这封信件。」王煊也是暗中传音，这种事不宜公开，递给那位负责人。

 顿时，对方的面色当场就变了。

 这封信不止是和6破寂灭道场有关，还是那里的异人大师兄的手书，且留下印记，显照出来。

 「见王兄，如见我，他是我在外结识的最好的兄弟，此生知己。」这不止是亲笔信，那印记还传递出其身影与声音。

 当然，守关的负责人承渊的指头碰到这张以稀珍材料炼制的信笺，才能触发印记，附近其他人是看不到的。

 此外，承渊还在信笺上看到了熠辉、茗璇的各自的印章。

 他顿时有点懵，这位什么来头？让两位名动天下的绝顶异人如此重视，手书加盖烙印，来头实在太厉害了。

 6破寂灭道场，在他们那个超级神话大世界中，属于最强的几大道统之一，茗璇的小师妹都能「写条子」，更何况是茗璇本人加熠辉。

 承渊很快惊醒过来，肃然起敬，亲自作陪，他也是有来头的人，但是面对这个「关系户」，姿态很低。

 连他的手下都无比吃惊，早先那个气场不俗的女子，可没有引起他们头领这样郑重行事。

 「道友，请，若是见到熠辉师兄，茗璇仙子，请送上我承

 渊的一份诚挚问候……」承渊很客气，暗中传音。

 王煊讶异，835年前的两个俘虏，能量真不小啊。

 承渊亲自上前打开绿色通道，并暗中送给王煊一个以违禁主材起源古铜炼制成的牌子。

 「好说。」王煊点头，从容过关。

 其实，他也是有些担心，万一熠辉和茗璇本人在这边，闻讯而至，热情迎接，那可能会出些问题。

 不过，他眼下倒也不急，待稍微稳定后，就去尝试联系父母、手机奇物等人。

 「承渊师兄，他……是谁？"后方，有人很是吃惊，这样问道。

 因为，他们很清楚，承渊的来头也不弱，出自真圣道场。

 当然，承渊的真圣祖师若是见到6破寂灭道场的鼻祖，那真是有些不够看了，需要行弟子礼。

 「他和熠辉、茗璇关系莫逆！」

 「什么？！」承渊身边的几人听闻后都心惊无比。

 熠辉尽人皆知，单一6破者，未来的成就不可限量。

 茗璇，也非常有名气，近年来已成为绝顶异人。最为重要的是，传闻她早年是可以6破的，结果出了意外。不过他们的神话世界如今不同了，由超凡源头融合归一，料想她体内的隐患应该能被解决掉。

 不得！有人低语。

 王煊很平静，没有理会背后那些人暗中的议论，踩着云霞，沿着这条特殊的通道，向前走去。

 事实上现在是在一座岛屿上，这条绿色通道是通向一处「码头」。

 岛屿外，是一片「神话海」，烟霞流动，波光粼粼，煞是美丽，当然它不是真正的海，是浓郁的超凡因子和辐射过来的光焰经过净化后形成的涟漪。

 巨大的陆地，圣山，星球，岛屿等，它们之间，很多地带都是这种神话海，超物质实在太浓郁了。

 唯一让人遗憾的是，道韵与这么浓郁的神话物质不成正比，主要是，想从彼岸提取过来那种大道神韵，较为麻烦，总会带着浓烈的的毒火，目前各方都还在努力改进净化法阵。不过，即便这样也足够了，在这永寂的时代，诸天万界都在腐朽，熄灭了，无数长生种都在沉眠，唯有这里依旧「载歌载舞」，神话永续。

 这也就不怪王煊酸了，他打定主意，等自己稳定下来后，弄出一片巨大的道场后，就去喊人与接人。

 他估摸着，戈肯定要脑袋发麻，才离开一千多年而已，彼岸老家就完全不同了。

 「雨竹姐，老张，清瑶，老陈等，妖庭，黑孔雀山……」他稍微一算，那就是一大群人。

 如果加上两只打工圣虫，以及来自绝地的那群小弟，比如：陆坡、白毛、青牛等人也算上，那就更多了。

 前面那七名男女已经到达神话码头。

 他们知道，身为关系户，有很好的去处，可直接进入现成的空道场，至于在新世界「淘金」等，稍后研究就是了。

 「卓月，这次多亏你了。」一群男女

 对为首的那个雍容华贵的年轻女子表达谢意。

 "等凌寒过来，还是感谢她吧。"卓月笑道，她提及的是6破寂灭道场的传人，茗璇的师妹。

 「必须要谢凌寒仙子！」

 码头畔，神话海上漂浮着一艘竹舟，通体银白，流动着御道化纹理，且边缘地带还长着银白的竹叶，生机勃勃。

 七名男女得到这里规则烙印的提示，登船远渡，便能直接抵达目的地。

 很快，银白竹舟发光，载着他们自动朝着远方驶去。

 「你们看，后面还有一人，和我们一样走得绿色通道，咦，为什么他的船不一样，

 高大精美多了。」

 「我们如果晚走一会儿，应该也能等到大船吧。」

 王煊来到码头后，虽然不了解承渊暗中送他的起源古铜牌有什么用，但也知道应该有好处，所以他一直在手里掂量，没收起来。

 果然，连乘船都和前面那群关系户不一样。

 一艘华贵的大船，五色斑斓，御道纹理交织，重要的是还有个船娘在煮茶。

 「欢迎贵客到来，要大船提速吗？」容貌柔美的女子开口。

 王煊摇头：「不用，我想在沿途欣赏下风景，顺便你和我说说这里的情况，初来乍到，人生地不熟。」

 船娘道：「贵客说笑了，您手中有起源古铜牌，来这里后，不用担心陌生的环境，会有各种优待。」

 「托朋友的福。」王煊微笑。

 船娘送上仙茶，笑了笑，谁不知道走这条路的都是有背景的人。

 「我家祖师是一位真圣我初来这里，应该怎样接近他的道场去请安？」王煊问道。

 「当下恐怕不行，至高生灵几乎都不在，这么多年以来三方又打又谈，还要研究怎么解决彼岸辐射的各种隐患问题。眼下总算平和了一些年，但至强者似乎又发现了什么，一起进入永寂深空，短时间内可能顾不上这里了。」

 对于曾经发生大混战，王煊并不意外，没打几场大仗，怎么能确定谁为主导，谁的利益更大些。

 尤其是，这次的入场者，参与的棋手，一个比一个硬气与霸道，都属于至高领域罕见的「大刺头」，强势早已成为习惯。

 王煊静听，只要父母、大哥不受伤，其实这则消息对他来说，相当不错，目前没有至高生灵在家，他会更自在。

 他好不容易熬出头，真圣之下罕有对手，若是马上就见到一群「太上皇」，

 那估摸着又需要蛰伏了。

 这片神话海域很大，偶尔有巨鲸、海兽等跃出水面，波涛千万丈，里面还真栖居着生灵？王煊惊讶。

 船娘告知：「既然被称为神话海，肯定是要被逐步净化，成为真正的灵力汪洋，很多辐射后变异的物种很适合在里面生存，修行。」

 一路上，王煊了解到很多情况，渐渐摸清此地不少底细，心里有谱了，尤其是至高生灵不在家的情况下，他可以舒坦地住上一段日子了。

 终于，五色大船横渡过这片神话海，抵达目的地。王煊放下茶杯，登岸后挥了挥手，感谢船娘一路的介绍，让他对新世界不怎么陌生了。

 这是一个无比瑰丽的超凡岛屿，规模很大，比很多颗星球堆砌在一起都要磅礴。

 显然，这地方非常不俗。

 另外，毗邻这里的还有九颗超凡行星，围绕着这座岛屿，彼此间依旧是神话海。

 这种布局可以说，很不科学，但却很神话。

 岸边，七名男女都在看着王煊，其中为为首的那么女子卓月开口：「这位道友，真是有缘啊，我们也算是一路同行过来，怎么称呼？」

 「王轻舟，见过各位道友。」王煊微笑。

 有专人等在这里，然后引领他们去选道场。

 「道友是经哪个阵营介绍而来？"在路上，七名男女中有人笑着问道，属于关系户彼此间探根脚。

 「和你们一样。」王煊想了想，还是告诉他们了。

 「6破领域的破寂灭道场？！」瞬间，为首的那个一身紫衣、气质高贵优雅的女子卓月转头，露出惊讶之色还真是自己阵营的人？

 6破道场称得上是无上的净土，部分真圣道场都会以这种6破大佬坐镇的地方为中心，形成一个大阵营。

 「是。」王

 煊点头。

 「选这处道场吧，风景绝佳，面朝神话海，春暖花开时，海浪阵阵，鱼群成片，尽收眼底。"有人惊喜地说道，前方每一寸土壤都在流动灿烂神霞。

 七人中有数人跑向那里，唯恐被别人占据，很满意那片秀丽山峰并立的道场。

 「道友，回头再聊。」卓月也跟了过去。

 「好！」王煊点头，然后又将起源古铜牌取出，放手里掂量了起来。

 果然，领着选道场的人面色微变，立刻出现更为灿烂的笑容，道：「原来是贵客，这边有适合您的道场。」

 顷刻间，不远处，天空中的特殊云雾迅速散去，露出一座磅礴的大山，全岛最高，可俯瞰周围所有神话海与九颗围绕这里的超凡行星。

 「快看，哪里怎么突然多出一座巨山，那是一处更为恢宏与壮阔的道场？咦，和我们同行的那个人上山了。」

 「天啊，我们选早了，最好的道场就在旁边，能否和他商量下，他仅一个人而已，住得下那么大的场地吗？」

 七名男女先是目瞪口呆，而后皆后悔不迭。

 当日，他们就参观了王煊的道场，这里像是高悬九重天，宫阙巍峨，场地开阔，银色竹林成片，更有异人领域的药田与花园等，这片地带犹若天上的宫阙，真圣的行宫，世外至高生灵的居所，超脱在上。

 显然，七名男女想换道场的提议，自己都有些不好意思提了，对比起来，他们那里差太多了。

 直到最后，一位女子小声询问，他们人多，可不可以调换下，结果被他们眼中高冷的王轻舟拒绝了。

 接连几天王煊都在熟悉这里的大环境等，岛屿周围的九颗行星中，有古代城池林立的星球，也有现代都市风格的行星，皆居住着大量的超凡者。

 「凌寒，你什么时候过来啊？这次我们认识个怪人，居然住在了最好的道场中，事后我们打听，那里纵然是顶级异人都不见得能入住。最重要的是，那个高冷男好像也和你们的6破寂灭道场有关。」

 卓月以雪白法螺联系好闺蜜凌寒，她知道，对方已经到了新世界，但是有其他事情耽搁了，还没有来这边。

 「和我们道场有关的人？」凌寒惊讶。

 「据说，可能和你师姐茗璇认识。」

 「什么？！」

 王煊对此地了解的差不多了，面对辐射毒火的彼岸宇宙，他都快流口水了，那里有海量的「源头级」道韵！