

彼岸，横亘在深空中，磅礴慑人，那里明明流动着刺目的毒火，辐射着给人肉身躁动的力量，如果久视之，却会给人以压抑感觉，像是在面对无尽深渊。

 这是真实之地脱落下来的一小块碎片，经过久远而未知纪元演化后，它自成一方，成了悬在永寂深空中的大宇宙。

 王煊看着它，哪怕是他也心头悸动，那么明亮而又璀璨的地方，却令人觉得像是在面对黑暗中张开血盆大口的巨物？

 王煊擦了擦嘴，其实并没有口水流下，他只是在研究手中关于彼岸部分资料，都是“本地常识”。

 “辐射浓度最强的时期、哪怕是原住人中的超级生灵面对异常的耀斑，都可能会发生可怕变异。”

 他手中有一本簿册，是记载着归真之地这块碎片的各种危险状态等。

 “这并不是错觉，彼岸上真有巨坑，有深不见底的海沟等，所以远观那块明亮之地，好似也见到了阴影。”

 他合上簿册，再次盯着那彼岸，那种面对深渊悸动，压抑，不是错觉，真有可怕的源头，是属于最危险的绝地。

 “汹涌神话毒火，辐射出可怕物质，却也是填不满与照亮那些地带吗？”

 小王非常克制，刚来这里没有急着汲取道韵，研究了数日，到现在才准备动手试试看。

 彼岸，这片奇异的宇宙仿佛被撕开了，而今天有很多大裂缝，在向外涌动刺目的光，涟漪堪比天刀一直扩张向深空。

 看小说上

 王煊搜三,优深吸小,说一口气看完，盘坐在巍峨巨山的道场中，全领域6破全部打开，最强精神感知探出来了，现在晋升到了“大逍遥游”中的特殊的“神游”状态。

 这里与彼岸的距离其实还很遥远，如果过近的话，所有的岛屿、行星、陆块等，将受不了这么强的辐射。

 目前，彼岸已经没有生灵了，在它最活跃的年代，原住民也会逃出来，在附近的深空中长眠。

 不过，如今正在重塑新世界了，一切都不同。

 特殊的神游，哪怕相距无限遥远，王煊也能尝试捕捉远方大宇宙中部分道韵，更不要说，现在可以遥望到那片璀璨之地。

 “我…熟了吗？！”

 仅一瞬间，王煊就咄牙咧嘴的，感觉出游的精神之光同时在被灼烧，宛若点燃了，这是罕有体验。

 同时，他有些昏沉，元神之光被莫名的恐怖物质侵蚀了，要陷入沉眠中。

 那炽烈的毒火，辐射出来的恐怖光波，将他的神游过去的精神领域覆盖，着实是一种炼狱般的经历。

 王煊熬了片刻，就退回来了，结束第一次特殊的神游之旅，捕捉到很浓郁的“源头级”道韵，但是也是遭罪了。

 神游回归时，他的额骨通红，眉心发光，嗖嗖向外喷薄毒火，头发都烧的扭曲了，面庞潮红，全身更是大汗淋漓。

 “噗！”

 他一张嘴，喷出一口成分复杂的毒焰，将道场中的一块药田烧成了寸草不生，接着辐射之光冲霄而上。

 “这么离谱？！”他惊疑，彼岸深处的道韵成分太异常了，这是有大补物，他聆听到了唯一道的轰鸣声，振聋发聩，让人顿悟，但也感应到了混乱不堪的秩序，与极端有害的超物质等。

 他再次翻开簿册，重新琢磨，难怪上面记载，在彼岸躁动最厉害的年代，无论是来外者还是原住民，都会受不了。

 永寂时期，外界，6大超凡源头都被黑雪覆盖，神话就此冰封，所有超凡者被迫陷入“冬眠”中，诸世寂静，很多腐朽的宇宙中，超凡生物也更是直接死绝。

 而在这里，辐射如此浓烈，看似截然相反，一片璀璨，但其实不然，彼岸的生灵最终也一样无比煎熬的，他们也要陷入长眠中。

 “逃离家园，在永寂的深空中选择距离合适的地带，就此一梦到新纪元，很多人运气不好的话，也会死去。”

 永寂大伞扩张时，不同的神话源头各有各的悲欢。

 “如今正是彼岸最为躁动的‘青春期’，火气实在是太大了。”王煊看着远方涟漪扩张的真实之地碎片，有些无奈。

 现在，他分明接近了瑰宝级的道韵源头，但是他却没法痛快的徜徉当中，真无奈，早先他还想着自己是“大逍遥游”，真身进入呢，此刻他估摸着要是真敢那样做的话，时间稍长就会被煮熟，烧没了。

 让他这样放弃也是不可能的，即便有毒火，有混乱与极其危险的秩序残韵，他也还是想继续下去。

 那种独有的道韵实在是吸引他，甚至，他都曾模糊地看到那种无上大道有形的痕迹，在奇异宇宙中一闪而过。

 “慢慢来，小心地炼化，我还是能接近道韵源头的，只是会消耗过巨，让人心惊肉跳。”王喧再次“神游”，准备认真对比与评估，看收获是否是远大于损失。

 “快看，我们的邻居，高冷的王轻舟喷火呢、体内火气真壮啊。”旁边相邻的道场中、那七名男女发现了异常，望着巨山上的道场，一个女子美目流动神霞，发出惊呼声。

 那火光非常的炽盛，而且越来越烈，从王轻舟的嘴里吐出，也从他的额头那里向外扩张。

 “他要烧掉那座道场了吗？”

 七人都觉得离谱，最为雄浑的道山，目前从山顶开始向下涌动岩浆，毒火四溅，天空快被烧红了。

 “他好强，元神贯穿法阵，在直接吸收彼岸的道韵。”气质优雅出众的异人卓月，也露出凝重之色，盯着隔壁巍峨的大山。

 此刻，王喧离地而起，高悬虚空中。他觉得自己仿佛成为了真正的齐天大圣孙悟空，被太上老君的八卦炉炼化，随意折腾出来的火光，都要将自家道场化成火焰山。

 随后，王喧停下来，落在道场中，看着被烧坏的大片药田，一片焦黑，还有后山的银色竹林也少了一小半，这动静好像有点大。

 恐怖的毒火岩浆，都已经流动到了半山腰，这处高悬的世外道场，美景毁掉了很多。

 “这可不行。”他赶紧手动手，尽量将道场都恢复过来。

 王煊彻底斩尽体内的毒火，以及莫名的辐射物质等、而后他静思，比较得失，目前这样肯定是收益远大于损失。

 他一直在旧中心苦修860年了，正常情况下，只要他不陷入沉睡，再有500年，无论在哪里他都能进入异人7重天。

 目前，他在这里抵御毒火与辐射，虽然亏损很厉害，但是依旧可以大幅缩短修行时间，两百年内就可以冲关了。

 这和直接冲进一个全新超凡源头，迅速而猛烈地提升道行相比起来，还是有些慢了。

 不过，他觉得，这还能改正，提升效率，再深入研究与优化下，他应该还可以更快。

 “23纪前的旧中心、彼岸、熠辉背后那个超级神话世界，三个地方的至强者也联合起来，都没有解决掉辐射中存在隐患，目前都还在探索，看来想再现不朽的神话净土很难。”

 王喧自语，他目前也只能靠自己了，而且还要时时面对危险。

 七人中的卓月和她是好闺蜜，倒也是不在意，能够和她有说有笑的。

 凌寒体外流动白雾，道：“我已经向守关的负责人承渊问过，这个王轻舟说，是我师兄熠辉还有师姐茗璇的挚友，我严重怀疑他在行骗。茗璇师姐他们最近800多年都在苦修，没怎么闭关，不可能人过来，我要亲自过去看一看他。”

 然而，接下来让她气得牙根都痒痒，隔壁老王谢绝了访客，任她亲自出面都没唤出来，山门紧闭，她已经连着两次吃了闭门羹。

 “气死我了，他借了我们寂灭道场的势，结果我们亲自来看看这人是不是冒充者，他却不出来，这就是个死骗子，做贼心虚，不敢见我。”

 凌寒整张美丽的面孔都冷若冰霜，因为第三次登门她再次被拒绝了，长这么大，身为天纵奇才，还没有一个人三次拒绝过她，门都不让她登。

 若非新世界是严禁攻打山门、抢占别人的道场等恶劣事件发生，她都想要亲自出手，杀上山去了。

 王煊最近渐入佳境了，摸索出更有效的模式，他认为再次缩短提升境界的时间，大概有150年足矣，就绝对可以破关。

 当日，卓月等人来拜访，登临山门对这位高深莫测的邻居太好奇了，同来自6破寂灭道场这一個大阵营，对方到底什么身份？

 “王道友，‘日光浴’虽好，但也不要过于贪恋，辐射出的混乱道韵与有害物质等，目前属于无解的领域，在彼岸躁动的年代，连在人世间的大境界6破过的异人都不敢这样每日捕捉归真之地碎片深处的道韵，不然会让自身变异，甚至陨落。”卓月提醒。

 “初来乍到，我什么都不懂，多谢道友提醒，后面我会注意。”王喧点头。

 “咦，他们是什么人啊？”王喧看到，岛外的神话海上空，有一群…..鸟人，极速飞了过去。

 真不是他在骂人与歧视，那队超凡者的确就是这个样子。

 一队生灵皆是鸟头人身，红色眼睛，银色羽翼，穿着锃亮的甲胄、整整齐齐的横空而过。

 王煊看着眼熟，以前应该是见过才对。

 “这是一队巡天使者，新世界刚开始建立，各种规则都还在完善中，不可能每一个地方都是净土，所以各地都有维系稳定的队伍。他们的头领是一位神王，嗯，是他自称的，异人领域就可为王。”

 紫色衣裙翩然的卓月告知，这几天他们七人都在附近各地游逛，对于这里的体系与势力格局等都研究的都很清楚了。

 而王煊了解的信息，都是侧重在怎么提升自身。

 瞬间，王煊被勾起久远的回忆，快两千年了，他以前在旧中心宇宙的的34重天——世界断面那里，和极道破限者陆芸、恒的后人均衡、机械金刚的师弟齐源等，曾经深入神话发祥地。

 他在那里不仅看到各种6破领域的实验室，还在尽头那里和一个自称神王的鸟人庙固打了一场，和眼前所见的这群巡天使者长相是差不多的。

 不过，自称神王的庙固有很多对银色羽翼，且自负无比，不可一世，自认为天上地下无双、最后…被王喧给捶爆了。

 那时，王煊就在怀疑，他是异人，但因为被世界屏障所阻、非真身亲临，道韵具现到34重天断面世界这边时，实力骤降了。

 现在，他怀疑，在这个新世界可能还会遇到那个鸟人。

 “果然，庙固所在世界、就是23纪元前的旧中心，诸圣的试验地了！”王煊心中自语。

 他琢磨着，旧圣复苏了这片大宇宙，是不是也意味着，造就出一个无比璀璨的超凡文明，高手众多。

 卓月等人告辞，这次他们发现这个邻居似乎也不那么高冷，相谈还算愉快。

 但是，马上他们又改变了想法，隔壁的小王封山、暂时又不接待客人了，什么意思，他们刚离开没多久，这是不想和他们接触吗？

 卓月手持雪白法螺，抱怨道：“还是同一大阵营的人呢，隔壁的邻居也太高冷了，我们再想主动拜访，他又不理会了，凌寒你什么时候过来？我们好好研究下，怎么走那条密道，进彼岸的造化地。”

 茗璇的小师妹回应道：“马上就要到了，我倒要看一看，打着我们6破寂灭道场的幌子的人，究竟是何方神圣。你们一定给我看紧了，最近我听说有人在伪造信物，冒充6破道场嫡系，在这片新世界行骗，希望他不是这样的人。

 ”

 四日后，寂灭道场的传人凌寒秘密到来了，能被一个超级大阵营的中心道统选中，且是重要传人之一，她自然是天纵之资的。

 她一身洁白的长裙，气质相当的冷艳，像是冰山上的雪莲花，虽然超尘脱俗，但也带着寒气让人不敢过于接近。

 而且，他琢磨着，还有改进空间，可以更进一步有效地化解混乱秩序道韵，磨灭毒火物质等。

 当然，这一切都是基于全领域6破的恐怖承载力，换个人每日都经受这种强辐射，神游彼岸，估计不是死了，就是已经变异成可怕的怪物了。

 除了凌寒生气外，还有一队人也较为闹心，听说熠辉和茗璇的挚友来了，顿时动了念头，要来挑事。

 茗璇和熠辉背后的超级神话大世界，6破领域的道场绝非一家，也有其他大阵营，存在道争等。

 比如，熠辉这个单一6破者就有对手，有强大的竞争者，目前有个阵营的人想来见一见手持起源古铜牌的王轻舟。

 结果，这群人连着吃了四次闭门羹，认为对方太狂傲了，都懒得理他们，山门都不让进。

 事实上，王焰都没去详细了解这些拜访者，管他们什么人，没要紧的事不要打扰他，哪里有修行重要。

 即便他身份有瑕疵，日后可能会露出破绽，可现在至高生灵不在家，一切都不是事。”

 至高生灵回来怎么办？那样的话，手机奇物、老王等也该现身了，他的身份地位应该会再次拔高，因此他没理会外面的事。

 不过，当那两拨人锲而不舍，分别第四次和第五次登门，且恰好赶到一起时，他受不了这种骚扰，一起放了进来。

 “你们是天元道场的人？”凌寒一惊，发现另外一伙人，来头着实不小，同样属于6破道场。

 对外时双方是合作关系，但是在内部却也竞争激烈。

 “你是熠辉和茗璇的小师妹？”对方讶异，居然同时到来。

 壮阔的山顶上，最近没遭受毒火之劫、银色竹林成片，景色被王煊恢复的差不多了，还算雅致。

 “各位，都有事吗？”王煊耐着性子接待了他们，他很忙，要提升道行，刚相见就已经端起了茶杯。

 凌寒非常冷艳，真实性格比王喧高冷多了，她没有想到，初见而已，对方问了一句话，就端茶送客了，真是让人受不了。

 她冷哼了一声，真“冰肌玉骨”，散发寒气，脚下的花草都冰封了。

 王煊看向她，道：“你小心点这道场并不是我的，我在这里借住。当然，要是我的，现在你得立刻赔偿。”。

 “你….…”凌寒还真没遇到过他这种人，依附在他们寂灭道场门下，却不尊重他们道场的人，真是太可恶了。

 “你们是？”王宣看向另一伙人，他真没见过。

 他好歹和卓月等人打过几次交道了，确实是邻居，也就是那冷冰冰的名为凌寒的丫头第一次见而已。

 “我等和熠辉、茗璇是朋友，听闻他们是挚友来了，特意过来一见。”为首的异人笑着说道。

 凌寒道：“古宏，你不要乱讲，你的三师兄和我熠辉师兄对抗很多年了，另外，你三师兄故意放消息，想和我师姐茗璇成为道侣，实在可恶，你跑这里来是想挑事吧？”

 王煊眉头皱了起来。

 古宏微笑：“怎么可能，我们为结识新朋友而来，看一看熠辉和茗璇的挚友多么的惊才绝艳。此时相见，顿感王兄英姿勃发，道韵绵长，确实不凡。”

 这是个老油条，滴水不漏，然后，他还拉拢王煊，去他们的道场做客，最近他那6破的三师兄会过来。

 “不了，有事走不开。”王喧摇头。

 很明显，古宏对他这个身份还是较为好奇，想通过他了解单一6破者熠辉的秘密，因此态度始终都不错。

 但是，当被王煊一而再的拒绝后，他也有些挂不住了，道：“人啊，要有格局、来自6破道场的友情都不珍惜，未来大概率难以成为真圣，不要将自己的道路走窄，堵死。”

 “你这不阴不阳的，和谁说话呢？赶紧给我下山。”王煊赶人，单一6破者间的竞争，想拉他进浑水里折腾，这都想什么呢？他哪有时间跟他们周旋。

 “道友，这脾气有点急啊。”

 “下山，你们走吧。”王煊起身，哐当一声，将茶杯扔在桌子上。

 “给你脸了吧？说得好听是此地贵宾，其实就是一个关系户，狂什么？”古宏起身，脸色也沉下来了。

 他身边的人更是喝道：“属狗的吧你到底哪来的，懂不懂规矩，我们登门是客，有你这样直接翻脸的吗？”

 “我已经够克制了，你们立刻给我消失。”王煊沉下脸。

 “你让谁走呢？这座道场，你住不了多久，回头就让你收拾东西滚下山去。”古宏身边的人喝道。

 “滚！”王喧一脚踹出，砰的一声，那个人炸了，当然没有彻底抹杀，留下一段元神碎片。

 “你敢对我的人动手？”古宏沉下脸，他放任自己身边的人刺激对方，也是有意找借口，想掂量这个人。

 而后，他就探出了大手，向着对方抓去。

 结果，王喧面无表情，同样以大手对抗，噗的一声，古宏异人6重天之躯直接爆开了。

 他被对方后发先至，一把攥住脖子拎过去后，先攥爆部分躯体，又被扔在半空中，接着被一巴掌扇爆了。

 “我……廊！”一群人震惊，心颤，而后果断向山下跑，这是什么怪物？

 古宏艰难恢复过来，马上又被王喧一脚踢出山门，在山脚下再次爆碎。

 凌寒目瞪口呆，而后心中打鼓，她实力稍高，但也只是异人7重天而已，真要和此人对上，估摸着也不够打。

 顿时，她不再那么了冰冷了，有些局促。

 “你真和我熠辉师兄还有茗璇师姐有关系，是他们的好友？”她的声音不再冰寒，没那么高冷了。

 “是啊，你自己看。”王喧随手丢过去一封信，懒得解释。

 凌寒仔细看过信笺，且激发了上面的烙印，马上惊叫了起来：“姐夫！”

 “搞错了不是那封！”王煊发现扔错信了。

 “没错、有我大师兄熠辉的精神烙印，还有我师姐茗璇的印章，这假不了。”凌寒顿时冲了过来，围绕着他转，道：“姐夫，你什么境界，该不会也是6破者吧？”

 卓月等人看得目瞪口呆，气质无比冷艳的凌寒仙子，怎么这么热情了？？

 不久前她还冷若冰霜，兴师问罪而来，怎么转眼间变成一个小迷妹了？居然还这么的暖，满脸都是甜甜的笑容。