

兽皇施展“命运羁绊”最终果然成功带走一位绝世强者。

 “初代兽皇，真的非常强啊!”闲王煊感慨，当年兽皇所做之事，相当疯狂，路过彼岸冲向永寂之外，彼岸历史上最强者之一回来后落寞寡语，偶尔唉声叹气大概率被初代善皇教育了。

 压制了一个纪元那么久，这很将了不起，他能在永寂深处未知的神秘所在熬过一纪元，那么兽皇也应该没问题，最终老兽跑到哪里去了?王煊琢磨，“当年初代兽皇执意远行，这肯定不是心血来潮。”

 “你还真是下功了，连彼岸的事都了解这么什么清楚。”王煊笑着赞叹。

 “我道行浅薄，来到新世界肯定要多做些功课”安盛谦虚，他心思细腻发觉王轻舟对此感兴趣都不用对方多问什么就快速讲出各种传闻。

 “彼岸这位填海眼的至强者曾经说过，初代兽皇在追寻大自在，寻找了不得的东西，有大气魄他远不如也，因此他想破关好更上一层楼，结果后世人都知道了这位至强者练功死在深渊下，在海眼尽头彼岸射到这种惨烈的程度，他肉身估计都不成样子了。”

 所有这些交谈都是他们精神思维火花的数次闪灭而过，没在这里驻留因为时间太宝贵了不过，王煊还是以精神天眼捕捉到下方，有各种色彩斑斓的石块旋转在一个好大游涡中涌动着无边道韵。

 “下方的异物景象，那是道则秘石，居然有那么大块？”当听到王煊的描述后在场的人都震惊了。

 那种层面的秘石每一块都是瑰宝，足以抵得上异人数千年乃至上万年的苦修。

 色彩斑澜，什么颜色的石块都有，意味着凝聚着不同的法则，是梦寐以求的神物，连真圣都不会错过那种东西。

 “真想俯冲下去，捡几块啊!”王煊酸了，轻语叹道。

 看小说上

 这可真是守着一座宝藏深渊让他眼馋的厉害，顾青道“别，轻舟兄要忍住，这是死亡海，进海眼的人还从来没有听说谁能活着出来呢？”

 王煊自然不会那么冲动，事实上他自己也看到异常景象，那海底漆黑的地带太深邃了，给人以错觉，仿佛隔着重重腐朽宇宙那么远。

 甚至他刚才匆匆一别，还看到一只大到无边的龟壳堵满深渊下方腐朽天地。

 不过他刹哪醒悟，那其实仅是一个人的的指甲，宇宙生灭，宛若重新开壁及新世界或者真的连着其他腐朽大宇宙，他没有深究。

 “到了!”他们从死亡海的一侧远去后又又贯穿了一处空间节点，才来到5号海沟附近，这里当真是翻江倒海黑色光雾沸腾，海沟下剧烈涌动混乱秩序理交织在一起。

 将神话海都蒸干了一段时间。

 这种海沟的喷涌自然远超普通人眼中的海底火山爆发景象，此地像是腐朽大世界在毁灭。

 从海沟那里倾泻出各种混乱规则，蔓延向彼岸神话海四方，附近海域蒸干后海底轮廓露出，名义上海沟，实际它壮阔到让异人都觉得发参，一望无垠，深不可测，似乎将天穹装进去都塞不满。

 卓月道“彼岸宇宙的平静期也是这样古怪，宇审到处都是莫名神话海、巨坑等，是辐射的主要源头。”

 更不要说混乱秩序最活跃的时代了，巨坑、海沟等地有造化但也蕴含着各种致命性的危险。

 “快看，这次真喷通出来了好东西，有流光在黑色的毒火中闪耀，洒落下来了，是道则秘石碎片！”

 有人惊嘉地叫道，充满期待，王煊发现所谓的道则秘石有像是乌金，有的蓝盈盈，还有的赤红如血，斑斓绚烂赏心悦目。

 当海沟停止喷发且冲击上来的秘石坠落时，一行人顿时分头行动，冲向那些闪耀过光芒的地带。

 此时这片被蒸干的海域重新浪涛轰鸣暴列涌动，那些混乱物质和光雾刹那填补回来了。

 “量力而行，不要勉强，更不要接近海沟。”卓月提醒众人。

 噗噗，噗通！

 他们各自进入神话海的打捞中充满希冀的光彩，运气好的话就是检来等同于千年苦修的道则秘石也不是没有可能。

 王煊盯上了一块“乌金”他块头相对大些和人头相仿。

 此刻神话海确实很危险，回补的海水惊涛拍岸，毁灭秩序重重叠叠。

 海下各种混乱物质都有、剧烈汹涌，稍不留神盯上的道则奇石就会被豢走，不知道冲向哪里。

 “你给我过来吧!”王煊这次打捞奇石很顺利，因为他速度足够快，乌金放手沉甸，内蕴的道韵很活跃，他估摸着抵得上自身苦修二百年左右。

 “这还真是在捡造化啊。”他自语，只要能活下来的运气不算太差的话就会有不小的收获。

 难怪6破寂灭道场核心门徒凌寒都要来淘金，王煊彻底理解了这里诱惑实在太大了，相对于苦修，在这里探险证道无疑会提升地更快更猛烈一些。

 人都有赌性，这里充满未知，能带给人以无限退想的空间，所以各大真圣门徒都纷纷赶来。

 王煊冲出水面，果然大多数人都有收获。

 嗯?

 他讶然发现凌寒手中一块拳头大的蓝盈盈道则秘石，不比他那那块人头大的“乌金”蕴含的道韵小。

 且一条深蓝规则纹理在闪耀，能助人悟道。

 卓月道“轻舟兄，你难道不知道越是灿烂的、耀眼的奇石蕴含的规则可能会异常强大吗?”

 王煊的脸色顿时垮了，他冲着最大块的乌金去结果它等级根本不高?

 他仔细感应后，确定卓月手中那快巴掌大的鲜红色泽的道则秘石也能和他这块硕大乌金相提并论，他顿时没脾气了。

 最离谱的是顾青手中那块杯子大奇石通体金黄灿烂，似乎比他这块人头大乌金蕴含的道韵还多一些。

 “怪我自己没仔細研究！”王煊说道，安盛顾青等人立刻热情地指点，并告知他若是遇上色彩艇澜的14色奇石为一定不要放过。

 那是最为珍物贵的，凌寒微笑道:“我们最少还能再捡一次造化，稍微坚持下，再来二次也没问题，还有机会。”

 “那边也有个海沟要要过去烟看一看?”王煊指向极其遥远的地带正好看到那里爆发似乎更猛烈一些。

 相距其实无比遥远但是，他们都是强大的异人，若是驾驭宝舟上路，自然还有时间抵临。

 卓月求稳，摇头道:“那是4号海沟相对更危险，数次都有异人死在那，被倒吸进海沟中我们还是守着5号海沟吧。”

 事实4号海沟爆发后，刚平静下去5号海沟这里就又重新爆发了。

 王煊琢磨着，若是掌握好节奏在两边来回跑到话绝对能多打捞两次，检到更多的造化但是4号海沟凶名在外经常发生吞噬现象。

 一般人不敢接近。

 “嗯?”他一怔

 在这边海沟还在喷涌时4号海沟那边显然有人过来了，将他刚才想法付诸行动，想两边打捞造化。

 来人驾驭飞梭速度极快，刚好赶上这片爆发停止，噗通一声如便跃入回填的神话海中。

 可惜这次喷涌的道则秘石没有上次多，王煊盯住一块灿烂的紫色石块过于袖珍仅鸽子蛋大，蕴时含日道韵能有乌金的一半即便这样，也让他有种收获的嘻悦感。

 凑在一起的话差不多够他晋升到异人7重天了，毕竟上他早已在异人重天苦修800多年再加上早先石板上吸收的道韵，积累相当可观了，这次凌寒安盛等人收获也都不大，甚至有些人颗粒无收。

 王煊向海沟中心探查神6破识扫视到很深的地带都没有发现依附着奇石，不然他还真想冲下去用时间差探险冒险挣造化。

 “这边的道则秘石碎片远不如4号，想获取更多的话，可去那边！”水花一闪那个陌生的男然子从海下冲了出来，他也捡到一小块蓝色道秘石碎片，微笑着说。

 他一身青色甲胃气场很强，银色的头发飘舞，眸子开阖间，有两道闪电划过虚空。

 此时4号海沟那边开始爆发了，他驾驭飞梭极速远去。

 “他的效率倒是高，往返两地间”凌寒搬嘴。

 “我们也过去看看”王煊开口，这次其他人也动心了，别人都这么搞，他们也想试试。

 “走!”刹那间，他似动身上路。

 “呵，你们真过来了

 ”银发男子面带笑意一身青色甲胄，他谈不上英俊但是气质很出众。

 “我先说好，在这边捡道则秘石磅片，我要抽走三成。”青色甲胄的男子开口，居然提出这样一个要求。

 “凭什么？”顾情顿时不干了，刚好而这时，爆发的4号海沟毁灭物质正在迅速回落，片刻后就要归于平静了。

 “和我同行的话一向都是这个规矩，不信你问问他门?”银发男子指向周围几名。

 那六名异人皆点头。

 “我们不同意，想剥削我等不可能!”安盛喊道主要是有王轻舟在此，他有一定的底气。

 “4号海沟又不是你家开的各凭运气捞奇石和你凭什么要抽血?”蔡玫也气愤地喊道。

 身穿青色甲胄男子开口“不遵守这里的规矩，一会儿你们几个就去海沟附近检道则秘石吧，这片地带没你们位置。”

 这个时候4号海沟区域即将趋于稳定了，旁边那六名异人中，有一人开口:“你们该不既会不知道吧，这是天元道场的，有他同行的话，安全可以得到最大的保障。”

 6破道场天元道场的?卓月的面色变了，若你同行是此人，那就不会有意外了，他属于异人领域绝代强者。

 “是你。宇衍?”凌寒吃了一惊。

 虽然听闻过，但是头次见到，对方是和熠辉存在竞争关系的6破者。

 在天元道场赫赫有名三师兄纵横他们神话大世界，异人领域难逢对手，宇衍看向她有些意外，道:“原来是你啊，我起初还真没认出来，嗯，我见过你的画像，茗璇的师妹凌寒，你可以例外我不抽成。”

 他报以善意，面带笑容道:“毕竟我们不算外人我还想茗璇能成为我的道侣呢，她也快来新世界了吧?”

 王煊讶异，他已经知道天元道场和寂灭道场存他在竞争关系，目前来看弟子间也没那么不合睦。

 “我师姐又没同意”凌寒小声道，她没敢激烈争执，

 所谓好女不吃眼前亏，她深知，这是个狠人。

 宇衍开口:“没关系她以后会同意。不过，某些道争也是不可避免，我会将你大师兄熠辉留情，当然，两大道场间的切磋不至于闹出人命。

 王煊听得出神，很想悦贵圈真乱，这个天元道场的弟子既想娶茗璇又想捶爆熠辉，6破道场门徒间的关系还真是有些复杂与混乱。

 他们的对话都是以神识妙展开的，自然是瞬间完成，并未耽搁，此时4号海沟才刚稳定下来，看向安盛顾青等人，宇衍回头道:“你们想捡，就同意我抽成，我这个人从来都是说一不二，你们都去海沟近前捞奇石吧，赶紧下海。”

 他示意顾青等人主动过去。

 “你在逼迫我们？”王煊开口，很多年没有被人指使了，这是强迫他去危险地点打捞道则秘石。

 宇衍摇头，道:“谈不上逼迫，6破道场的最强弟子和外人组队时都是这个规矩，便是你们依附的寂灭道场的首席弟子熠辉来了，他大概率也是这样。”

 “最近数百年，彼岸新世界皆是如此，这是所有首席弟子共同立下的规矩，不是我特意逼迫你等，我不这么做才算是破例。”

 催促一行人赶紧潜入神话海各种流光碎片都在回填，江洋中起伏。

 “你们去安全区域尽管捕捉合适的道则秘石碎片不用管这里”王煊对安盛顾青等人传信，这些人稍微犹豫就噗通噗通。

 王煊是先指使他们跃入神话海中了，宇衍探手很恐怖的一只银色大手像是要将整片神话海都给抓起来，他在对着卓月顾青等人出手。

 砰的一声，王煊随意一掌过去了，顿时震得宇衍身体巨震，他心惊不已，霍地回他头看向还在海面上的这个青年男子。

 “你是谁？”

 宇行说道，知道他遇上一个莫名强大的对手，主要也是时间不等人，再不去打捞奇石的话真的要来不及了。

 他消失在海中，王煊自语“贵圈太乱，燈辉，茗璇你们人还未来，我就要替你们承担部分因果了。”

 他也入海了。

 这次王煊收获巨大和先是发现的一块鸡蛋大的青色奇石道韵浓郁。

 吸收与炼化功话，大致能抵二百年苦修，最后时刻，他还成功从靠近海沟的大裂缝中劳上来一块拳头大的金色奇石璀璨夺目，像是一轮太阳在焚烧，内蕴神秘符文照亮这片天地。

 其他人看到他跃出海面都惊呼出声，就这么块奇石，足以抵得上异人后期强者苦修千载以上。

 他的这绝对是大造化。

 “可惜，没有看到14色奇石!”王煊自语，这次时间又到了该撤退了。

 他认为路上大概率不会太平静。

 旁边有个6破者望了过来，既已定下抽成规矩的估计要维护其自身的威信沿途会拦击。

 “姐夫，你要小心”凌寒开口。

 面色冷淡的宇衍闻言怔，而后心情愉悦地笑了起来，道，“放心。”

 然而，“他有所感，面色又在刹哪间变了，问道阳“等会，你是谁呢？”