

几片银色竹叶锃亮，带着金属的光泽与质感，坠落在王煊的手中。

 他走出竹林，站在高山道场中，眺望奇异的彼量宇宙，它像是黑红色泽的太阳照耀着永寂的深空，让附近人为搬运来的地陆、行星、巨山、岛屿等，在至高法净化法阵的覆盖下，保持着超凡属性。

 王煊放飞几片银色的竹叶，它们没入深空，以真正大逍遥游的方式，突破时空的束缚，最终接近彼岸。

 竹叶没有五色秘甲保护，也无6破寂灭道场的宝舟承载，纯粹是“裸行”，银色叶片纷飞，从宇宙裂缝没入，来到毒火与辐射涟漪骇人的毁灭之地。

 王煊祭出竹叶，检验自身的道行，同时这也是一种修行，承载着他的部分神性意志，遥控银色的叶片，斩破黑色的毒火，在混乱秩序网中穿行。

 若是有异人知道，他以几片柔弱的银色竹叶为载体，就可以跨越辐射无比恐怖的浩瀚深空地界，遨游到彼岸，一定会石化。

 其他异人，纵然是真身入内都得提起十二分小心。

 一只变异的蝙蝠巨大无边，金色的皮毛带着火光倏地睁开猩红的眼睛，它曾是准圣，但是死去了，如今只剩下一颗头颅，残留着混乱的意识，被毁灭规则同化，成为其载体。

 哧！

 一片银色飞出，沿着颈项处的伤口没入，而后里面银光大盛，竹叶在其内部纵横交织，噗的一声，将这非常凶狂、正在发出超级毁灭涟漪的蝙蝠头颅内部震爆了。

 不久后，第二片银色竹叶没入附近的巨坑中，正好赶上那里暴涌黑色毒火与各种毁灭物质。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 银色竹叶逆冲而下，坚持了片刻，最终在巨坑中解体，银光爆开，王煊的精神之光遁出导致这里爆发混乱秩序的大崩塌，格外瘆人，引爆这片破烂的星空。

 剩下三片叶子化成流光，交织着专属于王煊自身的御道纹理，银光大盛，沿着第8秘路，前往5号海沟。

 随后，三片叶子停下了，向着一片神话海沉坠，途中，王煊的精神意志脱离出来，仅竹叶下潜，进入海底深渊下，确切地说是接近彼岸最负盛名的海眼。

 水盆大的金色道则秘石碎片，手臂长的紫色道则秘石，偶尔间，还能发现海眼深处有最珍贵的14色奇石一闪而过。

 神话海下，色彩斑斓，海眼中有各种稀世奇珍，这种东西对新圣都很有用，但是，这里却成为禁地，难以踏足。彼岸昔日最强者之一在此闭关，传闻应该是死去了，堵在海眼最深处。

 王煊控制银色叶子临近，想要一窥究竟，可惜，终于是超过了混乱秩序侵蚀的极限，在逼近一块人头大的五色奇石时，三片竹叶同时爆碎。

 悬空岛屿上，雄浑的巨山之巅，王煊回过神来，他借助银色竹叶看到了海底中模糊的景象，一枚指甲带着部分腐烂血肉就堵住海眼中，带着无尽的辐射之力。

 他的精神之光虽然无法真正接近，但是没有气馁，这是他全新的修行方式，沉淀道行，巩固境界，短暂的寄托竹叶出游，淬炼精气神，长此下去总有机会抵临。

 连着很多天，他都在进行6破领域的逍遥游，探索彼岸各地，摸索那些巨坑与海沟，确实都极端危险，像是连着毁灭之源。

 数日后，王煊摘下一片银色竹叶，留下自己的精神涟漪，它极速飞去，冲向被净化法阵覆盖的新世界深处，落在一队巡天使者的面前，这是给庙固的信，也是战书，告诉他可以比斗了。

 当天，轰动新世界的消息就传了出来，王轻舟和庙固在异人领域的“真王”之战要开始了，就定在五日后。

 还有数日的时间，王煊再次唤出石板中的女子，让她的两条半影子合一，保持在清醒的状态，进行切磋。

 如果昔日道行还在，神秘女子肯定要一掌斩爆他，她居然被纠缠上了，果然如这个男子早前所说的那般，很快就见面了。

 随后她则是动容，连她都不淡定了。

 这才多少天，这个来自后世的年轻男子又晋阶了？神秘女子沉默着和他对决。

 “你自己是否有些感应，内蕴你真血的石板大致在哪片区域？”在对决中，王煊问她。

 日后，他在磨砺自身时，可以大逍遥游的方式出入彼岸，去相关那些区域寻觅。

 “你在寻找归真之地，想要打开尘封的破碎道路？神秘女子开口，短暂沉默后，接着道：“那个地方也许真的不存在了，而在你寻找的过程中，可能会在途中，放出来各种遗害’，纵然是很强的超凡者见到，都好比凡人在面对妖魔鬼怪。”

 “你也是超凡者眼中不可力敌的‘妖魔鬼怪’之一吗？我觉得..马马虎虎还行吧。”王煊平静地说道。

 女子瞬间消失，而后，无以伦比的神圣光芒照耀，要直觉具现化在王煊的头颅中，想替换掉他的元神。她一而再地被这个男子轻慢，此时拼尽力量，动用6破秘法，想要给他教训。

 可惜，前方男子元神朦胧，翩然，像是常驻真实之地,距离现世很远，带着羽化之光，绝世而独立，超然在上，一挥大袖，将她击出此地。

 她感应到了那种可将万物都羽化成为灰烬的恐怖力量,包括她自身，她的一些记忆觉醒了，她当年也摸索过羽化登仙6破领域的种种神异，想要拓路，有种熟悉感。

 砰的一声，她被震飞，朦胧仙体部分区域在羽化，成为光雨，要被分解了。

 这时对方探手，砰的一声，一把攥住她真实具现的雪白颈项。

 “可惜，归真之地八成不在了，不然，你还真适合去参加归真之战，也许就是为你这种人准备的。”

 神秘女子开口，这次被严重冒犯了，但是，她并没有情绪波澜，实在是被不敬的次数过多了。

 王煊松开手掌，问道：“归真之地到底什么情况，诸神时代早期，有人参与过所谓的真实之战，代表了什么?

 “一切都是为了……归真。”

 最近，6破寂灭道场的小师妹凌寒一直都在蛰伏，不敢冒头。

 在她得悉大师兄和茗璇师姐来到新世界后，果断闭关，准备先苟上一段时间再说。

 然而，她没有想到，静待了数日后，气质恬静、优雅的茗璇仙子，直接将她从闭关地薅了出来。

 “师姐，你怎么能这样？我要走火入魔了！”凌寒在静室中发怵，果断让自己浑身御道符文乱冒，表示自身出了大问题，需要紧急闭关。

 “我帮你调理。”茗璇将她直接拎出去了。

 卓月、安盛、顾青等人看得目瞪口呆，6破道场的凌寒仙子被拾掇了?

 他们能怎样？根本就没去劝阻，都很有觉悟，在道场中奉茶后，集体在旁观看与吃瓜。

 这里长满梧桐树，湖泊澄净，环境清雅，但却成为审判之地。

 熠辉开口：“听说，你当众将你师姐茗璇给卖了，莫名成为王轻舟的道侣，新世界所有异人都知道了？”

 “师兄，这不怪我啊，当时形势严峻复杂，我只是为了自保。”凌寒叫屈。

 茗璇也开口：“听说，王轻舟等于2.3个宇衍，2.4个大师兄，都是你评估出来的？”

 凌寒顿时有些麻，她只是私下里拿宇衍和大师兄作为计量单位，去评估王轻舟的实力，怎么就泄露了？

 这还真成为混合双打的局面了？她看着大师兄和茗璇师姐。

 很明显，大师兄熠辉还好说。但是，茗璇真的生气了，人未来，婚已结，莫名就成为一个不认识的人的道侣。

 茗璇面色冰寒，哪怕和师妹关系非常好，但是这次也不想轻饶她。

 凌寒解释：“我确实有不对的地方，不应该情急之下当众驱狼吞虎，让宇衍去对付王轻舟，可完全是形势所迫

 “你还狡辩？”茗璇准备教育她。

 “师姐，我确实有不妥的地方，但是，根子真的都在你们自己身上，幸好我保留下来了证据，不然的话，还真是要由我一個人承担所有。”

 凌寒早就知道会东窗事发，提前有所准备。

 “有图有真相，你们看，大师兄的亲笔信，还有你自己的印章，我都复刻下来了。另外每封信都有大师兄的精神印记，是他撮合你和王轻舟成为道侣的。而且，你自己的各种私有物品也都送给王轻舟了，他还用你的茶具请我喝茶的。我都不知道他究竟是你的道侣，还是针对你和大师兄的凶徒了，最近这段日子我害怕极了。”

 熠辉出神，茗璇沉思，这究竟是什么情况？仇人出现了，可是，熠辉那发自真心喜悦的精神烙印是怎么回事？

 “这只是我以神通还原与映现出来的信笺，王轻舟就住在旁边的道场中，不信的话，你们自己去找他细看。”

 熠辉和茗璇都眉头深锁，这涉及到了835年前的真相，他们两人到底是怎么出事的？

 若是凶手就在隔壁，这还真是个大问题，他敢来新世界，说明有恃无恐。

 “王轻舟……真的约等于2.3个宇衍？”茗璇认真而细致的问道，让她多描述下。

 “没错，等于2.4个大师兄。”凌寒点头。

 熠辉原本在琢磨真相，听到这种话语，真想弹肿她的脑门。

 看得出他们师兄妹间关系很不错，不然的话凌寒也不会这样说话，接下来，她谈了不少细节。

 “这么强吗？去看一看吧，我们都在他隔壁了，他应该有所感应，真想下黑手的话，我们大概逃不出新世界。”熠辉开口。

 最终，他和茗璇在凌寒的带领下，亲自登门，要拜访隔壁的王轻舟。

 银色竹林中，王煊盘坐，煮茶，不管神秘女子能否喝到，都递给了她一杯，不切磋时给予她充分的尊重。

 他问道：“一切都是为了归真，这条路上像你这个级数的‘妖魔鬼怪’，应该极端强大了吧，为何会落到这步田地，是被对手镇压在石板中，还是自封？另外，你知道部分超凡源头之下被铁链锁着与压制的那些生物吗，什么来头？”