

王煊一身复古的服饰，大袖飘动，身材颁黑发晶莹发光，面孔俊秀，颇为出尘有仙气。

 在他的身后，巨陆、行星······各种复杂地势呈现，被至高净化法阵覆盖，湖泊澄净，银瀑如星河坠落，什么样的景色都有，秀丽，壮美，共同组成新世界。

 而在他的前方，则到处都充满辐射，留下真正痕迹的混乱秩序，像是一张又一张带着斑斑尘埃的大网，遍布深空中。

 新世界外，大环境就是如此恶劣。

 有些地带，毒火像晚霞在流动，初看唯美，细看则让人觉得发疹。

 “你终于来了。”庙固站在对面，脚下毒火像是赤红的神话海，将他衬托在上，高大威严，宛若众生之王降临。

 他背负6对银色羽翼，强健的人身，黑色的鸟头，他以本体展现自我，不屑化形为其他族类。

 “早先说的道则秘石碎片带来了吗?我很需要。”王煊开口。

 庙固背后银色羽翼一震，辐射厉害的虚空中，顿时出现一堆灿烂的石块，从鸽蛋大到成年男子人头大，应有尽有，色彩斑斓，甚至其中还有一块14色的圆形奇石，直径能有三寸。

 一时间，这地方光芒闪耀，神圣，绚烂宛若要重塑一片净土，这些道则奇石的价值太高了。

 一小堆而已，便净化了各种有害物质，将隐于毒火中那些如同蛛网般的混乱秩序都映照出来了。

 许多异人都移不开目光，这些五光十色的奇物价值太高了。平日间，他们出入危险的彼岸去“淘金”，多年来都没有积累到这种品质的造化物。

 庙固数百年前就来了，除却真圣外，他属于新世界最主要的受益者之一。

 他吸收了彼岸大量的道韵，道行突飞猛进，不然按部就班地修行，他肯定还走不到异人的尽头。

 现在，道则秘石对他效果不明显了，吸收过量已经免疫。

 王煊露出笑容，眼神火热，他刚来彼岸还不到半年，目前这里的“源头级”道韵对他依旧有效。

 在他眼中，这就是提升道行的“资粮”，可以让他冲进9重天领域，走向异人的极限!

 所以，他畅快地大笑出声，可以省却很多年苦功。

 “果然是大反派作风!”新世界中，有人点评，觉得他那如同金色闪电的目光，富有侵略性，有些慑人。

 此刻王煊附近，精神场域扭曲了时空，连他的发丝都染上一层金色的光彩，发梢略微飘起时，切开虚空。

 收藏查看最新的章节内容

 “来自大魔头王轻舟的高冷笑容，竟然让时空都不稳固了，那里在扭曲，塌陷!”

 部分异人心惊，感觉像是有一头无以伦比的恐怖猛兽复苏了。

 连一些熟人都在起哄，如凌寒、卓月、古宏、安盛等人，其他超凡者就更不用说了。

 至于23纪前的旧超凡中心，大量强者自然压根就站在庙固这边，从心底就有偏向性，确实觉得王轻舟像大反派。

 大魔头王轻舟的冷冽笑意，定格在这一瞬间，很多人或者拍照，或者以记忆晶石捕捉。

 王煊也展示了自己准备的奇物，一大堆违禁物主材，包括混元秘银、起源古铜、万法石等。

 “异人领域，真王之争马上开始了，也许会空前绝后，极端激情与惨烈，多少年后都会让人追忆这一战。”

 显然，能在此刻发声的都是强者。

 至于真圣道场，甚至是6破道场的嫡系等更是早已让人安排，要全程记录下这一战，事后去研究与解析。

 6破层面的大对决，绝代异人的争锋，对于任何人来说，都需要严肃观摩，怎么重视都不为过，每一个细节都不容错过。

 “别乱起哄。”6破者宇衍提醒自己的师弟。

 古宏点头，他意识到，三师兄认真了，想将有过命交情的王轻舟撮合给6破道场中可能已经渡劫成为真圣的大师姐。

 若是在过去，异人和女圣结为道侣?想都不要想，根本没可能!

 但是现在情况极为特殊，接近双6破领域的王轻舟，和过去完全不一样，各大道场估计都想抢。

 王煊和庙固相对，不是很远，真是相看两相厌。

 庙固越看越蹙眉，尽管从理性上来讲，不可能是昔日那个“虫子”出现了，成长没这么快。

 但他就是觉得，对方看起来很不顺眼，而且，这个眼角眉梢都发光的男子，别看空明出世，可他却能感受到对方的桀馨本质，绝不是温顺和善之辈。

 王煊盯着他，同样在评价，这个庙固目空一切，无比自负，估摸着在23纪前的旧超凡中心属于顶级大刺头之一，不是善类。

 毫无疑问，他们彼此凝视后，都给予对方很负面的评价，没有任何好感，而且两人观点出奇的一致，认为对方的目光中充满野性，绝对是惹是生非的主。

 瞬间，无数的天刀，数之不尽，每一口都像是一片宇宙星海在焚烧，而这么多长刀聚在一起，则像是诸世同时被照亮，永寂之下的诸天万界在一起复苏。

 新世界中，所有超凡者都寒毛倒竖，心惊肉跳，这还隔着至高净化法阵呢，都让他们灵魂强烈不安。

 王煊常驻人世间，体表流动出各种纹理具现出无数密密麻麻的器物，从仙剑到长戟再到火炉、万法石塔等。

 然后，无量光从跟他的身体绽放出去，将各种微型神圣器物也蒸腾起来，化成海量的秘宝，开始放大，在深空中沉浮，对上了那些天刀。

 仙剑斩天刀，密密麻麻的剑光与无数刀体碰撞，铿锵作响，划破永寂的深空照耀诸世。

 那些小炉，极速放大，成为永恒的神炉炉盖自动掀开，像是鲸吸牛饮般，收进去大量的天刀，都熔掉了，残刀化作破碎的御道纹理。

 在王煊的体外，无数秘宝在无量光中闪耀，全方位地围绕着他转动，破灭万法，那无尽天刀都被磨灭了。

 而且，海量的秘宝随着他体外的璀璨光芒，如同惊涛拍岸般向着庙固打去。

 一时间，庙固都无法待在原地了，纵横天上地下，扇动6对银色羽翼，施展禁忌秘法，对抗无量光。

 如果是在正常的大宇宙中，不知道多少星辰灰飞烟灭，多么广袤的星空会永久性的熄灭下去。

 各种神圣光芒消退后砰的一声，庙固身体摇动，跟跄倒退出去，在他的身前有些染血的银色羽毛飘落。

 “不愧是最近风口浪尖上的最强大反派王轻舟的压迫感太强烈了，他自身都没有动就让神王庙固飞天遁地，银翼染血!”

 新世界，很多超凡者皆心头剧震，尤其是23纪前旧超凡中心的人，更是神色凝重，他们的最强异人之王，落在了下风。

 庙固振翅，血迹消失，他点头道:“确实很强，不过，你的路大概落伍了，给你看一看我们这个超凡大世界真正的璀璨文明火光。”

 两人动手时，天崩地裂，平和时，又宛若立身在世外净土中，都很出尘。

 王煊站在那里，从容面对，也想一看旧圣到底都研究出了什么了不得的东西。

 他自然知道，道、空、截刀等，甚至包括手机奇物三分之后的一具真身，也在23纪前的日中心，在做各种实验。

 其中，最主要的目的，是想和永不熄灭的彼岸融合，再现永远不朽的超神话净土。

 当然，旧圣自然也少不了对各种圣法、禁忌篇章的研究等。

 “在这种最强争锋中

 我不介意露底，让你有所了解，这样对你也算公平一些。毕竟,你要面对的是一个璀璨文明的恐怖冲击，最强风暴。”庙固开口，他毫不掩饰那种飞扬的神采，自信的气韵，接着道:“在我的身后，有一群最强大的真圣，他们带动整个文明升华了，你所要面对的是就是这种不可阻挡的神圣之光!”

 看得出，他信念强大，为了公平一些，自己开始揭秘，在他的背后站着整个时代最强大的一批旧圣。

 “御道纹理模块化?”王煊问道。

 “当年的虫子?”不知道为何，庙固瞬间就又有了这种联想。

 王煊淡然:“你等不是在新世界展露过了吗?”

 庙固点头，道:“你知道就好，御道纹理模块化，参照诸圣的领域，为有强大潜力的种子重塑御道源池，甚至可诞生多个源池。

 “那么多源池，有必要吗?

 我浑身上下整体都等于源池。”王煊说道，他以顶骨为源头，向着全身蔓延，最后整体同化，皆为源池。

 庙固开口:“有潜力的种子级高手，源池模块化后，可以随时更迭与替换，未来有无限可能。我等不是一个人在战斗，而是与前贤共存。”

 他很自负，不想占对手的便宜，主动提及这些，想让大战相对公平一些。

 其实，数百年来，这些已经开始在新世界流传，他也不算是在全面泄露自己那个世界的秘密。

 王煊问道:“你身上的御道纹理，该不会有某些旧圣的特质吧?”

 庙固坦然，无比自信，道:“是，参照最强旧圣，再现他们的御道印记。我本身站在6破领域中，有足够的承载力，自然重塑出了历史上赫赫有名的御道源池，拥有多个模块，可展现历代最强者的御道之光!”

 王煊惊异，确实了不起，所谓的御道纹理模块化，若是有足够强大的参照物，确实能具现出史上那些最强者的部分风采。

 “连着6破了?”王煊认真地问道。

 “还在努力中，但是，已经有了大方向。”庙固说道。

 “的确非凡啊，那群圣者在拓路!”王煊点头，他确实是发自内心的赞叹，旧圣确实研究出了一些了不得的东西。

 他想到，在34重天世界断面那里看到的大量实验室，都是旧圣遗留的，他们曾想量产单一6破者。

 奈何，所有试验的生灵，都很难走到最后，最终道果都会崩开。

 单一6破者并不是什么稀罕物，在1号超凡源头很早以前，曾有过很多研究，但是最后的路很难维系，仅个别人能走通真圣路。

 现在，他们又研究出御道化模块，的确很有料。

 庙固凌空而起，绽放出无比慑人的光芒，照亮了深空尽头，驱散了漫天辐射的毒火与混乱秩序等，净化了此地。

 他十分镇定，无比自信，道:“你若是败了，并不冤，这是我们那个大世界超凡文明的整体升华，你要面对的是历代前贤的心血，甚至是他们自身御道风采的再现!”

 “嗯?”王煊郑重起来，在对方的身上感觉到了丝丝缕缕熟悉的波动，道、空…..手机奇物，甚至有红袖的一缕御道气息。

 庙固自然有底气，他参照过历代6破者的御道之光，他平静地开口:“双6破又如何?历代最强圣者与我同在!”

 然而，王煊却咧嘴笑了，身体略微摇动，他不是害怕，而是感觉异常激动，他露出非常灿烂的笑容，道:“真是意外啊，我无比期待，以一己之力和一群(熟人与故人)，和传说中的一群最强者集结的御道之光对抗!”