

庙国竭尽所能，6对洁白的羽发出刺目的光，但也多次尝试冲向深空尽头，但是都被一只大手隔着虚空抓了回来，而后抓爆。

 站在异人领域的尽头，他无限接近圣域即将要踏足进去了，可是现在任他以6破禁法逃生飞天遁地依旧难以斩断命运的枷锁，他再次坠落满身是血，接着破碎瓦解。

 “师兄！”一位女并人见到这一幕后心中剧烈疼痛，满面热泪冲向那片战场，想要接近噪血的庙固。

 23纪前旧超凡中心的很多人都在惊呼迅速动身想冲出新世界前去营救。

 他们心头沉重，难以接受，6破领域的庙固都大败了，且这样的彻底，马上就要死去了。

 庙固撕开深空，让时光都紊乱了，他藉此冲向古代结果一只大手截断去路，他又逃回来可还是被那只大手按住了。

 他体内冲出一部黑色天书五页，黑的深邃，密布着清晰的纹理，第六页则残破模糊，黑书和他血肉合一，护他的性命，让他不死。

 就在这短暂瞬间庙固连看被按爆四次，6对雪白羽翼化成殷红色，额头上的破洞始终无法愈合，元神无比暗淡。

 他挣脱不出这片天，地确切的说，他摆脱不了那只大手，像是被囚在命运的樊笼内改变不了此生的轨迹。

 23纪前旧中心的超凡者皆心头沉重，庙固是这一纪他们身后超凡界中的最强异人，资质无双，无人可与之比肩。

 可是，连他在王轻舟面前都显的那么无力差距很大。

 “老天啊，好人命不长吗？”一位老异人低吼。

 “真是个大魔头，他所踏足的领域有些无解啊，连庙固都远不如！”’23纪前的旧中心，不少热血青年，以及庙回的弟子还有他的师兄弟等热泪都滚落出来，一起向外冲。

 在他们眼中就王轻舟就是反派，他们眼中的好帅尊，好帅兄弟在那方天地中经历血色磨难一次又一次冲天而上却又被按爆实在太可怜。

 “杀！”

 一大群人冲出新世界，尽管知道他们纵是联手也大概不敌，可还是忍不住都杀过去。

 “帅兄，他到底多强，这应该已经是双6破了吧？”古宏问道。

 宇衍颇为震撼，看到庙固连着四次被操爆他整条脊椎都绷紧了，冷汗冒出，他也屹立在6破领域后感同身受。

 “是！”他很肯定的回应。

 因为，王轻舟实在太强了。

 然后，他又反应过来自身和王轻舟有过命的交情被对方救过，不用带入23纪前旧中心那群人的情绪中。

 “我怎么感觉就是真圣来了，他都敢尝试打一巴掌?”古宏低语。

 他是真的怕了，想当初他还姿态颇高的登临对方的道场，然后被一即蹄出山门，如今想来对方实在算是脚下留情了。

 23纪前旧超凡中心一大群人冲至可以看出庙固，在他们心中地位很高许多人愿意为他赴死。

 其中，以那位满头银发的女异人最快，最为急切第一个冲到现场，不顾性命想要宫救。

 然而，王宣附近，像是一片禁地无论是他双足留下的那些长明不熄灭的火光，还是他自身逸散的御道纹理都很慑人。

 一共同构建成一片领域,那些高手临近后，都被阻挡住了强闯者，即便是异人，也都露出痛苦之色，被禁锢到半空中，面部表情扭曲，肉身都要被撕碎了。

 一群人被阻，部分救人心切者强行向前中，都像陷入网中的小虫飞，全都失去行动能力并且表情痛苦，有爆碎与血溅深空的迹象。

 “放开他们！”庙固第五次冲向苍穹被碾爆后他看到了帅兄帅妹还有自己的亲传弟子等，他停了下来不再逃了。

 “有什么都冲着我来，我们的决战和他们无关。”他沉声道，擦去嘴角的血迹，身体无比暗淡如同风中烛色，大书和他和合在一起。

 黑色天书和他相合在一起再加上6破领域，让他常年都有6条真命，只要撑住一切都还能恢复如初。

 “你们都停下，不要过来！”庙园身上和和脚下都是血，身上有些伤，哪怕是他目前也恢复不了。

 王煊站在原地不动道“你们这么悲情怎么弄的我反倒像是一个恶人反派?我应该被同仇敌忾联手对付？”

 23纪前旧超凡中心的一群人沉默，但心中就是这么认为的，皆很想说难道不是吗？

 “他才意识到，自己是这片天地最大的反派吗？”凌寒暗中说道和同门吐槽。

 “闭嘴！”名璇仙子让她老实点，最近她有点活跃都不符合她在外时维持的高冷形象了。

 事实上新世界众多超凡者此时还是比较同情弱者的，无论是彼岸的原住民知还是23纪前旧中心的人。

 或是来自熠辉身后那个超级神话大世界的修士都被王轻舟的强大震住了。

 在他们眼中，他即便不是大反派但也绝对同温和纯善工不沾边，主要是实力太超纲手段也很强硬。

 王煊很意外连目空一切无比自负的庙固都有一堆人舍命来相救。

 他以为这种，嘴臭且霸道的强者一旦落难会人人喊打，结果一群人含看热泪，真就敢冲过来犹若飞蛾扑火。

 他开口“逃什么赌注还没有留下！”

 庙固发愣片刻后才回过神来，很想说我并不想逃，你一副灭绝人性要彻底抹杀我的样子就是为了几块石头？

 王煊似知道他在想什么，道：“不然你以为呢？”

 庙固有种荒谬的感觉，他和对方非常不睦相，两看相厌由己推人，所以大败后就想第一时间逃走。

 无论他多么强势自负，如果能活着，谁又会不惜命？

 所以，他用尽了手段想改变自己命运的轨迹，结果现在对方告诉他不逃的话，什么事都没有，白白被擦爆5次？

 王煊确实对他不喜，或许茗璇的评价很到位，他在庙回身上看到了自己的部分影子，自身都有些嫌弃那些缺点。

 此时换位矫正狠狠的修理一下，他不可能直接就灭了庙固。

 因为感觉到了此人和手机奇物红袖等人都有些关系，有很多事想问出来。

 “道则秘石碎片我们这里也有！”银发女异人第一个醒悟，赶紧喊道并快速蒸干眼泪感觉天空都明净了，不再灰暗。

 “不用了，我只拿我自己应该取走的那份。”王煊说道

 他熄灭双足留下的那些不朽的火光，并收敛御道领域，所有被禁锢的异人都能动。

 “多谢道友手下留情！”一群人由发自真心的感谢。

 庙固更是在第一时间，从六页黑色天书中取出那堆道则秘石碎片，数量明显翻倍，也将身上残余的都取了出来。

 其实不用这样王煊说道新世界很多人都长出一口气，尤其是好23纪前旧超凡中心的人。

 对王轻舟的印象直线飙升，认为他是一个有原则的反派。

 王煊全领域6破感知何其敏锐，捕捉到了很多人的精神思绪，顿时想给他们一巴掌。

 自己终究还是反派？

 “我姐夫有冷酷的一面也有柔和的一面，其实很不错。”凌寒笑着开口。

 她这次没遮掩，不是暗中对线传音，在她的同门以及卓月会安盛等人看来这是明着拍马屁呢。

 “大师姐未来的道侣好强。”6破大元道场的古宏也在小声谈论。

 顿时除却宁衍点头外，他的其他同门都腹诽和你还要脸吗？

 早先可是被他场爆过，这一战直接让王轻舟名震新世界。

 比和宇衍在彼岸宇江宙深处对决时的动静大太多了,很多人都想接近他，不少强大的门庭不乏6破道场的嫡系，都想和这种疑似双6破的怪物结识。

 各方对他既好奇又忌惮，到现在还不知道他究竟来自哪里，但是各方都猜测他身后必然有一个最顶级的6破道场。

 或许只有庙国猜测到了，尽管王煊动用的经文都化掉了原本的痕迹融入在了自己的体系中，但是庙国依旧能看到熟悉的领域。

 短暂的瞬间王煊就已经接到数十个道场的传音都想拜访其山门或宴请他。

 王宣皆回应了，没有拒人十里之外，但是眼下他肯定想和庙固探讨。

 很快他收到了庙固同门的热情接待，将他迎进新世界一处壮阔的道场中，整块大陆都是他们的地盘。

 庙固这次化形了成为一个颇为英俊的黑发男子虽然他冷硬自负，但是对于不杀之恩还是记住了，言语间不可能再狂。

 王煊感叹真是很难将眼前低调的男子和以前飞扬不可一世的鸟人联系到一起。

 看来还得是过命的交情更有说服力，静室中千年一成熟的明月果摆放在果盘中将这里映照的一片朦胧宛若大片皎洁的月光酒落。

 王煊吃了一枚心中叹气，这里依旧灵气浓郁异，仙草常见而外界很多大宇宙却要冰冷与腐朽数以亿载。

 “你自己开口还是？”

 “对的，我有幸聆听过那些前辈的讲经，但是机会不多，没有几次”庙固郑重的点头，接着自己主动提及不少事，讲了些情况。

 他已经感觉到王大魔头应该和那些人渊源很深。

 王煊意外得悉从辈分上来论庙回得喊红袖为师叔，见过多欢计还被其亲自指点过。

 “过来见礼吧，也喊找一声师叔。”王煊说道，有过命交情且是师侄关系更进了。

 庙固心情简直太糟糕了吧？让他很没面子，惨败也就罢了，这还杀出一个师叔来?

 王煊道“红袖是我师姐，麻一身三分其中一具身体和我亦师亦友，你看着办吧！怎么称呼我都行？”

 庙国彻底失神，连师叔都不够看了，还要和麻都平辈去了，早先他看此人可是极其不顺眼，想教育对方！

 到现在却需要喊长辈了，他真有些受不了，但是种种迹象表明这一切都是真的，曾经的对手，需要他喊好听的了。

 敌人的尽头竟然是师叔，化敌为长辈，一时间，他张了张嘴，痛苦无比。

 目前真喊不出口啊！实在太难堪了，脸面根本挂不住。

 王煊开口“23纪前旧中心怎么回事？为何能复苏？还有你现在以模块化的御道源池具现麻，道，红袖他们能否更精细一些，尝试呼唤他们？我找他们有事！”

 庙国没被逼着喊长辈，多少松了口气，赶紧道“我这里有他们亲手炼制的模块组件！”

 “真行？”

 王煊一怔原本没当回事随口一提而已，但现在有一线希望。

 他立刻警告道“万一能呼唤，你不许乱讲!”