

庙固一怔，他为什么要被警告？然后，他瞬间就悟了，这个强势无比的魔头，也有担心的时候。

 另一王轻舟将一群祖师都给打了一顿，尽管不是真身，都是具现的御道之光，但若是传到他们耳中，那肯定是大不敬。

 庙固出神，他仔细琢磨，回想早先的过程，还真是离谱。

 如果是正常战斗也就罢了，可在不久前的对决中，王轻舟一见是熟人，那可真是兴奋与激动无比，非要挨个去揍一遍，实在是变态。

 他都有些无言了，这个王魔头真的和祖师们渊源很深吗？怎么感觉有‘些像是”欺师灭祖之辈?

 “师侄，仔细准备下，然后就呼唤他们吧。”王喧说道，已经在以长辈自居。

 庙固真心别扭，苦涩，一场对决大败的后果实在太严重了，没事竟给到自己头上搬来一座漆黑的大山。

 在他整理御道源池组件时，王煊也在询问其他，想深入了解23纪纪前的旧超凡中心。

 果然，有些和王煊推测的一致。

 那个旧中心就是实验场。

 诸圣在研究，想让它稳妥地和彼岸融合，再现永不腐朽的神话净土。

 这种事情很危险，他们不敢在原本的超凡1号源头进行。

 而23纪前的旧中心，化虚为真，镜面重塑，借了1号超凡源头的部分辐射之力。

 此外，旧圣捕捉到一块真实之地的碎片，悬在那个旧中心，这也是它能顺利复苏的原因之一易。

 王煊动容，道：“又一块归真之地的巨陆碎块？”

 庙固摇头，道：“不，那是，很多纪元以前，同彼岸开战时，打落出来的—块。”

 他动作麻利，一切都准备好了，以诸圣亲自炼制的各种组件具现化他们的御道之光，即将尝试沟通。

 王煊瞥了他—眼，—切尽在不言中。

 庙固明白，这是无声地警告，敢泄密，魔头多半敢要他第六真命。

 瞬间，庙固浑身发光，多个御道模块源池重新复苏了，他承受着莫大的压力，居然在颤栗，满头大汗。

 “那些前辈早期炼制的原始组件，目前不是多么契合我了，随着道行提升，源池模块早已更迭数次，现在重新启动旧组件，多少有些问题。”他艰难地开口。

 王煊一看这可不行，瞬息出手，6破御道之光扫过去，先给他治疗暗伤，又相助了他一把。

 最后，王煊更是准备亲自接手，道：“要不，交我来吧。”

 接下来，庙固很吃惊，他告知怎么运转与激活后，王轻舟直接就动手了。

 他赶紧严厉提醒：“小心，御道源池涉及超凡者的根本力量源头，千万不要失误，先稳住！”

 然后他就震撼了，王轻舟的承载力太彪悍了，一切都相当的平静，甚至在压制源池模块，随意控制。

 “他自身的御道源池，比参照历代祖师构建的源池叠加起来都要强？”庙固露出难以置信之色。

 他虽然和王煊战斗过，但是，斗法过程中涉及到了经文秘篇，以及他自身承载力的问题等，他此前认为，没有谁的御道源池比各位祖师合在一起的更完美。

 他总结自己的败北的根由，是因为不足以发挥出诸圣的御道之光所致。

 现在，他的认知被颠覆了！

 王喧成功激活御道源池模块，那些熟悉的身影再现，并且比此前更清晰，更为栩栩如生。

 深空尽头，未知神秘地界，麻微微—怔，而后开：“嗯，我有。所感应，各位要去探究下吗？”

 “我亦有所觉，我等的领域再次被人召唤，和早先的淡淡恶意纠缠着。”

 “去看一看吧。”

 “机兄，红袖，你们都在哪里，能否回应下？”王煊看着那些再现出来的身影，交织着强大的破御道之光。

 突然，他感觉到异常，瞬间警醒起来，因为麻的身影微动，道的眼眸半睁开，红袖轻颤了一哥下。

 “你们复苏了，心灵之光从未知之地蔓延过来了?”王煊一下子来了精神。

 庙固也觉察到了，诸位祖师的身影灵动了一下，可能真的有感知了。

 如果距离过于遥远，无论怎么呼喊至高生灵都没有用，诸位祖师早就离去了，不知道去了哪里，这都能被唤醒？

 “嗯？”麻发出微弱与模糊的精神之光。

 “是！”王喧的元神涟漪剧烈动荡，而后复原了，显现出真容。

 庙固的眼睛当即就直了，在灯方元神图谱剧烈变化时，有那么一品瞬间，他捕捉到了，王轻舟某个精神频段的波动和昔日那个“虫子”的元神之光—致！

 庙固整个人都不好了，他早先的本能感觉没

 欺骗自身，这还真就是昔日的那个对手?！

 没有比这更离谱与糟糕的消息了，他又经受了一轮打击。

 他感觉生的半边天空都一片污浊，惨败，5次被攘爆，被迫要喊师叔，然后，咱好发长辈层层递进。

 一是他整个人都发木了，坐在那里不想动。

 “还不拜见祖师？”王煊好心地提醒他。

 “见过各位祖师。”庙固硬着头皮认真施大礼。

 然后，他就看到，王轻舟居然大不敬，在那里喊什么呢響！

 “机兄，红袖，！”王煊热情洋溢。

 庙固想拿白眼球看他，自己的辈分显著得再次下降了。

 王喧非常喜悦与激动，时隔多年终于与故相遇，有很多话要问，这群人都跑哪里去了？

 麻、道、红袖等人也颇为意外，居然是他激活了他们的领域，接引来他们的少许心灵之光。

 “不久前的恶意，该不会是你在打我们吗？”手机奇物虽然三身合一了，但是依两人相处的记忆都在对王煊实在太了解了。

 当年，这小子就七个不服八个不忿，依照其性情，如果有机会，肯定想和他们过招，尝试攥脖子等。

 尤其是，手机奇物深知，自己当年没少坑他，逮到合理机会的话，他能不去过过手瘾吗？

 “庙固，不久前…”果然，这群人都不是吃素的，有人直接就问三观正在被颠覆的鸟头人身的庙固。

 王煊自然要拦阻，道：“时间宝贵，我们说

 重点吧，我父母呢，大哥呢，他们

 否安好？”

 这必须得问清楚，他散发精神涟漪，向每一个人请教。

 “都很好，和我们在一起。”尽管有不祥的预感与猜测，但是对面的人还是就告诉他了，安了他的心。

 “不久前…”红袖红唇微启。

 王煊立刻赞美：“师姐，你真容更加靓丽，国色天香，比在1号神话源头核心冒充绝地的生灵重修时的状态更佳。”

 接着，他马上追问：“师姐，你们现在究竟在哪里，在旧中心的最高等精神世界听到你的呼唤了，说该上路了，但我找不到路径啊。”

 手机奇物看了过来，道：“想都不用想了，不久前的淡淡恶意绝对是他所为，你们看他都心虚成什么样子了?怕被追问，连着转移话题，反问等。”

 果然，还是手机奇物最了解他，接着补充道：“先捶他—顿吧。”

 王煊道：“等会儿，先说清楚，多年未见，机兄你们想教育的话，没有任何问题，主动接受，毕竟，太想念们了，但想先了解你们的近况！”

 “有些道理，先说正事吧，通话随时会中断。”空点头。

 “你们在哪里，怎么找寻过去？”王喧问道。

 “深空尽头，神话之外。”对面竟真的告诉他了。

 相对而言，红袖很好，在机兄想拾掇他时，她温和地告诉具体地界以及前往那里的缘由等。

 他们有重大发现，因为在彼岸海眼下，找到了昔日原住民中那位堵海眼的最强6破者。

 “他还没有彻底死去，练功出了意外，半死半活，传递出很有价值的信息，曾和初代兽皇去过了不得的地方”

 为了节省精神涟漪的消耗，红袖快速而简洁地告知。

 初代兽皇原本是二想探索大解脱之路，获得大自在，并没有想参与什么真实之战等，但是，最终他却接近了。

 这涉及到了真正的归真之地！

 王煊—最怔，当年返回古代，他参加过兽皇夜宴。

 初代兽皇曾经强调过，他接受祖训，不会参与真实之战。结果，绕来绕去，他自己主动凑近了？

 “在哪里，我也前往。”王暄赶紧开口。

 “不到真圣中后期，你就不要想了，连我们这么久了，还在路上，没有接近呢。”红袖赶紧阻止。

 接着，她又告知，上路的话，最好截取彼岸的碎片，可当作路上的“神话资粮”，避免枯竭而死。

 事实上，当年兽皇也悄然跑回来过一普次盗走了彼岸—大块碎片，同时带走了彼岸的那位最强者。

 后者如今填在彼岸宇宙的神话海眼中。

 “时间不多了，我们的精神涟漪要散掉了，赶紧收拾他—顿吧。”手机奇物提醒。

 王煊真不想挨锤，求生欲比凌寒都强烈，道：“机兄，我和你关系那么好，流金岁月下，共同记录美好生活，现在你却要打我？我拿你当兄弟，你打我，其实就打你自己！”

 手机奇物不理他，看向其他人，道：“你们看过庙固的精神波动了吗？”

 其他人都点头。

 即便是红袖的眼神都变了，看向王焰，她也被小王针对过，很过分的是，对方居然说，没准能将她打哭！

 手机奇物脸色微黑，通过庙固的战斗回忆后，已经重现那些景象。

 那一战中，王喧喊着机兄，却差点—把攥住他的脖子，虽然克制了，但还是—巴掌将他扇爆，果断无情地送走了。

 其他至强者，道、空等人也都见识到了，这个年轻的后来者的任性与变态，曾去针对他们，在场的有一个算一个，竟然都被他给接了一顿。

 6破领域的至高生灵虽然豁达，大度，但是被这小子主动沾惹，故意去殴打，还是眯起了眼睛。

 “各位大佬，且慢，有话好说，这里紧急之事要和你们说！”王喧感觉大事不妙，这次搬起石头砸自己的脚，就不该主动呼唤与联系他们，现在要挨揍！

 “时间不等人，有什么事的话，等我们打完了再说二。”

 不止是手机奇物，道，空，甚至是红袖，都一品致同意。

 “坑谁也不能坑兄弟啊，机兄，你忘了当年咱们相处的岁月了吗？！”王煊叫道。

 旁边，庙固早就看一傻眼了，他是真敢啊，居然在和鼻祖级存在称兄论弟。

 庙固不敢相信，这实在算是，在破碎自己的固有认知。

 6麻开口“我现在三身合一，已经是麻。你还没大没小的，总是是喊我机兄，让其他人情何以堪，你就是故意转移话题是吧?”。

 他依旧是手机奇物，不过是需要借口，就是想打王煊—顿，对他太了解了，不教育一顿以后还不知道会怎样呢？

 “嗯，他破限很厉害，现在不打，以后说不定很不好打。”红袖点头，显然，发现自己被亵渎后，她也记账了。

 砰砰砰

 王煊被拾掇了！

 庙固看得很爽，在旁差点就笑出来，这个魔头也会有。这种体验？被胖接了！！

 他很想仰天大笑。

 “嗯？”王喧发现，红袖师姐真的很温柔，根本没有用力。

 但瞬间，他意识到了什么，因为手机奇物这坑货不可能留手才对，居然也没有让他感觉过于难受。

 “机兄，道前辈，空老师，还有温柔美丽大方的秀儿师姐，你们力气不大啊。”王渲笑了，由于相距过于遥远，这群人，的心灵之光不够强，具现过来时，力量不及圣级！

 当看到他重新这样嘚瑟，庙固惊异，感觉离谱与意外。

 “走了！”这些历代最强者，一个比一个精明狡诈，自然都在第一时间明白了状况，眼下打不动这个小子！

 “别啊，难得相聚，咱们好好聊—聊。”王煊全领域6破齐开，以浓郁的大雾笼罩了他们，暂时截断归途。

 手机奇物的脸色直接黑下来了，教训他道：“还不让路，你想做什么，闪开！”

 “无他，想让机兄接着出气，请捶一顿吧！”王煊第一个就冲向了手机奇物。

 庙固也在大雾中，因此能看到真相，顿时石化了，这可不是打具现出来的御道之光。

 王轻舟真的是，在“欺师灭祖”，去摸麻祖师的脖子了！

 迷雾中，哐，咚，呛各种剧烈的动，不断传出。

 手机奇物、空、红袖等，全都在出手，但是…

 “机兄，你打这么久了，出完气没有。？”

 “师姐你的皮肤真是太好了！”

 庙固觉得三观被震碎，王轻舟魔头是真敢下手，一点都没手软啊，比以前打御道虚影时还过分。

 临别时，王煊主动解释，道：“切磋，肯定是要全力以赴，机兄，道前辈，空老师，秀儿师姐，你们不会记仇吧？其实，我这人就是实在，昔日和我父亲对决时，也没轻没重的，让他生气了片刻。你们肯定不—样自己人不会记仇，说好了，将来不准报复。”

 最后，他还是心虚了。

 深空尽头，神秘的未知地界，—群睁开眼睛，连他们自己都不敢相信，教育那小子不成反被捶！

 手机奇物摸了摸自己的脖子，他真想调头返回新世界。

 空老师不说话，无和有都在看着他。

 红袖则是，摸了摸自己光滑的脸颊。

 “咽不下这气，王泽盛呢！”麻开口了。

 “在飞船深处闭关。”有人说道。

 “王御圣在哪里？将他喊过来！”