

“麻，你是怎么教导的？他全身上下都是反骨。”连最不爱说话的“道”都忍不住发表意见。

 他们以心灵之光探究，结果竟有了这种遭遇，说出去别人都不敢相信，一群祖师整体被人捶了一顿！

 “欺师灭祖！”空老师拍大腿说道。

 但所有人都承认，这个后来者的6破迷雾太超纲了，居然能隔绝他们本体感知，截住部分心灵之光。

 只是，这小子贱气太重了，这都干了什么破事？逐个打祖师，那种兴奋之情溢于言表，就差配上“桀桀”的怪笑声了，实在是有些辣眼睛。

 麻说不出话来，身为王煊的引路人，结果他却是首当其冲，成为被重点照顾的对象，成何体统？！

 他自然知道，肯定是因为自己当年的“流金岁月，记录美好生活”拍摄的过多，引发强烈反弹。

 当然，他也有欣慰的地方，这是他挖掘出来的变态级好苗子，一路放养，不时扔进险境中，还真就成长起来了。

 坏处就是，那股反贼气质太重了！显而易见，这次手机奇物被反噬的最厉害。

 王御圣来了，他一时间摸不着头脑，心说，一群老怪物找我做什么？难道看上了自身天资过于出众，要临时给开小灶？

 不过，他都成为真圣了，自己坐关领悟更合宜，还真有些不适应被一群大佬集体当面亲切地指点。

 大王想多了，一路都在思忖，该怎么和6破老祖们相处，如何愉快地相谈，他觉得需要矜持点。

 这里除却一个红袖外，其他人都属于无比古老的生灵，都是不同领域的鼻祖，放眼超凡史，这都是需要摆放进圣庙中，塑起金身，供奉起来的存在。

 王御圣很稳，认真见礼。

 “承蒙各位祖师厚爱……”他挂着灿烂的笑容，可是，下一刻他的表情就僵住了。

 然后，他就开始怀疑人生了，气氛完全不对，不好的气机扑面而来，险些将他掀翻，摔个大跟头，这和他想象的根本不一样。

 下一刻他就知道了，他们家又有人惹祸了，居然一口气得罪了所有祖师！

 “老王要逆天吗？这是又做了什么人神共愤的事？！”王御圣发呆，他很清楚自己父亲的禀性，但不是去闭关了吗？怎么还能一口气得罪这么多人。

 “是你弟弟王煊！”大王先是一愣，而后深感不解，这都上路了，远离1号超凡源头很多年，相隔着也不知道多少个腐朽的大宇宙，自家幼弟这都能惹出乱子来？

 “他怎么了？”王御圣问道，实在有些发懵。

 一群祖师怎么好意思说得出口，难道要告诉他，他们集体都被捶了一顿？

 “各位祖师，且慢，我有话说，有非常重要的事要禀报！”大王急眼，想要拖延时间，莫名就要被这些大佬收拾，搁谁也受不住。

 “你这种话很熟悉啊……你们家有人提前说过了，真是一脉相承的门风，这次没用了！”

 王御圣干瞪眼，连拖延的话语都被人抢先说了？

 “等会儿各位前辈，这和我没关系啊，谁惹的事去找谁，王煊惹各位前辈生气了吗？我可以亲自教训他！”

 “不必了。”

 “别啊，各位前辈有话好好说，别动武，哎呦……”大王感觉要冤死了，这是无妄之灾，他惹谁了？远在深空尽头，多少年没和自家老弟联系了，相隔这么远，都能给他扣上一口大锅，也太离谱了吧？！

 “别怕，我们在指点你修行，你这条圣路多少还有点瑕疵，需要重新打磨，比如，肉身这里还有些问题。”麻和颜悦色地说道。

 砰的一声王御圣飞出去了，某处肉身被戳了一指头。

 “别说，这张面孔和那个反骨仔还真有几分相像，犹若正主就在眼前。”

 【42小.说.网最’新。首，发，最，快，更，新，】

 咚的一声巨响，大王再次横飞，又被人指出真圣路上一处需要改进的地方。

 王御圣憋得难受，这都是什么破事？过去，自家老子惹下各种麻烦，比如将老妖梅宇空得罪狠了，父债子还，他认了。

 现在连小的惹祸，也要由他来背锅？而且，这不是第一次了，当初王煊就因为冷媚惹毛了妖庭，结果却由他去挨揍，扛下所有。

 “我都成圣了，却没有改变处境……”王御圣发现，他站在至高领域中后，在王家的地位却显著地降低了，上下都在坑他，让他想喷出去一口老血。

 ……

 新世界，王煊自语：“你们走得那么快，我还有些事想和你们说啊，归真之地，我这里也略有研究，那么急着离去做什么！”

 庙固心说，不走的话，祖师们的面子还要不要了？真欺师灭祖啊！

 “这次，痛快啊，很爽！”王煊赞叹，全身舒畅，心情大好。

 庙固腹诽，这都是什么大逆不道的话？

 稍微平静后，王煊琢磨着，自己这里过足了手瘾，父兄那边问题不大吧？

 “没事，都是明事理的人。”王煊非常乐观，即便是老王和兄长真有些麻烦，也没什么大不了，他现在很豁达，大度，凡事想开一些就行了。

 再说了，他初入1号超凡中心大世界时，可没少替父兄背锅，他常年化名，就是因为自家两个能惹事的人，恶劣的名声早已在外流传。

 ……

 “师叔！”庙固硬着头皮，违背本心，喊王煊为长辈，没有办法，这个魔头为了封口，也是想尽了办法，当场强行压制他喊师叔。

 早先，王轻舟还曾对他说，让他随意，爱喊什么就喊什么，结果那些话都被收回去了！

 王煊作为师叔，自然要有身为长辈的样子，谆谆教导，告诫他做人要低调，别跟个大喇嘛似的出去乱说什么。

 庙固心里苦，曾经血拼的对手，已经成为头上的一座黑色大山，需要他俯首帖耳，见面就得行礼，喊好听的。

 王煊看着他服帖的庙固，不禁感叹，这世间哪有那么多的恩怨？很多对头其实都可以化解开矛盾，现在已经有三个6破者和他关系莫逆了。

 “止戈方是正理，朋友遍天下，这才是正途。”他琢磨着，以后去不同的超凡源头，都会有6破者亲自招待，着实不错。

 庙固的银发异人师妹，还有师兄弟等，进入静室，发现他在喊师叔，顿时风中凌乱，都目瞪口呆，需要一个解释。

 “今天经历曲折，我先回去消化下，改天再找你深聊。”王煊走了，并嘱咐庙固，没事别激活那套诸圣亲手炼制的组件。

 在他离去后，庙固唉声叹气，道：“唉，他真是我们的师叔，尽管一身臭毛

 病，让人忍无可忍！”

 王煊回到自己的道场，站在全领域齐开的6破迷雾最深处，冷静地扫视四野，观察异常。

 今日一战，他碾压庙固，暴露出了不少实力，最起码部分人已经认为，他是双6破者，大概会引发一些变化。

 新世界中到底有没有真圣？虽然这么多年都没事，但他并没有放松警惕与戒备。

 若有意外与变故，或许就是这个时间节点，发现他这么强，待他大战归来，放松警惕时，有至高生灵摸上门来。

 不过，他审视周围的大环境，精神思感蔓延，扩张，目前并未感觉到不妥。

 附近银色竹林沙沙作响，远方赤红的神话海起伏，云卷云舒，也没有什么异常。

 “不管其他了，先将实力提升上来，有了绝对统治级战力，管你是谁，真敢冒头过来，先吃我两巴掌再说。”

 王煊自语，有好师侄孝敬的道则秘石碎片在手，神话资粮足够他提升到异人9重天了。

 真到了那个层面，实力大幅度提升，他的底气将会更足，纵然是真圣来了，想当大哥，都得先跟他掰掰手腕。

 王煊没在自己的道场闭关，而是悄然离开了，9重天很重要，他怕自己顿悟时，真有人摸过来，扰乱自己的冲关节奏。

 外人看不到他的6破迷雾，尤其是，当他全面提升时，纵然是庙固、宇衍也看不到迷雾中的小舟等。

 王煊出行，飘然而去。

 大雾中湖泊灿灿，他乘坐小船，贯穿新世界的净化法阵，闯向深空中。

 【42小.说.网最’新。首，发，最，快，更，新，】

 他沿着初代兽皇当年路过彼岸的轨迹，一路向着无边的黑暗中冲去，路途漫漫神话渐渐永寂，这是一段无比可怕的路程。

 很快，周围一片漆黑，彻底死寂，什么声音都没有了，没有多少人敢随意探索这种恐怖的地方。

 因为，即便是在6大超凡源头活跃的年代，非冰封时期，这里也属于神话的荒漠，始终腐朽，死气沉沉。

 “初代兽皇，接近归真之地了吗？可是，按照石板中的女子所说，那地方是否存在都两说了，留下很多‘遗害’，各种‘妖魔鬼怪’分散在各地，情况非常复杂。”王煊自语。

 永寂深处，神话之外，一切都是未知的，始终不被超凡光芒照耀，却有可能接近真实之地，这倒是怪了。

 终于，他停了下来，找了一个稳妥的地方，从迷雾中走出，准备在这里悟道，冲关。

 一堆道则秘石，色彩斑斓，晶莹剔透，流转着各种神圣光芒，连14色的最顶级的瑰宝都有。

 不过，在这片黑暗深处，神话之外的所在，各种灿烂的道则奇石都在快速蒸腾超物质，飘散向深空，果然可怕。

 最为严重的是，道则秘石内蕴的道韵也在衰退，持续流逝中。

 王煊将所有道则秘石碎片都转移进迷雾最深处，霎时间，超物质的流逝变得缓慢了，道韵的流逝也渐渐止住。

 他静心，凝神，斩去所有的杂念，开始吸收奇石中的道韵，投身在特殊的悟道领域中。

 一时间，迷雾中，湖泊荡漾大道涟漪，小舟轻轻划出水波，向着神秘未知地的尽头驶去。

 遥远的大雾尽头光源朦胧，像是在指引着他的前路，登临异人九重天。