

“当然靠谱，我在这这边都已经生活了千载岁月，什么不知道?麻现在可不是孤家寡人，他有道侣，比你都潇洒，看你这年龄，正是风华正茂时，却总是一个人风里来雨里去。”

 “老狗，你别尝试对我扎心，红袖真是他们的后人？”王煊问道。

 “当然！麻最看好的后人，岂能是凡俗之辈？肯定无比逆天，而且时间段相符，三纪前送到我们的超凡中心大世界，那个时候谁正在冒头？谁最为耀眼，不就是红袖吗？并且，她是被麻的那具最浑噩之身亲自盯着，显然是故意送那里去的。”

 这消息有点炸，手机奇物都被埋汰成最为“浑噩”的人了，不过，机兄被分割出来，其存在的意义，就是重新起步探索，确实比较“茫然”，斩断和过去的各种联系。

 23纪前的旧中心的麻，则是在研究已有的6破领域，而冲向永寂中的麻则想从神话之外入手，不局限于彼岸，向更远处没有超凡的地方探索。

 机械天狗补充道：“红袖进超凡中心时，肯定被斩尽各种因果与特殊气机了，避免被发现端倪。”

 王煊琢磨，照这么说的话，红袖真可能是麻的后裔，甚至是他亲闺女也不是没有可能。

 因为，她的成长轨迹和麻的三个身份都有关。

 她在彼岸的麻这里出生，被送到超凡中心的麻的身边，接着，她又从地狱黄昏奇景后的世界远去，前往23纪前的旧中心那里，待在另一个麻的身边。

 “不是亲闺女，难有这待遇吧？”王煊发呆。

 然后，他就知道麻的软肋在哪里了，以后万一被麻拾掇，那他没事就去招惹红袖师姐，看老麻怎么办。

 他不由自主笑了起来。“你这笑容不怎么神圣啊。”大天狗说道。

 比如，剑仙文铭的父亲，本是第二代兽皇，就是因为自己的身体在1号超凡源头出了很大问题，就此舍弃原本的一切，进入彼岸，接受强辐射，让自己变异，以求改命。

 另外，王煊和红袖等人回到古代，同初代兽皇一起远征时，曾在，神话之外的路上看到四位最起码是神主、兽皇级的存在，寂静无声，坐化在那里，料想这就是诸圣写祭文想尝试沟通的前贤中的一小部分。

 这顿酒宴让王宣大开眼界，了解到很多在过去根本接触不到的秘密。

 此后，每隔一段时间，王煊就和机械天狗小聚，把酒言欢，挖掘各种猛料，他的探索欲得到了充分满足。

 机械天狗热情好客，掏心掏肺，知无不言，和王煊原有印象中的样子截然不同。

 虽然不时小聚，接受各方宴请，但王煊没有耽搁太多的时间，主要还是巩固境界，并接着提升道行。

 若是到了真圣领域，他很想去1号超凡源头，看一看能不能将故人接过来。

 诸天灭了，可这里的超凡界却灯红酒绿，一片热闹与璀璨，独乐乐不如众乐乐。

 接下来的五年里，王煊时常出入彼岸宇宙，很多时候是神游，去辐射恐怖的毒火与混乱秩序间熬炼元神。

 也有时候他直接神游，消失在彼岸宇宙里面很久。

 到了异人9重天这个层面，他敢和部分真圣掰手腕，更是将机械天狗的化身压制的没脾气，自然有足够的底气了。

 异人和真圣都包含在御道这个大境界中御道前九重天，属于异人的范畴，一旦开始破限，则涉及到真圣领域。

 在御道整个大境界内，异人九重天圆满后，第一次破限，也就是第10重天，有些人认为算是真圣了，但也有很多强者不认可，认为只能算是伪圣。

 在御道领域中，第二次破限，也即是第11重天，各方都认可，绝对算是真圣了。

 因此，大面积的规则碎片流动着，像是洪水决堤，和真圣其实不远矣！

 黑色的毒火中裹带着各种岩石、巨木等，人若是落水，没什么好下场。

 可是现在王煊却在红到发黑的毒火与规则碎片形成的山洪、神话汪洋中，沉浮，他在炼体，淬炼元神。

 其他异人，想进辐射越来越严重的彼岸宇宙，都要穿戴秘甲等，短时间探险与淘金，可是王煊却没有任何防御，就这么沐浴当中，在神话海中遨游，洗澡。

 25年以来，他时不时就进来，有大半时间都是在这片恐怖的宇宙中度过的，打磨自身的同时，也在探索各地。

 当然，有些禁地他是绝对不会，深入的，比如那口神秘海眼，6破大二佬“僵死”在尽头，他可没兴趣陪伴。

 还有些地带同样疹人，有些海沟、巨坑中，有超标到无法想象的辐射，可让真圣在短时间内变异。

 “接下来的修行，没那么轻松了。”王煊在神话海中遨游，忍受着大量规则碎片的冲击，他已经意识到，这里的源头级道源对自己没有那么大的作用了。

 他如果在异人初期，这里的道则奇石蕴含的源头级的道韵，大概率能让他提升五六个小境界。

 他在后期，从异人6重天提升到9重天，跨了三个境界，那种提升作用显著的变弱了。

 “看来，我也得花费时间来熬了。”他并未觉得意外，也不失望，相对别人而言，他一路高歌，突飞猛进，已经足够快了。

 在此期间，他依旧在收集道则秘石碎片，即便对自己用处有限，但也都价值连城，若是送给故人，肯定对他们有大用。

 王煊来量到彼岸第7个年头时，采集到一块成年男子拳头那么大的14色奇石，当场就被他吸收了。

 “瑰宝级道则奇石，14色的奇珍对我依旧有大用！”他眼中，带着灿烂的光彩。

 彼岸那位濒临彻底死去的6破大佬，所在的海眼最深处就有。

 接下来的年月里，王煊除了在神话海熬炼肉身和精神，也在各地探险，他冒死潜入那些禁地深处，但是却在相关区域附近徘徊，等待机会。

 他来到彼岸第11个年头时，有了收获，着得到两块14色奇石，并且他身边的石板不平静了，在轻微震动。

 石板内的女子主动现身，冒出影子来。

 王煊讶异，这么多年来，女子总是避着他，不想当陪练，每次都是他主动强拉她出来切磋。

 女子这次也算是较为少见的自我觉醒，意识清晰，告诉他，感觉到了封印肉身真血的石板！

 这里是一个规模庞大的巨坑，属于禁地之一，和那个神秘的海眼比起来，危险等级不弱分毫。

 百度搜索

 42中文网（42中文网

 ,）看最新的内容

 它是有名字的巨坑，被称为天窟，因为，纵然是平和的年代，彼岸原住民都不愿意接近这里，辐射强的过分。

 王煊的两块14色奇石就是从里面挖出来的，仅接触了瞬间，让他浑身剧痛无比，若非6破迷雾隔绝，他认为自己可能会肉身变异。

 彼岸，存在各种奇形怪状的族群，如怪异的虫族，莫名的兽类等，其实早年不如此，都是辐射导致的。

 王煊开口：“这里相当的危险，非常不好取啊，尤其是，它在很深的下方。”

 女子没有说话，沉默下去了“我试试吧。”

 王煊站在迷雾中，缓慢下潜，情况不对头的话，他必须得确保自身安全。

 “变态啊，巨坑下方存在着天然的道纹，比之机械天狗的道场布置的法阵还要强一大截！”王煊动容，此时就已经感受到浑身不舒服了。

 他怀疑越向下去那些道纹越恐怖，甚至会出现6破领域的规则，构建成必杀的巨坑绝地。这都已经影响到了大雾中的目的！

 “正常的年代，即便恐怖也没到这种程度，在这种特殊的时期，这样的巨坑与海眼，是连着归真之路？！”王渲不是乱猜，因为，正常年代，根本就没有封印神秘女子的石板等从坑中喷涌出来，也就是这种特殊时期，才有神秘物件出现。

 所以，他严重怀疑，当下是否连上了什么秘路，喷涌出来量的都是和遗害有关的那些器物！

 归真路的妖魔鬼怪是因此而回归，再现人间。

 “很清晰了，就在下面！”女子再次开口，颇有些激动，这关乎着她的命运，或许可以重现出来，再次君临世间。

 巨坑中，相当的恐怖，每隔一段时间就会，爆发规则碎片与红到发黑的毒火等，现在刚处在平静期，王煊就下来了，一路向下猛扎。

 他也感应到了那块石板，但是，着实处在危险地带，那里有各种至高纹理交织，属于天然的违禁法阵。

 “迷雾都不能完全隔绝，这地方确实疹人！”他愈发惊异，这里难道真的属于归真秘路的一部分？太异常了，让他都不安。

 “最后一冲，能拿到就算，不能取到就留待将来吧。”王煊说罢，嗖的一声，在迷雾中驾驭小船逼近。

 “莫不是6破级的辐射？！！”王煊发现自己的皮肤剧痛，宛若要长出长毛来，甚至身体骨骼噼啪作响，他要扁平化，似乎要化作异类。

 而且，下方狂暴复苏，某些恐怖物质开始涌现，即将爆发。

 王煊咬牙下潜，在迷舞中冲到了相应的地段，用拳头还有阵图多次轰击，将有天然纹理的岩壁击碎了一处，拔出石板。

 “嗯?”除了一块破烂的神秘石板外，他还看到一个破旧的灯盏，除却灯芯与灯油外其他都是石质的，和石板材料差不多。

 此外，还有一些受损的不成样子的器物碎片一片狼藉沉淀了一些段掉的老物件，王煊忍着剧痛，最后关头，将它们都给卷走了，驾驭小舟一冲而上。

 在他身后，恐怖物质与规则同时大爆发，兜着屁股追上来了。

 刷的一声，他冲出巨坑，就此远去。

 他一刻都没有停留，跃出彼岸宇宙，进入新世界，回到自己的道场。

 石板中的女子不淡定了，主动现身，努力维持着清醒，盯着新找到的石板，双目有莫名的神采。

 王煊浑身血淋淋，变异的影响还没有彻底消除，依旧在剧痛中，他开口道：“我为了寻石板，付出这么大的代价，你都没看我一眼，无任何表示吗？先喊声师兄。不然的话，你这样淡漠，我认为你不懂得感恩。”

 “师兄！”真就喊了，但是，却不是那女子，而是源自灯盏中。

 “我！”王煊面色严肃无比，真的连着归真秘路不成，这次又挖掘出来了什么“妖魔鬼怪”？