

精神涟漪虽然模湖，不是很清晰，但是确实有人回应了。

 王喧一惊，他回头看向附近的五大高手，等待他们给一个解释。

 火告知道：“每隔一段时期都会有这种传音，但是太远了，偶尔才能捕捉到那种元神之光，而且时断时续。”

 王喧向前走去，看着神秘地界拓展出去的主路，尽头那里的碎片星星点点，它是由道则具现化而成。

 所谓的路，属于道的体现，规则的片段，前路尽头呈崩散状态，至于没有路的地带则是一片漆黑，带着无比浓重的腐朽气息，甚至有零星的黑雪飘落。

 按照重、火、白莉等人所说，闯进黑暗中，永远也看不到光，根本没有尽头，稍有不慎就会迷失，枯竭而亡。

 “都听到模湖传音了，还摸不过去，找不到前路吗？”王喧问道。

 “都听到模湖传音了，还摸不过去，找不到前路吗？”王喧问道。

 重摇头，道：“找不到，应该是主路以及我们立足的神秘地界特殊，像是元神信号接收器，能以和唯一的道共鸣，可捕捉到那种精神涟漪，若是我等真个踏出此地，进入黑暗中，什么都感知不到。”

 最为重要的是，现在觉得捕捉到了传音，但其实和前方的断路不知道相距多远，可能探索很多纪都赶不到目的地。

 按照他们所说，两块地界属于神话领域的“道韵纠缠”，主路都是唯一道的痕迹，彼此间哪怕相隔在诸天万界的两端，也能偶尔传讯，但是，真要脱离主路去寻找，那只能两眼一抹黑了。

 主路若是完好，那么可以无视时空，直接连到目的地。

 “真王在此，谁可与我一战？速来！”对面，再次传来这种传讯。

 “领军大哥在此，将重新接续断路，伪王不要张狂！”狗剩回应，明显是在拍马屁，想改善和“王”的关系。

 毕竟，它早先时很嘴臭，直接慰过领军大哥。

 可惜，对面没有什么回应了，显然“信号”太差，这次应该是彻底中断了，不知道什么时候才能对接上。

 白莉道：“不该这么喊，大哥还没有补断路，你这样传出去，前路的生灵万一都知道了，就不好了。”

 所谓的接续断路，王煊现在其实也没辙，不到真圣领域中，他不会尝试上路以及做些改变。

 “大哥未至，威名先在路上传，这有什么？我感觉…..”狗剩没说出口，它认为“王”最起码在四个大境界6破过，曾四次归真！

 “我们坐下来聊一聊吧。”王煊说道，遇上归真路上的五位“遗害”，怎么也要榨干净有价值的信息。

 然后，他就不满了，这些人是所谓的残血与残骨复苏，丢失了各种主记忆，保留最多的是战斗意识。

 因为，昔日血肉崩碎在这里时，显然都经历了残酷的压制，受这种大环境影响，记忆碎片也是有选择性的，与战斗有关。

 所以，他们谈的不是很理想。

 虽然不能彻底揭开归真路上的所有大雾，但是，王焰还是从他们这里获取了不少有用的秘密。

 比如归真路上的细节，真王的具体传说等。

 甚至，经过对比后，王喧觉得，某位真王很可能就是石板中的女子。

 “部分归真古器，可能已经散落到现世中，平凡人的中间，没有被重视，但只要是落入强者手中，必然能发现当中的秘密，可以走进来…..”

 依照他们这种说法，石灯自然是归真古器。

 这也意味着，无论在哪里，王喧只要持着石灯，都能踏上归真秘路。

 正如他们所说的，主路上不同的地界间，属于“道韵纠缠”状态。

 随后，几人坐下来论道，交流6破领域的妙法，涉及到了失传的经篇，王收获巨大，这些经义可以完善他的路。

 比如，狗剩的观想之法，映现的是归真之地的奇景。

 这对于王煊了解真实之地，提升自己的认知与战力等，都有妙处，将他归真奇景纳入自己的领域中。

 与战力等，都有妙处，将他归真奇景纳入自己的领域中。

 “重”的万法光轮，则可以和王喧的万法愿景树共鸣。

 小金人的开天辟地，以及封印万界的秘法…

 王喧很满意，和他们互通有无，认真交流。他将流传世面上的《神灵斩劫经》中最后的6破斩，以及起源14剑中再塑出来的第15剑，还有他自己对常驻人世间、大逍遥的部分领悟等讲出。

 至于兽皇经、无有道空压在36重天下的经篇，真经开创者没点头的情况下，他不会传给归真路上的生灵。

 因为，未来若是他们的真身走出来，在这条路上意外相遇，万一有对抗，且他没在场，或许会出现大问题。

 王煊将“重”那断掉的15色木簪对接，它自动愈合了，这是最顶级的瑰宝材料，原本是一件无上6破圣物。

 但是，很可惜，昔日天灾降临时，此物跟着毁掉了，内蕴的各种无上御道符文都被磨灭了。

 最后，它样子复原，记录下来一些天灾奇景，自身的“底蕴”却没了。

 “特此界，或许可以找到我的故土，一个超级超凡源头。”重说道，警子虽然熄天了无上威能，但是携带的某种神话源头印记，却还在，没有破灭。

 王焰一征，很快了解到，那很有可能是理论中的第6超凡源头。

 当然，这是他给予的编号。

 1号和2号源头，如今相距不远，双方的大老守、耘陵曾接触过，谈判过了，未来很可能会融合归一。

 3号超凡源头的人则追杀过2号源头的人，虽然永寂时刻到来，中断了一切，但想来相距也不是很远。

 熠辉、宇衍他们背后那个超级神话大世界，由两个超凡源头融合而成，那里被王喧编为4号和5号。

 如今6号也有眉目了！

 最终，经过友好相商，重将15色木簪给了“王”。而王焰则送给他不少违禁主材，这对他很重要。

 毕竟，“重”是昔日真身留下的残渣复苏，曾是被打烂留下的违禁金属块，如今重看着确实很不凡，但从体量上来说，还远不够，没法和真身比。

 所以，重很愿意用废掉的木簪和王焰交换。

 重叹气道：“腐朽宇宙无尽，即便持着木簪，也不见得能找到我的故乡——那个超级神话源头，需要机缘，毕竟诸天万界实在太浩瀚了。”

 他颇为怀念了，有些模湖的记忆碎片还在，自从困在此地，和故乡断去联系上百纪了，许多过往都要彻底消散了。

 王喧道：“你们的世界不简单啊，诞生了你这样的大高手。”

 重点头，说出一则秘辛，道：“嗯，我还有些朦胧的记忆，我们的超凡源头曾经捕捉到归真之地坠落出来的‘无量圣山’，而后融合归一了，致使底蕴提升一大截，完全不同了。”

 王煊顿时一惊，融合归真之地的一处重要圣地，将6号源头的上限拔高了？

 他进一步了解，确定了，重的故乡大概率可比肩宇衍、茗璇他们身后那个超级神话大世界一-4号和5号的融合体。

 王煊出神很久，甚至，他直接提出一种假设，若是6个超凡源头合一，是否就是归真之地？或者，让那个地方显现出来。

 几人摇头，归真之地应该和现世的超凡源头不同。

 随后，王煊也问了狗剩、白莉、小金人、火的故乡，他们虽然提及，说了不少，但是王宣还是听得茫然，不知道他们的老家究竟是6个超凡源头中的哪几个。

 或许，几人中有人来自1号超凡源头也说不定，但是，他们对那个时代的描述，和现今相距太远了，很难印证。

 后方，石灯秘路上的几人都看得石化，佩服不已，老王和归真路上的多位大老相谈甚欢，即便都知道他是在装老怪物，可坐在6破怪物堆中吹牛皮，着实……很上档次，并不丢人。

 “我估摸着，那些老怪物中也有人在怀疑他不是‘老人’吧，但是，被他压制了，击败了，却愉快地听他吹牛。”机械天狗叹道。

 此时，他们已经退到足够远的秘路上，没在神秘地界中，不担心被截听到密语。

 “姐夫，就是厉害！”平日的高冷仙子凌寒，此时赞叹道，张口就来，说得无比自然。

 古宏意识到，自家大师姐有强劲的竞争对手。

 王喧和五大高手越聊越投机，相谈甚欢，从交流经文，到探讨超凡源头的真正起源等，收获满满。

 王喧琢磨，除却归真之地，6大超凡源头外，还有真实之地的碎片彼岸，以及人为造就出来的23纪前的旧中心，都有神话可复苏。

 他忍不住询问，世间是否还有其他源头？

 “6大源头的说法，不见得准确，也许只剩下了6源头，但是在此之前，应该还是有其他源头的，只是彻底熄灭了。”

 重很严肃地开口，传闻，有“真王”见过毁掉的源头，成为一滩灰尽，像是走到了神话生命的尽头。

 果然，活过百纪的老古董，知道的就是多。

 王喧听闻后不禁出神，神话的过往，超凡的起源，还真是神秘，他轻叹道：“诸天万界，腐朽宇宙无尽，在那遥远的过去，未知的时代，是否都曾经璀璨过？无数的源头，一个又一个因为异常，不为人知的缘由，而意外熄灭了。”

 随后，他想到了自身命土后方的神话物质海，真的很多啊，是否对应着现世，能找出一些异常的线索？

 王喧眺望断掉的主路尽头，心有感触，昔日，一不小心，他就成为了陆坡、白毛维罗等人

 王煊眺望断掉的主路尽头，心有感触，昔日，一不小心，他就成为了陆坡、白毛维罗等人眼中的带头大哥，今天再次出了意外，他成为归真之路上的大哥。

 而且，6破的斑点狗刚才还向前路喊话了。

 照这么下去的话，他别一不小心，被谣传为诸天万界的总瓢把子。

 就在此刻，若隐若无的枷锁碰撞声响起。

 顿时，重、火、白莉等人，全部站了起来，一刻也不停留，快速向着各自所在的支路冲去，显然想进入归真驿站中寻求庇护。

 “等会儿，你们逃什么？”王喧喊话。

 尽管他也感觉到了，九条归真支线秘路中的一条，有生物在接近，伴着金属撞击声，但是，还不清楚对方什么来头，什么状况，他想要让五人给予解释。

 火开口道：“我们这里总共有6个生灵，最后一位很神秘，意识不清晰，平日不怎么出来，但凡它要现身，我们必须得躲避，实在挡不住。”

 “真王，我唯一。诸世，吾最强无敌。”在金属撞击声中，像是有生灵戴着镣铐接近，竟传来这样恐怖的精神波动。

 “嘶，它过去从不开口说话，没有任何完整的意识波动扩张，今天竟然清醒了吗？！”巨人一副心惊的样子，觉得难以置信。

 “真王…..怎么可能，我们的邻居，竟然是一位传说中的真王？！”不要说其他人，就是“重”都失态了。

 地动天摇，整片神秘地界都在剧烈颤抖，仿佛要崩开了。

 王感觉情况非常不对劲，这里该不会有完整的6破真圣吧？身体各方面都没出问题。

 “大哥，该你出手了！”狗剩殷切地喊道，充满期待。

 王煊面色变了，如果是没有受损的“真王”出世，他这所谓的诸天万界的总瓢把子也挡不住。