

王煊挣脱最高等精神世界，并未进入相对应的神秘宇宙，从重重宇宙中挣脱出来，立足在虚寂的深空尽头。

 他的确感受到了这里的异常，层层叠叠的宇宙，有的彻底腐朽了，残破不堪，不限于超凡领域，连现世都走到自身存在意义的终点。也有宇宙蕴含着勃勃生机，内里群星璀璨，像是刚诞生没多久。

 “超凡，还有宇宙，生灭无常，聚散不由人。”

 王煊站虚寂之地，那些死去的宇宙，那些新生的世界，如瓦砾与萤火共现，似斑驳古画卷中渐褪色的水墨。

 他准备好了，要向着超凡路上最重要的高山攀登了，进行生命层次最高领域的蜕变。

 “都来到这种地方了，向真圣进军时，应该不会有人来阻道吧？”王煊扫视深空。

 其实，他想验证一些事，当远离6大超凡源头所在的“中央区域”，来到永寂大伞都彻底模糊不见，似已消散的地带，这里还有道的运转轨迹吗？

 比如天劫、唯一的道、永寂时期遵循的准则等，这一切都还适用吗？

 正是想探究这些，王煊才多走了20个“元神年”的道路，驾驭全领域6破迷雾中的小船在精神天地中横渡，不知道现实世界已经跨越过去多少个宇宙。

 “难以估量啊，好了，我该破限了。”

 王喧走出迷雾，沟通命土后的神秘因子，保证自己在这片特殊的死寂之地，不缺少超凡之力。

 同时，他周身道韵流转，元神和肉身共振不止。

 喀嚓一声，超凡领域的破裂之声响起，像是打碎了某种枷锁，王煊全身都开始流动莫测的圣光。

 他正式破限，肉身和精神都开始升华，持续的蜕变，打开了一片崭新的天地，超越御道大境界常规九重天的极限。

 自这一日开始，他才算是真御道级的高手。

 “天劫呢？难道我来到了神话之外的天地，这里不再遵循固有的超凡规则？”

 但是显然，他的“超凡之力”还在，不然怎么能横渡到这里，并开始修行路上最重要的涅槃？

 猛然间震耳欲聋，天劫终究还是来了，打破了此地万古的寂静，划破黑暗，击碎无尽深空。

 瞬间，王喧就身体摇动，全身飙血，骨头噼啪震动像是要全部断裂了，元神之光更是剧烈闪耀。

 “还真是意外啊，我到底来到了什么样的区域，连天劫都这么诡异，这样的离奇？”他全身蒸腾圣光，治疗伤体。

 天劫之光，竟是来自两地，部分从6大超凡源头所在的区域涌来，部分从未知的前路袭来。

 最终并不是自他头上劈落，而是两者交汇后，在他体内炸开，这就有些变态了，天劫像是由内而生。

 “喀嚓！”

 第二道混沌天劫之光出现，依旧在他体内爆发，这真是离奇了，无比致命，不给人以活路。

 “这么反超凡吗？”王喧曾应对过各种危机，这还是头一次感觉无比棘手，竟遇上这样不走常规路的大劫。

 到了现在，看不到6大超凡源头区域以及前路所涌现过来的可怕光束了，劫光开始凭空在他体内诞生，迸发。

 他的血肉，他的元神，都在被疹人的的雷霆照耀着，交织着，全身都透亮了，从皮肤中，从口鼻间，从天灵盖那里，向外喷涌。

 并且，他伴着真血四溅，骨头乱颤，精神领域如海啸般席卷。

 “麻辣个鸡！”王喧忍不住了，想慰天慰地，慰6大超凡源头，慰归真之地，这是什么非典型破天劫？

 他负伤了，各种光在体内炸开，换其他人来，肯定会解体，就是单一6破者以及双6破者等也撑不住。

 原本他是以超脱的姿态渡劫的，根本就不在乎漫天闪电，无尽雷光，全领域6破不是说说而已，他昔日又不是没渡过？

 然而，为了验证心中所想，来到这种特殊之地，他居然遇上了变态之劫，前所未有的体内劫。

 而这只是开始，这种劫光像是积累了旧日的愤怨，这次要给他好好上一课，从内部瓦解他。

 接下来，混沌天劫连成片，不再是上一道熄灭，下一道才来，大雷，小雷，连绵不绝，声声震耳，血液，元神之光，都不断溅落出去。

 “部分真圣来了都必死无疑，这么坑吗？”王渲也急了，将杀阵图祭入体内，瞬间它就冒烟了。

 草藤、沙漏等六个元神圣物浮现，顿时裂开了。

 15色木簪，刹那被打飞。

 承道瓶被轰击的连着震动，似在颤抖着行礼，像是在致敬这神秘的天劫之光。

 “指望不上啊大劫起于内部，终究还是要反馈到我自己身上来，无论是精神还是肉身都逃脱不了。”

 王喧确定了，外物不可用，这种无尽的雷劫，他数次想放逐出去，但是都失败了，劫起肉身中，诞生元神内，不将他捶碎不罢休。

 他全身毛孔喷血，肌体被击穿，头盖骨被掀开，红的和白的四溅，元神之光如神花“盛放”，当然是被动绽开。

 这样遭罪，实让他都有些承受不住。王煊都没辙了，只能硬抗，拖延时间，争取到天劫之光全面退潮。

 他自认为在超凡领域，一路崛起无比猛烈，连着6破，成为别人眼中的变态，可是，连他都觉得这种雷光很变态，不干人事。

 一瞬间，他在精神领域具现出满天星海，映现36重天，压制雷光，但是，效果不佳，哐的一声，宇宙星海，36片奇异宇宙炼制的天地，都被击穿了，掀翻了。

 他的肉身中，每一寸肌体，每一個细胞中，都浮现星光，他在运转星河洗身经，最新最快更新内容。接着经义又被重塑，换成他改良后的经篇，血肉中一片一片宇宙生灭，旋转着，取代单一的星辰，协作共振。

 结果，噗的一声，他的肉身被撕开了，他还是无比吃力，渐渐挡不住了。

 “常驻人世间，万法熄灭，我不灭。”王喧身体摇动，愿景树陪着他，摇曳无尽的术法之光。

 现在，他超脱在现世外，居然也被这种变态的天劫所击，肉身和精神一次又一次地裂开。

 “逃离这片特殊的地方，天劫是否会回归正常？”王喧忍住了，还在支撑，他有点不信邪，不服气，有他挡不住的劫光？

 就这样，他硬撑着，肉身和精神在毁灭与新生中徘徊，斩不尽，瞬息复苏，他在追求一种平衡。

 随后，在剧烈的痛苦中，他和变态雷光共舞，既然没办法躲避，挣脱不了，那就尝试各种实验。

 他引混沌劫光，沿着各种经文运转的路线，在他体内循环，在精神领域中流淌，这当真是劈出一个又一个崭新的奇景，绽放出一个又一个修行领域的新世界。

 王喧全身的骨头都被震碎了，血液都要被烧干了，元神之光像是在被除草，他的形神临近被斩灭，又复苏。

 这种毁灭性的大爆炸，是一个持久的过程，他再怎么折腾，也只是勉强维系某种平衡。

 随后，王煊进行6破领域的大逍遥游，骨与肉分裂，躯体解体成很多块，元神之光也挣脱，各自身游与神游，摆脱体内的劫光。

 然而，混沌天劫也分化了，各自去追杀，一副要彻底干掉他的架势。

 没有办法，王煊再次重聚肉身和精神，不再分家，将混沌天劫之光当成浓郁无比的超物质，在体内运转形神炸开了又炸。

 “幕天！”

 王喧觉得，或许6破领域的“真幕天”可以压制天劫。霎时，层层大幕在体内与精神中腾起，覆盖劫光，压制它们。

 然而，堵不如疏，压到一定程度后，他体内各处大幕世界来了一场大毁灭，轰的一声，炸得王喧开始怀疑人生。

 过去，他演练碎胸拳，破胸脚，还喜掀对手的头盖骨，今天千百倍的都在他身上找回来了。

 他爆了又爆，一遍又一遍地复苏。

 甚至，炽盛的混沌雷光还要由内而外，给他来个层层叠叠的攥脖子大法，刺目的闪电要勒断他的颈项。

 最后，连世人眼中的变态小王都受不了这种刺激，以承道瓶将命土后方的15色奇竹与各种药草都给搬运走了，接着，他引雷投进那片世界。

 “这是逼着我改变，创法啊。”王宣张嘴间，喷吐的都是混沌闪电，他总算不再是持续的爆体与飙血了。

 他构建桥梁，贯穿命土，同时也在演化全新的经文循环路线，他将命土后方的世界也算进来了。

 可怕的天劫之光，被视为超凡之力，在他的体内，在命土后方，实现了一次外人难以想象的大循环。

 一时间，那虚静之地，那条陨石路，还有那一片又一片神话物质海，所有的宁寂都在今日被打破了。

 一道惊雷震动此地。

 接着，一片又一片盛烈的天劫之光，划破各大神话物质海的上空，这样的运转路径，那真的是长的变态了。

 这给王煊带来喘息的机会，他从容了不少。

 “炸吧，由内而外，我看你还能多变态。”

 这种所谓的漫长的经文循环路线，只是相对而言，其实依旧运转的很快，宛若两地“道韵纠缠”，刹那同步。

 不过，天劫被均匀分开，长时间的流转、更迭，王喧的状态确实得到改善。

 “来啊，能不能再猛一些？按照我的意志，为王前驱，我划定经文路线，你遵从并贯通！”