

天劫之光在王喧的肉身和命土后的世界中循环，贯穿命土，通过陨石通道，在神话物质海和他自身之间建立起更加紧密的关系。

 “以前，只能算是小6破领域的经文路线，现在这算是大6破的框架。”尽管王喧的身体依旧不时就爆出真血，元神漪伴着，混沌雷光起伏，交织，但总算一此前状态好多了。

 王喧思感蔓延，精神扩张，顿时万法兴起，各种经文秘篇，曾经研究过的数，都浮现心头，在大循环路能径中重新构建到了最后，他不局限于此，将适合自身的大6破循环路径延伸到体外，无声无息，内景地打开，此外体外虚空裂开。

 他在演化体外循环路径，籍此可以干涉与撬动那层层叠叠的外部宇宙，怎样完善，则留待将来。

 命土后的神秘地界，王喧自身，以及外部诸世，大循环框架确定，这种经文共振的道路就有些壮阔了。

 这种路径随时可以更选与改变，根据大环境变化而有所取舍，当天劫之光贯穿这样的路线后，算是稍微被驯服，在漫长的变化中抹平部分棱角，没有么暴烈了，王煊的形体和精神领域炸开的次数明显变少，频率降低。

 当天劫之光在体外流动时，偶有失控时，倾泻向外界景象有些恐怖，附近有腐朽与残破的宇宙，在被击穿，在隆隆声中破碎。

 终于，混沌雷霆暗淡了，渐渐消失，整片体内世界归于平静，不再有恐怖的雷音。

 但是，王煊的大劫并未就此结束，该有的历程没有减少，紧随而来的是天灾。

 大道漩涡如期而至，宛若飓风，撕开深空，带来各种灾难性的景象。

 “远离1号超凡源头，天灾的呈现形势还是有些不同的，没有超凡光海，没有违禁物品等显照。”

 然而，他轻松的语气没有维持住，神色迅速凝重起来大道漩涡一个接着一个，像是停不下来。

 他以为6个大道漩涡是极限，再来另外一组6个阴阳对称，这样就顶破天了。

 实际情况是，一点也没有对称美，先从他来那里来了6个，又从他的前路那边来了9个，15个大道漩涡，都流动着特殊的光彩，交织出梦幻般的奇景，世间各种灾难都映现出来。

 王喧虽然面色严肃，但也不闲，多几个就多几个吧，只要别再次在体内爆开就没什么大不了。

 “这怎么又变化了?！”他露出惊容。

 自来路那边而至的6个大道漩涡化形，宛若6个超凡源头具现，相当的恐怖。

 而那自前路来的9个大道漩涡，9堆灰烬，一时间漫天扬洒，将他淹没，黑沉沉，无比压抑。

 这一刻，王喧感受到了了前能所未有的压力，比面对体内天劫时还狼狈，6大旋转的神话源头镇压下来，霸道无比，让他肌体都要崩碎了，宛若道的有形之体具现，

 9堆灰烬则疯狂吞噬他的超凡因子，想剥离他的道韵，似饥饿到极点，无物不吞，将他都要绞碎，吸收。

 一时间，便是他的周围，外部区域，都有各种奇景交织，有灰烬酒落，远处的腐朽宇宙因而受到波及而塌陷。

 王煊宛若被剥了15层皮，艰难熬过这一关，接下来是红尘劫，谁不是从现世红尘中来?有各种恩情因果债，在这种大劫中得以体现出来。

 相对而言，这对王煊来说最简单，当看都到手机奇物无，有，道等栩栩如生的出现时，他笑了起来。

 我和无有道空交集不算很深，应该是因为拿了他们压在36重天下的经文，这样也算。

 接下来，各种熟悉的面孔相继出现，包括老王和大王没得说，在渡劫过程中，又不是那些人的真身出现，他没客气，承受着，他们的秘法攻击，而后他哐哐一顿猛削。

 王煊渡劫虽有意外但整体还算顺利，他正式踏足御道10重天领域中，成为有争议的真圣。

 他当然不会说自己现在是伪圣，因为其真实战力让他有底气。

 他心情大好，终于走到这一步，而且，按照诸圣的共识与经验来看，渡完真圣大劫后，稍微修养，沉淀一段岁月，还能迎来一次破限。

 当成为无争议的真圣后，境界彻底稳固后，再想破限的话，提升道行等，那就艰难了，每一重天动辄都需要一纪元。

 “渡劫留下的老皮，烧黑的真血灰烬，如果收起来，渡过永寂时期，保存数以亿载，还有药效吗”

 在刚才渡劫过程中，王喧照拂了六件元神奇物，让它们经历部分天劫，但是没有全部让它们承接，说到底这些圣物都是他一路庇护，强行拔高上来的，到了现在，他全领域的破限劫，越来越猛烈，它们难以全面熬过去了。

 即便有王煊庇护，它们也不可能渡过完整的大劫，但是这种圣物若是送给别人的话，依旧还算是无价瑰宝，但它们只和6破领域沾边，全领域彻底无关了。

 “是否需要亲自炼制一件武器？”王喧自语最后他摇头，放弃了以前的想法，根本没有必要了。

 这世间最稀珍的材料，最非凡的奇物，又能经历几次6破呢？无论怎么看，都不能和他相提提并论，他自己就是最强武器，全领域6破，非外物可比。

 “经过验证，唯一的道无处不在，在这一里渡劫也能体现出来。”王喧早先时还以为这里可能没有天劫，不信需要遵循昔日原有的准则。

 这边的世界有些奇怪，他已经意识到了什么，抬头望天，永寂大伞彻底不见了，但是他依旧受到影响。

 他向前走去，准备接触前路的神秘宇宙。可是，没有永寂大伞的地域，他的困乏之意未减。

 “照这样下去的话，我还是要沉眠，这是什么情况？”他扫视四野，圣级感知提升到极限。

 甚至，他升始追溯过往，遥望古代和道有关的奇景。

 王煊踏足真圣领域后，可以有选择性地回潮。可谓手段通天，他面色严肃，开始探究前路那片神秘宇宙的古老年代。

 一时间，他竟然气血翻腾，整个人都要崩开了，这是承受了莫大的因果，他看出到了过于逆天的奇景所致。

 惊讶不已，感觉心神都要炸开了。

 他看到曾有一柄大伞，遮住了诸天万界，覆盖了前路所有大宇宙，但是在最后时刻，它簌簌碎掉了，化成灰烬，落在诸世间。

 “前路灭法，所以来路那里兴法？这是一个循环还是说，两地原本都有法，各有一个大伞，但前路已经走到了尽头，彻底落幕了？”

 前路，那重重叠叠的宇宙，散落着，那柄大伞的灰烬，至今整片无量地界都还保留着浓重的永寂气息。

 所以，前面神秘地带没有伞了，王煊临近时，还是有睡意。

 “或许，我知道面是什么地方了。”王暄猜测到了。

 事实上，他渡劫时的某些奇景，就已经初步他揭示了。

 接下来他要去印证，早先他进入的那片最高等精神世界所对应的现实宇宙就是最好的目标地。

 因为，那片最高等精神世界中的残迹表明，在那无比久远的过去，那里曾经有高度发达的超凡文明。

 目标宇宙，实在太古老与腐朽了，刚一临近，王煊就发现不止一条宇宙大裂缝，这不是自然形成，是昔日被斩开的。

 他无声地深入，去探究直相，里面暮气沉沉，整片宇宙星海都缺少生气。不止超凡文明落幕了，就是普通生灵都绝迹了。

 因为，整片宇宙正在加速走向死亡，存在年限实在太漫长了，黑洞诸多，根本就没有生命蓬勃与宜居的星球了。

 但是，王煊却对此地评价很高，道：“这里不简单啊，恐怕曾经极度辉煌，哪怕整片宇宙都走到尽头，这里依旧残留着丝丝道韵。”

 他将那页枯黄的纸张取了出来，并没有期待着凝聚到经文真韵等，毕竟，此地落幕太久了，他只是想通过残留的道韵，估量这片旧宇宙当年的璀璨。

 很快，这片腐朽宇宙中，灰烬漫天，那是经文残页，都早已毁掉了，漫天飘落。

 昔日，确实无比绚烂。”

 王煊驾驭迷露中的小船，周游这片古宇宙，途径的地带都有大量灰烬与残碎经文神韵激荡而起。

 半年后，他在一处特殊的地带停下，霎时间灰烬滔天，载道纸在这一里悬浮，凝聚过去的经文真韵，没有具现出真经，倒是让此地一块巨大的万法石出现丝丝道韵。

 万法石本是违禁主材，能炼制圣物等，可是破败了，在岁月中失去应有的至宝特质。

 丝丝神韵在巨石上出现，淡淡影子晃动。

 王煊立刻配合载道纸，浑身发出无量光，跟着激活与复原此石残存的真意。

 “唉，第八超凡源头也熄灭了，再也不会亮起。”

 巨石上模糊而微弱的一缕烙印被载道纸和王煊具现出来，竟捕捉到这样的叹气声，充满无力感。

 这是古代超级6破强者精神波动留下的信息。

 王煊道：“果然得到验证，这里是一处旧超凡源头，彻底化作灰烬了，神话火光再也无法点燃。”

 他的心绪波澜起伏，自语道：“阳九，阴六，这种传闻并不为虚，我今天见证了！”

 昔年，归真古器–石灯，连着那片地界中，王煊和火、白莉等人相遇，“重”曾经讲过，有真王曾经见到过熄灭的超凡源头。

 按照那位真王的推测，能后共有九个超凡源头熄灭了被称为阳九源头。

 超凡者每个大境界的正常划分，都有九重天，对应着阳九，而同一大境界隐藏的层面，还有破限路可走，对应着六重天，被称为阴六。

 “冥冥中还真的存在某种规律啊，境界划分有在阳九和阴六，想不到超凡源头的总数也曾这样对应着。”王喧叹息。

 不久前能渡劫时，他曾看到九堆灰烬，六个源头漩涡，也在揭示与印证当中的关系。

 九堆灰烬漩涡，预示着阳九超凡源头都熄灭了，过往皆为灰烬。

 王喧知道，自己来到了阳九源头对应的无量宇宙，只是这里的神话永久性的落幕了，连那对应着的大伞都已成灰。

 如果按照这种趋势发展下去，阴六源头是否也有灰烬，走到尽头那一天?成为六堆灰。

 王喧驾驭迷雾中的小船，带着载道纸，在这片死气沉沉的宇宙探索，一个超凡源头最终停在这里，崩溃于此，值得研究。

 最后，他有所觉寻到这片片腐朽宇宙最特殊的一片地带这里灰烬成海！

 随着他接近，载道纸发光，共鸣，共振，一时间不止黑灰漫天，还有那么几页经文在腐朽中发光，冲起。

 王喧心头震动，这都多少个纪元过去了，恐怕最少也都有，一百纪以上了，居然还有真经被具现出来？这一定很惊人！

 他估摸着，这几页的经文层面应该对应着极高的领域不然的话，早就什么都不能存在了。

 “嗯？！”突然，王喧感觉不对劲儿，这海量灰烬之下有异常的动静。

 灰烬深处，有一个沉睡的生灵被打扰，快速复苏但意识还是很清醒，发出模糊的元神之光。

 “谁?！”那个生灵的精神涟漪荡漾，似有所感，终于被彻底惊醒了。

 这么漫长的岁月，这里还有活物?王煊怀疑，这该不会是归真路上跑出来的“真王遗害”之一吧？