

永寂时代，无边的黑夜中，王煊一个人赶路，真正体会到了什么叫孤独的安静，举世沉寂，超凡领域没有一点声音。

 这比孩童时期，人走过偏僻而又漆黑的小路恐怖多了，现在他瞠过无尽宇宙，1200年以来，宛若在重重叠叠的深渊中独行，现在看到15奇光盛放，怎能不激动？

 “前方是“重”的故乡！”王煊由瞌睡上脑到精神勃发，只用了一息的时间。

 他随着携带了4000多年的15色木簪亮了，提醒着他，从未见过的6号超凡源头终于出现！

 重，一张起源古铜脸，混元秘银须发，全身缭绕重金属仙气，让王煊对6号源头都有所怀疑，该不会是一个冰冷的机械生物世界吧？

 尽管对方否认了，说和机械无关，连金属生灵都属于小众，前50大种族都算不上，可王煊还是觉得这地方金属气有点浓重。

 沿途中，他就看到一最些钢铁丛林，部分金属残骸等。

 王煊立身船头，接近一片彻底被黑色大雪淹没的超级世界，庞大无比，高悬深空中。

 “原来黑色鹅毛大，雪也有穷尽时，停了。”他仰头望天，只是偶尔间，还有零星小雪坠落。

 6号超凡源头里面的景物彻底看不到了，早已被深埋。

 他惊异，在这个源头世界的中心区域，应该是一片巍峨的群山，规模大到不可思议，高高隆起，而且透过黑雪发出微弱的光。

 “重”说恶过，他们的超凡世界曾经捕捉到过归真之地坠落出的成群成片的大山，被称作无量圣山。

 这就对应上了，此地应该就是阴六地界最后的一个超凡源头。

 “不简单啊，我怎么感觉熄灭没多少年？该不会，可以比肩4号和5号融合后的超级神话大世界吧？”

 王煊谨慎上路，然后，不出所料，触发了6破领域的法阵，黑雪下有无边纹理蔓延，形成光幕。他一阵无言，每个超凡源头的戒备心都，这么重吗？

 在那些超凡永寂史上，是不是发生过什么惨祸？所以，不同的源头，历代以来，到了这种时刻都严防死守。

 轰隆！

 无边的光束打来，这是6破法阵在自动反击，似乎很高级，而且，还有很金属丛林亮起，那是巨舰，自动开警火。

 王煊数千年以来，总感觉诸世死气沉沉，无比寂静，现在好了，出现这么大的阵仗，热烈”欢迎他出现。

 他极速横移，迅速躲避，即便自身实力再强，也没有必要成为靶子，更何况火力真的不弱

 其中一艘巨舰，绝对是高阶真圣级的，火力很猛。

 王煊严重怀疑，这是不是太初母舰失散的兄弟或父母。

 最强的莫过于一副光明甲胄，缭绕着无尽御道纹理，带着浓郁的大雾，冲了出来。它瞬间暴涨，顶天立地，向着王煊这片地带拍击。

 甲胄并没有人穿戴，它自身就有强大的意识，属于战甲通灵，成为6破领域的超级怪物。

 “真没意思，你们这些源头都很排外，既然不欢迎我那就算了，其实我过来也就是看一看，而已，咱们下一纪元末年再见！”

 王煊果断转身离去，不想和6号超凡源头的老怪物起冲突，他来这里最大的目的，是为了记住坐标。

 下一纪末年，神话更迭时，他会赶来，以载道纸承接这里的道韵以及具现不朽的经文真义等。

 他四处游历，长夜不眠，寻找几个超凡源头，主要是，为了下一纪末年做准备，所有源头的真韵，他都有机会捕捉。

 不止一位6破老怪物杀出来，被惊醒后，他们“起床气”太浓重了。

 哐的一声，深空都被打爆了。

 其中—艘巨舰复苏后强大的疹人，应该在两个一大境界都6破了，炮火猛烈，打穿一个腐朽的大宇宙，而后它在瞬间化形为易个庞大警的机械人，一刀斩过，那片死气沉沉的宇宙被它斩断了。

 “真凶啊！”王喧瞥了它一眼，无声地消失。

 他前往老六源头对应的极暗阴影之地，果然，此地也锁着一个生灵，一机械怪物，

 黑漆漆的鳞甲，此时睁开了眼睛，从大雾中走出。

 探查到真相后王煊没有和它接触的意思，刹那远去。

 “不就是出于好奇，且下一纪想拜访你们吗，至于反应这么激烈？”王煊在深空中自语。“君子报仇十年不晚。”

 然后，他就默默苦修，真的等了十年，且让自己精神状态好起来。

 然后，哐，十年之约到来后，他打大鼓，震大锣，都是以6破领域精神之光具现出来的从6号超凡源头边上路过，就此飘然远去。

 那群老怪物怒了，肝火大动，杀了出来。

 终于，王煊又坚持了300年，努力沿着旧路线，朝着记忆中的1号超凡源头接近，但还相距无限远。

 他终于撑不住了，在沿途的腐朽地界中，要睡着了。。

 “唉，1号超凡源头已经永寂5000多年了,我坚持到现在也算不易了，等于正常的纪元了。”

 王煊找了一最个地方，相对柔和、腐朽气没那么重的地带，他没有进某个具体的宇宙中，避免沉眠时被普通生灵的，飞船等惊醒。

 这些年，他早就有所准备备了，即便是要沉睡，也提前为自己研究出一篇经文，结合父母的《九灭重生经》，以及诸神时代的一篇梦经道典籍，还有《真一经》，重塑为最适合自身的秘篇。

 陷入最深层的长眠后，经文大概率会停下，能坚持多久就坚持多久吧。

 深空中，很偏僻的一个角落里，相邻重重叠叠的大宇宙，浓郁的大雾腾起，蔓延，扩张。

 大雾的最深处，一艘小船漂浮在晶莹的湖泊上王燈正式陷入“神话冬眠”中。

 在他体内和体外，超凡因子沿着神秘路线流动，超凡未熄，经文缓慢运转。

 “当我在御道境界也6破，甚至，成为高阶真圣时，再遇永寂，应该就不会陷入沉睡了吧？”这是他睡前最后一个念头。

 岁月流转，一世又一世的更迭，期间有的残缺的宇宙塌陷了，重新诞生，而有的宇宙中，星海间凡人的文明璀璨了又毁灭，很多种族繁盛了又消亡，在岁月流转间，各种循环往复。

 没有了神话，失去超凡后，无尽种族，各有各的极尽辉煌，但很难挣脱出一个大宇宙的束缚。

 果然，正如王煊所料那般，他入睡后，在永寂时期，一切超凡属性都锐减，本应自动运转的经文渐渐停下了。

 在他体外有些脱落的指甲，干枯的皮质，总体而言，对他还是有益的，体质提升，部分蜕变。

 也不知道过了多少年，王煊被惊醒了，他感觉有毛茸茸的东西碰到了他的脚掌，哪怕在最深层次的神话冬眠中，他也有了应激反应，这还了得，被人摸上家门了不成？

 他瞬间横移，高度戒备，扫视四野。

 然而，在他有所动作时，衣袖被擦中，不轻不重，那是一枚菱形的黑色金属鳞片，飞射过来，让他感觉离谱。

 迷雾深处，罕有人可以临近，这是谁打进来的？

 同时，他在船尾那里发现一根洁白的羽毛，刚才是它飞进来，擦中其脚掌，将他惊醒。

 片刻后，深空尽头传来剧烈的能量波动，有莫名的恐怖生物在大战，最终路过这里，一只为漆黑的金属猛兽，很是眼熟。

 王煊瞳孔收缩，这是6号超凡源头下自锁的机械怪物，通体黑色的鳞片，肩头破损，正在和一只雪白的猛禽搏杀。

 在这6大源头沉寂，全面冰封的时代，这种怪物居然主动跑出来了，在和莫名的存在血战。

 王煊确定，它们肯定远超单一6破者，也许三次6破，也许是真王，主要是交手过于短暂，它们实在太快了，一冲就过去了。

 “无边的永寂深夜中，超凡者都在沉眠，你们却在打晨架，死磕，这该不会！就是归真之战吧，已经上路，而后又打到了现实世界中？”王煊自语。

 毫无疑问，那两个生物都，是”遗害”，属于和归真之地有关的妖魔鬼怪。

 “行，我记住你们了，扰我沉睡，下一纪再见。”王煊手持洁白羽毛与黑色金属鳞片，他挪窝了，换了一个地方，再次陷入神话冬眠中。

 短暂醒来后，他依旧困意十足，现在很可能才陷入万古长夜中的“午夜”时刻。

 时光流转，宇宙星系生灭，根本无法计量究竟过去了多么久远的岁月。

 当有一天，一声闷雷响彻深空时，无尽腐朽的宇宙，像是来到惊蛰时刻，春雷乍动，万物要复苏了。

 王煊尽管处在很偏远的地带，远离了6大超凡源头，但还是有所感，眼皮动了。

 不止是他，当年，有些没有跟上超凡源头脚步的至高生灵，原地卧倒沉睡的存在，也纷纷苏醒。

 尤其是，离各大超凡源头稍微近一些的老怪物，第一时间起身，舒展筋骨，星河都跟着共鸣。

 其中，某片地域中，五劫山的真圣–无劫，热泪盈眶，感动了自己，在一处腐朽之地大喊：“我还活着，又熬过了一纪元！”

 当年，他以为自己必死无疑，会被回归的必杀名单抹杀，想在临死前，为道场解决掉最大的祸患，不计后果地追杀对五劫山恶意最重的归墟真圣。

 最终，他将归墟真圣捶爆了，但是等了好多年，也没见必杀名单跟下来杀他，直到纪元更迭，超凡源头转移，他才回过味儿来，自己不见得会死？那张名单不是血色的了,一切清零了？

 不止是是真圣，连部分奇人也复苏了，准备动身上路。

 1号超凡源头舍弃的旧中心，一只庞大无边的老龟缓缓睁开眼睛，哈欠连连，道：“新纪元开始了？呃，好累啊，永寂时期，我消耗的太多了，瘦的不成样子了。神龟虽寿，犹有竟时，我得缓一缓，先练个长生功，调养几百年，略作休息。”

 不同的超凡源头，都有电闪雷鸣，这是超凡界的惊蛰，在全面复苏。

 1号和2号超凡源头同时在动，彼此相向而行，向着它们之间的的大宇宙飞跃过去，竟要融合进同一地！

 事实上目标宇宙提前一万年就被辐射了，进行“预热”，那里早已有超凡种族崛起。

 “道友，又相见了。”远方，2号超凡源头的6破大佬耘陵带着笑容，看向对面的守和戈。

 事实上，双方都很满意，两大源头竟要归一了，这样的话，很多走到路的尽头的至强者都有机会，更进一步。

 “嗯？”

 突然，耘陵面色变了，远方隆隆而动，有个超级源头在复苏，距离他们不是很遥远，甚至在接近，催动—整片大宇宙在移动。

 “风云激荡大时代啊！”守眺望远方，那应该是3号超凡源头，当年它并未彻底远去。

 “它融不进来，但会，成为恶邻！”佬耘陵面色沉了下来。

 “王喧呢？”守复苏后，彻底清醒，眉头深锁起来。