

「麻，无，道，秀儿，是谁，啊？」金属嗓音铿锵兼仙气缭绕的「重」忍不住问道。

 「熟人，真王，看前路是否愿意配合吧。」王渲没报什么希望，只是试一试而已。

 白莉道：「或许可行，归真路死气沉沉，前后路都已断，挣脱不得的情况下，纵然是真王都难耐寂寞，喊一嗓子试试。」

 初步结果还不错，最起码断路前方那处地界有人积极回应，尝试参与这种接力传话，探究归真王路。

 王喧退出归真古器——石灯，他琢磨着，1号超凡源头的这边的超级高手真不少，就是喜欢夜不归宿，永寂长夜中，跑到外面浪去了。

 这群人是要回来，纵然是3号源头都不敢惹事。

 王喧真的认为，待在现世源头，或许前程更灿烂，万一6大源头之地合一，应该可养出真王。

 他收回思绪，准备找石板中的女子切磋。

 他想了想，驾驭迷雾中的小船，离开新神话大世界，毕竟，他现在是真圣了，真要放手一搏的话，动静实在太大了。

 一重又一重腐朽的大宇宙快速远去，王煊来到漆黑的深空尽头，唤出了石板中的女子。

 「这次没有起床气，你应该睡醒了吧？」王煊微笑着打招呼。

 神秘女子不想和他说话，永寂时代，她这种自身有严重问题的存在，自然想要沉眠，结果深夜总被骚扰。

 王喧开口：「我寻思着，你以这种状态论道，我胜之不武，没什么意思，现在给真血，让你复苏，你觉得怎样？」

 总是胜出这种表述，让女子黛眉挑起，这话真有些刺激她，但听到后面要归还真血时，她精神之光暴涨，气场顿时强大了，道：「你真敢吗？」

 「激我？没事身为各地真王的带头大哥，归真路上的总瓢把子，我渴求一败，希望你不要让我失望。」

 石板中的女子难得的笑了，颀长身段发光，在朦胧中愈发出尘，尽显绝世而独立的神韵。

 「好啊，我试试看。」她尽量让自己很柔和，依照她的身份，自然是在极力克制与隐忍著。

 王煊虽然言语自负，但真没敢将整块石板都送给她，先尝试从中取出一滴晶莹鲜红的血液。然后，他就将这块石板扔在了迷雾深处的小船上，和外界隔绝。

 很恐怖，当这一滴真血出世后，竟引发了惊人的奇景，漆黑而死寂的深空尽头，突然间就爆发亿万道雷霆，狂轰滥炸而来。

 真像是盖代妖魔出世般！

 一滴真血中，蒸腾起丝丝缕缕的震光，沐浴无尽雷霆后，凝聚出一道模糊的身影。

 这血液中居然也有女子的部分精神残留，尽管不是很清晰，但是，毕竟能够自主化形出来了。

 「你唤醒了我？」血气蒸腾中，这缕元神之光快速复苏，看向王喧。

 接着，她看到了外面自己的本源印记，但没有立刻冲过去融合。

 「我帮你复原，想切磋下。」王喧点头。

 嗖的一声，无量血光，伴着可怕的精神波动，径自向看迷雾中的小船席卷过去，她想彻底夺回封印肉身精粹的石板。

 然而，她接近了，却无法登上小船，刷的一声，她没有任何犹豫，确切地说是两个女子动作一致，冲向彼此，快速融合归一了。

 刹那间，雷霆更恐怖了，像是有至强者在渡劫，无崩地裂，深空炸开，神秘女子得真血滋养，直接化形。

 所谓滴血重生对于真仙来说都没问题，更何况是个级数的存在。

 她想要的是所有道果的重生与再现，全面复苏过来。

 可惜，她最重要的本源印记，分在不同的石板中，在熠辉和茗璇

 所在的6破道场中有一块重要的封真古器。

 而且，一滴血虽然让她肉身再现，但是，和整体肉身精粹比起来，还是差了很多底蕴。

 毕竟，那块石板封印的真血，乃是她重要的肉身本源。

 即便这样，血肉再现的她，依旧瞬息间道行暴涨，刹那间气质都不一样了，睥睨天下，拥有郁莫测的伟力。

 甚至，连王喧都在蹙眉，那一滴血演化无边宇宙奇景，现在化形，成为其肉身后，整片深空依旧是血色的，和亿万雷霆交融，伴着世界生灭，大道痕迹显化的景象，更是有各种壮丽的山河奇景，以及归***路绷断的异象。

 神秘女子不说话，一掌向着前方拍击过去，凿穿腐朽的大宇宙完全没问题，她果然实力慑人！

 瞬息，无尽雷霆倾泻伴着，殷红色的深空奇景，将王煊那里覆盖。

 「谁可让我俯首，归真路都无踪！」神秘女子再次证明，她来头大的无边，自信尽显，举手投足，一副号令诸世的样子，强横而霸道。

 然而在那深空中，一只拳头砸来，伴着羽化登仙的光雨，直接震爆了亿万闪电，让天劫般的混沌雷霆全面大崩溃。

 并且，那只拳头和女子莹白的手掌撞在一起，丝毫不怵，直接挡住了，两者间迸发出海量的御道符文与奇景。

 轰的一声，相邻地界，一片残破的腐朽宇宙走向毁灭，被两道身影迸发的无量圣光击溃了。

 神秘女子被惊住了，她虽然在石板中，但是「作息」很正常，随永寂而沉眠，随超凡源头复苏而觉醒。

 这才多少年？神话解冻后，刚过去两百余年，他怎么强到了这等地步，再次破限提升了？！

 「归真路无可让低头，现世的我可还行？！」王喧问道。

 神秘女子肉身显照世间，现在无比真实，青丝飘舞，雪白鞋袜，加上一袭白衣，既有出世的静美，也有一路强势到底的女王范，冷哼了一声，左手直接就斩过来了。

 这是大道斩，万法归一极简，但却极端可怕。若是以精神天眼凝视，具体捕捉其本质，可以看到，在女子手掌指纹间有各种法在诞生，无数的禁忌规则在演化。

 砰的一声，王煊探手抓住了她斜斩过来的左手，硬撼，兼且轻狂，再次问道：「如何？！」

 霎时间，以两人为中心，刺目的大道涟漪横扫深空，腐朽宇宙被击穿，两人之间无尽奇景生灭。

 两大高手极速闪灭，纠缠在一起激战，不时爆发出天劫倾泻般的恐怖动静，整片深空都被照亮。

 神秘女子实在太不甘心了，她依旧被压制了，想要翻身，将这个后世的怪物青年踏在脚下的愿望成空。

 在那对面，变态青年手中有，她的几根秀发，缠绕在指端。

 「再给你真血！」熄从石板中取出一团真血，送了出去。

 虽然忌惮她数十上百纪底蕴无边，但是，她最本源的印记应该是撕裂了，目前来看来6破寂灭道场中那块石板对她很重要，影响很大。

 再得真血滋养，女子气势果然再次提升，肉身一动就扭曲整片深空，精神让腐朽宇宙模糊了，她宛若大道的载体，万法的化身，随手一击，轰隆一声，茫茫一片，无尽规则交织，如同蛛网般，在诸世中蔓延，在过去、现在、未来都浮现。

 王煊动容，她确实很厉害，可惜，本源依旧不完整。

 他深吸一□道韵，右手向前指去，一片大幕覆盖诸世，古今未来的时空似都被遮蔽在当中。

 如同蛛网的道则，原本延伸到了各地，各个时空，从过去到现世，再到未来，一同诛杀王煊，但是现在被封锁了。

 并且，6破领域的「幕天」真义尽显后

 ，开始迅速收缩，压制向一点。

 顿时，万法，无尽符文，都坍塌向女子真身那里，到了最后，任她对抗，都摆脱不了，被大幕覆盖，并收缩到了她的体表。

 「大幕」缩小，化成纹理，勒断万法，没入她的血肉精神中，将她锁住了。

 神秘女子被禁锢！

 王煊开口：「归真路上，你称王，现实中我可还行？真实之地那里又怎样？」

 女子挣扎，但是摆脱不了，被束缚住了，她虽然不想承认，但是，这次挑战又败了！

 这让心高气傲、俯瞰归真之路的她，胸口发闷，居然被一个后世青年压制。

 尤其是，她确定了，对方动用的是6破领域的「幕天」真义，这就真的恐怖了，这可不是初步摸索路径，而是真正成熟的领域。

 显然，想让女子低头，那是不可能的，她扬眉，朦胧妙体发光，道：「待我完全恢复后，你若是失败我，确实··还行！」

 王煊道：「等我再破限两次，将你整体放出来，让你重新出世都没问题。」

 「你真狗！」神秘女子是在没忍住，被欺压很久了，偏偏他还那么的谨小慎微，一点都不松吧。

 听到这种不好的言语，王煊也没客气，摸了摸她的雪白的后脖颈，虽然没有一把攥起来，但也算是警告了。

 「住手！」进一步复苏的女子，愈发威严不可侵犯，但是，对方确实就是那么的不讲究，径自帮她理顺凌乱的青丝，根本没将她当成什么真王，这就是战胜者的自信与底气，太随意了。

 王煊开口：「别以为我不知道，你还隐藏了部分实力，麻痹我吗？想让我彻底帮你入世，再等一等。」

 接着，他踏上归途道：「现在，你有更多的记忆了吧？我们是不是可以聊一聊归真之地了？」

 世外之地，花果山道场内，养生炉自语：「奇怪，最近总是有模糊不清的感应，像是有不弱的生灵在呼唤我，但是，又很压抑，不是很直接，这是什么情况，被困了吗，深陷危局中？」

 老炉很低调，仔细琢磨着，新纪元以来，它几乎都不出世，在新神话大世界非常缺少存在感，谁在找它？

 两百年来，也就有个神秘的违禁物品联盟有人暗中接触过它，但是被它拒绝了，这都过去百余年了。

 它一时间摸不清头脑，会不会和王宣有关？毕竟，他没回来前，可没有这种事，无人在暗中隐秘地呼唤。

 一路上，石板中的女子不怎么情愿，不是多么配合，简单和王喧交流了一些归真路上的秘闻。

 主要也是因为她身份太高，不是一个肯低头的无上存在，而那后世青年却又那么变态，且态度与路数都很野。

 所谓王不见王，在过去他们这样生灵不能接近，不可站在一起，不然必出事，容不下彼此。

 王喧回归花果山道场，养生炉将最近的不适都告诉了他。

 「还有这种事？我出去走一趟。」王煊点头，重视起来，现在他无所畏惧，还真不怵各种魑魅魍魉。

 他在世外之地漫步，没什么掩饰。

 果然，确实有状况，他这才刚一在世间现身，就有莫名感应了。

 「还真有人盯上我了？」在他刚生出这种念头时，一片涟漪蔓延过虚空，将这里淹没，将他裹带走了。

 「该算笔旧账了，即便有6破者守护，你也难逃此劫。」涟漪中一个生灵冷淡地开口。

 「可以啊，只是有些意外，没有想到是你」王煊平静地回应。