

br&gt;

 一道斑斓彩光绽放，将整片世界分成两半，整座地宫都是以残破宇宙炼化而成，但是现在成为世界断面。

 暗王右手发光，仅是轻轻一划，就是在开天，将时空截断。

 王煊和暗王分开，站在世界断的两边，像是两个宏大的世界对立在一起，彼此被一道光分隔着。

 此时，便是化形的违禁物品都感觉要窒息。

 “你也不简单啊。”暗王开口。

 瞬间，断面交融，残破宇宙地宫世界重组，在场的几道身影都松了一口气，刚才他们的精神都似被划开了。

 “你是3号超凡源头的哪位？”王喧问他。

 所谓暗王的身份相当不一般，涉及到3号源头的最高层，无声地渗透进来，想要成为地下世界灰色地带的王？

 “我是谁不要紧，皆为归真，我既为违禁物品联盟的首领，自然要带它复兴。”暗王很平静地说道。

 地宫中的违禁物品，无论是化形的，还是以本体存在的，意识波动都一度剧烈，新首领果真是外来者？

 目前，新神话大世界，无论是1号源头还是2源头，都对3号那边在提防，激发神话本源，限制外来者入内。

 短期内，还是很有效果的。就如同当年绝地中的老怪物陆坡、白毛维罗等人想进1号超凡源时那般，都很不顺畅。

 3号源头的高层想悄然潜入进来，没那么容易，需要先在外部接触，染上1号和2号源头的气机、从而同化、熬上一段岁月才能渐渐被认可。

 平日间，新首领高深莫测，没有人能让他动用最本源的力量，今日第一次被人逼迫出底子来。

 王喧道：“我原本是为黑暗天心而来。不过现在，故人的组织竟沦为外来者的地盘，我倒是要仔细看一看了。”

 暗王澹然，道：“黑暗天心是违禁物品联盟的重要核心成员，不是你随便能动的，而且这里也不是你该来的地方。”

 “多谢首领出面。”黑暗天心在后方开口，现在他黑发披散，一身黑衣，站在黑色大雾中。

 他低调无比，都有些缺少存在感了。在他看来，首领大哥就该这么用，这种时刻不庇护成员，凭什么让他喊老大？？

 “客气什么。”暗王向前迈步，一步落下就有道则在生灭，地宫中刺目的御道符文在每一寸虚空亮起。

 他自称暗王，带着混元秘银面具，举手投足，都和天地规则共振，进入是新神话大世界不足两百年，竟和正此界如此契合，确实很惊人。

 “3号源头的6破大老。”王煊确定了他的出身，不是那些所谓的5破绝顶真圣，而是涉足6破归真领域了。

 虽然早有猜测，其他超级违禁物品依旧颇为震撼，这是一个超凡源头的大老级存在，很恐怖。

 外来的6破至强者，化身为暗王，传出去的话，一定会引发超凡界大地震。

 “任何擅闯违禁物品联盟重地的人，都要付出代价，按照规矩，你自斩一臂吧。”暗王的气势飙升，15色奇光正式盛放出来，和刚才的气场完全不同了。

 此际，其他违禁物品都在倒退，心神皆在摇动，宛若要坠落无尽的天渊中，感觉像是无、有等归回了，压制诸多违禁级存在。

 王喧开口：“我最起码是新神话世界的人，而你却是居心回测的外来者，颠覆了违禁物品联盟，如果按照规矩来，你应该被斩掉。”

 砰的一声，两者间无形的规则冲撞到一起，扭曲时空，地宫在剧烈共鸣，这片残破宇宙世界都要解体了。

 “很奇怪的感觉，你虽然在6破层面，但是，御道境界似乎还不圆满，这确实有些了不得。”暗王开口。

 以他为中心，出现层层叠叠的大网，那是道则在扩张，蔓延，他犹若6破领域的蛛王，结成了世界规则网，将王喧笼罩在中心。

 王喧开口：“谁给你的信心，踏足6破领域就觉得可以来这里称王？况且，你这6破之身有问题，作为3号源头的生灵入侵进来，付出了不小的代价吧，你这残身又能坚持到几时？”

 话都说到这份上了，双方也摸底得差不多了，全力爆发，直接动手。世界规则大网中，暗王真的如同一头大蜘蛛，锁困王喧，而且，他自己瞬间扑杀了上去，挟无量术法之光。

 自始至终，王煊都像是超凡烈阳，通体璀璨到让人无法直视，此时体外更是缭绕着迷雾，迸发出15色奇光，向前轰去。

 砰一声，两人的拳掌隔着蛛网就已经对轰了数次。

 瞬息，大网中浮现出三千神魔，各自盘坐一角，一同诵经，像是在同时降魔，大网愈发刺目了，遮盖王喧。

 每一道蛛丝，都是一种规则，是一道秩序圣链，奔涌着，交织着，绞杀虚空中的万物。

 其他违禁物品皆胆寒，无论是否化形，都在心惊，感觉落入网中的话，肯定会被炼成劫灰，真的扛不住。

 地宫世界沸腾，规则之光焚烧，一下子变得如同炼狱般。

 王渲冷哼，面对三千神魔虚影，他体外光雨蒸腾，万法愿景树摇动，像是让他脱离了现世立足真实之地，虽在网中，但不受炼化之苦。

 并且，他愈发空明羽化登仙之光，像是倾盆暴雨，都不是那么空明了，而是凌厉，激射出去。

 刹那间，正在诵经的三千神魔被光雨淹没，分明无比强大，能炼化真圣，但是现在竟反被点燃，在化成灰尽。

 而且，随着王喧强势迈步，他徒手撕开了地宫世界中的大网，每一条蛛丝都发出铿锵声，像是违禁金属炼制，火星四溅，虽坚韧，但是终究都还是绷断了。

 王喧和暗王对抗，搏杀、单手就可擎天，任暗王施展奇景，借来33层世界之力，重重叠叠的宇宙异象真实浮现与降临，都被王一只手就给抵住了。

 哐的一声，他另一只手拍击了过去，33层宇宙世界奇景被击穿，并和暗王的结出的法印撞击在一起。

 两者间，腾起海量的御道符文，若是正常情况下，这片地宫早已被毁掉，不过双方都不想这片意义非凡的重地化成灰尽，都进行了精细化的控制，使所有符文力量都集中向对手。

 恐怖的雷鸣声，世界崩塌的声响.33层世界奇景在被撕裂，向着天渊中坠落，景象骇人吞噬真圣的心灵之光，让观战的化形违禁物品都胆寒。

 王喧和暗王碰撞，抓住了他结印的右手，这次没有让他挣脱出去，两者间顿时都爆发了6破领域的光芒，并有大雾浩荡。

 噗的一声，暗王的右手爆碎，真血四溅，这让他的面色变了。

 下一刻，暗王闷哼，他的整条右手臂如同焚烧着，时间规则流动，空间道则斩出，还有数十种秘法先后绽放，但是都没用，整体在断开，挡不住对方那只大手的撕裂之力。

 王渲将某种极致的力量推升到了让暗王都受不了的境地，徒手将其右臂扯断，6破之血迸溅。

 毫无疑问，这是在回应暗王早先让他自斩一臂的言语，王以实际行动，先断他一臂。

 “3号源头的大老，你真身不至，入侵进来的部分本源不够强啊，就这样也想在地下世界暗中称王？”

 暗王面露异色，大受震动，他入侵超凡源头近两百年了，请必,应,搜,索“书,名,加,三,优,小,说”同,步看同化与融合此界，此身绝对不弱，居然被人给手撕了。

 他的精神意识化成烈焰，残体依旧在发光，左拳向着王喧轰去，整体像是一轮大日横空，而后极速俯冲、向着场中的男子撞去。

 王喧平静无比，手掌直接迎了出去，拍击出的御道符文像是最为可怕的大道之刀，一下子爆了暗王的拳头，连带着那条手臂炸开。

 王灯双手齐动、划出刺目的光，将暗王的身躯斩成数段，至于对方的眉心，精神领域的焚烧与无限扩张，迎来的是重重的一拳。

 王喧的右手握成拳头，打进对方的精神世界中，暗王的各种术法都熄灭了，精神世界在崩塌。

 与此同时，暗王的眉心出现一个巨大的拳洞，6破真血洒落，景象骇人.他的头颅像是西瓜般被震碎，迸溅开来。

 “3号源头，6破超凡者的残身不够看啊，你要整体过来吗？”王煊一把攥住了那残余的6破之光。

 到了这个层面，自然是很不好杀，暗王来头甚大，整体熄灭，想要在地宫另一端再现出来。

 然而，他惊愕的发现，身体具现后，依旧没有能够挣脱出那只大手，被一把攥住了。

 而且，这次很不体面，对方直接攥住了他的脖子。

 他意识到，仅靠入侵进新神话世界的这部分力量，根本奈何不了这个怪异的“青年”，虽然无奈，但是他接受了事实，果断自爆，毁掉这具躯体，并要尝试让对方付出惨烈代价。

 然而，一层神圣大幕浮现，将他笼罩在内，任他爆开，此地安然无恙。

 王喧不想地宫毁灭，以6破领域的幕天真义困住了他。

 暗王面色难看，他感受到了非同一般的道韵，面色无比凝重，盯着大幕，自然有了某种猜测。他激烈地冲撞这层神圣无比的光幕，想要将此地见闻传送出去一缕。

 为此，他在大幕中数次自爆开来。

 其他违禁物品的面色彻底变了，暗王被压制，多次以自毁的方式，想要冲破那层光幕都失败了。

 毫无疑问，王喧真要放开大幕，就不只是残破宇宙地宫世界崩坏的问题了，天外天都要受到剧烈冲击。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 王煊尝试炼化他，想剥夺其记忆，这一次暗王叹气，轰的一声炸开，没有再现，大幕中一堆火光消散，化成漫天灰尽，四处飘落。

 “3号源头的6破大老应该很强，可惜，不是真身。”王煊摇头，手中光幕消散。

 同时，他回首，向远方望去，并且挥动因果钓竿，一枚晶莹的鱼钩没入虚空不见了。

 黑暗天心相当果断，看到情况不对的刹那，就已经消失了，以秘法具现在外界。

 然而，任他法力通天，道行高深莫测，可还是被因果武器锁定了，嗖的一声，被钓到了肩胛骨。

 “嗯，要挣断鱼线，确实强悍。”王喧动容，黑暗天心很不简单，掌握了1号源头的部分大道权柄，直接断线。

 但是，王焰已经沿着因果线追来了，再次挥动因果武器，且有一片大幕浮现。

 连着断线三次，且王每次都实时跟进，终究是以大幕将黑暗天心覆盖了，锁困在当中。

 “笔兄，助我脱困！”黑暗天心喊道。

 虚空中，一支圣笔浮现，阴阳二气缭绕，它以宇宙为砚，星河为墨，挥毫间，书写出禁忌篇章，划出生死线，构建出牢笼，展现至高伟力与术法。

 然而，任阴阳笔发光，展现宏大场景，挥动御道篇章但是没有什么用，被王焰徒手抓住了，并熄灭其所有规则术法之光。

 “放在书房中用，倒是不错。”他右手用力一抹，阴阳笔刹那暗澹，簌簌颤抖，这是要被泯灭意识之光，不止是被炼化那么简单。

 “这…别毁掉。”关键时刻，老师兄守赶到了，正好看到这一幕，阻止了他。

 “吓唬它而已。”王喧微笑，而后，他盯着黑暗天心，道：“请新首领大哥为你赴死，让兄弟为你挡刀，真可以啊。”

 阴阳笔轻颤，它可没觉得，刚才对方是在开玩笑，是真的要将它打回原形。

 黑暗天心此时终于看到王炮清晰的面孔，顿时呆住了，口吐国粹，道：“@#，怎么会是你？！”

 他自然没有被降服呢，被困在大幕中后，依旧想要拼命，只是看到是谁后，整个人都不好了，近乎石化。

 王喧向守传音，告知此地真相、3号源头有6破大老渗透，入侵、他将此地的烂摊子丢给了老师兄。

 他自己则裹带着黑暗天心，从这里消失。

 “这才几天啊，又让我帮你擦屁股。”守开口，然后面色就无比严肃起来，3号源头的6破者竟提前进来了。