

br&gt;

 黑暗天心曾是违禁物品中无比厉害的存在，行走世间时杀伤力巨大，但它经历过不止一次大起大落。

 即使是落难时，它都杀得生命池、逍遥舟出现裂痕，最后加上御道旗和杀阵图，这才堪堪抵住他。

 那一役，王喧一家人险些惨死，旅行途中宇宙飞船勐然爆碎。

 此刻，黑暗天心的心里格外不平衡，当年没被他正眼看过的小虫子，那时连真仙都不是，一脚就能跺死一片，今日居然锁住了它，将它卷走。

 “一只蚊虫，当年连土鸡都算不上，连柴狗都不如，修炼不足两千年，怎么会走到这个高度？”黑暗天心精神之光在沸腾。

 王喧的6破感知何其敏锐，捕捉他那不加掩饰的情绪，脸色顿时无比难看，这老黑子到现在了还在埋汰他，这真是不将他放在眼中啊。

 迷雾中，小船极速远去，离开新神话大世界，路过一重又一重黑暗的腐朽宇宙，来到未知深空。

 主要是，王渲发现黑暗天心身上有秘密，存在异常底蕴，怕闹出过大的动静，直接来到荒芜之地。

 “世事难料，昔日随手就能拍死的的卑微蝼蚁，竟成了气候，老天待我何其苛刻寡恩，现实太残酷了。若是被守拿下我也认了，哪怕落在那烂嘴旗的手中，我也能捏着鼻子忍住。天道不公，巨龙难道要被一只虫子咬死?6大超凡源头的纲常出了问题啊，世道崩坏啊！”

 黑暗天心愤慨，在大幕中挣脱不出去，在那里仰天而叹。

 王喧面色微沉，一次又一次，这老黑子相当于指着他鼻子在骂呢。

 他收走大幕，啪的一巴掌扇在黑暗天心的身上，不得不说老黑确实很强，并未爆碎，化形的躯体也就断裂成三截而已。

 黑暗天心一声闷哼，瞬间乌光暴涨，重组真身，向着王喧扑杀过去，想要死磕到底。“噗！”

 王喧6破领域全开，一把攥住了他，这次给攥得骨断筋折，让他爆开了。

 王喧的掌指发光，要彻底炼化黑暗天心的精神意识，剥夺其记忆等。

 突然间，黑暗天心的爆开的身体后方，腾起恐怖的乌光，比不久前全盛的他还要强横一截。

 “果然有些问题，宿慧，错了，是前世身积淀的力量？”王喧盯着那里。

 有一道更为磅礴的黑影从黑暗天心爆开的身体背后走了出来，目光凌厉，冷漠，向前望来。

 “这是属于‘物人物人’中的一世吗?”王喧明白了他的本质，某些强大的违禁物品不止一次化形，斩掉过往。

 其中有些违禁物品，可以恢复的很好，有些则命运多舛，到头来还不如上一世，道路相当的艰难。

 造成这一切的，都是因为，他们在躲避两张残缺的必杀名单合一时出现的死劫。有的生灵越磨越强，有的则比较倒霉，不断出意外，甚至彻底遗忘了过往，真的等于重头再来。

 黑暗天心就是如此，道路很不顺。

 王喧审视着他，对于传闻有了具体的认识，道：“即便这样，又能如何?你终究是没有6破，况且你这前世身不过是奇景，不复存在了，能有多少手段？”

 不过，有这样一个现成的样本，王渲很觉得很稀奇，想好好研究下，这就是他发现异常，带老黑子来这里的原因。

 “唉，虎落平川被犬欺，我竟沦落到这一步了吗?”黑暗天心上一世身在叹气，和今世身短暂合一。

 确切地讲，那也不算是前世，那是他自己主动斩去的“道身”，如今再现，和现在的身体融合。

 “你好像认不清现状，在我眼中，你连只病猫都不如。”王喧开口，15色奇光流转，全领域6破齐开，圣光普照诸世，点燃漆黑的深空，强大的波动逼得黑暗天心季动，压制得他剧烈晃动不已。

 “你··”其实他心中早已明白状况了，就是有些不愿接受现实，早先他更愿意报复的目标是御道旗，现在洞彻王喧6破领域的本质后，他绝望了。

 “还记得我母宇宙的坐标吗？”王喧问道。

 “一个偏远的不毛之地，远离超凡中心，记得又如何，不记得又能怎样，当年我不过是随机横渡过去的，你莫不是想回去?”黑暗天心诧异地看向他。

 “说出坐标。”王喧寒声道，怕他突然自爆，已经提防上了，随时准备斩下他一块本源印记。

 “只有大致范围，乡野之地，不值得我用心去记。况且，永寂数以亿载了，所有宇宙都在漂移，远行，坐标大变样，你还想找到?很难了。那里不像是超凡中心复苏，璀璨照亮深空，无论在哪里，都会模湖地感应到新超凡中心宇宙。”黑暗天心笑得有些冷。王渲探手，直接去剥夺其本源印记。

 “既然如此，那就一起死吧！”黑暗天心吼道，这一刻，他的前世身不止一具，都出现了。

 他总共经历过“物人物人”四次变化，四身同现，居然引发了极其异常的景象，让王喧都感觉心季。

 两张残破的纸张，瞬移到此地，而且，在这一刻合一了，带着澹红色的血光，散发着很恐怖的波动。

 它们在新纪元以融完整的形态出世！

 而且，上一纪末年血色明明褪尽，现在又有澹红色流转了，带着杀意。

 不过，它出现后，没有诛杀黑暗天心，上一纪似乎确实被清空了纸张上的记录，没有更进一步的动作。

 “你这名单，蠢物，老子四世身同时显照，将你引来，你果然失忆了，今世以我血祭你，去杀戮吧，目标就是眼前此人，王喧！”黑暗天心大吼。

 他的四世身都在冒血，不管是真身，还是奇景，都变得很恐怖，焚烧着，有纸钱飘起，有灰尽洒落，向着必杀名单而去。

 黑暗天心在进行一场特殊的活祭仪式。

 刷的一声血光，灰尽，还有他的残体等，覆盖向必杀名单，并催动它向王宣那里俯冲。

 王喧皱眉，后退一段距离，他还有些后悔了，应该走最高等精神世界，带着黑暗天心退到足够远处去。眼下距离新神话大世界还是太近了，竟惹来这张名单。

 他怎么也没有想到，老黑子对自身也那么狠，血祭了四世身。

 同时，他回归后，第一次感受到危机，那必杀名单真正合一后确实内蕴无尽恐怖，另有玄奥，他居然摸不透！

 不过，也可以理解，当年以两大神话宇宙碾压它，都没能够毁掉，只是清空了内部的记录而已。

 噗！

 黑暗天心在途中彻底焚烧着爆开了，活祭自身，想引动必杀名单针对王喧，以失败而告终。

 在此过程中，王喧没有真正逃走，反而进攻了一次，努力攫取黑暗天心焚烧的本源印记，获取其记忆。

 他捕捉到母宇审昔日大致的一个方位，果然没有精准坐标这就颇为麻烦了，数以亿载岁月流逝过去，无数次的漂移，是否会不知所踪？

 此刻，他感受到了必杀名单的森冷杀意，这该不会真给他提前登记了吧？刷的一声，名单重新一分为二，就此远去，彻底消失，什么都没有做。

 王煊眉头深邃，按照传说，数纪一次大劫，名单才会合一，新纪元它竟直接合一又分开。上一纪后期被毁掉一次后，它究竟是完全不同了，还是蜕变的更强，更为变态了？它的本质到底是什么，到底有什么来历？

 这张名单真的让王喧感受到了威胁，真正面对它时，他居然出现一层冰冷的鸡皮疙瘩，无比危险。

 他一路思忖着，回到花果山道场。

 “黑子呢，哪里去了?”御道旗来了，作为当年参与围殴的主力来说，黑暗天心也是他的大敌。

 事实上，黑暗天心对御道旗的恨远超过王喧，若非旗子一直跟着守，早就成为攻击目标了。

 “让我弄死了。”王喧说道，从沉思中回过神来。

 “嘶！”花果山道场，一群人都深吸道韵。

 纵然是最为嘴硬的御道旗也眼神怪怪的，这小子彻底成气候了，针对超级化形违禁物品没有闹出什么风波与动静，就给宰了！

 “恶弟，你那真因果钓竿还真是好用啊。”妖主燕清妍开口，白皙面孔上带着微笑。若非干爹燕明诚和干妈白静姝在这里，王喧听到这种称呼肯定对她伸手了，现在只能报以微笑，还得和颜悦色主动送礼，道：“妍姐想要的话，我送你了。”

 燕清妍摇头轻叹：“我不是惦记你的因果武器，我是在怀旧，思念过去，想到了庇护我等渡超凡光海的不朽伞。”

 “对，还有神明宫。”方雨竹、张教主等人也点头，想到了母宇宙和他们一起跨海的圣物。

 超凡光海确实极端危险，真圣都难以探到尽头，王喧对那里也很好奇，至今还没尝试去研究它本质性的源头呢。

 昔日，养生炉、神明宫、不朽伞庇护众人渡海，最终都受损了，将要化道，最后时刻各自逃命而去。

 老炉比较幸运，落在真圣道场冲霄殿，神明宫和不朽伞则不知所踪，幕天镯没有离去，始终跟着方雨竹。

 一群人不怪几件至宝，因为当年它们已经仁至义尽，自身都要破损的厉害，要毁掉了。

 王喧自然明白他们的意思，点头道：“我试一试，看能否将不朽伞和神明宫找出来。”母宇宙的几件圣物，他都接触过，因此挥动因果钓竿时，观想的瞬间，就有了因果线蔓延出去。

 “它们还在！”王喧第一时间就确定了，并且，他看到了老师兄守。

 “你又搞事情，还要来?！”守真是有些怕了，这个小师弟太能折腾了，帮他善后都没完没了。

 “呃，师兄，你也在啊，别误会。”王喧隔着时空，通过因果钓线，和远方的守对话，有些尴尬，又被抓个现行，不过这次真不是他想折腾。

 守瞬间明白了他要做什么，点头道：“你将它们两个带走吧。”

 不朽伞和神明宫在一起，而且成为了违禁物品联盟的成员，现在守正在那里整顿，梳理这个组织。

 片刻后，不朽伞和神明宫进入花果山道场，不是被钓过来的，而是王渲亲自走了一趟，接引它们到来。

 “原来是你们。”养生炉立刻明悟了，早先那模湖的呼唤，不是很清晰，不时扰动它的心神，竟是它们两个

 “我们被违禁物品联盟的新首领炼化，半控制了，不敢明着呼唤你，只能模湖的传出心灵之光，这次更是因为偶然得悉大赤天刀要有行动··…·”

 “欢迎回家！”显然，母宇宙的这两件圣物受到热情的招待，和那被捏裂的人世剑相比完全是两个待遇。

 ……

 “他的真身居然在那里。”王喧动用因果武器，发现了冥血教祖的主身，但是暂时没有打扰。

 因为，他惊愕地发现，冥血教祖和一个老怪物特别投缘，眼下学了不少手段，这是老冥的一段机缘。

 最为让他觉得离谱的是，那个老怪物见过，当时没看出根脚，现在他成为至高生灵后，洞彻了真相，那很有可能是真正的裁道老魔。

 他这个“带头大哥”从某种意义上来说蹭了对方名字的光，引发了不少误会。“正主来了，行，还是不惊动他了，暂时岁月静好吧。”

 随后，王喧以因果钓竿找到了摆渡人——大方士徐福，接引到花果山道场。“你····”徐福惊异，当年他眼中的孩子居然成为了真圣，这自然又是无尽的感叹。王喧以因果钓竿寻找熟人，实在是太方便了。

 ……

 数月后，一位故人来访，进入花果山道场，看到王喧后，先是很激动，而后又唉声叹气。

 他是黎旭，来自月圣湖真圣道场，是黎琳的亲侄儿。

 “我们好难啊，我姑姑想在新纪元成为真圣，不仅受到各种压制，针对，甚至连道场都要保不住了。”黎旭面孔虽然年轻但是却没有以往的自信风采了，有些意志消沉。诸圣远去后，各大道场都受到了大时代的冲击。

 王喧蹙眉，道：“有什么困难，你尽管说出来。”

 “我姑姑都走不出道场了，被困在那里。我能出来，估计也是有至高生灵在试探，看我能否通过咱们的关系，请守前辈发句话…·”黎旭低头，失落，很无奈也很无力，感觉很对不住王喧，想通过他求守出山发话。

 “我知道，这很冒昧，毕竟，6破大老太超然了，高高在上，很难请动，人情债太大。不行也没关系，可是，我姑姑……我怕她出事啊。我和一群长老都愿意劝她放弃圣路，劝她退出，不竞逐了，也不要那片道场了，只要我姑姑能平安出来就好。”黎旭眼圈发红，心中颇为压抑。

 王喧道：“竟然还有这种事，你详细和我说说。”

 “你愿意····真的···能请动守前辈发话？”黎旭颤声问道，眼中充满希冀的光芒。“我可以请动老师兄，不过，我觉得，我也能解决。”王喧说道。

 外界还不知道他已经成为真圣，主要也是他想钓鱼，看一看还有哪些人带着恶意，要针对他。

 黎旭自然也不可能猜到他成为真圣了。

 “这····要是能请动守前辈，那实在太好了，新纪元，任何有资格成圣的生灵，都在盯着天上那10朵大道奇花，背后都有巨擘支撑，想靠自己走下去，根本不可能了。”王喧闻言，道：“想成为新圣，背后都有大老支持？”

 黎旭叹气：“是啊，没有例外，暗中的博弈很激烈，我姑姑没有人支持，我怕她的下场很会很凄惨，不仅被阻道，还可能会根基被摧毁，惨死。”

 王喧点了点头，道：“这样啊，别担心，扶持起来一个新圣，也没那么难。”