

br&gt;

 以异人初期之躯，和9重天的异人切磋，确实太勉强了王煊灯揉了揉腰，如他这样的勐人压制到那一步也不行。

 黎旭没缓过神来，褪去昔日稚嫩和单纯之态的，闻言后张口就道：“你们真正在战斗吗？”

 王煊没理他，因果线蔓延，他的身影澹去，像是超脱在命运之外，因果之上，模湖的花果山景象已经映现，一步就将跨越去。

 “姑姑怎么了？”黎旭趁他没消失，赶紧喊道。

 “帮她梳理御道筋骨后，她在休养，这种事你别乱说，将来真圣中应该有她的名。”王煊的声音传来。

 瞬间，他消失了下一步来到花果山道场，盘坐下来。

 圆脸白“虎少女正好在附近，没事就窥视这年轻的圣级大”魔头，她翁动鼻子，咕浓道：“怎么有清香味？

 “你是大虎，不是小狗，天天在这里找什么呢，上次就是，你和人说，我对外面的下黑手的吧？”王煊隔着虚空，刹那怜住了她唯一没化去本体特征的部位～毛绒绒的耳朵，喂的一声将她丢到天边，不见了踪影。

 月圣湖，秘宫深处，黎琳走出，整个人的精神气场等似乎不一样了，她青丝飘动美丽的面孔越发柔和，圣洁出尘。

 “姑姑，当初的戏言，该不会要成真吧，真多了个姑父？”黎旭一扫沉闷，道场的覆灭危机解除后，都敢开黎琳的玩笑了。

 让他惊疑不定的是，如果是以往，他肯定被暴打了，当年，在起源海时，他稍微言辞不当就会被收拾的很惨，但今天他没有被教育。

 “什么情况？“他压低声音问道。

 黎琳道：“全领域6破者，同级战中谁会是他的对手？”

 黎旭思村，道：“超凡源头下锁着的怪物，归真路爵上的真王，以及真实之地未知的恐怖生灵。毕竟，按照老王来所说，归真领域很激烈，连那条秘路都崩断了。”

 黎琳道：“我要是渡真圣劫，天灾和红尘因果劫接踵而来的话，他要在真圣劫中显照出来，谁会是其对手？”

 “这…”黎旭心说，真要化债主为姑父不成？他没敢说，但是，却积极建言其他，要么去花果山，要么请王源过来，多切磋与交流。

 王渲沉静下来，再次开始坐关，他可没有认为自己能够俯瞰新一纪元，3号源在附近，很可能已经有在两个大境界6破的生灵。

 当年，将他惊走的短发白毛就存疑，有可能就是这个级数的恐怖存在。

 另外，超凡源头之下，被金属链子锁着的无头巨人，还有那仙气缭绕的精致女仙布偶，更为恐怖，不是真王也差不多。

 万一这种级数的怪物哪天悄然摸过来，会很可怕，接近在四个大境界6破的生灵，仅是想想就会让人不寒而栗。

 最起码现在，王煊若是被无损的真圣堵住，可能会被直接按死！

 “可惜，以最勐烈的方式吸收了2号超凡源头的道韵，如今新的神话大世界对我没有想象中那么明显的提升作用了。”

 王煊琢磨着，前往不远处的3号源头应该可以排上日程了。

 接下来的几年里，王渲修行，访友，了解3号源头的具体情况等。

 越是研究，他越是是觉得，那边可能有深不可测的老怪物。

 “嘶，3号源头融合的归真奇景，当中该不会垫伏着遗害吧，有归真路上的部分妖魔鬼怪？”随着王渲获取的资料与密报越多，他越是神色凝重。

 “真不能浪，不能自满啊，近在炽尺，就可能藏着巨凶！”王煊大受触动，3号超凡源头也许会远超所有人的想象。

 不是那里的原住民逆天，而是融合的归真奇景中可能存在大问题！

 王煊所得到的资料与密报等，本就是3号源头高层的一些猜测与联想，被新品神话大二世界这边的大阵营给挖掘出来。

 “师兄，你不是说有个至高层面的会议吗？讨论对3号源头究竟是接近，还是严防死守，怎么还没开始？都过去5年了。”王渲联系守，很多资料与消息都是老师兄给他的。

 守回应道：“各方还在研究中，各大阵营都在收集信息，先内部论证，估摸看还得过几年。5年算什么，你要适应自己真圣的身份，动不动闭关就是千载以上。甚至，昔日有老牌真圣在纪元之初领悟一部6破典籍，当回过神神来时，那一纪恰好落幕了。”

 王煊听得发呆，这种节奏让池有点受不了，为了不让自己成为那样的人，他做什么都望讲究高效率。

 平日间，他苦修，教导机械小熊和乐乐，和青木还有老钟聚会，没事八喝上几杯。

 反正他赶路快，夕阳西下时他去现世星海找老陈、鬼僧等人，对饮，夜色苍茫中，兴尽踏着6破迷雾，瞬息就可回到世外花果山道场。

 有时他和方雨竹讲未来的和剑仙子论剑，和老张一起推演徒手搏杀的各种真义，偶尔也去妖主那里当几次名副其实的恶弟。

 当然，他也常去月圣湖，有时是自己主动过去，有时是不断被邀请，和黎琳在一起解析真圣路。

 五年以来，新神话大世界，所有争道者都知道了月圣湖的黎琳的新圣给挡不住背后有大老支撑。

 巨兽屋狮、外圣沐寒都，被斩了化身，挨了大嘴巴子，愣是没敢轻举妄动，未去报复。

 “你要扶持新”圣去竞逐，争霸，退居幕后当大老？”守终于知道，这几年王煊原来没闲着，要帮人成圣。

 目前，老师兄也在为那头天狼铺路呢。

 “啊哈，师兄，这次可没惹事，帮故人护道而已，并未杀新神话大世界的真圣。”王煊解释。

 守点头道：“嗯，悠着点，3号源头问题可能不小，我们这边不要内耗了。”

 当听到老师兄这么说，王煊立刻无比严肃，自己还是得要迅速突破与提升才行，获取3号源头的道韵得抓紧了。

 “我若是主动过去，不会是自投罗网吧，万一那里的归真奇景中，躲着一两个真王，那就麻烦大了。”

 王煊在星海中和母宇宙第一人相遇过，两坐在一弯新月上对着漫天星斗饮酒，畅聊很久。

 他是真的洒脱，寄情山水，王渲发现云舒赫间，走遍了世界各地。

 当想到他的经历，王球渲也是一叹，他的红颜知己和亲朋故友，在他遇害后，被商毅斩杀干净了，一个未剩。

 不过，如今在云舒赫的身边，偶尔会浮现出一道红衣者的身影，那是羽化的器灵，母宇宙当年的一位女奇人。

 王煊心头一动，感觉眼前两人的身世同样可怜，曾被整个世界抛弃了他以大法力相助，彻底让女奇人解脱出来，回归为肉体真身状态。

 “云哥，这样你们一起行走宇宙各地，踏遍不同的超凡源头，我也放心了，彼此路上有个照应。”他笑着说道，并送给两人一些圣级领域的典籍。

 “有心了，大恩不言谢。”女奇人笑着回首，和云舒赫并肩远去。

 到了现在，王煊还没有去接触绝地中那群老兄弟，想先沉住气，看一看他们背后是否真的有至高真身回归。

 突然，他眉头微壁，感觉哪里不对，而后勐然抬头，这次感觉到了是高悬在上的10朵大道奇花，这是一被外力攻击了？

 最近这几年，他是真没忍心胡乱下手，他只盯上了三朵奇花，使之和沙漏、草藤、阵图交融，互相打上了印记，就二没有再临近了。

 现在，有人在闯关，在接近1号孕育奇花的源头之地，想强行摘花？！

 显然，这不是一般人能够做到的，必然涉及到了6破领域的强者，便是如此也引发巨大动静。

 很快，1号超凡源头的强者都被惊动了诸圣齐飞，冲上高空，因为有6破强者临近那里，等于再给他们指引正确的坐标。

 这还了得，想强行采摘走圣花吗，到底是谁？连老师兄守都坐不住了，他给天狼族的高手铺就圣路时，都忍着没有动那代表至高权柄的奇花，结果有外人来强抢。

 不止是他，还有大老戈，以及老态龙钟的一老朽，都是6破者，一齐冲向天。

 目前大概确定了，不是1号超凡源头的人在摘花，因为明面上，1号源头就三位6破大老。

 这自然引发巨大的乱子。

 守、戈、朽，一起杀到附近，大声呵斥，全力出手，轰向前方的大雾。

 王煊自然也来了，谁要摘他的花？！

 不过，他仔细感应了下，他盯上的那三朵花，属于有主之物，排斥其他生灵接近，还算安全。

 蓝幽幽的花，在大雾中震动，有人尝试临近，想要斩掉，奈何，纵然是6破大老想要真正触碰也很难，短时间内根本无法完成。

 “胆子真不小，莫不是耘陵、混天你等到了？”戈大喝道。

 守早已打出15色奇光，必须得保住花朵权柄，不容外人这样明目张胆的染指，如果是奇花认可，被2号源头的新圣得到也就罢了，6破老怪物这样直接来强抢，让他忍受不了。

 激烈大战爆发，疑似2号源头的6破老怪物，大雾中轻叹，被迫远去，边战边退，此次盗花失败了。

 “不是耘陵，也不是混天，两张新面孔，我觉得2号超凡源头的气息很不一般，果然，那边6破者更多。”

 王煊站在迷雾中的小船上，追了下去，而后迅速出击，噼出了恐怖的一掌。

 轰的一声，这突然的截杀，让对方受阻，身体剧震不止，与此同时守、戈、朽同时杀到了，盖世修为尽情倾泻，这是能打歹很多真圣的恐怖道行。

 两名强者中，其中一人大口喷血。

 “我们同在新，神话大世界，1号和2号超凡源头关系不错，你们竟来直接抢夺？吃相太难看了！”戈喝道。

 突然，变故发生，10朵大道奇花所在之地，那神秘地界的尽头，剧烈动荡，那里有更为恐怖的高手出现在摘花。

 而且，这一次竟然成功了，一朵蓝盈盈的花蕾被他一把抓住，勐力拔起，引发了天崩般的剧震。

 1号超凡源头都在轰鸣，发生大地震，所有超凡者都跟着，季动身体摇动不止。

 “我去，来了个超级大个的，这是什么怪物?！”连诸圣都被惊到了，他们在附近，无法彻底临近。

 显然，强行拔走奇花的生灵，不是1号超凡源头的强者，因为遭遇了剧烈的排斥，有大道之光横扫，对他驱离。

 “3号源头的人，而且，比早先的两更强！”连戈都着吃惊了”，莫不更高层面的恐怖强者？

 守严肃无比二，道：“他不是真身进来，目前还被新神话大世界排斥中，只是投映进来大部分力量，这大概率真是3号源头在两个大境界都6破的怪物！”

 在说话间，他们已经动手了。

 来自3号源头的深不可测的高手，被反噬，露出部分真身，从大雾中坠落，他骑着有14根特角的黄金羊。

 实力越高的外来者，越被新神话大世界排斥的越厉害，那个人早先埋伏自己的坐骑的羊角中，现在被迫显照了。

 各种光芒在苍窍上绽放，不仅守、戈、朽在出手，连2号超凡源头早先那两位盗花的6破者也跟着阻击。

 3号源头欠了2号源头血债，现在见到后，自然是同仇敌，和守、戈等人一起阻击那一人一骑。

 喋！

 不得不说，14根特角的黄金羊背上，那个神秘高手真的很强，一拳一个，打爆沿途的两位真圣。

 并且，他徒手抓起一个挡路者，连着捏爆了数次，直接格杀。

 诸圣头皮发麻这个恐怖的神秘强者，能快速斩杀至高生灵，厉害的过头了。

 王煊驾驭迷雾中的小船，瞬间追上，他自然是第一个追上。单论速度话，认为对方可能初步涉及到了大逍遥游领域，裹带着黄金羊飞适，其他真圣追不上。

 躲在迷雾中，隐蔽性太强了，如同一个潜伏的刺客，瞬间爆发时，照亮了天上地下，他以一记掌刀，带着万法之光，向前斩去。

 “嗯？！”对方很意外，匆匆探手间，竟直接挡住了噼向眉心的御道刀光。

 不过一他的坐骑，那头黄金羊却没那么幸运，当场被斩断了。

 “找死吗？”他寒声道，转身向着迷雾杀去，想去解决掉那暗中袭杀他的高手。

 突然，他面色变了，心中自语道：“不好，整片新神话大世界都在针对我这次强闯进来大意了”。”

 轰的一声，他被1号和2号超凡源头共同反噬，刷的一声，模湖下去，从这里消失直接被扫飞出新神话大世界。

 而王煊、守、戈、朽的攻击光束都打在了的后背上，看着他被驱逐出去，彻底不见。

 “他夺走了一朵大道奇花，真是可恨啊！”

 “不止如此，他还杀了我们这边一位真圣！”

 “诸圣都面色难看，这次1号超凡源头吃大亏了。”

 王煊、守等人追了出去，那道身影一闪进入3号源头，主要是距离并不远，连老好人守都，震怒了，1号超凡源头的一种至高权柄居然被夺走了，被带离新神话大世界，落在3号源头那边强者的手中，这可不是小事件。

 哪怕2号超凡源头有新圣崛起，并且得到大道奇花，也没什么大不了，因为奇花还在这个世界中。

 王煊面色微冷，道：“我还没对你们的权柄类奇物动手，一直在克制着，结果2号源头和3号源头都抢先发难了，行，那也别怪我不客气！”