

br&gt;

 王煊调头就冲者那只黄金羊冲过去了，其主人抢走一朵大道奇花遁走，但坐骑被截住了。

 这明显是异种通体皮毛金黄，左冲石突，被诸圣追捕，虽然它血迹斑斑但是还未被拿下。

 它很强明显是真圣领域的顶级凶兽张嘴哇的一声让部分圣者都觉得元神如同被针扎刺痛。

 它的四只蹄子都似黄金铸成每次踏出脚下都是一片金色星河，能够轻易蹚过大宇宙星海，拥有极速，不然也不会成为坐骑。

 不过在这场动乱中来的圣者不算少，将它困住了任它脚下数次出现星系奇景进行空间跃迁都被阻住。

 它被诸圣多次攻击，虽然染血，但是能活着就是极强的体现，人们意识到来犯者到到底多么恐，以这种至高领域的性物为坐骑实在是有些离谱。

 排场太大了随着王煊接近，附近的圣者自然让开一条路意识到这是一位大老，早先正是这位一掌斩断黄金羊。

 若非这位神秘的大老追击其主人去了，肯定早已彻底击毙此獠，不然不会给金羊恢复的机会。

 「这位前辈是？」有真圣暗中交流，不需要什么质疑，这必然是6破领域的超级强者，刚出现还不知根脚与来历。

 王喧周身覆盖着15道神环，像是立足在一轮璀璨骄阳中；横空而过便是圣者都不可直视"。

 外加澹澹的迷雾逸散所以没有人能摸清他的深浅与底细，部分老牌凶圣都对他忌惮。

 黄金羊再次发出那种让人起鸡皮疙落的精神长鸣，四蹄踏裂长空星河流转承载着它亡命飞逃。

 它对这位6破大老自然无比恐惧，拿什么去挡？一掌就可以削它。

 然而任它踏破宇宙，撼动无边壮闹的星域都没有用，一只大手覆盖下来将它所有的圣级波动都抹平了。

 砰的一声迁王煊一只一手擦住它的脖子直接捉走要去问话。

 部分至高生灵倒吸冷气，出手就导致群星暗澹日月无光，诸圣心头剧震这就是6破大老的排面吗。

 今日出现动乱.2号和3号源头的老怪物盗来至高权柄惹得1号超凡源各路至高生灵皆出。

 这里可谓高手众多，眼下这位神秘6破者的气势压盖了全场让各方都心头季动不已。

 「抬手就压制了至高领域的坐骑，真的可怕啊。」

 此时戈调头去追3号源头那两个老怪物了讨要说法，不管怎样说没补偿的话这事肯定没完。

 「请问前辈是？」终于有人没忍住，开口询问了。

 王谊提着猎物黄金羊，毛孔中流动出来：的道韵玄奥莫测宛若圣焰在焚烧他像是立足在不朽的神阳中过于炫目，便是真圣也看不清也不敢明目张胆的盯着。

 自始至终他都像是披着神秘的光雾，过去，未来，现在都不可追朔被莫名的力截断。

 「王！」王喧平静的告知，不想说出具体名字因为还没有将有恶意的对头钓完呢。

 同时他也不想过早的被3号源头的最强者探究，甚至是被超凡源下的怪物盯上。

 但是他也不需要委屈自己「王」字确实也能代表他的真身与根脚。

 在场的圣级高手皆点头，觉得这名字很符合他的身份，那种古老而强大的存在很多都是单字名。

 黄金羊被捉到后4根犄角发光还没有屈服呢这是能截碎腐朽宇宙的利器，曾经伤到真圣。

 但是眼下王宣弹指间四根如同大刀般的黄金犄角全部脱落齐根而断，诸圣看到这一幕后顿时都安静了。

 噗的一声王煊用刀子斩落黄金羊的头颅，并且带着大片的真血飞出。

 显然、羊头中有元神的，被封印了留给守戈等

 人去审问时三位大老逼迫2号源头的老怪物道歉和谈判。

 王煊则是拎着羊身还有14根非凡的金角凭空消失无法追朔其轨迹。

 人们无声部分强者在琢磨一怎么感觉这位6破前辈王拎看黄金羊像是打猎。

 甚至有人怀疑，他之所以取走14根圣角不是去炼制违禁物品可能是为了去当烧烤架子。

 当然有这种念头的人只是极少数毕竟在人们的印象中前辈高手吃烤圣羊这种画面过于奇诡应该不食人间烟火才对。

 1号超凡源头大乱丢失一种至高权柄上至真圣下至真仙养生主等都有了怒怨之气，这种东西属于一个源头最底蕴性的东西绝不容外人染指。

 王煊也很生气所以，他烤了一只黄金圣羊，维备补一补气血，吃饱喝足后才有精神去讨债，4根黄金角果然成为了烧烤，王煊在地上面挂着烤的色泽金黄滴油的羊排，随手刷了调料酱就开吃。

 「虽然2号源头的老怪物也很不是东西，先行来盗，但是现在立刻针对他们的话估计一会引发新神话大世界出现血与乱。」

 王煊琢磨如果先对2号源头的权柄奇物手3号源头的那群人一定要笑疯，认为他们这边内部先乱了。

 但是忍下这口气也不是他的风格，先放一放，我先去截取3号源头的造化奇物，做的稳安些估计2号源头也会成为被怀疑的对象。

 然后，回过头来以2号源头若是再失窃那就足够乱了任各方随便去猜疑吧。

 先后顺序得摆正不然的话，会出大问题王煊定下基调后开始专心吃烤羊味道还真是不错。

 的确属于大补物，他已经浑身冒热气了，他觉得早先生出去的气应该补回来了。

 这么大一只羊，回头处理下，炼化掉圣级的有害物质给所有故人都送去部分对他们道行的提升，应该会有很大的作用。

 显然这种级数的羊肉等同于大药别人只能小口吃些便需要打坐去炼化。

 接着王喧就将羊腰子给烤了，这东西还真是只适合他自己吃估计别人都虚不受补。

 外界一片大乱很长时间都不能平静唯一让1号源头的超凡者受到安慰的是己方多了一位6破强者。

 有人自然猜测到这神秘大老九成就是王煊。

 「真勐啊！」黎旭叹道。

 上一纪他和王煊在起源海的龙族酒吧相处时要多随意有多随意现在拘谨了，每次联系都要犹豫很长时间，最终他还是通话了道：「我姑姑的御道源池变异，她去打坐压制了，她觉得或许可以藉此突破。」

 王煊回应不隐那只是表层的异变等到御道源也最深层次的内里全面蜕变或可为她筑下最为坚实的道基。

 「你在烧烤那只黄金圣羊？」黎旭通过超凡通讯器看到了对面的丹火，顿时震撼无比。

 「恩，烤羊腰子补一补，回头晚些时候我去月圣湖看看。异变是好事但要稳住。」

 「你还用补啊？好的。」显然这种对话节奏有些乱了。

 晚间，秘宫外，黎旭如同做梦似的，他居然在吃圣级生物的肉质补身体，补的他当场冒出黄金烈焰，差点将宫门烧着。

 接下来的几日，舰仙青木破限上瘾的老陈，唇红齿白的老钟等人泼现和王煊一起时下酒菜的等级明显暴涨，补的他们酒喝到一半就不得不停下来打坐。

 至于花果山道场一群人都已经闭关了，黑孔雀山还有五劫山狠耀晴空伍明秀等人面前也都无声无息的出现，处理好的金色肉质惊得他们险些跳起来那被削掉后还残留的澹澹圣韵，说明了一切。

 工欲善其事必先利其器，王煊生气后想进3号超凡源头去盗取那里的至高权柄可是现在他两眼一抹黑都不知

 道那里究竟出产的是什么造化物生长在何地。

 所以他这些天都在收集资料，行走各地还跑到3号源头外部去转了转发现那里如临大敌，戒备很严。

 他发现6破者巡视时留下的痕迹，守戈朽怒审黄金圣羊的元神掏出很多有价值的信息，对3号源头终于有了很深入的了解。

 王煊这里也被送来一份重要的简报，强行突破进新神话大世界来抢夺至高权柄的人，四为铮。

 「一个无比厉害的强者，大概在两个大境界都6破了而且，他想在第三个领域6破？」王煊皱眉。

 铮，很强势也很神秘常年坐关连其坐骑都很少见到他只知道铮来抢大道奇花主要是想自己去悟去角解析然后才会考虑丢给门陡使用。

 他为了突破接近真王不惜要盗采其他超凡源头的权柄，这说明他有一定的信心啊，后面有路可走。

 王煊思忖3号超凡源头确实很强，既然出现了铮那么这个级数不见得只有他一人。

 简报上明确写着3号超凡源头学首大道权柄的地带纸在他们的最核心区域，毗邻归直奇景地带两者相距非常近。归真奇景中可能有遗害，有从秘路上逃出来的妖魔鬼怪保不准有接近直王的存在也说不定。

 王煊甚至怀疑铮没准也是从归直奇景中出来的"，所以他要去示摘3号源头的造化奇物时务必要一击必中得手后迅速远遁，不然的话可能会惹出一些说不清道不明的怪物围攻。

 如果在行动前先行接近3号源头的一种权柄，触摸到那类特殊奇物就好了，这样的话"我以因果线配合大逍游有九成的把握成功将那处孕育权柄奇物的母巢薅秃了皮。

 王煊必须确保一剑封喉不能意外失手，他联系守，道「师兄前几年3号源头的异人准圣6破领域的奇才不是说要和我们这边论道吗？你看看，能否推波助澜一下让他们拿出权柄类奇物作为奖品实在不行，拿出沾染上权柄气息的老物件也行。」

 「你要下场？」守顿时知道他想十什么"

 「是啊，他们以前一直求看我去进货，我没搭理这次惹怒我了我想无让他们吐口血再给他们来个二次惊喜钓到他们贫血为止。」

 守点头对他很有信，道：「这次本来我们正要找3号源头理论呢，正好可以很正式的推动下三大超凡源头论道这件事。」

 王煊道，「狠狠的拉仇恨，毕竟他们占据了心理优势可以对他们说，我要出山了，准备收他们那个异人领域最为霸道的6破领域的准圣为侍女，也就是3号源头名气很响的第一丽人虚静，看他们受不受激。」

 当然别生硬的捅马蜂，委婉一些柔和些自然一些.最后让他们不得不想亲手来教训我。

 「有点欠揍啊！」守说道，不过他又补充了一句」放心，这些都是我们年轻时玩剩下的破事，比你整的明白。」