

九页纸、一页承载着一个超凡源头，斑驳旧事像是海浪拍击过的沙堡，破碎，流散，直到了无痕迹。

 有的是只是死寂，无声，阳九地界最后的火光熄灭，所有超凡者都还回去了一身所有，纵然是真圣也抵不住最后的时间，真血暗淡无光。

 所谓的汲取混沌物质，化为自身的力量，也都成空了，在那漆黑的深空中，九堆火光熄灭后，万法成灰。

 在那里，任你如何惊才绝艳，天大的本领，早先从超凡所获，最终皆归于超凡暗淡，只留下九堆巨大的灰烬。

 当它们熄灭后，一切就结束了，都化为乌有。

 甚至，那天空之上，无边无际的大伞，都在簌簌坠落，彻底解体了，成为纷纷扬扬的黑灰。

 说凄凉与悲惨，似乎没什么意义，因为阳九地界空空荡荡、没有谁凭吊，只有冷风扬起的灰。

 归真奇景中的的“遗害”，全都从头凉到脚、这就是他们要面对的未来吗？阴六地界也终将要成为6张残页上的故事，一切都已注定。

 真圣都要腐朽，至高生灵都要死去，得到的一切都将失去，一片又一片灿烂的神话大宇宙相继熄灭，会还给浩瀚无尽的漆黑深空。

 至于九页纸张上流逝而过的人间万象，更为具体的点滴，如种族的延续，英雄式人物的挣扎，文明的残喘，在这种大世面前，都不算什么了。

 一个又一个曾经闪耀九大源头之地、想要找到出路的无上超凡者与拓路人，他们拼尽所有，白发而终，挡不住大势。

 九页纸张，记述着别人的故事，属于“已逝前代”超凡源头的悲歌，本和此世无关，但是，却让当下一群6破者都深感惊悚，后背与心头皆阵阵发凉。

 “永寂大伞，最初该不会真的是保护超凡源头吧？阻止神话流逝，每一次都冰封数以亿载，不过是为了给超凡续命？”那名女子开口。

 这种问题，连大雾中的神秘男子都没有开口回应。

 “数百纪元，无穷岁月流转，璀璨神话最后竟都要无声而残酷地熄灭。”满身黑毛的怪物很不甘心，他不想要那样的结果。

 大雾中的模糊身影他所具现出九页纸张最终叠加在一起，成为薄册，似重逾亿万钧，压得每一个人的心都在不断下沉。?

 “什么样的生灵能熬下来？”紫色鸟头、人类躯体的男子问道，因为，他知道大雾中的男子很可能是阳九地界的生灵。

 “要接近真王。”大雾中的男子回应，最后，他左手一按，阴六地界几大超凡源头模糊的具现，注定也要成为残页上的故事，但是现在还看不清。

 “从古至今，再到未来，终究只是15页残篇中的故事。”男子收手，那些残页缓缓消散。

 或许，残篇之外，当以归真之地补充吧。

 “阴六地界也要倒计时了吗？”归真奇景中一小撮妖魔鬼怪心情格外沉重。

 还能堵上悠悠众口？可以让普通超凡者尽情非议。

 石板中的女子不拿好眼神看他，她绝不会做这种事、她觉得丢人，怎么什么烂事都让她去做？

 她拒绝了，这不符合她的格调。

 “镲......监守自盗?！”

 “那是铮，你个白字先生，那是属于消逝的古纪元的大道真字的写法！”

 顿时，3号本土又热闹了，一码事接着一码事的发生。

 归真奇景中，原本所有人都严肃无比，对未来恐惧又茫然。但是现在，虚空真字照耀，直接破坏了此地的沉重气氛。

 “你们确定，她是造成天灾现象的参与者之一?！”

 王喧事了拂衣去，身上带着七个大道葫芦，可谓满载而归。

 3号本土总共有14株造化神藤，他们己方摘了3个葫芦，目前藤上还挂着4个。

 他想了想，短期内，不准备泄露七个葫芦，因为是连根拔的，甚至还带着原坑原土呢，所以很容易重新栽种。

 他将七株葫芦藤，全部移栽到命土后方的世界去了，回头去研究，解析，优后再送人。

 “说起来，祭出命运灯盏的女子像是蛇精，铮像蝎子精，我反倒成了老爷爷啊。”

 嗖的一声，王煊比离弦的岁月之箭还快，转眼间就回到新神话大世界，单以速度而言，超越当下所有6破者。

 他在3号源头没耽搁多长时间，垂钓不成，单纯的两次徒手拔藤，还有和那些人对峙，周旋，其实很短暂。

 他回归后，正好赶上大战，还没有落幕。

 “3号本土的6破者强势过头了，跨宇宙过来了啊。”

 王煊也承认，单就眼下而言，1号和2号源头，若是单独对上3号源头这些人，还真挡不住，唯有合力才行。

 “玄呢，把他放出来，一切都可以谈。不然，今天这场冲突免不了6破强者流血！”有人开口。

 事实上，双方正在交手，在对决过程中谈判。

 “把我们1号源头的大道之花还回来！”守喊道，什么玄?根本没有看到，反正是在2号源头失踪的。

 “一码归一码，我们先要确定玄没出事才行。让他出来，不然的话，今天这事大概没法善了。”和守对决的6破强者，满脸络腮胡须，很是雄壮威猛，体格健壮的像是个人猿。

 守沉下脸，道：“你这是强盗逻辑，抢了我们的大道权柄后，又来一个玄，妄想再次做恶事，现在你们不提自己做的恶事，还威胁我等并要人，想什么呢？”

 说到最后，他一副很生气的样子，道：“希望玄已经死了！”

 须知，每一重净土其实都是以一片宇宙炼制而成，等同于1号源头的36重天的地位。

 “人猿，你想死吗？”2号源头的6破大佬耘陵露出杀意，原本就和3号源头的人有血仇，现在净土受损，更是心中生怒。

 “玄，妄想盗取我2号源头的大道权柄，你们还有脸登门要人？”混天也开口喝斥。

 3号本土的一位女性大能强势逼迫过来，一头金色的长发飘散，连瞳孔都是金色的，开阖间，绽放出骇人的光束，蒸干时光河流。

 “别逼我们下狠手，当我们从本土请来更强者的时候，你们这里会有大祸！”一个满头棕发的男子开口，摇动着上千条手臂，大部分都在结法印，还有些手臂拎着圣物，气场迫人。

 这里的氛围顿时更为紧张了，双方都爆发了真火，有要死磕的架势。

 王喧回来后，短暂观战，有些看不下去了，3号本土这些6破大能还真是一个比一个态度强硬，全都在放狠话。?

 最为关键的他第一个就盯上了那个金色瞳孔的女子，居然在恫吓让守等人付出血与生命的代价，活腻了吧？这么跑到别人家门口当强盗，还耀武扬威，发出死亡威胁。

 王煊也不讲究了，躲在最深层次的迷雾，接近过程中，他的右手间具现出一根由大道碎片铸成的漆黑棒子。

 然后，他就发动了，直接袭杀！

 “咚！”

 一声巨响，2号超凡源头的24重净土在剧烈摇晃，仿佛要坠落了。

 身段婀娜高挑的金发女子，头上的王冠当即裂开，爆碎，一件圣物被毁掉了，散落下漫天的神圣光辉。

 即便有防护，她也受不了，感觉剧痛不已，后脑挨了一棒子，骨头裂开，血液迸溅出去很远。

 她心悸，有6破大能相当的没品，居然偷袭她，而且竟成功了！

 “啊......”强大如她都忍不住尖叫，从原地消失，身体具现在天际尽头，躲避这种突元的袭击。

 然而，来犯者锁定了她，像是黏在她的背后，拎着大道碎片组成的黑铁棒子，再次砸来。

 她拉不开距离，无法彻底摆脱，瞬息间，挨了第二棒。

 “只有你们3号本土有大能蛰伏未出吗？新神话大世界也有不少！”王煊开口，霎时间，连着动手。

 金发女子震颤，她数次消失，沿着道之轨迹飞遁，但是，都没有能够解脱出去，被对方纠缠上了，她像是被捆绑上了命运的锁链。

 顷刻间，她连着挨了六棒，头骨碎片都被打飞出去很多块，后背都被砸的崩开了，肩胛骨都不知道飞到哪里去了。

 时间不长，她的肉身就要爆开了，快被打没了。

 “好久没这么痛快了。”王煊非常满意，周身舒畅，沐浴璀璨光雨，缭绕着迷雾，拎着大棒子一通猛砸。

 像是人猿般的壮汉，还有生具千臂的强者等人，都赶紧驰援，再耽搁下去的话，可能要出大事。

 “糟了，猿，金灵王，千手他们可能遇到大麻烦，我得赶过去看看！”铮和那几人关系莫逆，虽然相隔很远，但是隐约间感应到。

 瞬间，他起身，恐怖身影映现世间，而后横空远去。

 “猹跑了！”

 “你闭嘴不想活了吧？那是无上的铮，前去救援了。”