

这种飞马性情温和，一般情况下不会伤人。”探险队员中的老手说道，不过，当他看到王煊坐下的马驹后，他闭嘴了。

 “呼……”大风刮起，一连三头飞马落下，让山林中各种叶片漫天飞舞。

 其中两头成年的飞马眼神森冷，盯上王煊，马蹄子在地上刨出一个大坑，将一些岩石都踏碎了。

 在过来与钟诚等人相见前，赵清菡早已下马，现在只有王煊坐在白马驹上，他不淡定了。

 这两匹成年马最起码都是大宗层次的生物，最为关键的是，远处一群马都落在了山峰上，向这边观望。

 这意味什么？一群“马大宗师”！

 他即便很能打，也不可能只身一人消灭一大群怪物，最起码六七十位“马大宗师”，再加上可能还有“马超凡”，这架没法打。

 所以，王煊很干脆的跳下马，目光柔和，一副依依不舍的有样子，摸了摸小马驹的头，道：“去和你父母团聚吧。”

 出乎意料白马驹没有走，眼中的伤感与不舍居然化成了倔强，看了看两匹成年马，而后倒退了几步。

 接着，它看向另外一匹飞马，那也是个马驹，和它差不多大，宽大的羽翼有些血迹，染红部分白羽。

 两头马驹彼此敌视，鼻子中喷吐白色霞光，险些当场冲向一起。

 最后，那头有白色羽翼的小飞马，退后了几步，趾高气昂，偏着头似乎在示意王煊身边的小马驹和它们一起走。

 离群的小马驹喷吐白色霞光，果断昂着头，不予理睬，最后看向两头成年马，不断向后退，这是拒绝回去。

 赵清菡没有任何犹豫，将最后那株养神莲赛在小马驹嘴里。

 白色马驹略微犹豫，最终直接咀嚼灵药，吃了下去。

 两匹高头大马看了看赵清菡，最后瞪了一眼王煊，其中一匹居然全身发光，璀璨夺目，散发出的气息直接让钟诚、周云噗通软倒在地。

 其他探险队员也如此，全都承受不住。

 这一刻，王煊被惊住了，它居然是“马超凡”！

 他佯装不支，向后退去，扶在小马驹身上，赵清菡则是真的扶着小马驹，保持住站立的姿势。

 最终，两大一小三匹马一块飞走了，与大部队汇合，可以看到那头小飞马被保护在中心。

 王煊渐渐有些明白了，两头小马这是争夺王储之位？没有翅膀的小马很倔强，败了后离群而独往。

 他的心一下子火热了起来，养上一段时间，将来它可能是马超凡，毕竟它敢去争未来的王位！

 “恭送马超凡与各位马大宗师。”王煊开口。

 周围，刚从地上爬起来的人都有些莫名所以，这是什么称呼？

 那群飞马总算离去了，没再回头，众人长出一口气。

 探险队中那位老手神色凝重，道：“以前我在密地较深处看到过这群飞马，它们怎么迁徙出来了？”

 众人心头顿时一沉，那些老头子带着高手杀进去了，现在不知道什么状况了，从密地种种不正常的迹象来看，可能发生了什么变故。

 “你们怎么在这里，其他人呢？”赵清菡问道。

 “杀散了，今天我们发现一株奇药，想去采摘，结果冲出来无数的怪物，根本挡不住，我们只能逃。知道是什么怪物吗？”周云说到这里时，一脸悲愤之色，道：“一群螳螂！”

 他似乎觉得很丢脸，被一群虫子追杀了数里。

 钟诚补充：“不是普通的螳螂，我感觉更像是某种兽类，全都有四米长，满身都将是黑色的兽毛，两只前臂像大刀片似的，雪亮。一般的人根本挡不住，我们的队伍被那群螳螂兽当场腰斩了二三十人。”

 据他们介绍，连一位宗师层次的基因超体都被一只特殊的银螳螂给腰斩了，他们直接就崩溃了，一窝蜂地跑了。

 “你姐不见了，你还这么悠哉，都没有想着去营救？”赵清菡看向钟诚。

 钟诚一听，顿时无比委屈，道：“当时崩溃后，我姐喊着分散逃，可以多活下来一些人。然后，我就和她分开了，结果那些高手全都追着她跑了。你看我身边……连一个准宗师都没有。”

 周云也郁闷，道：“我和吴茵也分开跑，结果宗师级的基因超体看都没看我一眼，就和吴茵他们一路跑了！”

 何止宗师，他这里也是连个准宗师都没有。

 赵清菡无言，总不能说你人格魅力太差劲儿吧。

 “我们都活下来了，他们肯定没事儿。那种螳螂兽守着那株奇物，似乎不愿远离。”钟诚说道。

 他确实不开心，连那个专门负责保护他的强者，最后都跟他姐跑了，人与人之间的差距怎么会这么大？

 “面对死亡，有些人趋吉避凶，算是种本能吧。”赵清菡安慰他，她何尝没有经历过这种事，被怪物抓向空中，连家里跟来的高手都在倒退，不敢冲上半空救她。

 “你们发现了什么奇物？”王煊问道。

 “一株黑金枣树，你知道吗，四米高的枣树上足足结了上百颗黑金枣，从来没有见过这么高产的灵药！”周云说到这里都要哭出来了。

 当时他们所有人都激动无比，马上就要冲到近前，摘到快要成熟的黑金枣了，那意味着每个人都能分到灵药。

 结果，一群螳螂兽杀出来，差点将他们全劈杀。

 “一百多颗灵枣，触手可及！算了，不去想它了，唉。”周云看向王煊，接着凑到近前套近乎，道：“小王，这匹白马卖给我，价格好商量。”

 王煊笑道：“你确定？我告诉你，这可是一头怪物，大宗师层次的灵马，一不小心就会将人踹碎。”

 “它为什么跟着你们？”周云不信。

 王煊道：“它负伤了，我们在路上救了它，结果它死活不走了，非得跟着我们。”

 事实上，白马吃完赵清菡手中的养神莲，没有想象中那么亲热，已经开始向山林中迈步，这绝对是想离开。

 “你看，我和这头灵马关系特别好。”王煊快步追了上去，夹住马脖子，一顿狠勒，不让它走，在外人看来似乎很亲近。

 “赵姐，你们怎么活下来的？”钟诚问道，事实上所有人都想知道。

 “那头怪物贴着山林飞行时，被一头疑似超凡的金色猛禽袭击，一口吞掉半截身子。我和小王坠落进山林的河中，侥幸活下来。”赵清菡一副很感慨的样子，劫后余生的疲倦之色体现的淋漓尽致。

 “大难不死，必有后福！”一群人都信了，根本不认为这两人靠自己能战胜那种怪物，不然也不会被掳走。

 此时，太阳落山了，山林中较为幽暗，众人随便吃了一些东西，准备就在这里休息。

 钟诚开始唉声叹气，这个时候，他有些害怕了，担心他姐出事儿。

 他们是下午分开的，现在天彻底黑了，还没有他姐的消息，那些人一个都没有出现，看着越来越黑的山林，他心中没底了。

 “这真是一匹大宗师级的灵马？”钟诚问道，有些扭捏，也有些激动，最后豁出去了，拉住王煊的手，道：“你能不能骑着这匹马，去找一找那些人？我真有点害怕了。你要是能帮这忙，回到新星后我必有厚报！”

 关键时刻，钟诚还是很在意他姐姐的，现在眼圈居然红了，最后竟带了哭腔。

 “王兄弟，这到底是不是大宗师级的马，如果真是的话，你就帮帮忙，都是从新星来的人……”周云居然也这样说道，颇有些人情味儿。

 “我去看看！”王煊点头，如果有能力救人，他也不愿意冷漠地坐视不理。

 “你……小心。”赵清菡看出他很果断地做了决定，叮嘱他谨慎一些，先确保自身安全。

 “马大宗师拜托了。”钟诚对着白马驹絮絮叨叨，差点被踹一脚。

 夜月下，王煊骑着不情不愿的白马，向着钟诚所说的方位赶去。

 在二十几里外，他真的遇到上一个满身是血的人，但眼看活不成了，坐在树下正在无力的地看着月光。

 “你怎么会这样，其他人呢？”王煊跳下马来，一眼看到他残破衣服身上的血手印，他的右肩头与右手臂都不见了，这是被人被打爆的，而不是怪物。

 “秦家，指使月光菩萨在杀人……”这个人艰难地开口。

 “为什么？”王煊快速问道。

 “下午，我们遇到秦家的人，蒙骗我们重新回去，一起合力采摘黑金枣。他们早就知道那个地方，很了解螳螂兽，在我们身上做了手脚。我们许多人都成为诱饵，被那些怪物追杀……秦家的人转头去采药，刚才还让月光菩萨追杀我们中还活着的人。”

 王煊立刻骑上马大宗师，快速向前冲去，秦家的领头人这是疯了，直接丧尽天良地逼迫人送命，最后还要灭口。

 他叹息，密地中竟这么黑暗，如此的血腥，连正规的探险队都这么凶狠，动辄就要灭了另外一支探险队。

 过去，并没有这样的消息传回新星，看来都做的很隐蔽。

 远远地，王煊就看到一个发光的男子，在那里轰碎一位准宗师，接着又将周围的螳螂兽打的四分五裂。

 然而，剧本却出乎王煊的预料，发光的中年男子明显是一位月光菩萨，是大宗师，他向着一个脸色苍白的年轻男子逼去。

 “你要干什么，造反吗？”那个年轻男子色厉内荏，脸上没有血色。

 那个月光菩萨声音冰冷：“可笑，你以为你狠辣，阴险，是个做大事的人？将那些人当作饵，让他们去送死，最后又逼我们去灭口。可是，你也不想一想这是什么地方？不是新星了，你还当我们是刀，是狗？没错，我们确实没放过那些人。但你又算什么东西？凭什么将灵药给你。你不明白，这是密地，是一个新世界，有另外一套你根本不懂的黑暗规则！”

 月光菩萨向前走去，一脚踢出，那个年轻男子当场就被踢烂半边身子，凄厉惨叫，眼看快要活不成了。

 “我哥在附近……不会放过你！”他说着最后的狠话，然后就咽气了。

 “你是让我去杀你哥吗？”月光菩萨冷笑。