

竹简，先秦时期一直在用，长短不一，从十几厘米到到半米以上都有，以刀在上刻写文字。

 王煊手中这块呈金色，在灯光下带着温润的光泽。

 它长八厘米，宽三厘米，厚两厘米，其长度较短。

 它沉甸甸，十分压手，可以料想，入水即沉。

 金色竹简上刻写的不是文字，而是几幅图案，一个人首蛇身的生物，呈现不同的姿态。

 祂披散着长发，看不出是男是女，有蛇身盘着的姿态，也有祂在地上翻滚的刻图，还有一幅图，蛇尾着地，如利剑般直立向天。

 竹简上没有文字，只有几幅刻图，看不出与旧术有什么关系，最起码王煊没有发现它的价值。

 “参不透，悟不出，在我手中很多年，一直当玉石把玩。”戴着青色面具的中年男子开口。

 他留着一头短发，十分浓密，安静的坐在那里。

 “我得到的太少，一堆金色竹简都落在新星那边的财阀手中，当年我只夺得两块。”他平淡地说道。

 王煊确信，这是一个高手，在旧术上的成就多半非常惊人。

 他敢虎口夺食，与财阀派出的人马争夺，并带走两块，殊为不易。

 这种竹简连在新星那边都被视为奇物，各大组织得到后，便从此秘不示人，都是在暗中研究，外人再难见到。

 “新星那边有人解析出过什么吗？”王煊问道。

 “不清楚。”短发中年男子话语简短，不愿意再说这个话题。

 一时间，房间中陷入寂静。

 两年前王煊就见过他，也是在那时，他第一次知道并看到这座平和的城市中有灰暗地带。

 在某座地标建筑的地下九层，每周五晚上都有旧术对抗赛，选手身在铁笼中实战，血腥无比，败者通常断手断脚。

 而铁笼外的看台上，坐满不知什么身份的人，都戴着面具，男人女人都有，看着激烈的对抗赛，跟着嘶吼，跟着尖叫，兴奋与混乱交融在一起。

 王煊当场就拒绝了中年人，明确告诉对方，自己绝不会行走在灰色地带，他喜欢旧术研究，但却不会“血腥卖艺”给人看。

 短发中年男子当时就笑了，告诉他，只是带他来看看这座城市的另一面，真实的世界远非他平日所看到的那样。

 而铁笼的血腥实战与他们关系不大，他们只是偶尔去挑选有潜力的苗子。

 至于他们，是一群探险家。

 他们所要经历的，远比这种铁笼对抗赛惊险，刺激，神秘，甚至恐怖，因为他们已进入星空中，不局限于旧土。

 中年人告诉他，无论是从前途还是实力来看，探险家都非常绚烂，远非游走在灰色地带的那些人与组织可比。

 那段时间他们聊了数次，但王煊还是拒绝了他。

 短发中年男子给他留下一张金色的名片，告诉他，毕业后如果改变心意，可以来这里找他。

 并且早在那时，也就是两年前，短发中年男子就预言，旧术实验班必然会解散，这个投资项目将搁浅。

 “为什么找到我？”当年王煊曾严肃地问过他。

 短发中年男子告诉他，首先是旧术实验班这个投资项目吸引了他的目光，然后，他观察这个班所有人，最终只看中两个人。

 班上其他人心志不够坚定，对旧术怀疑，即便沿着旧路走下去，成就也有限。

 事实上，王煊踏上旧术这条路后，果然一发不可收拾，仅数年时间就采气、内养己身成功。

 短发中年男子认为，王煊很有潜质，在旧术这条路上多半会有非凡的成就。

 这个组织相对自由松散，但实力毋庸置疑，同时它非常神秘，其触角早已进入星空中，可抵新星。

 “正式介绍下，你可以喊我青木。”戴着青色面具的短发中年男子开口，打破寂静。

 “我这样就算加入了吗？”王煊问道。

 青木道：“还不算，你是我这几年挑选的有潜力的苗子之一，但并非唯一。”

 “要经过什么考验吗？”

 “是的，这是既有的规矩，我虽然看好你，但却无法改变。”

 短发中年男子青木告诉他，两天内就会有一次探险行动，可以作为他的考核，问他是否参加。

 “参加！”王煊点头。

 “加入我们后，所要经历的你以前大致知道一些，但现在我还是要强调，探险意味着什么，自然会有危险，甚至有性命之忧，你可要考虑好。”

 王煊道：“没问题，我考虑清楚了。”

 青木十分严肃，道：“你就住在这里吧，我们必须确保，在此之前不能走漏任何消息，因为这次行动非常重要！”

 王煊表示理解，住下来没问题。

 他手持金色竹简，看着红木办公桌后方的青木，道：“我能请教一些问题吗？”

 青木道：“看是什么问题，如果涉及到某些惊人的隐秘等，即便你成功加入我们，也需要等价交换。”

 王煊问道：“我想知道，旧术路的尽头，是不是就是方士中的顶尖强者，前方真的再无路可走？”

 青木叹息，道：“我理解你的心情，因为，我也是从练旧术开始的，这条路太艰难，付出无数心血与汗水，耗时数十年，都很难出成就，而理论中的最高峰就是方士，终点已确定。”

 果然是相同的答案，与新星那边的生命研究所得出的结论一样。

 “事实上，最为让人悲观的是，纵然路的尽头在什么地方你已经知道，可也没有几人可以走到那个高度，先秦逝去后，能达到方士层次的人越来越少，至于近古以来更是彻底没有了。”

 旧术越发没落，方士早已是传说，难以窥探。

 “方士所站的位置就是路的尽头，没有人尝试继续探索吗？”王煊问道。

 “谈何容易，历代以来，连真正的方士都无法再出现，后人又如何敢去想这些。”青木苦涩的摇头，道：“古代倒是有些大气魄的强者，想要将路继续推演下去，但是很可惜，从没有人成功。”

 “那些方士为什么能将旧术推演到极致，后来者永远无法超越吗？”王煊提出疑问。

 “你以为是几位方士努力推演的结果吗？不，是一代又一代强大的方士将旧术不断完善的结果，到了后来实在是无路可走，而方士中的顶尖强者或许就是古代人类中的最强个体了。”

 ……

 当晚，青木让人为王煊准备探险所需要的各种装备，包括合金刀、匕首、防护服、仿真人皮面具等

 此外，还有热武器！

 次日清晨他们就启程了，先来到城外，在一座秘密庄园中坐上一艘小型飞船，将前往青城山。

 小型飞船很先进，旧土的卫星无法监测到。

 王煊还是第一次坐进这种飞船中，对一切都感觉很新奇，但他只是平静的观察，没有乱问。

 他觉得，自己要学的东西有很多。

 青木亲自参与行动，可见对这次行动的重视。

 同行者除却王煊外，还有其他四人，都带着仿真人皮面具，不知道真实表情如何。

 青木道：“目标青城山，这次新星那边有财阀派出人马正在山中秘密挖掘，我们的目标也是那里！”

 “青城山中发现了什么，又引来了新星的财阀？”有人问道。

 在行动前，一直处在保密中，早先连他们都不知道目的地。

 青木很严肃，道：“有人似乎从某位先秦方士留下的竹简中发现了某些了不得的记载，目标直指青城山。”

 “他们现在还对方士的传承感兴趣？”有人发出疑问，新星那边有了超术，旧术已经被正式放弃。

 青木非常郑重，道：“在那被破译的竹简上，记载了一些秘事，青城山似乎有让方士都兴奋与激动的东西，所以这次财阀又秘密来了。”

 几人精神大振，就连王煊都心头一跳，青城山中有新的发现？让方士都惦记，该不会与……列仙有关吧？！

 方士中的顶尖强者，被认为是列仙。

 但也有人不认可，觉得比方士更神秘与强大。

 “周家与凌家的人挖到地宫，果然找到了目标！”青木低语，刚才他得到了最新密报。

 王煊心头一跳，竟是那两家？！

 时间不算漫长，他们接近目的地。

 青城山，号称道教四大名山之一，五大仙山之一。

 它也被认为是道教发源地之一，张道陵曾在青城山结茅传道，有种说法，他最后就是羽化在这片山中。