

（上章提到的是孔雀，两秒钟就纠正了。）

 王煊闯入迷雾中！

 一切都不同了，雾霭像是生与死的分割线。

 外面，骄阳如火，山林壮阔，湖泊众多，怪物横行，充满生命的气息。

 可是生死分割线内，却是一轮明月高挂，夜色深沉，死寂无声。

 王煊怀疑，是不是到了一个新世界，难道一脚迈出后，出了什么意外，他流落未知的异域中？

 他也看过一些穿越小说，但他未被车撞死，也没有从天台上跳下去，怎么就穿越了？他求生欲十足，正在同超凡怪物抗争呢！

 他像是失聪了，连他自己的脚步声都听不到了，这是一个没有声音的世界。

 同时，他感觉到了严重的不适，身体十分难受，他看向自己，许多地方在出血。

 他强烈不安，这里的气氛极其异常。

 王煊转身，他直接呆住了，身后的迷雾呢？整体不见了，有的只是夜色。

 他真的来到了全新的世界？

 他有些不信邪，低头看向地面，寸草不生，留下了他淡淡的脚印，他沿着原路向回走。

 直到没入黑暗中，来到脚印的尽头，他以为能穿过阻隔，重新看到烈阳高照。

 然而，他却有种窒息感，无法呼吸，仿佛溺水了，最为可怕的是，他的精神意识也在模糊，要崩解了。

 王煊快速倒退，然后大口呼吸，他觉得不可思议，看着夜色怔怔出神。

 沿着原路回不去了，他站在一名陌生的世界中。

 最为可怕的是，他全身不少部位剧痛，从体表的红斑向外渗血，吃血葡萄的后遗症在发作。

 他真的要变成妖魔了吗？

 王煊的眼皮都在发痒，而后疼痛，沿着眼角流下淡淡的两行血线，像是血泪般。

 无论是运转先秦方士的根法，还是施展五页金书上的体术，都不能阻止这种变化。

 这片没有声音的新世界似乎加速了他妖魔化的趋势，他体表的一些红斑开始鼓胀，有什么东西要冒出来。

 王煊浑身都痛，血与冷汗一起向外流淌，刺痛让他难以忍受，金身术都挡不住这种异变！

 这是从他身体内部在向外撕裂，要生长出一些莫名的东西。

 并且在这时，新世界深处像是有什么东西在呼唤，吸引着他，或者说是勾动了妖魔的本能。

 因为，当向里走去时，他身上的疼痛似乎缓解了一些。

 他向前迈步，一刹那，满头血色长发暴涨。他脚下的鞋噗的一声被刺穿了，破烂了，锋锐的脚指甲生长了出来。

 随着他继续向前走，他肩头剧痛，鼓胀了起来，有两颗很小的头颅钻出来了！

 过程中，虽然痛感缓解，但是，那种恐怖的变化让他震撼，心都在颤。

 他是一个有血有肉的人，生活在现代社会中，根本不想成为妖魔。

 王煊也算是见识过大场面的人了，曾与女剑仙相处，曾与红衣女妖仙隔着大幕对峙，但都不如现在的这种感受更为冲击他的心灵。

 这才片刻间，他的身体就异变了，太猛烈了，一个人的生命形态怎么能转化的这么快？

 他快速后退，所谓的迷雾区深处，有能让人类迅速向妖魔转化的物质吗？

 早先，他听那几名外星强者谈论时，提及这里可能有秘路，心中还很期待，但现在的真实经历让他的心都凉了。

 王煊身上的妖魔特征变得更明显了，他极速倒退，来到边缘区域。

 “无法逆转了吗？”他伸开双手，发现指甲不知道什么时候已经变长，向弯钩状生长，十分锋锐。

 不仅是肉身在颤抖，连他的精神都在共鸣，似乎也在渴望，想进入新世界深处。

 他强忍着冲动，沿着黑暗的边缘区域绕行，不想被那种可怕的冲动驱使，因为他觉得那是妖魔化的本能，而不是他的本心。

 “啊！”

 不过五息间，王煊就痛苦的大叫了起来，形成精神领域的人意志怎么可能弱，实在是太痛苦。

 他身上的红斑都撕裂了，全身上下都如此，像是在剥皮般，并且他能体会到，不仅是血肉，骨头也在变化。

 妖魔化的过程，伴随着扒皮抽骨？

 王煊走上旧术路后，也经历过不少磨难，但这次太特殊了，不是敌人给他造成的苦楚，而是来自身体内部。

 猛然间，他觉得自己的整条脊椎骨都滚烫起来，而后他的脊背裂开了，他回头向后看去。

 一瞬间，王煊的心沉到谷底，后背上是什么？通红的骨刺，两尺多长，从脊椎上向外探出，直指明月。

 正常人类肯定不会长这种东西，他要成为妖魔了！

 接着，他的衣服被刺穿了，他的躯体上，手臂外侧，大腿外侧，都长出了一尺多长的通红的羽毛！

 “我要变成什么怪物？”他绝不接受这样的变化。

 王煊不断舒展身体，练根法，施展老张的体术，希望镇压妖魔化的趋势。

 “这不是实体，是能量？！”他触摸背后的骨刺，又摸向身上的红色羽毛。

 还有机会阻止这种越来越剧烈的趋势吗？

 随着他身体出现异常，那种接近陌生世界深处的渴望越发强烈，像是昆虫的趋光性，他快控制不住这种本能了。

 王煊发足狂奔，绕着黑暗边缘跑，结果他发现，所谓的异域并不大，跑上一圈也不过数十里远。

 这与他在外界绕着迷雾区奔行一圈的距离差不多。

 他的肩头血淋淋，长出两个能量化的头颅，拳头大，形态还不是很清晰，不知道最终会成为什么生物的脑袋。

 接着，他头部剧痛，竟长出一对犄角！

 “死就死吧！”

 最终，王煊决定向着这片奇异之地最中心区域进发。

 即便他控制住本能，呆在最边缘区域，他依旧在妖魔化，阻止不了这种趋势。

 既然如此，他直接杀进去算了，有个痛快的结果吧，总比钝刀割肉要好受。

 中心区域有几座矮山，光秃秃，挡着视线。

 这里依旧无声，是一片死寂的世界。

 果然，随着王煊接近，他觉得自己越来越像妖魔了，身上开始出现鳞片，身后长出一条能量化的蛇尾。

 翻过矮山，王煊出神。

 整片绝地都寸草不生，没有生机，唯有这里与众不同。

 一个小湖蓝莹莹，荡漾出浓郁的奇异能量，在里面有几株荷花，生机勃勃，碧叶上有晶莹露珠滚动。

 天上，一轮明月高挂，皎洁月光如水，洒落下来，让整片小湖都笼罩着一层薄烟。

 居然是荷塘月色的安谧场景，与王煊想象的恐怖凶地完全不一样，这里太祥和了，有出尘飘渺之感。

 并且，这里有声音了，他不再失聪。

 轰！

 他的身体轰鸣，红色长发暴涨，一下子蔓延到脚底，全身鳞片开阖间，锵锵作响，想从能量化向着真实转变。

 他身上的羽毛也是如此，越来越真实。

 在他的肩头上，两颗头颅暴涨，并倏地睁开眼睛，且缓缓转头，在看着他，冰冷的目光很恐怖。

 王煊寒毛倒竖，肩上的两颗头颅依旧是人类模样，但是如此的陌生，一个像是古人，插着竹簪。

 另一颗头颅长发披散，虽然是男子，但很不真实，像是妖魔化形出的俊美头颅。

 王煊心头悸动，多了两颗莫名的头颅，还这么阴冷地盯着他，实在让人不适。

 王煊低头，看到自己月下的影子，一瞬间，他头皮发麻，那影子比他自己真实感受到的样子还要恐怖百倍！

 影子在动，居然有数百只手，像是一群厉鬼对着天空探爪，想要抓下来月亮。

 影影绰绰，背后的影子极为庞大，足有……数十颗巨大的头颅！

 它们在晃动，有兽头，有鸟头，有长着犄角的恶魔头……

 王煊炸毛，他自己低着头没动，他的影子居然在疯狂舞动，各种妖魔形象都浮现了出来。

 他认为这绝对不是吃下血葡萄能达到的效果，和这片凶地有关。

 这是什么秘路？妖魔的秘路吧！

 王煊觉得，这个地方对人类来说太不友好了，根本不是什么善地，这是要助人向着妖魔转化。

 “我不想成为妖魔，我不能倒在这里！”王煊嘶吼，愕然发现自己声音都很恐怖，高亢，穿金裂石，连这种喊声都像是大妖魔。

 他发现，自己控制不住自己了，他的本体明明没有动，但是他身后那恐怖的身影，像是群魔乱舞，推着他前行。

 他的双脚在地上划出深深的足印，他想钉在地上不动，但是他被影子推着，肉身横着移动了，不断接近那个蓝色的湖泊。

 在他的背后，兽吼声，禽鸣声，此起彼伏，像是有一群大妖在挣扎，在咆哮，他一具肉身而已，在他背后足足出现上百道影子。

 “这是什么见鬼的变化？！”王煊惊悚，他不理解。

 他在接近蓝色的小湖，当抵达岸边时，景物突兀的大变样！

 轰！

 浪涛击天。

 他看到是什么？一片汪洋，惊涛拍岸。

 在岸边有一座又一座高台，每一座高台下都是密密麻麻的生灵。

 “我要成为金翅大鹏！”

 其中一座高台下，有一个人形生灵嘶吼，他周围有人也有怪物，都跟着大喊，情绪高亢。

 在那高台上，有一团金光沉沉浮浮，里面有只鹏鸟闭着眸子，寂静无声。

 另外一座高台下，也有一批狂热的生灵，在那里呐喊，大叫，挥舞着手臂。

 “我要成为千手真神！”

 他们高呼着，参拜了下去。

 在这座高台上，有神圣光辉覆盖，当中盘坐着一个朦胧的男子，拥有上千条手臂。

 到了海岸边后，王煊觉得自己要被撕碎了，在他的身后，那些影子不断舞动，拉着他想要前往不同的高台下。

 足有数百座高台，每座高台上都有一个传说中的强大物种，散发着迷蒙的光辉，在台下有大量的朝圣者。

 “不是真实的，我所见都是虚假的，我不要这些！”王煊大吼。

 然而，他的身体在真实的流血，身后的影子在撕扯，他几乎要被扯裂了，全身剧痛。

 “你们如果想成为妖魔，自己去，翅膀、犄角、尾巴、恶魔翼、三头千臂，都给我滚，不要纠缠着我的身体！”

 王煊嗓音嘶哑，他艰难地挣扎，不想被掳走，更不想变成那群怪物的样子。

 在他抗争时，汪洋拍击天上的明月。

 他看到大海深处有一叶扁舟，金光点点，随着大浪不时抛向天际，偶尔仿佛触及到了天上的那轮明月。

 那是……以羽化神竹挖空后制作出来的船。

 他见过这种东西，在大兴安岭的地下实验场中，女方士的肉身就躺在竹船中，三千年来始终生机勃勃。

 现在，他又见到了这种奇异的竹船！

 不过，这艘要大的多。

 羽化神竹的本体直径足有三米，在汪洋中起伏，始终没有被浪涛拍沉。