

不足五千字是不是不能说是长章啊，那我就说是中长章吧。

 “检查装备！”青木声音低沉，提醒飞船中的几人做好准备，即将开始行动。

 飞船的屏幕上已经清晰浮现青城山的地貌，满山青翠，林木茂密，诸峰环峙，状若城郭。

 王煊穿戴好防护服，觉得略微沉重，它对子弹与冷兵器等有一定的防御作用，关键时刻能保命。

 他背负的合金刀非常的锋锐，真要近身搏杀，这是很有效的大杀器，匕首自然也很有用，在无法回旋的狭窄地带，这是能致敌于死命的獠牙。

 “有件装备我不知道怎么用。”王煊对其中一小罐液体不了解。

 青木告诉他，里面浸泡着人造虹膜，戴上它可以避免身份泄露。

 王煊照做后，对着一面小镜子观看，瞳孔变成淡蓝色，配上仿真人皮面具，整体看像是个西方人。

 “青城山与道教有关，有浓重的神秘色彩，该不会真挖出了一些了不得的东西吧？”参与这次行动的“黑虎”开口，颇感兴趣。

 他们彼此间都用代号，没人会提真实姓名。

 鹞子道：“这次一定要阻止他们，不能让他们成功带走，旧土都快被他们挖空了，好东西全都被运到新星去了，成为那些研究机构以及财阀的私人收藏品。”

 提及这些，几人都带着怨愤。

 现在旧土各地，所有名山大川的地下都被人扫荡过，纵然是青城山也不例外，不知道被挖过多少次了。

 如今居然还有发现，确实出乎他们几人的预料。

 王煊作为新手，不懂就问，道：“这样阻击他们会不会被报复，最终引发大规模冲突？”

 青木摇头道：“不会，旧土即便败落了，也不是一两个财阀所能左右并掀起风浪的，再有，旧土与新星关系还算可以，毕竟同源。你要对组织有信心，我们早已深入星空，并不怕他们。”

 黑虎道：“首先是财阀暗戳戳的盗挖，本身就理亏，被人阻击也说不出什么，事后会逐渐风平浪静，各方当作什么事都没发生。”

 当然，这并不意味着没有危险，相反在冲突的过程中非常激烈，出现死伤很正常。

 王煊默然，这种探险与他的初衷不符，早期时他以为只是探索一些密地，深入危险的无人区等。

 “山中架设了高能武器，第二组与第三组的人可以解决他们。”屏幕那边传来通话声。

 青木回应道：“确保都解决，别等我们进入地宫后，被人堵在里面全灭。”

 “没问题，还有第四组随时待命。”

 ……

 王煊凛然，这种探险已经算是小型战役了，远不止他们这一组人马。

 青木很平静，似乎知道他心中的想法，平淡地解释道：“涉及到让先秦方士都激动与兴奋的东西，万一真的与列仙有关，那价值将不可估量，所以这次必须万无一失，几组人马一起出动。”

 “老穆你该集中精神了，随时准备超强电磁脉冲，废掉地宫那里的机械人，以及那些相应的武器等。”

 老穆将留守飞船上，除了最后要接应他们离开外，也要负责摧毁对方可能存在的部分大杀器。

 “他们会不会有反制措施？”王煊作为新手，虚心请教。

 青木很严肃：“放心，我们很专业，事后你可以去慢慢研究我们的各个步骤与相应的准备。”

 青城山四季常绿，山中多石阶路，曲径通幽，一些古道观就隐在山崖上以及古木林中。

 关于这里有太多的传说，是道教有名的洞天福地。

 可惜，数十上百年来，这里的地下都快被挖成蛛网状了，这次能有新的发现着实不易。

 青木、黑虎、鹞子、风筝、小王，进入山林，留下老穆守在飞船中。

 小王就是王煊，这是他在队伍中的代号。

 青木领头，像是敏捷的虎豹在山林中无声的穿行，另外几人都是练过旧术的人，实力很强，跟在他的身后。

 很快，他们来到目的地，这次挖掘的地宫入口，是在一座较为偏远的矮山脚下，处在青城山边缘地带，难怪过去错过了。

 一些机械人在不知疲倦的挖掘，已经深入山腹中，运出大量的土石。

 虽然隔着很远，但已经可以看到山腹中模糊的地宫。

 青木做了个手势，让他们稍安勿躁，在外守株待兔，静等周家与凌家开启地宫拿到东西后，他们堵在出口动手，现在没必要进去涉险。

 在机械的轰鸣声中，接连数道石门被强行开启。

 “挖穿了，地宫很大！”里面传来喊声。

 “有一座祭坛，找到了，上面供奉着一个金函！”地宫中传出激动的叫声，一群人欢呼起来。

 守在入口的人按捺不住了，不少人待浊气散尽，跟着冲了进去，想要第一时间观看可能涉及到列仙遗物的金函。

 黑虎、鹞子、风筝也都呼吸急促，他们是练旧术的人，对于列仙遗物更为看重。

 青木还好，始终无比冷静，一语不发，沉默着等待最后时刻的到来。

 鹞子道：“都是旧土的稀珍物品，结果数十上百年来，快被他们洗劫干净了，这次说什么也不能让他们得手。”

 “差不多了。”青木用密线联系老穆，道：“老穆，动手！”

 接着，他又吩咐二组与三组一起行动，解决对方在山中的埋伏的高能武器。

 先是地宫附近的所有机械人全部出了故障，有的直接倒下去，有的则噼啪作响，电火花四溅。

 这些机械人如果不能提前解决，将会很麻烦，它们刀枪不入，并携带能量武器，都算是大杀器。

 即便它们持刀对抗，也有很强的杀伤力。

 轰！

 山中传来强烈的冲击波，周家与凌家提前准备的高能武器被解决。

 “都杀了？”王煊脸色不是多好看，那可是许多人命，对于他来说，从未经历过。

 青木冷静地答道：“没有，大多都只是震晕过去，主要是清理掉他们的武器。”

 轰！

 下一刻，地宫外发生爆炸，土石崩塌，将入口那里淹没，彻底堵住。

 地宫中隐约间传来怒吼声，所有人都被堵在里面。

 四野没有动静，并无人来支援被困的人。

 青木等了一会儿，才又开始下命令：“五组、六组跟过来，等待时机进地宫。”

 “要把他们全部闷死？”王煊感受到一股凉意，这样的探险与他他想象的出入很大。

 黑虎摇头道：“不，一般情况下我们不杀生，等他们缺氧昏厥过去，我们就会挖开入口进去。”

 青木道：“真希望能发现比方士根法更厉害的传承，不然的话，我们的未来没有出路，即便是旧术高手在热武器下也很脆弱。”

 他有感而发，生在这个时代，练旧术的人都有种深深的无力感，对于他们来说，前路看不到希望。

 “声音不对，他们在以能量武器反方向开凿山壁，想从别的方向逃走！”青木腾地站了起来，除了命令五组、六组过来外，也让二组、三组、四组的人马前来围猎。

 黑虎不以为然，道：“他们能开凿出去多远？这可是大山。”

 “你不要忘了，青城山被挖过数十上百次，地下都空了，有许多蛛网般的道路，说不定他们就能挖通一条，到时候我们想追都会很麻烦。”

 轰！

 入口被轰开，道路被清理出来。

 这时，其他几组人马也到了。

 王煊默默准备，背着合金刀，手持能量枪，这种武器可调节能量输出功率，有致死、晕厥两种效果。

 他很手生，毕竟才拿上手没多久，他选择小功率的晕厥效果。

 “他们还没有打通山腹，走，小心点，冲进去！”青木喊道，他手中的能量枪直接横扫了进去。

 在闷哼声中，山腹中传来倒地的声响。

 突然，青木向前扑倒，与此同时王煊感觉寒毛倒竖，他也顺势倒地。

 噗的一声，他身边的鹞子胸口出现一个前后透亮的血洞，防护服也挡不住，鲜血喷溅的到处都是。

 鹞子直接倒在地上，连哼都没有哼出一声就毙命了。

 这对王煊的冲击相当大，第一次看到有人被杀，而且就死在他的眼前。

 尽管他心智成熟，但还是大受触动，内心剧震不已，那可是一条鲜活的人命，前一刻还与他并肩而行，下一刻就血淋淋，惨死在地上。

 他在问自己，选择这条路是否太草率了？与他想象的完全不一样。

 他有父母，有亲人在家里等他，他不能死在外面。

 王煊让自己保持冷静，无论如何也要活下来，探险的前提是确保性命无恙。

 “我们还未下杀手，他们先忍不住了，那没什么好说的。”青木低吼道，首先将能量枪的输出功率调整到致命档位。

 他一通横扫，而后展现出惊人的能力，在黑暗中，冒着一道道飞来的光束冲了进去，他感知超强，游走在地宫中，提前避开多束能量光。

 王煊吃了一惊，青木果然是一位了不得的强者，是一个大高手。

 哧！

 刀光亮起，青木冲到那些人的近前，直接动用合金刀，以他的可怕身手在人群中抡刀，杀伤力恐怖。

 “冲！”黑虎、风筝还有其他几组人马都跟着冲了过去。

 王煊也动了，依旧使用的是能量枪的晕厥效果，在这个过程中，他放倒了数人。

 虽然初次接触这种武器，但在近距离内扫射，他也能命中。

 王煊很谨慎，多次沿着山壁而动，躲在地宫的岩石后方，数次与能量光擦肩而过。

 很快能量光束就消失了，双方的人遭遇在一起，近身搏杀。

 “青木，我遇上超级高手，这个人掌握高深的新术，我挡不住！”黑虎大叫，他满身是血。

 有一人掌指发光，向着黑虎劈去，大片如晚霞的光雨洒落，在碰撞过程中，黑虎半边身子血淋淋。

 吼！

 青木一声大吼，冲了过去，与那个高手激烈碰撞。

 咚！

 正在这时，山壁破开，有人轰碎山石，坠落进一条通道中，果然如青木猜测的那样，附近有蛛网般的地下道路，都是以前挖开的。

 与青木激烈对决的人，手中抱着一个金函，转身就走，跃进那条通道。

 一群人跟着逃走。

 “追！”青木当先，第一个追了下去，其他人紧随其后。

 风筝对王煊喊道：“你玩枪比较手生，刚才有几枪差点扫中我们自己人，你守在这里，不要追了。”

 王煊点头，虽然他觉得自己感知敏锐，不会击中自己人，但对方既然这样说了，不管是照顾他这个新手也好，还是真不放心他的枪法，他都没有去分辩，点头留了下来。

 地宫中安静了，地上躺了一片人，有些死去了，还有不少都是被能量枪击的晕厥过去，并无大碍。

 王煊很谨慎，躲在一块巨石后面，仔细观察与感知。

 果然，有装晕厥的人，就在王煊很近的地方，有个人呼吸不对劲儿，他分明清醒着，似乎很紧张。

 王煊微眯双眼，他很意外，认出这是一个熟人——周云！

 他没有想到，身为周家的嫡系，周云居然亲自来了。

 估计他现在后悔的肠子都青了，肯定没有料到会出事儿。

 毕竟，在过去各大财阀挖掘各地遗迹时，几乎都很顺利，具有压倒性的优势，即便被人干扰也无关大局，罕有这种惨败。

 王煊默默地说了声，小周，对不起，收拾不了你那个很厉害的老子周明轩，那就如秦诚所言，每次看到你……都打一顿！

 最主要的是，他发现周云有些异常，像是临时与别人换了普通的黑衣，没有穿高等防护服，这是明显想划水逃过。

 王煊注意到，他的胸前像是藏着什么东西。

 王煊默默搬起一块石头，悄无声息地扔了过去，砰的一声，周云捂着脑袋惨叫，直接跳了起来，头破血流。

 王煊并没有下杀手，他只是一个刚从高校毕业的学生，与对方没有深仇大怨，无论如何也下不了死手。

 王煊如同一条游墙而过的壁虎，贴着岩壁，刷的一声过去了，哧啦一声，将周云胸前的衣服扯破，将一个玉函抢走，而后迅速倒退，再次躲在巨石后方。

 果然，他刚才没有动用能量枪击昏周云是对的，正因为周云自己剧痛跳了起来，在那里折腾，暗中还有装死的人没敢对这边乱开火，直到王煊夺走玉函，抽身而退，周云挣扎着跑开后，才有能量光束激射过来。

 “给我拿下他，金函中藏着的玉函原本收在我手里，可现在被他夺走了！”周云怒吼。

 轰！

 王煊躲在一块巨石后方，与他相距很近的祭坛被击中，竟然意外四分五裂，而后更是轰然塌陷下去。

 数道惊呼声响起。

 祭坛下竟然还有一片空间，在靠近某一侧的石壁那里，有一个蒲团，上面竟盘坐着一个人，身穿羽衣，满头黑色长发，他脸色红润有光泽，看起来不过三十几岁的样子。

 “身穿羽衣，他是……方士中的顶尖强者，其肉身竟还……存于世间！”地宫中还活着的人震惊。

 最重要的是，这个方士中的顶尖强者，手中持着一卷银色的兽皮书，正在低头观看，像是还有生命，始终活着。

 财阀的人了解内情，他们都知道，这个人其实已经死了。

 嗖嗖嗖！

 数道身影冲了下去，借助岩石等掩护，接近那个传说中的绝顶方士。

 瘆人的事情发生，无声无息，那个黑发男子化成尘埃，羽衣飘散，他像是在原地羽化了般，就此彻底消失不见。

 噗噗噗！

 六位冲过去的黑衣人全部莫名碎掉了，鲜血与羽衣同时落下，染红地面。

 羽衣瓦解，飘落后也化成尘埃，最后只剩下一张银色的兽皮书卷落在地上，带着淡淡银辉。

 这惊人的一幕彻底将王煊镇住了！

 双倍期就要结束了，大家手中还有月票吗？请投给嫩嫩的新书吧。

 感谢：呆瓜酱、天帝拳两位盟主的支持。