

王煊这句话一出，无论是大幕后，还是碧海上，都一片寂静，突然就没有了声音。

 甚至，连那淅沥沥的小雨都停下了，似乎不敢再落下。

 几位妖仙都低头看地面，装作什么都没有听到，怕被迁怒。

 世上有这么不怕死的人吗，他知道自己在说什么吗？单以实力而论，红衣女子在列仙中都属于神话传说中的存在。

 敢让她跳妖仙舞？好大的气魄！

 几位妖仙服了，第一次见到敢惦记红衣女妖仙的凡人！

 “我现在相信，你不会和她合作了。”摆渡人点头，这样的凡人他也是第一次遇到。

 面对绝代女妖仙，都敢说这种话，他只能感叹，这个时代的年轻人相当的有闯劲儿。

 白虎妖仙在那里咆哮，似乎在替她主上发怒，想要王煊好看。

 然而，红衣女妖仙却没有生气，始终挂着淡淡的笑容，如果她在意的话也不会主动提这件事。

 她拢了拢湿漉漉的秀发，眸波荡漾，红衣飘舞，相当的有风情，道：“不久后，我将以另类的形式，前往人间一行，期待与你在现世中相逢。”

 王煊：“？？！”

 他有点要炸开的感觉！

 不是三年后才能出来吗？他原以为还有时间去准备，去提升自己。

 怎么不久后她就要出世了，这还让不让人活了？！

 王煊脸色阴晴不定，太意外了，超出了他的预料，这么快就相遇的话，他注定会非常凄惨。

 他沉默着，在想各种可能。

 “你这么喜欢妖仙舞，到时候真正见面时，给你惊喜哦。”红衣女妖仙转身离去前，嫣然一笑。

 王煊有点木，盯着她的背影，怎么办？

 “很久没有去人间走一遭了，真是期待。”她红裙飞扬，绝艳天下，渐渐消失，最后的回眸，风情万种。

 但王煊真的无心欣赏，他觉得自己遇到了生存危机！

 “真当旧约是摆设吧？！”摆渡人冷声说道，对方当着他的面扬言要去现世，这是对旧约的蔑视，赤裸裸的挑衅。

 “前辈，你还不赶紧追杀进去，降妖除魔！”王煊看着他，全指望这位守约者了。

 “我……不能违约。”摆渡人开口。

 王煊觉得他有点虚，不敢进去吧？

 “无妨，别看她在这里与你隔着大幕相见，但她根本不知道你现在所在的星球，逝地行踪不定。”

 摆渡人安慰，女妖仙不见得能在现世中找到他！

 王煊闻言，顿时一怔。

 刹那间，他平静了不少，他现在远离旧土，不在新星，与故乡隔着不知道多少光年！

 他还不信邪了，相隔很多个星系，他在深空的尽头，红衣女妖仙也能找到他？不可能！

 因此他平静地开口：“我在人间等你，不见不散！”

 他没有说在旧土等，怕过于刻意而被对方觉察有问题。

 女妖仙远去了，没有回应。

 王煊叹气，被这种无敌妖仙惦记上，心中终究是有些不安，别真跨越很多个星系还能遇到。

 “时间差不多了，我送你离开。”摆渡人开口。

 王煊不愿意了，到现在他都没有蜕变，这就结束了？什么破秘路！

 “你如果选择顶尖的真体路，如化成金翅大鹏、千臂真神、人魔等，实力自然也能提升一截，但你拒绝了。”

 “那是妖魔化！”王煊强调。

 “进入逝地，经历超凡辐射，除了妖魔化，还有神化。这次主要是你先吃了妖魔果实，所以未见神化。”

 依照他所说，神化可保持本体，无论是人，还是妖魔，都可以选择这条路。

 当然，依旧会有部分变化，如出现纵目，尖尖的耳朵，眉心长出第三竖眼等。

 也有生物神化后，部分器官发生变异，如心脏变大，更为强劲有力，化为银色。

 还有人逐渐神化后，骨头上会出现金色纹理，会变得粗壮，坚固，整个人高达数米以上。

 神化后虽然虽然没有偏离过远，但与原身相比还是有些变化了。

 这种神化可以接受吗？王煊思忖。

 瞬间，他想到了五页金书，这可是道教创始人张道陵留下的东西，金书上的刻图都是人形！

 并且，金书上涉及脏腑共振的图案，也没见那些器官异常，与正常人类一致。

 他立刻意识到，现阶段没有必要选择神化，五页金书似乎给了答案！

 王煊开口询问：“逝地的超凡辐射，只有妖魔化、神化这两种选择？”

 “就知道你会问这个问题。”摆渡人指向海面，道：“还有一种最为激进的做法，跳进水中，你想着化成某种生物，如果不死，最终就会激烈蜕变成某种生物。运气好，还会有各种器官神化。”

 王煊出神，这就是妖魔化与神化的融合版本。

 他摇头道：“我只想做人类，不需要跳进去重新化自己为人。”

 摆渡人道：“所以，我只是划船载你渡海，早看出你有这种执念，适合走最为平和的逝地秘路。”

 “怎么讲？”

 “有羽化神竹船保护，可以温和的接受逝地的超凡辐射，提高你的肉身活性。等你离开此地后，修行上一段时间，实力自然而然就会慢慢提升一截。”

 当听到这种解释，王煊不满足，他进逝地就是想迅速突破，如果需要等上一段时间，他就选择其他途径了。

 摆渡人道：“一切要讲究平衡，神化、妖魔化，是逝地强烈辐射后，又提供神秘能量。你选择平和的路线，那么肉身虽然激活了，但是，所需能量就需要你自己去外界慢慢补充了，所以不能立刻晋阶。”

 他又接着说道：“其实，你如果多服食一些血葡萄，来到这里后，拒绝妖魔化，那么排出体内妖魔属性的药力后，残余的正常药性或许也足够补充你走平和路线时所需的能量，同样能很快突破。”

 王煊发呆，道：“结论就是，即便是妖魔果实，也可在这里剔除有害成分，得到净化，如果量足够多，我便能顺利突破？”

 “是这样。”摆渡人点头。

 王煊后悔，在逃离蚕蛇的洞穴时，他有机会采摘剩下的几串血葡萄，但他根本没有去理会。

 因为，那个时候他已经知道那是妖魔果实了。

 “快，送我靠岸！”王煊喊道。

 “急什么？”摆渡人诧异。

 “一会儿我还会回来的，在这里突破！”王煊决定，立刻就去采摘妖魔果实。

 因为，他仔细估算过了，当成年蚕蛇出去捕食时，他有足够的时间去采摘血葡萄，想要逃离向远方，注定会失败。

 但是，如果从其超凡巢穴逃向这片逝地，距离很近，完全没问题！

 再者说了，围绕着这片逝地，共有八头超凡生物筑巢，料想都会有奇药。

 一刹那，王煊的眼睛璀璨无比，他想充分借助逝地秘路提升自己，他觉得要不了多久，就能追上老陈了！

 摆渡人打断了他的遐想，道：“你以为来这里很容易？除非你有内景异宝，或者你家教祖对你特别照顾，为你熬炼过那种神秘因子的精粹，积淀在你的血肉中。须知，天地大环境变了，后世的教祖实力没那么高了，自身都攒不下多少精粹因子。”

 他知道王煊体内有内景地的神秘因子，但他遵守旧约，没有动用他心通、天目通等，并不知其真正底蕴。

 王煊一听，心里更有谱了。

 他自己开过内景地，自身就等同于教祖！

 另外，他与老陈、青木一起在内景地吃过白虎妖魔的“肉”，女剑仙说，那是由神秘因子精粹组成的。

 “所以，这应该是我们最后一次相见了，好自为之。”摆渡人说道。

 王煊不理他，确信自己还能进来，看向大幕，道：“各位真仙，有人想尝一尝现世的野味吗？我一会儿还会再来，如果有需求，想交易的话，可以预定了。”

 他不知道野味儿能不能完好的带进来。

 “地仙级的野味可以考虑。”有妖仙开口。

 王煊不想说话了，催促摆渡人开船。

 羽化神竹船化成流光极速远去，不久后来到了岸边。

 王煊跃下船，发现站在一个蓝莹莹的小湖边上，金色竹船停在湖中。

 他一怔，小湖就是碧海？

 “这处逝地就是个湖。”摆渡人开口。

 “一会儿见！”王煊转身就跑了。

 “你真当这里是你家的后院。”摆渡人摇头，驾驭小船缓缓离去，渐渐消失在水雾中。

 王煊还未离开绝地，就感觉到自身体内活性增强，处在蜕变中，但缺少部分能量，难以持续下去。

 血葡萄残余下部分能量，但是还不够。

 他想了想，将那十几条蓝莹莹的虫子都取了出来，这次捂在自己身上一条又一条的按碎，然后运转先秦方士的根法。

 果然，这种虫子很奇异，蕴含大量的神秘因子，对他的身体非常有益。

 这些虫子比普通灵药强多了。

 “马大宗师对不住了，这虫子我先用了，到时候直接送你妖魔果实！”王煊自语。

 得到新的能量物质的补充，王煊觉得身上发痒，又要脱皮了！

 事实上，不光是虫子蕴含的神秘因子发挥作用，他自身体内也积淀着大量的神秘物质，现在涌动起来。

 片刻后，王煊脱掉了身上破烂衣服，整体脱了一层皮，这次他身上没有异味了，带着晶莹的光泽。

 早先，他的金身术处在第七层临界点，堪堪算是步入第七层，现在则直接晋升到第七层的中期！

 “同时，我也突破到大宗师领域了！”王煊默默感应自身的变化，稍微震动五脏，顿时有雷光飞了出去。

 接着，他弹指间，有一道火光飞出，熔化了地上的一块岩石。

 他的身体发生了很大的变化，体质提升一大截，他的血肉中蕴含的秘力激增，可谓厚积薄发。

 他估摸着，再遇上那几个外星人，可以收拾他们了，一个都别想逃！

 “大宗师怎么够看，守着逝地秘路，相邻着八个超凡生物的巢穴，我怎么也要在这里进军真正的超凡领域才行！”