

王煊回头，看着背后的赵清菡，由于两人面庞相距很近，都能闻到她那淡淡的清香味儿。

 赵清菡看向他，眼睛很亮，呼出的微弱气流能拂到他的脸上，她没有什么好怕的，就要开口说话。

 这时，王煊却从背上放下了她，因为马大宗师不满了。

 马大宗师鼻子都在喷白光，被气了个够呛，没看到它连踢带咬正在与敌人激烈厮杀吗？极力拦阻对方逃走。

 结果那两人却……没事人似的，在对眼神！

 它叫了起来，唏律律，在发泄严重的不满，差点就撂挑子不打了，干脆放走这个人算了。

 王煊快速走了过去，顿时让那位来自河洛星的大宗师寒毛倒竖。

 事实上，自从看到这个欧拉星的人回来，他的心就凉下去了，知道三位同伴多半遇害了。

 他想立刻逃走，可是这匹马和他死磕，他刚转身就被那匹马口吐雷光，劈了个正着，现在身子还有些发麻。

 马大宗师吃了妖魔果实的……果核后，吐出的雷霆威力大增！

 轰！

 王煊走来，弹指间，一道恐怖的光焰飞了出去，正中这个人的身体，让他的合金甲胄都变得通红。

 他一声惨叫，急忙五脏共振，动用秘力阻挡火光，一瞬间而已，他就险些被烧死！

 马大宗师抓到机会，喷了一道闪电，打的这个人横飞了出去。

 它一跃而起，身体说不出的敏捷与轻灵，刹那追上对方，来了个马踏飞燕！

 它踩着那个人落在地上，得意洋洋，它感觉自己这一招似乎很有灵性，称得上是妙手。

 然后，它便是一阵撒欢，连踢带踩，很快就让河洛星这位大宗师掉了半条命。

 王煊不准备出手了，彻底交给马大宗师。

 太阳初升，万物初始，花草藤蔓的叶子上有晶莹的露珠滚动，在朝霞中绽放光彩，各种草木流转着勃勃生机。

 洒满阳光的山林，能量光雾蒸腾，看起来祥和，但也是危险的。

 天空中巨大的猛禽划破朝霞，发出尖锐的叫声，远方怪物忽然长嚎，震动了清晨山林中的宁静美景。

 这就是密地，提醒人们要警觉。

 赵清菡身段高挑，轻缓地迈步走来，她完全忽略了山林深处的禽鸣兽吼，雪白细腻的美丽面孔在晨霞中泛着光彩。

 她及肩的发丝似乎都在发光，她的眼神很亮，来到近前看着王煊，没有说话。

 “你不怕我杀人灭口吗？”王煊从马大宗师那里收回目光，侧头看向她。

 “不怕。”赵清菡来到他的正面，她身材颀长，能有一百七十几公分，抬头看向他，露出了笑容。

 “我会为你保守秘密。”

 她平日大多时候较为冷艳，现在笑起来，显得格外的灿烂与靓丽，有种青春与甜美的气息。

 “不会有其他人知道你在这么短的时间内成为大宗师，这是你和我之间的秘密！”赵清菡笑着说道，似乎很喜悦，能保留这样只属于两人间的秘密。

 今天，她见到王煊出手，居然将异域的大宗师接连解决掉，内心震撼，怎么也没有想到身边的王同学达到了这种层次。

 那一刻，她心神都有些恍惚，实在有些难以置信。

 因为，这是她身边的人，较为熟悉，也很了解，但是，他真正的实力却是这样的惊人。

 在初升的红日洒落的柔和光芒下，赵清菡嘴角微翘，挂着笑容，将双手放在王煊的肩头，仔细地看着他。

 她轻轻踮起脚，然后快速在王煊的脸上亲了一下，而后倒退，鲜红的唇很性感，在朝霞中更显娇艳。

 这个举动有些出乎王煊的预料。

 他说杀人灭口，自然是玩笑话，对方也明白，同时王煊相信她不会泄露他的秘密。

 在他看来，赵同学理智而聪敏，有自己的原则，处理事情很有手腕，但对他这个同学确实不错。

 来密地前，她曾说过，只要她不出事儿，他就不会有危险。

 来到这里后，她也确实在这样做，让他跟在她身边，连夜晚入眠都相邻。

 也正是因为如此，王煊才会去冒险救她，在怪物的利爪下，两人一起横渡夜月下的长空。

 在密地中，两人间的关系自然拉近了不少，被大蛟追杀，共同经历生死劫难，有了很大的发展。

 可以说，两人算是真正共患难的好友、同学，关系变得极近，可以相信彼此。

 但如果说，涉及到更进一步的关系——恋人，王煊觉得，肯定还是不够的。

 在这方面他是很理智的，有清醒的认识。

 而他相信，赵清菡更理智，也更冷静。

 彼此共患难，王煊曾竭尽所能救过她，赵同学应该是有感动的，但如果说，直接转变成了喜欢，那是有所欠缺的。

 在这个层面，他还是比较了解赵清菡的。

 她对未来有清晰的规划，无比的冷静，早在学生时期，她就已经在负责与处理赵家的一些具体事务了。

 在科技力量很强的新星，生活在现代都市中，她有权动用家族的一部分资源与力量，有很强的主见与自我。

 很久以前，王煊就对秦诚说过，一般的人根本降不住赵女神，告诫好友，清醒与现实一些。

 事实上，那也是他自己很清醒的认知。

 所以，赵清菡刚才的这个举动让他略感意外。

 仔细想来，两人在密地中共同经历了许多事，王煊数次将赵清菡从生死绝境中救出，赵清菡或许是因为感动，才体现出难得感性的一面。

 但两人真正在一起接触的时间还不是很长，所以王煊很清醒，他没有那么自恋。

 他觉得两人应该是好友以上，但绝对不到恋人呢。

 赵清菡退后了两步，除了亲王煊脸颊的一瞬间，身体略微绷紧外，她很快就落落大方了，没有觉得不好意思。

 在清晨柔和的阳光下，她在微笑，漂亮的眼睛有神，道：“我觉得，我们虽然早就认识，但真正接触的时间很短，最近才开始。你救我多次，我很感激，也很感动，有那么一刻也很动心。但我得承认，我们是好友之上，说是恋人关系，肯定不是，还不够，还未满。”

 她坦言，在这密地中，在生命时刻受到威胁的险恶环境中，她柔弱了很多。

 在被救后的感动下，以及现在只有她一个人知道他的秘密的情况下，刚才她很感性，亲了他的脸颊。

 王煊还能说什么，只能叹息，不愧是赵女神，事后竟这么冷静与从容，根本不像其他女生那样会害羞。

 “你有什么想说的吗？”赵清菡身段修长，面孔精致，带着笑容。

 “该说都被你说了，你想让我说什么？”王煊盯着她，看着她红唇微翘，在朝霞中越发娇艳，总觉得身为男子却被她占据了主导，太被动了。

 “我觉得，我被你调戏了，我要还回去。”说着，王煊毫不犹豫地捧起她的脸，很直接地在她雪白细腻的一侧用力亲了一下。

 然后，他又亲向那鲜艳性感的红唇，不过才轻轻接触一下，就被好看的手指挡住了。

 王煊没有勉强，换了另一边的脸。

 这样他才觉得，没有替男同胞丢脸，双倍还回去了，不是那么被动了。

 赵清菡取出随身携带的化妆盒，对着小镜子看了看，脸色第一次微红，她的两侧脸颊各有一个红印。

 她瞪了王煊一眼，用这么大的力气干嘛！

 “练金身术的人身体素质好！”王煊笑容灿烂。

 这时，两人都觉察到异常，快速回头，正好看到马大宗师探过来大脑袋，眼神幽邃，正神秘兮兮地偷窥他们两个。

 “这匹马真成精了，不声不响就跑过来了，看它那副表情，在想什么呢？！”王煊给了它一巴掌，将它推开。

 赵清菡细心，很惊讶，道：“咦，白马驹身体两侧鼓胀起来了，该不会要长出翅膀了吧？”

 王煊仔细观察，道：“居然二次发育了，行，你赶紧变成天马，到时候载着我们横渡长空，去密地深处转一转。”

 马大宗师趾高气昂，扬起了头，一副恨天低的样子，对王煊爱搭不理。

 王煊看了一眼不远处的地上，河洛星的那位大宗师早就咽气了，被白马驹撒欢时给踏死了。

 接下来，王煊在密林中穿行，不仅将四位大宗师的甲胄扒了下来，也在搜身，收集其他各种有价值的战利品。

 随后，他又找机会，将福地碎片中的欧拉星人的战衣取出一件，给了赵清菡。

 “甲胄很多，回头给马大宗师也披甲。”王煊说道。

 赵清菡接过去那些战衣、甲胄，并让王煊脱掉他身上的欧拉星的战衣，她想将这些衣甲在清泉中仔细的清洗上几次。

 然后，她就看到了王煊的内里，居然穿的是树皮内衣，她顿时忍不住笑了起来！

 王煊能说什么？扭头就去密林各处寻找那些铁箭了，这地方待不下去了。

 他觉得神箭手的武器不错，可以留下来用。

 当他回来后，发现赵清菡在用心清洗每一件战衣与甲胄，顿时道：“给马大宗师披的甲胄就不用洗了。”

 马大宗师顿时恼火，越看王煊越不顺眼，很想跟他吃散伙饭，各奔东西算了。

 可是想到才接触没几天，它就吃到神秘虫子，还有妖魔果实……的果核，它就又暂时止步不想走了。

 因为，这些都对它的蜕变有莫大的好处。

 “还是给它洗干净吧。”赵清菡开口。

 马大宗师顿时连连点头，然而，下一刻它就又不想看他们两人了！

 赵清菡微笑道：“毕竟，我们要坐在它身上啊。”

 王煊摆弄战利品，忽然发现，从神射手身上取回来的一堆东西中有快金属牌子较为特殊。

 这东西他见过，从欧拉星人那里也收集到一块，他从福地碎块中取出。

 两块金属牌子都不过巴掌长，呈银灰色，古朴而刻满细密的花纹，质地极其坚硬，像是某种合金。

 早先他没怎么在意，现在不由得他不多想。

 他放开精神领域，仔细探查两块牌子，感觉这两块金属有些状况。

 王煊将精神领域向两块牌子中探去，居然有些艰难，竟被奇异的力量阻挡。

 他深吸一口气，用力冲击，接着，他赶忙又将精神领域退了出来。

 “竟然真有古怪！”王煊惊疑，他居然从牌子内部接引出来部分神秘因子！

 两个牌子内部都各自封着一团浓郁的神秘物质！

 “这些队伍交战，彼此竞争，该不会是要收集与去抢走对方的金属牌子吧？”王煊露出异色，他转头问道：“清菡，你看这两块牌子像什么？”

 赵清菡在清泉畔曲身清洗甲衣，曲线柔美，她转身看了一眼，道：“钥匙，很像古代插在凹糟中的一组钥匙。”

 王煊顿时有了各种联想，而后露出喜色，自语道：“有一处需要神秘因子才能开启的密窟？”

 如果是这样的话，他就是钥匙，哪里还需要去收集金属牌子！

 “密地外围区域，该不会有一处残破的内景地吧，或者说是有内景异宝？”王煊有了一种惊人的猜测。

 “列仙遗留下来的某种奇物，藏在内景异宝中？”他的眼神变得无比璀璨！

 感谢：玉米姐姐小号六，谢谢盟主支持！应该是芳心的马甲，投了一排盟主号了。