

傍晚，马大宗师在竹林中翻滚，压断很多青竹，它满身是血，染红了地面。

 下午它吃过各种奇药后，身体被神秘符号覆盖，发生激烈的蜕变，一直延续到现在，从毛孔中不断向外流血。

 它的的皮毛都被染红了，低声嘶吼，痛苦不已，身体最深处的妖魔血统被激活部分，它在换血。

 照这么下去，它有超凡化的迹象！

 它的一双羽翼因此暴涨了一截，并且上面的符文更绚烂了，发出噼啪声，有细微的电弧交织。

 古代的天马飞行时，扇动羽翼效果不大，主要是靠符文闪耀，爆发秘力，这样才能极速横贯天际。

 另一边，赵清菡比马大妖魔安静多了，她闭着眼睛，体会自身的各种细微变化，长长的睫毛轻颤，她的面庞在晚霞中微微发光。

 王煊将几块金属牌子取了出来，猛然探出精神领域，牵引当中的神秘因子，不断汲取出来。

 他接引这种神秘物质，注入赵清菡的身体中，让她身体略发颤动，原本奇药就在发挥作用，现在变化更大了。

 王煊感应她的状况，不禁惊异。

 赵清菡说练旧术是为了保持好身材，现在看来，她所说应该是真的。

 她十分适合走旧术路，服食奇药后，再得浓郁的神秘因子精粹相助，她五脏发光，血肉活性大幅度提升，她快速进入宗师领域中。

 虽然她的战力有待商榷，但她的破关速度却真的很快。

 赵女神爱美的初心与本意似乎将由此开始得到满足。

 王煊观察马大妖魔，他手持金属牌子，也开始为它接引神秘因子精粹。

 夜幕降落，马大宗师终于完成换血，周身在月光下发出淡淡的光华，羽翼很宽大，轻轻拍动间，流动电弧。

 王煊为它烤了一头类似熊的怪物，补充它消耗的体力。

 马大妖魔正式踏足大宗师后期，几乎要站在凡马的顶点了。

 至于赵清菡，正躲在清泉中，宗师层次的蜕变，即便再漂亮与干净的姑娘也要变得黏糊糊，满身都是汗水。

 那是身体激烈变化的结果，新陈代谢在那段时间无比猛烈，身体素质提升，全面优化，更加有生命活力。

 不久后，她换上衣服，发丝湿漉漉的走了出来，面孔在月光下白皙动人。

 “原来肉身蜕变后，无论早先练什么体术，效果都不凡，皮肤会变好。”她看着雪白的手臂，又取出化妆盒中的小镜子，看向自己带着晶莹光泽的美丽面孔，顿时无比喜悦。

 显然，她还记得王煊脱皮的事呢。

 “明天你等在竹林，目前这里很安全。”王煊说道。

 马大宗师虽然蜕变了，但只带一个人的速度应该会更快。

 即便这样，王煊也是有些顾虑的，因为他要去的地方都很危险，皆有超凡怪物守着。

 他第一站要去奇异之地，从内景异宝中取出列仙留下的神秘奇物。

 既然是赐予超凡以下的人改命的瑰宝，那么他最好在去八大超凡巢穴所在的逝地前，先行取出来。

 那头蜘蛛还好说，如今马大宗师能飞天遁地，可以去挑衅它并引走。

 王煊有些担心的是，内景异宝中会否有什么东西被他放出来。

 正是因为有这样的顾虑，他想自己先进内景异宝中探探路。

 如果没有什么问题，他会接引马大宗师与赵清菡接受神秘物质洗礼。

 清晨，马大宗师从远处的瀑布中走了出来，冲洗掉血污后，这头觉醒妖魔血脉的马越发的神骏了。

 它像是披着一层霞光，皮毛发亮，没有一根杂毛，双翼流动金色电弧，真的像是天马下凡般。

 王煊开口：“如果那里没什么问题，我会让马大宗师来接你！”

 赵清菡点头，帮他取过来那张大弓。

 一人一马都披上了甲胄，瞬间远去，像是一道发光的箭羽射向天际。

 王煊默默感受，马大宗师的速度比逝地附近的那头银熊还是差了一些，毕竟还未超凡。

 不过，真要骑着它去偷袭其他只能在地上跑的超凡怪物的巢穴，应该没有问题！

 寂静的山地，稀疏的草木，断壁残垣，一张巨大的蜘蛛网结在这里，覆盖在黑白二色的土台畔。

 密地整体生机勃勃，但这片遗址却尽显荒芜，甚至有种莫名的凄凉之意。

 王煊骑坐在马背上，从半空中扔下去一头野猪，砸在破败的神庙瓦砾上，激起一片烟尘。

 “蛛蛛，送你野味儿，麻烦你让让路，我去取点东西，马上就走。”

 桌面大的超凡蜘蛛，身上的纹理黑白相间，它的八只眼睛全部睁开，射出冷幽幽的乌光。

 马大宗师皮毛炸立，它快速提升高度，相距已经足够远了，可它刚才还是感觉到了强烈的不安。

 王煊动容，这头蜘蛛常年在这里吸收内景异宝散发出的神秘因子，实力竟有些恐怖，感觉比蚕蛇、山龟更厉害。

 它刚才动用了精神攻击！

 “先礼后兵，没办法了，我只能对你动手了。”王煊摘下大弓，搭上铁箭，瞄准下方，射向大蜘蛛。

 轰！

 在那残破的瓦砾间，带着符文秘力的铁箭射出一个大坑，土石迸溅，落在蜘蛛身上，激怒了它。

 它张嘴吐出一道白光，那是蛛丝，但现在却化成杀人利器，直冲高空两百余米。

 王煊示意马大宗师保持安全的距离，让它落到前方的地面去，他再次回身射箭，挑衅超凡蜘蛛。

 咚！

 这一次，他射中了那头黑白相间的蜘蛛的头部，但是宛若射在了铁石上，那头蜘蛛的外皮发出乌光，震断了铁箭。

 不过，它虽然实力很强，但终究是灵性有限，属于怪物的残暴本性远大于智慧之光。

 轰！

 它突破音障，在身后留下大片的白雾，直接追杀了出来。

 主要也是这里没有什么需要它保护的东西，它不用担心，所以直接凶猛的追杀挑衅者。

 马大宗师算是真的通灵了，充分领悟了怎样挑衅并引走敌人的真意，贴着地面飞行，不断回首，趾高气昂，在那里叫唤，总感觉它在骂人，与大蜘蛛保持三百米远的距离不变。

 而王煊不时射箭，更进一步的挑衅。

 林地大爆炸，马大宗师与王煊带着大蜘蛛远离废墟，将它引向密地其他地带，不断激怒它。

 他们翻过山岭，横渡河流，跑出去足有两刻钟，将大蜘蛛引入一片原始密林中。

 “走，回去，差不多了。”

 马大宗师闻言，冲天而上，极速向回赶，不是很久，它降落在断壁残垣间。

 王煊快速冲向黑白二色的土台，果然在上面发现了十二个凹糟，这是插入金属牌子也就是钥匙的地方。

 他没有犹豫，到了这一步，不能瞻前顾后，顶多再放出一位列仙的残碎意识到边了！

 他调动体内的神秘因子，而后不计代价，以精神领域牵引着它们，向着十二个凹糟中浇灌进去。

 黑白二色的土台轻颤，神秘因子沸腾，在这里弥漫，蒸腾。

 王煊脸色变了，他消耗掉的神秘因子真的不算少，一会儿如果进入内景异宝中，一定要连本带利收回来。

 一刹那，黑白土台轰鸣，在王煊的精神感知中，它变了，竟然成为黑白二气！

 最后，黑白二气演化出一条通道，黑气与白雾流动。

 王煊发现，自己的精神自动离体而去，被那黑白二气接引进通道中，穿过黑白雾霭，不断向前。

 并且，就在这途中，通道中有宏大的波动扩张，像是某种烙印，在这里回荡，告诫后世人。

 或许可以说是警告，大概意思是，超凡者不可临近，速退！

 还真是为超凡以下的生灵留下的奇物？

 黑白二气翻涌的通道，还没有到达尽头，就在这时，王煊感觉心神发颤，前方有不少身影！

 “我是地仙啊，居然要死在这里了？！”有一道身影在叫，然后炸开了，什么都没有剩下。

 “我已接近羽化，是河洛星这个时代的最强教祖，前来寻前贤遗泽，竟要死在一座土台下，我不甘心啊！”

 砰的一声，一个接近羽化的恐怖生灵也瓦解了，炸开了。

 “我是纯血金翅鹏族，法力高绝，称雄一颗超凡星球上，来这里寻觅传说中的至宝，却神羽寸寸崩灭，连那内景空间中都进不去，惨死通道内，何以至此？”

 一头金鹏在这个地方焚烧，羽毛炸开，而后彻底的烟消云散了。

 “我是河洛、欧拉、羽化三星的第一地仙，在我这个时代，我于三颗超凡星球上无对手。连我这样的地仙，在这里都如泡影般，刹那幻灭。内景异宝中的东西到底要留给谁？！”

 所谓的一个大时代，三颗超凡星球上的第一地仙，也在黑白二气涌动的通道中，被碾压成齑粉，瞬间死去。

 王煊感觉毛骨悚然，真的来对地方了吗？

 刹那，他想到了那道宏大的声音，那是烙印，那是某种超凡规则散发的力量，警告后世人。

 “超凡不可接近？凡人可入。”王煊震撼。

 毫无疑问，刚才那些身影都是古代的恐怖强者留下的烙印，那是他们死前最后挣扎的场景。

 地仙、羽化级高手、成功走出妖魔真体路的金翅大鹏……这群不同层次，不同种族的顶尖强者都死在这里。

 这样的烙印，这样的场景，实在震慑人心。

 随着王煊前行，他看到了更多炸开的身影。

 “是我贪心了，每隔百年，让未曾超凡的后人来此寻机缘，获得一次改命的机会，应该知足了。可我却妄想带走那件神秘的宝物，自取灭亡。五百年来我于羽化星上称尊，如今却死的如此卑微。”

 “我是千手真神，却死在这里……”

 ……

 王煊麻了，这条通道不是很长，短短的一段距离内，看到了太多的身影炸开，全都是各自时代的顶尖人物。

 现在，哪里去找地仙？一个都见不到了！

 可是昔日，死在这里的人群中，地仙根本不算最强的一列人。

 “我是凡人，没什么可在意的。”王煊没有耽搁，一冲而过，穿过了黑白二气涌动的通道，真正进入内景异宝的奇异空间中。

 感谢：县老表，谢谢盟主支持！