

山上微风吹过，大面积的绿竹青翠欲滴，在风中沙沙作响，竹海清新有生命力。

 林中飘起淡淡的鲜血气味儿，王煊赤裸着上半身坐在那里，以精神领域仔细查看伤势。

 胸口有个血洞，右肺叶出现四道可怕的口子，整体被撕裂。后背血肉破烂，肋骨隐约可见。

 他默默反思，自从踏上旧术路以来，虽有惊险，但从来没有这样惨烈过，都没有正面接触，就险些被人隔着长空射杀。

 是他大意了吗？并没有，他十分谨慎，提前预警逃离。

 说到底，终究是实力不如人，连他一向仰仗的金身术都挡不住对方的超凡符箭，他第一次吃这样的暴亏。

 赵清菡将剩下的几株灵药都捣碎，敷在王煊体外的伤口上，这些伤非常严重，但更重的是内里的伤，脏器碎成数块。

 如果是普通人，必死无疑。

 “不要多想了，先养好伤。”她小心地帮王煊包扎。

 马大宗师在不远处哼哼唧唧，羽翼、马腿全都有血窟窿，痛的不断发出马语，应该是在骂骂咧咧。

 它彻底记住那个射他的人了，等马夫将他喂养到超凡层次，它必然要去找那个人，来个马踏肉酱！

 赵清菡走过去，将剩下的灵药敷在了它的身上。

 “险而又险啊。”王煊感叹，劫后余生，如果没有金身术阻挡，如果不是以张道陵的体术磨灭箭羽上的大部分符文，他就被射的爆碎了！

 他深刻明白了，自己与超凡的差距，即便肉身已经立身在凡人的顶点，还是挡不住那个领域的力量。

 或许，他这样还不算是凡人之极顶？

 “远处那片山林中有一股黑狱鸦飞走了！”赵清菡开口，站在竹林外，眺望远方的山林。

 鸦群的首领在准宗师层次，这种群居的猛禽既捕杀猎物，也食腐肉，看到尸体就会扑过去。

 “相邻那一侧的山地也有些怪物逃走。”赵清菡观察细致入微，平日那两片区域没有什么过大的动静。

 王煊起身，当看到又一个方向也有些动静后，他的脸色微变。

 “我们走！”他拍了拍马大宗师，示意它上路。

 “是那三人追下来了吗？”赵清菡问道。

 林地中的凶禽猛兽一旦成规模的躁动，一般都是由超凡生物过境导致的。

 “有可能！”王煊点头。

 马大宗师忍着痛，以马语发誓，总有一天，马超凡会踢死那几人，它载着两人展翅飞向高空。

 王煊在空中观察那片地域，竟真的见到了那个持大弓的男子站在一座山峰上，眺望这边。

 很快，另外两名男子也出现了，与他站在一起。

 王煊眼神冷漠，在远空注视着他们，他的胸腔有一股怒焰在跳动，这三人居然盯上他了，一路追了下来，还在想着猎杀他。

 这是惦记他身上的奇雾了，还是单纯的觉得失手，有损颜面，想给他补上一箭？

 三人都到了超凡领域，却回到外部区域夺机缘，按照王煊了解的大致情况，这违背了规则。

 不知道是否有什么力量能够纠正与约束他们。

 他有股杀意在蒸腾，三位超凡强者一而再的针对他猎杀，他不需要别人去纠正了，准备不久后自己去清算！

 山峰上，三人注视飞马远去。

 “不释放超凡气息，会被不少怪物当作猎物袭击，可一旦释放超凡气息，又会惊扰林中各种猛兽奔逃，被那个年轻男子警觉了。”

 “熊坤，有必要回来杀他吗？”同伴反问，看向持大弓的男子。

 “他临去前，最后一瞥的眼神，事后回想让我有些不安。我怕他成为我祖父的那样的人，你们看，的确有些像，同样收服了一头异兽。”

 持大弓的男子眼神带着凶性，披散着黑发，名为熊坤，来自河洛星。

 “还是赶紧回去吧，虽然这片区域归黑角兽管辖，可一旦泄露行踪，被那头白孔雀知道我们来到外部区域，还是有些危险。”

 “是啊，若是它知晓我们猎杀没有达到超凡领域的人，会出事儿的。”

 手持大弓的男子熊坤道：“在黑角兽的地盘不会有事儿，我们去拜会下它。”

 他已经知道，外部区域的金属牌子还没有完全集中在一个人的手中，他还有机会！

 一百年前，他的祖父也参加过密地的竞逐，获得列仙留下的奇雾，改变根骨，重塑五脏，在河洛星快速崛起，如今已经是赫赫有名的人物。

 所以，熊坤知道内景异宝所在地，也明白奇雾的逆天效果，想来截胡，即便只能熬炼出对方的血髓来获取药性，他也敢直接吞下去。

 他的祖父是活生生的例子，得奇雾必冲霄！

 当年，他的祖父在密地外围救过一头怪物——黑角兽。

 一人一兽结伴而行很久，如今一百年过去，黑角兽早已是超凡领域的厉害怪物，统领一片区域。

 这么多年来，熊坤的祖父也曾多次回到密土，同那怪物之间没有生分。

 这次熊坤违规来到密地外部区域，就是靠黑角兽，它睁一只眼闭一只眼，没有理会。

 “起初，我没觉得什么，可是现在忽然有些不安，他该不会要复制我祖父的道路吧？”熊坤说道，他的黑发像是瀑布般披散着，眼神森冷，有种野性的气质。

 ……

 在足够远的地方，马大宗师停了下来，翅膀滴血，马腿殷红，伤口崩裂了，它有些精神不济。

 王煊坐在青石上，调动神秘因子修复四分五裂的右肺，他有信心治疗好，但最起码需要五天以上的时间。

 肺都裂开了，不仅还能长好，而且五六天差不多就能大致复原，这如果传出去一定会让人目瞪口呆。

 主要是王煊刚从内景异宝中出来，从那里获取了大量的神秘物质，不然的话，他也得慢慢熬着。

 即便这样，他也不满足，想以更快的速度恢复过来，因为这里是密地，每一天都有变化，随时会有危险发生。

 他的这种状态，很容易出事儿。

 另外，马大宗师也不容乐观，有些虚弱，万一遇上强敌，可能飞不了那么快了。

 “我们去找地仙泉！”

 王煊决定，去密地较深处，以地仙泉洗礼肉身，迅速恢复身体。不然，他这个状态去走逝地秘路的话，等于在自杀。

 “会不会太激进了，那里怪物横行。”赵清菡露蹙眉。

 “没事儿，连一百多岁的老钟都敢去搏命，最终年轻数十岁，活着跑出来，我们总比一个风烛残年的老人强吧？”

 赵女神无言，老钟那叫风烛残年吗，分明是苦修一百多年，有可能是旧术领域第一人！

 “马大宗师，想吃妖魔果实吗，想身体立刻复原吗，想变成马超凡吗？走，我们去痛饮地仙泉！”

 马大宗师一跃而起，重新变得生龙活虎，马嘴咧着，笑的都有些歪嘴了，它很振奋，马夫终于又要喂养它了！

 赵清菡起初有些谨慎，但能不动心吗？饮下地仙泉，能延命五十年，对于一个为了美而踏上旧术路的人来说，这种诱惑大到无边。

 因此，冷静的赵女神也不再劝阻了，反而很期待。

 “那就是地仙泉？”王煊他们来了，在一座山头上眺望那片奇异之地，隔着很远能都感觉惊人的灵性物质弥漫。

 他有些无言，因为地仙泉不是汩汩而涌，谁知道它竟这么的“孱弱”，淅淅沥沥，像是房檐流下的雨滴般，从峭壁的缝隙间落下。

 地面有个水洼，积存着一点晶莹的液体，不过两三公升到边了。

 想在地仙泉中泡澡，想都不要想，那么点水，估计也就能洗把脸，或者暴殄天物去泡个脚。

 地仙泉晶莹通透，腾起阵阵氤氲霞雾，气象非凡，但是量真的太少了。

 “我还想请你在地仙泉中沐浴呢，可就这么个小水坑……”王煊遗憾，这与他想象的不一样。

 赵清菡闻言，给了他一个大大的白眼。

 马大宗师也傻眼，就那么一点水，它舌头一舔就全没了，够谁喝啊！

 很快，他们警觉起来，崖壁下那片地带蛰伏着一些怪物，眼下一头鬃毛很长的黑色雄狮走了过去，一口就将地仙泉给吞没了。

 它足有十几米长，散发着超凡能量，一看就是很恐怖的怪物，绝对不好惹。

 那么一点水，大概都不够它润喉咙。

 “估计，四条蚕蛇加一块都打不过它！”王煊叹气。

 山崖上，那道缝隙间，淅沥沥，水线不断落下，过了段时间又将水洼注满了，能有两三公斤重。

 这次，那头黑狮没有出现，来了一只雪白的蝎子。在阳光的照耀下，它像是白玉雕刻而成，晶莹灿烂，居然有种艺术性的美感，但绝对剧毒致命。

 它能有磨盘那么大，将地仙泉喝光，慢慢离去。

 接着，当水洼再次存满灿烂的液体后，一头浑身冒着火光的怪物来了。它像是大象，可是獠牙锋锐，嘴里嚼着某种怪物的血肉，它周身赤红，缭绕光焰，一看就不好惹。

 ……

 王煊与赵清菡看出来了，这些怪物轮流去饮地仙泉，彼此并不冲突，像是有各自不同的“饭点”。

 他们想插手的话，有些难度，因为地仙泉的周围全是超凡怪物，而且都是强横的品种，看着那种长相就知道没一个好惹的。

 马大宗师变得十分低调，看着那些怪物排队痛饮地仙泉，它没敢骂骂咧咧，只是看着王煊，那意思是，全指望马夫了！

 观察很久后，王煊深感庆幸的是，这里没有会飞的凶物。

 但赵清菡觉得，机会不大，这里很危险，附近的超凡怪物实在太多了。

 “据说，这片区域可能有地仙洞府，所以盘踞着不少怪物，都在等待某一天地仙宫突然出世。”赵清菡告知一些情况。

 有些超凡怪物是可以用精神与人交流的，很久以前传出这样的消息。

 并且，近年来地仙泉出水量越来越少，所以怪物们越发紧张这里了。

 王煊叹道：“老钟半截身子都埋进土里了，他还能回光返照，在怪物群中搏命，痛饮了一把，然后活着逃走。”

 他认为，老钟肯定有其他特殊手段，引走了怪物，不然难以成功。

 “你就编排他吧，老钟可就在密地中，说不定很快就会和他打交道呢。”赵清菡提醒他，老钟很厉害，同时心眼不大。

 王煊点头，表示知道，肯定不会去主动惹老钟。不过等他超凡后，去密地深处找老钟切磋的话，还不知道谁会吓到谁呢。

 “这么多怪物都去舔那个小水洼，老钟也是直接冲过去，一口吸干净的吗？”王煊脑补那些画面。

 他有了计较，盯着崖壁上的缝隙，道：“你看，那道缝隙在一个鼓肚上，我严重怀疑那个区域内部存着数百上千公斤地仙泉。如果在那里迅速开个大口子，用容器接满就逃，我估计收获会很大！”

 赵清菡摇头，道：“有人很早前就试过了，那崖壁坚固的惊人，根本无法劈开，疑似是太阳金原石。”

 王煊发呆，而后摇头，道：“又不是真正的太阳金，最多只是混入了部分而已，我觉得问题不大。”

 他认为，能切开那片山壁，他曾用短剑削过钟晴的钢板，轻松斩落过一根尖刺，所以他有信心。

 最终，王煊去找了个特大号的野葫芦，挖开后，感觉最少能装五六十斤的地仙泉。

 不过，野葫芦不是最主要的容器，他的福地碎片才是，内部空间有两立方米左右。

 他们观察了很久，选中下面水洼被喝光、没有怪物出没的安全时间节点，两人一马极速行动起来。

 马大宗师负责驮着他们过去，风驰电掣，来到山崖前，赵清菡则负责举着刚剖开的野葫芦，王煊则猛然挥动短剑。

 哧！

 山壁被剖开了，顿时有带着芬芳的浆液涌动了出来，赵清菡赶紧用葫芦去接，对她来说，这可是养颜神液！

 王煊觉得，口子不够大，他猛力挥动短剑，将这里挖出个洞，直接将手伸了进去，用福地碎片去装地仙泉。

 很快，他感觉到福地碎片满了。

 “怎么没水了？”赵清菡疑惑。

 当王煊收回手，地仙泉涌动，将野葫芦也装的差不多了。

 “快走！”王煊喝道，这里的动静不小，多半惊动了附近的怪物。

 “嗯？！”他一眼看到，石壁内部，水不是很多了，里面有亮晶晶的东西，他一把给掏了出来！

 感谢：书友20210617003015576、紫悦V，谢谢两位盟主支持。

 陷入黑暗轮回，我要调整下，后半夜那章大家别等了，我白天更新出来。等调整好后，我会找时间多写一章。哭泣，明天的两章都不会这么晚了。