

欺人太甚，王煊忍不住想反击，真当超凡者杀不死吗？！

 不过，在此之前他想确定一些事，这头老豺狼是不是与那三个超凡者有勾结，不然怎么会知道短剑，而且这么有针对性。

 另外，如果提及白孔雀，是否会让它忌惮？不到万不得已，王煊真不想动用自己的杀手锏。

 “我们只是凡人，怎么能，又怎么敢去密地深处挑衅超凡者，有人在误导你。”赵清菡开口。

 并且，她告知黑角兽，他们在路上曾遇到了另一位超凡生物，也是执法者，曾向他们表示，会公正执法。

 “那位执法者发现三位超凡者越界，已经去追捕了。”赵清菡平静地说道。

 马大宗师在狐疑，什么时候遇上另一位执法者了？很快它又恍然，那个漂亮的女马夫在骗黑角兽。

 黑角兽闻言，瞳孔微缩，但不动声色，盯着赵清菡看了又看，眼神恐怖，给她造成莫大的压力。

 “我们告诉它，曾被三位超凡者追杀，险死还生。那位执法者对我们保证，如果我们有意外，它会追查到底。”

 赵清菡镇定地说道，没有因为一位超凡怪物的凝视而恐惧。

 在这种生死险境中，她表现沉稳，诓骗一个妖魔，不过是为了让它顾忌，保住她与王煊还有白马驹的性命。

 王煊没有开口，赵清菡将能说的都说了，他负责戒备，避免老豺狼突然发难。

 黑角兽目光冷幽幽，问道：“另外一位执法者什么样子？”

 “一头孔雀，五米多长，身体洁白如雪，周身缭绕瑞光。”赵清菡告知。

 她确实见到过这头孔雀。

 黑角兽眼神森冷，注视着她，道：“你很机敏，从容应对，竟敢对我讹诈，用一头大妖魔震慑，恫吓，确实不俗。但是，你不了解那头白孔雀，它会有行动，但却不会有言语保证。”

 它又道：“你看，你的心脏刚才跳动加速了几分。另外，你收束思绪，怕被我强大的精神力量感知到细节，捕捉到你的思感碎片，了解到你没有接触过执法者的真相。”

 老豺狼十分狡诈，观察仔细，警觉性很高，竟然洞彻了真相。

 赵清菡想要说什么，王煊示意，不需要多讲了，挡在她的身前。这头黑角兽不是善类，随时可能会翻脸，而且不好糊弄。

 “你的态度我已经明白，短剑确实与地仙有关，只是我有些不明白，你为什么这样偏帮那三人？”

 王煊开口，他通过蛛丝马迹已经确认，黑角兽是被三个超凡者鼓动而针对他。

 “真有地仙宫？”老豺狼眼神闪烁，带着几许贪婪的味道，它通体都是黑毛，三米多长，虽然像人类打坐修禅般，但戾气隐现。

 “有！”王煊看着他，道：“只有我一个人知道，无意间发现并捡到这柄短剑。如果你想让我带你去，就不要伤害我们当中的任何一人。不然，我保证一个字都不会吐露出来，我这个人还是很硬气的。”

 老豺狼装模作样，放下漆黑的利爪，刚才它真的想直接动手，先把两人一马打残再说，避免有什么变故。

 王煊道：“那地方很危险，我感觉一个超凡强者不足以应对，只是你自己的话，我奉劝你不要前往。”

 “没关系，我有个侄儿，也破入超凡领域了，可以让它跟着。”黑角兽不在意，只要找到地仙宫，它可以慢慢去摸索，去探查。

 王煊心头一跳，他只是试探下而已，还真有第二只超凡怪物？幸亏他没有急着动手。

 老豺狼发出一声低吼，不多时，山林中传来兽吼回应。

 片刻后，一头像是装甲车那么大的野猪进入洞中，黑毛如同钢针般直立着，触到洞壁上，居然将石壁都划出了痕迹。

 马大宗师眼神异样，这就是豺狼的侄儿？分明是头猪！

 “走吧，带路！”黑角兽起身，而后像是想起了什么，大剌剌地开口：“先把短剑给我看看。”

 所谓给它看看，自然是上缴，落在它手中还能还回来吗？

 “你能不能让我明白下，你为什么偏袒那三人，执意针对我这个凡人，这么破坏规矩，不怕那头白孔雀找你麻烦吗？”

 王煊将短剑取了出来，展示给它看。

 “为什么？自然是我与他的祖父有交情，只能怪你们运气不好。”老豺狼移不开眼睛了，盯着短剑，道：“有些门道，我竟看不透，是件古物。”

 “你身为执法者，不约束超凡者越界杀人，反过来这样对付我这个受害者好吗？”王煊冷淡的问道，并且倒退了几步，调整角度。

 “好与不好，还不是我自己说了算。你主动挑衅超凡者，无事生非，我身为执法者，自然可以纠正你的错误。”黑角兽笑道，一副颠倒黑白，无所谓的样子。

 马大宗师瞪眼，还有没有天理了，想只手遮天吗？身为执法者却这么黑暗，让它愤懑！

 “这么说，我将你带到地仙宫，你也不会放过我们？”王煊再次移动脚步，选了个很好的位置，他觉得差不多可以了，不用再拖延时间了。

 “看你们的表现，如果有诚意，我自然不会伤害你们。说不定你们是天选之人，去了地仙宫，会在那里先行得到莫大的机缘。”黑角兽笑道，暂时不想让猎物绝望。

 它打定主意，到了地方后，直接一爪子将两人一马拍碎，免得出什么意外。

 “说话算话！”王煊将短剑抛过去，一副怀着希望的样子。

 老豺狼一把捞住短剑，放在爪子上，仔细端详，那古朴的剑体吸引了它的注意力。

 王煊动了，手中的银簪被激活，爆发出刺目的光束，向前劈去。

 黑角兽震怒，想要躲避，发现光芒及体，根本来不及了。它全力对抗，咆哮着，乌光暴涨。

 然而，那道白光直接劈开了它的身体，无坚不摧，让它满身喷血！

 白光速度不减，贯穿老豺狼后，又劈向了它身后那头庞大的野猪精！

 王煊故意选了这样一个位置，确保三人在一条线上，这样或许动用一次银簪，就能够劈杀两头超凡怪物。

 噗！

 装甲车那么大的野猪精被击中，直接被剖为两半，血液横流。

 “吼！”

 黑角兽虽然被劈成两半，但是还未死，尤其是血肉中有一团光亮起，想要扑杀向王煊。

 不过，一刹那，在它与野猪被劈开的肉身间，有白色能量涌动，伴着虎啸声，一头白虎虚影轰鸣，将他们撕碎！

 黑角兽与野猪精惨死，满地都是血与肉块。

 马大宗师目瞪口呆，感觉难以置信，马夫这么厉害？挥手间灭了两头超凡怪物，太可怕了！

 赵清菡捂住嘴，很吃惊，两个妖魔居然被轻易斩杀！

 王煊叹气，低头看着手中的银簪，总共就能用两次，现在直接挥霍掉一次。

 不过，想到这银簪来自对头之手，是从白虎妖仙手里蒙骗过来的，他又心情大好，用对头的宝物杀敌，还是有些成就感的。

 “你们别看我，这是红衣女妖仙养的那头白虎送出来的杀器。”王煊坦然相告，接着催促道：“搜刮战利品，然后赶紧撤！”

 毕竟，这里是一头妖魔的洞府，说不定什么时候就会有超凡怪物来拜访。

 “咦，这里有张古图，有许多副图案，像是一头怪物在吞吐日月精华，也有观想图，像是异类的修行方法。”赵清菡找到一张图。

 马大宗师一听，激动的直尥蹶子，快速冲了过去，探出大脑袋在那里观看。

 “先离开再说！”王煊捡了小半截猪腿，又拎上黑角兽的两条破烂的后腿，能在银簪的绞杀下留下点大块的血肉真不容易。

 嗖嗖嗖！

 两人一马没影了！

 很快，这里的血腥味导致各种野兽蜂拥而至，嘶吼不断，超凡妖魔的血泥烂肉与碎骨引发各种怪物争夺抢食。

 一座安静的山峰上，赵清菡无言，刚才还在威胁他们的老豺狼，现在被王煊剥皮，在清泉边上洗干净后给烤熟了！

 “来，趁热吃，这可是超凡血肉，大补物！”王煊用荷叶包着，递给赵清菡几块精肉。

 然后，他直接丢给马大宗师一条豺狼腿。他自己也是一口猪腿肉，一口豺狼腿肉。

 “敬重妖魔仇敌最好的办法就是，将它安葬，将它消化。”王煊感觉超凡的肉质很美味儿，令他充满食欲。

 赵清菡惊讶，道：“这味道似乎……真的很鲜美，如果带回新星请顶级大厨烹饪，超凡食材，一定会成为最出名的珍肴。”

 与此同时，密地深处，地仙废城中，钟晴与钟诚姐弟二人正在啃超凡老鼠肉干，尽管味道不错，但他们却如同上刑场般，皱着眉头，闭着眼睛在吃。

 每当想到这是老鼠肉，他们就有些反胃，不过想到老钟的叮嘱，这是大补物，他们又不得不硬着头皮吃下去。

 “千万不能被熟人看到！”两人碎碎念。

 ……

 远方，熊坤等三位超凡者都带着笑容，等待黑角兽的好消息。

 “黑角兽实力强大，手下小兽众多，应该已发现并顺带解决那两人一马了吧，可惜了那柄短剑。”

 “奇雾更珍贵，可以重塑根骨，能够真正意义上的逆天改命，必须要得到！”

 他们在闲谈，相当的放松。

 ……

 王煊告别，道：“你们自己小心，注意安全。我要去逝地，准备进军超凡领域，到时候就可以去密地深处了。”

 马大宗师一溜小跑跟过来了，摇头摆尾，张着嘴，吐着舌头，一脸马式假笑。

 王煊发愣，误以为看到了二哈。

 很快，他就明白过来了，马大宗师这是提醒他呢，别忘了采摘妖魔果实，它想成为马超凡！

 “行，我知道了，给你采摘回来。保护好清菡！”

 马大宗师顿时猛力点头，咧着嘴在笑，它无比期待马夫归来，带来最稀珍的妖魔果实。它想蜕变，与马夫一起杀向密地深处，到时候马踏超凡！

 “小心，安全第一！”赵清菡叮嘱，目送他远去。

 求下月票支持啦，感谢各位书友。

 半夜没有更新了，以后都放在白天。