

山林青翠，湖泊点缀，烟霞蒸腾，密地虽然非常危险，但是景色却绝美。

 吴茵没有死，消失多日后又出现了！

 远远望去，她亭亭玉立，身材傲人，在阳光下，她的发丝竟泛出淡紫色的光彩。

 在她身边有只狐狸，相对于其他超凡怪物来说，它的个头真的不算大，一米多长，乌黑的皮毛像绸缎子似的闪烁光辉。

 它的背后有一对流动乌光的翅膀，竟是一只能飞天的狐狸，一双眼睛宛若黑宝石，很有灵性。

 难怪羽化星的几个年轻人，严重怀疑吴茵是狐狸精。

 多日不见的大吴，曲线起伏，面孔白皙精致，漂亮的双唇鲜红性感。尤其是她与一只超凡飞狐走在一起，自由出行于危险与恐怖的密地，想不让人多联想都不行。

 不过，仔细感知的话，能够发现，她很不情愿，似乎不太乐意与那只黑色的狐狸同行。

 这只狐狸很有特点，直立着行走，两条腿像是走猫步般，扭动着身躯，有刻意模仿吴茵姿态的嫌疑。

 吴茵虽然没有走猫步，但是双腿笔直修长，走起路来，自也是摇曳生姿。

 王煊看了又看，这一人一狐行走时，体态轻盈婀娜，确实容易让人误会，以为是一大一小两只狐狸精。

 “你别学我走路，我想回家！”吴茵开口，漂亮的眼睛很亮，很有神，也有种倔强。

 如果留在密地，她很恐惧以后的生活，从此离开红尘，一个人与各种怪物还有山林为伍，太孤独了。

 她怀念新星的飞船与摩天大楼，更思念那些熟悉的人。

 黑狐叫了几声，听声音倒是不凶，像是在劝解。很快，林中出现几个年轻人，是黑狐主动寻找上的。

 它真的在挑选弟子！

 这有些离奇，密地中所见的怪物哪个不是见人就扑，主动攻击，这头超凡黑狐居然在选徒。

 王煊观察良久，认为那只狐狸虽然灵性十足，但进入超凡没多久，实力并不可怕。它多半是因为种族血统不凡，所以比一般的怪物更聪敏。

 最终，黑狐放过河洛星的几个年轻人，要带着吴茵赶路，进入密地深处。

 “我不去！”吴茵反应比较剧烈，她知道，这头黑狐要结束密地外部区域的旅程了，即将带着她彻底远去。

 王煊无声无息地逼近，像是一道闪电般扑了过去，挡在吴茵身前，对那只黑狐动手了。

 这只黑狐有翅膀，真要让它抓起大吴那就麻烦了，他肯定追不上。

 “小王！”吴茵简直不敢相信自己的眼睛，看着那道背影，她美目睁得很大，那种感觉很熟悉。

 黑狐反应迅速，居然避开了王煊的扑击，轻灵的滑行了出去，而后迈着优雅的猫步，偏着头看向他。

 “你是来拜师的吗？”它震动精神领域，在那里发问。

 王煊再动，准备进击。

 “你只是个凡人，呼吸吐纳间，不见浓郁的超凡物质，不是我的对手，要拜入狐仙洞府吗，得接受我的考验。”

 这只狐狸很自恋，绕着王煊走猫步。

 轰！

 王煊一拳轰了过去，震的草木崩碎，破坏力惊人。

 黑狐脸色变了，乌光一闪，速度极快，再次躲避了出去。

 “小王，不要攻击了，它是一头超凡妖狐！”吴茵提醒，她深知，这头狐狸看着好说话，可一旦翻脸，出手狠辣无情，将大峡谷中那头超凡大蛇都给撕裂吃掉了。

 直到这时王煊才转身，看向面孔白皙动人、写满喜悦的吴茵。

 一刹那，大吴的神色有些发僵，然后脸色变了，比翻书还快，提高声音，叫道：“是你，王煊，老王！”

 王煊：“……！！”

 他腹诽，百感交集，这也太无情了吧，同样是来救你，怎么待遇完全不同？

 毫无疑问，吴茵看着他的背影，将他视作旧土的小王宗师——王霄。

 事实上，背影确实很像，因为就是一个人，只是当初王煊肩头垫钢板了，又宽又厚，略有出入。

 但吴茵依旧先入为主，认为是小王宗师来了，第一时间这样喊出口。

 王煊有些无言，大吴这是多么的恼恨他这个正主啊，连老王这种称呼都喊出来了，私底下和人提及时，估计没少喊。

 他的化身被亲切的喊为小王，他的真身就这个待遇？凭什么啊，他很怨念，毕竟同样是来救人。

 吴茵脸色变了又变，她对眼前这个人的观感真的是一言难尽，在旧土时没有一点好感，全是负面的。

 第一次见面时，就因为她的生理问题，被他以旧术诊断，各种刺激，让本就脾气很大的她觉得胸闷透不过气来，晚礼服都差点撑爆。

 又一次相见时，她更是直接被王煊一脚踹在屁股上，踢进湖中，她气的简直不要不要的。

 可是这个人在来密地的第一天，就从蚯龙口中救了她，但是，救她的手段依旧让她受不了。

 当时，这个王煊又是一脚踢在她屁股上，将她扫飞了出去，脱离危险地带。

 她长这么大，尤其是步入少女时代后，还从来没有人敢这么对她无礼呢，接连两次用脚踢在她同一个身体部位。

 她每次想起都火大，即便是现在，她回忆到那两次的情景，宽广的心胸又一次起伏了起来，衣服都鼓胀了。

 但她还可是克制了，调整呼吸，恢复平静，并且艰难地开口道：“谢谢……你。”

 毕竟，最近这两次王煊都是在救她，吴茵还是很明事理的，只是当初先入为主，对他印象太糟糕了。

 尤其是，她与眼前这个人的前女友凌薇还认识，而且关系很好，后来知道他们分开了，从潜意识中，她就有一些抵制王煊。

 只是，她还有另一层潜意识，有某种认知与怀疑，但有些不敢去揭开，因为她竟然越来越觉得，这个人和小王宗师很像！

 不然的话，她何以会直接喊出口？即便容貌变了，但是当他严肃投身于战斗时，那种气质是不变的。

 吴茵低语：“趁它没有发火，你赶紧走。它只是想带我去某座列仙洞府，让我修行，我不会有性命之忧。你不用管我，立刻离去。”

 她怕王煊激怒黑狐，惹来杀身之祸，尽管她怀念现代社会的人与事，但现在不想害死眼前这个让她心情复杂的男子。

 “没事儿，不就是一头小狐狸嘛，我带你走，绝不会让它把你带到深山老林中，从此与人类社会脱节。”

 王煊转过身去，背对着她，挡在前方，话语坚定，这种自信与坚决让吴茵心中顿时生出一股暖流。

 她的后半生如果独自与怪物为伍，生活在荒凉的大山中，那真的太可怕了。

 她心中有暖意，看着王煊的背影，莫名被感染，对他的观感一下子都变好了许多。

 尤其是想到，他也很可能就是小王，她的心情就更为复杂了。

 吴茵快速冲了过去，挡在他的身前，伸开双臂，面向黑狐，这让王煊愕然。

 她认为王煊根本不可能是黑狐的对手，这是一头超凡灵兽，新星与旧土根本没有这么强大的人类。

 “你快走！”她催促王煊离去，她毅然做出决定，立刻随这头黑狐前往密地深处，平息它的怒火。

 “晚了，这个人类让我生气了，一而再的轻慢我，还敢对我动手，我要教训他！”黑狐开口，精神波动震动，能够完整的传达出其意。

 它巴掌大的狐狸脸上写满不善之色，连细长的眼睛都发出冷光。

 “没事儿，这个狐狸在吓唬人，其实就那么一回事儿。什么超凡狐狸，我看它也就会走猫步，臭美兮兮的。”王煊一闪身，站到了大吴面前，并让她退后。

 吴茵焦急而又无奈，改变不了什么。同时她看向黑狐时，有些气愤，这个狐狸精模仿她走路，但故意夸大了。

 黑狐扭腰，轻缓地迈步，而后突然释放精神领域，对王煊催眠。它果然不简单，懂得精神领域的秘法。

 王煊佯装中招，呆呆发愣，站在那里一动不动。

 黑狐迈步走了过来，甩了甩漂亮的黑色尾巴，扬着下巴，不屑地开口：“臭男人，也敢对我嚣张，现在动弹不得了吧？还敢骂我臭美，我这都是和吴茵学的！”

 吴茵焦急，但也很羞愤，这该死的狐狸精，她什么时候那样夸张的作态了。

 黑狐莲步款款，到了近前，偏着头看了看王煊，又看向吴茵，道：“这该不会是你的伴侣吧？”

 “不是！”吴茵羞恼，快速否认。

 黑狐摇头，道：“我一看就知道，你们两个之间有什么事。可是，修仙无情啊，当断则断，我帮你断了他吧。”

 王煊一听，顿时觉得不能忍了，这黑色狐狸精看着步履妖娆，但是满嘴黑话，也敢妄言断他？！

 “不行，你不能伤害他！”吴茵叫道，向前冲去，想要阻挡。

 王煊也动了，因为这头狐狸精晃荡到他眼前了，这么近的距离，它还想逃吗？

 砰的一声，王煊一把就按住了它，双臂用力将它锁住，任这头黑狐挣扎，动用精神领域攻击，但都没有任何效果。

 它刚放出一道雷霆，就被王煊一巴掌拍在巴掌大的脸上，严厉威胁道：“再敢放电，我将你的脑袋打成烂西瓜！”

 黑狐愤怒无比，剧烈挣动，它称得上力大无穷，足以碾压很多位大宗师，但是面对它眼中的凡人，却显得很无力，摆脱不了。

 “你是什么怪物，还没有超凡，怎么会……”它尖叫着，精神领域频频震动，但是毫无效果。

 吴茵石化，这是什么状况？

 在她的认知中，这头黑狐极其可怕，曾将十几米长的凶猛熊怪撕裂，更是杀过超凡大蛇，那种打斗地动山摇，将山崖都摧毁了，绝非人类所能对抗的。

 可是现在，王煊却将它按在了地上，正找绳子呢，准备将它捆上。

 王煊找了一根两米长的晶莹丝线，是月亮上那个垂钓者的鱼线，比太阳金都坚韧，曾绑在石板上，成为王煊的战利品。

 他将黑狐按在那里，三下五除二，将它给捆的结结实实，制住了这头妖狐。

 黑狐感觉自己要爆炸了，自己的祖上追随过列仙，守着他的洞府，号称仙兽。它怎么会这么逊？这样的倒霉，被一个凡人给制住了，它无法接受！

 “啊啊……”它尖叫，愤懑无比，即便被捆上了也在挣扎，在地上滚来滚去。

 “看到没有，就是一只普通的小狐狸，你被它唬住了。其实就那么一回事儿，我一只手就能拿下它。”王煊灿烂的笑着，让吴茵莫名的安心。

 但是，她很快回过味儿来了，这怎么可能是普通的狐狸，早就成精了，现在还在用精神与人交流呢，这是一头无比强大的妖狐！

 “不准叫了，再烦我耳朵的话，一会儿将你扔逝地里去！”王煊威胁黑狐。

 “不要啊，我才成年没多久，这样的貌美如花，你怎么忍心掳走我，我想家了！”黑狐叫道。

 王煊愕然，这是什么乱七八糟的话？

 不远处，吴茵脸红，这该死的狐狸什么都模仿她，语气很像，但她绝对没有说过这样的内容！

 她很快调整过来，来到近前，认真地看着王煊，而后又仔细的闻了闻他身上的气味儿，道：“你到底是谁？”

 她目光幽幽，盯着王煊。

 “你觉得我是谁？”王煊反问。

 吴茵身段高挑，美丽的面孔上没有表情，但是目光开始变得灿灿，凝视着他看了片刻，而后又去看他的一双手。

 当初，雨夜大战，王霄的指甲都脱落了，吴茵曾帮忙包扎过。

 突然，她一把抓起王煊的一只手，用力咬了一口，道：“你这个骗子，你们是一个人！”

 “别！”王煊倒不是怕痛，而是怕伤到她，毕竟他现在练的经文比金身术还恐怖，肉身坚韧无比。

 他无奈，快速撤去秘力，不然的话，还真怕伤到她晶莹的牙齿。

 但他也不想被人咬，向回收手臂，结果吴茵被带的一个踉跄，咬着他的手，撞在他的身上。

 王煊倒退两步，想要避开。

 吴茵站立不稳，侧倾在他身上。此时王煊可以确信，吴茵绝对没有像钟晴那般，穿戴着钢板护具。

 吴茵脸红，感觉胸口发闷。

 黑狐被王煊踩到，嗷嗷直叫，愤恨无比，还说你们两个没有关系？但不管有没有，你们看着点脚下啊，踩住小狐仙了！