

黑狐被踩的嗷嗷直叫，你们两个人踩着小狐仙凑到一起，什么意思？还不抬脚，疼死狐狸了！

 王煊低头，不就是踩了一条腿，似乎……也踩了条狐狸尾巴，至于叫吗？然后……他还是没有移开脚。

 “吴茵，我被踩扁了，快让你的臭男人抬起脚啊。一会儿你们再继续！”黑狐叫道。

 吴茵脸色顿时红了，这破狐狸怎么说话呢？！

 她刚才步履不稳，踉跄着撞到王煊，倾侧着靠在他身上，现在又被一只狐狸叫嚷与提醒，相当的尴尬与不自在。

 她快速撑开王煊，站直身体，同时也没有再咬那只手了。

 “你还是……抬起脚吧。”她小声说道。

 不管怎样说，这只狐狸在大峡谷虽然将她掳走了，但也救了她的性命，杀过很多怪物。

 不然的话，这些天她在危险的密地中肯定活不下来。

 王煊抬起脚，低头看了看这只狐狸，明明是个超凡灵兽，装什么可怜？

 他将被鱼线捆的结结实实的黑狐拎了起来，看了又看，神色不善，准备烤熟吃掉算了。

 “狐狸肉好不好吃？”他偏头问吴茵。

 “啊？”黑狐听到后，顿时炸毛了，被吓得不轻，这个男人要吃它？

 “不要吃我，我倾城倾国，是一个好人……是个好狐仙，从来没有做过伤天害理的事，你不能这样对我！”它哭嘤嘤，可怜兮兮，在那里眼巴巴的望着王煊，一副你不要杀我的样子。

 吴茵气的不行，这该死的狐狸，从表情到语气各种模仿她！

 “你这都跟谁学的？”王煊拎着它，总觉得这狐狸古怪，有点另类。

 “和吴茵学的的！”黑狐大声说道，理直气壮，喊着：“我和她是好姐妹，走路一样，气质一样，所以，你不能杀我！”

 王煊：“……”

 他也只是随口问问而已，这狐狸还真是和人学的？

 吴茵羞愤，简直是无地自容，有些话是她说过的，漂亮女人永远都有一颗少女心，但是，这狐狸过于夸张了！

 同时，它怎么能讲出来？太气人了！

 “你还是将它吃了吧！”大吴气恼地说道。

 砰的一声，王煊将黑狐扔在了地上，警告它不准乱说话了，暂时不理会它了。

 黑狐愤懑，它可是小狐仙，在密地深处都有很大的来头，居然被人随意砸在地上，它自我委屈，觉得太可悲了。

 “这些天，你没事吧？”王煊问吴茵，想到了她在大峡谷最后的留言，那样提及他。

 这些天他都在想着如何去那里看一看，即便她死去了，也想找一找她的尸骨。

 “我没事儿，谢谢你！”吴茵说道。

 她确实没有什么危险，黑狐当时负伤了，却一眼发现她，说她祖上是列仙，她身上有列仙病，需要和它去修行。

 所谓列仙病，指的是新星原住民的天人五衰病。

 不过，吴茵是隐性的，那种病不会在她身上快速体现出来，后代有可能会出现这样的人。

 现如今吴家有两位重要人物得了这种病，所以他们才不断深入密地，寻找与采摘“缓药”。

 现场安静下来，吴茵看向王煊，心情太复杂了，如果是小王宗师，那真是一点问题都没有，偏偏他还是王煊！

 这简直是……让她有些无言。小王那么正直，身上充满阳光的气息，怎么就变成这个可恶的人了？

 她对正主王煊，那可真是缺少好印象，挤对她，没有绅士风度，还一脚将她踹进湖里，各种恶劣言行，实在是令人发指。

 直到来到密地，他两次挺身而出救她，才让她对他的印象有所改观。

 可是，将两道身影重合归一，她还是觉得，有遗憾，有些接受不了。

 但现实偏偏就是一个人！

 “没事儿就好，我带你去一个安全的地方。”王煊微笑着说道。

 吴茵点头，脸色异样，因为他这样灿烂的笑容，分明就是小王啊，但是那张面孔又是王煊，让她纠结。

 一时间，她还转变不过来那种思绪，还不能很好的将两人融合为一个人。

 “小王，你为什么有时候那么可恶？”她实在没忍住，在这里抱怨，还翻了个很大的白眼。

 这说明她在努力接受现实，这就是同一个人。

 “在旧土，你见面就对我喊打喊杀，各种先入为主。再说，整个过程中，我也没怎么你啊，还经常夸你好身材。”王煊说道，至于踢她屁股那一脚，自动被忽略了。

 “小王真诚与正直的一面是不是你故意装出来的？”她恶狠狠地问道，男人的嘴与表现果然不能相信。

 她腹诽，两个性格完全不一样的人，居然是同一个人，太能演戏了！

 王煊觉得冤枉，别人待他好，他自然真诚以对，别人对他凶，他反过来踢一脚怎么了？

 “大吴，我是真性情，根本没有……”刚说到这里，他就感觉到了杀人般的目光。

 吴茵瞪着他，这可恶的家伙说漏嘴了，居然再次当面喊她大吴，私下里估计就是这样称呼她！

 王煊手抚额头，觉得大意了，过于放松了，张口就来，说出了心里话。

 但他一点也没有觉得不好意思，道：“我是听钟晴那么称呼的，其实，这是变相夸你好身材。”

 “胡说，小钟是另一种称呼！”吴茵狠狠地瞪了他一眼。

 “你们两个能不能先撒一把狐粮给我，然后再甜甜蜜蜜，亲亲我我。”黑狐突然不满地开口。

 “这也是她教你的？”王煊惊诧地问道。

 “吴茵看到一对天鹅戏水，她说在撒狗粮，明明是鹅粮。”黑狐不忘纠正。

 “你闭嘴！”吴茵羞恼，这个该死的狐狸各种模仿，各种泄她的底，再这样下去没有秘密可言了。

 砰！

 王煊拎起它，将它扔到十几米外去了，真是一点也不手软，气的这头狐狸牙根都痒痒。

 “救命啊！”突然间，黑狐扯开嗓子，大叫了起来，并且它在震动精神领域，穿透向远方求援。

 王煊脸色变了，他不认为这只狐狸是乱喊，真有可能在呼唤什么超凡生物！

 “它最近和什么怪物接触过？”王煊快速问道。

 大吴脸色也变了，道：“我没有见到，但有几次它似乎对远方喊过话。”

 “快走！”王煊一把拉住吴茵，而后略微犹豫，又将这头狐狸给提了起来，无论是直接打死，还是丢在这里都不好。

 王煊一步迈出去就能横渡二三十米远，吴茵根本跟不上这种节奏，被带动的身体失去平衡。

 “我带你走，上来！”王煊要背她。

 不过，他又想到了什么，快速取出欧拉星的柔软但却无比结实的战衣，让她穿上，并告知最好蒙住脸与手。

 因为，现在他的速度太快了，这种极限奔跑，可能会伤到她。

 吴茵感觉到了事态的严重性，没有迟疑，快速穿上欧拉星的黑金战衣，护住全身，趴在王煊的背上。

 王煊一巴掌拍在黑狐的头上，将它打昏过去，然后拎起它一路狂奔而去。

 吴茵觉得像是腾云驾雾般，速度太快了，她躲在黑金战衣中能够感应到，外面风声呼啸，如果是普通的衣服，触及草木等都可能会炸开了。

 这种战衣很柔软，但却无比结实，加之她头上戴了那种镂空的护具，让她没有出现危险。

 不过，很快她就脸红了，被钟晴称作大茵茵确实也有实际问题，这样跑动起来，让她很不适。

 “大吴……”王煊想开口问她一些事。

 结果，吴茵使劲掐他，并且恨恨的，让他莫名所以。

 当然，他是很敏感的，注意力稍微分散，就知道了什么情况，不过现在他可没心思多想什么，直觉让他不安。

 黑狐召唤的生物可能极其不简单！

 不久后，那种不安的感觉消失了，他长出一口气，似乎离开了某个超级怪物的势力范围？

 他放缓脚步，不在地上留下足迹，而后换个方位快速奔行。

 足足跑出去数十里，翻过很多座大山，王煊才停下，放下吴茵，然后将黑狐也扔在地上，时刻准备在它苏醒时再给它来一下狠的，敲昏过去。

 吴茵落地后，感觉轻飘飘，有失重的感觉，扶住王煊手臂才算没倒下去。因为不久前，王煊动辄就是越涧，跳崖，各种抄近路，跑动的太猛烈了。

 “你没事吧？”王煊关心地问道，然后，不由自主看着向她，怎么感觉她比自己还累，胸口起伏，大口喘息。

 “你比这只超凡灵狐飞起来还快！”吴茵转移话题。

 确实是因为他跑的太快，路途过于颠簸，她感觉不适，比晕车厉害多了，最后都差点吐出来。

 如同电梯坏了，突然坠落，而后不断重复这个动作，这种翻山越岭即便有修炼功底的她也有些吃不消。

 “大吴，一会儿如果有战斗，你躲远一点。”王煊说道。

 “不准叫大吴，以后称呼我吴茵！”她使劲瞪了他一眼，脸色微红地强调，胸口剧烈起伏。

 “年轻人真不简单，跑的很快！”突兀的话语在王煊背后响起，让他寒毛倒竖，敌人都到近前了，他的精神领域居然没有提前感知到？！

 他拉着吴茵，瞬间移出去二十几米远。

 “放心，我没有恶意，如果想出手早就出手了。”这竟然又是一头黑狐。

 不过，一看就知道它上了年岁，皮毛略微有些发灰。它也直立着身子，并且穿着粗布麻衣，一副人类的打扮。

 “爷爷，他欺负我，快帮我出气！”那头小狐仙醒来，愤懑不已，不断告状，让老狐狸帮它出气，要断了吴茵的红尘缘，让她好好去修仙，断了王煊。

 “起来。”老狐狸轻轻挥动右爪，发出一道乌光，要割裂鱼线，结果……那线纹丝未动，没有什么损伤。

 “嗯？！”它再次发出乌光，结果还是一个样子。

 它来到近前，用爪子去划，结果……依旧无法割断鱼线。

 它动容，强大如它都毁不掉一根细细的丝线，这就有些离谱了，这个年轻人到底什么来历，怎么会有这种东西？

 “这是我家教祖赐下的宝物，名为捆圣索。”王煊走过去，动手解开了鱼线，他有清醒的认知，自己打不过这头老狐。

 在他的感觉中，这头黑狐深不可测，比那头白孔雀恐怕还要厉害！

 “咦，我闻到了你身上的气味儿，不久前，你和列仙的另一名后裔在一起，真是不错的消息，列仙有后，苍天有眼。”

 老狐感知敏锐，嗅觉太惊人。

 王煊知道，它肯定是在说赵清菡，因为她的家族也与新星原住民通过婚，并且赵女神的眼睛已经有些微微泛紫了。

 “是个女子，很年轻，有阳光的气息，也有潜在的列仙病，应该很适合修行。”老狐狸闭着眼睛说道。

 吴茵看向王煊，道：“你身上有一个女人的气息？你们……”

 “想什么呢，我身上你也有你的气息，不信你问老狐仙。”王煊说道。

 老狐狸点头，道：“是的，他身上有你浓烈的气息，差点让我误以为他也是列仙后裔。”

 “走吧，你带路，我不会伤害她们，会给她们一场机缘，属于列仙后裔应该得到的。”老狐狸开口。

 王煊不想领路，谁知道老狐狸说的是真是假。

 然而，老狐狸手段非凡，自行带路，向前走去，不久后就看到一座山峰上的马大宗师与赵清菡。

 王煊毛骨悚然，这老狐到底强到了什么层次？

 “这头小马也不错，适合随我去修行。”老狐狸点头。

 王煊叹息，这次估摸着要将马大宗师与两女都赔进去了，而他却阻止不了。

 老狐看向王煊，道：“你不放心的话，也可以跟着去。”