

王煊想去一趟地仙城，让老陈获取大量的神秘因子。

 他即将超凡，现在不将内景异宝挖干净的话，那以后就没有机会了。

 在接近密地较深处的路途中，小狐仙指点，有的地方不能飞行，栖居着脾气不好的超凡妖魔，如果贸然从它们的领地横空飞过，可能会被一口吞掉。

 马大宗师得悉要跟着去密地深处修行，竭尽所能的表现，围绕着小狐仙打转，摇头摆尾，又像二哈了。

 王煊搂住马大宗师的脖子，勒的它差点断气，道：“你给我出息点，实在太丢马了！”

 然而，马大宗师很从心，怕进了密地没什么好下场，跟着小狐仙学走猫步，各种献殷勤。

 连赵清菡都看不下去了，道：“吴茵，小狐仙的猫步都是和你学的吧，听说有段时间你想去当超模？”

 “没有！”吴茵连忙一口否认。

 她恨死黑色的小狐狸了，低声告诉它，道：“你这样走，难看死了！”

 黑色的小狐狸扭着腰，眨巴着大眼，道：“真的吗？可我见你有段时间就是这么走的，我觉得挺好看的。”

 吴茵终于忍无可忍了，揪住它的耳朵，道：“你不要乱说话！”

 “我没有，都是和你学的！”小狐仙叫道。

 王煊露出异色，看向吴茵的长腿。

 赵清菡则笑了起来，这小狐狸真有意思，刻意模仿吴茵，连说话与气质都像。

 吴茵无地自容，这该死的狐狸精，明明是它夸大了！

 这只狐狸简直让她受不了！

 总算是在她的反对下，小狐仙暂时不走猫步了。马大宗师也不学了，献宝似的将从黑角兽那里得到的那张妖魔修行图给黑色的小狐狸看。

 “只能说前期还行，后期很粗陋，这是散修中的妖魔自己琢磨出来的。”小狐仙点评。

 马大宗师更从心了，简直要叛变了，快成为黑色小狐狸的坐骑了。

 ……

 “赵赵，我发现你很坏，为了不让那匹马走猫步，你将火引到了我身上。”吴茵神色不善。

 “你冤枉我。”

 “赵赵，你是不是和王煊……要是让凌薇知道……”

 “你乱说什么呢！我倒是听人说起过你，被人在旧土一脚踢进湖里。”

 “赵清菡，你这个叛逆的少女，是从小钟那里听到的吧，该死的小钟！”

 “谁叛逆了，我那时才十一二岁，那是有性格，大吴你最近火气很大，情绪起伏剧烈，你看，连小狐狸都在学你了，使劲在挺胸。”

 ……

 两人以微不可闻的声音在谈话，居然针锋相对了起来。

 王煊觉得有些辣耳朵，但他却听的……津津有味。

 “前方那里有地仙泉，你要不要喊你爷爷去采集一些？”王煊撺掇小狐狸。

 地仙泉依旧在山壁上向下流淌，淅淅沥沥。

 “密地深处的地仙泉汩汩而涌，比这口强多了。”小狐狸不屑。

 “这里有结晶。”王煊告知。

 “哪口地仙泉没有？”然后，黑色的小狐狸立刻狐疑，道：“这里的山壁是你破坏的？”

 “不是！”王煊一口否认，得悉密地深处同样有地仙泉，他也就不打算送吴茵泉水了。

 马大宗师洋洋得意，昂着头在那里表示，就是他们联手干的，结果它立刻挨了王煊一顿捶。

 傍晚，他们发现一片松林，每株松树都需要数人才能合抱过来，落在地上的松针很厚。

 “黄金蘑！”王煊惊异，想不到在这里发现了一大片，足有三十几个黄金蘑，每个都有人头那么大，金灿灿，流淌光辉。

 这在灵药中都属于较为稀珍的品种，因为它主要的功效就是改善的人的体质，能够造出更有活性的血液，活化肉身，延年益寿。

 在新月上时，王煊还对秦诚说过，财阀也不过熬汤，小家子气，到时候他请秦诚吃小鸡炖蘑菇，现在看来，似乎能实现。

 “我去抓些山鸡！”在请秦诚前，他可以在这里先品尝下。

 不久后，一些山鸡扑棱着翅膀，被他抓回来了，而赵清菡与吴茵则将一些黄金蘑清洗干净并切片了。

 王煊将一块大青石用短剑挖成一口锅，一切准备就绪。

 不久后，林地中飘漾起浓郁的芬芳。

 然后……他们就出事儿了。

 黄金蘑确实滋养身体，味道异常的鲜美，吃下去后，就有一股热流奔涌，让人血气随之增长。

 然而，这里有与黄金蘑几乎一模一样的妖蘑，同样被切片炖熟了，他们全中招了。

 王煊感觉眼前全是小星星，他用力甩了甩头，看到天上的星斗在往下掉，强大的致幻药效让他一时间有些摆脱不了。

 接着，他看到红衣女妖仙回眸一笑百媚生，袅娜而行，开始大跳妖仙舞，热情而妖艳，动人心旌。

 和灵药黄金蘑长在一起的妖蘑，自然非同小可，即便是强大的怪物吃了都照样中招。

 马大宗师正像猴子一样在爬树！

 它觉得自己是神猿，可以在参天古树上腾挪，然后它就爬上去了，接着又砸在地上，一遍又一遍的重复，将林地都砸出坑来了。

 小狐仙则展开双翼，在半空中摇摇晃晃的飞行，嚷着：“我是吴茵，貌美如花，倾国倾城，细腰大长腿，谁有我美？”

 地面上，吴茵真正走起了猫步，娇笑着：“我是狐狸精，来了人世情，红尘多妩媚，烟视……媚行。”

 王煊练的是石板上的最强经文，兼且精神力强大，他很快恢复过来，将红衣女妖仙跳舞的画面从眼前驱逐走。

 结果他正好看到大吴自称狐狸精，在那里走猫步呢，当真是莲步款款，细腰长腿，摇曳生姿，让他目瞪口呆。

 这一刻，他想到了旧时代一首古老的魔性歌曲：红伞伞，白杆杆，吃完一起……

 他们这是集体中毒了，黄金蘑中有假货，有莫名的蘑菇混入，好在只是致幻，身体没有其他不适。

 然后，他又看到努力克制自身、但最终还是失去冷静的赵清菡的表现了，她有强大的意志力，可还是被毒素影响了。

 平日镇定从容、大多时候都很冷艳的赵清菡，现在居然……热舞了起来！

 这简直让王煊不敢相信自己的眼睛，清冷绝艳的赵女神跳起劲舞后，会这么的热情奔放，姿态动人，有种野性的美，更有种诱惑的绝艳风情。

 毫无疑问，这完全是颠覆性的，冷静的赵女神居然有这样的一面，这种气质相当的叛逆。

 王煊想起了吴茵与赵清菡的对话，推测赵清菡十一二岁时可能是个叛逆少女，现在看还真是！

 大吴走了过来，非要拉着王煊走猫步，嚷嚷着：“小王，王霄，和我一起学。将王煊那个臭男人给赵赵那个叛逆少女！”

 “这个……真学不了！”王煊已经清醒，可不想和她疯，真要走几步，将会成为一辈子的黑污点。

 他赶紧躲了出去。

 眼下的情景和旧时代的那些报道太像了，误食毒蘑菇后，表现症状为：跳舞、飞天、撞树……应有尽有。

 很快，吴茵将黑色的小狐狸给呼唤了下来，拉着它一起走猫步，随后她们又和赵清菡凑到一块去了。

 最终，走猫步的还是拗不过跳舞的，跟上节拍，也一起跳了起来，两人一狐在那里跳热舞。

 “我是狐狸精，来到人间修行……”传染是相互的，连赵女神都不矜持了，嚷着自己是狐狸精。

 王煊盯着两人一狐，眼睛发直，这……

 他有心走过去，一人给她们一拳都打晕过去，但他想了想，还是算了，不能扼杀人的天性，就随她们释放吧。

 他站在旁边，看的……津津有味，这是视觉上的美感盛宴。

 他自己中招时，看到了妖仙舞，现在又有列仙后裔在大跳热舞，这算不算是列仙舞呢？

 至于马大宗师，每次都爬上参天大树数十米高，一次又一次砸下来，已经把自己摔晕过去了，现在很“安详”。

 赵清菡、吴茵、小狐仙跳了大半晚上，然后又集体走猫步，折腾到深夜，总算筋疲力竭了，同时也清醒了。

 “天啊！”吴茵一把抓住小狐狸，当抱枕用，然后像是鸵鸟似的，抱着小狐仙不动了。

 赵清菡也失去从容，想捂住自己的脸，满脸红晕，倒在那里装睡过去了。

 清晨，赵清菡、吴茵内心强大，全都装作什么都没发生，开始赶路。

 只有小狐狸是真不在意，路上很高兴，道：“吴茵猫步走的好，而赵姐姐的舞原来跳的这么妙啊，有时间要教我。”

 刹那间，两女破功，绷不住了，都想捶它一顿！

 有黑狐族的小狐狸带路，沿途没有强大的怪物攻击，他们顺利赶到密地较深处，看到了地仙城。

 当然，现在它破败不堪，几乎成为一座废城，许多建筑物都倒塌了，而在很久以前这里有一群地仙栖居。

 城不算小，内部有宽阔的街道，有依矮山而建的洞府，也有客栈废墟，酒楼遗址等，当年这里很热闹。

 现在除了一些石质的建筑物，那些雕梁画栋的宫殿等全都倒塌了。

 城中有一些人类，有的是失败的超凡者，退出了战斗，在这里养伤。也有来自欧拉、河洛、羽化三颗超凡星球的凡人，是跟随超凡长辈过来的，来密地增长见识。

 王煊他们发现了老宋，意外得知，钟晴与钟诚姐弟二人也在这里，就住在前方的石头殿宇中。

 “小钟在吃老鼠肉！”吴茵兴奋地喊出。

 “真的啊！”赵清菡附和。

 她们进去时，正听到钟诚在自语，说每天吃老鼠肉干都要吐了。

 钟晴被不速之客惊呆了，而后，直接捂住脸，能言善辩的她差点哭出来，感觉这段黑历史被两人抓住了，这要是传回新星，她不敢想象！

 “小钟老鼠肉好吃吗？”

 “小钟，我这里有地仙泉……”

 ……

 王煊在这里呆了一天，终于等到了老陈，也远远地看到老钟。

 参加超凡战的人，晚间可以在地仙城休息，不得动干戈，这是他们难得可以安心修养的地方。

 “小王，你怎么进密地深处了？”老陈吃了一惊，他身上有血迹，他与老钟最近虽然坑杀了一批对手，但自身的处境也越来越差了。

 “看你这个样子，我能放心吗？身为你的护道人，我为你护道来了。”王煊淡定地说道。

 他准备将自己身上海量的神秘因子渡给老陈，然后自己再去内景异宝中汲取，突破到超凡境界，再来这里为老陈护道。

 “别闹了，这里的人厉害的邪乎，实力无比恐怖。连老钟苦修一百多年，遇上一个异域的怪物后，都被对方的掌力震的哇哇吐血，险些死掉。”老陈严肃无比。

 “没事儿，等我再踏足这里时，为你们两人出气！”王煊平静地说道，他有些犹豫，是否要告诉老陈逝地秘路事。理论上体内有大量神秘因子，会安全很多，但他还是怕出意外。

 呼唤下月票，有票的书友请支持下啦，感谢！