

金川潜入地宫截胡，王煊以为可能要发生激烈的流血冲突，但短促的碰撞后，两方人马各自迅速退走。

 王煊觉察到，两方关系复杂。

 在返程中，小型飞船内气氛沉重，鹞子胸口有个大窟窿，上半身全是血，尸体都凉了。

 其他几个小组也有死伤，各自背着人离去。

 青木开口：“我回头会私下给鹞子的家人打一笔款。”

 他脸上戴着青色面具，看不出表情，话语平静，道：“见多了就习惯了，能活下来的是探险家，死去的则只是过客。

 王煊默然，那可是一条鲜活的生命，不久前还壮实的像虎豹，现在却蒙上了白布。

 这样的探险已经不是紧张、刺激、神秘可以来表述的了，它渐渐展现出恐怖的一面，参与者游走在生与死之间。

 关于青城山行动，探险组织内部曾做过评估，其危险指数并不高。

 青木透露，有些探险偶尔会遇到非自然现象，常理解释不通，那样才可怕。

 黑虎在擦合金刀，风筝闭着眼睛，老穆叹息，他们情绪不高，都不愿说话，显然不止一次经历这种事。

 他们已经不记得身边的伙伴究竟换过多少批了。

 “我再攒两年钱就彻底退休。”风筝忽然开口。

 ……

 回程很顺利，飞船落在郊外的一座庄园，而后几辆车分别将黑虎、老穆等人送走。

 庄园中，青木将王煊留下说话。

 “五页金书，你自己留着吧，可能是一门强大的体术，但我估计属于那种极难练成的东西，你得有心理准备。”

 青木只看了第一页金书，就觉得头大，这涉及到五脏六腑的共振，发力，以及换血与新生等，他以前听说过这种东西。

 “很久以前，新星那边有位旧术领域的宗师，就是练了这种相近的东西，结果把自己弄死了。”

 王煊听到后，目瞪口呆。

 研究旧术，还能生生将自己练死？！

 “涉及到换血，脏腑新生，虽然只是针对部分器官活化，但对宗师的诱惑也巨大无比，一旦练成，那肯定能多活上几十年。”

 那可是一位宗师，但还是死了，这就有些恐怖了。

 在近代，旧术早已没落，能走到这条路极高层次中被称为宗师的人，实在罕见。

 估计，现在这个时代很难再找出来了。

 “你别不信，新星早年挖走了很多好东西，自然有人能练出极大的成就。当然，这数十年来，旧术愈发不被重视，这块‘田’算是彻底荒芜了。”

 青木所说与新星那边的消息可以印证，似乎数十年前新星就对超自然现象等有所发现，早已在着手发掘？

 “你千万要沉住气，这种东西不是你有心气就能练成的，单就这第一页，我刚才试了一下，运转不通，五脏像是在被刀割般难受。”青木居然在颤抖。

 他转过身去，快速揭开青色面具擦冷汗，大口喘气，胸膛起伏剧烈，匆匆一瞥的侧脸，竟是无比的苍白，缺少血色。

 他平复了一下翻腾的血气，将金书还给王煊，虽然有些恋恋不舍，但他毕竟是非常人，克制了自己的情绪。

 “别乱尝试，这是催命符！”青木再次告诫，后面几页他都不敢看了，怕有天忍不住，最后把自己害死。

 王煊脸色凝重，第一次意识到，练体术竟也这么危险，这简直比练根法时还过分。

 “根法，是旧术之根，提升你内在的体质与精神，而体术则是树干与枝叶，在外彰显你的实力。”

 追溯古代，上升到神话，对体术的描述就更为夸张了，彰显的是……掷象、断河等手段。

 王煊将银色兽皮卷上交，这是探险组织此次的目标。

 青木要将银色经卷带走，找人去评估，如果价值远超想象的话，会给予王煊补偿。

 王煊提出自己的要求，道：“如果你们破译出那些文字，请给我一份注解。”

 “没问题，毕竟是你发现并带回来的东西。”青木告诉他，探险组织对自己人并不吝啬。

 临别时，青木再次提醒王煊，千万不要莽，金书上的体术可能来头甚大，直接去练真会死人的。

 他严重怀疑，那可能是张道陵留下的东西。

 王煊倒吸了一口凉气，这次真的被惊住了，五页金色纸张可能与他有关？

 仔细想想，还真有可能，有一种说法，张道陵晚年栖居青城山，最后在那里羽化。

 王煊突然觉得，五页金纸有可能不弱于银卷，他郑重地收了起来，回去后一定要慎重而又仔细的研究。

 青木同意他带走扫描器，然后安排车将他送回城中。

 王煊回到校园，收拾东西准备离开，今天是最后的期限，旧术实验班彻底结束了。

 他只有一些换洗的衣物，没有什么大件的行礼，背上包就可以走，简单而迅速。

 王煊回头最后看了一眼那些熟悉的景物，高高的教学楼、清澈的菱湖、落叶飘舞的翠园……他转身离去。

 身后的一切都结束了，从此他将正式扎进社会的大染缸中。

 房子早已租好，前两天让保洁清理过，王煊直接去购买被褥、毛巾、牙膏等各种日常用品。

 他有些感慨，现在竟要为生计而操持了。

 这让王煊有种很奇异的感觉，他刚离开青城山，不久前还在那里探险，与人战斗，游走在生与死间。

 现在他回归城市，却在为毛巾、牙刷而忙，两三天后他更是要去工作了，将为生活而奔波。

 他有种空间更迭、时光错位的感觉，青城山探险，朝九晚五的工作与生活，都是他的人生轨迹，一时心情复杂。

 他没有立刻与青木说去新星的事，刚加入这个探险组织，还没有任何贡献，就提一种很高的要求，有些不切实际。

 不过现在有机会了，等他们评估完银色兽皮卷，他就可以找青木聊一聊了。

 王煊迅速而麻利，一次买齐所需物品，一辆出租车搞定所有。

 他租住的地方属于一个老小区，环境比较好，很早以前栽种的树木都长成参天大树了，整体很幽静。

 不好的地方是，设施比较老化，不够现代。

 他租了个一室一厅的房子，刚装修好两年，整体还算不错。

 王煊迅速摆好那些日用品，铺好被褥等，倒了杯水，坐下来休息。

 他的手机已经关闭一天，开机后果然有很多消息与留言，他先是给父母去了个电话，告诉他们一切顺利，过两天就要正式工作了。

 然后，秦诚的电话就打进来了。

 “老王，你跑哪里去了？急死我了，一天多都不开机，找不到人。我以为你被周云那狗混账给害了，我正联合咱班的人呢，准备为你去报仇，讨个说法！”

 他噼里啪啦，一顿乱喊，震的王煊耳朵都有些疼。

 秦诚确实在担心，怕周云报复，对王煊不利，再怎么说，那也是来自新星财阀的嫡系后人。

 王煊很想告诉他，小周被打的很严重，鼻梁骨断了，手臂折了，估计正在恨一个混血儿呢，顾不上想其他了。

 但他没敢说，他怕秦诚这个大喇叭听到后，第二天全世界都知道。

 王煊将手机减小音量，并拿的远一些，告诉他，自己在冥想，这次入定很深，手机一直在关机。

 “我马上就要走了，一直找不到你，晚上请你吃饭，去苍鼎大厦顶层！”秦诚豪气的喊道。

 苍鼎大厦内的餐厅，所在层数越高消费越高，作为刚毕业的学生，如果仅靠自己的工资去那里多少有些心虚。

 王煊笑道：“你这是让你女友回心转意了，所以要庆祝？”

 他不为秦诚的钱包担忧，知道他家底丰厚，不在乎这些。

 “唉，前景不容乐观，何以解忧？唯有大吃特吃，晚上见！”

 王煊坐在房间，翻看金书，仔细揣摩，最终还是没忍住，依据第一页的前几幅图，共振五脏，然后按照特殊的节奏发力。

 瞬间，五脏六腑有些痛，确实如青木所说那般，这种东西极其难练。

 但他也有些狐疑，自己练后并未像青木那般脸色煞白，他觉得这种痛也不算很离谱，可以忍受。

 “还是小心一点吧。”他没敢大意，因为，这有可能是张道陵留下的体术，来头实在太大了。

 道家很早以前就存在，比如黄老思想等，都涉及到了。

 至于道教，相对而言出现的较晚，正是张道陵创建的。

 毫无疑问，纵然将张道陵放到先秦时期去，在那个旧术最为璀璨的年代，他也绝对是方士中的顶尖强者。

 王煊看了下时间，太阳都快落山了，该出门了。

 苍鼎大厦周边非常繁华，有一个成熟的大型商区，客流量很大。

 王煊赶到后，径直乘电梯向顶层而去。

 最高层有三家餐厅，虽然消费很离谱，但生意却都极好。

 他估摸着秦诚应该提前预定了，如果没有意外的话，应该是“流金岁月”那家。

 以前秦诚也来过这里请客，用他的话说，流金岁月这家味道最正。

 王煊向前走去，突然一怔，这里被人……包场了？

 流金岁月满场被包！

 他只能说有钱，平日一个桌位的消费就得需要常人两三个月的工资，现在有人竟包了全场。

 他向里看去，发现一些包厢是空的，估计是遇上神豪了，人家就是图个清净，所以整体包下来了。

 “王煊？！”突然，有人喊他，语气似乎不怎么好。

 流金岁月里面积很大，另一个方向有几名女子发现了他，并走了过来。

 他认识其中的两个女子，一个是周明轩的女儿周婷，也是前女友的表妹，今天她状态不错，没有梦游，穿着一身束腰的长裙，显得亭亭玉立，颇为美艳。

 另一个则是王煊的大学同学，她生在旧土，这次被选中将前往新星，没有想到在这里也遇到她。

 “哪个王煊，该不会是凌薇的那个……”旁边一位身穿白色晚礼服的女子开口，神色不善。

 “就是他。”周婷点头。

 这几个女子的穿着比较正式，以晚礼服为主，身段与姿容都不错，或青春靓丽，或冷艳优雅。

 那个身穿白色晚礼服、脚下高跟鞋嵌着水晶边的女子，在王煊脸上看了又看，带着审视的目光，道：“你能不能男人点，既然已经分手一年多了，何必来这里添堵？！”

 王煊皱眉，好像明白了什么，但是，他在此之前又不知道这里的状况，无论如何也怪不上他。

 那个身穿白色晚礼服的女子，扬起雪白的下巴，淡淡地扫了他一眼，相当的轻慢，道：“这里不欢迎你，也不是你该来的地方，请你立刻消失！”

 王煊没有忍这种人的习惯，闻言后平静地开口：“我在哪里关你什么事，另外，你是那颗葱啊？”