

溶洞中，几头怪物逃走，庞大的身体震动的通道都剧烈颤动，四名超凡者跟随在后。

 王煊手持锋锐的战矛，奋力地抛了出去，擦着老陈的耳畔飞过，让他耳的边气流都炸开了，发丝凌乱。

 老陈瞪眼，这小子想连他也一起穿透吗？

 噗的一声，矛锋笔直的刺入羽化星一位超凡者的后背，从胸膛穿了出来，当场将他钉死在前方，鲜血淌了一地。

 老陈咋舌，这小子出手迅捷猛烈，比他还先杀掉对手。

 他提速，通体璀璨，练的是丈六金身，宛若一尊金光菩萨般，猛烈地冲了出去，轰的一声，追上了一位超凡者，将之打爆。

 燃灯大圆满的老陈，对付迷雾阶段的超凡者，简直是在碾压，对手毫无还手之力。

 王煊摘下身后的大包裹，快速取出超凡层次的大弓与箭羽，这是近期从超凡者熊坤那里获得的战利品，取代了从神射手那里缴获的弓箭。

 他弯弓搭箭，射杀逃走的敌人。

 箭羽离弦而去，符文绽放刺目的光束，撕裂了长空，发出恐怖的音爆声，而后……钉在洞壁上。

 没射中！

 老陈看的无言，刚才见王煊那么严肃，人与弓箭都发出绚烂的光芒，结果准头竟奇差无比，偏了好几米远！

 “没练过弓箭，以后研究下。”王煊说道。

 “留个活口！”老陈追上了那人，将他拍翻在地，并未杀死。

 主要是前方几个庞然大物挡路，蚕蛇与穿山甲的个头真的很大，几乎挤满了洞穴。

 羽化星的四位超凡者，干着急都没有办法。

 最后那个人猛然转过身来，与老陈决战，他也在燃灯层次。

 老陈丈六金身璀璨，宝相庄严，带动着挤压满溶洞的绚烂金光，将前方那人覆盖，生生震碎。

 不得不说，老陈的实力很强，在同领域中罕有对手。

 几个超凡怪物都逃了出去，獒犬的死亡给他们敲响了警钟，它们自认为不敌，没敢留下来硬抗。

 溶洞出口，银熊与金色的怪鸟愕然，几个超凡生灵居然都逃了出来。

 王煊接近洞口，一副要和解的样子，道：“咱们往日无冤，近日无仇，只是借了你们一些果实而已。这种东西如同花草，一岁一枯荣，来年又再生。各位道友，宽宏大量，咱们真没有深仇大恨，就此揭过如何？”

 银熊和金色怪鸟脾气暴躁，顿时瞪起眼睛，冷冷的凝视着他。

 另外几头超凡怪物没有远去，以它们两个为首，就在它们的身后，也冷漠地盯着他们两人。

 “没什么可说的，估计还是要打一场！”老陈说道。

 王煊与老陈并肩站在一起，两人都没有掩饰，直接展现强大的精神力，震慑洞外的超凡怪物。

 尤其是王煊那里出现奇异景象，他的精神秘力外放后，有巍峨的仙山在沉浮，有飘渺地悬空岛屿出现，与色彩斑斓的精神秘力交融在一起，非常惊人。

 洞口外的怪物全都无比警惕，倒退了几步。

 毫无疑问，银熊与金色怪鸟道行高深，在走妖魔路，活了相当长的岁月，见识了得，深感忌惮。

 它们仔细思索，为了几枚果实在这里拼命，到底值不值？

 它们身为妖魔的后代，感知特别敏锐，觉察到了死亡的威胁。獒犬不见得比它们弱，却快速死在里面，这是前车之鉴。

 “道友，我们间不过是有些小冲突，不至于生死相向，我给予你们一些补偿。”

 王煊开口，毕竟加上后来赶到的两头，八头超凡怪物都到齐了，真要血拼的话，他与老陈多半也要付出不小的代价。

 他不想进行无意义的战斗。

 王煊从包裹中取出一幅妖魔修行图，是从黑角兽那里缴获的，原本给了马大宗师，结果那个马屁精围着小狐仙打转后，有些看不上这种散修的法门了。

 几头怪物盯着这张妖魔修行图，眼睛顿时直了，他们现在都算是散修，祖上留下的那些东西早已遗失干净，并没有系统的修行方法，现在眼中冒出璀璨的光束。

 最终一场可能两败俱伤的大战就此止戈，几头超凡怪物带着那幅修行图一起退走了。

 山林中，传来浓郁的肉香，王煊与老陈正在大快朵颐，喝地仙泉，吃狗肉。

 这么大的一只超凡土狗被他们杀了，如果直接丢弃，实在是暴殄天物，这是难得的大补物。

 不远处，羽化星那位还活着的超凡俘虏，后背冒寒气，那么强大的一头獒犬居然被快速杀死了，而且还被两人给吃了！

 老陈道：“得留一个活口。万一八大超凡巢穴的怪物去告密，说我们杀执法者，没办法解释，毕竟现在我们无法一口气将它们都杀了灭口。”

 事实上，这次老陈的确是被獒犬与羽化星的几人从密地深处追杀出来的，尽管他自己本来也要偷渡出来。

 然后老陈提及玉符，每人一枚，但各自体现出的价值是不同的。

 这次来密地的超凡者，如果按照旧土的划分标准来看的话，最高不能超过采药层次，从迷雾到采药共四个段位。

 “在密地深处，我们每击败一个对手，用对方的段位除以我们自己的段位，就是所获分数。”

 若是迷雾层次的超凡者杀采药级的强者，则直接可得四分，反过来采药级高手杀迷雾领域的人，仅能得零点二五分。

 这是在变相限制高等级的超凡者。

 事实上四个段位，都只是一个大境界内的四个小境界，有些超凡者极强，可以跨阶杀更高层次的对手。

 王煊看向老陈，道：“你初来密地时在迷雾层次，后来晋阶到燃灯初期，现在更是到了燃灯圆满境界，这种状况是好还是坏？”

 老陈笑了，道：“即便突破也无妨，你猎杀对手时依旧按你最初来密地时的等阶计算，这是在鼓励能不断突破的天才。”

 超凡狗肉被烤的金黄油亮，油脂滴落在火堆上呲呲作响，两人吃得畅快，浑身能量精气湃。

 “什么，獒犬呼朋唤友，还请了一个采药层次的怪物？”王煊与老陈用精神力量震慑，让俘虏意识近乎崩溃，逼供得到这样一则消息。

 他们各自背上一大块烤熟的狗肉，带着俘虏，果断远去，离开外围区域。

 一路很顺利，强大的超凡强者赶路，纵然是有些来头的怪物也不会轻易阻拦。

 他们来到密地深处，老陈带着王煊径直赶向地仙城外的一片山崖地带，白孔雀居住在这里。

 这头白孔雀还算公平公正，并没有什么非议传出，而且它的实力足够强横，比其他执法者都厉害。

 白孔雀站在山崖上，它长能有五米，通体洁白如玉，没有一点瑕疵，一看就像是有仙禽血统。

 它露出异色，曾看到过王煊，当时它正在与女方士交谈。

 那时它匆匆一瞥，看出王煊还是个凡人，结果现在没多少天，他居然踏入超凡领域了。

 白孔雀问了王煊的名字，丢下一个玉符，上面刻着妖魔字符：王煊，迷雾。

 老陈将羽化星的俘虏带到近前，谨慎而认真的告知情况，说有人联合执法者绞杀他。

 “请前辈为我做主，不信的话，以您强大的精神力可以搜他的识海来辨别真伪。”

 羽化星的这位超凡者当时就瘫软在地上，因为一旦被妖魔探索精神领域，估计没什么好下场，识海会支离破碎。

 最终他很痛快，什么都招了。

 白孔雀摆了下翅膀，让王煊与老陈离去，没有多说什么。

 事情圆满解决，没有留下什么隐患，王煊与老陈快速远去。

 然而没过多久，他们感觉到了异常，在地仙城外，林地中一条又一条身影浮现出来，全都带着浓烈的杀意，竟然要一起围猎他们！

 这样仇视以及这种强大的怨气让两人强烈不安，这里似乎发生过什么？

 可是，王煊与老陈不解，他们并没有做过什么天怒人怨的事。

 霎时间，两人一起想到了老钟，该不会是这个老头子做了什么吧？

 “杀了这两个域外魔人！”

 一群人大叫着，冲杀了过来，足有数十名超凡者，场面相当的壮观。

 王煊与老陈转身就逃，竭尽所能突围，杀出一条血路，从一个方向远去。

 很快，他们了解到，老钟果然做了一件让三颗超凡星球的超凡者震怒的事。

 老钟不走寻常路！

 密地深处有一窝银蜂，比外围地域的那种毒蜂更恐怖，蜂巢像是山体般庞大。

 老钟大量收集了一种对银蜂有致命诱惑力的花粉，然后在一次外出时洒在一群超凡者的身上，并射出一道带着火光的箭羽，点燃部分蜂巢，导致数米长的银蜂漫天飞舞，前仆后继的扑杀向超凡者。

 老钟有一幅太阳金铸造的合金甲胄，将自己护得严严实实，并且提前有准备，关键时刻躲在一处地裂中。

 王煊无言，难怪小钟敢以太阳金炼制护具，原来老钟收集的真不算少，自己进密地前都打造出合金甲胄来了！

 老钟躲在地裂中，安然无恙，逃过一劫，然后他就去捡尸，拿到了足够多的玉符，提前结束本次对抗，这是被允许的。

 他躲在地仙城不出来了。

 “这个老阴货，他自己是超脱了，跳出了世外。结果我成了替罪羊！”老陈气得嗷嗷直叫。

 他觉得，老钟太坑了，这种歹毒又骚气的操作，这种阴险而又狠辣的手段，实在让他气的说不出话来。

 “狗日的老钟！”老陈都忍不住开骂了，这简直要坑死他啊。

 现在他在密地举世皆敌！

 谁都知道他与老钟走在一起，是较为有名二人组。现在老钟单飞，躲在城中不出来了，剩下老陈在外，要面对所有人的怒火。

 这一刻，老陈真想杀进地仙城中去问问老钟，你的良心不痛吗？我还在城外呢！

 王煊也是目瞪口呆，最后不禁感叹，老钟，果然是个狠人，极度危险。

 不过老钟似乎被执法者找上了，看他不顺眼，据悉他正在地仙城中接受审问。

 ……

 “那糟老头子太狠了，从来没有见过这么坏的老家伙，简直比我爷爷还要阴险！”地仙城中，黑色的小狐狸正在评价这件事儿。它叽叽喳喳，将经过告诉给了赵清菡与吴茵。

 感谢：骚的死勒，谢谢盟主支持！