

几人刚要对两女动手，惊悚的发现，他们的同伴却先死了一人。

 那个年轻男子手持长矛，整个人都在发光，只身横在那里，挡住了他们数人。

 嗡！

 王煊轮动长矛，当棍又当刀，向前扫去，矛锋无比锋锐，雪亮刺目。

 这些人极速倒退，原本想迅速拿下赵清菡与吴茵，结果像是沐浴光焰的男子，几乎与战矛同时赶到眼前，将他们逼退。

 长矛带动着色彩斑斓的秘力，划过无比恐怖的轨迹，让空气大爆炸，那种压力让几人要窒息。

 他们惊出一身冷汗，一而再的迅速倒退，即便如此，其中一人胸前也出现一道可怖的伤口，鲜血淋淋。

 矛锋稍微触及他的体表后，就让那人部分血肉炸开了，骨头都快露出来了！

 “小王！”吴茵惊喜。在这种关头，被人围猎，有可能被人掳走的危险境地下，王煊赶到，瞬时让她觉得莫名的安心了。

 赵清菡看着王煊的侧脸，感受到了蓬勃的生命朝气，那是新生的力量，他变强了，真正踏足超凡领域。

 她微笑，白皙动人的面孔很平和，她知道，收集到的那些经文起了作用，王煊应该是练成了。

 王煊站在林地中，手持长矛，一个人逼退了数位超凡者，在阳光下，他与长矛都在流动柔和的光芒。

 那几人倒退出去很远，都被镇住了！

 另一边，老陈拎着长刀，浑身金芒大盛，丈六金身发威，璀璨光华覆盖他全身，像是一个提刀的菩萨，露出杀机。

 他冲着那个命土层次的高手就杀了过去。

 王煊与他配合默契，几乎是同时，两人一起释放精神秘力，主攻那个命土层次的高手。

 连獒犬那种命土后期的怪物都被两人的精神秘力击溃，这名命土段位的高手一声惨叫，眉心中刚冒出来的精神能量光团，被轰的接近溃散。

 他的肉身也被秘力重创，咳出一口血，精神更是短暂的僵滞。

 有这个时间差足够了，老陈手中的长刀划过虚空，一颗头颅斜飞了出去，那人直接被斩首！

 与此同时，王煊收缩精神秘力，握紧长矛，指向那几名针对赵清菡与吴茵的疯子。

 所有这些都不过是刹那间发生的事，王煊与老陈雷霆般出击，各自杀死一人，这群人怒不可遏，围猎向两人。

 “杀了他！”

 有几人想猎杀王煊，更是有人出手，主攻向赵清菡与吴茵，想分王煊的心。

 王煊右手持矛，指向一人。

 而他的左手则直接向前拍去，攻击另一人，他想试试自身徒手有多强，毕竟练了最强经文，远比金身术更厉害。

 咚！

 对赵清菡伸手的那个人在燃灯初期，被王煊拦住，两人拳掌碰撞，发出闷雷般的声响，周围的草木都炸开了。

 这个超凡者以为可以凭燃灯境界硬撼前方的年轻人，结果他的拳头与王煊的手掌接触后，当场破碎，接着他那条手臂破烂，然后是半边身子染血。

 王煊一掌而已，秘力交织，几乎将这个人废掉。

 他快速跟进，补了一巴掌。

 那个燃灯初期的疯子面孔扭曲，半边身子接近碎掉，被秘力全面撕裂开来，横飞出去，倒在地上失去行动能力，他的身体几乎瓦解了。

 一直从心、非常安静的马大宗师，这个时候终于来了精神，一跃而起，在那里嗷嗷的叫着。

 砰！

 它终于实现了自己的愿望，来了个马踏超凡，将那身体注定要瓦解的男子踩的破碎，当场踏死！

 另一个超凡者发疯，绕过王煊，针对赵清菡与吴茵，出手无情，没想留活口。

 小狐仙就要带着两女逃遁，结果发现，已经不需要，王煊的精神秘力激荡而出，一座仙山浮现，与他的精神能量凝结在一起，镇压而下。

 这个疯子感觉精神意识剧痛，他不得不止步，全力以赴对抗，但他不过是迷雾后期而已，在精神领域与王煊相比差远了。

 他骇然发现，在这个年轻人面前，他曾引以为傲的精神秘法，毫无用处，被对方摧枯拉朽般碾压。

 他的精神体在崩裂，犹若夏蝉面对九天上的雷霆，不堪一击。

 当那座仙山落下，王煊将他的精神领域全面震散！

 这个疯子一声未吭便倒在地上，死去了，被斩杀了精神体！

 这吓了附近几人一大跳。

 赵清菡没有为王煊担心，深刻感受到他实力大幅度提升后的强横，她脸上漾起笑容，没有去打招呼，怕打扰他作战。

 吴茵胸部起伏剧烈，即便知道王煊很厉害，可是见他连杀超凡者，还是让她震撼无比，她捂住嘴，没有惊呼出声。

 “这个臭男人好强！”黑色的小狐狸咕哝。

 王煊提着长矛，极速冲向一人，周身秘力澎湃，最强经文的可怕之处得到体现，他全身潜能被大面积地开启，各部位都催动出惊人的力量，他被璀璨光芒覆盖，像是缭绕着神圣光焰。

 “杀！”

 对面有人喝道，联合身边的人向前杀来。

 锵！

 在兵器的碰撞中，在掌心雷喷薄的光束中，人影翻飞，飞沙走石，能量剧烈的激荡。

 噗！

 王煊手持长矛，将一位燃灯初期的超凡者刺穿，挑向半空中，猛力一震，砰的一声那人四分五裂。

 他已经连杀四位超凡者！

 一个迷雾层次的超凡者想逃，王煊纵身一跃，周身秘力澎湃，绚烂神光在体外交织，像是为他编织出一对羽翼，他宛如金翅大鹏凌空横渡，扑杀了过去。

 这一次他以肉身全力与那人碰撞，抛下了长矛，检验自己的肉身强度。

 一刹那，那个迷雾后期的超凡者惨叫，接着他快速的解体了，崩散开来，根本挡不住王煊纯粹的肉身之力。

 老陈眉头直跳，转眼间而已，王煊已经五连杀了，比他都快，他刚杀掉四人而已。

 当然，他这边的对手实力层次更高。

 老陈一声轻叱，周身金色光雾沸腾，丈六金身被他催动到了极尽，他宛若一尊佛陀走到现世来。

 咚！

 他以燃灯境界硬撼另一位命土层次的强者，同时，他催动精神秘力，不断冲击对方，两人迅速交手。

 老陈弃刀不用，挥动菩萨拳，在刺目的金光中，他与那人连着对轰了十几次，砰的一声，生生将一位命土层次的高手胸部打穿，让那人解体，死在当场。

 王煊将长矛插在地上，同时自身也未动，仅出动精神领域，锁定了另一位对手。

 这时，他的精神能量光团绽放，与一片奇异景物凝结在一起，这次不是仙山，而是蓝莹莹的小湖。

 他在充分检验这些景物有什么异常之处。

 隐约间，浪涛阵阵，传出海啸声。

 当他催动精神秘力，以蓝色的湖泊向前碾压过去时，那个实力不弱的对手眼中写满绝望。

 因为，他觉得自身的精神要崩溃了，被浩大的精神秘力压制。

 蓝色的小湖，居然化成了瀚海，惊涛拍岸，乱石穿空，展现出恐怖而又壮阔的画面，附近的人都可清晰的见到。

 轰！

 滔天的大浪拍击过去，那个人的精神能量光团炸开了小半部分，就要全面崩溃了。

 王煊了然，他以精神秘力沟通第一层精神世界的一角之地，不仅汲取来奇异的精神能量，还显照出湖海等景物，竟这么可怕。

 乱石崩天，惊涛席卷，这都是精神能量在起伏，打在那人的身上，最终砰的一声让他的精神体炸开了。

 这个人的肉身失去精神意识后，无声地倒了下去。

 王煊思忖，他的精神力量与奇异景物结合在一起后，威能暴涨，这绝对是杀手锏！

 他甚至觉得，自己的精神力量比肉身力量更恐怖！

 难怪第二大境界——逍遥游，对应着各种神话传说。他现在只触及一角就已如此，如果探索到那些极高层次的精神世界，见到蟠桃林，接近不周山，简直不可想象！

 王煊催动精神秘力时，体内还有几处奇异景物沉浮，但现在来不及催发出来测试了。

 老陈见到他六连杀，果断加速，将手中的长刀抡动起来，噗的一声，把想要逃走的最后一人腰斩。

 十二名超凡者全部毙命，没有一人能活下来。

 赵清菡走了过去，看着王煊身上有斑斑血迹，找了一块洁净的软布，帮他擦去。

 “赵赵，你要矜持啊，为什么帮臭男人擦血？”黑色的小狐狸在那里瞟着大眼睛，大声提醒。

 “他是我同学，是为救我们而来。小狐仙，你要知恩图报啊，过来帮他擦血。”赵清菡冲小狐狸招手。

 吴茵将小狐狸拉了过来，道：“赶紧化形报恩吧！”

 小狐仙翻白眼，扭过头去，摆动腰肢，哼了一声，甩给他们一个后脑勺，不予理会。

 老陈看了又看，自己身上也有血，算了，自己擦吧。

 马大宗师凑了过去，它觉得，这个变得年轻的大叔很厉害，尤其是它看上他的丈六金身功了，不知道妖魔能不能学？

 马大宗师献殷勤，抬起一只马蹄子，看着老陈，那意思是，我给你擦擦？

 “这是谁养的马？”老陈看了它又看，这马不正经！

 “我养的！”王煊还没说话呢，小狐仙先抢着当主人了。

 老陈点头，怪不得这么妖里妖气。

 “前往列仙洞府，是机缘也可能有其他变数，你们要小心。”王煊开口，他希望两女能够顺利获取列仙留给后人的造化。

 “放心，有我！”小狐狸一副有它可以确保无恙的样子，然后它又补充道：“还有我爷爷，和老钟一样狡诈，但实力更厉害。”

 几人都无言，这小狐狸欠它爷爷一顿毒打，如果此时老狐暗中跟在后面，估计已经想“教育”它了！

 王煊暗叹，正是因为你爷爷让人看不透，所以才有些让人不放心！

 吴茵看着王煊，心情复杂，然后竟伸手为他整理了下衣领，抚平因为战斗而褶皱的衣服，认真而仔细。

 赵清菡看向她，眼神异样。

 吴茵回眸，道：“怎么了赵赵？你的同学救了我数次，我很感激。其实，我也要谢谢你，带他来到了密土。”

 “没有什么，就是突然觉得，大吴你有些很感性了。”赵清菡平静地说道，微笑着看向她。

 谢谢大家！我去酝酿下，认真勾画一下后面的情节，希望明天能给大家多写一些。继续求下月票支持。

 谢谢各位盟主的大力支持，今天就不放在章节末尾感谢了，明天或后天我开个单章感谢大家。