

身穿白色晚礼服的女子呼吸急促，高耸的胸部起伏剧烈，简直要撑开礼服了，不得不说，她的气性很大，差点将手中限量版的精致手提小包砸出去。

 “吴茵！”旁边有人扶住她的手臂，低声劝慰。

 王煊很英挺，较为放松的站在这里，脸色淡然，双目清澈，很自然的看着几人，他平和而从容，没什么情绪波动。

 身穿白色晚礼服的年轻女子名为吴茵，看到他这么平静，深吸了一口气，给自己的火气降温。

 “既然你们缘分已尽，你就不要再纠缠，天空那么广阔，各自展翅远行，留给对方美丽的背影与足够的空间，比什么都好！”吴茵说道。

 王煊摇头，道：“你入戏太深，沉浸在自己的情绪世界中，臆想我是如何的坏，你不要再给自己加戏，我就是一个路过的，有人请我来吃饭。”

 吴茵刚平复下去的情绪，腾的一下子，又冒了出来，连呼吸都重了许多，脸色有些发红，当然不是害羞，而是她气性确实大，平日间从未有人这么评价她，对方连臆想都说出来了，这是在暗示她精神有问题吗？

 王煊起初还没注意，现在不禁多看了她两眼，这女子身材似乎很有料，晚礼服随着加重的呼吸都要撑破了。

 客观来说，这个名为吴茵的女子面容姣好，尤其是身材曲线惊人，虽然那张嘴很讨厌，但确实是个美女。

 吴茵忍无可忍，目光凌厉，道：“我就没见过你这样的男人，早就没关系了，你这样来这里有什么意思？我就不信你一个刚毕业的学生吃个饭都要跑到苍鼎大厦最顶层，你肯定是听到消息赶过来的，别自讨没趣！”

 王煊本来想转身离去了，但他毕竟刚离开校园，棱角未被磨平，还是个年轻人。

 他虽然没有动怒，但脸上的笑容却消失了。

 “你火气这么大，身体肯定出了问题，最近是不是失眠，焦虑？你现在虽然很生气，但脸色只是微红而后又发白，明显有些贫血症。另外你精神波动剧烈，心中明显有不安的事，这样看来你身心都出现了问题，得需要调养，不然你脾气会越来越大。不要谢我，也不要吃惊，我是一个精研旧术的人，擅长养生。另外，你身上似乎有淡淡的血腥味，与人动手受伤了，嗯……再见！”

 说到这里，王煊赶紧打住，不再给她进行病理分析，因为他似乎发现了什么，最后还不小心说了出来，估计这女人要炸。

 果然，吴茵起初还愕然，惊疑不定，因为她最近确实出现那些问题，但听到最后忍受不了，直接拎起手中限量版的小包，向着王煊砸去，羞怒愤懑，道：“流氓！”

 旁边，周婷无言，这个王煊不仅旧术造诣惊人，连嘴巴也这么厉害，简直刺激的闺蜜吴茵要爆炸了。

 周婷觉得，搁她身上也受不了，女子最狼狈的日子居然被人发现，还一本正经的当病理给点评出来，确实让人要炸。

 她赶紧抱住吴茵的手臂，今天日子特殊，不能在这里闹出风波。

 王煊发誓，他真不是故意的，开始只是依据对方易怒与脸色发白的症状点评，谁知道这么巧。

 “王煊，你别说了，赶紧走吧。”另一位女子开口，她觉得趁早送走这个颇为俊朗的男子比较好，不然会出事儿。

 其实不用她们相劝，王煊也不想在这里呆下去了，转身就走。

 “你别走！”吴茵不忿，挣开周婷，看得出她身手不凡，颇有些旧术功底，最为关键的是，她雪白的手臂上泛出淡淡的蓝雾，是一个修成超术的人！

 现阶段但凡练成超术的年轻人，背景都不简单。

 王煊停下脚步，看了她一眼，道：“你别对我动手，我的身体本能一旦判断出你是敌人，对我有生命威胁，你即便是女人我也打。”

 他自然不会在这里动手，不过是吓唬对方罢了，说到这里他还看了一眼周婷。

 周婷微微撇嘴，这该死的王煊，不搭她的交情，逼得她不得不开口劝阻闺蜜，并且还提到她哥的事。

 “吴茵姐你不要和他动手，我哥……都被他打伤了。”周婷小声劝道。

 想到她哥周云，她就有些无言，今天是被人抬回来的，据说，她哥已经不恨王煊了，觉得他人很厚道，赢了他都没有下重手。现在她哥特别恨一个混血儿，回来后，仅这半天时间，就磨叨不下上百次了。

 事实上，一个七星级酒店中，周云现在还在叫呢：“蓝眼珠子的混血儿，我早晚要打断你的骨头，十倍偿还，别让我再看到你！”

 苍鼎大厦顶层，吴茵身体略微一僵，她还真怕遇上一个“浑人”，二话不说，将她揍一顿，那可就丢人了，现在身边可没有机械人与保镖跟着。

 这时，王煊的大学同学柳芸上前，扯了扯王煊的衣袖，道：“今天就不要多说了，就这样算了吧，凌薇被她的父母带着……与男方家长见面。”

 果然，这与王煊猜测的差不多，他点了点头没说什么，既然早已分开，他无权干预别人的生活。

 柳芸又小声对他说了几句，男方家姓吴。

 王煊顿时明白，为什么吴茵看到他出现后，神色最为不善。

 “周家、凌家、吴家，今天生意上似乎遇到了很麻烦的事，所以吴茵姐今天心情有些糟糕，脾气大了一些，她平日不是这样的。”柳芸细声细气地告知。

 王煊对她刮目相看，这位女同学看起来很柔弱，但其实长袖善舞，情商很高，通过凌薇的关系，这才多长时间，就与吴茵、周婷等人这么熟稔，成为闺蜜，实在有些不简单。

 同时他意识到，今天在青城山动手的还有吴家的人，他只能说对不起了，破坏了他们三家的“生意”。

 想到这里，王煊不自禁笑了，他看向吴茵，道：“抱歉，再见！”

 他不想再呆下去了，没有必要再计较什么。

 吴茵一怔，原本怒气值要爆棚了，没有想到他居然这么轻飘飘来了句歉意的表达。

 她淡淡地开口，道：“王煊，你已经留在旧土，听说就在这座城市工作，以后就安下心来吧，脚踏实地好好工作生活，不要再纠缠什么，祝你一切顺利。”

 王煊直接定住脚步，而后转过身来，他原本不想说，但现在觉得有必要让这个女人清醒一下。

 “第一，我并不知道凌薇与人在这里见家长，也就无从说起我来这里纠缠。第二，在这种场合，如果你觉得不难看，可以继续发难，丢人的不是我，但我觉得，即便你们误会了什么，也请彼此放过。第三，人生都有各自的选择，若是意外相逢，可以各自问好，不需要歇斯底里，我祝凌薇她一切都好。当然，对于你，不管是否误会，还是其他原因，从此陌路。第四，再见！”

 王煊说完这些，向流金岁月餐厅中望了一眼，正好看到凌薇朝这边看来，显然外面的争执引起了里面那些人的注意。

 王煊对她点了点头，没有等她有什么反应，转身大步离去。

 身后几个女人安静，短时间没人说话。

 “王煊，这边！”这时，秦诚来了，一边走一边不满的嚷嚷着：“不知道哪个土财主将流金岁月包场，太豪横了，惹不起，我们去这层的‘人间千年’餐厅吧。”

 他拉着王煊就走。

 远处，吴茵、周婷、柳芸几人面面相觑，都一阵无言。

 “咦，赵女神，你也来吃饭吗？”秦诚一眼看到赵清菡，正好从电梯那边走过来，身边跟着两名女子，像是保镖，又像是朋友。

 “要不一起？”秦诚脸皮很厚地问道。

 赵清菡依旧清秀美丽的惊人，脸上带着笑容，道：“真巧，不过今晚不行，有朋友提前约好请我吃饭。”

 秦诚热情无比，道：“好，那以后有机会再聚，路过新月别忘了，那是我地盘，有时间登上月亮去看风景。”

 赵清菡笑着点头，答应以后路过去看他，然后她又对王煊微笑：“王同学，以后说不定我们还有合作机会，这是我的联系方式。”

 她笑容甜美，亲自走过来送上一张名片，看到秦诚眼巴巴的望着，也笑着给了他一张。

 直到赵清菡走远，秦诚还在感叹：“赵女神太会做人了，人美，心思也细腻，真是难得一见的佳丽。”

 王煊嘴角翘起，笑道：“一张名片就让你晕乎乎，我觉得有必要告诉你女友一声，再次让你痛哭流涕的清醒下。”

 “别啊！”

 他们进入“人间千年”餐厅，找到包厢坐下，秦诚还是有点不服气。

 “抛开其他，不说容貌，我觉得赵清菡人确实不错，每次见到都让人觉得如沐春风，很舒服。”

 王煊点头：“这是必然的，你也不想想她有什么来历，你少年懵懂无知时，人家就早已跟随父母参加各种重要活动了。”

 秦诚道：“我觉得吧，人性是天生的，她是典型的人美心善。”

 王煊不得不给他普及一下，道：“你得要透过现象看本质，人家的微笑与甜美已经成为自然反应。你要知道，她自幼就经过各种教导，从接人待物，到社交等，再到控制自我情绪，都是专业的，想给你什么印象，就保证让你确信应该就是那个样子。”

 秦诚不信服，道：“老王你是不是把赵女神想的太精明老练了，我看到她，为什么总觉得那种笑容有治愈效果呢，特别纯净。”

 王煊翻白眼，道：“看你这没见过世面的样子，人家的表现必须是专业级的好不好，不同人面前，不同的气质。”

 王煊不会忘记，有次在校外看到，赵女神高冷无比，女王范尽显，将一个平日颇有些名气的成功人士训斥的像个小学生似的低头。

 那时，赵清菡表情冷淡，话术特别有讲究，可以说，心理相当的成熟，绝非秦诚口中那个笑容治愈系的女神，完全是精英女王范。

 王煊说完当日见到的这些情景后，感叹道：“所以啊，女神的自我修养从学业到话术，再到社交，以及其他各种技巧，缺一不可，经历过泥石流般的猛烈洗礼，你和人家比……太嫩了！”

 秦诚道：“我去，老王，听你这么说赵女神，我怎么觉得你也不是什么善类啊，感觉不是好鸟！”

 王煊脸色发黑，道：“我这是好心提点你呢！”

 “行，那你说我以后是不是要防着她点？”秦诚问道。

 “防什么，你又没有她看重与需要利用的地方。”王煊无所谓地说道。

 “老王，扎心啊，我要和你绝交！”秦诚一副悲愤的样子。

 “我只是让你有个正确的认知，别整天对着赵清菡傻笑，人家想青涩时就青涩，该高冷时就高冷，可纯净，也可撩人，你保持点清醒的自我认知吧。”

 王煊说完，就开始点菜，不想再谈这些。

 然而，他忽然觉得不对劲，抬头时发现秦诚正对他猛使眼色。

 王煊刹那回头，突兀的发现，赵清菡竟然不知道什么时候出现在包厢门口。