

王煊认为，自己内景地中的炉子是真品，在它的内部有密密麻麻的鬼画符，那就是所谓的“天文”！

 他的心情大起大落，刚才几乎以为被否定了，结果又峰回路转。

 “密地中的赝品在哪里？”有超凡者开口，压根就没有想过寻找正品，但是仿制的养生炉想来也是异宝。

 “在外部区域的造化地，黑白土台中。”白孔雀告知。

 它接着开口：“即便是仿制品也不用多想了，那个地方有些异常，绞杀超凡者，连地仙、养生主、羽化生灵接近都会死。”

 万法皆朽，只有几件至宝能保住部分超凡力量，只是现在连其仿品都难以见到，人们默然。

 祭坛上的大幕中，最顶部只显照了几件神秘器物，很朦胧，模模糊糊，但都是至宝！

 其中一柄剑带着迷雾，露出的部分洁白无暇，它能有一米多长。

 “这是人世剑。”白孔雀介绍，既然决定讲出几件至宝，它便没有犹豫，平静地细细道来。

 “一剑划出，可破大幕……”它简单的描述，让人震撼，这东西能割裂现世与仙界的光幕层！

 想都不用想，它拥有无匹的攻击力。

 相传，这东西一直在现世中！

 “可惜，不是我的剑。”老陈惋惜，他那把剑是黑色的，而且过长了。

 附近一群人无言，你想什么呢？那是至宝，现世、大幕后的仙界，从古到今，只有那么几件！

 列仙中的绝世人物都为之打生打死。

 它即便落在现世，也不知道要多少个时代过去，才能现踪。

 ……

 “我不信神话正在腐朽，超凡即将消散，没有道理，为什么会这样？”有人情绪波动剧烈，很难接这种剧变。

 白孔雀道：“错了，神话的出现，才显得不符合常理。星空下，更久远的历史中，正常的轨迹是没有超凡的。在某个年代，因为意外，激活、接引、辐射出了不同的超凡者。现在，不过是现世的自我纠正，一切将回归正常。”

 它在叹息，虽然情感上难以接受，但这就是列仙考据与洞彻到的真相。

 河洛星的一位超凡者神色郑重地问道：“前辈，是不是有某种不可揣度的力量，有某双无形的手，在干预这一切，有血腥与黑暗的阴谋正在上演？！”

 白孔雀明确告之，他想多了，这只是现世的自我修复，那意外打上天空的浪花终究会粉身碎骨的落下。

 “这似乎是末法时代到来了？”钟诚忍不住开口。

 白孔雀诧异，捕捉到他的思感，不禁摇头，道：“兴法，只是意外，何来末法之说？一切都是在回归常态，你志怪小说看多了。”

 “前辈，如果神话成为过往，超凡走向消亡，是否会出现其他事物，其他力量？”老陈问道。

 “不知。”白孔雀摇头。

 “前辈，如果神话腐朽，如果列仙消亡，时间大概还有多久？”有人问道，心情沉重无比。

 “三年吧，差不多了，最后一次超凡浪涛激烈喷涌，回光返照时给顶尖列仙一线机会，然后大幕熄灭，超凡彻底枯竭。”白孔雀露出一丝沧桑的倦意，这样说道。

 “这么快？！”许多人发毛，太意外了，感觉无比的突然，这个时间节点距离现在真的太近了！

 他们原以为，还需要数十年，甚至上百年！

 时间太紧迫了，即便现在立刻回到各自的母星，马上准备起来，都显得很匆忙。

 “到时候，世间将渐渐失去那些强大的身影。”有人声音发颤。

 神话腐朽，无法等到地仙再现的辉煌年代出现了，三年后，超凡者都可能会彻底绝迹，仅是想想就觉得可怕。

 “怎么会如此？”

 “上天何其苛待修行者，本就是九死一生的路，现在更是要断了一切梦，不给人留一点希望！”

 “超凡将灭，你我苦修一生，闯过一重又一重死关，甚至抛妻弃子，进深山拜入师门修仙，所为何来？到头却是一场空！”

 有些人情绪失控，心态崩了，感觉受不了，内心中难以接受，修行路在三年后要彻底断了！

 在场的超凡者从头凉到脚，心中充满了绝望！

 老陈倒是看的开，在万法皆朽的时代，他能走到这一步还有什么不知足的？最起码他恢复到三十出头的身体状态了，年轻力壮。

 他在琢磨，回去后可以考虑结婚生子了，似乎……该要个孩子了。

 在场这么多超凡者中，他竟是这种心态，也没谁了。

 “还是有点不甘心，这个时代，应该由我们来书写，列仙腐朽就腐朽吧，牵连我们干什么？！”老陈最后想了又想，也是有些不甘心的！

 王煊大受触动，心中无法宁静，因为他对三年这个说法十分过敏，不止一次听到了，以前不解，剑仙子、女方士等为什么卡这个时间节点。

 还有摆渡人、红衣女妖仙等也都在严肃面对这个时间段，现在他终于知道问题症结所在了！

 现在看来，还是白孔雀够坦诚，居然将这种惊天的秘密透露了出来，这是能波及全宇宙的超凡大事件，就这么当众揭开了，平静的讲了出来。

 白孔雀沉默，任他们喧哗，争吵，激烈讨论，很多超凡者情绪失控，它都没有表态与阻止。

 “列仙那么强大，会坐以待毙吗？”钟晴问道，一双美目亮晶晶，漂亮的面孔保持着平静之色。

 “挣扎又有什么用？”白孔雀摇头，道：“高高在上那么久的岁月，终究要坠落，要腐朽，归于普通，化作一抔黄土。”

 现在，有些大幕正在熄灭中，早已不可阻止！

 所有人都心神震动，面色复杂，正在激烈争吵的人也安静下来，列仙竟会这么凄凉？他们又有什么接受不了。

 钟诚自幼向往列仙，在财阀子弟中算是个另类，曾有个梦想，有朝一日驾驭飞剑，纵横天地间，只身仗剑，可敌超级战舰！

 可是现在，他还没有启航，发现梦已断了，他忍不住问道：“连高高在上的真仙都反抗不了？道祖呢，佛教的源头呢，那种级别，那样至高无上的存在，也会化作尘埃吗？”

 “哪有什么道祖，谁又敢自称源头？不要将志怪小说、民间传说等，理解为真实的修行世界。偶有人恭维，说成佛作祖，那也只是敬语，无人当真。超凡世界没有谁敢称道祖，也没有人当得起源头，当然确实有些绝世强大的仙。”

 白孔雀告诉他们，真实的超凡世界与他们听到的那些故事传说完全是两回事。

 “绝世强大的仙会有办法活下来吗？”王煊问道。

 白孔雀看了一眼郑睿，又看向大幕，接着道：“有些绝世强大的仙，想要从大幕中逃出来，在想各种办法。”

 在场的超凡者闻言，被惊的不轻，心中充满了震撼，而后是一片嘈杂声。

 王煊也有些出神，白孔雀真是什么都敢说，连这种天大的秘密都当众讲了出来？！

 “但那又能如何？三年后，尘归尘，土归土，超凡归于腐朽，万法不存。他们回来，即便获得新生，又能怎样呢，娶妻生子，重新开始一段普通人的生活吗？”

 白孔雀话语沉重，让所有人都发呆，列仙最后也只能沦为凡人？

 它接着道：“试想，高高在上的绝世女仙，回归后，新生复苏，归于平凡的她们，怎么在如今这个世界生存？她们能如何，想来最终也只是嫁作他人妇，成为人母，这是她们想要的吗？”

 许多人都震撼了，愕然，出神，久久无声，所有人都陷入沉默中，在思考那些画面，在想未来。

 白孔雀话语低沉，道：“烛光，在最后熄灭前还能闪烁，光灿瞬间。超凡寂灭前，自然也会有泡影绽放，比如密地现在就是超凡能量物质激烈澎湃，不断涌动，但这终将成为最后的灿烂，绝响。”

 “羽化成尘，养生主消散，地仙腐朽，这世间还能剩下什么？以后，现世中将没有修行者？”一位年老的超凡者话语苍凉，感觉穷途末路。

 老陈问道：“列仙如果有人逃回来，是否比普通超凡者更强，活的更久。”

 白孔雀道：“未必，高高在上的一旦坠落下来，那可能就是粉身碎骨，绝命落幕。所以，有些绝世仙人现在就在尝试逃回一部分力量，首先考虑保命，再考虑其他。”

 王煊思忖，时间似乎在他这边！

 原来女妖仙提前回归，女方士准备各种后手等，都是因为有了紧迫感，想提前逃回现世。

 王煊想到未来的各种画面，女方士、红衣女妖仙可能会成为凡人？最终为人妻人母，不忍直视啊。

 他觉得，列仙中的绝世强者或许会有些后手，有些超凡的手段，但是在大幕熄灭、现世自我纠正面前，终究是挡不住大势！

 “现在，是我躲着她们，未来还不一定是谁怕谁呢！”王煊心中越发的有底气。

 有人请教，问大幕中那些浮现的经文，金色的竹简、五色玉书、刻在龟甲上的鬼画符……

 可惜，排在最上方的经书都缺失，一本都没有！

 白孔雀话语沉重，道：“三年后，那些最高深的经文或许还不如粗浅的拳谱实用，因为再也没有人能练成了。”

 它善意的提醒，道：“未来，超凡消退，万法皆朽，就不要考虑那些需要能量物质的秘法了，可以选择那些锻体的秘籍，或者单纯锻炼精神的法门。”

 它说的不无道理，最高深的经文，至高秘典，在未来可能会沦为废纸，缺少超凡物质，根本练不通。

 在场的超凡者无不生出一种悲凉感，前路崎岖，寒意刺骨。

 “前辈，真的没有一点办法了吗？超凡者的痕迹注定要被清除吗？就不能有一块净土，或者有某种方法可以规避吗？”一位年老的超凡者颤声问道。

 “没有办法了，大幕在熄灭，列仙在死去，一切都早已无法挽回。”白孔雀心情沉重。

 它补充道：“只有几件至宝或许可以帮人保住部分超凡力量。”

 老陈问道：“前辈，我喝过地仙泉，现在身体机能恢复到青年状态，如果超凡物质退潮，我会被打回原形吗？”

 他很关心这个问题，能够走到这一步真不容易！

 “应该不会，血肉彻底消化了地仙泉，身体重塑，这才是最大的收获啊，你不用担心。”白孔雀说道，这等于也为众人指出现在的一条明路。

 老陈点头，长出一口气，他可是下定决心要去结婚生子了，现在看来没什么问题。

 王煊与老陈一起上前，因为收集的玉符最多，可以优先兑换。

 异宝？两人看了又看，好东西真多啊，比如列仙用过的飞剑，流光溢彩，璀璨夺目，太吸引人了。

 但是，想到未来超凡物质枯竭，没人能御剑了，他们果断放弃。

 异宝中，有福地碎片，内部空间有五立方米，非常珍贵，比王煊的福地碎片内部空间还要大。

 老陈眼巴巴看着，但最终放弃了，太贵了，兑换了这东西，他盯上的其他修行资源就得舍弃了。

 两人都强忍着诱惑，转过身去，不再看那些异宝了。

 至于经文，对他们两个反倒没有那么致命的吸引力，他们觉得，与其在这里兑换，还不如和老钟交换呢！

 甚至，干脆有朝一日，潜行进老钟的书房，偷看个痛快！

 “老陈，你有看中的东西吗？”王煊问他。

 老陈道：“我不甘心，我不相信未来会灰暗，超凡路断，不管怎样说，我要挣扎下，我想选对后面修行有用的稀世奇物。”

 王煊点头，他早已选好，有了目标，向前走去，触摸一件物品，大幕顿时荡漾起流光，有仙气弥漫。

 “恭喜，你选了列仙中一位绝世强者的奇物，她会与你相见。”白孔雀开口。

 然后，远方竟袅袅娜娜走来一道丽影，绝代风姿，倾城倾国，衣袂展动间，她婀娜多姿，凌空而来。

 王煊顿时头大如斗，她真的来了，居然选中她的奇物！

 感谢：叁生缘之家，谢谢白银盟主支持！

 感谢：温馨猫窝、傲娇女剑仙、不朽神王，谢谢盟主支持！