

晚霞并不凄艳，反而红的灿烂，染在建筑物间，落在人身上，泛出微红与淡金的光彩。

 钱安，七十五岁了，但不显老，精神矍铄，穿着练功服，手持经卷，颇有种出世的味道。

 在他的背后是一座规模不是很大的道观。

 一砖一瓦都有古韵，淡金光晕映照瓦片，晚霞附着院墙，整座道观座落红尘中，颇具仙气。

 老钱满脸笑容，很热情的迎接陈永杰与王煊，带他们进道观中。

 “人老了，我现在所追求的只是一份心灵上的宁静。”他面色平和。

 老陈点头，道：“其实，人到头来追求的都是心境的平和啊，但需要一个过程。有些人达成了自己的人生目标，最终归于田园，心神寄托山水间。而有些人挫折不断，体肤受苦，精神困顿，挣扎不出，逃脱不了，历经磨难，最终也只能去追求心无波澜。”

 说到这里，他笑了笑，道：“老钱，你是前者啊，心境圆满了。我是后者，还在尘世中苦熬，挣脱不了。”

 钱安摇头，道：“老陈，你要是这样说，我真想和你换一换，我愿成为超凡者，从此逍遥人世间。什么心灵宁静，都只是自己欺骗自己啊。如果年富力强，血气方刚，我愿意过这种生活吗？一切还不是迫不得已，人老了，没法折腾了。”

 “我看你心态挺好的。”老陈笑道。

 钱安笑了，道：“我的心态，唉！你看，我身边的人都这么的青春，富有活力，说明我在怀念过去啊，看着她们，才能品味年轻时的美好时光，”

 王煊看了一眼他身边的助理，是个相当年轻漂亮的姑娘，总觉得，这老爷子人老了，心没老啊。

 老陈道：“你这是享受生活。而我呢，现在被人惦记，还在努力自保中。”

 “老陈，你真的很猛，这次吓到不少人。还有小王，年轻有为，不少人都开始关注你了，因为你比同年龄段时的陈永杰都要强一大截，未来地仙可期！”

 王煊眉毛微挑，道：“谁在捧杀我？我跌跌撞撞，在密地中吃了一些灵药才侥幸走到这一步，有人要害我啊。”

 钱安微笑，道：“小王，你不要自谦，也不要低估各家的顾问团。他们对神话的解析相当到位，甚至有人现在就怀疑，你已经是超凡者了。那张图，王之蔑视，在许多人看来，很到位啊。”

 他们进入院中后，神秘因子缓缓波动着，在晚霞中，随着有人走来而扬起，王煊可以清晰地看到。

 “将我与两位超凡者放在一起，我能说什么，再这么下去我会出事儿的。”王煊接引一些粒子，纳入身体中。

 他与老陈在云雾高原大战，终究是损失了一些超物质，长时间下去肯定不行，需要坐飞船到外太空补充。

 新星地表各种能量物质太稀薄了，近乎干枯。

 但如果各家如果都有这样的古迹，那么简直是一片又一片净土，哪里还需要乘飞船去“九天外”采集精气。

 “年轻，有强大的实力，疑似超凡，还这么低调，了不起。”钱安感叹。

 他没等王煊多说，又道：“小王，有女有朋友吗？你看我身边这姑娘如何，年轻漂亮有能力，刚大二就自己创业了，有了家收益很高的网络科技公司。”

 王煊无言，这老头刚见面就要当媒婆？

 老钱身边一个青春洋溢的姑娘翻白眼，道：“爷爷，你在说什么！”

 王煊哑然，还以为这个新出现的靓丽姑娘也是钱安的助理之一呢，没有想到是他的孙女。

 “钱芊，你看到的这个年轻人有可能会成为地仙，神话真正走进现实中，是个难得的潜力股啊。”钱安笑道。

 王煊自然不会当真，都什么年代了，强如财阀怎么可能需要这样联姻，一切都不过是老钱为了拉近彼此的关系，故意打趣而已。

 “王哥！”钱芊叫了一声，这姑娘分寸也拿捏的很好，笑容可亲，大眼眨动，很容易让人生出好感。

 但也仅此罢了，各自都不会当真。

 老钱又喊过来一个年轻男子，名为钱瑞，让他多和王煊走动，多请教修行上遇到的一些问题。

 不大的道观中，老一辈、年轻一代都有，全是钱安的安排，这样都有各自的话题，聊起来气氛融洽。

 老钱很客气，没有财阀核心成员的高姿态，对老陈与王煊十分热情。

 “老陈，你放心，即便各家有微词，有担忧，我也会坚定地站在你这边，和他们解释通，时代不同了，不接受超凡者屹立新星上，早晚会出事儿。”

 钱安郑重地说道，这是相当直接地表态，最后又问老陈，有什么诉求？

 “其实，我一切都是为了自保，谁没事儿愿意杀伐？有人委托灰血这个恐怖与血腥的组织，想要我的命啊。”老陈沉声道。

 然后他表态，他成为超凡者后，没有什么大的诉求，只想安心修炼。只要没有人打扰他平静的修行生活，他想当个普通人，没事儿的时候，研究下养生与续命之法。

 显然，老陈是通过钱安向各方释放信号，别想那么多，他没什么野心，不想与各方为敌。

 “在科技绚烂的年代，连地仙都可以打杀，我能翻起什么浪花？我是一个遵纪守法的好公民。”老陈很认真地强调。

 钱安笑着点头，道：“我知道你，只是有些人想法多一些，比如，他们担心出行时，被超凡者斩首。”

 不出意外，老钱也是代表部分人发声，财阀与大组织掌控一切习惯了，现在出现了变数，心有顾虑。

 老陈摇头，道：“我正要说这件事儿，这次我在云雾高原遇到了新术领域的超凡者，虽然被我重创，但他最后还是逃走了。他们隐藏的很深，不知道究竟有多少人。这还只是新星，在那新术的发源地，那颗超星上，到底隐藏着多少条大鳄，强到了什么层次？财阀与各大组织要注意了，我感觉会出祸事！”

 老陈想的很明白，不能只有他与王煊暴露，一定要将新术的人揪出来，让各大组织去盯着，去放大研究。

 “哦！”钱安动容，很重视，变得无比严肃。

 无论是王煊还是老陈，都察觉到了他刹那的情绪波动，捕捉到他的一些思感。

 他虽然心惊，但其实钱系财阀不是无觉，很清楚，新术领域出现变数，且背后有大财阀在支撑，在掌控与安排。

 所以，钱家最近与老陈来往密切，其实各方都有准备。

 瞬间，王煊与老陈大致了解到，新星这边各方关系错综复杂。

 这一次，钱安与请老陈来鉴赏他的收藏的经文只是借口，更多的是试探，有合作的意向。

 双方间没有那么直白，都是在谈笑间各自摸了底，确定彼此利益上没什么冲突，可以走的更近。

 “来，老陈，小王，看一看我的收藏，我这人虽然练旧术没什么天赋，练拳只为强身健体，但还是找到一些不错的经文。”

 钱安将他们带进一座殿宇中，摆放着一排排书架，有各种经文典籍。

 到了这里后，神秘因子更为浓郁了，王煊确信，这座道观不简单，那件羽化奇物异常惊人，能量波动十分剧烈，当年羽化登仙的人大概率极强！

 “这是从旧土终南山搬运来的道观。”钱安告知。

 王煊动容，道教祖庭之一便在终南山！

 都有谁曾在终南山成仙？有迹可循。

 王煊与老陈迅速去看那些经书，确实不少，有各种拳谱，各种体术秘籍，但大多都是凡人练的旧术。

 两人对视一眼，被猜中了，财阀家的稀珍经文没那么好拿，没摆出来，果然不会做赔本的买卖。

 不过，王煊依旧在用心去记，以强大的精神领域扫过，未来如果超凡退潮，这些拳谱会很有用。

 即便是现在，对他来说也有一定的借鉴价值，完善他的修行路。

 “老陈，小王，我这边还有个书架，收录了几本不太一样的经书，说的云里雾里，像神话般。不知道对你们有没有用，如果有价值的话，帮老头我养养生吧。到了我这把年岁，还是想多活几年的。”

 钱安开口，带着笑容，后面的话说的有些直接了，他有好东西，但是，他想体验下早先聚会时两人说过的养生秘法。

 王煊与老陈都笑了，这是计划中的“安排”，两人也有此意，不这样的话怎么能接近各家的书房？

 老陈道：“我练的都是杀伐功法，小王研究的是养生与长寿的法门，找他吧。”

 在另一座殿宇中，王煊与老陈动容，这里虽然只有六本经书，但却展现了一个完整的修行体系。

 这是金丹大道的修炼之法！

 他们也练了不少旧术，但是关于结成金丹这条路，关于这个方向的具体经文，却了解的不多。

 不管以后是否要走金丹大道，这种典籍对他们来说都很重要，值得研读与借鉴。

 当即，王煊请钱安坐下，他开始接引这座道观的神秘因子，不断注入他的身体中。

 效果极为明显，片刻间，老钱的脸色就红润起来，到了最后整个人都仿佛有了一层淡淡晶莹的光彩。

 旁边，钱芊与钱瑞都惊呆了。他们看到，自己祖父的身上有某种柔和的光在缓缓流动，身体排出大量的汗液。老头子舒服都哼哼出来了，腰杆挺的越来越直，浑浊的眼睛竟在灿灿生辉！

 “这是……真的，还是假的？”两人恨不得取而代之，也想试试。

 在这个过程中，王煊不断拍击钱安身体各部位，用以掩饰他接引神秘物质的真相，当然这种手法也是有作用的，可以活血，更好的让神秘因子发挥作用。

 “真是神奇，我感觉身轻体健，仿佛年轻了不少，精神格外旺盛。”钱安震撼。

 王煊点头，他接引来神秘因子，梳理他老化的经脉，活化他的血肉，对他自然有莫大的好处。

 预期的效果达到了，王煊不介意在这里多接引一些神秘因子，帮他不断改善体质，有了钱安这个例子，广告效应该会很惊人，大概率能陆续敲开一些老家伙的书房的门。

 “小王，如果近期遇上一些事，你不搭理就是了，有些人闲不住，念头多，你不用理会！”

 钱安得到好处后，这样开口，提醒王煊。

 王煊立刻明白，有些人想搞事情，想从他这里突破吗？还是说，有财阀对他怀疑极重，想揭开他的秘密？

 他皱眉，如果是一般的试探也就罢了，如果有人多想，硬逼着他变强，那些人千万不要后悔！

 感谢：叁生缘猫姐铁粉、雪風様、仙陵，谢谢盟主的支持！