

吴茵面容姣好，休闲的毛衣略虽然显宽松，但依旧难掩她高耸的曲线，不过今晚不至于像上次那般险些撑破衣服。

 她没有开口说话，冷淡地瞥了一眼王煊，然后便转头看向酒吧街上熙熙攘攘的人群，没什么情绪波动。

 她身边的两名女子正在打量王煊，有些惊异，这个人就不怕向来桀骜不驯的周云教训他吗？在这个年龄段，青春就是最大的本钱，这两人皮肤白皙，身段很正，充满朝气蓬勃的活力。

 其中一人留着短发，无惧深秋的寒气，穿着短裙，展示着雪白的美腿。另一名女子长发略带“自来卷”，鲜红的唇很性感，在街上灯光的映照下，整个人相当的靓丽，颇吸引路人的目光。

 “王煊你今天吃枪药了？”周婷为她哥出头，她很警惕，盯着王煊与她哥，她还真怕她哥受刺激，忍不住冲过去，再被反打一顿。

 “咦，你就是王煊？”那个长发略带自来卷的女子，身段婀娜，向前迈步，妩媚的丹凤眼异样，来到近前后，红唇愈显艳丽，她带着笑道：“认识下，我是李清璇。”

 “清璇，不要太过分！”吴茵开口，她知道这个李清璇同凌薇向来不对付，这明显是要整事情。

 王煊对李清璇点了点头，直接将她与周婷以及周云排除在外。

 旁边还有两名年轻男子，都很沉稳，不像周云这么爱挑事，平静地站在那里。

 “王煊，今天我很克制，你这是要惹我吗？”周云刚才差点被憋吐血，虽然对方说的是事实，他最近一而再与人交手，但大庭广众之下就不能“委婉”点吗？他被刺激的心口都在疼。

 王煊走了过去，很诚恳，道：“对不住，主要是今晚遇上一个周身散发淡红霞光的人，相当蛮横，算了……不说了，我今晚心情不太好，再见。”

 他说完转身就走，除却周云外，另外几人都很平和从容，很难从他们身上看出什么。

 “呵，你遇上身体泛出红光的人？那可真不走运。”周云终于笑了，一副了然的样子，他觉得自己猜到王煊经历了什么，一定是在某位超术高手面前吃瘪，所以今晚火气这么冲。

 他淡淡地笑了笑，直接进行了各种脑补，心情顿时大好。

 在这种情况下，他倒是大度了起来，不计较刚才王煊戳他心窝子的事，而且还好心的“提点”了两句。

 “小王，给你个忠告，别抱着旧术死不撒手，新术远不是旧术可比的，很快就要出现超越宗师的人了，你啊，困在旧土，见识太少，可惜了。”

 周云头上缠着白纱布，骨折的手臂带着夹板并吊着绷带，偏偏还一副心理优越感十足的样子，连小王这种称呼都叫出来了。

 王煊尽量配合，叹了一口气，满足他那种心理，然后转身离去，不想再听他嘚瑟了。

 “哥，你还是谦虚点吧！”周婷没好气地瞪了他一眼，这才几天啊，就被人打两次了，实在太能惹是生非，不让人省心。

 吴茵看着王煊的背影，道：“这个人要当心，得注意点。”

 周云听到后，道：“吴茵，不是我说你，人得大度，他上次不就是给你进行了一顿病理分析吗，又不是故意的。”

 吴茵简直想冲过去，用高跟鞋踩断他那条打着绷带的骨折的手臂，好心提醒他，却反被说不大度。

 在她看来，王煊刚才先是刺激的周云不要不要的，然后几句话又让他优越感十足，难说不是有目的性的调动周云的情绪，像是在观察与试探什么，最终事了拂衣去，不留痕迹。

 吴茵心中愤懑，暗道，关老娘什么事？我管你死活，绝不再提醒了，她气的不搭理周云了。

 “周云哥，那个王煊怎么回事？”李清璇甜甜的笑着，纤手拢了拢卷发，丹凤眼斜挑，相当的惊艳，在那里套话。

 “你说小王啊……”周云虽然桀骜不驯，爱挑事，但绝非心思少，他刚才其实是在故意挤对吴茵，刺激了她一把，他对吴家这次强势要求掺和进青城山的事深感不满，就是因为等吴家来瓜分利益，周家与凌家才没急着去挖掘，结果最后出事儿。

 李清璇笑的灿烂，道：“那你细说说呗，我家准备组建一支探险队去那个地方，想找一些身手好的人。”

 吴茵一看就头大，她原本想提醒周云几句，李清璇要搞事，但最后直接闭嘴，眼不见心不烦，随便他们去折腾，反正不关她的事。

 ……

 王煊转身离开后，立刻收起刚才的神色，变得严肃无比，眼神像是刀子般在酒吧街扫过，注视所有路过的人。

 许多人被他扫视后，都有些心悸，觉得像是被山中的猛虎短暂锁定过瞬间，都惊疑不定。

 这一晚，王煊与青木出入各个酒吧，但终究是没有找到那些人，显然他们早已成功退走。

 “别担心，这事儿没完，不管谁做的，我们都要将这件事儿捅上去，性质实在太恶劣了，报给旧土相关部门。”

 青木开口，最后告诉他，回去早点休息，明天为他送来持枪证。

 “那些人短期不敢再出现了，我会找人盯着！”青木拍了拍他的肩头，告辞离去。

 虽然时间不早了，但王煊还是与父母通了个电话，感觉那边一切正常后，他放下心来，知道这些人主要是针对他的，仅是想将他的生命抹杀。

 回到住所后，王煊取出金身术，他今晚的状态很特殊，连带着研读这门体术都与以往不同，领悟出更多的东西。

 他在房间中，不断舒展身体，按照秘本中的记载，开始练金身术。

 今晚的枪击事件对王煊的冲击很大，在现代科技武器下，连旧术高手都显得很脆弱，他如果反应慢一点，就被人爆头了。

 直到现在想来，他的脊背还在冒寒气。

 在他的耳畔，明显少了一绺头发，子弹摩擦过，熔断发丝，过程实在惊险无比。

 今夜，他有很深的感触，生命的凋谢不过在刹那间，而他竟然无法有效的自保，需要青木解围。

 他要变强，尤其是对金身这种体术变得无比渴望，希望能练出强大的肉身，可以挡住冷枪。

 若是金身术稍微有成，这个晚上，他便不会放走那些人，只要能稍微防住子弹，不那么致命，他就敢追杀上去，有信心干掉那些人。

 金身术的第一层对于王煊来说并不陌生，与金衣术相近，他可以轻松的转化过去。

 很快，他就开始练金身术第二层，理论上来说，需要两年的时间才能练成。

 不过林教授曾提及，不用计较时间的问题，经书将难度夸大了。

 “体术，主要是按照特殊的频率，锤炼身体，比如共振五脏，加快新陈代谢，改变体质，过程中有可能触动肾上腺、松果腺等。”

 总体来说，金身术就是让身体蜕变，精神也发生质变，到最后能挡子弹。

 “根法其实也是在全方位的提升自我，林教授一再提醒我，各种体术的根须都要扎在根法上。”

 王煊练了一会儿后，停了下来，他将先秦竹简译文取出，仔细研读。

 因为，今晚他长时间处在超感状态中，一直未退出，让他格外的敏锐，总觉得会有什么事情发生。

 这是超感带给他的强烈直觉，他练完金身术，便开始研读林教授送他的先秦方士传承。

 今夜，他的状态果然非凡，领悟出不一样的东西。

 当他存想、内养自身时，他发现一切都不同了，他像是被拉入一个特殊的空间中，静寂无声。

 这一切是如此的突兀！

 王煊没有恐惧，没有惊慌，反倒冷静的让他自己都有那么一丝意外，他像是一个超脱在世外的人，审视着这一切。

 很长时间过去，这里依旧没有声息，绝对的安静，而他的思绪却异常的活跃与敏锐，记忆力更是惊人。

 刹那的回思，整本金身术全部烙印在脑海中，甚至他可以倒背如流，因为他仿佛能翻阅这册秘本，从后向前看。

 接着，他又尝试了下，先秦竹简译文也是如此，他可以倒背如流，甚至想到某个段落，都能正、反诵出。

 这哪里还是超感状态，在他看来，简直是超神状态。

 这是什么领域，他怎么会这样？

 最为关键的是，这里像是一片隔绝的空间，没有丝毫声响，如同失去星斗的荒芜宇宙，冷寂无比。

 自己不明状况，他从经文中来找，连倒背都可以，更遑论是再次的仔细研读。

 不久后，他在先秦方士的传承中找到一段经文，超神状态的直觉告诉他，答案就在这个段落中。

 关于这一段，在竹简译文中较为靠后，原本不是王煊所能接触的，需要他的境界更高一截才适合去领悟。

 但是现在，他的自身的情况却与这段相符。

 在这段经文中，提到了虚，谈到了静，又说到空明时光，相当的艰涩，断续间，让人难以理解。

 关于这个段落，林教授也不理解，他不得已附上先秦时期的古老原文。

 如果是在平日，王煊难以琢磨出它的真义，但现在的超神状态令他大脑格外的清醒与敏锐，竟渐渐明悟出一些东西。

 很快，后世的一些法，以及对修行的解释等，浮现在他的脑海中。

 冥想、黄庭内景、致虚极、守静笃……一些后世的法，以及字词等跳跃出来，帮他渐渐理清这段先秦经文的真义。

 在冥想领域，有一种成就堪称极致，所谓的宗师都难以触及，追求一生都难有所获。

 极致冥想，有时候又被称为最高冥想，那就是一个人进入这个领域后，可以在自己的虚寂世界中呆上几年，甚至很多年。

 而在外界，可能仅仅过去几分钟。

 现在，如果用冥想来解释的话，王煊就处在极致冥想状态中。

 而如果用《黄庭经》来解释，那就是，他现在进入特殊的黄庭内景地。

 在《道德经》中也有提及：致虚极，守静笃。

 显然，这是隐语，描述了走旧术路的一种特殊状态——虚静，也道出了内景地的状况。

 无论是从冥想，还是从黄庭道家来解释，都突显了这种状态的神秘，外人难以理解。

 王煊回过头来再看，被视为冥想中的最高层次，以及黄庭内景地的描述，其实都只是……先秦方士根法的某种状态。

 哪怕处在超神状态中，王煊还是一阵出神，相当的吃惊，最高冥想，黄庭内景地，都只是先秦竹简的正确演练方法？！

 他很震撼，如果理解没有错误的话，他现在时间很充裕？

 以冥想来理解，那么他在这片特殊的虚寂之地，可以呆上几年时间。

 而如果以道家的理论来理解，他进入内景地，正处在空明时光中，可以长久停驻。

 王煊没有亢奋，也未过于激动，而是保持着一种超然的冷静状态，他决定试一试。

 然后，他开始在这里演练金身术！