

王煊在远方的高山上看着源池山方向的血色闪电与暴雨，不禁露出异色，与超凡之力有关吗，列仙报仇不隔夜？

 这一夜，各大组织略显紧张，并没有在被击毁的源池山有特别的发现。

 孙家装模作样，也加入探索队伍中，最后匆匆退走。

 次日，外界虽有报道，各家也都在议论，但没有人知道事件的真相，孙家将自己摘的很干净。

 他们相当低调，暗中观察，想看一看这件事过后是否会有什么异常发生。

 王煊并没有回归城市中，而是在山脉中出没，他一路横穿山林，向东走去，避开各种监控。

 他从福地碎片中取出光脑，这是钟诚给他的，确定是十分安全的设备，可以放心的使用。

 王煊浏览新闻，外界并没有特殊的事件发生，关于源池山被毁事件，没有引发太大的波澜。

 不过，下午后，阿贡财团的格兰特焦虑了，他的孙女克莉丝汀和超凡勇士汉索罗都消失了，一天多不见踪影。

 “克莉丝汀曾给我留密信，说是要去参加一个超凡聚会，但她已经离开一天一夜了，难道出意外了？”格兰特发布消息，向东方的财阀求助。

 孙家得悉后顿时有点懵，战略合作者的孙女难道被他们干掉了？

 他们暗自庆幸，这次没有走漏风声，不然的话格兰特肯定要和他们翻脸。

 “难道他们出事了？”格兰特等不到孙女归来，自然联想到源池山，那里为什么遭受轰击？

 “神啊，那里发生了什么事？”格兰特震惊了，该不会是有东方财阀在攻击超凡者的聚会吧？

 “孙，你知道源池山事件吗？”他第一时间联系孙荣盛。

 孙荣盛心头一沉，暗自感叹，这老家伙太敏感了吧？这次的事情为什么如此凑巧，格兰特的孙女跑去了。

 “听说那里遭受攻击，被摧毁了，但不知道具体情况。”孙荣盛平静地答道。

 格兰特放下电话，眼中寒光闪烁，告诉手下，将自己人调过来，调查源池山事件。

 “孙家与东方的超凡者有仇，会不会是他们得悉了那场聚会，所以下手了，误伤了克莉丝汀？！”

 格兰特产生联想，心沉了下去，无法接受这个事实。他吩咐下去，寻找那个名为王煊的人，看一看他在哪里？

 很快，他得到禀报，王煊也消失了。

 “神啊！”格兰特感觉自己要疯了，他的猜想可能成真，孙家要干掉王煊，结果确实成功了，同时也将他孙女解决掉了。

 接下来，格兰特亲自与东方部分财阀的高层通话。

 不久后，秦家、宋家先后给了他一些线索，两家的探测器在现场找到少许特殊的合金疙瘩，以及一小块奇异的水晶。

 “克莉丝汀，汉索罗！”

 当格兰特看到这些碎块后，他的手都颤抖了，合金来自汉索罗的战矛，水晶是他她孙女的那面镜子的碎片。

 这两件器物都是接近神器的宝物，居然熔化了，碎掉了，他眼前发黑。

 “孙，我要一个说法！”晚间，格兰特愤怒与悲伤地联系孙荣盛，虽然还没有证据，但他觉得，应该是孙家干掉了克莉丝汀！

 “老朋友，你不要激动……”孙荣盛皱眉，怎么会这么巧？他有些头疼，真不想承认这件事。

 ……

 夜晚，王煊在山中烤肉，准备晚餐，这种风餐露宿的生活，远离城市的喧嚣，宁静而又平淡。

 突然，他抬头看向夜空，有人飞来了，确切的说是一道精神体，飘落下来，是那个身穿暗红金属甲胄的女子。

 她有些凄惨，身影模糊了，甲胄破碎并缺失了大半，女子的状态不是很好。

 王煊警醒，战舰轰击，连精神出窍都会被重创？是了，精神体中蕴含着超物质，是现实中的物质，自然受到了影响。

 “你为什么没有参加聚会？”女子神色不善，非常严厉，虽然大致知道了情况，但她心情恶劣，迁怒王煊。

 “被人盗走了请帖。”王煊取出那张即将消散的假帖，很平和与耐心的解释。

 “你认为是谁出手攻击了源池山？”女子寒声问道。

 她这种立身高空中，冷艳而强势的姿态，让王煊反感，心说我又不是你的手下，欠你的吗？

 但他现在不想翻脸，这女人的身后大概率有列仙，且先看他们的手段到底如何。

 现在王煊已经为他们搭建好舞台，交给孙家与列仙表演，先让他们彼此掂量下成色，他再做决断。

 “目前，只有孙家最为敌视超凡者，我曾多次被他们攻击，现在都不得已躲进山林。当然，我没有证据，也不能确定，这次究竟是不是他们出手。”

 “你立刻去孙家探查，马上！”半空中的女子冷声道，杀气腾腾，也足够的霸道，完全是命令的语气。

 王煊真想干掉她，真当他呼之即来挥之即去，是她的仆从吗？凭什么听她的吩咐！

 若非忌惮她背后的仙人，他真不想惯着这个女人。

 他想暂时躲在幕后，亲眼看下列仙能否干预现世。

 现在这个女人状态很差，精神体几乎被轰散，还敢对他牛气哄哄？

 “我的真身如果出现在城市中，会立刻被孙家察觉，根本不适合去探查，我现在出现的话，就是个活靶子。”王煊摇头。

 他又补充：“即便现在躲在山林中，大概也长久不了，新星各地到处都是监控，连无人的密林中都有探测器。”

 “真没用！”女子冷声道，她现在心情糟糕之极，对别人也没有好言语。

 王煊很平和，现在不与她计较。他从中看出了许多东西，列仙吃了暴亏，在源池山损失惨重。

 “我这里有一枚神印，可赐予你部分力量。”女子开口，飞落下来并接近王煊。

 “哦，送我吗？”王煊看着她手中的鲜红印章，露出笑容。

 女子面无表情，道：“这岂是你能驾驭的宝物，我会在你身上留下烙印，赐予你部分力量。”

 王煊倒退，这意思是要在他身上“盖章”，打上印记，想什么呢？！

 “你不愿意？”女子寒声道。

 这是什么态度，什么语气？王煊想翻脸了，背后有列仙了不起啊，还不是差点被孙家灭掉！

 要知道，他和孙家周旋，还没吃亏呢。

 这女人所在的组织与财阀初次碰撞，就很惨烈，一个失败者而已，也想拿他来出气？

 王煊退后几步，没有说话。

 女子还没有从源池山的惨败中恢复过来，心态有些问题，现在她感受到了王煊的抵触情绪，再想到自身实力下降了，她深吸了一口气，忍住了。

 “你尽快接近孙家，两日内一定要赶到，准备配合我们进攻！”女子说道，眼神凌厉，看着王煊。

 “没问题。”王煊点头，并不是遵从她的命令，而是真想去看热闹，随时准备抄底。

 他确定，找机会必须得干掉这个女人！

 现在，他无论多么反感与厌恶，都不能出手，不能将列仙的仇恨从孙家身上吸引到自家身上来。

 红影一闪，女子消失在夜空中，直接飞走了。

 王煊盯着女子离去的方向，她以前很强，但是现在确实虚弱了，她能够在没有肉身的情况下远行，应该与身上的红色甲胄有关，是件重宝！

 可惜，这件有形的甲胄被战舰轰的破烂了。

 “专为精神铸造的甲胄，这是魂甲，元神甲胄？”王煊琢磨，很是羡慕。

 然后他冷笑，从身上斩下一缕符文，这是他当初接到请帖后，对方不动声色留下的，真以为他觉察不到吗？

 他现阶段就可以短暂的神游，精神感知异常，早就洞悉了，这是他故意留下的，等对方找上门来。

 现在，他已经从女子口中了解到了非常重要的信息，列仙要对孙家动手了，就在两日内。

 古灯出现，一团光焰飞出，将女子留下的符文印记烧的虚淡，消散，彻底磨灭。

 “自以为是，在我眼中，你只是个工具人而已！”王煊低语，此时他不再留着印记，不需要冒险和对方存在联系了。

 刷的一声，他从山林中消失，彻底远离这里。

 不过，他的确是朝着孙家所在的康宁城赶去，沿着密林，沿着山地，一路向前。

 从源池山被轰击后，天亮他就出发了，到现在的深夜，他已经前行了足够远的距离，还有两天，时间很充裕。

 在路上，王煊继续研究那些符纸，想要全部弄清楚到底都有什么用。

 “这是遁符？”他相当的惊讶，稍微激活某张符纸时，他嗖的一声远去，赶紧又让符纸暗淡下去。

 天亮时，他又弄清一种符纸——隐身符。

 这些符纸都是好东西，让他眼神灿灿。

 王煊像是一个幽灵，在密林中无声地穿行，到了他这种境界仅是赶路而已，并不疲惫，即便是停下休息也是为了研究符纸。

 白天他更为谨慎一些，除却要躲避探测器，还要避开进入山中的旅行者、探险者等。

 傍晚，他沿着山脉，行走在密林中，赶到了康宁城外的湿地，距离那座大城市还有十几里。

 王煊感叹，新星的环境确实不错，到处都是森林、湖泊、湿地等，这也为他避开监控提供了机会。

 不过，到了这里后，即便是湿地中，河流畔，也有探测器，他动用隐身符，极速冲向康宁城。

 他一点时间都没有耽搁，主要是舍不得隐身符，迅速进入距离孙家很近的一座大酒店中，选了一个无人的房间，“入住”了进去。

 他解除隐身符，发现它暗淡了一些，甚至出现一缕细微的裂痕。

 他不禁摇头，要学的东西还有很多，什么时候能自己能制符，甚至无需动用隐身符，也能掌握这种异术？

 他提前一天多赶到了，等在这里，准备观看列仙与孙家的大战。

 当夜，孙家就出事儿了！

 “当……”有钟声传来，竟可以震慑超凡者的精神。

 王煊讶然，迅速精神出窍，但未冲出去，而是在窗边眺望孙家那里，观察动静。

 他不禁动容，孙家果然非同小可，大本营有恐怖的异宝，那片建筑物中，有神圣符文交织，有银色的钟波荡漾，夜空都被照亮了。

 这些异象唯有超凡者可以看到，景象异常恐怖，银色波纹扩张，将一个紫发老者击中，卷走他一魂一魄！

 老者是精神体，夜闯孙家，现在中招了！

 王煊凛然，超级世家的老巢有些恐怖啊，竟有异宝自主复苏，自动锁困入侵的精神体！

 然后，王煊看到了身穿红色甲胄的女子，她漂浮在孙家外的高空中，眼神冷冽。

 那个老者踉跄着，飞向她那里，被她收进一块红色的神印中，暂时稳住了精神体。

 “现世的财阀，真是该绞杀，挖了列仙的洞府，得到了上古年间的的顶级异宝！”女子皱眉。

 这口钟当年被一位绝代强者忍痛割爱，留在人间，送给后人用以镇守洞府，庇护整个道统。

 现在，大钟却落入了现世的财阀手中，用来对付列仙的追随者。

 “你去附体，进入孙家试试看。”女子开口，将紫发老者的精神体再次放了出来。

 片刻后，孙家门前一个年轻人被附体，意识瞬间浑噩，向着孙家内部走去。

 当！

 钟声再响，老者惨叫，冲出那个年轻人的身体，霎时逃了回来，他又失去一魄！

 高层酒店中，王煊心惊，还好他没有乱来。孙家大本营十分危险，如果他精神出窍，贸然闯进去，可能会出事儿。

 他想到在景悦城遇到的那个内鬼，鬼先生所说的话现在看还算靠谱，孙家异宝惊人，可锁人魂魄。

 女子倒退，自语道：“自主激活，没有人掌控也能如此？孙家该不会有什生灵入主了吧？”

 她惊疑不定，但还不想罢手，催动神印，再次放出一个精神体，是一位老僧。

 他的肉身在源池山被毁灭了，只有精神体保留下来，栖居神印中。

 “一会儿我尝试牵制那口大钟，你从后面进入孙家。”女子开口。

 老僧点头，飘了出去。

 女子催动神印，发出一道殷红的光，打向神钟，与此同时老僧从另一个方向飘进孙家。

 当！

 钟声再响，银色的涟漪扩张，打到了这里，击在了红色的神印上，让宝印暗淡，出现一道小裂痕！

 女子惊呼，心痛不已。

 王煊大受触动，那口大钟太恐怖了，孙家这是走了什么狗屎运？竟挖到了这种东西！

 女子受惊不轻，快速倒退，她感觉毛骨悚然，这口大钟怎么像是有人在催动？！

 接着，更为恐怖的事情发生了，老僧刚才虽然暂时避开银色的钟波，进入孙家，但是却依旧发生了意外。

 孙家深处，有一杆金色的小旗，不过巴掌大，轻轻摇动，黑暗中顿时发出阵阵波纹，纹络交织。

 噗的一声，金色纹络直接将老僧绞碎了，他的精神体熄灭，彻底消亡！

 王煊头皮发麻，看的一阵出神。

 所有这些景象都只有超凡者才能看到，普通人无感应。

 “怎么可能？”女子震惊，喃喃道：“这东西不是上古时就遗失了吗，居然在这个时代出现！”

 她严重怀疑，孙家是不是栖居着什么强大的生灵，这片地盘有主了？一个现世的财阀，大本营有些过于恐怖了，简直是龙潭虎穴！

 感谢：冬天x，谢谢盟主的支持！