

那群人来历不简单，杀王煊只是顺手而为的小事儿？

 王煊听到这种答案后，右手轻轻一划，飘落在身前的黄叶瞬间被平整的切为两半，坠落在地。

 午时，他正在步行外出，准备去吃中饭。

 因为在外面，他并没有多说，只告诉青木他会参与这次的行动。

 虽然在电话中谈的不多，但王煊已经大致了解，那群人来自一个名为“灰血”的组织，接受雇佣，探险……甚至杀人。

 按照青木的说法，这个组织很有实力，主要在新星活动，还曾截胡过青木他们这个探险组织的某次重大发现。

 当得知他们过来后，青木立刻向上汇报，很快就会有数部强悍的人马赶到，攒足了劲儿准备围猎，报昔日旧怨。

 况且，就是没有以前的恩怨，这次竟定位到列仙之墓，也足以在旧土引发一场很大的波澜。

 但凡得到消息的人，估计都不能无动于衷，如果实力允许，必然要参与进去。

 “请动灰血组织杀我，这是不差钱，兼且不愿暴露自身啊，没关系，我会慢慢挖出你。”

 被莫名阻击，险些在城市中被杀死，即便王煊也不可能心平气和，不把幕后的主使者揪出来，保不准还会出事儿。

 很快，他又被列仙大墓这个颇具冲击性的消息吸引了，居然在旧土又有了这种重要的发现。

 就是不知道这次是真是假，这么多年来，声称发现列仙葬地的事件有数起了，但最后都与期望有很大的落差。

 早先那几处地宫被掘开后，事后被证实都只是先秦方士中顶尖强者的大墓。

 “如果这次是真的，出土与列仙有关的经文、器物，应该会给这个世界带来很大的冲击。”

 王煊琢磨，在旧术越发衰落的年代，真要是出现那种东西，或许可以改变这种颓势。

 吃过中饭后，他去剪了个很精神的短发，让耳边被擦断的发丝看不出异常，因为他明天就要正式去上班了。

 他一边想着列仙的事，随时会前往深山老林参与行动，要经历血与火的冲击，一边又准备去上班，这种截然不同的体验与思绪，让王煊的心情相当的异样。

 还好，青木没有在第二天找他，王煊总算没有在第一天上班就请假缺席，顺利的入职。

 这是星际集团下属子公司的某个设计院的分部，听起来高大上，但其实完全不是那么一回事儿。

 现在但凡涉及到深空探索与星际旅行等技术，都要依靠新星那边，旧土这边的相关科技集团完全不够看。

 星际集团下属子公司的设计院，这么多年来都没有出过什么重要成果，都快荒芜的长草了。

 至于王煊报道的设计院分部，那就更不要说了，简直成为了养老的地方，每日的节奏……相当的缓慢。

 王煊报道上班第一天，发现办公区一些桌位都是空的，只来了五六个人，当他去打招呼时，其中一个带着黑边框眼镜的老兄一大早都快对着电脑看新闻睡着了。

 唯一很精神的小姑娘，正对着手里的小镜子涂抹口红呢，她倒是反应过来了，知道来了个新人，热情地打招呼。

 看着几位没有精神、暮气沉沉的同事，王煊也是一阵无语，当初他选择来这里工作的时候，也是因为听说相当的清闲。

 但是，他无论如何也没有想到，会闲到这种程度，一大早上两位大姐就已经商量着下班去搓麻将的事了。

 至于另外那个五十多岁的老前辈，则和人打了半个多小时的电话，相约周末去钓鱼。

 不过，这些人对王煊倒是很和善，没什么排斥的心思，难得又来了个新人，说中午给他接风洗尘，也不用等到晚上了。

 王煊想着自己是个新人，刚来还是给老同志们留个好印象吧，说他来请客，结果被一致反对，让他放弃了这种想法。

 上午王煊想找点事做，结果被告知，先熟悉下工作环境，这些都不急。

 他算是彻底看出，这地方真是养老的。

 唯一比王煊小的姑娘名为刘雪，很爱打扮，也是办公室最活泼的人，据她自己说，就是图清闲才跑这里来工作的，她是七月份入职的，比王煊早几个月。

 一上午王煊对着电脑看道藏，倒是合理利用了时间，他仔细想想，觉得这样的工作也不错，很多人估计想要而不得。

 中午去吃饭时发生小插曲，刘雪很热情，帮王煊去拿风衣，哐当一声，二十几斤重的风衣直接脱手，差点砸在她的脚面上，吓得她尖叫了一声。

 她感觉不可思议，一件风衣怎么会这么沉重？她像是看怪物般盯着王煊，不信邪的去地上捡风衣，发现重量的确就是那么离谱。

 其他人顿时围了过来，全都抱起这件风衣试了试，啧啧称奇。

 王煊赶紧解释，说自己最近在健身，这是找人专门特别定制的风衣，就是为了每天上下班时负重锻炼。

 一群人恍然，连称王煊有毅力，这种时刻健身的生活习惯值得他们学。

 当看到刘雪又要帮他去拿鸭舌帽时，王煊赶紧抢先一步戴在了头上，因为这也是特种材料制成的，能防弹，重足有两斤！

 中午的饭局气氛融洽，王煊原本想虚心请教怎么工作的心思直接就没了，这几人告诉他悠闲着过就是了。

 吃过饭后，本就空空荡荡的办公区又少了三人，戴黑框眼镜的老兄说喝高了，头疼，先回家了，另外离去的两人理由也差不多。

 王煊无语，这里不打卡，不刷脸，不查岗，真是相当的自由。

 他叹气，虽然“环境”很不错，很适合他在这里研究旧术，但是他知道呆不了多长时间，一个练旧术的人总会出现异常的。

 还好，他清楚的知道，自己很快就会去新星，短时间内不至于在这里露出马脚。

 这种宽泛的氛围，导致王煊才来上班两天就请假时，办公室的老同志们非常的淡定，似乎觉得这很正常。

 王煊被人开车接走，再次来到城外那个庄园，接收装备，戴上人皮面具，然后就直接出发了。

 当然，王煊身上的三层加厚版的防弹衣没脱，只是用防护服替换掉了风衣，一般人根本承受不了这种重量。

 这次他要主动去猎杀，多半比上次在青城山时要凶险，所以他很注意防护。

 在路上，青木公布了这次的目的地，竟然是大兴安岭，在深山老林中发现列仙大墓。

 这与王煊猜想的不一样，他起初还以为又是哪片名山大川呢，是与神话传说有关的地方。

 今天的目的地，竟只是大兴安岭中一片普通的山地，据说那里外表看不出什么，但却不知道怎么被人定位出埋着仙尸。

 依旧是老穆控制飞船，黑虎与风筝在擦刀与检查能量枪。

 “青木大哥，你有没有过五感、直觉等都异常敏锐的时候？”

 在路上，王煊和青木聊了起来，他现阶段不敢告诉任何人自己进入过“内景地”，一旦被财阀与那些研究机构知道，很难说会发生什么。

 但是，王煊想间接告知青木，希望他去试试看。

 青木还没说什么呢，黑虎搭话了，说他很久以前有过那种体验，当时觉得心中空明，有种要羽化登仙的错觉。

 王煊吃惊，问他什么时候的事？如果黑虎真的激发过超感状态，以后说不定也可以，他不介意间接指点。

 “能有十年了吧，和我初恋女友在一起的时候，以后再也没有了，曾经沧海难为水，此生再无真爱！”黑虎叹气。

 王煊发呆，然后想给他一巴掌，这家伙一本正经，毫无羞耻的样子真是让人无言了。

 看到风筝也想发表什么见解，青木直接给他后脑勺来了一下，道：“虽说大战前要放松，但是，别跑偏的太严重。嗯，王煊你在练旧术时是不是有什么感悟？”

 青木感知敏锐，他发现再次见到王煊有些不一样了，其实力似乎……提升了一大截！

 “上次我好像进入到一种特别的状态中，视觉、听觉、嗅觉以及本能直觉等，在当时格外的敏锐与强大……”

 王煊还在组织语言，想着怎么告诉他进入内景地，结果青木却直接开口，似十分吃惊，但最后他又发出叹息。

 青木道：“那种情况是极其稀有的个例，正常来说，就是宗师也难以激发出那种状态，在不同的古宗门中，都有各自不同的称呼，有人称呼那种状态为空明菩萨境，也有人称呼它为天人合一。相传，在古代如果有强大的方士指点，或者有宗门教祖级人物接引，非常有可能从中得到莫大的好处。但在现世，除非极其罕见的意外，不然，没人能激发出那种状态，这是宗师都追求不到的领域。况且，如今哪里去找先秦方士，各宗教更是早就没有了教祖级人物，谁能接引，谁能给予好处？”

 青木说完，有些同情王煊，觉得他无人指点与接引，错过了一次了不得的机会。

 在古代宗门的传说中，这可是一次很大的机缘！

 王煊有些意外，他从当中听出有价值的消息，在古代触发超感状态，需要绝顶强者去接引才能进入内景地？这么说来，他这次有些不一样。

 眼下，他不好再说这件事儿，以后有机会再与青木聊一聊。

 不久后，他们到了大兴安岭中的原始密林中，密切监视一片山地。

 时间不长，探险组织的其他各部人马也全都就位，远比探索青城山那次人多。

 最起码这次仅是青木就将带来了自己的十二个小组。

 而其他各部人马更全都是精锐，经验丰富。

 “快看，那里出状况了，有些邪门啊！”老穆叫了起来。

 前方的山地，莫名的霞光蒸腾，整片山区竟然扭曲了，模糊了，看起来相当的诡异，神圣中又散发着瘆人的气息。

 “不会真有列仙吧？！”青木感觉心惊肉跳，隔着很远都觉得强烈不安。