

殷红的血流淌下来，像是一挂血色的瀑布垂挂，从那银白瞳孔中落在下方的碧海中。

 这条血瀑实在太壮阔了，连着碧海与“明月”。

 摆渡人惊悚，但他却无处可逃，按照旧约，他只能守在这里！

 他实在震撼，万古寂静不动的银月，居然是一个生物的瞳孔。他看着夜空，漆黑的天幕上到底有什么，现在瞳孔为什么淌血，谁伤了它？

 旧土，大幕横贯天地，恐怖无边，不止一块，远超其他地界。

 有绝顶方士在大幕中回首，遥望那片熟悉的土地，沉默无言。

 也有剑仙凝眸，注视现实世界中，神色复杂，当年羽化正是茶花飘香时，隔着中古时代，终是回不去了。

 大幕熄灭一半疆土的瞬间，幕后的仙界许多生灵跟着死去。在漆黑的天穹上无声的飘落下枯黄的纸钱，有种存世很久远的年代感。

 新星，大幕同样很宏伟，幕中的神仙颤栗，仙界在枯竭，有莫名的恶意席卷大地，超物质在剧烈下降。

 “用不了一年，仙界就死寂了，大幕如同泡影，带着神话一起消亡！”一位绝世强者开口，声音低沉。

 原本还要两年多，可是现在天变发生，时间急骤缩短，而且如果再有意外的话，那么可能会更快。

 其他超凡星球也相近，都有大幕浮现，像是有一阵风瞬间刮过宇宙星空，所有流传着神话故事的生命星球，都在改变。

 新星上，普通人惊叫，有人恐惧，有人震惊与兴奋，正常的人大多都非常不安。

 不过，那几乎覆盖整片新星的大幕，并未久久的浮现，在熄灭了一半的疆土后，最终渐渐隐去了。

 王煊站在虞城外，盯着天空，又看向大地尽头，他深吸了一口气，这片天地有些不同了。

 当他尝试动用超凡之力时，神秘因子消耗加快，像是在听从召唤，迫不及待的远去，逃走！

 “你们要去哪里？”他精神出窍，盯着远去的超物质，洞悉本质，它们分解了，消散了，流逝干净。

 他皱眉，精神体离开肉身后，消耗的超物质也比以前更多，更快，现世重塑，在针对超凡！

 王煊的精神回归肉身，取出暗红色的古灯，轻轻催动，一道箭羽飞出，但没有以前的射程远！

 “威力被消弱了！”王煊凝视暗红色金属灯体，以天目看向它的内部，它有几层神秘符文。原本第一层复苏了，但现在看去，有些偏暗色调，没有之前明亮了。

 不久后，王煊进入虞城，前往黄家，去搜罗战利品！

 黄琨想以他的血肉铺路，接引列仙回归，他没有什么好客气的，自然要将这个以旧术正统自居的世家搬空。

 他在黄家找到很多经文，确实非凡，有些秘籍让他看的都很出神，黄家很不简单，走的是纯武仙的道路。

 可惜没有异宝，陈列着一些兵器与法宝，他没怎么看上眼。

 苏城，克莉丝汀与汉索罗信仰的神明，穿着厚重的斗篷，行走在街道上，突然就止步了，他感觉自己的身体虚淡了。

 他来这里，原本是要去养生殿等王煊回来，看一看这个特殊的年轻人，但是现在他转身就走。

 “我存在的意义要消失了吗？”他穿过街上的人群，他昔日点燃的神火在暗淡，基于信仰构建的躯体在模糊。

 “超凡消亡，纵然有大量的信仰，我也将不复存在……”他声音低沉，消失在苏城外，对他来说，这是末世！

 如果没有转机，他这样点燃神火、举神国腾空的神灵，将会彻底绝灭，从此世间再无神祇！

 某个独栋别墅中，周冲也在默默体会，他此时是一道人形的血色身影，右手轻轻划出，与自己那块断裂的真骨共鸣，想施展出某种手段，但是超物质倾泻，他……失败了！

 一刹那，他的血色身影轻颤，不寒而栗，有一种来自灵魂最深处的恐惧，超凡规则……失效了！

 这意味什么？神话从源头腐朽了！

 如果只是超物质枯竭，退潮，他还没有这么害怕，提前存储足够的神秘因子，在未来“省吃俭用”，尽量不去消耗，应该可以维持很多年，说不定就能等到转机。

 可是现在，超凡规则居然不存在了，从根基开始崩塌！

 三个月前，他与五号机械人大战时，曾动用超凡规则战胜对方，现在他失去了这种能力。

 这本是仙骨赋予他的强大手段。

 “为什么会这样？”他望向窗外的天空，风和日丽，空气似乎更清新了，但超凡世界却崩塌了！

 即便超物质不退潮，未来也不可能出现地仙层次的生灵了！

 事实上，如今超物质正在迅速衰减，蒸发。

 今天，先是金顶山大战，接着各地大幕横空，让普通人感觉惊慌，还好异象驻世时间不长。

 很快，神秘学、人体潜能研究所……各个学科的专家都纷纷出现，进行解读与研究。

 纷纷扰扰数日，风波总算慢慢平息。

 但那一日过后，王煊明显感觉天地不一样了，总有种说不出道不明的感觉，新星的天地有些沉闷，略显压抑。

 这种感觉就像是暴风雨前的宁静，似在酝酿着什么！

 在这几日间，新星各地每天都有血色闪电破空，伴着暴雨。

 王煊知道，那绝对是列仙在回归，不计代价的逃回现世！

 大幕正在熄灭，那些传说中的神仙焦躁了，都在想办法逃离。

 新星不知道逃回来多少大幕后的生灵。

 旧土有消息传来，远比新星“更凶”，各地都有血色雷瀑，天天都是倾盆暴雨，异象惊人。

 “我是不是要回一趟旧土？大幕提前熄灭，剑仙子是否需要早点唤醒，她现在是什么状态？”王煊皱眉。

 同时，他也在思忖，从命土蒸腾出来的雾气所进入的神秘世界，是大幕后方的天地吗？

 如果是的话，他或许在新星就可以救人，更可以对付敌人，能做很多事！

 “现实的世界，到底要发生什么事？”王煊一路步行，出现在新星各地。

 他在找列仙，寻觅从大幕后回来的生灵。

 昔日戏言，释迦住前院，张道陵在门口开早餐店，九天玄女住隔壁，这种局面要出现了吗？

 还是说，是另外有什么狂风暴雨在酝酿，即将要爆发？王煊在观察越来越异常的现世。