

儒雅男子二十七八岁，英俊灿烂，疑似老张的他，此时居然如临大敌！

 这就惊人了，他是什么身份地位？竟在紧张！

 这要是传出去的话，会引发巨大波澜，同时会让人跟着惊悚！

 儒雅男子盯着铭刻着神秘符号的铜镜，在那当中像是有什么东西极速划过，快的让人看不清。

 “上仙，该不会是你的对头吧，有盖世妖魔跟过来了？”秦诚开口问道，他寒毛倒竖，感觉不妥。

 他和王煊混在一起，深知王煊口中的老张是谁，尤其是两人在新月上的道教祖庭时，王煊可是没少念叨老张！

 儒雅男子神色郑重，身体散发淡淡仙气，眼中有黄金符号亮起，盯着古朴的铜镜，那里照出了什么。

 一道又一道赤线在镜面上划过，像是细密的红色闪电交织，又像是殷红的血丝蔓延，让人分辨不出是什么。

 “不好对付！”男子看向铜镜，皱着眉头，身体坐的笔直，彻底放下酒杯

 王煊动容，眼前的男子若是张道陵的话，这么严肃，如此认真对待，那个生物得多么的强大？！

 道教创始人的敌人，那必然是绝世妖魔。

 不然的话，一般的神魔、妖仙等，谁敢临近老张？隔着数百里就吓跑了！

 王煊即便没有精神出窍，也有精神天眼的部分能力，盯着镜子中的画面，他终于看清了。

 他眉头深锁，神色凝重，那是一道红色的身影，速度太快了，留下无数道残影，在夜空中交织。

 她在做什么？她的轨迹就是镜面上这些赤线，殷红的纹理，就是她横空而过的画面！

 “超凡世界崩塌，她在尝试，想激活超凡规则。”男子说道。

 王煊头大如斗，后背都在冒凉气，是那个想给他跳舞的人出现了吗？可是，他还没有做好准备欣赏呢！

 或许，确切的说，不是那个人想给他跳舞，而是要过来收拾他了，绝世妖仙降临，有几人可挡？

 王煊最近很猛，但是，还不想与这个级数的生灵对抗呢。

 “老张，你得罪的人似乎极其厉害，你这是在什么年代惹下的大敌，我看你身体都绷紧了，你该不会降服不了她吧？”王煊问道。

 秦诚有些眼晕，心说，你还真敢喊他老张啊。

 王煊解释道：“上仙，对不住，我那是为了表示亲近，一时间喊顺口了。”

 男子瞥了他一眼，并不在意，反倒说道：“镜中的绝世强者，和我虽然交过手，但这次却不见得是要找我。”

 老张果然猛啊！王煊心中惊叹。

 他深知那女人的厉害，那是可以横行多重大幕的存在，属于绝世强者之一！

 那女人从古杀到今，在争夺养生炉时，曾亲手击毙过某层大幕中的霸主，纯粹以洁白的拳头轰碎。

 不过，他又反过来想，老张的身份地位这么高，理应很猛，反倒是因为老张，突显了那女人的强大。

 儒雅男子看他走神，提醒他道：“她大概率是找你的。”

 “上仙，我这种无名小卒，怎么可能被她知道，这是冲着你来的，早做准备，不要轻敌！”王煊郑重地劝道。

 男子笑了，相当的英俊灿烂，晃的周围一些女子都有些移不开眼，向这边望来。

 苏婵开口道：“两位，你们都仙气飘飘，注意点影响。”

 她与孔毅、周坤等还不知道男子的真正身份，虽然好奇，但也谈不上敬畏。

 “你不认识她？和她那头白虎动过手吧？”男子笑道。

 王煊一听，顿时明白了，这位对他的经历很清楚，再狡辩与不承认就没意思了。

 但他很平静，道：“上仙，你不解决掉她，我怎么接引你？”

 “你也不用担心，她的真身还在大幕后。”儒雅男子开口。

 忽然，他又皱眉了，再次严肃了起来，因为又通过镜子感觉到了威胁，另一位绝世生灵出现！

 他晃动铜镜，稍微移动轨迹，发现在距离红线不远处，有白光浮现，接着在他摇动时，镜面上的景物稍微清晰了一些。

 那是一个白衣女人，凌空而立，通过镜面朝着他们微微一笑，绝世倾城。

 “这女人……真美！”苏婵自己也算是漂亮的年轻女子，但是看到镜中飘在夜空中的女人后，还是觉得太美了，无比惊艳。

 孔毅叹道：“上仙，这就是古代的女仙之一？真是超尘脱俗，风华绝代，这种人也要谪落人间吗？”

 儒雅男子点了点头，神色凝重，看向王煊，道：“你怎么招惹的都是这个级数的绝世人物？”

 文静的李清竹，还有略带忧郁眼神的周坤，顿时都望了过来，看向王煊，就差说，你可以啊，这是万花丛中过呢？

 “你们想哪去了。”王煊摇头。

 白衣女子毫无疑问是女方士，目前已知，唯一肉身保存完好的顶尖人物，其实力不用怀疑。

 女方士从密地回来了？还是说，这是控制郑家的那部分精神体？

 此外，红衣女妖仙的部分元神也进入了新星？王煊皱眉，这两人就在外面的夜空中？他感觉似乎不应该是这样。

 “她们在外面的高空？老张，你一个人能对付的了吗？”王煊问道。

 男子沉声道：“已经走了，刚才红衣女子要对你动手，被另一人阻止了。不过，她们刚才都想……对我出手。”

 在场的几人都无语，心说，这位也不是省油的灯，挺不招人待见啊。

 王煊坐在那里没动，精神天眼看向窗外。

 儒雅男子示意王煊看铜镜，在当中，有两道身影远去，模糊了很久，才又渐渐清晰。

 一个红衣丽人，手持油纸伞，周围细雨蒙蒙，她青丝如瀑，眸波醉人，绝世妖娆，似有所觉，瞥了过来。

 另一个白衣女子被月光笼罩，缓缓降落，不染人间烟火，轻灵地落在大地上后，透过铜镜向这边看了一眼。

 王煊皱眉，这两个女人居然走到了一起，让他感觉强烈不安，这可不是什么好消息！

 儒雅男子看向王煊，道：“看样子，她们近期就要出现在现世中，准备好了降临地点，大概就在苏城。你承诺过，要接引她们回来？”

 王煊脸色变了，摇头道：“没有！”

 事态相当的严重了，那可不是一般的仙人！

 “你身上问题太多。”儒雅男子再次看向铜镜中，惊愕的发现，一张又一张枯黄的纸钱在飘落。

 他叹道：“你身边怎么全都是这么狠的人与古怪？”

 王煊无奈的点头，看向他，很想说，全是狠人，自然也包括你。

 儒雅男子忽然闭上了嘴巴，低头喝酒，并快速收起铜镜。

 王煊匆匆一瞥，看到铜镜中最后的影子，他的脸色变了，铜镜相当的神异，连那种生灵都照出来了？

 很快，酒吧门口那里出现几个生灵，有穿着宇航服的人，也有坐在黄金狮子背上的人，笑着进入酒吧中。