

大兴安岭，一片林木茂密的山地中，云霞弥漫，山林像是变形了，给人以弯曲、模糊、错乱的感觉。

 “超自然力量！”青木低呼，而且他确信这是一股很强的超凡力量在起伏。

 这些年来，探险组织经历过的异常现象不止一两次了，已经很有经验。

 青木命令所有人都不要妄动，静观其变。

 “嗷……”

 在大雾中，有猛兽咆哮，震的空寂的深山中隆隆作响，落叶翻飞，回音不断激荡，像是雷鸣般。

 虽然距离很远，一切都隔着屏幕，但依旧让人觉得身临其境。

 王煊讶异，那片可能埋着仙人尸体的原始山林中，难道还有什么异兽不成？

 这都什么年代了，如果有神话物种，古代传说中的恐怖兽类，早该被发现了才对。

 云霞散去，扭曲模糊的景物恢复正常，很远的那片山地中，竟然真的多出一头生物，体格庞大，被密林遮掩，双目森冷，朝着这边望了一眼，然后转身消失。

 “黑虎！”风筝怪叫。

 “干嘛？”在他旁边的黑虎侧头问道。

 风筝摇头：“我没叫你，我说的是刚才那个怪物，一头五六米长的黑虎，那眼神太恐怖了，戾气冲天！”

 不止是他，王煊、青木也看到了，心中也怀疑那是一头黑虎，体形庞大，漆黑的皮毛带着淡淡的斑纹。

 一时间，几人都有很多念头，仙人的墓地附近弥漫霞光，蒸腾大雾，而后便出现一头古代传说中的黑虎，这确实有点诡异。

 “以前我不怎么相信这种东西，可是加入探险队后，我觉得早晚会全盘接受神话，今天竟见到这种怪物。”风筝低语，显然心头震撼不已。

 如果在别地方也就算了，可这里有仙人大墓，并且云蒸霞蔚，景象异常。

 王煊看着前方，道：“这里是大兴安岭，原本就有一些东北虎出没，这头说不定只是变异了。”

 那头怪物动作很快，早已没有了踪影。

 青木叮嘱：“不管是神话物种，还是变异的东北虎，看起来都不好惹，那眼神有点不对，一会儿真要过去时，都给我注意点。”

 他冷静下来后倒也不是太担心，只要还是活着的生物，以飞船上的武器杀死绝对没问题。

 即便消息可靠，前方真的是仙坟，那也没什么大不了。

 连仙人自身都死了，被埋在那里，其他生物还能怎样，比列仙还厉害不成？

 风筝小声咕哝：“会不会是仙人活着的时候养的黑虎，现在几千年过去了，活到现在还没死，你们看，刚才它能喷云吐霞，空间似乎都模糊了，会不会比当年的仙人还厉害？”

 “闭嘴！”青木给了他一巴掌，告诉他，今天各部人马齐聚，就是真的出现神话生物也能轰成一堆烂泥。

 “灰血组织的人难道挖错地方了？现在有人从山腹中出来了！”老穆盯着屏幕，看到对手的行踪。

 灰血组织的人早就到了，用数米高的机械人挖穿山腹，现在全都在地下。

 他们听到虎啸声，有部分人出来，似乎在争执着什么。

 最终，一部分机械人出动，朝一片峡谷赶过去，灰血组织的人认为可能挖掘方向有误，向着黑虎消失的地方前进。

 “有戏，看看这群人与神话生物碰撞，会不会出事儿。”风筝兴奋。

 这一次螳螂捕蝉黄雀在后，终于轮到他们阴灰血组织，他有些迫不及待了。

 “吼！”

 那片毗邻幽深峡谷的山林中传来震耳欲聋的虎啸声，伴着云雾，似乎有超自然力量在震荡。

 噼里啪啦！

 一批机械人居然发出电火花，出现故障，纷纷倒在地上。

 那头黑虎在屏幕上一闪而没，从山林中消失，是它干的吗？

 这让青木都心头一跳，黑虎出没，伴着云雾，有超自然力量震荡，导致一大批机械人出现了问题。

 “老穆，我们离远点！”青木提醒，既然那种力量对机械人有影响，自然也能干扰到飞船。

 现在他也有点心头打鼓，真是神话生物吗？看起来不是多么好对付。

 老穆一直盯着屏幕上的各种监控数据进行分析，道：“放心，我们离的足够远，另外飞船监测到异常能量，主要是那片云霞导致的，远比那头黑虎对机械人的影响更大。”

 青木道：“这么说，主要是仙人坟墓中扩张出来的超自然力量引起的？”

 这时，灰血组织的人全部从山腹撤退出来了，有人开着小型飞船，向着那片山林而去，要屠掉黑虎。

 另外有一批高级机械人，可防脉冲干扰，进入云霞区域后，并没有被超自然力量影响。

 青木开口：“灰血组织这次真是出血了，带来了一批精锐，那是高等机械人，据说可以最大程度的减轻超自然物质对其自身的影响。”

 王煊心头一跳，这是新星那边新研发出来的机械人？

 青木解释：“自从新星那边成功获取超自然力量元素后，有针对性的对机械人进行改造，有了不俗的成果。”

 “嗷……”山林中传来虎啸声。

 一个机械人手持数米长的合金长刀，猛力扫过，像是一道雪亮的闪电横空，噗的一声，落在凶虎身上。

 黑虎尽管动作敏锐，但依旧没有完全躲避开，侧背后方出现一道血淋淋的大口子，几可见骨。

 王煊心头一惊，所谓神话生物也只是血肉之躯，看样子挡不住高等机械人。

 砰！

 一口小型能量炮喷射光束，那头将近六米长的黑虎身体被洞穿，发出激烈的吼声，身体摇晃着，噗通一声倒在地上。

 一个高等机械人迈步上前，数米长的合金刀划过，硕大的虎头滚落下来，鲜血喷涌，染红山地。

 “死了，一个神话生物就这么死了？”风筝不甘的叫着，有些不敢相信。

 飞船中黑虎低语：“真晦气！”

 王煊也有些出神，到底是神话生物，还是变异的东北虎？总觉得它并没有想象中那么强，竟然被迅速的屠杀了。

 灰血组织的人继续前进，挺进那片幽深的峡谷中，结果云霞翻涌，大雾弥漫，那片地带越来越诡异了。

 轰！

 小型飞船开火，能量炮一顿狂轰，峡谷中发生大地震，地表崩开，岩壁炸裂，被冲击的不成样子。

 突然，有刺目的霞光绽放，那艘小型飞船受到严重的冲击，剧烈摇晃着，远离那片区域。

 至于背负合金刀、手持能量武器的高等机械人，有一批出现故障，在那里罢工，电火花闪烁。

 “山谷中有强烈的超自然力量辐射！”老穆开口，神色凝重，就是他们也不能轻易过去，不然肯定会遭受冲击。

 峡谷中影影绰绰，出现不少庞大的生物，那是一群全身都遍布浓密黑毛的暴猿，高都足有三四米，从大雾中冲了出来。

 灰血组织的人马，在前方以机械人开道，而后面则还有部分穿着防护服的人，突然遇到这种情况，他们果断后退。

 远处，有飞船迅速赶来，接应他们。

 猛烈的能量光束发出，将山谷中数十头高大的暴猿打成烂泥。

 “情况有些不对啊。”老穆皱眉。

 那些疑似有超自然力量的生物，在现代武器面前根本不够看，都被打的稀巴烂，挡不住灰血组织的人。

 能够对机械人、飞船造成威胁的，只是峡谷深处冲起的霞光，不过那种超自然力量不可持续，现在似乎快耗尽了。

 灰血组织的人以能量武器开道，不断向前推进，并且有高级机甲出现，如果只是穿着防护服的话，在峡谷中颇为危险。

 “落毛凤凰不如鸡，死去的仙人也好不到哪里去。”青木有些感慨。

 突然，他身体一震，脸色变得严肃起来，有密线连进，探险组织高层与他通话。

 “青木，你们的飞船的隐身装置不错，自我保护能力很强，现在注意了，实施最高等级的自我防护与隐身。”

 那是一个老者的声音。

 王煊就在青木的近前，他现在的听觉极其敏锐，兼且青木也没有特别避开他们，所以他隐约间听到了。

 这慢吞吞的声音，怎么觉得有些耳熟？

 他立刻想到自己的那位老同事，上班第一天就听到他在那里和人打了半个小时的电话，相约去钓鱼。

 两者的声音确实有点像，和青木通话的人都没用变声器吗？看来彼此熟知，而且很信任。

 “什么意思？”青木问道。

 “灰血组织的另一批人马要赶到了，准备围剿你们，嗯，有中型战舰，已经快到大兴安岭了。”那个老者不急不缓，慢吞吞的告知情况。

 “我……”青木想骂娘，他们被断了后路，灰血组织反过来想要灭他们？

 王煊也听到了，这种温吞不急的声音，他都想将那个老头子拎过来暴打一顿了，这是被反围猎了？

 “你这次去查灰血组织，打草惊蛇了，他们故意泄露消息给你，等你们调动人马过去，然后准备在高空火力全开，将你们都送上路。”

 青木的身体顿时一片冰凉，如果对方的中型战舰都出动了，这可不是闹着玩的，他们多半全都要死在这里。

 “旧土成筛子了吗，任他们这么嚣张，随便进出？！”青木急眼。

 王煊也坐不住了，这种消息简直如同五雷轰顶，他们要被反猎杀了，人家是有目的性的引他们过来。

 这个时候，即便他练成金身术第三层也不够看，任重道远，没练成个十几层的话真不能确保自身安全。

 那个老者开口：“别急，一切都在计划中，你们开启最高等级的隐身与防护就行了，有关部门早就出动了，快要出手了。”

 “什么情况，你给我说清楚！”青木感觉从头到尾都被蒙在鼓里。

 老者道：“这次我们一开始就决定同有关部门合作，要打击灰血组织，还要拿下那个大兴安岭中秘密搞仙人试验的研究所。”

 轰！

 这时，大兴安岭外，极其遥远的天空中爆发出刺目的火光，发生剧烈的大爆炸，有飞船被击碎。

 轰！轰！

 在那种密集与猛烈的能量光束下，灰血组织的飞船、战舰全部解体，几乎是瞬间被消灭干净。

 “到底怎么回事？”青木不爽了。

 老者温和地告诉他情况，道：“新星那边有个实力很强的研究所，在大兴安岭挖到了什么，这几年一直在那里暗中做实验，却不上报旧土，有关部门自然准备找他们‘谈谈’，这次便找人将那里的消息透露给灰血组织，让他们先去试探下那个地下试验场的具体状况，顺便也要反过来教育一下灰血组织，让他们明白在旧土需遵守规矩。当然，灰血组织很谨慎，只派过去小部分人马，所以委屈你们了，为了想办法钓鱼，只能借你们过去吸引下灰血组织的目光。”

 “混蛋！”青木大骂。