

赤蒙盯着他看了又看，深感诧异，这个年轻人竟敢对他露出这么浓烈的敌意？再怎么说，冥血教也是大幕后最强道统之一！

 该教鼻祖——冥血，是大幕后的绝世强者，是真正的霸主。其坐下的真仙级弟子门徒走出来，真没多少人敢轻易招惹。

 所谓列仙中的绝世高手，在一块大幕后方都是数一数二的存在。

 冥血教所在的大幕对应的不是新星，但大幕间有秘密通道相连，这次他们准备降临的是这颗颇为不凡的生命星球。

 “是你！”赤蒙醒悟，前几天有人冒充他，嚣张跋扈，要灭王煊，让他背了好大一口黑锅。

 王煊盯着他，是那个人吗？不像。

 “王小友，我正想找你。我被人陷害了，说起来咱们是天然的盟友，当同仇敌忾，一起将那个对头找出来。”

 赤蒙快速开口，噼里啪啦，将各种疑点以及他没有掺和这件事的要点都讲了出来。

 他情绪激动，气了个够呛，血色身影包裹着的真骨都在颤动，咬死这是对头陷害。

 “他也穿透大幕过来了？”王煊问道。

 “没错！”赤蒙点头，要带着王煊一起去诛杀那个人。

 王煊没说话，鬼知道是不是那个所谓的对头在栽赃陷害，完全有可能存在第三方，各种挑拨离间。

 赤蒙想不到这些吗？大概率是想借他手中的异宝去铲除对头。如果杀错了，那继续找好了，到时候他再联合王煊去猎杀。

 “联手吧！”赤蒙说道。

 王煊平静地看着他，道：“静待真相。”

 赤蒙无言，以为这个年轻人憋着一股怒怨，会参与进来，狩猎元凶，结果只有这么轻飘飘的一句话？

 原本他想利用王煊这柄刀，先干掉一名宿敌再说。

 王煊没再说什么，肯定不会参与进去，已经知道正主在大幕后面，只是还不知道名字与道统。

 其实，他也在琢磨，怎么将赤蒙彻底拉进来，利用他去对付那个真凶，放着这么一个强大的背锅真仙不用，有些说不过去。

 两人都点了点头，暂时揭过这茬儿。

 “呜……”法螺吹响，夜空震动，佛光普照，将秦家淹没，许多人都听到了一声宏大的佛音。

 不远处，陈永杰身披袈裟，手持法螺，如得道高僧，周身都缭绕着金色的经文，那些符号遍布虚空，围绕他流转。

 赤蒙双目开阖，血光激射，有数次都想冲过去，夺走佛教的这件顶尖异宝，但最终克制了，那东西竟被初步炼化了！

 “想不到啊，在这个年代还有人还能领悟佛法真谛。”他摇了摇头。

 列仙后人，妖族后代，都羡慕而又无奈。那法螺与陈永杰无比契合，两者间金色符号流转，不断共鸣，谁这个时候闯过去硬抢，大概率都会被那佛器震碎。

 老陈手持大杀器走了过来，对一些人有相当大的威慑力。

 “我快压制不住自己了，又要晋阶了。”他以精神传音，暗中告诉王煊，吸收那块药土后，他的道行不断增长。

 但他觉得这不是好事，他在采药境界停留太短了，而且他还没有想好未来的路怎么走？采药过后，该定路了！

 他认为古人的法，都有弊端，可是，一时间他自己也没有找出一条成熟而又强大的成仙路。

 “赶紧找到九劫天莲的种子，将它埋进命土中，吸了药土的精华，能帮你缓解下。但这也是在积淀更强的爆发力，种子发芽后，你必须得定路破关了。”

 王煊将他拉到一边，暗中告知了大幕后祭坛的事，随时准备开战！

 “歹毒的过分啊，借你的血肉成长，还剥夺你所有的造化，这个路数真绝！”陈永杰表情严肃。

 两人暗自商量了一番，陈永杰敛去佛光，低调的离去，也要去做些准备。

 秦家的院子中，列仙的后代都深感遗憾，注视老陈带着法螺消失，那东西真的非常珍贵，不然也不会引来这么多人。

 “王兄，你和我们去聚下吗？”孔云邀请，他们这些列仙后人，要乘坐飞船去新月上游览，对新星的一切新事物都感兴趣。

 从心底来说，王煊想和他们接触下，这群人居然这么无害，和他想的完全不一样，他希望了解下。

 但是，他现在真没时间，要应付危及他性命的仙胎事件。

 不然的话，他保证和他们一起登船，看一看是否有人敢将这群人和他一起轰杀下来。

 当夜，王煊离开，直接去了宋家找到宋云，暗中用地仙泉和他做交易，老宋震撼到差点傻掉。

 因为，当他喝下部分地仙泉后，发根处都变黑了，脸上的皱纹在快速减少，远比王煊以前为他续命效果强烈的多！

 不久后，宾主尽欢，王煊取走那株黄金树，给他留下一些“仙液”。

 如果没有斩神旗的话，王煊都接近不了这东西，树上的几只金色小鸟可以绞杀人的元神！

 他研究了一晚上，短时间无法炼化，真要激活它的话，得先将自己保护起来。

 这是昔年几位最强方士都曾经经手过的东西，不比锁魂钟弱，威力十分恐怖！

 次日上午，王煊来到钟家，要借走那口灰扑扑的池子，疑似往生池，这东西想交换的话估计有难度，老钟也是超凡者，不会答应。

 钟家访客很多，主要是钟家的古代藏品太丰富了，从大幕后过来的生灵都很眼热。

 这段时间，钟家秘库中的那些舍利子、古棺中不腐的尸体等，最近一段时间也闹得钟家不得安宁。

 “我从未想过，我们家秘库中那么热闹，有天夜晚，我路过那里，亲眼看到有些骨头在碰撞，有舍利子在撞钟，有口棺椁内一个满身都是银色毛发的怪物向外探出一只手……”

 钟诚见到王煊后，在那诉苦，他们家的秘库“活了”，每到夜晚，牛鬼蛇神就开始开座谈会！

 而现在外面又来了一群有血肉的年轻人，都有超凡的力量，天天拜访，能说会道，让人招架不住。

 “老王，我和你说，我们要走了，执行太初计划，我们预感新星要出事儿！”钟诚直接告诉了他这则秘密。

 “退走，这么果断，这么快？”王煊吃了一惊，道：“我还想给你们筑基呢，只要我能活下来，最近几天就会有结果了。”

 钟诚惊异，道：“啊，真的？其实，我们也需要几天时间，收尾的工作量太大了。离开前，我也会送你一份大礼！”

 他又补充，如果王煊和他们一起走，那最好不过了。

 “我来借往生池！”王煊说明来意，很快就见到了钟长明，简单密谈，一番操作后，钟老二的秃顶长出细微的黑发根，交易达成。

 同时，王煊也私下送了钟诚两罐地仙泉，让他和他姐姐去分。

 已经确定，地仙泉也无法让超凡者渡过神话衰亡期，王煊想在近期送出去大半，熟人都有份。

 王煊去了一趟钟家的秘库，确实惊人，各种古器成堆成片的陈列，实在太多了。从先秦方士用过的器具到道教祖庭的神物，再到佛门的重器，以及各种未知的古物，包括一些奇葩收藏，比如棺椁、保存完好的肉身菩萨等。

 王煊进去后，眼观鼻，鼻观口，口关心，不搭理那些奇奇怪怪的东西，直接将一口灰扑扑的池子给搬走了。

 秘库中，各种动静都出来了，但是没人敢探出精神体，怕被收了魂魄。

 “即便有肉身，但长期面对它，也不会有好下场，这池子说是可以送人去往生，但天知道它吞掉的魂魄都去了哪里！”

 秘库中，有动静传出，有生物在低语，虽然眼红，但是也没有阻止。

 因为他们知道，那口灰扑扑的池子太危险，根本不是一般人可以驾驭的，那是为绝世强者准备的神物。

 “人间的超凡者，谁带走往生池谁会早夭。”

 ……

 王煊现在要应付的是有绝世强者的一个大阵营，他觉得，越危险的东西越可靠，先过了这一关再说。

 钟诚陪着王煊离开秘库区域，远远地看到几名年轻的男女，其中一个男子分外英挺，有种仙家气韵，正在陪着钟晴有说有笑。

 “这男人名叫曹清宇，虽然温文尔雅，气质出众，但他的眼神不对劲儿，昨天才出现的，今天又来了，总是在接近我姐，其他人似乎都有些怕他，这个人在列仙后人中很有分量。”钟诚说道。

 “是有些不对，这男人的精神能量持续扩张，可在近距离内影响别人对他的观感。”王煊说道。

 钟诚担心了，道：“怪不得，我一临近就会觉得他人不错，可是远观后又觉得，他的眼神有些侵略性，在引诱我姐。”

 王煊隔着很远，直接弹指，一簇恐怖的黄金光焰绽放，超凡者都听到了一道炸雷声响，普通人无感，另外几人都霍的回头。

 王煊以释迦真经中的手段，破开精神领域的扩张效应，这样突兀的出手，让曹清宇回首盯上了他。

 “小晴，那是你朋友？”曹清宇问道。

 “王煊，这里。”钟晴挥手，招呼他过去。

 “不要以精神领域对付凡人，影响他人的观感。”王煊平静地说道。

 “原来是你，有些意思。”曹清宇点了点头，他的体内血气旺盛，辐射出淡淡的烟霞，对其他超凡者而言，是莫大的压力。

 因为，拥有这样恐怖血气的人，大概率真的接近逍遥层次了。王煊皱眉，这个人可能比孔云还强！

 普通人看不到他们的血气状况，无感。

 孔云一根指头点出去，就能让黄铭倒飞出去六七米远。目前，人间的超凡者如果不动用异宝，以肉身而论，都达不到这个层次。

 “下次再聚，今天我还有些事情。”曹清宇笑了笑，对他们点头，然后告辞离去。

 王煊看着他的背影，这个人的实力极强，在异宝注定逐渐暗淡的情况下，这样的人会变得异常危险。

 “我过两天再来。”王煊也离去了，现在新星上有各种问题，不知道从大幕后回来的这些生灵是什么心思。但他现在无暇他顾，得先熬过眼前的死关！

 接下来，王煊又暗中拜访了数家，做了几笔交易，他觉得准备的差不多了，看一看究竟是谁搞死谁！