

整片命土清净了，只剩下王煊一个人站在这里，仙雾如丝如缕在这里飘荡，并有光雨洒落，宁静而祥和。

 浓郁的生机直冲他的元神，又扩张向他的血肉中。

 “郑武，谢谢啊，竟得到你这样的馈赠，足以让我的血肉与精神发生质变！”

 这不是错觉，现在他的形神就在发生变化，天药、仙浆、不周山的五色土等，足以改变一个修士的人生轨迹！

 现世纠错，神话腐朽，此时仿佛有一层漆黑的大幕正在压落，让列仙愈发的虚弱，将会抹去所有超凡痕迹！

 王煊觉得，今天所得，筑下最强根基，能改变他的命运。

 “人生偶遇贵人，想不到是你。可惜的是，你对我虽然帮助巨大，但我们是仇敌啊。一路走好，我会为你烧少几张纸的。”

 天药的主根蕴含着蓬勃的生命力，与命土融合为一体，让这里仿佛成为世外净土。

 王煊真实感受到，自己的道行在增长，今日剧变，带来的好处每时每刻都能体会到，实在太惊人了。

 原地，还有一团血精，那是郑武的天血，对于许多人来说，这是稀世神珍，能够用来改命。

 但王煊没有理会，融入别人的超凡血肉让他膈应。

 比如，如果郑武这次成功夺舍他，融入在他的血肉中，将来有了后代，究竟算是谁的子嗣？

 无论是肉身，还是灵魂，王煊觉得都需要纯粹，以自身为本，容不得融入其他杂质。

 他得到过石板经文，练过释迦真经，参悟过先秦金色竹简，都属于至高经文，有足够强大的心法来推动自身蜕变，从肉身到精神，他追求纯净唯一！

 王煊精神归位，睁开了眼睛，整片世界都不同了，更加的清晰，他与万物的距离似乎拉近了。

 夜空中，星月灿烂，像是一个又一个巨大的生命体，在呼吸，在蛰伏，聆听宇宙深处的呼唤。

 茅屋前，草木清新，湖泊澄净，大鱼跃出水面，波光粼粼，夜鸟啼鸣，野兽低吼，万物自然和谐归一，让他有种关于生命的感悟。

 “万法始于生命原初的波动，亡于没有波澜的死寂，相对亘古长存的宇宙，生命只不过是灿烂的瞬间，神话也是意外划过漆黑天宇的一抹流光，都只是昙花一现。”

 王煊仰望星空，凝视黑夜尽头。

 “寂静过后，光阴流转，长夜中或许还会有超凡流星出现，那是神话的再次闪耀。但是，上一场意外早已暗淡太久，没有人能熬过，落幕的等不到新生，逝去的无法再归来。新出现的，那是新的列仙，依旧只是瞬间的绚烂，便匆匆落幕，天地永寂静，万古夜未央！”

 王煊收回目光，结局似乎已经写好，难以改变，没有人可以挣脱。

 但是，他不甘心，想要改变注定的命运。

 现在，他的实力提升的很快，他没有喜悦，因为在不久的将来，这一切都将消亡，只有现在冲击的更高，看的更远，才能有那么一线生机。

 谁能以拳光划破黑暗？彻照万古夜幕，如烈阳撕裂黎明，如朝霞普照十方，让长夜退去，显照一个真正的辉煌神话盛世，而非瞬间的流光一现。

 王煊平静下来，沿着这条路，按照心中所想，一步一步走下去就是了。如果最终还是归于平凡，泯于生老病死，那就当大梦一场吧，睡去，万古宁寂。

 “想多了，还是脚踏实地吧。我在这最坏的时期有了一次完美的际遇，最起码可以保证我将来有机会打破逍遥游天花板。”

 王煊以黄澄澄的小葫芦，将郑武的天血收了起来，至于天命，就是郑武的元神物质等，都被绞杀了。

 “我有了老陈的体验，提升速度太快了，现在到了命土后期？！”

 数日前，他才借助真骨开启内景地，破关到命土中期，几日工夫而已，他再次迈出了一大步。

 按照目前这个趋势，他很快就能进入采药境界！

 其他超凡者很难有这种蒸蒸日上的奇异感受，尤其是今夜，他们觉得超凡世界的余波也在消散中。

 天花板在下压，连逍遥游都无法接近了，即便不动武，不催动异宝，自身的超物质都在缓慢流逝！

 所有跨界过来的生灵都毛骨悚然，这一次，超凡余波的再次消散，比他们预估的更为恐怖，到最后难道要斩尽一切超凡者，连一个神话人物都不留吗？！

 此时，王煊完全没有那种感觉，他精力旺盛，命土中不断有超凡生机扩张，进入他血肉中，一次又一次洗礼。

 “我该不会马上就要进入采药境界了吧？”他皱眉，不希望这样。

 不过，他又舒展开了眉头，他观阅了郑武的精神碎片，有各种手札，前贤经验与感悟等，可与自身印证，不怕道基虚浮。

 他以精神天眼阅读了那些印记，像是亲身经历过一位天纵奇才的人生。

 “这还不够，需要我自身的感悟，最好再开个仙骨罐头，当精神思感提升到极限时，悟法，悟自身，悟前路。”

 不久后，陈永杰联系他，上来就是各种黑话：“欧拉，山川，不共戴天……”

 老陈有点紧张，这是暗号，生怕王煊失败，被大幕后那个天才夺舍，换成另外一个人。

 “欧拉，异域，天诛地灭……”王煊和他对上了，这让老陈长出一口气，快速以各种黑话通报最新情况。

 “郑家这次最少过来五位强者，有人是带着残骨过来的，显然是在大幕后成仙的。几道血影都被我用战舰轰击过，血影打散了数次，最后全都借土遁跑了。我怀疑他们最后都会去你那里，小心点！”

 “来了一个，一会再说！”王煊快速结束通话，极尽遥远的山林尽头有红影一闪。

 他不在意，回头看向茅屋中的黄金树，发生了什么？它怎么有些暗淡了，超物质消耗的未免太恐怖了，居然快见底了！

 王煊以拳头划过虚空，发觉超物质流速吓人！

 不过，他最终挥霍出去的超物质，又被他的命土强行接引回去大半。

 “栽种天药，命土整体提升与蜕变了，竟还有这样的妙处？”王煊动容，再次感受到了根基强大的好处。

 这个夜晚很不同，超凡的残余影响在崩散中，现世很残酷，一切迹象都指向列仙会绝灭！

 “以后，需要我亲自战斗了吗？长此以往，异宝用不起了。”他轻语，一是宝物的威能在迅速下降，二是消耗的超物质在猛烈提升。

 黄金树中居然没有多少神秘因子了，只战斗了片刻而已，这是何等的可怕，谁都供养不起。

 当然，或许也跟郑元天的一滴金色血液太过恐怖有关。

 王煊望向远方，他的精神天眼看的真切，一道血影在接近，包裹着一块真骨，郑家有一位仙人到了。

 “公子！”那道血影在远处呼唤。

 王煊点头，对他招手，但是，很快他意识到不妥，对方这是在对暗号呢，他回应错了。

 他不应该装模作样的点头承认，而是应该纠正：郑武新生，今后，请叫我王煊。

 他在郑武的原始碎片中，看到过这些，但只是一扫而过，没有仔细看，他当时主要是默记与修行有关的东西。

 “太好了，恭喜公子，仙胎扎根在凡人时期就开辟出内景地的宿主血肉中，即将铸就最强仙胎！”

 那道血影身上的骨块有裂痕，被老陈差点轰碎掉。

 这次，王煊和人交易，不止是换来了黄金树、先秦玉龙刀、往生池等精神领域的大杀器，还交换来战舰，交给陈永杰使用。

 他不惜下血本，消耗地仙泉，只为与大幕后郑家这个恐怖的阵营死磕到底。

 这位仙人有些惨，出来没多久就被接连轰杀，有些不太适合应现代的科技武器，最后总算土遁逃走了。

 血影一边恭维一边接近，脸色变得严肃无比，道：“公子，今夜天地剧变，神话进一步消亡。”

 “你有什么感受？”王煊问道，他知道，没对上暗语，已经暴露了，对方在麻痹他呢，伺机发难。

 “超凡法则消失，但残余影响还在，在今夜之前，跨界的列仙还能发挥接近逍遥游层次的力量，可是现在，只能发挥人世间六段的力量！”

 他没有说虚言，这是今夜剧变后的残酷实情。

 迷雾、燃灯、命土、采药为人间世前四个小境界，星空中各个生命星球体系不同，划分标准不一。

 所以，有人更喜欢通用一些，将人世间的九个小境界直接以九段来对应。

 王煊既忧，又释然，心情复杂。超凡大环境在恶化，让人心忧。但是，跨界过来的生灵，整体战力在缩水，让他没那么大的压力了。

 现在，即便不动用异宝，他也未必没有一战之力。

 “公子，我们按照既定计划行事吗？先无声无息地掌控一个大财阀，无论未来如何，先立于不败之地，但究竟选择钟家还是秦家，还要公子来做决断。”

 血影说道，又向前走了几步。

 王煊点头，道：“嗯！”

 他心头不平静，大幕后的郑家出手比较狠，想暗中颠覆一个超级财阀。

 “对了，公子，我们得先从王煊身边的人下手，避免他们发现您的异常，比如陈永杰、秦诚，还有……”

 说到这里，血影突然发难，化成一片赤霞扑杀向王煊，面孔狰狞无比，带着无边的煞气，吼道：“害死我族公子，让未来可以横推列仙的无匹仙胎殒落，你给我去死！”

 王煊冷漠的看着他，手中旗帜没有挥动，而是一卷，嗖的一声，金色纹络交织，将其真骨剥夺过来了。

 现在，他对斩神旗的掌控越发的得心应手。

 仙骨罐头到手了，留着请人一起开盲盒，让身边的熟人与朋友都能得到好处。

 然后，王煊收起斩神旗，肉身血气恐怖，精神无比旺盛，他亲自下场，今夜剧变过后，他或许可以直接面对从大幕后跨界过来的生灵了。

 “啊……”

 血影惨叫，真骨刹那被剥夺，连带着元神都损失了一大块，他原本就被战舰轰击的很惨了，现在伤上加伤。

 但他攻势未变，动用不了仙法，没有了超凡规则，他依旧很强，手掌如虹，雷霆阵阵，将整片山林都照亮了。

 他确实很强，以手划出密集的闪电，无比惊人。

 但是，王煊无惧，身体伴着光雨，一步迈出就主动冲到了他的面前，拳印恐怖，仿佛要打穿虚空。

 这是羽化拳，来自先秦金色竹简！

 轰！

 长空爆鸣，附近的参天古树、巨大的岩石等，都在羽化拳的光芒中爆碎。王煊面色冷漠，周身生机旺盛，纯粹的体术搏杀，勇猛无匹。

 最强根基体现了出来，尽管他在现世纠错的情况下，段位依旧没有对方高，但他的杀伤力惊人。

 轰！

 对面，那道血影子在数次激烈碰撞与搏杀中，差点被打散。

 一切都是因为，这个世界没有超凡规则了，列仙失去生存的土壤，血影已经不是仙，现在只是残缺的元神碎片。

 “这是什么拳法！？”郑家的高手吃惊。

 即便现世超凡崩溃，可他毕竟曾位列仙班，对方低境界居然能硬撼他，让他都有种随时要爆开的感觉。

 最为让他心惊的是，他现在是精神体状态，而对方以血肉拳印居然可以伤他的精神？！

 王煊没有搭理他，现在他施展羽化拳，形与神凝结为一体，哪怕对方是元神状态，他照样能以肉身拳印轰杀！

 这段日子以来，受形势所迫，他只能动用异宝，无法以真身面对跨界而来生灵，到了今夜他终于提升上来了，肉身搏杀，感觉酣畅淋漓。

 他很久没有亲自动手，这样尽兴了，拳光所向，音爆恐怖，摧枯拉朽，周围任何阻挡都被轰碎。

 “不可能！”郑家这位仙人震惊。

 最终，王煊一拳将他打爆了，血影溃散，他的精神体跟着瓦解，难以聚合在一起。

 轰！

 王煊补了一拳，他的元神全面炸开，在拳光中焚烧，彻底磨灭。

 王煊清理完现场，一刻钟后，远方再次出现一道血影，郑家第二位真仙到了。

 “公子！”

 “郑武新生，以后，请叫我王煊！”王煊平静地开口，这次暗号对上了！

 感谢：嘉然小姐，谢谢盟主的支持！