

他身上的黑色锁链只有一条，但它崩断后并未脱落，像是活物，依旧想向王煊的身体中钻去。

 他身上流淌的血液更多了，衣服破损，地面都有血水滴落，这种状况有些瘆人。

 谁都看不到那是什么，像是有莫名的生物锁住他，要将他带走。

 “瘆灵？”王煊第一时间想到这种怪物，唯有精神天眼才看到的黑色铁链，是他们的手笔吗？

 哧！

 七支血色小剑再次压落，想要穿透他的身体。

 “这是诅咒，无形无质，必须尽快除掉。”曹清宇开口，告诉他，不尽快解决的话，性命难保。

 周诗茜道：“如果超凡世界还未崩塌，这种现象可以解释，因为，有数种仙家手段可以造成这种结果，可是现在，那些接近于规则的术法都不能用了。”

 列仙的许多妙法都成了摆设，根本没什么用。

 在现世中，只有那些简单的术法，比如狮子吼、雷霆、天火这些直接催动超物质来运用的战技等可以照常使用。

 王煊盯着曹清宇，只要他敢过来，那就开战，他这种状态下绝不会允许那种人接近到身边。

 轰！

 一股刺目的赤霞冲起，自王煊的毛孔中冒出，而后像是旋风般围绕着他旋转，又将几块铁链烧红，绞碎了，扯断下来。

 与此同时，虚空中七支鲜红的小剑，刚刺进的他皮肤中，又被冲击了出来。

 这时，林教授大步冲了过来，低语道：“你满身血迹斑斑，看那勒痕，以及无形无质的状况，有点像古籍中记载的仙家手段——捆仙索。”

 “那不是一种宝物吗？”王煊惊异。

 陈永杰一怔，像是想起了什么，道：“宝物等也都是根据规则演绎与祭炼出来的，原本的捆仙索，算是一门防不胜防的大神通，涉及到了部分规则之力，无影无形。”

 两个老头与财阀交好，最近阅读过不少典籍，一番对话，竟做出这样的猜测。

 但是，现世中，根本不可能动用超凡规则之力了才对，对方是如何做到的？

 “不管了，我先挣断再说！”王煊再次运转石板经文，熔断黑色锁链，并且这一次成功将一支血色小剑折断。

 “难道现世中，还有人可以动用规则？”远处，周诗茜动容，她也曾猜测是仙家手段。

 “如果那是蕴含少许规则的神通，他居然能……扛住？！”黄大仙难以置信，觉得无比震撼。

 另一边，曹清宇也对身边的人低语，道：“或许，有的阵营忍不住了，迫切需要跨界，动用了禁忌手段，想要强行掳走王煊。居然连规则都能弄出来了，确实有些可怕与惊人，怎么做到的？”

 一时间，没有人接近，不然的话，看架势王煊准备拼命了！

 谁都知道，他身上大概率有大杀器，现阶段自然不宜激怒与惹翻他。

 很快，王煊运转释迦真经，换了一种秘法，继续焚烧铁链与那些鲜红的小剑。

 人们真的被惊到了，他的身体被勒紧的那些部位先后开始恢复，这意味他挣断了蕴含着部分规则的锁链？

 不久后，王煊又运转先秦金色竹简上的经文，这种交替使用，不断变化心法的路数，很有效。

 在他的体内以及体外，竟有密密麻麻的文字出现，真实的具现，璀璨生辉，冲击铁链与红色的小剑。

 锵！

 到了最后，甚至有剑断的声音传来，连外人都隐约间听到了，这意味着无形无质的规则在破灭？

 ……

 坤城外，有人叹息，道：“想不到啊，为了对付一个凡人，要付出仙命，这是羽化登仙者的悲哀，在这个时代，我们失去了过往的灿烂。”

 两道血色身影，以黑色的奇石搭建了两座祭坛，铭刻着各种繁复的纹理，一座流动乌光，一座蒸腾着血光，很是诡异。

 “神话世界崩塌消失，没有办法动用仙家手段，只能损耗仙命，从当中提取出残余的超凡规则，这是下策，饮鸩止渴。”一道血色身影开口。

 另一人道：“算了，反正不是我们的真骨，剥夺他人的，死道友不死贫道，就借用他们之力吧。”

 所谓仙命，是指列仙遗留下的真骨中那最为浓郁的生机，那种活性物质是他们血肉重塑与再生的根本所在。

 在当下，大体上没有超凡规则了，只有仙人真骨中还残存些许，现在两人为了直接拘禁走王煊，竟动用了这样的手段。

 “斩神旗，估计落在了他的手中，不动用最后残存的仙道规则的话，我们都是元神状态，没法接近他。”

 两人无奈，曾经的列仙，到了这个特殊的消亡时代，竟落魄到了这种境地，奈何不了一个现实世界的凡人。

 未成仙的人，在他们眼中都属于凡人。

 “斩神旗啊，上古就失传的东西，应该算最厉害的异宝了吧，它和斩身旗如果同时出现，约莫不比那几件至宝弱多少。”

 “据悉，斩身旗和斩神旗之间是有些故事的，现今已经无法解析了。”

 两道血色身影抓紧时间催动祭坛，必须要在仙命消耗完之前拿些王煊，不然这次太浪费了。

 两块仙道真骨，就这么被挥霍了。

 “他该不会能扛住吧？怎么还没有拘禁来，虽说是残余的少许规则之力，但是，也不是他可以挡住的才对。”

 “除非……他掌握了传闻中的某部至高经文！”

 ……

 王煊身体颤抖，这次他确实负伤了，带着些许规则的捆仙索勒进他的血肉中，让他皮开肉绽。

 他的身体上还有几个血窟窿，除却头部被他硬顶住，没有刺进去外，其他几处，都被血色小剑贯穿进去一寸深。

 喀嚓声不绝于耳，他将黑色的铁链几乎全面崩断了，除了被他主动留下的一段外，皆消失。

 至于血色小剑都碎掉了。

 瞬间，王煊取出暗金色小舟，带上陈永杰，朝着一个方向冲去。

 残存的那段黑色的铁链对他依旧有牵引之力，要带走他，这次他放开了，不再挣扎，而且催动飞舟，极速接近。

 “找到了，居然真的是列仙的手笔！”在坤城外，王煊发现了两道血色身影，以及那两个祭坛，一看就知道怎么回事了。

 “杀！”

 一时间，剑气万道，金色小舟自带的那柄飞剑，冲了出去，极速放大，向下劈去。

 同时，老陈手中的钵盂绽放亿万缕光辉，要将那两人收进钵盂中。

 “怎么可能，连仙道真骨中残余的规则都能没有奈何他？！”地上的两人呆住了，这都能失手？

 “他有……至高经文，而且悟通了，练成了！”两人震撼了，光得到也没有，还得要悟通才行。

 一个凡人而已，怎么能练这种东西？！

 不过，由不得他们多想，两人转身就飞遁，不想与空中的两人死磕。

 “走得了吗？”陈永杰开口，抖手一扔，身上披着的袈裟化成一朵红云，铺天盖地就落了下去。

 红云盖顶，将两人前路断了，巨大飞剑劈斩，钵盂发光，各种异宝瑞霞万道，向着两个血色身影轰去。

 王煊不愿浪费时间，更不想别人赶来看到他们的战斗，挥动斩神旗，嗖嗖两声，剥夺了他们的真骨。

 砰！

 同时，旗面展动时，震碎两人大半的元神。

 陈永杰看的发呆，接着赶紧催动袈裟，将残余元神覆盖，抓了回来，直接投入到钵盂中。

 “说，你们来自哪个阵营？”

 钵盂中，两个残碎的元神有种凄凉感，这真是列仙的悲哀，曾经的他们何其辉煌与强大，现在居然被凡人镇压了。

 他们盯着王煊收起的斩神旗，短暂失神，只能摇头，超凡枯竭了，这种东西重新出现世间，是什么道理？

 “列仙注定要彻底消亡，谁也挣脱不了，这是让人绝望的可悲时代！”两人惨笑，而后自行瓦解了。

 “都死干净了，什么都没问出来。”陈永杰遗憾。

 “走，去开内景地，实力还是不足，今天我居然差点死在他们两个手中。”王煊说道。

 他预感到，威胁在接近。

 世道越来越乱了，老钟要逃，列仙想蜂拥跨界，真正的狠茬子要出现了，现世越来越危险。

 陈永杰点头，道：“情况确实有些不对，我得赶紧找到莲蓬，拿到释迦的天药种子，然后我们也赶紧跑路吧，新星越来越危险了。”

 周诗茜、曹清宇、孔云等人先后赶到，发现战斗早已结束，他们一阵出神，两人这么狠吗？摧枯拉朽，转眼就干掉了对手。

 “散了，没什么好看的。”老陈摆了摆手。

 王煊驾驭飞舟，瞬间回归坤城钟家。

 “解决了？”林教授和秦诚走来，都很关心。

 “没事儿了。”王煊点头。

 钟家姐弟两人相当震撼，仙家手段，来自暗中的诅咒，居然这儿快就被王煊清除了。

 钟晴压低声音对王煊道：“我太爷爷想见你们。”

 “老钟……果然早就活过来了，就是躲着不肯出来，估计是要跑路了，想交代我们怎么背锅吧？”陈永杰开口，脸色微黑，他不是第一次为钟庸背锅了。

 在地仙城时，他与王煊在城外同人周旋，激战，打生打死，各种亡命逃遁，结果老钟在城中喝着猴儿酒，和一些妖魔称兄道弟，好不快活。

 钟晴带路，将他们引向钟家的重地——老钟的书房。

 王煊颇有感慨，他惦记这个地方也不知道多长时间了，在旧土时，就一直在念叨，直到今天，终于来了。

 “愿望成真，为此我是努力了很久啊。”王煊叹道。

 钟晴瞥了他一眼，这家伙……果然念念不忘，一直在惦记这里！