

这么多年来，有关部门与新星的各类组织，从旧土不是没挖掘出过奇物，但直径一米粗的金竹却是前所未有。

 它被从中剖开，制成小船，在先秦时期恐怕也是大手笔！

 新星的各大机构过去曾大打出手，只为争夺几份金色竹简，现在带着蓬勃生命气息的活体竹子出现。

 竹船上还有十几根枝条，都带着叶子，不时飘洒下一片金色光雨，落在那个安静如同沉眠的女方士的身上。

 来自新星的女科研人员解释，刚才带到地表的竹枝就是从小船上截取下来的一段。

 “你是说，她还有活过来的可能？”戴着黑框眼镜的男子自称钱磊，认真而细致的了解情况。

 上面的人对这里很重视，但凡涉及到与长生有关的事物，都是大事，不仅新星的财阀在意，其实在旧土也一样。

 “没有可能，数千年她已经死去，作为人类最为本质特征的自我意识早已消亡，大脑中生物电溃散。”

 作为这个项目负责人之一的周雨比谁都清楚，女方士死亡最起码有三千年以上了，唯一让人不解的是，她的肉身活性还在。

 后来经过检测、化验等，他们一致认为，这与金色的小船以及她自身的超自然力量有关。

 “具体说说吧。”钱磊请教，他需要细致的了解，旧土肯定要参与到这个地下试验场的后续研究工作中。

 新星的几位科研人员讲解，从发现这片地下遗迹，到近几年来他们研究的方向，以及现在初步获得的成果等，大致介绍了一下。

 作为项目负责人之一的周雨进行补充，她清楚的知道，旧土一些人最关心什么。

 “经过检测，她死前的生理年龄大概二十五岁左右。”

 “这么年轻？”钱磊吓了一跳，身在特殊部门，他对先秦方士的了解远比常人多，二十几岁便成为方士中的顶尖强者，闻所未闻。

 “不，确切的说，二十几岁只是她的身体活性年龄，经过多种方法检测与分析，我们科学的测算出，她死时实际年龄大概在两百三十岁左右，不得不说非常惊人，从细胞分裂次数，到端粒的消耗等，她的各项指标远超常人。”

 这种年龄还始终保持着年轻的状态，让钱磊神色无比的严肃，扶了扶眼镜框，问道：“数据可信吗？”

 周雨知道，他或者说他身后的人在希冀着什么，从古至今，关于长生可以说是永不褪色的话题，最为神秘。

 许多人都在探寻，从先秦时期到现在，不断在重复昔日的旧事，真正引无数英雄竞折腰。

 只不过这个时代的财阀更直接，公之于众，投入海量的资源，并已经取得初步的成果。

 周雨道：“她死因不明，但绝对不是自然死亡，根据她的身体活性推算，理论上她最少可以活到七百岁，上限在九百五十岁左右。”

 钱磊心中非常不平静，他知道这意味着什么，一旦向上报告，这个地下实验场从今天开始将成为旧土最重要的几个实验室之一，安保将提升到最高等级。

 旧土的几位科研人员在翻看一些数据报告，不断点头，几人颇为激动，这个地下实验场已经利用女方士的血液、骨髓、肌纤维等做过许多实验，数据详实，结论可信。

 王煊注意聆听与观察，两百三十岁的女方士依旧保持着二十几岁的身体活性，确实很惊人，他很清楚，有这种大成就的方士一定去过内景地。

 “她的端粒长度远超常人，这意味着理论上大幅度的提高了她的寿命上限。”

 几位旧土的科研人员眼热，恨不得立刻参与到这个项目中来。

 周雨道：“我们从女方士的血液中提取出一种神奇的物质，可以为普通人延续一定的寿命。”

 钱磊闻言，神色郑重，道：“你们有阶段性成果吗，我是问临床实验等，是否有真实的案例，延续了正常人多长的寿元？”

 “有的，新星那边有我们一个非常重要的客户，也是我们的投资方之一，这座地下实验场有百分之三十的资金都是他提供的，我们将从女方士血液中提取出的活性物质给他注射，经过两年多追踪观察发现，原本已经寿元不多的他，理论上还能再活十五年以上。”

 周雨这种话一出，旧土的几人无比吃惊。

 连王煊都在暗自惊叹，女方士死去三千年以上了，但她的身体中依然藏着部分长生属性，确实非凡，简直像是唐僧肉。

 钱磊的脸色当即就变了，开口道：“你们是否还有这样的客户，你们在女方士的身上到底提取出多少那样的活性物质？”

 周雨答道：“还有一些大客户正在等我们的样品，但我们也不想竭泽而渔，这些年一直尝试人工培育女方士的细胞，但效果不理想，比如她的血液蕴含着超自然之力，一旦离开身体，其性状极不稳定，发生过多起实验室爆炸事件。”

 “我们还有一个实验，准备尝试将新星某位志愿者的思维记忆上传到女方士的脑中，并重新激活她脑中的生物电，看一看能否利用她无比强大的身体活性，让另外一个人获得新生。”

 “不行！”钱磊急了，直接有些失态的大声反对。

 王煊也听的发呆，居然还有这种实验？

 “新星那边，这类技术已经积累到一定程度，在我们科研者看来，所有人其实都与机械人没什么区别，只不过我们更细腻罢了，人类的大脑思维活动也只是一组复杂的程序，理论上是可以复制的。”

 钱磊沉声道：“你说的这个实验项目暂停，不能这么做。”

 接着他又问：“那个志愿者是谁？”他觉得一般的人绝对获得不了这个机会，这是想借女方士的身体复苏，长生数百年而不死。

 “是我们起源生命研究所的创始人——郑女士。”周雨很平静的告知，建造这座地下实验场的资金有百分之六十都来自郑女士。

 钱磊道：“既然要合作，我们需要商议出一个最为稳妥的方案，你们这个实验太冒险，现阶段不宜进行。”

 “其实，我个人也不赞成将另外一个人的思维记忆在她身上复活，我更倾向于后面的一个方案，那就是全面解剖女方士，用新星那边最先进的生命仪器记录与破译她的身体基因信息，从本质上全面解析与编译这种打破人类生命天花板的人的微观构造……”

 王煊听到这里后相当的无言，为女方士默哀，都死去几千年了都不得安生，常被人抽血，现在更是要被解剖。

 钱磊吓了一跳，这个很文静的女人居然这么疯狂，他赶紧开口，道：“你们不要妄动，有些试验必须先搁浅，等我们的方案出来再议，既然要合作，自然需要共赢。”

 ……

 “这种竹子蕴含着超自然力量，并且有十分强大的活性，经过我们提炼，发现它蕴含的生命因子不比女方士的身体少。”

 当提到那个粗大、被制成小船的竹子时，女科研人员周雨又来了精神。

 王煊听到后来，忍不住开口询问旁边一个科研人员，道：“这片地下岩洞中没有竹简等其他发现吗，这样一个强大的女方士不可能没有留下其他东西吧？”

 那位科研人员摇头，道：“没有，我们进来的时候，这片地下石洞像是发生过大爆炸，许多地方都呈焦黑色，有竹简也都化成灰烬了。”

 经过他描述的场景，无论是青木，还是旧土军方的两位高手，亦或是本身实力就很强的钱磊，面色都极其严肃。

 青木沉声道：“听你的说法，这很像先秦其他方士留下的竹简手札中记载的事。”

 “没错。”旧土军方的那位高手点头道：“这很像是羽化失败发生大爆炸的描述。”

 关于羽化，后世一直在争论，有人认为走上那条路，就是当知道自己要死了，借助超自然力量将自己焚了。

 也有人认为，羽化就是即将登仙的体现，将生命层次推向极点，从此真正可以做到长生不死。

 可惜，漫长岁月以来，没有实证成功的人，所有和羽化有关的人被发现时，都确定死去了。

 甚至，新星的财阀派出的“考古队”，曾在旧土挖出过那种人的人形骨灰，死的不怎么体面。

 眼前这个女子在其他先秦竹简中提到过，被认为是方士中的顶尖强者，有志列仙位，她自然要走羽化登仙路。

 可惜，现在看来她也失败了，这样也就解释的通，她的身体寿元还很长时，为什么死去了。

 从科学检测的角度介入，查不到伤，死因不明。

 但是从旧术这条路上来论证，那就是她的精神意志当时被打散了，彻底磨灭，这种人不可能再活过来了。

 王煊听的出神，又一个羽化登仙失败的案例！