

接着，陈永杰和凌启明通话，确认他们凌家都已在外太空，然后又和新星的几位老朋友联系，暗示他们该离开了。

 王煊也联系了赵泽峻，告诉他，妖魔成群成批的出现，类似赵家这样的地方是他们的理想目标。

 “我们正在准备，马上就要退走了。”赵泽峻声音沉重，他很思念赵清菡，但是迟迟等不到她归来。

 “赵叔不用担心，等过段时间，我会去密地找她，一定会将她带回来，你们先走吧！”王煊确实有这种计划。

 他真想打死那头老狐，说话不算话，这么久了都没见它将赵清菡还有吴茵送出那颗生命星球。

 现在，他得先提升实力，达到天花板才行，不然的话即便有一天遇到老狐，也不见得是它的对手。

 “王煊，谢谢你，帮我找到清菡，不要让她出事儿啊。”这么久没见到女儿，赵泽峻忧心忡忡。

 “好！”王煊郑重地点头回应。

 很快，他又和吴成林等人通话。

 当联系到周家时，周云告诉王煊，他们家彻底“躺平”了，不准备走了。

 王煊一阵无言，不过人各有选择，他好意提醒过就是了，至于怎么做那就看他们自己了。

 “我家直接请列仙的后人来到了家里，秘库对他们开放，算是合作了吧。”周云告知具体情况。

 至于他自己，前几日和黄大仙等共登新月，又带那些人出海，关系处的倒是不错。

 对于他的选择，王煊不予置评，因为未来会这样，谁也说不好，没有人能够真正看清大势。

 如果出现一些列仙财阀，将来占据绝对的主导，周家的选择也不见得是错。

 不过，周云确实有些废，此生与修行无缘了，上一次王煊也联系他去钟家，想带他进内景地。

 但周云说，不想在这条路走下去了，一次密地的经历就足够了。

 “保重！”王煊和他结束通话。

 接着，他恨不得立刻就要去开战舰轰杀妖魔，这群从大幕后面回来的生灵，实在太嚣张了，觉得他们一旦回归，人间真是他们的天下了？

 他和陈永杰一致认为，这种有肉身的妖魔都应该以现代科技武器强势的打爆掉。

 “先忍一忍吧！”

 此时，天色略微擦黑，再有几个小时郑家人就会过来了，这个过程中不能出任何意外。

 “不行，我得去探探路，万一郑家是个大坑，这次我们可能会死的很惨。”

 王煊忽然想到，上次他那个便宜叔叔招呼都没打一声就跨界过来了，幸好在苏城被妖魔干掉了。

 不然的话，有可能会根据郑武平日的一些习惯与细节等发现问题。

 王煊认为，郑家的真仙多少对他有些怀疑了。

 他和老陈马不停蹄，悄然赶往平源城外的湿地，紧邻这里的丘陵地带对应着大幕后郑家修建的一座祭坛。

 王煊盘坐下来，精神进入命土，拔起插在这里的斩神旗，然后在蒸腾的迷雾上迈步，身影渐渐消失，进入了大幕后的世界。

 破旧的驿站，悬挂的灯笼，以及前方的黑暗，始终未变。

 他快速前行，在穿越最黑暗区域时，看着天空中飘落的纸钱，他有些出神，但现在顾不了那么多了。

 不久后，他看到前方的巨大祭坛，这是郑家贯穿大幕的一个节点。

 果然，郑家有人已经在准备了，祭坛上坐着几人，正在交谈，而宏大的祭坛周围有很多身影在布置，检查铭纹是否模糊不清了，超凡能量是否足够等。

 王煊在远处蛰伏，很长时间后，他才无声地离去。

 精神回归后，他喊上陈永杰就跑，迅速离开这里。

 “怎么了，该不会真要对付你吧？”老陈问道

 “物资没问题，都摆在祭坛上了，从他们的交谈也知道是真正的仙浆与五色土。有问题的是，他们在商量，怎么在不伤我自尊心的情况下来保护我，无声地将一滴金色的血液涂抹在我身上。”

 “我去，天雷啊，那是郑元天的血液吧！？”陈永杰当时就心惊了。

 王煊点头，道：“我猜也是，居然要瞒着郑武。”

 他觉得，那几名仙人也不了解情况，应该是绝世强者郑元天要有所动作。

 他皱眉道：“上次，我用黄金树、斩神旗灭了他两滴金色血液，该不会被他感应到什么了吧？按理来说隔着大幕不至于。”

 “我去，该不会这个老家伙也在惦记我的肉身吧？”王煊头皮发炸。

 郑武在练《仙胎》，也有人称之为《魔胎》，身为绝世强者的郑元天自然更精通。

 “又一位绝世强者惦记上我的身体了？”王煊怎么可能不多想。

 郑元天这是想多一个强大的化身，还是等不及了，希冀占据他有特殊内景地的身体，接引其真身过来？

 “这次想不翻脸都不行了，这戏没法演下去了，越来越危险了，还是赶紧跑路吧，努力提升自己！”

 反正天药到手了，各种经文也收集的差不多了，接下来争取将实力提升到现世允许的天花板。

 老陈开口：“时间差不多了，我们去牧城外，一会儿出手要果断。”

 王煊点头，道：“这次带队的是郑武的另一个叔叔，看来，我这次要弑叔啊。”

 突然，周云联系他，这让王煊诧异，不久前不是刚通过电话吗？他有些疑惑。

 “老钟送你的大型战舰，最近不要启用。妖祖那个阵营的妖魔和某些财阀有勾连，占据了他们的部分基地，你那艘战舰一旦起飞，就会被人打爆动力系统，会将你炸个粉身碎骨，消息可靠！”周云急促的告知。

 王煊惊悚，不久前，他们还打算用那艘战舰去打妖魔呢，没有想到妖魔的阵营，竟有人在等着反猎杀？

 “这些妖魔适应性太强了，要开始掌控战舰了？！”老陈也后背发寒，新星彻底乱了，越发的危险。

 “哪里来的消息？”王煊问道，他猜测，应该是他暗中帮钱家，以及动用战舰灭妖魔的事被人查出来了，妖魔想报复他。

 “孔云告诉我的，估计是想通过我向你卖好。”周云告知。

 “代我谢谢他！”王煊挂断电话。

 ……

 月光下，牧城外，当初老陈和孙家机械人以及超凡者大战的地方，地表坑坑洼洼，山林大半都被摧毁了。

 郑家的人踏着月光，从地平线尽头走来，都是血色身影，包裹着真骨。

 “直觉告诉我，我的这个侄儿有问题啊，可惜了，郑武这个孩子本是天纵无敌之资！”一道血色身影轻叹。

 “啊，什么？”其他几人都吃惊。

 “他的站姿不对，和武儿的习惯不同。”郑武的四叔叹气。

 “那我们赶紧走，不能给他仙道资源！”有人说道，他们在以精神交流，倒也不用担心被远处的王煊听到。

 郑武的四叔摇头，道：“不用，远祖当时和我说，无论他是谁，都将资源给他，这是……养猪呢，我估计等养肥了会杀他。”

 明月下，几只夜鸟咕咕的叫着，飞向远方，双方接近了。

 躲在暗中的老陈第一个发动，手持一个雪白法螺，呜呜的吹了起来，顿时让几道血色身影破散，血雾炸开。

 这是从秦家得到的顶级异宝，是释迦留下的法螺，不久前在凌家面对妖魔时，陈永杰没敢动用，怕佛门的人讨要回去。

 王煊也出手了，挥动斩神旗，猛烈的一卷，在嗖嗖声中，六块仙骨被他从炸开的血雾中剥夺了过来，持在手中。

 还有一个福地碎片坠落在地，那是储物用的，里面有仙道资源，大概也有郑元天的一滴金色血液，王煊暂时没敢去捡。

 咚！

 老陈催动锁魂钟，王煊则再次挥动斩神旗，绞杀残留的精神体！

 这一役没什么悬念，郑家的六人全灭。

 片刻后，王煊和老陈将黄金树、斩神旗、锁魂钟等都准备好，快速开启了那个福地碎片，迅速将一个封有金色液滴的水晶瓶卷了出来。

 “咦，一片寂静，处在封印当中？”

 “直接激活就能用，算是一个大杀器，可是留在手中，我总觉得像是给自己埋了个大雷。”

 王煊想了想，不愿意冒险，他将金色血液扔进了化粪池中。

 不管金色液体最后自然稀释后流散干净，还是随着天地大环境恶化，它渐渐失去超凡属性，都预示着，将来没什么威胁。

 “圆满了，分赃！”王煊心满意足，天药到手，仙浆和五色土等仙道资源也被人送来了，人生还有什么不满意的？

 美中不足的是，他想给妖魔来几发能量炮，却险些被妖魔盯上，成为他们的靶子，不知道他们和哪家合作了。

 “不急，回头临走前肯定要弄死一堆妖魔！”陈永杰说道。

 王煊取出那本石头经书，用其他手段居然无法开启，唯有运转释迦真经，才能让它发光，而后……翻开了。

 里面没有经文，它像是一个石盒，当中保存着半个莲蓬，蒙蒙光辉流散开来，带着阵阵清香。

 “这就是九劫天莲啊！”王煊看了下，莲蓬中有五粒莲子，颗颗饱满晶莹，散发浓郁到化不开的生命气息。

 “老凌，速来接我们。”陈永杰联系外太空的凌启明，这是从凌家得到的莲蓬，既然答应了，自然要送出去一粒莲子。

 不久后，两人乘坐飞船来到外太空。

 王煊第一时间帮凌家检查是否有人被附体，避免有莫名的元神蛰伏战舰群中。

 还好，一切正常，并没有什么不妥。

 王煊将一颗晶莹饱满、流动着九道蒙蒙光辉的天药种子递给凌启明，道：“这是九劫天莲的种子，最好将它放在超物质浓郁的器皿中。”

 陈永杰开口，道：“我和老凌将他们家秘库中能搬运的都搬来了，我仔细检查过，当属一个内景地异宝最为珍贵。老凌想送我，但我觉得，这个留给凌薇修行有大用，里面的神秘因子还有不少呢。”

 终于到了分别时，凌启明看向王煊，又看向站在不远处安静的女儿，心中有些发酸，终究是没有说出什么。

 最后，他转身离开这里，老陈也跟了出去。

 “我们以后……再也见不到了。”凌薇脸色苍白无比，怔怔地看着王煊说道，凌家可能不会回来了。

 然后，她无声的落泪了，这次远去，她和王煊再也没有了重逢期。

 王煊看着她，轻声道：“到了星空对岸，你在那边要注意锻炼身体，养生，修行，新的环境中，一切都是重新开始，保重！”

 凌薇的泪水模糊了双眼，不断滑落，但却没有发出哭泣的声音。

 王煊见状，轻叹一声，发现了她身上带着的内景异宝，一招手接引过来。他从自己身上取出一块仙骨，以斩神旗划开，开启当中腐朽的内景地，将海量神秘因子注入异宝中。

 同时，他也接引部分神秘因子，引入凌薇的体内。

 最后，当腐朽的内景地崩塌，消失，那件内景异宝也几乎被填满了神秘因子。

 凌薇看着他，很久都没有动，脸上没有血色，不断无声的落泪。直到最后她才缓缓转过单薄的身体，捂着嘴不让自己哭出声来，跑了出去。

 归途中，陈永杰叹了一口气，没有说什么，他与王煊重回新星大地上，准备收尾，然后也将远行。

 “林教授，考虑过离开新星吗？”王煊和他通话。

 林教授摇头婉拒了，他的家人都在这里，他不想远行了。

 最终，秦诚、关琳要同王煊和老陈返回旧土，他们本就是那边的人。