

附近的人面色都变了，片刻间，数位妖族好手死去，尤其是黑鬣和银蝠小有名气，却像是被镰刀割麦子似的，转眼被收割生命。

 此时，妖族都红了红眼睛，今夜太悲惨了，为什么会发生这种事情？凡人在各地血洗他们，眼下连超凡之战都输给一个人类。

 “神话末年，乾坤颠倒，秩序崩塌，妖仙的血在流，凡人在杀妖族……”有一些妖魔觉后背发凉，而后是无边的怒怨，绝对不甘心。

 总体来说，他们当年在现世中吞食凡人，动辄就有大妖屠城，那些记忆过于深刻，至今放不下心理优势，摆不正姿态。

 现在回来了，他们依旧想重现过去的“辉煌”，由他们统驭一切，然而大地上早已变了样！

 “咚！”

 有惊人的光束自天外飞来，落在这里，有些妖族被直接打爆。战舰临空，可以精准锁定游离在战场外的妖魔。

 血鹏眼神冰冷，他的身体猛然暴涨，化成一头血色的鹏鸟，展翅凌空，向着高空冲去，想要摧毁那艘小型战舰。

 在此过程中，他的血色身影不断瞬移，音爆声恐怖，连续无规律的改变方位，怕被战舰锁定。

 休善冲霄，驾驭一张镶嵌金线的赤红袈裟，宛若一朵红云，追上了血鹏，对他阻击。

 空战发生，两者间佛光与妖气澎湃，在夜空中浮现各种异常景物，宏大的寺院与扶摇直上的大鹏等虚景不断显化。

 地面战斗更为激烈了，不是你死就是我亡，佛门高手与妖族大对决，王煊和老陈也杀进杀出。

 “痛快啊！”陈永杰一头短发，周身绚烂，手持黑色的长剑，在这里大开杀戒，他境界突破后，无惧各路血肉妖魔了。

 他运转释迦经文，手中黑剑激射冲霄的剑光，噗的一声将一个本体是大刺猬的妖魔斩首。

 陈永杰的身上被溅上大片的妖血，但他根本不在乎，拎着大剑再次寻找目标。

 下一刻，他迎战一个防御力极强的妖族好手，对方显化了本体，是一头妖龟，淡金色的龟壳有符文隐现，掌指拍在上面铿锵作响，发出金属颤音。

 但当陈永杰爆发无量佛光后，手中的黑剑通神，刷的一声落下，将龟壳切开，诛杀了这头实力极强的妖魔。

 这一役，原生妖魔损失惨重，在这个夜晚不断有尸体倒下去，大多都是有血肉的妖魔，属于后起之秀。

 王煊出入战场中，步履从容，不时杀妖，他没有去高空参与围剿血鹏，这个妖魔头领是死是活，都由休善处理比较好。

 所谓天下杀妖，自然是需要各方出力，都应该有所表现。

 一片乌云出现在半空中，里面有血色闪电，也有妖魔的血影，这是王煊在实验妖法，看一看由他能否施展。

 他一指向前点去，乌云中的妖雷落下，带着血雾，还有妖魔鬼怪的虚影，向前方的多位妖族高手劈去。

 在新星的这段时间，他得到了太多的经书，老钟的书房被他阅读遍了，还有其他家的各种秘典，现在他信手拈来，随意一击都是颇有些来头的术法。

 “欺人太甚！”有大妖怒了，一个人类竟在动用他们的术法，这是挑衅，更是蔑视。

 “由人类施展，威力确实不怎么样。”王煊摇头，这次动用了道教的超凡定式，很强的一种术法。

 在他的指端，一条又一条银光飞了出去，彼此穿插，构建成一张大网，将扑杀过来的四头妖魔覆盖，兜在当中。

 这是炼妖网，如果能够构建出六级以上的超凡定式的话，应该可以炼死羽化飞升的真正妖仙。

 现在，王煊自然施展不出那个级别的术法，他以精神天眼辅助，勾勒银色大网，猛力一收，四头妖魔惨叫。

 炼妖网中，银火沸腾，他们被勒紧，被能量网绳切割，最后又被火光烧烂身体和精神。

 顷刻间，四位妖魔死了，这让妖族真的受不了，有心复仇，群起而攻之，但他们的人数不占优势了，越来越少。

 而且，佛门不断有人来援。妖族的一些据点却被人血洗，他们这一边根本等不到援军。

 “撤退！”血鹏即便再不甘心，也不得不在高空中吼道，现在不走的话，他们这个阵营所有人都要死。

 休善一抖袈裟，红霞漫天，几乎定住虚空，让血鹏身体发僵。休善一记降魔杵砸了过去，令血鹏身体剧颤，妖光爆发，翎羽凋落，伴着血液洒下。

 血鹏发狂，和休善拼命，极速远去。

 王煊没有跟下去，而是开始追杀其他妖魔，这个夜晚充满血腥，躁动难安。

 事实上，到了白天依旧如此，各方还在围剿剩余的妖魔呢，连道家的汪海等人也参与了进来。

 由深夜到清晨，再到下午，各地不时有妖光划过天空，有人在追杀他们。

 王煊与老陈利用这个机会搜罗妖骨，分头行动，出入各地。

 从大幕后过来的生灵，都有些震撼，这种事前所未有。

 残存的妖魔最是难以接受，在昨日前，他们还一切顺利呢，出入各地，准备附体夺舍，颠覆一些财阀，结果一夜过去彻底变了天，形势急转直下！

 秘网上，各大组织，都震撼而又激动，他们能够看到第一手的详实影音资料，心都在颤抖。

 “那是王煊吗？这是在杀妖仙啊！”

 各大平台也在迅速报道，普通人颤栗，接着热议，一片喧沸。

 ……

 王煊一路追杀妖魔，发现自己竟又一次来到最西部的熟悉城市——元城，毗邻云雾高原。

 这里给他留下很深的印象，的有一条大河，流经元城，在特殊洄游季节，星星鱼会成群成片的逆河而上，夜晚漂浮到空中，很灿烂。

 他轻轻一叹，想到了一些人，那个小小的身影……十分可怜，终究是没能等到他将“缓药”从密地中采回来。

 “人生没有那么多圆满，生活中总有一些遗憾，让人无奈。”他摇了摇头。

 太阳西沉，他来到城外，站在周河畔，大河滔滔，一路奔流向东去。

 忽然，王煊有所觉，回首望去，从云雾高原方向走来几个机械人，陈旧而残破，但脚步很稳，节奏始终不变。

 直觉告诉他，这几个机械人有些特别，很危险。

 王煊眉毛微挑，意识到了什么，立刻去看手机中赵泽峻发给他的从深空而来的陈旧飞船的照片。

 在那照片上有几个机械人，与眼前这个几个很像，应该就是同一批！

 居然被他遇上了，王煊不动声色，这些机械人与孙家那个五号机械人有点像，这是什么时代的产物？

 孙家的母舰以及五号机械人，是从旧土外的月亮上挖出来的！

 不远处的几个机械人带着那个时期的浓烈风格，难道也是很多个时代前的“古董”？

 那几个机械人在观察他，站在远处不走了。

 王煊很清楚，他们不算是冰冷的机械了，应该属于某种特殊的金属生命体！

 因为，他真实的感应到对方的头颅中有种奇异的精神火光！

 这些特殊的金属生命，拥有各种黑科技，还有超凡者的手段，大概率不好对付，对方应该扫描到了他的异常。

 王煊并不惧怕，真要有冲突，谁杀谁还不一定呢，他认为自己有制衡的手段。

 不过，他没有感受到什么敌意。

 王煊平静地看着周河，在太阳落山前，向元城走去，不想与这几个机械金属生命体离的过近。

 在他进城后，对方也远远地跟下来了。

 王煊在城中漫步，不可避免地走到一个熟悉的地带，曾经居住过的那个小区。

 突然，他神色一怔，而后心头一跳，有些难以置信。

 前方有个小小的身影，居然又一次见到了她，那个命运多舛的小女孩乐乐，她……还活着。

 王煊吃惊，太超乎他的预料了，小女孩没有死去，他很想走过去，问个清楚。

 但他不得不忍住了，因为几个机械人跟了过来，就在不远处。

 王煊自身无畏，但那个小小的身影若是被波及，那就不好了。

 几个月过去，小女孩越发显得柔弱，更加的单薄了，此时她的眼圈发红，脸上带着忧伤之色。

 数月前，她虽然有天人五衰病，随时会死掉，但她却很乐观，一直在笑，哪怕身体很痛楚时，泛出泪花，她也在安慰她的妈妈，为大人擦去眼泪，小脸努力的扬着，很坚强。

 但是现在，她很忧郁，站在曾经居住过的小区外，一直徘徊，没有走过去，小脸上带着泪痕，无声的哭了，怔怔地看着那里。

 “妈妈，我想你，可你……和爸爸一样，永远离开了，我没有妈妈了，我想你们！”小女孩啜泣，双肩抽动，声音很低：“我在孤儿院，好想……回家，想爸爸，想妈妈。”

 小女孩一直很懂事，早慧，远比一般的孩子成熟，现在满脸泪水，如今她已经知道，去远方出差的爸爸其实也早已离世了。

 她低着头，离开这里，很伤心，也很迷茫：“上次我活了过来，但他们背后小声说，我随时会死去。妈妈，你为什么先离开了？我从昏迷中醒来，你却不在了，再也见不到你。你的遗传病，为什么突然发作了，那么猛烈，妈妈……我想你……回来啊。”

 不远处的人行街上，行人匆匆，没有人注意她，她小小的身影很孤单。

 “老师给我们布置了作业，对其他同学来说很简单，可对我很难，要交一张照片……”小女孩哭泣，伤心的落泪，像是有委屈，更有悲伤，道：“照片要这个季节的，最新的全家福，实在不行，照片中也要有爸爸，或者有妈妈，可是……我没有。”

 她说到这里，实在忍不住了，哭的伤感，不断摸眼泪，最后她坐在路边，抱着双膝，低下头。

 王煊心中大受触动，很想走过去，但又怕引起机械人的注意，不想她卷进莫名的风波，她已经很可怜了。

 夕阳下，小女孩起身，看着路过的人，慢慢走上前，小声的和一些人说话，道：“我能请您帮个忙吗？”

 但是，行人匆匆，下班的路上人们都急于回家，少有人驻足。

 偶有人稍微停顿，小女孩便怯弱地开口：“叔叔……能和我一起拍个照吗？”

 路过的人很诧异，急于赶路，温和地摸了一下她的头就快速离去了，并不知道她的处境与真实情况。

 她擦去泪水，鼓起勇气，这次尝试拦下一个男子，而后指向不远处那个熟悉的、生活过四五年的小区，道：“叔叔，可不可以，和我一起在大门外照张相？”

 她仰着头，露出希冀之色，同时也忐忑不安，怕被人拒绝。

 那个男子笑着停下，看了她一眼，道：“叔叔赶时间，要去接我女儿放学，你可真乖真懂事，自己一个人背着小书包回家的？”

 然后，他就快速离去了。

 小女孩听到这些话，顿时低下头，默默地向后退去，在没人的地方无声地落泪，而后小声的喃喃着：“我想……妈妈，我想爸爸了。”

 王煊心中发酸，他看向远处的几名机械金属生命体，为什么还不离开？

 “我们没有恶意。”其中一个机械人竟然开口，用的是新星上的语言，不过那种声音略微显“僵硬”。

 王煊知道，他们观察到了，已经注意到小女孩乐乐。

 他不再等了，向前走去，来到她的身边，轻声道：“乐乐，你要和我去拍张照吗？”

 小女孩泪眼婆娑，快速抬头，看到是他后，啊的惊呼了一声，而后是喜悦，以及让人心酸的动作。她忍着泪水，像是小鸡啄米似的快速点头，哽咽着只能说出一个字：“嗯！”

 “你要是我女儿多好。”王煊轻声说着，蹲下来将她背起，道：“走，我们去大门那里拍照。”

 向大家求下保底月票啦，月初双倍，请多支持。