

王煊并不是心血来潮，一时冲动，而是早有这方面的考虑。

 无论是“老张”，还是女方士，一直在暗中关注他呢，有合适的时机的话，必然会找到他。

 甚至，他认为红衣女妖仙也在等着和他一见，当然这位的出场方式可能很强势，或许会先狩猎，拿下他再谈。

 只是，站在王煊的角度，这些人无论是谁，也都同样都在他的防备与反狩猎名单上。

 这几人最近之所以静下来，没有再找他，最大的可能是，近期身在大幕后争夺至宝，主身暂时不想回归。

 “旧土有厉害人物，送了你父母至强道符，戴在身上后，可以自动防御。”陈永杰露出异色。

 他虽然杀了八大高手，但是，依旧有人接近了王煊的父母，想胁迫，然而很悲剧，那人莫名被焚烧成尘埃。

 王煊愕然，他父母身上有什么等级的道符？是从哪里来的，从何说起。

 他立刻联系，询问具体情况，结果他爸告知，是前段时间一个神秘男子送的，叮嘱他不要丢失，可保平安。

 “怎么没人送我？”青木嘬牙花子，他有点疑惑与不解，同时也是在提示王煊，这事可能有些问题。

 王煊放下电话，谁送的？该不会是迂回路线吧，等那人出现后，最终还是要找到他的头上来。

 他稍微松了一口气，他身上的债多的都不怕了，很多人都惦记他呢，不在乎再多来一两人，只要别牵连他父母就行。

 陈永杰劝道：“你别冲动，我看现在不用急着找女方士和老张，目前恒均还不会跨界过来。”

 他颇为担心，那两人可是真正的无敌级人物，在各自的大幕后方没有对手，敢进其他大幕中厮杀。

 王煊摇头，持不同意见，现在正是合纵连横的时候，该分化的分化，该联手的联手，各方坐下来早点定下规矩为好。

 不然，指不定什么时候就突然“变天”，若是遇到突发事件，比如恒均猛地跳出来，各方可能都反应不过来。

 在此之前，王煊准备先动手，教训一下那些从逍遥游境界掉落下来却没有摆正心态、依旧在俯视人间的生灵。

 “破板级生灵？我让你们一破到底！”他杀气腾腾，敢去动他父母，不亲手去收割掉怎么行？

 “尽量别暴露。”陈永杰提醒，现阶段他已经走在明面上了，暂时可以为王煊作掩护。

 “我有分寸！”王煊点头，牵连家人，必须得去低调的血洗一波，才能让某些人忌惮，长教训。

 大幕后方，一个红衣女子踏过战场，走过破碎的山河。列仙避退，妖魔恐惧，都不敢与她对视，全都低下头。

 红衣猎猎，她像是沐浴晚霞中，青丝飞扬，她的肌肤白皙晶莹，此时她只身横穿战场，让诸仙颤栗。

 就在刚才，在争夺人世剑的过程中，她强势击毙一位绝世高手，那种无上仙血染红了大地。

 这片殷红的战场，还有破碎的河山，都是那位绝世强者肉身解体、血雨纷纷造成的，震动仙界。

 随后，她更是同妖祖祁毅对了一掌，又和真仙中的绝顶人物凌乱仙短暂碰撞数次，一身道行惊天动地。

 地平线尽头，战场外的区域，还有三位绝世强者，带着自己阵营的列仙赶来，但并未尝试阻击刚经历过大战的她。

 妖族许多人眼神热切，想膜拜下去，即便是妖祖的追随者都想改换阵营了，投入妖族这个女子的麾下了。

 红衣女妖仙娥眉微蹙，美丽绝伦的面庞露出思索之色，人世剑数次出现，都十分突兀，这次又与她擦肩而过，遁入青冥就不见了。

 她回归自身的道场，这里仙气氤氲，仙道花蕾盛放，瑞霞喷薄，瑶草铺地，神虹交织，连山川都在流动蒙蒙光辉。

 “妖主！”

 一个圆脸少女走来，虎虎生风，大眼眯着，笑容满面，开心的不得了。

 因为，这一次妖主又大胜了，只身一人横扫有绝世强者坐镇的一个超级阵营，强势击杀那片大幕中的第一高手。

 红衣女妖仙看了她一眼，道：“仙之不存，超凡永退，所有战绩，昔日辉煌，都不过是随风而散的云烟。”

 她沉思，觉得这两三千年来都像是泡影一场，道：“我一直在想，真正的我们是不是都死在了两三千年前，成仙只是大梦一场。”

 圆脸少女咕哝：“怎么可能，我们本就是成仙了，你还成为了妖主。而且现世中还有你的身体，有我的真骨呢，我们退回去，也能真实再现。”

 “或许，成仙为虚，留下真身或真骨，只是为了未来复苏，现世中的才是真正的我们，是这样吗？”红衣女妖仙仰首看向大幕。

 “妖主你怎么了？”圆脸少女惊讶，漂亮而纯真，但她这种姿态也仅在这里展现，平日她可是威风赫赫的白虎大妖魔。

 “成仙不该是这个样子，我最近常在想虚幻与真实，历史上，真实的我们应该都被重创了，古人只留下真骨，等待复苏才是真相，就像是劫火下的野草，顽强的留下根须，等待新生。大幕中的一切，都是注定要消散的劫灰，只是我们昔日纷乱的思绪，一点精神意识的延伸。”

 “妖主，我很害怕，你别吓我！”白虎真仙忐忑，圆脸上写满不安。

 “你去现世吧。”红衣女妖仙忽然开口，坐在清泉畔，神树下，她叮咚的抚琴，乐声怡人，直入人心。

 “啊？我这就要过去了？”圆脸少女很吃惊。

 “分化一部分过去，现世注定为真，你在那边早做准备。”红衣女子说道，抚琴间，朦胧的世界像是要被劈开了，大幕在轻颤。

 白虎真仙直接被分化出一部分，在旁边形成另一个她，有血肉有元神，可见红衣女妖仙的手段。

 这样做，是避免她跨界是被撕裂，太强的主身很难全部过去。

 “我要去现实世界了？”圆脸少女很激动，然后又气鼓鼓，眼神嗖嗖的冒神芒，道：“那个家伙，等着发抖吧！骗走妖主送给我的绝世药土，还拿剑在内景地中……欺负我。骗子，我要降临了，颤栗吧！”

 红衣女妖仙提醒她，现在的她，并不是主身全部过去，不见得能打过她口中的那个恶人。

 “怎么可能，我会败给他，不是他的对手？！”

 红衣女子点头，并交代了她一些任务，顿时让圆脸少女无语。

 光雨绽放，旧约越来越弱，大幕被琴弦割裂，在电闪雷鸣中，在大雨滂沱间，圆脸少女被送过去了。

 “或许有一天，真实的超凡洪荒大界会出现，谁人可等到？”红衣女妖仙轻语，仙乐阵阵，琴音裂大幕。