

初版五条新誓约拟好，各方达成共识，然后便是签署，即将以此为准则，各大阵营都要遵守。

 “违约者——杀！”方雨竹开口，婀娜仙体光雨点点，无瑕面容上的笑容敛去，和各方都打了招呼，到时候没什么情面可讲。

 老张点头道：“既然有了章程，一切都按规矩来，别因为妖圣或者天仙私生子的身份，私下里找人通融。”

 各方严肃地点头，丑话都说到前边了，真要有后辈作死，那也没办法了。

 “还有些道友没来，我们联署后，发给他们看下新规，我想共议的这份章程对他们同样有效。”有人开口。

 这获得了所有人的认同，不能因为有些阵营没有来，就可以例外，不遵守新誓约，没有那种好事！

 瞬间，一张金色的图卷划破虚空，在金色汪洋映照的神月中漂浮，逐一落入各大绝世强者的手中，留下他们的印记。

 有人写下名字后，瑞霞万丈，仙音震世，这是誓约生效了。

 有人留下代表自身的印符，同样有效，神月震荡，法则交织。

 一时间，各片大幕后方，相继开始出现奇景，惊的诸仙心惊肉跳，出了什么大事？

 神月后面，老张的真身盖了个印，只有一个古篆——张，龙吟虎啸，仙气卷天，声势极其宏大，宛若粉碎苍穹。

 王煊惊异，老张果然是个猛人，别看相对而言年岁不大，但确实道行可怕的吓人。

 飞剑之祖在金色图卷上签署时，留下的是一柄九色飞剑的图痕，流动蒙蒙光辉，似要斩破大幕。

 妖祖祁毅留下一口妖池印记，血气滔天，吞没星月，景象如同灭世。

 金色图卷熠熠生辉，流动混沌气，真的很不凡，虽然只是粗糙的初版，根本比不了旧约，但也意义重大。

 “你也来签署吧。”女方士对王煊传音。

 王煊一怔，他也要留名吗？这有些不合适，他才什么修为，和这些大佬共签新约，似有些出格。

 “当仁不让，有时候你想低调，想谦虚，不见得是什么好事。反正是你提起的，有资格留名。”老张也开口。

 “实力不允许我……高调。”王煊很清醒，但是，签就签吧，即便躲在后面，那些人也知道他。

 金色图卷上，那些名字气象万千，都蕴含着非凡之力，在神月中有法则共鸣，大道共振，着实慑人！

 王煊看到不少人的印记，冥血教主就是一滴血，仔细凝视时，一片血海突然轰鸣而来，要将人吞噬。

 女妖仙留下一个古字，十分繁复，王煊看了又看，居然……不认识！他只是觉得，有股神秘力量透过金色新约，席卷诸天，相当的可怕。

 王煊催动斩神旗，一个缩小版的小旗，烙下痕迹，以它代替。隐约间，莫名气息流动，宏大旗面扫过整张图卷，而后敛去。

 最后，女方士持在手中，认真看过后，留下羽化神竹烙印，光雨飞洒，神圣祥和，至此新誓约成！

 一时间，无论是大幕后，还是现世中，都有金色图卷刹那横空而过。

 “好了，今日聚会到此结束！”

 竹船中，汪洋干涸，神月消失，所有身影都退走了。

 但这件事肯定还没有完，要传遍各大阵营，超凡者共尊，违者要出事儿。

 “我赶飞船，新月还有点事，就不久留了。”老张告辞，要横渡星宇，去另一片天地中。

 王煊出神，你可是神仙啊，在这新时代顺应潮流吗，要订船票赶路。

 然后，他也赶紧告辞。

 “我和大幕那边，还有些事情要磋商。”方雨竹微笑，并没有挽留，递出斩神旗。

 王煊心头一跳，这张笑颜绝美，灿烂若神霞，双目纯净，仿佛可以洞彻人心，她该不会发现银色物质残留的气息了吧？

 王煊离去，走出洞府前，女方士已经躺在羽化神船中，光雨弥漫，笼罩那里，和大幕后取得联系。

 各方仙界，那些大阵营都安静了很久。新誓约签下，没去的人有些后悔，不过在看了金色图卷后，发现倒也无损他们的利益。

 “什么，他也联名签署了？”旧土一座城市中，一个圆脸少女怪叫，正是白虎真仙，她第一时间得到通知。

 当看到那面小旗，了解到是谁后，她真是无言了，这家伙居然和一群大佬弄了个新誓约，太扯了吧？

 “我￥！”旧土，祁连道伸出锋利的指头，指向天空，他身为妖祖次子，自然第一时间知道了新誓约的签署。

 “那是我的斩神旗！”他冷声道，连他都没资格接近金色图卷，更遑论是参与，偏偏他要狩猎的目标在上面留名了。

 ……

 王煊走出原始老林，乘坐飞船离开大兴安岭，此时依旧在出神中，今天算是定下了现世的基调。

 无论是旧土，还是新星，亦或是其他神话星球，都在电闪雷鸣，各大阵营共拟的新誓约影响力太大了。

 现在昭告各方，上至古仙，下至后起之秀，从人族到妖魔，各家的弟子门徒等被严厉告诫了。

 但凡敢破戒者，不守规矩，那么一定会死，签署金色图卷的人都可以执法。

 这不亚于二十级飓风，横卷汪洋，波及大地，在穿透大幕过来的生灵中引发剧震，激烈讨论，沸反盈天。

 有妖魔不服，回归后，居然无法大自在，还要守清规，这简直是画地为牢，严重束缚了他们。

 自然也有人赞成，反驳道：“合着你们的逍遥自在，是建立在侵害普通人身上的？这样看来，新誓约很好！”

 无论是列仙，还是妖魔，都在热议，事关他们切身的利益，争吵声此起彼伏，但是，不管愿不愿意，新誓约已成，他们都得遵守。

 “其实也没什么，这个时代，物质生活繁荣到极致，红尘灿烂，普通人都可以横渡星空，诸仙温和一下，妖魔守规矩一些，在此世会活的更好。”

 “愚蠢，上面的巨头这是在让你们逐步适应现世的生活，学会低调。不然的话，神话之火彻底熄灭时，普通人开着战舰报复，你们有几个能活下去？趁现在和睦相处，彻底融入，这是为你们好。”

 虽有不同的声音，但是总体上超凡者都接受了。不服？那就去试试，保管你很快就会实时逝世。

 斩神旗的符号烙印在上金色图卷上，许多人起初还不知道是谁，但随着妖魔“科普”，人们渐渐了然。

 “斩神旗落在凡间一个人的手中？”很多人大惊失色，而后，眼睛都红了。

 至于出名的妖魔，列仙的嫡系后人等，都不动声色，因为早就知道了，恒均的部众更是去争抢过。

 有人觊觎，也有人叹息，了解内情的人都知道，妖魔在新星时死在斩神旗下的怨魂太多了！

 至于恒均阵营的人被灭的差不多了，还没传出去呢。

 “有意思啊，连凡间的人都在新誓约上留下名字，你们说，我如果直接干掉他会怎样？”

 旧土，一座道观中，这里有一头血色的猛兽，一人多高，立身在道观供奉神像的高台上，脑后竟有三道神环。

 他是妖族赫赫有名的天纵奇才，号称血神猿，出生就三头六臂，撕同阶的生灵就和撕纸片般容易，天生力大无穷。

 至于术法，他也是一学就会。

 有传言，他是一位上古妖圣老来得到的私生子。

 妖圣，比不上妖祖，但位阶也极高，目前妖族中只有有数几尊。

 血神猿身份特殊，没几个人敢招惹，目前居于这座荒废的道观中，妖气弥漫，在他身边有多位追随者。

 一间茶室中，安宁，静谧，茶香袅袅，一个青年男子穿着雪白的练功服，很英俊，安静的坐在那里，慢慢品茶。

 在他前方，有两个带着仙道气韵、流动仙雾的美丽女子，一个人在泡茶，另一个人在陪他下棋。

 他来头很大，是天仙之祖齐腾极为看重的一个后人，名为齐成道，他出生时额头发光，有纯阳仙骨。

 在他们这个阵营，同层次的对决中，没有人可以让他动用两只手，从来都是一只手压制所有对手！

 “了不得啊，可以在金色图卷上留名，更是得到并炼化了斩神旗，这个人很不简单，身上的秘密不少。”

 齐成道在棋盘上落下一子后，慢慢翻看关于王煊的调查卷册，他很重视。

 “他境界不高，道行有限，你很重视他吗？”和他对弈的女子微笑着说道。

 “尊重对手，就是尊重自己。”齐成道微微一笑，俊朗而明灿，道：“在超凡腐朽的时代，他修行速度这么快，除却众所周知的内景地外，恐怕还有秘密，值得挖掘。”

 “公子，你要对他出手吗？”展现精湛茶艺的那个女子开口，在现代社会这样称呼，自然很怪，不过若是晓得他们来自大幕后，那一切就都正常了。

 齐成道点头，道：“不管他有多特殊，我都要拿到斩神旗，这东西另有来历，于我很重要。那么，为了尊重他，我只能全力出手了，除了镇压他，别无选择。”

 和他对弈的女子美丽动人，一身月白长裙，空明出尘，道：“要我帮忙，一起围堵吗？早点帮你拿下他。”

 齐成道微微一笑，道：“明曦，谢谢你，我觉得你安心看着就是了。旧土虽然曾经无比璀璨，人杰地灵，但在这个时代，现世还没有可以带给我压力的人！”