

寂静，荒芜，一眼看不到边际，像是一片没有星辰的枯竭宇宙，这里就是内景地。

 冥想的最高层次，外界数分钟，进来后在此地可演化数年光景。

 当然，以道家的黄庭内景解释最为合理，虚寂之地，立身空明时光中，可以长久停驻，保持超然与冷静，神鬼莫测。

 王煊第二次进来，内心激动，因为他很清楚来到这里意味着什么，这是先秦方士强大的根本原因所在地。

 “有被雷劈过的痕迹！”

 王煊凝神，仔细观察，原本暗淡甚至幽冷的内景地，有些地方居然是焦黑色，与上次见到的不同。

 很快，他心神平静，一旦进入这里，感知就会异常敏锐，并且自身会晋升到一种极其冷寂的心态中。

 王煊观看焦黑之地，谨慎前行，在死气沉沉中，像是有毁灭物质溢出。

 虽然立身空明时光中，心神寂静，但他还是感受到了让人要窒息的压抑。

 轰的一声，似是历史的回溯，再次看到昔日那惊天动地的雷霆，划过先秦时代的长空，如彗星撞击大地，声势浩大，毁灭一切。

 恍惚间，像是有羽化真仙仰首，白衣飘飘，极致强大，但也挡不住那雷霆一击，被轰的一声打散，羽化光雨横贯古今，漫天散去。

 王煊毛骨悚然，人类在这种力量面前，怎么可能对抗的了？

 绝对的超然状态，让他迅速回归安静与冷寂，他沉默地观察。

 内景地中有大面积的焦黑色，至今还残留着雷光，超乎他的想象。

 在王煊的认知中，虚寂之地与现世隔绝，唯有精神可以深入，其他都不可触及这里，肉身只能留在外界。

 入目所见，荒凉，虚静，甚至死气沉沉，那残留的雷光一闪而没，归于焦黑的地面，颠覆了他的认知。

 他向前迈步，但与焦黑之地还有一段距离时，脚下带动起来的微风就让前方发生猛烈的变化。

 大面积的焦黑色，还有那残余的雷光，竟迅速的消散，宛若海浪中的沙堡，顷刻间塌陷，消失。

 随着王煊前进，所见诸景，但凡与往昔不同之地，都灰飞烟灭，焦黑暗淡，雷光磨灭，一切都不存。

 王煊停下来，看着附近重新恢复为荒芜，虚寂，他若有所思。

 “内景地，终究不是现世所能干涉的吗？刚才所见，随我前行，都化成烟尘，皆为腐朽。”

 他站在原地，默默感应，最后轻叹：“入目所见，不过是历史的重现，并非实景。”

 当他说完这些话，内景地越发的枯寂，死气沉沉。

 王煊大致明白，刚才所见都是女方士昔日精神力的残留所致，并非当年有浩瀚雷霆真正劈落进来。

 “羽化石是稀世奇物，无价之宝！”王煊双目深邃，他对走旧术路更有信心了，看到了未来的诸多可能。

 此时此刻，他自然彻底明白为什么自身能够出现在这里。

 当年，女方士极尽强大，有志列仙位，但最终却羽化登仙失败，被浩大的雷霆打散精气神。

 在那座地下岩洞中发生恐怖的羽化大爆炸，她的精神力量，以及她从内景地中带出的神秘因子，都崩散了出去。

 “神秘物质，以及她残留的些许精神力，冲击到岩石层中，大部分都消散，只保留下些许，成为羽化石。”

 正是这样，王煊在没有激发超感的状态下，模糊的看到内景地边缘，并最终再次来到这里。

 因为，羽化石中有残余的精神力，源自女方士，即便她早已死去，但留下的些许精神力量对后世人来说依旧很可观。

 这种残余的精神能量，与当年她打开的内景地天生共鸣，一旦被人催动，自然可能再次深入虚寂之地。

 “内景地的神秘因子是关键。”

 王煊认为，那种神秘物质包裹着残余的精神能量，融入在石块内部，才保住了这一切。

 同时，他能够心生感应，发现羽化石，并最终藉它再次进入内景地，也与他曾经吸收过神秘因子有关。

 王煊理顺了这一切的因果关系，但他还是不明白内景地究竟是怎样的一个地方。

 事实上，至今没有人能说清虚寂之地的秘密，它荒芜，虚静，甚至死气沉沉，不可捉摸。

 远处还有景物，但王煊没有立刻过去，他没有忘记进入内景地的初衷，为了迅速崛起，变强，这样他才能从容的面对现世中的一切。

 今天可以说是走了捷径，他不知道是否与上次一样立足空明时光中，可以在这里练体术，并迅猛地提升自我的实力。

 王煊默诵一遍金身术，直接演练，从第一层开始向后推进，直至到了第三层后期，上次他就练到这个层次。

 “有效！”

 他感觉自身空明，身体姿势与金身术的记载没有任何区别，堪称无瑕，动作无比的标准。

 他全身心的沉浸在演武中，忘记了其他，所思所想都与金身术有关，藉此提升自己的体质。

 直到有一天，他感觉疲倦了才停下来，然后运转先秦方士的根法。

 神秘因子从虚无中来，飘落在内景地，滋养王煊的精神，扫去疲累，他再次感受到旺盛的精力。

 他长出一口气，没有什么意外与变故，虽然是偷渡而来，但内景地依旧，可以练体术，提升实力。

 他原本就离金身术第四层很近，接下来当再次演练时，水到渠成，他的身体金光流转，刹那迸发出刺目的光束，极其明亮，然后又归于正常。

 与此同时，他的精神也像是一团跳动的黄金火光剧烈闪烁，不久后慢慢恢复平静。

 金身术第四层……成了！

 王煊确定，这里的内景地没有失去它拥有的神秘，立足于此，等同于进入最高冥想领域，他心中更加的平和宁静了。

 他缓步向前走去，要看一看远方的景物。

 那是……一片建筑物，伴着衰败的旧景，湖泊干涸，亭台楼阁倒塌，依旧是女方士精神能量残留导致的吗？

 只剩下少数建筑顽强的矗立，附近断壁残垣，一片腐朽。

 其中一个房间，窗户打开着，有长案，堆积满先秦时代的竹简，其中竟然有一卷金色的竹简！

 王煊眼睛都直了，哪怕处在超然与冷寂的心境中，他依旧感觉自己心跳加速，呼吸变得粗重。

 那么多的先秦竹简，究竟记载了多少经文，涉及到了什么层次的根法与体术？更是有一卷金色的，怎能不让他动心？

 但是，他的身体不敢再动，怕稍微带起风就将前方的所有景物都吹的灰飞烟灭，什么都剩不下。

 观看良久，他一声轻叹，纵然他能走过去又如何？所有竹简都没有展开，他要是想主动去翻看，大概只会剩下斑驳的流光，以及腐朽的尘埃。

 这种滋味让他有点难受，只能干看着，无法接近，更无法触及，明明知道有无价经书摆在长案上却得不到。

 “算了，我已经有先秦时期的方士根法，更有道教创始人张道陵留下的体术，这些都足够奥妙，深不可测，需要我花费漫长光阴去研究，没有必要贪多，就是将长案上的竹简都给我，也没时间去练。”

 王煊宽慰自己，向后退了一步，顿时觉得海阔天空，精神都仿佛升华了。

 他诧异，这是悟道了？

 很快，他惊悚的明白，根本不是那么一回事，因为周围的场景变了，不再是建筑物，而是真正的恢宏大天地，所以觉得壮阔。

 什么状况？他原本还没有离开建筑群，为什么场景自己主动变化了，是女方士残余的精神能量在作祟吗？他第一时间想到这种可能。

 他沉默无声，站在这里，运转先秦方士的根法。

 刹那间，一切恢复原样，依旧是断壁残垣，衰败旧景，死寂的房间中长案上陈列着无价的竹简。

 突然，他觉得气氛诡异，有些不对，猛然转身，回头的刹那，他的瞳孔急骤收缩，不由自主倒退。

 因为，他的双眼前，有一双鲜红如血的鞋，悬空而立，与他眉目齐平，显然这是属于女子的一双鞋。

 昏暗的废墟，突然出现这种异常景物，让沉稳的王煊也是心头剧跳，感觉有古怪。

 有鲜红的血自那鞋子落下，很是瘆人，几乎淋在王煊的身上，他倒退了几步，然后看到一挂刺目的雷霆从天穹落下，似银河直落九天，直贯血色的红鞋。

 刹那间，红鞋中出现一对雪白的玉足，然后是笔直洁白的长腿，并在瞬间，伴着雪白的长裙落下，遮在她的身上。

 闹鬼了？！

 王煊感觉极不对头，虽然还没看清女子的脸，但是他觉得必然与女方士有关。

 在这种荒凉、死气沉沉的地方，有些阴森恐怖的氛围下，他鬼使神差的来了一句：“你走光了！”

 说完，他就想掐自己的嘴，心神处在绝对的冷寂状态下，不会撒谎，他直抒心语，结果却是这么的让他后悔。