

自己都说了什么？王煊懊恼，在这种荒芜的地方，恐怖的氛围下，绝对不能乱说话。

 一点声音也没有，一轮白惨惨的月亮突兀的出现高空，昏暗的废墟中蒿草丛生，景象越来越不对。

 那个女子披头散发，遮住面孔，凌空悬浮在夜空下，与王煊相距不足数尺，那双红艳艳的小鞋就在眼前。

 王煊心头狂跳，这是女方士的精神能量残留物吗？还有，怎么月亮都出来了？与皎洁不沾边，像是一张没有血色、十分苍白的脸。

 他不说话了，这种关口沉默是金，以不变应万变。

 他运转先秦方士的根法，自虚无中接引神秘因子，星星点点，飘落在诡异而又恐怖的断壁残垣间。

 半空中那个女子也没什么动静了，就悬在那里，一身白衣在夜色中是如此的醒目，虽然身段修长，看起来很美好，但是长发将面部盖住，她有些像无面女鬼般，寂静无声，实在有些瘆人。

 王煊等了片刻，惨白月光下的女子始终无声，一动不动，就这么与他对峙。

 他觉得这样等下去不是办法，很认真与诚恳地开口：“我无意冒犯，只是意外进入这片内景地，作为一个后世人，言行举止可能与先秦时期的礼法不相符，但这并不是我本心不敬，只是时代变了，现今的人都这样交谈，如果你觉得需要什么礼数，我可以补上。”

 然而，蒿草丛生的废墟中，还是寂静无声，那个女子没有什么反应。

 王煊考虑，自己是不是该多活动下？脚下多带起几缕微风，说不定这些昔日的精神残余能量就会消散。

 他想绕过女子，离开这片废墟。

 在他的带动下，地面上的瓦砾以及一些半倒塌的墙壁等都消散了，但是那女子依旧悬空。

 并且她无声无息，在他绕过去的刹那，又突兀的出现在眼前，那双红艳艳的鞋子与他眉心齐平。

 王煊意识到不妥，后背冒起寒气，内景地中真的出状况了，这女子有些不对头。

 她刚才是怎么出现的？一挂雷霆从天而降，刺目之极，然后她就显现出来了。

 真要是邪祟与妖鬼的话，应该惧怕雷霆才对，她是什么情况？

 精神能量残留的较为浓郁的一团吗？王煊避开她，向废墟外走去，结果在这个过程中女子跟着，始终悬在他的眉心前。

 王煊头大了，这是被人盯上与锁定了吗，她想干什么？仔细想想，他又无惧了，人都死去三千年，残留的精神能量还能怎样？

 他不信邪，走出废墟，自顾练金身术，就当没看到她，周身力量运转，斑斑点点的金光在他眼中闪过。

 他的精神力很旺盛，他平静而从容，如果真有鬼怪之说，那么他身上的阳气应该浓郁的吓人，毕竟他年轻而血气鼎盛，无惧鬼物。

 王煊非常镇定，演练金身术，这种体术的动作幅度自然很大，有次竟触及到红鞋、白衣的女子。

 刷的一声，她消散了，就此不见。

 王煊很冷静，没有什么喜悦，按照自己的节奏来，见怪不怪，其怪自败！

 他的实力在稳步增长，立身在空明时光中，对先秦方士来说都无比重要，是他们力量的源头之一。

 更遑论是现阶段的王煊，随着时间消逝，他的体表震动，运转强大的体术时出现淡淡的金色。

 直到他又一次无比疲累，停了下来，他该运转根法来接引神秘因子了。

 突然，他觉察到异常，有股冷幽幽的风在他脖子那里吹过，直到这时他才发现，不知道什么时候起，悬在他身前的女子换了地方。

 他练金身术过于投入，忽略了外在的一切，现在转身惊愕的发现，那个女子雪白长裙飘动，红鞋刺眼，就在他的背后。

 “有风……”这让他心头悸动，情况越发不妙，女方士残余的精神能量可以干预内景地不成？

 他转身，结果那女子如影随形，跟着他在动，始终悬在他的背后，那双红鞋都要触及他的肩头了。

 真正的如芒在背，简直让他有些受不了。

 他开始分析，这到底是什么状况，理论上来说人死如灯灭，什么都留不下。

 女方士在三千年前就死去了，如果她还能活过来，也不会等到现在。

 “残留的精神能量……”他确信，问题就出在这里，究竟是原本就散开在内景地中，还是说……不久前被带他带进来？！

 当想到后一种可能，王煊有些发毛，他震裂羽化石，其中的神秘因子与女方士的残余精神能量跟着冲了进来，所以导致出现异常？

 理论上来说，人死不可能复活，但是，内景地与现世不一样，至今不可理解，古人都没有清晰的描述，神秘莫测，在这里如果有些异常，也不是没有可能。

 “不管你是原本就在这里，还是我带进来的，你到底有什么想法与诉求，可以明示给我吗？始终这样跟着我也不是办法。”

 王煊背对着她，没有再转身，他很想弄清楚，这团残余的精神能量到底想干什么。

 他可没有什么旖旎的想法，什么女大三抱金砖，女大三千位列仙班，真要有这种念头，而女方士的精神残余能量也确实有严重问题的话，估计会立刻让他惨死！

 可惜，女子始终静静的悬他的身后，场景的确有些瘆人，披头散发，白衣红鞋，不见面孔，像是惨白月光下的吊死鬼。

 数次开口都不见回应，王煊彻底绝了念头，不再与她交流，真要有什么事儿那就来吧，他不管这些了。

 内景地，神秘物质飘落，当王煊的精神重新旺盛起来后，他再次开始练金身术，任那女子飘在他的身后。

 就这样，数年过去，王煊感觉进来七八年了，金身术第四层被他推向后期！

 他由第三层后期练到第四层后期，实力真正是提升了一大截，在他眼底深处偶尔会有金霞闪过。

 “一般的匕首都不见得能刺进我的血肉中。”王煊冷寂的心热烈起来，一旦进入内景地，他的实力就会大幅提升，对他来说，这里神秘，未知，蕴含着希望与强大的力量，神秘因子飘落，让愈发没落的旧术可能会因此而改变现状。

 先秦时期旧术格外灿烂，强大的方士对抗可能会涉及到羽化层次的力量，而道教初立的年代也有各种神话传说。

 时光流转，到了当今这个时代，还在走旧术路的人没有多少了，近代以来连出现个宗师都极其困难，更遑论是超凡。

 很快，内景地晃动，有些不稳了，王煊知道时间到了，他即将脱离这片虚寂之地。

 两块羽化石让他在这里停驻七八年的时间，可谓发挥出了极其惊人的价值。

 王煊郑重地开口：“我要离开了，如果实力允许，我出去后会想办法保你的肉身，尽量不会让他们乱来！”

 马上就要离开了，他希望这个女子不要闹妖，让他顺利走出去。

 当然，他并不是随口说说，而是真心觉得，如果将来他旧术有成，能够干预到大兴安岭地下的实验，一定会出手相助，他确实觉得女方士很惨。

 轰！

 天地间，一道璀璨的雷霆划过，天空中白惨惨的月亮坠落，直接出现在女子的身后，竟化成血月，将她映现的越发的妖异。

 雷霆交织，血月前的女子抬起头，脸上的长发飘起，露出她的真容，果然是女方士，肤色雪白晶莹，美丽的面孔近乎不真实，如同谪仙临尘，挑不出一点瑕疵。

 她白衣红鞋，悬在血月前，有种介于仙与妖之间的独特气质，给王煊留下极其深刻的印象。

 一个死去三千年的女子，在内景地中看着王煊，最后不知是他的错觉，还是最后内景地消散前，光影扭曲与模糊，他仿佛看到那个女子在笑。

 近仙近妖，风姿绝世，气质无比的独特，让王煊感觉绝美的同时，还激灵灵打了个冷颤，总觉得妖异。

 下一刻，他彻底离开内景地，倏地睁开双眼，霎时间，房间中像是划过两道淡淡的金芒。

 王煊起身，眼底深处的金霞隐去，他感受到现实中自身的强大，他的体术的确提升到了金身第四层后期。

 他取了一柄匕首，在手臂上划过，竟被迅速弹开，只留下一道淡淡的血痕，强大的生机涌动，渗出的血丝很快就消失了。

 第四层的金身术不仅全面提升血肉的坚韧程度，也让他的精神力越发的旺盛与强大，此外还让他身体恢复力更加惊人，生机勃勃，他的身体素质全面提升。

 至于他的攻击力，想都不用想，远胜从前！

 王煊微笑，这样的成就没有理由不喜悦，有种难言的收获与满足感，身心明净愉悦。

 更为重要的是，因为两块羽化石，他探索出一条可行的路，让见效很慢的旧术或许可以在他身上重新璀璨起来。

 “某些千年古刹屹立不倒，一直都有大德高僧化虹的传说，是否等同于羽化？”

 “某些道教名山，以及他们的祖庭中，从来不缺少羽化飞仙的传说，若无意外，应该留下了奇物。”

 王煊认为，只要是发生过羽化大爆炸的地方，多半就会有羽化石这种奇物留下。

 所以，这一晚他带着满足的笑容进入梦乡，直到天亮醒来时他还在笑，不过很快他又不得不迅速穿衣洗漱，因为他今天要上班，去大兴安岭探险只请了一天假，再不走就要迟到了。

 感谢：林旭之王、jcwei1203、一生永慧、永恆安眠曲、喜欢吃牛肉的厚厚。

 谢谢以上盟主的支持！