

高空中，一轮璀璨骄阳缓缓降落，它由剑气所化，王煊立身当中，喷薄着无边的剑光，震慑人心。

 在他的脚下，满地是血，血神猿伏尸，即便是激活妖皇血脉，施展出最强法体，依旧不敌。

 现场寂静，到现在人们都不敢相信，妖圣亲子被灭，三大高手全被击败了，联手都不敌一人。

 王煊落在地面，剑轮散去，这种杀手锏消耗巨大，他不可能时刻都在倾泻剑芒。

 他身上连一滴血都没有，面色平静，十分沉稳，来到妖祖亲子祁连道的近前，到底要不要彻底解决掉？

 很快，他露出异色！

 祁连道濒临死境，意识涣散，被王煊捕捉到思感，居然在想着杀主身祁连道，与妖池合一，再找机会吞了妖祖。

 王煊感叹，这是疯狂到了什么地步？绝对精神有重疾，果断放过他，留着他去在妖族中内斗吧。

 “王道友，请手下留情！”一些妖修喊道，十分敬畏，到了这一步还有谁敢上前？无人敢可制衡。

 王煊没有理会，自语道：“我还是不够强啊。”

 众人都以为听错了，很想再问一遍，你说什么？击毙血神猿，将祁连道都给杀的昏死过去，还说不够强？

 王煊低头看着妖祖次子，道：“同样是在现世，老张一把就攥住了他的脖子，让他改口叫叔，可我却需要一番战斗才能击败。”

 他叹息，任重道远，还需要再努力！

 附近，许多人都听到了，顿时发呆，这位是真谦逊，还是对他自身的要求太高了？

 “他在和谁比较，你们知道吗？”有人问道，对这个只身一人凿穿三大高手联盟的人修，敬畏的同时，也对他提及的人无比好奇。

 “估计是张道岭，隐约间听说在飞船上……”有人低语。

 所有人都无言了，这是要与绝世高手在人间的化身比肩？

 “你们还别不信，按照这个趋势，只要他境界提升上来，在现世中还真不见得会怵称尊做祖的人。”

 另一边，齐成道也不好受，他也是参照物之一，是这次的失败者，是黯然落幕的一方，听着那些话，心理非常不是滋味。

 “猴子、疯子、橙子，他们都在逍遥游第一层的巅峰，而我在人世间八段圆满领域，差了两个境界。嗯，也还行，我还有强大的潜力可挖，等我和他们境界差不多时，估计也能和老张相仿，随手一攥，就能让他们改口叫叔！”

 王煊自语，心情不是那么“沉重”了，给自己鼓劲儿。

 另外他认为，张道岭攥疯子的脖子时，应该比疯子的境界更高，这么想的话，他又浮现出了笑容。

 齐成道听到这些话，简直是……扎心，更为难受了，躺在那里一动不动，真想直接昏死过去算了。

 但是，生存状况不允许他装死，看到王煊走来，他越发的苦涩，主动开口解释，道：“我和你没仇，天髓也给你了。”

 王煊点了点头，道：“我说话算话，既然你主送我天髓，我也不会食言。”

 他向着周青凰走去，她职业装，长腿细腰，怎么看都是现代都市女性，她推了推秀气鼻梁上的眼镜，很有静气。

 “王煊，不枉我看好你，最初我们两人就在同一个阵营。”她微笑，很文静，气质百变，和丢掉眼镜时不一样。

 “多谢赏识，但你刚才为什么向那边冲去？”王煊指向陈永杰和血池那边。

 “明曦担心她的身体被战斗所毁，要去保护。”周青凰温婉而平和。

 王煊点头道：“顾明曦在你的身体中，那正好，将她的元神交给我吧，凑成一个完整体。”

 周青凰拢了拢秀发，问道：“你该不会是一刀斩杀吧？”

 她在警惕，此人简直是钛合金直男，有前科，早先时险些就将顾仙子的肉身给大卸八块。

 “你不是要将她当成礼物送我吗，随我处置。”王煊微笑。

 周青凰的肉身中，顾明曦气极，简直想掐死周青凰的元神。

 王煊怀疑，两人早先演双簧，套路他，想找机会将他制住，但是他也不好随意冤枉周青凰，万一不是呢。

 周青凰叹气，道：“顾仙子一哭二闹三上吊，要自己的肉身，我快被她烦死了，她大幕后的家人也在警告我。所以，王兄，抱歉，允许我食言，带走她的肉身。”

 “她曾经对我出手，所以，在我眼里她是敌人，要么一刀剁了，要么送到实验室去解剖。再不然就像疯子、橙子一样以天药和天髓买命。我总不能随便放过敌人吧，请你理解，别让我为难。”

 周青凰、顾明曦的元神在同一具肉身中激烈争吵。

 “周妖女，看你做的好事，当时你怎么不把你自己送出去？”

 “明曦，我觉得这个人不错啊，要不，你就顺着台阶下，和肉身归一，跟在他的身边挺好。”

 “周青凰，我和你拼了，你希望看着我被他一刀喀嚓掉吗？想看我绝世容颜化作白骨和黄土。”

 周青凰的肉身中，冒出各种元神之光，最终，周青凰妥协了，决定送出一份精神大药，换取顾仙子的身体。

 等她的双目重新出现焦距时，正好看到，王煊将顾仙子夹在胳肢窝下，收拾战利品，准备撤退呢。

 “啊……”顾明曦的元神又和周青凰打起来了。

 “有什么啊，你逃走时，他早就摸过和抱过了，在血池底部还不知道发生了什么呢！”周青凰反击。

 ……

 王煊得了一份精神大药，很满意，这东西效果极佳，也可以帮人破关。

 这时，魔四来了，翩翩美少年，实力强横，不仅是魔修第四代核心人物，在他们这批人中也难逢对手。

 “你没事吧？”他问王煊，一副很关切的样子。

 众人无言，还以为他会和王煊对决一场，结果走到一块去了，这两人若是联手，谁敢阻拦？

 “我很好。”王煊回应，他知道魔四在误会什么，但他眼下不会揭开，随他去联想好了。

 魔四点头，坦言对他一见如故，有事可以直接传讯，然后径自离去。

 众人无声，这都能行？！

 “走了！”王煊示意。

 陈永杰满身妖气缭绕，还在那摆大妖姿态呢，他自己也知道，估计部分人都猜测到了他是谁。

 “哈哈，本妖皇走也！”他大笑，跟着远去。

 谁敢阻止呢？最起码，他们这代人大概无能为力了，挡不住那个人族怪物。

 祁连道缓缓睁开眼睛，疯狂的心冷寂下去，严格来说，他比齐成道更觉得难堪，因为他的主身年岁真的很大了。

 其他人相对而言，都是年轻的后进者，不然的话，肉身也带不过来。

 他居然败的这么惨，当他内视，察觉那张皱皱巴巴的兽皮消失后，当即一声惨叫，又昏死过去了。

 “我混在妖族中，得到一则重要消息，这里可能有腐朽的药园子，位于精神世界，或许有天药！”

 在无人之处时，老陈传音，告知这一情况，血神猿最近一直在探索，准备找出来并闯进去。

 王煊被惊住了，陈永杰还真是找天药的能手，上一次的九劫天莲就是他锲而不舍，走访各家秘库，翻阅各种稀珍典籍，最后给生生挖掘出来的。

 ……

 旧土，安城，协同医院，老张心情复杂，拿着自己的诊断书：精神病一级患者，表现症状为神思飘忽，胡言乱语。

 看到这种诊断，老张无语望天，他说的分明都是实话，反过来为老医生诊断，告诉他年岁大了，肾虚，需要休养。

 结果就是，老医生满脸慈祥关爱之色，确诊他是精神病！

 “还记得家在哪里吗，要我们送你回去吗？没事儿，你只是轻症，好好养病，能够恢复过来。”几个将他从飞船基地送到医院的热心年轻人还没走呢。

 老张跑了，默默地说道：“我不和你们一般见识！”

 现在，他自然能动弹了，将铜镜从脸上取下来，再次赶向城外的飞船基地。

 不久后飞船启航，极速冲向域外，他来到外太空那九道神秘的门户近前，时隔两千多年，他重履旧地。

 “你也要来啊？好啊，一起去看看以前的瘆灵老巢，是否还有活物，我一个人还真是心里没底。”

 在入口那里，他接到方雨竹的电话，露出喜色，绝世强者联手的话，掏了瘆灵老窝，或许会有收获。

 “你去熊山问一问，爱穿红衣服的妖精，她要不要来？这样的话，我们三个联手更稳妥一些。”最后张道岭又补充了一句。

 异域空间内，王煊清点战利品，看着留影水晶，顿时来了精神，这是小白虎送的，此时他检验成色。

 “什么啊？”陈永杰凑了过来。

 “别看，有大因果，涉及到了绝世强者。”

 王煊将他推开，开启留影水晶，然后就看到了红衣飘舞，油纸伞旋转，细雨斜飞，青丝飘动，晶莹手的手臂舒展，雪白长腿轻灵的迈开，绝世妖娆，然后……就没了！

 刚开始，就结束了，这坑爹的小白虎。

 王煊正看的津津有味呢，结果留影水晶断了，后边不存在了，居然被圆脸少女套路了。

 难怪她去对抗齐成道，最后没有回来，未曾向他索要报酬——那页精神病重度患者留下的经书。

 他带着怨念，竟然被骗，好吧，他反思，这似乎只是一种执念，想看一看那个强势的妖仙跳舞，没看到又不会少一块肉，以后强大了看真人去。

 熊山，一道红衣身影从秘地走出，她接到了方雨竹的传讯，到底要不要去外太空看一看？故地重游。

 “嗷呜……”白虎洞府中，圆脸少女满地打滚，又气又叫，她的境界被震落了，愤懑地再去啃食这里的“虎药”。

 “算了，去找天药，你说的靠谱吗？”王煊看着老陈。

 “当然靠谱，你也不想想那猴子什么来历，远祖是一代妖皇，见闻最广了，不比妖祖一脉差。”陈永杰很肯定地说道，带着他向最深处走去，接近那与精神世界接壤的地带。

 那片腐朽的药园不属于这个时代，是曾经一个覆灭的文明留下的残迹，当年药园中共有五株天药。

 当时超凡落幕，那个神话文明消散，古药园也一度沉寂，现在究竟是否还有天药就不好说了。

 “按理来说，古药园位于一片精神世界中，本就最适合天药生长，不至于全死掉。”

 ……

 老张来了，走在这片旧地，心有感慨，成仙才两千年，一个神话文明就要结束了，这是真正的成仙吗？

 或许，大幕中的真仙只能算是他们精神执念的延续，历史上的他们都死了，只留下复活的种子蛰伏羽化真骨中。

 他速度很快，一路缩地成寸，然后……他就止步了，眼中冒神芒，前方突兀的出现三堆火，每一堆上都有经篇飘落……

 “赫赫有名的三瘆堆？”张道岭脸色变了又变，他才刚进来，就被盯上了？

 关于主角、仙剑子、红衣女妖仙、赵清菡等，大家在章节评论中发过不少美图了，今天翻一个Q版的红衣女妖仙的彩蛋章给大家看。