

似乎昨日重现，白夜妖皇心神都在颤，同时他愤怒无比，当年，就是这个女子单人强杀他们四大绝世。

 那时，她才崭露头角，成为新晋的至强者之一，结果就压制了上古数位皇者，终结了那个时代。

 白夜元神之血飞溅，整个人都弯曲了，被那只如同天穹般落下来的洁白手掌下压，一如当年，让他要窒息。

 他满头银发像是瀑布般激荡，银白瞳孔如刀锋，他双手托天，一头巨大的银狼从他身上冲起，磅礴无比，占据了整片天空。

 一时间，白光沸腾，银狼咆哮，像是在与命运大对抗，仿佛要重开天地，混元物质蒸腾而起！

 空间模糊了，塌陷了，在他恐怖的超凡力量下，时空要被银狼撑爆了。

 方雨竹容颜未改，仿佛从旧时光中走来，自上古末年迈步，跨越到这一世，全身覆盖锃亮的甲胄，每临近一些，就会让这里塌陷一些。

 白夜咳血，被进一步压制，他怎能甘心，昔年一战的景象又要重现吗？

 一声慑人心魄的狼啸，狼体庞大无边，银色狼毛根根发光，并开始化作银色纹理，狼身依旧在变大，占据满天地。

 这是他的元神法体，被逼浮现了出来。

 砰砰砰！

 一道又一道银光冲起，那是比仙剑还可怕的攻击，白夜满身银色狼毛冲出符文光束，等同于上古妖皇剑齐出，齐刷刷，冲破天宇。

 数以万计的银光，难以数清，漫天都是雪白的剑，密集到让人产生恐惧感，充斥到了天地中每一寸空间。。

 无边无沿，数之不过来剑光大爆发，他在血拼，要斩碎那只洁白的手，要将方雨竹绞杀，他不想昨日败亡的景象重现。

 空间朦胧了，崩塌了，被无数的妖皇剑贯穿，白茫茫。

 张道岭都略微蹙眉，觉得上古妖皇名不虚传，确实厉害。

 冥血教祖也是一惊，暗叹不愧是绝世妖皇，上古的巨擘，再现于世后，依旧给人这么凌厉无匹的惊悚感。

 方雨竹没打算和他消耗下去，出手便全力以赴，碰撞就分胜负，她身上银色甲胄铿锵轰鸣，如同无敌的女战神临世。

 她的雪白手掌，有一沙一世界，一花一宇宙的恢宏之感，上来就是碾压。

 轰的一声，无边符文落下，自她雪白晶莹的掌纹中飞出，震断漫天的剑光，就这么一掌轰落，便震的庞大的银狼怒吼，满身是血，翻滚了出去。

 银狼啸月，这是元神法体形态，在这片被辐射的血月土地上，白夜得到明显加持，愈发庞大，撑开天地，超物质茫茫无边，缭绕着他。

 一时间，在庞大的狼身外，银光化成了星体，星河交织，繁星点点，日月横空，妖皇法体像是立身在大宇宙中！

 当年一战，给他留下了噩梦般的阴影，现在，他无论如何都不想再重新经历一遍。

 白夜妖皇挟一片星系，带着漫天星斗，仰首咆哮，吞天纳地，在这个枯竭时代，竭尽所能地动用残余的规则，要绞杀方雨竹。

 可惜，在方雨竹罕见的冷厉眼神下，他的一切对抗都注定无果。

 方雨竹的身前，交叉出两道剑光，超越斩道剑的经义，纹理交织，如虹如剑，两道光飞了出去。

 噗！

 白夜妖皇的元神法体被斩开了，大量的元神之光倾泻，如血在流淌，所谓的星空，繁星，日月，都瞬息暗淡下去。

 接着，一只莹白的手掌覆盖下来，顿时，让所有物质崩灭，全部炸开。

 白夜妖皇，当年强大到让许多人绝望，不然何以被尊为妖皇，是上古最为绚烂的强者之一。

 但是，现在，过去，所有场景，都仿佛汇聚到一起，旧时光重现，他和以前一样，对抗不了方雨竹。

 他又一次被击杀了！

 方雨竹之所以下重手，露出这样浓重的杀机，一切都是因为，当年那个为她而死的人，就是被以白夜为首的几人轰碎在她的眼前。

 突然，整轮血月都在轰鸣，辐射的力量暴涨，像是一个生物的眼球在簌簌睁开，有庞大的压力穿透过来。

 “方雨竹，你不是要找我吗，我在逝地，你来啊，找得到我吗？！”那是白夜妖皇的声音，虚弱而愤怒。

 接着，这轮血月超物质滚滚而涌，变得不同了，它竟是一条通道！

 “时空错乱！我让你这部分很重要的元神回不了现世！”白夜冷声道，疑似在逝地的真身发狂了。

 刚才被击杀的只是他降临在此地的元神之光，其真身并未来旧土。

 从站位可以看出，冥血教祖绝对是逃生领域的超一流强者，他一直就在血月的边缘地带，现在一个翻身，就从这里消失了。

 张道岭手中的铜镜发光，瞬发镜光锁魂术，一道光和冥血教祖连在一起，带着老张一起冲了出去。

 王煊反应倒是迅速，奈何，身在血月深处，刚驾驭起斩神旗，便被空旷而巨大的红色通道吞了进去。

 方雨竹也在这里，她没有躲避，平静地进入，就这么杀了进来。

 天旋地转，王煊有种晕厥感，时空紊乱，在血色通道中穿行时，天空倒垂，大地上悬，甚至看到逝地，看到一头山岳般巨大的银狼真身被四根柱子插在地上的画面，满地是血。

 接着，他看到大幕，看到宇宙深空，看到各种战舰。

 他和方雨竹像是穿过了层层叠叠的混乱地界，这是要到哪里？

 终于，他稳住身体，不再摇晃了，并且开始沿着一条迷雾通道降落，要进入一片未知之地。

 “我们到了什么地方，逝地吗？”王煊问道。

 方雨竹恢复平和，没有那种冷冽的杀气了，平日她大多数时间都挂着笑容，很容易拉近与人的距离，产生亲近感。

 “或许是逝地，或许是未知处。”方雨竹告知，她笑了笑，美丽面孔上呈现的文静，柔和，给人前路没什么大不了的感觉。

 王煊无言，为什么？他可是男人，居然在对方身上找到种安全感，不可原谅！

 “真是的，反过来了！”他摇头。

 “你在说什么？”方雨竹侧头看了他一眼，白皙的鼻梁挺翘，漂亮的眼睛清澈，直透人心。

 “没事儿！”王煊打死不会承认，和她走在一起，居然感觉到了一种温柔下的强大底气，身为男人，决不能揭示。

 他赶紧转移话题，道：“如果是逝地，来到他们的大本营，会不会很麻烦？有各种不可预测的危险。”

 方雨竹平和地说道：“无妨，如果是逝地源头，我可以和大幕中的我共鸣，借来伟力，如果是普通超凡辐射之地，那先走走看吧。”

 王煊讶异，大幕和逝地源头可能相通，有某种联系？

 终于，他们降落而下，仿佛是从天外到来，走出迷蒙的通道，出现在一片各种超物质混合在一起的地方。

 天地蒙蒙，像是混沌般，分辨不清远处的景物。但是，近前让王煊颇为震撼，是一艘巨大的母舰。

 不过，它生锈了，舰身大面积的腐朽，应该是无法启航，没有办法远行了。

 “这是哪里，我们还能回去吗？”王煊吃了一惊，莫名就到了这样不可预测的大环境中。

 这里是逝地吗？和他想象的完全不一样，停着庞大无边的钢铁巨舰，超物质，神秘因子，混元之气，都在这里弥漫着。

 “借我……一件战衣。”方雨竹开口，她露出异色，而后又渐渐平静，这是在防备着什么吗？

 她其实有元神内甲，但是，现在她并不想这样走进去，不愿元神之躯暴露，是有所觉吗？

 王煊立刻递给她。

 银光闪耀，银色兽皮书变大，披裹在婀娜的身段上后，宛若一件另类的洁白长裙，很有美感。

 王煊不得不承认，比他会穿多了，他穿在身上时，将自己包的像粽子，像是来自原始部落。方雨竹简单披上后，肩头打结，束腰，下方裙摆飘扬，居然有现代层次的美感。

 他一阵无语，默默将烧出两个窟窿的金色兽皮，效仿对方的手法，穿在自己的身上，似乎也顺眼多了。

 这里很特殊，有庞大的古老母舰横陈，也很适合元神在这里活动。

 很快，两人就感应到了旺盛的生命波动，母舰那里有人，随着他们前行，在一片迷蒙区域看到入口。

 这里很热闹，有不少生灵出入。

 “欢迎贵客来到时空酒吧。”舱门前，一个猫女笑的很甜，毛茸茸的耳朵俏皮的动了两下，请两人入内。

 什么状况，逝地这么好客吗？王煊一头雾水，来到这里后，他闭嘴不说话，避免露怯，只是淡定的点头回应。

 “贵客，请往里走。”随着进入金属舱，里面变得十分开阔，每隔不远都会有人热情的打招呼。

 这和王煊想的完全不一样，没什么杀气，非常平和，而且很有现代感。

 道路很长，里面很大，进入一个灯光明暗不定的酒吧中，吵闹的音乐刚结束，恢复成悠扬舒缓的曲调。

 王煊只看不语，镇定的观察，他心头不平静，这里的生灵很强，甚至可以说极强，没有低层次的超凡者！

 同时，这些人穿着都很个性，大多都是类现代的服饰，甚至更前卫一些，热裤，露脐短上衣等，十分常见。

 但也有穿着黄金战衣的人，神武不凡，像是天神般不可接近，有种大威严。

 也有头上插着与羽毛，如同从部落中走出来的年轻酋长，脸上涂抹的花花绿绿。

 真是个古怪的地方，这确实超乎他的预料，从来没有想到过，和逝地有关的神秘之地会这样。

 “这位漂亮的小姐姐，是我生平见过最美丽的姑娘，请问你是来自大幕后的天仙吗？还是来自其他地方，我能邀请你跳支舞吗？”

 一个留着银色短发的青年走来，穿着休闲夹克，人确实很俊，但这种搭讪不怎么招王煊待见，那么的大眼睛，没看到有他陪在方雨竹的身边吗？各种灯泡就不要凑过来了。

 方雨竹微笑，在这半昏暗的柔和酒吧中，显得无比动人，她大方的示意，自己身边有男伴。

 王煊带着笑意点头，不过，心头却略感惊异，以精神天眼可以看出对方的部分虚实，这个男子实力很强！

 男子摊了摊手，礼貌地退后，然后走了。

 王煊注意到，这里的任何人，哪怕是那些年轻靓丽的姑娘，都是大高手，没有一个简单之辈。

 “尊敬的先生，美丽的仙子，请问喝点什么？”一个年轻的女子开口，很出尘，连侍者都超凡脱俗，仔细看，她竟然是一个穿着现代皮裙的……女精灵！

 感谢：叁生缘纵猎者，谢谢盟主的支持！