

这种新奇的体验，让王煊错以为，自己从一个稚童长大，成为一个精力强劲的翩翩少年，如同新生！

 他全身上下，有极强的光束，那是最为旺盛的生机，元神沐浴在当中，真实体会到变强的充实感。

 对面，那头龙一只眼睛血淋淋，被刺瞎了，充满了屈辱感，被它漠视并抢走真晶的人，竟伤到了它，其敌意浓烈的像是寒冬腊月大雪纷飞，冰寒刺骨。

 王煊和巨龙现在的感受，简直是冰火两重天，一个神采飞扬，战意高昂，一个眼睛淌血，心中堵得难受。

 “这是一次质变啊！”王煊笑容灿烂，杀气剧烈地向外扩张，像是潮水般冲击四方的对手。

 他估量，自己元神升华了，超凡力量的堆积，引发了质的改变！

 精神之光在体外跳动，他自己都觉得有着用不完的力量，比以前强了一大截！

 其他人自然能够感受到这种变化，都蹙眉，这种毛头小子居然在超凡光海中破关，实力激增。

 “独眼龙，是真男人就和我战一场，害怕的话，就和那些女人一起上，来围攻我！”王煊叫阵。

 神圣巨龙剩下的独眼，目光更加冰冷了，敢叫它独眼龙？实在是作死！

 许多人都神色不善，此地男性居多，竟都被他划分为女人阵营了，这是在挑衅，进行群嘲。

 王煊被他们一起追杀，自然没有什么好言语，现在他有底气，可以在海底和这里的强者激战。

 “独眼龙，别哭了，来吧！”王煊持着滴血的铁钎子，在那里招手。

 神圣巨龙心头杀意浓烈之极，被刺瞎的眼睛在淌血，居然还被奚落为流泪，历史上敢这么作践它的人都死了。。

 一声龙吟，清亮，有穿透力，像是重金属在碰撞，而后震碎玻璃，掀起海中巨波，扭曲超凡时空。

 这头龙杀来了，没什么好回应的，它只想一爪子捏死这个人类，它才能出一口恶气，敢寒碜它，纯粹找死！

 它是谁？本体为一头血统最高贵的神圣巨龙，是真龙与至强巨龙的混血，位阶在绝世层次。

 海底沸腾，到处都是龙影，水中尽是寒光闪耀的鳞片，锋利的龙爪，还有那张口吞天般的巨口，十分可怕，更有刺目的术法在绽放。

 神圣巨龙火力全开，其攻击力惊人无比，让各个阵营的人都倒退了，怕被波及与连累。

 “你还怒了？偷袭打伤了我，抢走我的造化真晶，将我逼进深海危险区域，险些死掉，你还觉得恶气难消？龙孙，我要剥了你的皮！王煊发飙。

 这头龙洗劫并重创了他，现在反倒发狂，一副怒气值爆满，誓要杀他的样子，真是岂有此理。

 王煊身前，以超凡之力凝聚出数万支神剑，随着他一声轻叱，剑光密密麻麻，像是一片璀璨的“剑墙”，向前碾压了过去，破对方炫目的术法。

 “每年为我上贡的超凡者，没有一万也有八千，诸神的后花园，我都随意光顾。这片光海，凡我目光所及，便是我的领地，你捡到的都是属于我的真晶，我自然要收回。对至高神不敬，你必将要承受无尽烈焰焚烧，洗尽罪孽，方能死去。”

 这头龙一开口，就是那种盛气凌人的样子，似乎全世界只有它独尊，所有人都要低头，而且，它自喻为至高神？

 “你这样的龙，真是强盗逻辑，流氓龙啊，王教祖非抽你的筋不可！”王煊还是头一次遇上这种生物。

 现在没啥好说的，数万支超凡神剑轰鸣，剑墙碾压，和对方的各种龙族术法轰撞，激烈交锋。

 锵锵锵！

 海底，像是无数的铁板在摩擦，超凡之光四溅，神圣巨龙身上的鳞片翕张，而后发光，每片龙鳞都有特殊的符号，和无数的神剑对撞。

 这头龙确实极强，不动用规则，依旧有着俯视同层次生灵的实力，它就这样震动龙鳞，绞断大量的超凡神剑，近乎“肉搏”，而后更是直接杀了过来。

 王煊警惕，但他没有发怵，拎着铁钎子就迎了上去，想近身搏杀吗？谁又怕谁。

 许多人动容，也有人露出异色，龙族那是出了名的肉身强横，反映到元神状态也一样，适合近战，这个年轻人真是够野的，敢这么直杀过去和龙血拼。

 轰！

 第一时间，王煊就发动了羽化拳，这种记载于至高竹简中的拳经，能够打杀元神，威力极强。

 同时，他另一只手也没客气，如同天外飞仙，一铁钎子就刺了过去，噗的一声，相当好用，给龙躯来了个血窟窿。

 两者间，刺目的元神之光迸发，巨大的龙爪，还有恐怖的龙角，以及那森然的巨口，都在一齐发难，向前猛攻。

 这个地方咚咚作响，王煊一点也不含糊，跟它死磕，硬碰硬，激烈的碰撞，导致他的血和龙血都在溅起。

 众人吃惊，这个年轻人竟强大的这么离谱吗？和一头神圣巨龙“肉搏”，都能这样分庭抗礼。

 神圣巨龙变小了，从庞大如山，变到三米多长，更适合与不足两米高的人类搏杀，不然的话像是大炮打蚊子。

 龙这种生物，不得不说先天强大，全身上下都是武器，一个绞缠，堪比异宝神链，直接就要给王煊来个绞杀，想截断其躯。

 它浑身冒光，缩小到三米的龙躯铿锵作响，看的人心惊，即便是一座山被它缠住都要断裂吧。

 同时，它的鳞片堪比最锋锐的利刃，翕张时，不断震颤，可以肆意的割裂对手。至于龙角和龙爪就更不用说了，无坚不摧。

 在这种境地下，王煊依旧和它打的有来有往，现是神圣如老佛，动用释迦真经中的至高法体，在对方变小时，他则极速变大，要撑爆缠身的龙躯，接着狂踩海中的“泥鳅”。

 随后，他又缩小，运转石板经文中的第二真形，自身至强至坚，和龙爪碰撞，火星四溅，元神有不朽之势。

 接着，他化为光轮，身影数十上百道，以金色竹简中的秘法，和这头龙血战。

 直到最后，轰的一声，一人一龙分开，王煊元神之血流淌，脸上有伤，有清晰的龙爪印，手指也破烂，脖子更是出现一个吓人的伤口，再深一些就断掉了。

 对面，那头龙一根犄角断了，龙皮被撕裂下去一大片，头部上更是被铁钎子戳出几个窟窿，元神血流下。

 虽然负伤了，但是，王煊却在笑，他的体外元神之光旋绕，自身的力量还在提升中，他始终在变强。

 这次的突破十分特别，这是逍遥游大境界吗？他不确定，总觉得有些异样。

 最为关键的是，冲破境界大关卡后，他的力量还在增长，并没有一步到位地停下来。

 “这就有些邪性了，他能和神圣巨龙罗安杀到这种程度？”一群人都动容。他们来自不同的地方，来头都很惊人，眼光自然超绝，这个年轻人已经不能用天赋了得、战斗天赋惊人来形容了。

 罗安自称至高巨龙，不是没有道理，极其强横，所过之处，诸神避退。

 在同层次中，这个年轻人能和它野蛮厮杀，不落下风，就显得分外离谱了！

 借着这次分开，王煊在体会，自身究竟处在什么状态中，默默而又细致的感应，这种提升很古怪。

 这次，他并不是在虚无之地晋升，和养生炉失去联系，所以现在没有什么异常，并未出现震的其他超凡者掉境界的事件。

 “逍遥游大境界，可以做到的是，精神远去，几乎可以脱离肉身而活，从此神游太虚，没有血肉的束缚。”

 但他默默体会后，总觉得，离开肉身过久，他的灵魂深处，还是有些许疲累感，想要回归。

 “这不是逍遥游大境界应该有的感觉，那我的突破算怎么回事？”

 他分明觉得，击碎了天花板，强势闯关成功，现在道行还在精进中呢。

 “真正的逍遥游，元神可以扎根虚空，太虚即是自身存身之所，我现在是不是可以尝试下，元神与外在大宇宙共鸣，共振，从而和外天地合一？以我的部分元神印记寄托于虚空中，从而踏足真正的逍遥游大境界？”

 王煊琢磨，而后他就开始尝试，同时也在警惕，戒备四方的敌人。

 天地轻鸣，超凡之海起伏，以他为中心发出特殊的光，其元神印记像是有无形的根须要蔓延出来，要植入太虚！

 此时，王煊发出了特殊的光芒，比所谓的烈阳更为绚烂，最为关键的是，有种莫名的神圣气息，普照十方！

 这种神圣，让列仙都觉得，自己仿佛是红尘中人，而那个发光的年轻人才是超脱的，绚烂的，绝俗的。

 王煊心神都在悸动，他收住了脚，没有迈出那一步，并未按照前贤手札所记，将元神的部分印记寄托外天地虚空中。

 因为，他强烈不安，生命层次最本能的直觉在颤栗，似乎走出那一步的话，他会后悔终生。

 “为什么会有这种感觉？”王煊第一次在修行上有怕了的感觉，若是突破，踏足逍遥游大境界，反倒会人生有悔？

 他果断收回元神印记，没有走那一步，一瞬间，他的元神再次无比旺盛，他有种精神上的满足感。

 他遵从本心，依照本能，觉得内外通透，霞光万缕，道行再次在这个特殊的领域中开始增长。

 王煊看向四周，他居然在那些老家伙的眼底深处，看到了些许异样，他们刚才居然在期待，希望他突破？

 他心头一震，他们在坐等他踏出那一步？这就不一般了，似乎有严重问题！

 在此过程中，神圣巨龙、留着一头银色短发的青年、绿皮神魈族的老者等人，都管住了手脚，没有进攻。

 “这群老王八羔子！”王煊彻底警醒，有种后怕的感觉，起了一层鸡皮疙瘩，他刚才短暂的抉择似关乎着他的一生。

 还好，他驻足了，临时有悔！

 海底的强者都是大有来头的人，大多都为某一个强大阵营的高手，见识很广，他们在期待的事，他绝对不会去做！

 “给你时间，彻底晋升到逍遥游后，我与你公平一战！”那个青年冷淡地开口，一副不屑的样子，似乎看不上现在的他。

 王煊心头大怒，这狗曰的白毛青年，还在诓骗与误导他呢。他有精神天眼，又不是没有捕捉到他们眼中刚才的火热期待，现在这么不要脸的说辞，是想让他走出那一步，其心可诛！

 “太弱了，我还没有动用龙族最神圣的力量，你就要不行了？作为前辈至高巨龙，我给你时间，滚一边去突破，免得别人说我欺辱弱小。”神圣巨龙罗安开口。

 周围，许多人都暗自腹诽，你是至高巨龙不假，但谁不知道你，霸道，欺辱弱小，不讲规矩，那才是常态。

 但没人开口，都在静待。

 王煊心中冷笑，连这个拥有强盗逻辑的巨龙都来误导他，不惜停战，这说明自己身突破进来的领域很特殊，让他们都很在意，想让他自己主动破防，害他！

 他不动声色，走到一边，一副要去尝试突破的样子，实则在稳住他们，静待自己道行增进到最强状态，彻底大圆满。

 王煊假意沉着脸，走到一边拖延时间。这群老阴贼居然没有一个人阻止，都表现的很大度，一副不难为后人的样子。

 这王煊这叫一个腻歪，早先干什么去了，一起围攻他？现在装高人，给他突破的时间，实在是太无耻了。

 一群人合着演戏，这是想戏弄与愚弄他，到时候让他后悔终生。

 他装模作样，捡起一块金色的造化真晶，贴在元神之躯上，躲在一边修行，悟道。

 然而，时间持续不是很长，他就被识破了。这里是什么人？有不少都是经验丰富的老怪物，很快就觉察到了不对。

 毕竟，早先王煊都几乎踏出了那一步，现在居然还在磨叽？

 “嗡”的一声，留着一头银色短发的青年第一个发难，刹那间就俯冲了过来，身上的休闲夹克碎裂。他结出法印，接连对王煊轰出，这里银光沸腾，他实力恐怖，竟比那头巨龙还强上一些！

 “白毛，你怎么不让我突破了？出尔反尔，等于在自抽嘴巴？”王煊全身爆发剑光，同时给了他一铁钎子，轰隆一声，海底大爆炸。

 然后，王煊接近海面，第一时间向方雨竹传音，说出自己的状况，问她怎么回事。

 “你做的好，依照本心，坚信自己感觉就对了！”方雨竹第一时间回应，告知不要踏出那一步，他的本能直觉很对。

 “那是一种十分特殊的状态，属于神话理论中最前沿的领域，不要盲从前人的手札与经验。总有一小撮人，少数那么几个，是特别的，是与众不同的。”方雨竹快速传音，讲了一些秘闻。

 同时，她有些自责，觉得疏忽了，忘了王煊是散修的事。

 甚至可以说，他是野修，根本没有人告知他这些师徒口口相传、没有记载于经文中的绝密东西。

 尤其是这种掌握在绝世强者手中的前沿理论中的核心秘密，许多强大的道统都不知道，普通超凡者更是想都不要去想。

 “别人点破，远不及自己本能觉醒，感悟到那种特殊的状态。”方雨竹说道，她内心在期许。

 这时，岸上其他高手的主身都得到了分身的传音，知道了王煊的状况，顿时有刺目的光束爆发。

 有绝世人物直接在岸上出手了。

 比如，岸上那头神圣巨龙，第一时间发出龙吟，滚滚符文音波，撼动星空，冲击超凡光海。

 还有那个银发青年，一掌拍落，铺天盖地的大手覆盖在近海上空，遮住了一切，要杀王煊。

 他们冒着一定的风险，有可能会被同化，但是，依旧选择出手，这本身就说明了问题。

 “你们哪个敢乱来！”岸上，方雨竹银色长裙飞舞，她手中出现一杆斩神旗，旗子迅速放大，横扫天地间。

 噗的一声，血光四溅，一条龙尾被斩断，她也在冒着被同化的危险出击，毕竟离超凡之海太近了。

 最近这种类似的长章，不分开发，算是在默补以前欠的章节。第二章写出一些了，一小时后吧。