

一片超凡光雾冲起，透过飞船，将那只黑色的鹏鸟震起来了。

 既然确认，不朽之地允许超凡者自己动手，而且王煊利用交谈的时间，等待了片刻，证实这头巨禽确不会被“裁判”抹杀，那他也就不想搭理它了，直接反击！

 飞船被撕出两个大窟窿，还好，这是活性金属铸成的船体，是极其稀珍的材料，它能自动修复和愈合，唯一需要的就是提供能量。。。

 刷的一声，王煊冲出飞船。

 “小王，你要小心！”吴茵在后面喊道，怕他出事儿，毕竟那头鹏鸟太大了，足有六十米长。

 赵清菡看了她一眼，口中的话语咽了回去，只是对回头看来的王煊挥手示意，让他谨慎一些。

 事实上，船中的几人都颇为担心，这头猛禽太凶了，能直接撕开金属船身，绝对是个狠茬子。

 附近，所有超凡生灵都望来，不少人更是出舱，现场感受那种近身对抗的真实感，身临其境。

 咚的一声，王煊追击，凌空一脚踢去，和大鹏比起来，他实在显得有些渺小，对方双翅展开后足有一百多米长，形体不在一个级数。

 但是，出乎人们的意料，王煊的一脚和黑鹏的翅膀撞在一起后，自身虽然在倒飞，但是那头巨禽也一个踉跄。

 “大半机械，少许血肉。”有人直到这时才看出异常，黑鹏不是纯粹的血肉生物，很多羽毛都是冰冷的金属炼制的。

 “我去，这么庞大的机械体，力量会多么的恐怖，王煊……有些悬啊！”青木焦急了，那么沉重的金属体魄，真砸在人身上，谁受得了？

 果然，机械大鹏猛地展翅，带着暴烈的气息，像是能横渡宇宙，直接扑杀向王煊，那种霸道，那样的强势，看的所有人都眼晕。

 它并未动用什么科技武器，早就拆解掉了，它怕自己不小心触发，被这里的“裁判”抹杀。

 这次的主题就是为神话续命，探索超凡新路，不允许动用舰船等科技武器。

 王煊避其锋芒，体表有超物质弥漫，横移出去两百多米，堪堪与那庞然大物擦身而过。

 前方，十几层楼高的陨石块直接被黑色机械鹏鸟撞碎，它快速转身，张口间，形成一个黑色漩涡，超凡力量隐现，逼近王煊，要将他一口吞进去。

 黑色漩涡极速扩张，那是一团黑雾，覆盖了这片区域，在牵引王煊，想拉他进入鹏鸟口中，这是要吞食敌人。

 附近，零星的陨石碎片，数百上千斤的石块等，像是冰雪落入火炉中，快速消融。

 王煊挣脱，极速俯冲，踏向鹏腹，当的一声剧震，那里的金属羽毛塌陷下去，有金属碎片脱落，黑鹏一震，但依旧无恙。

 这么庞大的机械生命，力量太强了，王煊即便可以在它的身体上打出一个窟窿，对它而言，也算不得什么。

 “这是什么人，很强，暂时挡住了黑鹏，不简单。”有人开口。

 也有人诧异，这头黑鹏确实很猛，它很有名吗？

 “机械黑鹏，属于不朽之地这片星域的高手，是最近数十年来，名气最大的几位后起之秀之一，它破限了！”有人告知。

 这片星域，被称为不朽之地。王煊所在的星空，被称为仙道之地。更远处，还有科技生命之地，以及神明之地。

 这次，不朽之地和神明之地为主要发起方，探索未来，为超凡续命。

 破限二字，自然是翻译过来的，不同的星域中有不同的称呼，但其辉煌高度是一致的，被所有超凡者仰视，赞誉，那是极尽璀璨的领域。

 破限，十段，纵然是在一片广袤的星海中，在一整片文明之地，在诸多的超凡星球上，一个时期，也难以找出几例。

 “真是……超凡破限者，十段？！”当场，很多人就震惊了，这意味着在这个领域中，黑鹏属于封顶般的人物，很难找出来比肩者。

 “当然，破限无疑！不朽之地，勾陈帝宫中走出来的弟子，破限中的佼佼者，纵横数十年，人世间这个大境界中，很难找到对手！”

 不朽之地这片星域的超凡者，有人深知机械黑鹏的强大与可怕，将它的底细揭了出来。

 刷！

 宇宙虚空中，那头黑鹏虽然形体庞大，但动作很敏捷，化成一道乌光，展翅速度太快了，再次扑杀向王煊，像是一座金属山砸了过去。

 这种威势，现今的超凡者谁敢硬碰，力道强大的惊人，血肉之躯根本挡不住。

 王煊不想和这么大的金属体撞在一起，再次避开，而后如一道神霞，以超物质构建神圣羽翼，快速追向机械黑鹏，附着在它的背上，一顿爆捶！

 金属羽毛脱落，他将那里打出一个大坑。

 但是，机械黑鹏很猛，浑身超物质沸腾，将他震落了出去，居然带着些许超凡残余的规则之力。

 王煊惊异，这头黑鹏的机械体被炼制成了异宝？！

 下一刻，黑鹏整体绽放乌光，像是一轮黑色的大日，爆发超物质，恐怖的能量流淌，让附近的超凡生物面色都变了。

 “它的力量又提升了！”

 了解内情的人点头，道：“现在，它正式进入战斗状态了，早先应该没当作一回事儿。”

 “机械黑鹏一旦全面超凡化，在如今这个枯竭时代，罕有对手，不久前，有一位从大结界中回来的准至强者的化身都被它撕裂了！”

 这种战绩一出，让所有人都心头发凉，这是一个杀戮机器，在超凡末年，它有着天生的优势，大结界中回来的生灵也罕有人可挡它。

 咚！

 宇宙虚空中，陨石群在炸开，全面超凡化的机械黑鹏逼近，似乎没有什么能够抵挡它，强势的吓人。

 它的羽毛所致，翅膀所及，数十层楼高的陨石如腐朽的画卷，噗噗被震碎，它眼睛森冷，一语不发的向前杀去。

 银白飞船中，马超凡直缩脖子，这么大个的金属生命体，一翅膀抡在它身上，绝对会让它直接化成肉饼。

 小狐仙也紧张的捏着衣角，大气都不敢出。

 赵清菡、吴茵、青木都心中没底了，无比紧张，虽然知道王煊很强，但是这头黑鹏有异宝为躯的机械金属体，那种铺天盖地的戾气还有压力，实在太恐怖了。

 任谁一看就知，它可以对抗飞船等，能撕开舰体。

 “王煊……不要有事啊！”

 他们没有想到，刚进不朽之地，就遇上这样的恶敌，危险超乎想象。

 远处，很多人在诧异，机械黑鹏出手，居然没有秒杀这个年轻的人族，他似乎也有不小的来头。

 “意外啊，没有被黑鹏瞬间杀死，他该不会也破限了吧？期待这一战，看他能坚持多久！”

 很快，他们说不出话来了，战斗场面很激烈，实战暴力而又紧张，那个年轻人在徒手对抗庞大的机械鸟身，让他们都跟着心绪起伏，没人开口了。

 王煊浑身发光，超物质澎湃，面对这种庞大的机械体，他丝毫不怵，观察一段时间，只是为多了解这种机械生物的特点与长处。

 现在，他果断出击，浑身被光芒包裹，照亮这片黑暗的虚空，连续轰击，将一只鹏翅打穿了。

 “什么情况，他是谁，竟能够与破限生灵决战？”所有人都被惊住了，瞬间明白，小觑了此人。

 机械黑鹏发狂，一冲而起，瞬息远去数十里，避开王煊刚才的锋芒，但很快又回来了，庞大的躯体，狂暴的超凡力量，在这片陨石地带轰鸣，它绽放乌光，像是一个恐怖的大妖魔入世！

 虚空塌陷，它双目森冷，周身都在爆发剑光，金属翎羽，一片又一片的扬起，铿锵作响。

 “实在太慑人了，这种剑光，万剑齐发，能瞬间粉碎小型飞船，机械黑鹏居然是逍遥游层面的生物！”

 人们震撼，才发现黑鹏居然早已超脱十段，是逍遥游一层巅峰的生灵，其特有的异象，十分可怕，在其背后，尸山血海，它是一路征战崛起的。

 让人们吃惊的是，那个年轻人依旧强势，自身化成一个剑轮，到处都是剑芒，迸射无量神光。

 砰的一声，王煊横移，认准了早先的那只翅膀，主要是对手庞大，需要他专心从一个地方下手，才能形成有效的伤害。

 轰隆！

 超物质澎湃，机械黑鹏的一只翅膀被王煊的剑轮打穿，前后数次，反复冲击，将它绞断了。

 一声鹏啸，断翅的机械黑鹏怒了，再次俯冲，但是，这一次更为恐怖，从它腹部开始，那个人形剑轮发威，将它的躯体截断，庞大的铁躯成为桎梏，躲避不及，反让它被重创了。

 “我……去！”

 “破限的黑鹏都挡不住那个年轻人，他是谁？！”

 这里，有大批的超凡者，都是各地的佼佼者，现在都震惊了，但凡明白机械黑鹏来头的人，都为之心颤不已。

 赵清菡、吴茵、青木感觉震撼无比，第一次看到这个层面的战斗，异常紧张，心都提到了嗓子眼。

 小狐仙、马超凡，彻底看傻眼，王煊以血肉之躯，在肢解那么大的金属生命体，让它们失神。

 一声禽鸣，精神能量剧烈波动，像是扭曲了时空，机械黑鹏的躯体自己裂开了，从里面冲出来一团刺目的银光。

 那是一头三米长的洁白鹏鸟，它保留的部分血肉都在这里，当初它练鹏皇经，毁掉了大部分肉身。

 现在，它放弃机械体，直接杀出来，开始拼命。

 事实上，它体外有一层银白金属，是非常稀珍的异宝甲胄，保护着它的血肉，硬撼王煊。

 咚！

 惊人的碰撞，激烈的厮杀，王煊没有动用异宝，不曾使用斩神旗，徒手与它搏杀，盯上了对方可变形的银色甲胄。

 他的元神在共鸣，超物质在沸腾，直接斩出精神一剑，伴着心灵之光，噗的一声，让黑鹏双目淌血，眼神涣散，元神遭遇重创，挡不住了。

 王煊剥开甲胄，将它拎了出来。

 所有人都呆住了，那可是不朽之地勾陈帝宫走出来的弟子，是一位破限的明星强者，机械黑鹏居然败了！

 现在，不只是现场的超凡者，连他们所在星球的修行者，也都在关注，等待此地的飞船传回去影音消息，第一战而已，就有明星强者要死掉了！

 事实上，他们不知道，王煊有意收敛，并未全面死磕，他不想刚出场就被所有人研究透了。

 “早先我问过你，不怕被抹杀吗？”王煊开口，拎着黑鹏，道：“虽然不朽之地的规则允许你动手，不会抹杀你，但是我却可以亲自出手抹杀你！”

 噗！

 一道璀璨的拳光划过，照亮宇宙虚空，王煊一拳将黑鹏打爆，形神俱灭，尸骨无存！

 感谢：常生不朽，谢谢盟主的支持！