

当年，有财阀出资，修葺陈旧的古刹，过程中与寺院以及当地密议，给予巨额补偿，想将古刹迁到新星去。

 最终各方妥协与认可，整片寺院被整体搬迁，从一砖一瓦到菩提老树根，再到佛像等，全被运走。

 而在原址，更为恢宏的寺庙拔地而起，比原来还要气派，香火旺盛，远远望去，庄严而神圣。

 王煊感慨，这已经不单是钱能解决的问题，只能说财阀的底蕴与实力等太惊人了。

 “难怪在这里找不到羽化石，没有发现一件奇物……”他轻叹，自然明白了一切，因为真正的古寺院早就搬走了。

 这意味着，菩萨等也搬迁到深空了？！

 很快，王煊想到自己家那边的情况，大黑山中的道观……不仅瓦片不见，连地基都没了，估计也是新星那边的手笔。

 他们不仅挖旧土地下的东西，还将地面上有着浓郁神话传说色彩的寺院、道观都给迁走了。

 王煊无言，旧土真的空了，他想找的东西几乎剩不下什么，这意味着，他需要认真考虑去新星的事了。

 从先秦竹简到千年古刹，再到各教的祖庭，以及各种与羽化相关的遗迹，都被搬走，在旧土近乎绝迹。

 王煊渴望的那些东西，都在新星！

 “我得好好准备下了。”他自语，没有其他选择，他必须要上路了。

 王煊转身离去，走出这片庙宇，现在回头再看，恢宏的寺院虽然在朝霞中，但是仿佛褪去了那层神圣光彩。

 他有些感叹，先入为主，那种心理暗示，实在是严重影响了正常的判断。

 王煊远去，在路上想到了双目流血的老僧的问题，大致明白了他所为何求。

 “他是因为道场被搬走，羽化奇物被带入深空，也想跟过去？”

 不过，老僧在深夜演示的那些模糊景象中，分明有菩萨腾空，罗汉起身，菩提树拔地而起，皆入深空。

 为什么独留下他？是因为老僧当年犯错被锁石壁中，还是说昔日佛门的羽化级强者其残存的精神能量散落的到处都是，老僧只是其中的一部分，现在复苏，也想去新星的道场。

 不管怎样说，都与新星有关。

 “老陈，好好睡一觉吧，最近你也够苦的了，你是能者多劳啊。”王煊自语，脸上露出笑容。

 他觉得，既然要考虑去新星的事了，最近得找青木好好聊聊，但是却需要把老陈镇住，或者将他支走，因为老陈的想法比较多，太难对付。

 “老陈，你这次很不厚道，居然在算计我！”

 王煊觉得，老陈在女方士那里得不到什么，估计会用尽各种手段谋划他，如果不是意外撞破，有青木“神助攻”，他简直一点防备都没有。

 “但我很厚道，你不是坚韧不拔可以硬撑到底吗，这么喜欢琢磨与算计羽化仙法，那我这次再给你个机会！”在回去的路上，王煊嘿嘿直笑。

 今天是周日，不用上班，回到安城后时间还早，王煊随意逛了起来。

 在这座城市生活了四年多，他是有些感情的，不久后大概就要离开了，他走在一些熟悉的地方，看了又看。

 不知不觉，他来到云湖，也算安城较为有名的景点，湖面澄净，岸边座落着少量的古建筑，水鸟在低空盘旋，在喧嚣与浮躁的城市中，有这样清雅的湖光景色，确实怡人。

 这里每天都有人沿湖跑步，或者来泛舟，人不算少。

 “什么情况啊，有人拍戏吗？”前方拥挤，有人抱怨。

 沿湖的青石路堵塞了，散步赏景的人被挡住，都很不满。

 “不是什么剧组来取景，但也差不多，好像有什么明星在前面。”有人开口，并说了个名字。

 一群人惊呼，这是新星的某位明星，在旧土这边也有相当高的人气，一说很多人就都知道了。

 “让一让！”有人喊着，声音很高，推搡湖边的路人，想让众人让开一条道路。

 顿时有人不满，道：“凭什么啊，又不是你家的道路，为什么让我们让路。”

 “别推搡，我都要掉湖里去了！”有人惊叫。

 一群黑衣人走在前面，动作有点野，直接伸着手臂，将路人挡住，或者推到边上去，幅度过大，看样子都是保镖。

 后面有个女子戴着墨镜，虽然遮住大半张面孔，但似乎真的很漂亮，只是出行方式引发路人不满。

 “凭什么啊，这是大家的道路，为什么你们出行，就非得让别人让路！”有人嚷着。

 虽然这里有不少人追星，在喊新星那位女星的名字，但是也有很多人十分不满，觉得太过分了。

 “这都什么年代了，明星了不起啊，这么高调，早晚要凉！”有人喊道。

 但是一群黑衣人不为所动，依旧卖力的分开众人，隔离出一条道路来。

 王煊走到这里正好遇上，同时他略微惊讶，竟意外看到另一个人，正站在湖边。

 那是一个女子，长裙在微风中飘起，让高挑的身段愈发显得曲线惊人，一绺秀发扬起，面孔白皙美丽，以云湖为背景，她颇有一番风情。

 竟是吴茵，王煊对她最深的印象就是脾气很大，另外身材确实不错，上次生气时差点将晚礼服撑破，今天居然又一次在旧土看到她。

 很快，王煊知道她为什么出现在这里，那个来自新星的女星明显是冲她去的，似乎认识并且有约。

 吴茵皱眉，她可不想这样被人关注，对那女星摆了摆手，不愿在这里相见，成为别人眼中的风景，她转身向远处走去。

 客观的说，她的风姿比那女星还要出众一些。

 王煊走到这里后，想转身离开，但是听到惊呼声，真有人差点被挤到湖中，顿时皱眉。

 尤其是，有个小女孩竟被身高马大的黑衣人一扒拉，直接就向后倒去，王煊看不惯，挤开几名黑衣人，横穿过他们，拉起小女孩，人这么多，万一被人踩踏，很容易出事儿。

 显然，王煊这样闯过去并推开几名黑衣人的举动让他们不满，一排黑衣人挤了过来，反认为他寻衅。

 王煊拉着小女孩退后几步，想将她送出人群，避免被挤到碰到。

 “离我远点！”他平静地说道。

 但几名黑衣人认为他进一步挑事，依旧向这边推搡，并与人群挤了过来。

 王煊原本不想多事儿，但是又看不过他们，可如果让他直接与这些黑衣人动手，估计又是一地鸡毛，本着从源头教育人的角度考虑，他带着小女孩向着湖边吴茵那里退去。

 “你们别太过分，这都什么年代了，还当郡主出行呢，大清早亡了！”王煊喊道。

 他的本意自然是让吴茵出面，教育一下她明显认识的那个女星，今天从根源上矫正一下这种问题。

 因为，他看的出来，吴茵似乎有意低调，都对那个女星摆手了，想要离去。

 然而，等他挤过来时，吴茵虽然对女星不满，但是看到王煊后则更不高兴，见他接近后，立刻双手抱胸，一副警惕与防备的样子。

 王煊无语，至于吗？他估计这女人还记仇呢，毕竟上次他为她分析病理，着实将她得罪的不轻。

 吴茵冷淡地看了他一眼，抱着胸，侧转身去，这是很明显的拉开距离，不想与他打招呼，更不想和他有任何接触。

 “大……吴茵！”王煊临时改嘴，在他心中，这女人除了脾气大，最直观印象就是“心胸开阔”，刚才差点喊漏嘴。

 吴茵非常聪敏，从他喊出第一个字时，就立刻判断出他刚才的本意，究竟想叫她什么，顿时双目喷火。

 “别误会，我刚才看到你和那个女星暗中打招呼，你们应该认识，赶紧劝劝这群人吧，别这么高调，都快把我挤到湖里了。”

 吴茵原本想对女星打招呼的，让她离去，但是她又觉得，王煊是故意向她这边蹭脚步，顿时不满，不想理他，而且双手抱胸直接转过身去，无视他了。

 那些黑衣人冲了过来，对王煊目光不善，一副认为是他在挑事儿的样子。

 “你的手别碰到我！”吴茵警告。

 王煊不后退了，都到湖边了，他本着“治病救人”的目的，给各方都上一课，一脚一个将黑衣人向湖里踢。

 这顿时像是捅了马蜂窝，一群黑衣人都冲了过来。

 王煊抱着小女孩，看着吴茵，这意思是，你再不出头，我们都要被挤下湖了。

 吴茵不理他，想往旁边挪，还瞪了他一眼。

 王煊看她现在依旧抱着胸像防贼似的，他觉得还是都教育下吧，当黑衣人冲过来时，他拉着小女孩躲避，手的确没碰到吴茵，但很不客气，对着她的屁股来了一脚，踹下去了。

 然后，这群黑衣人谁向前，他就给谁来一脚，很快附近就清空了，周围的人大声叫好，早看不惯这群保镖。

 最后女星也被人群挤了过来，王煊不知道怎么回事，看到女星也掉湖里去了。

 “我觉得，不是我踢下去的。”王煊看着众人道。

 “叔叔，好像是你。”他身边的小女孩很诚实，小声对他说道。

 周围的人哄笑。

 王煊叹气，立刻联系老陈，道：“老陈啊，我同意了，送你一桩大造化，但你先过来解决一些问题。”