

湖中，吴茵双目喷火，实在气坏了，她这种身份自然很少吃亏，没找王煊麻烦就不错了，他今天居然主动动手，不，是动脚，简直让她忍无可忍，要气炸肺了。

 而且，她的臀部隐隐作痛，那一脚的力道可真不轻，让她当时差点叫出声。

 她本就脾气很大，现在胸部起伏剧烈，恨不得立刻冲上岸去，找那个人算账。

 但她没敢动，因为长裙全湿透了，贴在身上，她这种曲线惊人的身材实在是不敢上岸，不然肯定会成为焦点。

 她用长发遮住面庞，担心被人拍照，但水里真的有些冷，毕竟是深秋季节，连冻带气她咬牙切齿。

 另一边，女星就没那么镇定了，落在湖中后尖叫起来，这种经历对她来说简直是噩梦，直接呛了两口水。

 还好落入湖中的黑衣人尽职尽责，一群人中也有几个女保镖，游过去架住她，没让她沉底，但脸上的妆都花了。

 吴茵的助理看到这一幕，没敢冲动，怕也被踢下去，她站在岸上赶紧打电话向人求援。

 有黑衣保镖要上岸，结果围观的群众起哄，又给他踹下去了，其他黑衣保镖见状都不敢上来了。

 “大家散开一下，救人要紧，不小心落水最容易受凉。”王煊喊道，他也不想事情闹大，还是让人先上来为好。

 陆续有黑衣人上岸，明显低调了很多，不敢再推搡人，在岸上拉同伴上来。

 “大吴，我拉你上来！”王煊对吴茵喊话，本着与人为善、冤家宜解不宜结的精神，他主动伸手，想救吴茵上来，并且很体贴没喊她真名，毕竟她来自新星某个超级家族，身份有些敏感。

 吴茵没动，听到大字后她的美目喷火更严重了，她一点也没有感受到被救助与被关心的暖意，相反她觉得那人绝对是在故意报复她上次的过激言行。

 王煊见她没反应，且低着头，用发丝挡住俏脸，跟个鸵鸟似的，他也懒得再管，毕竟只有几面之缘。

 吴茵发现他的目光扫过，觉得他是故意的，想将自己拉出水面，看她长裙湿漉漉地贴在身上的狼狈样子。

 “蕾蕾！”一个三十岁左右的女子脸上挂着泪水，带着哭腔，快速跑了过来，迎向王煊身边的小女孩。

 “妈妈！”小女孩欢快的叫道。

 刚才人太多，加上黑衣人乱推搡，她们母女两人被挤散。

 王煊见状，立刻将小女孩送了过去，女子带着哭腔感谢，赶紧抱起自己的孩子。

 正在这时，有个五十几岁的男子走来，身边跟着几人，让王煊顿时警惕，那男人身边的几人都不简单。

 “小茵，你这是怎么了？”

 “叔，我被人推下水了。”吴茵告知，并看向王煊这里。

 王煊叹气，老陈动作有点慢，怎么还不到？他早先未走，现在自然也不会离去，自己淡定的出头。

 他作为热心群众，主动上前告诉中年人，那位女星排场太大了，导致这里道路堵塞，保镖将路人差点推搡进湖中。

 “真是太不像话了！”王煊摇头，道：“明明自己犯错，刚才女星还小声说，认识湖中的受害者，简直是……”

 五十几岁的中年男子名为吴成林，的确是吴茵的亲叔叔，他自然相当的精明，一听这话，立刻知道眼前这小伙的热心掺着水分。

 “她们两人该不会真的认识吧？”王煊指着水中的“受害者”吴茵，又指向不远处的女星那里。

 “不认识！”吴成林立刻摇头，而且快速脱下外套，递给已经到了湖边的吴茵，亲手拉她上来。

 他自然要否认，他们的行事风格就是如此，不想过于高调，一般都在台下或者幕后，不愿让自己曝光，成为别人眼中的风景。

 更何况今天的素材如果登上新闻页面，肯定很负面。

 不远处，女星与她身边的助理都很不甘心，想要说什么，吴成林直接向那边看了一眼，又对围观众人道：“没什么好看的，都散了吧。”

 第一个散场的就是女星一行人，什么都没说，很低调的走了，没有将事情闹大，更没有来找王煊的麻烦。

 王煊也转身就走，结果还没有走出去一百米，就看到一辆车风驰电掣而来，停在路边，正是老陈赶到现场。

 “老陈，我先回去了，大致是这样……”王煊与他手机通话，自身并没有过去，简单告知情况，准备离开。

 “意外啊，竟然是老吴，是这次我们的合作对象，小王你要不要过来？先熟悉下，以后少不了打交道。”老陈一边和王煊通话，一边看向湖边，有些惊讶。

 王煊感觉有些不对头，上次探险组织不是在青城山截胡了凌家、周家、吴家吗，怎么现在又合作了？

 不过他也能理解，当利益一致时，仇敌都能走到一起，更何况双方估计一直都有合作的底子在，上次的截胡也是老陈暗戳戳的指使青木下手干的，对方未必知道。

 “老陈，我就不去了，忘记告诉你了，我刚才把老吴的侄女一脚揣进湖里，你看着解决吧。但你千万别卖我，不然的话，关于羽化登仙的大机缘你这辈子就别想了，我烂在肚子里也不会告诉你！”

 老陈一听，顿时嘬牙花子，他身为旧术领域赫赫有名的大高手，让新星的人都要来拜访，居然要亲自出面解决这种破事儿，有点丢不起那个人。

 最后他走过去，喊走了吴成林，两人去喝茶了，让别人来处理湖边的事。

 次日，也就是周一，王煊正常上班，他觉得这种生活马上就要结束了，过来看看，也算是默默地同相处时间很短的同事们告个别。

 不久后老陈也来了，容光焕发，和上次哈欠连天、眼袋很大、没睡醒时的样子相比，完全不同了，现在的老陈精神奕奕。

 “老陈，好多天没见，你气色不错啊，对了，易经研究的怎么样了？”有同事打招呼。

 “那破书，戒了！”老陈很干脆的回应道，然后他直接将王煊喊出去，准备好好聊聊。

 “上班呢。”王煊出来后说道。

 “我给你放个长假吧，最近你好好休息下，这是小事儿。”老陈很热情，充分行使自己的权利，让他去休息一段时间。

 “既然如此，你干脆给我换个环境吧，我想去新星了。”王煊开口，与其拖延着，不如果断趁早，他已下定决心。

 老陈回头看向王煊，没有想到他竟主动要前往新星。

 他搓了搓手，道：“没问题，不过财阀千金那边，寡妇家族那里，竞争激烈啊。”

 王煊斜睨他，道：“老陈，你是不是旧时代的小说看多了？你应该这样安排才对，我到新星后，你应该让财阀的千金给我来当保镖，让什么绝色寡妇给我来当司机，这样还差不多。”

 老陈叹道：“现在的年轻人就是毛躁，不懂得吃苦耐劳从头开始，直接上来就猛龙过江，你这要求有点高啊。”

 王煊看他一本正经的样子，好像真能安排似的，便也故作深沉，道：“像我这样的人，可解羽化真相，你不给我安排几个顶尖高手，好意思吗？我这要求不高。”

 “有点道理。”老陈居然点头，又道：“你去新星那边后，我给你安排下。”

 王煊懒得回应，他认为老陈为了羽化仙法，真是一点节操都不要了，一本正经的睁着眼睛说瞎话。

 老陈想了想，道：“你觉得被你一脚踹在屁股上，掉进湖里的姑娘怎么样？让她给你当司机。”

 王煊没搭理他，不想听他瞎咧咧。

 “小王，你是有点看不起我老陈以及我们这个组织啊。”老陈看着他，道：“如果是在以往，确实有点难度。但这次是老吴他们求过来的，让那个挨踹的小姑娘当司机怎么了，正好可以帮你掩饰身份。如果合作的话，你也算是关键性的一环，他们凭什么不乐意？肯定愿意配合。”

 王煊霍的转身，看向老陈，前阵子这老头就撺掇他去新星，原来早就有什么合作计划，这是提前就把他给卖了？！

 “老陈，你们是不是想去挖地仙草？我不参与这个行动！”王煊一口拒绝，新星那么多组织，以及实力强大的财阀，到目前为止都没有人采摘到地仙草，可想而知难度有多大，他才不去当炮灰。

 老陈哑然失笑，道：“你想哪里去了，地仙草计划排在后面，现在还轮不到，这次的行动没什么危险，你要相信我老陈的人格保证。”

 王煊看着他，真要信了这位老同事才见鬼呢！

 老陈道：“你想啊，吴家的小姑娘都参与，给你当驾驶员，嗯，小型飞船的驾驶员，她技术没问题。她都投身当中，能有什么危险？”

 王煊看着他，总觉得他想法太多不可信，现在还有点老不正经。

 “老陈，聊正事吧。当然，先说好，你不要想着把我卖给吴家，不然即便我传你羽化仙法，你后面也会出事儿。”

 老陈自然愿意立刻聆听羽化仙法的秘密，但他还是补充了一句，道：“小王，你不要觉得我说的话不靠谱，这次的确是他们来求我们，作为旧术领域中很有发言权的我，还是值得他们郑重邀请的。现在，他们更是进一步意识到，有些问题还必须得找练旧术的人才能解决。”

 “老陈，看你底气十足的样子，你的旧术到底练到什么程度了？”王煊还真有些好奇。

 老陈淡笑，相当的自负，道：“这么说吧，和你在大黑山生死搏杀过的那个孙承坤，当年还没有被重创前，处在最巅峰的状态时，别看和我年岁差不多，但是每次相见，都毕恭毕敬喊我一声陈老师。”

 怀疑！王煊看着他，而且是严重怀疑，这到底是真的还是假的，老陈这么变态吗？

 这时，他们已经走到设计院后面的废弃的机械厂中，老陈经常来这边的水塘钓鱼。

 “看到没有，那片废弃的钢铁机械，还有大号的齿轮、搅碎机等，我年轻的时候没少徒手拍它们，常在那附近练功。”老陈指向前方一片生锈的机械，黑压压一大片，不知道有多少吨重。

 说到这里，他还向前走去，用手拍了拍一块十几公分厚的废钢板，道：“我已经不出手很多年。”

 然后他催促王煊，可以和他讲羽化仙法的秘密了。

 王煊没打算敷衍，这次本就打算给老陈好处，他直接演示老僧所传的拳法。

 他边演练边解释第一式，不过他没能打出真正的拳意，因为需要五脏等跟着震动发力，刚接触难度实在太高了，他现阶段只能用言语去描述。

 老陈是内行，惊叹起来，道：“厉害啊，看着像大金刚拳，但绝对不是，对于我来说，想练都很有难度，值得挑战。”

 王煊只教了他一式，告诉他可以回去了，明天就会补全余下的几式。

 “行，不急，明天我再找你。”老陈点头，匆匆离去，有些迫不及待要去练了。

 王煊无语，他的意思是，今晚双目流血的老僧会去找老陈，两人愉快的相处一晚上，老陈应该什么都会了。

 待老陈走后，王煊也拍了拍那块十几公分厚的钢板，结果他的脸色当即就变了，老陈刚才拍过的地方，钢渣子散落下来，彻底变成细小的碎屑。

 他真的震惊了，倒吸冷气，老陈竟这么变态？

 王煊回想，老同事刚才似乎没怎么用力，就那么轻轻拍了下，这种实力让人震撼与惊悚。

 “下次我得对老陈态度好点，被这么个极度危险的老同事惦记上，真让人头疼！”王煊叹气。

 晚间王煊回到家中就开始磨叽，告诉老僧，可以去老陈的床边坐坐，因为老陈经常去新星，能够帮其解决心愿。

 第二天一大早，老陈就找王煊来了，双眼像是兔子的红眼睛似的，鲜红透亮，他质问王煊，道：“小王，你行啊，又害我。刚送走一个女方士，现在又送我一个鬼僧，你什么意思？我还没补好觉呢，新的一轮又开始了！”

 王煊诧异，道：“他没教你那种拳法吗？”

 老陈愤懑：“教什么？他坐在我床头，盯着我看了一宿。每次我想睡着，他就会凑近，死灰色的眼睛相当瘆人。还不如上次的天仙子呢，好歹人家保持距离，而且真实容貌风华绝代。哪像这个，黑漆漆，还散发着腐烂的气味儿，什么也不说，整宿俯视着我！”

 鉴于老陈真实实力那么变态，王煊决定认真点，免得老陈不得其法而发飙，他详细将自己的经历说了一遍。

 次日，老陈更加憔悴了，悲愤的来找王煊，道：“小王你坑我！”

 “我怎么坑你了，我都详细告诉你经过了！”王煊真心觉得冤枉。

 “我按照你的经验，冲着他的脑袋就给他来了一下，结果，他在我的精神领域中活活打了我一宿！”老陈悲愤欲绝。

 感谢：亂了思绪、弦断浮生，谢谢两位盟主的支持！