

王煊来到飞船的“超凡动力室”，万一有红色物质溢出，这里也能够隔绝，提取，并加以利用。

 若是有危险和意外，也能将这个舱室解除，保证飞船整体安全。。。

 “谨慎小心点，别在精神分裂！”陈永杰提醒。

 王煊瞪了他一眼，不过前几次闭关确实危险，精神病大法着实折腾人，差点将他自己给练没了，一堆化身的麻烦刚解决。

 “还能将自己练出问题？”吴茵笑着问道。

 “是进行精神方面的锻炼吗，要不要先在额头贴张静心符？”赵清菡也微笑着说道。

 “王煊和光神大战时你们看到了吧？你们不清楚究竟，一个人分化出很多道精神，可男可女，多的么离奇……”青木讲解。

 “老青！”王煊无奈，最后不管了，沉静下去，精神进入命土，带着几件重要的装备直接上路。

 随着他实力的提升，以及栽种天药效果的显现，到达目的地的时间大幅度缩短了，不足“三天”他就赶到了银色池子附近。

 这一次，他不是为了地狱式的煅烧自己而来，主要是了为了盗取时光，以及贯穿陨石通道。

 在虚无之地修行，没有在内景地那么夸张，但是远比在现实世界坐关时精神思感更为活跃。

 粗糙的赤壁，银色的仙液，满满的溢出，旁边的两座命土山，都生机勃勃。

 一座土山上栽种着九劫天藤，像是虬龙盘绕，洁白的叶片下，隐藏着红色的尖刺，白雾缭绕，掺杂红色物质。

 “叶片和尖刺汲取的超物质，分别对应着银池的仙液和远处的红色物质吗？”王煊思忖，连这株天药都在逐渐适应，他认为，随着时间推移，自己也能完全吸收红色物质。

 另一座命土山紧邻池子，仙茶树长势旺盛，郁郁葱葱，各种颜色的茶果摇曳，流光溢彩，带着淡淡清香。

 到了这里后，王煊放松下来，有的是时间思考修行的问题，养生炉并不大，和两个拳头合在一起相仿。

 他烧了一炉仙茶，袅袅白雾飘起，闻着茶香，他静静的思索，眺望未来的路，想进入逍遥游的话，他随时能闯进去。

 想破十三段，则无比艰难，但是，他愿意选择难度极大的这条路，逍遥游什么时候踏足都行。

 至于十三段，错过的话，就是永远失去，再也无法回头来弥补。

 “希望金蝉功、蝼蚁望龙篇能助我涅槃，实现一次全方位的提升，破开那道恐怖的关卡。”

 接下来，他利用这里活跃的精神思感，参悟几本奇异经文，开始了孤独的修行之旅，彻底与外界隔绝。

 他大多数时间都盘坐在茶树下，偶尔去接触红色物质，体验以不同超物质修行的异常与妙处。

 “这里接触到的接近真实物质比内景地更甚，但是，盗取时光效果不及。”

 大概是“两年”后，王煊起身，结束盗取时光的修行，赶向陨石通道那里，试试看能否贯穿过去，这才是此行的重头戏。

 仅一天时间，他就从仙茶树那里赶到了巨大的陨石所在地，它像是天穹遮盖在上边，无边无际。

 一条发光的通道，红色的烟霞，细微的颗粒状晶体，以及火光等，不时从那里随着光雾涌动出来，灼热难忍。

 来到这里后，王煊谨慎了起来，他没有忘记，精神分裂出很多个化身时，这里还曾有模糊而凄厉的嚎叫声传出。

 “那是错觉，还是真有什么东西？”他琢磨着，这件事很离谱，属于他一个人的地方，怎么会多出一个怪物？

 他认为，不外乎三种可能，一是精神分身，属于漏网之鱼，在这里还蛰伏着一道，没有发现。

 若是这样的话，就有些可怕了，当初方雨竹、妖主、老张等人一起会诊，都没有察觉到那个分身吗？

 第二种可能就是，又是那株魔花在作乱，故意诱导他，不将他折腾到精神出问题，怀疑人生，不甘心。

 若是存在第三种可能，那就有些可怕了，来自真实的源头，有什么东西从陨石通道上方过来了。

 上一次来此地时，他都没有进陨石通道，就是意识到这里出了问题，觉得贸然闯入可能会很危险。

 现在，他走到十二段领域走到尽头了，而且真正掌握了养生炉，所以要探个究竟，不然总放任祸端在这里，以后飘渺之地都不好进了。

 在动身前，他去自己开凿的那个洞穴，看了一眼仙人掌天药，长势极好，它居然要开花了。

 “哎哟，小子，你终于来了，快带我出去，我简直受不了啦！”这里有几页岁月之书，痛苦的叫唤。

 “我和你说，这精神病让人无法忍受，影响到了我道心的稳固，再和它呆下去，我真要疯了！”它在那里扑腾，几页岁月之书中夹着承载精神病大法的纸张。

 “我看你本来就不正常，和它作伴正好。”王煊才不会满足它的愿望。

 “别啊，带我走，这精神病也就罢了，外面还有厉鬼啊，不时在附近转悠，要吓死我了，他会吃书的。我臣服了，只求你带我一起离开！”它颤栗着，在那里哀求。

 王煊听到这则消息，顿时头皮发麻，还真有生物在这里作祟，不是错觉？

 “是不你产生幻觉了，其实，并没有真正的厉鬼？”

 岁月之书叫道：“你才幻觉呢，我又没分裂，也不是什么精神病，怎么会感应有误，这里绝对有大问题，严重影响到了我。”

 “那你就在这里呆着吧，好好会一会它。”王煊拒绝带它离去。

 岁月之书讲条件，道：“那你将我补全，就这么几页，残缺的我没有多少力量！”

 “你在这里呆着吧！”王煊怎么可能将他补全，这东西来历存疑，眼下还是拆分比较好。

 他问了很多问题，带着疑惑，离开此地。

 王煊进入通道，有兽皮书，更有养生炉，从容与镇定了很多。在这条涌动红色烟霞、划过雷霆的陨石路上，他的元神剧痛，每次来这里都是煎熬。

 不过，现在的他比以前强大太多了，承受能力也猛烈提升，没有躲避进养生炉，直接硬扛着前行。

 突然，就在耳畔，一声凄厉的嚎叫响起，响彻人的灵魂深处，明明是元神，但他却有寒毛倒竖的感觉，浑身过电，起了一层鸡皮疙瘩。

 王煊头都没回，如同蝎子摆尾，向后踢出去一脚。

 砰的一声，他遭遇了阻挡，脚掌剧痛，有生物生猛的挡住了他。

 在他回头的刹那，看到一张惨白的脸，刷的一声，没入烟霞间，而后远去，隐伏进看不到的模糊通道中。

 “真有东西！”王煊心惊，在灼热难忍的通道中，竟感觉到一股来自后背的寒意，那个生物很危险。

 他深呼吸，结果元神发红，剧痛难熬，这里全是红色物质，而今他承受力越来越强了，竟抵住了。

 “得抓住它，弄清楚是什么生物！”他冲了上去，一路追赶。

 砰！

 突然，那东西如同厉鬼般，从粗糙的陨石壁上跳了下来，模糊而强大，如同云烟组成，扑杀王煊。

 一刹那，王煊各种手段尽出，和它碰撞了数百次，自身剧痛，那个怪物居然强大的离谱，和他不相上下，在硬抗他！

 “轰！”

 王煊跳过斩神旗，直接动用养生炉，想以至宝收它！

 “嗷！”

 凄厉的嚎叫，居然在人的心底响起，让王煊的精神都有那么刹那的摇动，恍惚，这就有些恐怖了，让人遍体生寒。

 他催动养生炉，使之轰鸣，而那怪物则没入石壁，再次消失不见。

 养生炉震动，有至强的涟漪扩张，削的那坚不可摧的陨石壁簌簌坠落粉末，不断龟裂，一路炸开，许多巨大的石块落下。

 这比他用铁钎子挖通道时省力多了，至宝就是至宝，让陨石通道中不断崩落石皮，各种乱石翻滚。

 同时他也意识到，这如同天穹般庞大的陨石，确实惊人，太坚硬了，至宝也只是在通道中削落石块，而不是将它整体打崩，解体。

 王煊再次上路，手持至宝，随时准备轰杀，身上裹着银色兽皮书，以及有窟窿的金色兽皮。

 突然，又是一声凄厉的嚎叫，这种如同深夜厉鬼般的生物能影响到人的心神，延缓动作等。

 王煊已经准备充足了，想要用至宝轰杀它，可是那一声又一声的精神嚎叫中，他的行动受到影响。

 最为重要的是，这东西神出鬼没，在叫出第一声时，就突兀来到王煊头顶，从兽皮的缝隙中，贴着的头皮向里钻，冰冷刺骨，想进他的身体！

 这是什么怪物，动作太快了，强如王煊也都头疼，觉得异常棘手，让其他人来此的话早就死掉了。

 至强的神明分身，到了这里也不够看！

 关键时刻，他体内发光，藏在元神中的斩神旗，从他的体内冲了出来，轰在那个怪物的身上，将它打飞，怪物手中持着一条树杈，寸寸断裂，代它受过。

 离开他的身体就好办，他迅速震动养生炉，要灭了它，不给它机会了，这东西实在邪性的过分。

 那个怪物化成光雨，嗖的一声，蒸腾没了，再出现时，已经挂在上方的魔花附近。

 “有点可怕，不比我弱，挨了斩神旗一击，都没有死？”王煊意识到问题的严重性，真要放开手脚柏搏杀，这怪物不比他差。

 同时，他觉察到，刚才怪物手中持着的是魔花的一条干枯的枝杈，是从那株植物附近寻到的。

 “魔花，是你作乱吗？”王煊觉得不像，这次他手持万完整的至宝，而且精神圆满，没有分裂，并未陷入幻境。

 最起码他的精神天眼和十二段的底蕴相合后，没在魔花上感受到攸关性命的威胁，隐患只是那个未知的生物。

 王煊没有犹豫，动用至宝，向前轰杀，这次波及到了魔花，让它簌簌摇颤，剧烈晃动，雪白的花瓣无比晶莹，仿佛要漫天飞洒。

 巨大的陨石块崩落下来，通道在塌陷，那株永不凋零的长生之花比陨石还坚固，受到冲击后，它的根部都露出来部分了，但它自身并未在第一时间瓦解。

 随着王煊临近，再次催动至宝，陨石崩落的越发厉害，那株看起来神圣的魔花，似要坠落了。

 但也是在这时，王煊头皮发麻，有种大灾难即将降临的感觉，他立刻以精神天眼和十二段底蕴相合，捕捉冥冥中的恶意。

 他得到预警，看到模糊的画面，似乎若是让这里全面崩塌，导致那株植物脱落下来的话，虚无之地都可能会被撕裂，即将出大事儿。

 王煊立刻罢手，觉得发瘆，这株魔花关乎甚大，竟能影响整片飘渺之地的稳定？

 一时间他头大如斗，该不会真是什么愿景之花，心灵中永不凋零的长生之梦吧？他不敢对它下手了。

 王煊避开这株花，直接去追那个生物。

 这一次，它忌惮了，头也不回，一路向着陨石通道上方冲去。

 王煊追了上去，直到自身烧的受不了，要焚烧时，他才进入养生炉内，驾驭它追杀那个未知生物。

 “嗷……”事实上，那个怪物也坚持不住了，被烧的要瓦解了，他们深入的太远了，早已远离魔花所在的位置。

 它钻进陨石壁中，但是，瞬间就会被逼迫出来，从里面冒出更为浓烈的红色烟霞，带着雷霆之光。

 “你走不了！”王煊追杀，必须得逮到它，这东西危险而强大，不知道来头，不能放任它在这里折腾。

 嗖嗖嗖！

 然而，它依旧一路向上逃，难道真的是从真实源头过来的？

 但它怎么快的过养生炉？这件至宝不以速度见长，但也远超其他异宝，瞬息间，就到了它的眼前。

 此时，它很惨，身体模糊，快被烧的瓦解了，面孔苍白而模糊。

 王煊挥动斩神旗，直接将它卷住，给活捉了！

 本月最后一天了，还有月票的书友不要忘记投出，感谢。

 感谢：星辰上的渔夫，燕归人啊，谢谢盟主的支持！