

什么关系？王煊一怔，如果平日他肯定不会就陷入这个问题当中，怎么回应都不合适，跳出这个问题圈就是了。

 但是现在，他比谁喝的都多，每个人都和他碰过杯，这可是从仙界带回来的酒浆，添加了各种圣药和灵物等，让他也彻底昏沉了。

 “清瑶仙子……是一个很好的人。”王煊说道。

 赵女神明显醉上头了，一扫往日的冷艳气质，闻言后顿时笑了，绯红的脸竟有几许娇媚，拢了拢秀发，道：“你……为仙子发了一张好人卡？”

 姜清瑶的脸色顿时微黑，到了现在，她已经知道那是什么意思了，谁能给她发卡？剑仙子很骄傲，当然没有人！

 “不，怎么可能。两码事，不是那意思。”王煊摇了摇头，让自己清醒，道：“我是说，清瑶人真的很好，不仅超尘脱俗，心地也不错。”

 酒后吐真言，这些不是敷衍，他尤记得，在前往新星前，剑仙子托梦，让他将真骨埋在荒山破道观瓦砾下，并让他从仙骨上刮下黑色粉末，说可以保他性命。。

 早先他并不知道那是什么，到了新星后，和妖魔厮杀，可回归的残仙对抗，他才了解到，那是雷劫孕育的仙道生机，那是剑仙子的本源生命，对一个想复苏的仙人来说，至关重要。

 自那开始，王煊就觉得，剑仙子可交，非常值得信赖，心底最深处有光明，反应出了一个人的本质。

 而她的主身得知要被接引后，在仙界费力寻找天药等，准备弥补他可能出现的本源亏损等问题。

 所以，王煊对她没戒心，可以背靠背对敌，托付生死，并第一个将她从大幕中接引回来了。

 “我相信她，很放心，能成为修行路上相互扶持，生死与共的同行者。”王煊不自禁就说了出来。

 然后，他就又接着口吐真言了，道：“当然，剑仙子看起来青春靓丽，美貌如天仙，其实也有些小缺点，傲娇，小腹黑，臭美，喜欢听人夸奖……”

 旁边，姜清瑶脸色彻底发黑了，她可没醉，听的真切，眼神中有剑光，当场就斜睨了过来。

 不好听的，不是夸奖她的，当然不能让他说下去了！

 缩小版剑仙子也在瞪他，说姜清瑶不就是说她吗？磨拳霍霍，不管能不能打得过，她已经想下黑手了。

 “我问你……和她到了哪一步，什么关系？”赵清菡追问，这和她平日的风格很不相符，不再那么矜持，竟追着一件事在问。

 “砰！”小东西下手了，用拳头捶在王煊头上，道：“谁臭美，谁傲娇，谁喜欢听人夸奖？！”

 王煊忍不了啊，这小家伙要造反吗？他顿时拎住了她，而后掐住了她微醺后的那张红扑扑的小脸。

 一刹那，不止缩小版的剑仙子啊的一声叫了出来，赶紧挣脱了出去，连剑仙子的美目也横了过来，有剑光在荡漾。

 “姜清瑶，我就是你，你就是我，他摸我了，你还不压制他！”小东西直接告状。

 秦诚、青木、陈永杰几人都一怔，虽然喝多了，但还是听清了，一大一小是一个人？

 吴茵和小狐仙也不跳舞了，酒醒了一些，回头看来。

 “一个人？！”赵清菡也抬头。

 “喝酒，在共饮一杯，举杯邀明月，对影成三人。”还没到晚上呢，刘怀安老爷子明显喝多了。

 然后，气氛回归，他们再次相互碰杯。

 “发他好人卡啊！”小东西瞥了一眼喝醉的赵清菡，凑到她眼前，这样撺掇。

 被王煊掐脸后……她记仇了。

 “没卡可发，你真和她……是一个人？”赵清菡婀娜身段摇晃，笑着拉住她的手，在那里仔细地看。

 “是啊。来，再喝一杯，不用夸我，说一点王煊的糗事，我一样爱听。”缩小版剑仙子叮的一声，又举杯了，她很难醉酒。

 “他是我大学同学，在密地救过我，哦，还亲过我……”赵女神确实醉了，不然，打死也可能说出这些话。

 她还在笑，摇动着晶莹的酒杯，在那里看稀有的琼浆玉液冒出光辉，道：“来……再喝。”

 头脑昏沉的秦诚手抚额头，原来女神也有这样的一面，看她憨态可掬，嚷着还要喝酒的样子，他真想给拍下来，然后，他略微清醒，等会儿，老王和赵清菡在密地怎样了？

 较为清醒的是陈永杰和青木……当作没听见。

 “完了，赵赵你完了，我听到了，我要拍照，我要录音，明天我要给你看，给你听。”吴茵嚷嚷着。

 然后，她略微清醒了一些，摇晃着傲人的身材，走了过来，瞪着王煊，道：“你……都做了什么？”

 王煊喝的头大，揉了揉太阳穴，他记得，在密地时是赵清菡先亲了他一下，他才加倍还回去的，可是现在好像解释不清了。

 从密地回来后，他和赵清菡朦胧的关系似乎降温了，他一直没有说过什么，今天听闻到这些，有些异样。

 “好香的酒，好有特色的珍肴。你们餐厅怎么回事？有好货，却不给我们上。我都说了，宴请贵宾，就这样敷衍我？”

 包厢门没有关严，有人路过，闻到了那种醉人的酒香，看到了满桌的特色菜品，顿时不满了，对餐厅的人发火。

 “啊，这……不是我们提供的，是他们自带的，点完餐后，替换成他们自己的了。”餐厅的经理亲自来赔笑脸。

 那个人很强势，直接推开包厢的门进来了，一头金色发丝十分浓密，身材高大，满脸缩腮胡须，是个很强的修行者，血气雄浑，不加掩饰。

 “你们这些人中，有人是从仙界回来的吧，带回来的食材真不错啊，称得上珍肴，看来颇有些来历。”

 他眼光很毒辣，第一时间判断出，这种食材不是一般的门庭所能猎取的，那种酒浆同样稀有。

 “相逢即是缘，我这边有几位贵客，也颇有些来历，能不能匀给我一些美酒和特殊的食材。”他笑着说道。

 当看到王煊手中的紫皮葫芦后，他有点移不开目光了，确实不是简单的人物，第一眼就辨出了瑰宝级奇物。

 “我们也很乐意交朋友，但是，酒浆没了，食材都摆在桌子上了。”王煊运转经文，让自己清醒些。

 对方虽然说话敞亮，但是，这么直接闯进来，隐约间的强势，让他不喜。真当鹏翅、凤髓、海神蚌、仙螺这些是一般的东西吗？哪怕在仙界都是属于极其珍贵的奇物，谁能随口索要。

 金发男子笑了笑，道：“各位，我是在给你们机会啊，送你们一份不小的造化，让你们结识到真正的大能，错过会后悔一辈子的。”

 秦诚不爱听了，道：“你谁啊，空手套仙宴吗？你知道这是什么吗，张口就给我们造化，送我们机会，那你倒是送给我们啊，为什么反过来让我们给你稀珍食材和绝世美酒？”

 “大能，假的吧？”青木更直接，在谁敢在人间称大能？包厢中可是坐着一个弑神者，还有一位绝世仙子，跑这里来称大能，这得是多么大的勇气。

 小狐仙看着他满头金发，怀疑道：“骗吃骗喝的异域毛神吧？”

 “咦，兽人族的，小家伙不要乱说话，大能功参造化，不是你可以评价的。”金发男子眼神凌厉起来。

 “你还是走吧，我们这里不欢迎你。”小狐仙弹指，一道清光飞出，想将他送出去。

 然而，轰的一声，炸雷响起，男子一拳就轰破了清光，确实很强，在神话末年依旧有九段的实力。

 他向前迈了一大步，顿时冲击的小狐仙踉跄倒退，就要一屁股坐在地上，被小东西扶住了。

 房间中，气氛顿时不同了，直接寒冷了下来。

 金发男子原本很强势，血气旺盛，但是，他忽然感觉不对劲儿，这里的人似乎没有一个害怕的。

 尤其是在他展现实力后，结果对面都是俯视的姿态，这不像是他虎入羊群，他突然觉得，自身反倒像是掉进虎穴中了，浑身冰冷，有些要发抖。

 他看出，以其中一男一女为主，散发的气息居然让他颤栗，强烈的不安。

 “各位，有点误会，我冲动了，对不起啊，我赔罪。我们那边有三位祖师降临，我也是有些心急，怕招待不周，所以乱了分寸，勿怪。”

 他很主动，立刻解释，因为，他真的有些惊悚了，不想在这里吃亏，先走了再说。

 砰的一声，他被缩小版的剑仙子一脚踢中，想躲都根本避不开，从敞开的包厢门那里飞了出去。

 金发男子狼狈坠地，爬起来就走，没敢放什么狠话。

 “清清，你真厉害！”小狐仙立刻赞美。

 “我叫清瑶，你这傻白甜！”小东西纠正，不满它乱称呼。

 “有些意思，竟来了一些异域神明，而且，着实不弱，难怪金发男子那么有底气，很自恃。”王煊有些意外。

 在城市中，他没事不会以精神天眼乱扫，现在稍微搜寻，顿时发现了异常。

 显然，剑仙子也早已有感应。

 在人间，强者都会隐去气机，避免惊扰到普通人，现在远处那个包厢的人也注意到他们了，散发出很旺盛的血气，以及强大的超凡波动。

 最终，那些人一起走过来了。

 “旧土真了不得啊，随便一个人出手，就能伤我的门徒，真是卧虎藏龙。”有人说着，推开了房门。

 毫无疑问，来的这些人都很自负，事实上，现在他们散发出神明气息，皆被神圣光芒笼罩，寻常超凡者确实挡不住，甚至会忍不住低头，被压制的软倒在地上。

 “和绝世列仙一个级数，神明中的至强者，竟在旧土中一下子出现三位。”王煊开虽然无惧，但却有些吃惊。

 这些人为何而来，是从不朽之地乘飞船而来吗？

 为首者的三人，被绚烂神光覆盖，都是大结界的至强神明。

 此外在他们的身边，还有一位妖圣，以及一位天仙，是仙道之地的准绝世，陪着异域神明而来。

 妖圣和天仙，都在羽化登仙第九段，是来自仙界的仅次于绝世高手的生灵，竟和那三大强者走得那么近。

 那名妖圣认出了剑仙子，脸色微变，但很快又镇静下来，因为他们这里有三位绝世级神明。

 “她是姜清瑶，号称近古以来最强奇才，是一位准绝世层面的高手。”妖圣低语，告知三大神明。

 他还不知道，剑仙子已经冲破桎梏，成为绝世列仙中的一员，并且是接连破了几道小关卡。

 “你们很自信，见到至强神明都不起身。”早先的金发男子冷笑道，现在他是彻底不怕了。

 “三位大能亲至，你们架子倒是很大，还不觐见神明？！”一位灰发人开口，在那里喝斥。

 “毛神！”小东西不屑，最不吃这一套，不就是绝世层面的异域人吗，竟敢来这里摆排场，呵斥她。

 三大至强神明目光璀璨，看出她和剑仙子同源，应该是一个人，皆冷漠无比，其中一位神明探手，直接向前抓来。

 正常来说，至强神明对付准绝世，自然手到擒来，所以他没有任何话语，直接就动手了。

 然而，下一刻，他的面部表情僵住了，脖子剧痛。一只有力的大手，一把攥住了他的脖子，给拎了起来。

 王煊动手了，怎么能容忍他们放肆。

 这群人顿时都懵了，什么状况，这是哪里，出手的青年是谁，一把就薅起了一位至强神明？！

 感谢：读者1479058809437982720、GD鬼刀、叁生缘淫酱油，谢谢盟主的支持！