

王煊确实被惊住了，他知道老陈厉害，但是从没想到他强的这么惊人，竟以血肉之躯将机甲打爆！

 当日，老陈在废弃的机械厂轻拍钢板的场景浮现在他的心头，那时他还怀疑过，老陈那么狡诈是不是提前做过手脚？现在看来，严重低估了这位老同事。

 王煊内心很激动，因为，他看到了一片真实的新天地，这不是传说，也不是经文中的记载，而是真有人这么做到了。

 显然，这极大的激励了他内心中的野望，他一直想象着，如果有一天肉身实力足够强大时，是不是可以对抗科技文明的结晶。

 为了掩饰自己的失态，他不自禁的开口：“老陈这双手，不去挖矿太可惜了。”

 “你说什么呢？”吴茵美目侧视，看向他时，露出疑惑之色。

 “我是说，真男人就得徒手拆机甲！”王煊大声说道，事实上，这是他给自己设定的一个中短期目标。

 附近的人回过神来，老陈的手段确实镇住了不少人，尤其是基因战体与新术阵营的人，都无比警惕。

 也有人看向王煊，有几人可以徒手拆机甲？练旧术的小辈这是在奚落他们，想否定绝大多数男人吗？

 “老陈，再怎么说你也是前辈高人，下手太狠了吧？！”有人冷声说道。

 一台银灰色的机甲高能有四米五，冰冷的金属光泽带着美感，线条流畅，有人驾驭着它大步走来。

 “你是第一次认识我吗？”老陈平静地开口，银白面具下的他非常冷淡，像是一柄出鞘的利剑，锋芒毕露，道：“对我有杀心，持杀器指向我的人，大多数都死了，他能留下一条命，躺上半年，已经算是幸运的了。”

 许多人沉默，了解老陈的人都知道，这就是他的风格。

 所以到了后来，老陈的敌人比较少了，一是被他杀的差不多了，二是对他忌惮不敢轻易沾惹。

 “一别多年，今天我试试你！”银灰色的机甲中传来一个中年男子的声音，此时整台机甲都发光。

 老陈开口：“当年在旧术领域的手下败将，转身投向别的阵营可以理解，但是这么憎恨旧术就有些过了。你现在这台机甲经过特殊改造，密密麻麻，到处都是能量武器出口，你确信这是要与我竞技，而不是热战？”

 的确，银灰色机甲发光，从机身到手臂，再到头颅等部位，到处都是武器端口，全都可以输出能量光束。

 老陈又道：“我警告你，短时间内你如果打不中我，到时候我驾驭战舰轰杀你。如果非要热武对决，何必要你驾驭这种废铜烂铁，直接战舰开轰就是了！”

 这时，旧土有关部门的中型战舰投下一道光束，落在银灰色机甲身上，这是在严厉警告，他已经被锁定，敢妄动的话会被轰碎。

 “行，我去换台最新型的机甲，一会儿和你对决。”银灰色机甲倒退，然后转身大步离去。

 王煊心头剧跳，这种情况下如果对方不讲规矩，老陈能避开吗？这可比王煊遇到的两次热武器伏击凶险多了，现在距离很近，而且机甲上的武器威力更大。

 他看向青木，低声说出担忧。

 青木低语道：“我师傅的精神能量早已质变多次，形成了自己的精神领域，能提前有感，短时间可以避开机甲武器。”

 王煊讶异，他觉得以后老陈说的话，得注意倾听，有些东西很靠谱。

 上次老陈自己就曾说过一句，他在精神领域被鬼僧活活打了一宿！

 当时王煊没在意，原来真有所谓的精神领域，老陈强猛的一塌糊涂。

 看到王煊不解，青木解释道：“所谓精神质变，就是曾经多次触发超感状态，最终引发精神蜕变，诞生出精神领域。”

 他叹息：“可惜，先秦方士逝去，教祖级人物也都死去，这个时代，没有人可以接引我师傅进内景地，不然的话他的实力远不止现在这个层次。”

 吴茵点头，道：“我父亲说过，如果是在古代旧术最辉煌的年代，陈先生是有可能成为一方大能的人！”

 青木为自己的师傅惋惜，当年旧术四老对老陈的评价更高，说他在古代最次也能开山立派，好一些的话有可能成为旧术领域的菩萨级高手。

 王煊终于明白，为什么老陈舍弃面子，也要从他身上挖掘羽化级仙法了，这是不甘啊！

 老陈心气肯定特别高，可是，这个年代的确不适合旧术了，即便数十年来老陈多次触发超感状态，但是没有人可以接引他进内景地。

 瞬间而已，王煊觉得老陈也没那么不正经了，或许现在这种如天刀出鞘、锋芒毕露的老陈，才是真正的他自己。

 “老陈，你真是一如过去，脾气一点都没变。”有一名身穿唐装的老者走下飞船，很有气势。

 他接着开口，道：“但是时代变了，旧术终究是没落了，即将退出历史舞台，你很清楚新术是什么，在这个时代架起了通向超凡的桥梁。”

 显然，唐装老者身份很不简单，直接点明新术的来头，可沟通超自然力量。

 整片大地呈灰褐色，这个季节，葱岭天气恶劣，早已化作冻土。

 老陈踱步，没有什么情绪波动，在那张冰冷的银色面具后，他的心也像是无比的冷漠，道：“我从来没有排斥过其他道路，我一直主张兼收并蓄，科技这么灿烂，谁愿意回到茹毛饮血的原始时代？新术如你所说，可通神明，能达超凡彼岸，谁会放弃？我一直持包容并学的态度，就是我的弟子旧术路走到头，再无潜力可挖，我都在建议他去研究新术来破局。但你们当中某些人，为什么非要将旧术一棍子打死，彻底按下去，再也不给翻身的机会？”

 王煊沉默，仔细听着。

 吴茵就在他身边，以她的角度分析，低语道：“有理念之争，也涉及到部分利益。我听说，近期曾有新术领域的宗师级人物拜访过旧土有关部门，说愿意进驻探险组织，协助处理各项事务。这还是有陈先生坐镇的地方，可想而知背后的复杂关系，涉及到的方方面面的利益实在有些大。至于其他旧术组织、机构的状况，现在就更不好说了。”

 王煊讶然，有很多事情他并不知道。

 “我的解读可能有误，与真相有出入，你听听就算了。”吴茵微笑。

 “风雨飘摇啊。”王煊低语。

 吴茵点头，道：“陈先生坐镇的探险组织确实很了不得，无论是列仙洞府，还是三千年前遗留下来的可为现代人续命的女方士的血肉，亦或是其他更为重要的发现……探险组织都可第一时间参与进去。”

 王煊点头，吴茵分析的很有条理。

 显然，这池水非常深，比吴茵讲的更复杂，还有深层次的原因，但一群老头子们都没有摊开了说。

 就比如老陈，虽然怒火填膺，但是却也没有揭开了说，而是冷冰冰扣过去一顶大帽子。

 “诸子时代，百家争鸣，辉煌灿烂，群星闪烁。后来废黜百家，独尊儒术。在这个时代，你们还想来这一套，效仿古人？！”老陈喝问。

 “老陈你说到哪里去了，这个比喻不恰当，我们只是切磋，竞争，没有要赶尽杀绝的意思。”唐装老者开口。

 “赶尽杀绝？你们还真自信，真敢说的出口！”老陈冷笑。