

帕米尔高原，海拔在四千五百米以上，气候非常恶劣，大地呈灰褐色，深秋时就已化作冻土。

 天空中，冰冷的超级战舰悬浮，舱内相关部门的副手沉静地坐在那里，用手指轻轻敲击桌面，没有说话，在思考着什么。

 “旧谱、羽化、内景……你们是不是在探寻这些，想要接触，不断去挖掘与了解，找上门来无外乎利益。”

 相关部门的副手平静地开口，冷淡地看着新术领域的宗师，道：“我们与老陈合作多年，不会做出让人寒心的事。”

 新术领域的超级宗师，一身衣服雪白，纤尘不染，虽然是一个中年男子，但却有种出尘的气质。

 他点了点头，表示理解。

 在他看来这很正常，到了对方这种层次，不管是念旧，还是讲格局，都不可能在这个时候做出让人寒心的事。

 但他有把握在后面与旧土合作，全面接手探险组织，这里面涉及到了各方的利益，趋势一旦形成，没有人可以阻挡。

 战舰中也有其他人，有人皱眉，也有人沉默，深知相关部门的负责人年龄真的不小了，很想增进寿元。

 最终，还是有人开口了，进行敲打，不想让新术领域的人将手伸的太长，先给予警告与恫吓。

 因为，一切都需要慢慢来。

 ……

 今天，葱岭来了不少战舰，属于不同的组织，有些人的身份很不简单，而其中竟有财阀中的重要人物来到现场。

 在某些超级战舰中，同样有新术领域的大人物亲自登门拜访，与财阀密谈。

 此外，也有各方势力共聚一艘星际飞船上共议的情况。

 “老陈是旧术领域最后的一抹流光，他倒下去后，这条路上就没人了，其他所谓的旧术高手差的太远，再无人可崛起。旧术完了！”

 “我觉得，那批资源可以倾斜向新术这边了，无论从成长性，还是续命效果来看，旧术都完败，没有可比性。”

 “旧术的终点，所谓列仙如果曾经存在，确实可以俯视各方。但是，现在通向菩萨、列仙的路断掉了，已经走不通，列仙自身应该也都死在古代。时代在变，新术确实值得扶持，最起码短期内的好处是实打实的，谁没有晚年，谁不怕死亡来临？新术可续命！”

 “短期内扶持新术是必然，长远看旧术也不能缺失！”

 ……

 这种暗地里的交易，起初自然是气氛融洽，一旦展开后，却又激烈的讨价还价，某些大势力即便看到了短期内最实在的利益，也不能全面抛下某些传说。

 但很可惜，走旧术路的人没有一人入局谈判，成为弃子。因为，老陈马上就要死了，旧术领域其他人没资格坐在这里。

 葱岭，灰褐色的冻土上，老陈向前走去，新术阵营的人都面露凝重之色。

 咚！咚！咚！

 大地剧颤，一个身材高大的身影出现，从一片山地后走出，居然能有十米高，像是神话传说中的巨人。

 他一头金色的长发，漆黑的瞳孔，肌肤呈古铜色，身体强健有力，手中拎着链子锤，那锤子最起码有千斤重，被他轻松的甩动着，粗大的铁链哗啦啦作响。

 他大步迈开，居然带着狂风，沿途飞沙走石，像是一个巨大的妖魔出世！

 大型猛兽出行时还有风呢，更何况是他这种大块头在狂奔。

 王煊看到这一幕心有感触，道：“新星那边的人都干了什么？我觉得，再有个千百年，人类多半是撕裂的，对立的，这些所谓的基因超体，新人类分支，到时候未必认为自己还是人，可能会另立一族！”

 同时他也想到，古代的妖魔等，难道也是人类自己基因突变，然后另类进化诞生的？

 吴成林讶异，回头微笑道：“小伙子，想的挺多啊，不过不用担心，有各种预防措施与手段，三代后基因超体的繁殖能力就会消失。”

 咚！

 简直像是山崩地裂般，那个十米高的基因超体在奔跑的过程中，将链子锤猛力砸了出去，千斤重的锤头经过这样的加持，简直不可抵挡，触之必成肉酱！

 老陈也不可能去硬抗，一闪身就避开了，原地那里轰的一声，被砸出一个巨大的深坑，冻土炸开，许多大裂缝蔓延向远处。

 十米高的基因超体动作矫健，力大无穷，挥舞着千斤重的链子锤，不断向着老陈砸去。

 练旧术的人都为老陈捏了把汗，宗师也是人，是血肉之躯，被千斤重的铁锤砸中同样要爆碎。

 锵！

 老陈抽出那口黑幽幽的长剑，然后，极速奔跑起来，多次避开从天而降的链子锤，刹那冲到巨人的身前。

 十米高的基因超体抬脚猛烈的向老陈踏去，然而，他虽然很矫健，但是论灵活与速度，却无法与老陈相比。

 老陈像是一道雷霆在移动，迅猛而强大，手中的黑色长剑噗的一声削在巨人的脚踝上，顿时血流如注。

 “啊……”十米高的基因超体大叫，痛的险些栽倒在地上，这只脚只能轻触地了，不敢再吃力。

 噗！

 下一瞬，老陈手中的黑色长剑劈在巨人的另一只脚踝上，鲜血四溅。

 十米高的基因超体一声凄惨的大叫，噗通一声栽倒在地上，根本站不起来了。

 老陈像是一道闪电跟进，冲上近前，一剑抵在他的太阳穴上，只要轻轻往里一捅，别看头颅硕大，一样会立刻毙命。

 最终，老陈没下杀手是出于某种长这么大不容易的古怪感叹，他离开那里，有一辆特种车辆开了过来，将巨人拉走。

 新术阵营那边，有一道闪电般的光影冲来，锵的一声，与老陈碰撞了一次，那个人速度太快了。

 等他停下来，人们才看到他的状态，在他的背后居然有一对光翼，可以带着他飞行，他手持一柄大剑，刚才以极速俯冲过来，劈向老陈，没有想到直接被老陈用手指弹断一截合金剑。

 这是一个拥有极速的人，背后的光翼让他可以真正的飞行，忽左忽右，手持合金剑寻找机会。

 砰！

 最终，他被老陈极速跃起的刹那，一巴掌劈中，在半空中解体，化成一片血雨。

 “新术，沟通超自然物质，促进自身蜕变，并可以释放那种超自然力量，这是你们对外的笼统说法。为什么我发现，你们每个人的新术都不太一样，你们究竟在那里得到了什么。”

 老陈蹙眉，他认为新术种类不同，有些像是旧术练到一定层次后外显的神通，而有些则很像是古代传说中的妖魔吸魂血的恶法。

 接下来，新术阵营中连着出来十几位高手，结果都被老陈一剑一个，全部立劈，或者枭首！

 随后，又有几人被他强大的掌力拍的炸开，无人可挡。

 远处，王煊惊叹，不是那些人不够强，练新术的人有些是真正的超级强者，离宗师都不远了，结果却被老陈生生击毙，只能说老陈太恐怖了。

 王煊心情放松，不再担心，道：“老青，你那开光的嘴今天没管用，你师傅命硬，你所谓的悲观都付诸东流水了。”

 青木瞪他，到底谁的嘴开光了？

 王煊感慨：“老陈真猛，一个人打穿机甲、基因超体、新术阵营所有人，再没有更强大的宗师出来，老陈便要超神落幕，飘然远去，真是让人震撼，叹服，生子当如老……”

 “闭嘴！”青木觉得他前面说的还不错，可是到后面味道就有些不对了。

 王煊觉得，没自己下场的机会了，老陈一个人凿穿对手阵营，谁敢上去全部打爆！

 “老陈，差不多收手吧，今天就这样吧。”身穿唐装的老者常恒开口，一阵叹气。

 “可以！”老陈很痛快，直接收剑而立，转身就走，果断而干脆。

 “慢！”一座山谷中有人开口，他缓缓迈步走来。

 那是一个衣服雪白、一尘不染的中年男子，虽然是走新术路的人，但是却有种莫名的道韵，出尘而空明。

 同一时间，另一个身上穿着合金甲胄的女子走来，冰冷的金属战衣很贴身，将她强健有力的身体突显的充满力感与美感。

 两人从不同方位走来，居然无形中带动起一股恐怖的罡风，撕扯的地面上不少石块都悬浮了起来，而后龟裂，炸开！

 所有人心头都狂跳不止，感觉到了强大的压迫感，有种让人心悸的气息在这片地带迅速扩张，弥漫，这是两位……宗师？！

 而且，似乎是非常强大的宗师，属于这个领域中的顶尖强者，那种让人惊悚的恐怖感觉，似乎竟远远强过宗师级的六臂菩萨超体！

 这还让不让人活了？一下子就来了两位超级大宗师！

 老陈叹气，他明白了，对方已经知道他身体落下病根，今天要将他五脏内的问题彻底引爆，送他上路！

 青木的脸色煞白，两大宗师前来，他师傅一个人挡的住吗？他还不知道自己师傅的身体有问题。

 王煊意识到情况不对，对方那么淡定，似乎有绝对的把握拿下对手，老陈恐怕要陷入险局中了。

 “不打了，老陈回来，我们回去了！”走旧术路的人中有些老头子喊道，并且不少人向前冲去，想要拦阻宗师级的碰撞。

 他们的实力虽然远无法和老陈相比，但见识绝对不少，感觉到了巨大的危险在临近。

 新术阵营那里，顿时有不少人走出，迅速的挡住这些老头子。

 老陈摆了摆手，让他们不要上前。

 “陈先生，久仰了，今天要与你战个痛快！”一身衣服雪白、纤尘不染的中年男子开口，不久前，正是他曾与旧土有关部门的副手谈过，想接掌探险组织，从而接触他们想要的那些！

 “陈先生，我一直在期待与你切磋！”那个身穿金属甲胄的女宗师开口，看起来只有三十几岁的样子，但真实年龄早已超过五十岁，不怎么显老。

 了解内情的人知道，两位大宗师联袂而来，就是为了留下老陈，引爆他的五脏旧疾，不会让他活着离开！

 这是新术阵营部分人的共识，为此可以不惜兑子，因为有人预感，老陈再突破下去的话，五脏的问题就会全面得到解决！