

陈永杰、青木发现，王煊远比他们想象的要平静，对自身的状况没有愁绪，没有表现出忧虑。

 次日，秦诚又来了，发过结婚请柬，冷静下来后，看着王煊两鬓间的数十根白发，他有些担心。

 “你这身体不会留下什么隐患吧。”

 秦诚和他太熟了，大学四年，算是最好的朋友，但现在说话还是有些顾虑，有些迟疑，声音压得很低。

 想到王煊的经历，曾经成为现世超凡界的天花板，如果从这一日开始身体渐虚弱，秦诚都替他不甘。

 “想什么呢，我能有什么事？最近好好准备婚礼吧。”王煊说道。

 “没有外人，不要硬撑着，你真没事吗？”青木也不放心。。

 王煊曾说，勉强可与地仙一战，在这个时代，这种话语绝对能惊得四方寂静，让许多人都要心血翻腾。

 可陈永杰和青木还是有些怕他出事儿。

 “小问题，如果这道坎我都迈不过去，怎么去找离去的那些人？”王煊平静地说道。

 他现在的确陷入困境中，但是，依旧为自己树立了一个更高的目标，将眼前的麻烦尽量淡化。

 陈永杰听的心潮起伏，如果有可能，他也想进入超凡新世界，可是，错生了时代，被认为必成教祖的他，还未崛起，就被打落凡尘中。

 随后，他双目的光芒就渐渐熄灭了，归于平静，他的一双儿女再有一个多月就要出生了，不能想那么多了。

 这次王煊苏醒后，状态还可以, 他觉得, 疲累感没有想象的那么严重, 最近大概不会突然昏厥过去。

 “我想进入宇宙深处，去位面裂缝那里看一看。”

 这像是一道执念，哪怕是昏沉中, 他都梦到了地窟，看到超凡光海大浪拍天, 见到了那些熟悉的面孔。

 如今退潮了, 光海消失, 理论上来说，位面裂缝会在时间流逝中渐渐关闭, 给他的时间不多了。

 “你身体吃得消吗？”青木问道，但他随后还是点头了，表示要陪他走一趟。

 陈永杰刚要开口, 被刘怀安拦住, 道：“你别乱跑了, 都是要做父亲的人了, 我和他们一起去。”

 当日，机械小熊驾驭银白飞船, 划破外太空，极速远去，消失在茫茫星空深处。

 一些人在关注安城外的庄园, 得知这一消息后都很吃惊，那是王煊的专属飞船, 又进宇宙了？

 最近，有风声传出, 超凡腐朽后，列仙都不行了, 很多都直接坠落下来，成为凡人，连王煊也不例外，身体似乎出问题了。

 现在，他还敢这样远行，有些出乎各方的预料。

 各方反应不同，有人吃惊, 有人忌惮，有人激动和喜悦。

 “希望他能撑住，地仙啊，如果连他的身体都垮了, 那么，超凡路算是彻底断绝了，没了一丝曙光。”

 “你多想了，即便他可以艰难地熬下去，也不代表你我还有希望，因为，他是王煊，只有一个特殊的他。”

 安城，谪仙茶斋，两个发丝花白、但面孔依旧年轻地男子在喝茶，这是严重退化的超凡者，身体比常人强很多，但保不住超凡了。

 宇宙中，银白飞船穿过虫洞，如同一抹流光，横渡冰冷和死寂的虚空，耗时不是很久，出现在目的地。

 “飞船性能提升了？”王煊诧异，觉得速度比以前要快不少。

 “我将一些飞船残骸接收，重组并融入银白飞船中，性能提升了一大截。”机械小熊告知，上一次，这里交火后，留下部分古飞船残骸，都被它废物利用了。

 前方，一片漆黑，那里像是有一道巨大的缝隙，深不可测，仿佛可以吞噬一切，再无光亮。

 “难怪也被称为地渊，真形象啊。”青木说道。

 那里还没有闭合，甚至，有淡淡的超凡辐射，只有王煊感应到，这种微弱的辐射程度对修行没有任何帮助。

 银白飞船入内，这么空旷的地窟，毫不影响它的飞行，径直没入很深处。

 直到前行很久后，地势愈发复杂，一个个巨大的洞穴，像是连着一个又一个世界，让人不安。

 有些洞穴如同深渊般，没有尽头，深不可测，仿佛藏着凶物，隐约间还有黑雾蒸腾，甚是阴冷。

 “停在这里吧，我自己过去看一看。”王煊倒也不担心，这里最多残留下来几只古瘆灵，成不了气候。

 他元神出窍，披着一角残破的斩神旗，可惜了，这件陪他一路走来、征战到最后的异宝，被商毅用羽化幡绞断，四分五裂。

 在至宝威能下，还能留下残片，没有化成飞灰，就已经算是足够的神异，换作其他兵器什么都剩不下。

 一路所见，瀚海冲击的痕迹到处都是，地窟最深处十分残破，险些全面崩溃，被冲击的不成样子。

 黑暗中，有些光点，王煊讶异，临近发现是造化真晶，竟然捡到十几块，相对于一望无垠的光海，这点残留物实在少的可怜，只是意外落下的产物。

 “真是什么都不想留下啊，那么壮阔的海”

 王煊不用去费力去找路，只需追溯辐射而行就可以，直到尽头，朦胧的光出现，残留着一点水洼。

 模糊的位面界壁，介于真与虚之间，正在化作虚空，最后必然是了无痕迹。

 王煊尝试，探出一缕精神能量，结果无声无息，湮灭在那里。

 他催动残缺的斩神旗，竭尽所能，将之激出一片模糊的涟漪，打在尽头那里。

 嗡！

 这引发轰鸣声，超凡辐射变强了，但是，时间不久后，一切就又都暗淡了，消散了。

 “了无痕迹。”

 王煊轻叹，一切都有预料，这里什么都没有留下，这样也好，他最怕的是看到至宝碎片，列仙残骨等。

 最起码光海的第一波冲击被他们挡住了，没有危险。

 “嗯！？”就在王煊准备离去前，黑暗中一块不起眼的石头引起他的注意，他以元神接引，入手的刹那，他眉头深锁，这种材质无比坚硬，有些像神明宫的一角！

 但是，它并没有神性，也无规则残余，不然也不会被他忽略，直到临走前才有所觉。

 他心头一沉，这是至宝神明宫的一角吗？他难以置信！

 相传，至宝神明宫是以混沌石炼制的，此时，这块石头可没有什么混沌气，就是入手很沉而已。

 他盯着看了很久，也无法确定，究竟是不是神明宫的碎片，看断茬儿，被侵蚀的不成样子，似乎在这里存在岁月很久了。

 位面裂缝尽头，如果真存在所谓的超凡新世界，这里等于是两片宇宙的交汇之地，纵然是至宝也可能被撕裂。

 “混沌石又不是只有神明宫那一块，这或许是其他某个文明残留在这里的。”

 王煊转身，回归飞船。

 他回到旧土，两日后，他又一次沉眠。

 在梦境中，他的意识发光，竭尽所能想冲进新元神中，但是被抗拒了，这自然不是什么好信号。

 至此，新旧元神不亚于在战斗。

 倏地一声，那粒光点化作金霞远去，迅速消失了。

 不过，当王煊放松时，它就会再出现，它想要的是精神能量，对他旧有的意识印记有些排斥。

 “元神棺椁大法！”在沉眠中，在真实的梦境厮杀中，王煊想到这种大法，准备明着厮杀，暗度陈仓，将意识核心印记寄托进光点中。

 足足十余日，他一直长眠不醒，但呼吸平稳，这次没被打点滴，手中握着造化真晶，近一个月，吸收了大半块。

 不要说这个时代，便是在过去，这种奇物都价值连城，属于超凡光海的最重要特产。

 青木见状，稍微放心，能以真晶“进补”就好，情况没有想他想象的那么糟糕，他和陈永杰身上也有这种奇物，都是王煊给的。

 原本他们也想试试，在这个时代，能否借真晶提升实力，恢复到超凡领域？

 但最终师徒两人都没进行，怕王煊不够用，他的身体状态着实让人担忧，准备都给他留着。

 最近这半个月，不少人登门，尤其是各方得悉，王煊曾去了宇宙深处一趟后，来拜访的人更多了。

 所有人都被陈永杰拦住，除却秦诚，以及最近从新星赶来的赵清菡、吴茵等人外，大多都被婉拒了。

 刘怀安道：“王煊是地仙，很强，但是，他总是沉睡也不是办法，越是不让他和外界的人接触，那些人越是想探查。”

 时间过的很快，一个月转眼就到了，秦诚由起初的焦急，变为担忧，他意识到，王煊的身体状态比他预想的要严重很多，这都沉睡快一个月了。

 “兄弟，只要你好起来，其他都不重要。参加不了我的婚礼也没什么，但是未来一定让我参加你的婚礼，你要好起来！”他带着忧色离去。

 婚礼请柬已发出去了，很多人都来了，不管熟悉的还是没有交情的，他不可能改变日期了，那样对各方都会显得太不尊重。

 事实上，很多人的确是冲着王煊而来。

 婚礼当日，赵清菡、吴茵、小狐狸都来看过王煊，见他始终不醒，只能匆匆离去，赶向婚礼现场。

 陈永杰和青木也出发了，再不去就要来不及了。

 婚礼现场来了太多的人，从普通人到一些组织的人，再到超凡者，不仅有人类，还有些异族。

 毋庸多想，有些人就是冲王煊而来。

 婚礼现场气氛热烈，但是，不少人都在频频回头寻觅，都在等待，想看到王煊，希望近距离接触和了解。

 “他不会真出意外了吧？”等了很久，都不见王煊出现，一些人露出忧色。

 安城郊外的庄园中，王煊蓦地坐了起来，机械小熊和刘怀安的老爷子都还在，见状长出一口气，总算还来得及。

 “你这可真是掐着点苏醒！”年轻的刘怀安老爷子抱怨道。

 王煊抱以歉意，实在是梦境很真实，也很激烈，他现在才挣脱出来。