

婚礼现场铺满鲜花，气氛热烈，宾客很多，熟悉的朋友、没有怎么接触过的陌生人都出现了。

 秦诚怀疑自己的记忆出错了，一些人和他像是老友般“熟稔”，热情地过来送上祝福，他笑得有点僵，很想问一问，你谁啊，我真认识你吗？

 偏偏那些人还那么的自然，让其他人都也都觉得这是他的好友。。。

 “哈哈，秦诚兄弟，大喜啊，祝白头偕老，早生贵子。”又一个大叔走来，白发，但面孔名不显老，眼睛是金色的，发丝中有短角。

 秦诚发呆，这个人绝对不认识，甚至可以说，这都不是人，长犄角呢，谁送给他的请柬？

 来宾太多了，随着一些熟人的到来，秦诚也就没精力在管那些不认识的人了，只要别在他婚礼上闹事，也就随他们了，大喜的日子热闹点也好。

 赵清菡穿着很正式，一袭礼服将其美好的身段衬托格出众，冷艳的气质，可笑起来又是那么的灿烂。

 还有周坤、苏婵、徐文博、李清竹这些大学同学都来了，有的在帮秦诚招呼熟人，有的在当伴郎。

 “王煊什么状况，怎么还没有来？”周坤低语，想见王煊，却一直没有看到，他和秦诚以及王煊交情很深。

 虽然是同学兼好友，但王煊身体出问题这件事，秦诚却不宜多说，没有告知他们详情。

 “秦总，恭喜了。”有人微笑，来到近前，这让秦诚的父亲讶异，在儿子的婚礼上怎么各种人都来了？他虽然生意场上的朋友不少，可是他和这个所谓基因研究所的负责人可没什么交集。

 尤其是，秦诚的父亲注意到，婚礼现场还有不少“异人”，明显都不是正常人类，儿子的“路子”这么广？

 他不得不说着场面话，应付各类人，直到最后他看到长着翅膀、会飞的人从天而降，落在雪地中，进入大厅，他实在有点不淡定了。

 有人惊呼，说是天使，也有人低语，说是某位圣禽化作的妖仙。

 不少人都出神，今天，重量级的人真不算少，有财阀的人，还有些被称作教祖的人，都出现在这里。

 秦诚知道，这些人在等王煊，当然，送上的礼物倒也着实不俗。

 他叹气，有些遗憾，自己最好的朋友第一伴郎王煊没能出场，身体始终不见好转，让他担忧。

 突然，很多人的目光都向一个方向望去，有一个青年出现，又是一个会飞的异人，身上带着五色云气，他可没什么翅膀，从空中落下。

 “王煊没来吗？”这个人倒是很直接，落在外面园景中，踩在皑皑白雪上，一闪而没，进入大厅。

 部分人心头一动，终于来了一个很直接的，没有那么委婉，冲着真正的“正主”而来。

 “他不会真的和列仙中的部分人一样吧，从天空坠落，遭受了最为强烈的反噬，沦为凡人。”有人低语，因为等到现在了，王煊还没来。

 安城郊外，有几道精神流光一闪而过，在这个时代，能够精神出窍的人很少了。

 现在，这类流光足有五道以上，但都轻微一震，差点就散掉，刹那都暗淡了。他们都是各自主人分化出的一道心灵之光，并非主元神到访，可还是让安城中的本体各自闷哼一声。

 尤其是婚礼现场，有几人脸色都微变，他们实在等不及了，分化出元神之光去探那座庄园，结果被人一声轻叱，各自就遭受了剧震，分化出去的元神之光差点崩开。

 “还好，我没有恶意，只是想看看他怎样了，不愧是杀过地仙的现世天花板啊，一道冷哼声，就这么恐怖。”有人后怕。

 “他醒了，还是说根本就无恙，一直在误导所有人？估计马上就要来了。”

 少数人脸色异样，但都没有声张，各自知道什么状况了。

 不久后，王煊、机械小熊、刘怀安老爷子一起出现在婚礼现场，顿时引发一阵骚动，不少人望去，一下子吸引了很多人的目光。

 “正主”出现了，许多人低语，就是为了接触他而来，终于是等到了。

 王煊对秦诚抱以歉意，虽然赶到了，但稍微晚了一些，而且，各种目光都投向这里，让他觉得“喧宾夺主”了。

 他并不希望，众人的目光都聚焦到自己身上，这是秦诚的婚礼，他作为配角，是来当背景板的。

 王煊送上一对玉璧，流光溢彩，很多人都动容，这不仅是古董，而且，到现在了还有丝丝超凡异象。

 秦诚很高兴，没有问他身体的状况，怕泄密，以眼神交流，只要王煊苏醒，恢复过来比什么都好。

 同时，他眼中有忧，示意王煊，看向四周，有不少陌生人并非真的要参加这场婚礼，他怕对王煊不利。

 “没事儿，远来是客，那些人都会很友好的。”王煊点头，暗中告诉他，不要担心。

 陈永杰挤了过来，有些无言，敢不友好？估计都会被教育到友好为止！

 “王煊，你什么状况，竟然迟到了。”周坤等人围了过来。

 “你的两鬓……有一些白发，发生了什么？”苏婵吃惊。

 “最近经常熬夜，一直在研究长生，结果适得其反了。”王煊笑道，和熟人热络的打招呼，开着玩笑。

 赵清菡没有多说，只是在看他，因为早已知道他身体的问题，在青木的庄园看过他，只是他一直在昏迷中。

 王煊给了她一个眼神，现在不宜多说，回头再聊。

 吴茵抱着小狐狸也走来，有欣喜也有担忧，但总算看到他醒转了，点头示意婚礼后再聚。

 马超凡个头太大，实在是没法来婚礼现场。

 至此，同一些熟人和故友打过招呼后，王煊才算融入婚礼现场，并开始主动向那些陌生人走去，给他们接触的机会。

 “王小友，对不住，我刚才太心急了，总等不到你，就没忍住分出一道元神之光，去郊外那座庄园看你。”

 一位中年男子走来，姿态放得很低，暗中有少数知道其根脚的人吃惊，因为这是来自深空的一位“神明”，是昔日的至强者之一。

 接着，一位白发但却有年轻面孔的男子上前，也来主动交谈，同样低调而谦逊，有超凡者认出，他曾是绝世列仙中的一员。

 真正了解、知道他们身份的人，眼神立刻就变了。

 昔日的绝世强者，如今维系住超凡实力的人，并没有展现出恶意，相反都带着忧虑之色。

 “神话落幕时，小友在现世中击杀地仙，一身实力惊天动地，让人惊叹，让人佩服。”

 “只是，这个时代太不友好了，敢问小友，我等还有路可走吗？万古长夜到来，是否意味着，我们真的要悲凉收场了，我们找上门来，是真的不甘心啊。”

 他们知道，王煊几乎就代表了现世超凡的天花板，想看一看他能否保住道果，硬抗下去。

 他们这种绝世强者，随着时间推移，都在渐渐虚弱中，心中无奈而又心凉，不想在这个时代走到穷途末路之境。

 在他们眼中，王煊很特殊，超凡世界残留下来的顶级强者都在传，他可能有新路可走，所以，保住超凡实力的人都想向他问路，没有人甘于平凡。

 两人很坦诚，径直说了心中所想。

 这和王煊想的不一样，他以为，某些人觉得他虚弱了，想来试探，看他虚实。

 旁边，一个紫发青年走来，道：“超凡落幕了，以后没了神话，还有什么可争的？同舟共济，共寻前路，这才是我们应该做的事。王煊，无论如何你得挺住，我们听闻你身体出了问题，都很担心，你如果都走不下去了，我们的路也就断了。”

 主要也是，现在他们都在虚弱，体内的超凡力量日复一日的衰退，很没有安全感。

 这个时代，财阀的力量，科技的进步，日新月异，让他们不安。哪怕他们这边也有底蕴，也有飞船，可失去飞天遁地的大神通后，感觉像是拔牙的老虎，折翅的猛禽。

 很快，财阀的人也接近过来，而且，是赵清菡和吴茵告诉王煊，有人想和他谈谈，找关系都找到两女这里来了。

 “王煊，王老弟……”财阀这边有几人和他接触，很客气，并没有王者归来、高调登场的意思。

 事实上，这边的人心里也没底，不知道超凡是否真正永寂了，心中同样没有安全感，怕超凡者最后阶段发疯，以元神取而代之，控制心神的“邪术”，让他们心惧。

 王煊叹息，在这个年代，谁没事会以元神附体，随意换肉身？超凡不存了，“邪术”不能随意动用了。

 他能感觉到，财阀这边的人心中有激动，有期待。他们希望超凡早点腐朽个干净，当然如果留下一些能给人续命的秘法就好了，至于焚海神通、手撕战舰、剑劈大岳，这些手段最好都崩溃个干净。

 “王煊，咱们都是现世中人，你生在这时代，却能成为最强大的超凡者之一，要尽量维护普通人的利益，不要让超凡者作乱……”

 财阀这边的人，进行了各种“表示”，请他发挥作用，要站在这个时代大众这一边，言下之意明显，要帮他们。

 总的来说，无论是大组织和财阀，还是超凡者，都在忌惮，皆缺少安全感，目前竟出乎意料的处在一种平衡状态。

 现阶段各方都求稳。

 王煊来这里时，有各种心理准备，不介意在今天亮剑，但这种状况却颇出他的意料。

 当然，财阀低调，超凡者低姿态，虽说是主流，但人多了也自然有些特例，有心怀叵测、带着恶意的人。

 比如某个基因科研所，其负责人就在试探，问王煊能否合作，若是给他们一些超凡血液就好了。

 这种提议也不算过于让人厌恶，但是，王煊元神何其强大，能够直接洞悉他心底的本意，他心中竟是想着，若王煊很虚弱，将来可以带走去切片研究。

 “你想将我切片？”很快，这个负责人就“自动”离开了，而后疯了，在冰天雪地中裸奔而去，得了失心疯，再也没好。

 “王煊，方雨竹呢，怎么没来，要躲在暗中到何时？”这时，有人突然开口，正是早先那个会飞的异人，身上缭绕着五色云气，此时双脚离开了地面。

 在这个时代肉身还能飞行，这就有些惊人了，他眉心浮现一只竖眼，盯着王煊，仿佛可以洞穿人心。

 王煊漠然，他虽然心头不平静，但没有任何情绪流露，那所谓的可洞彻人心的竖眼在他的精神天眼压制下，无法看到他内心所想。

 换一个人，就真的会被人洞悉心思了。

 他知道这是哪股势力，精神天眼看透那五色云雾，和至宝逍遥舟有关，至宝残余的规则之光，在此人身上留下这种印记，还能让他短暂悬空飞行！

 王煊自然有压力，超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖手持至宝，在远方盯上了他？

 “确切地说，他们害怕方雨竹、影子夫妇没走，怕和他们一样，最后关头退回来了，这是想从我这里探虚实。”王煊猜测到什么状况。

 这是那两大强者的门徒，来这里试探。

 “哼！”王煊一声冷哼，地仙道行尽显，那个男子直接坠地，近乎顶礼膜拜，趴伏在地上，在这里被压制的不受控制地行大礼。