

男子被压制得趴伏在地上，在这个时代还是一位超凡者，足以说明他昔日拥有强大的根基。

 然后，他又能动了，直接砰砰地磕头，而且完全是“口不应心”，在那里说着不过脑子的话。

 “秦诚兄弟，恭喜啊，百年好合，多子多福。我喝多了，但真是太高兴了，在这里祝福你”

 他脑门子都出汗了，想要挣脱出这种状态，但嘴巴彻底“失控”，各种吉利话，各种祝福语说了一箩筐。

 许多人都呆住了，这主是谁？也太客气了，恭贺一对新人婚礼，至于这样“五体投地”吗？

 这块区域一度无比安静，落针可闻，想不吸引人眼球都不行。

 “该不会是哪个网红吧，跑这蹭热点来了，真是什么招都敢用。”有人感慨。

 只有附近的人清楚，这位趴在地上以头撞地的人估计心里比谁都难受，绝对不由自主，估摸着心里早已苦到不行。。

 尤其是王煊身边的人，全程看在眼中，又是吃惊，有是欣喜，又是忌惮，

 他们很清楚这意味着什么，足以证明，王煊依旧是地仙，一念间，让一位实力强大的超凡者顶礼膜拜。

 这是秦诚的婚礼，不可能弄得血淋淋，所以，王煊直接这样惩罚，教育他好好做人。

 王煊很清楚，这是超绝宫和勾陈帝宫两位鼻祖的试探，突然问方雨竹在哪里，确实让他很意外。

 连他都吃惊, 有些怀疑, 该不会在超凡光海中真有什么意外吧？两大鼻祖临阵脱逃, 也在怀疑其他人退回来了？

 两位保住地仙道果的强者，手持至宝在手，竟这么的忌惮, 自身竟没敢冒头。

 王煊觉得，这得利用起来, 让他们疑神疑鬼去, 短时间都不敢临近旧土才好, 不然的话，他确实有很大的压力。

 他需要时间, 解决自身的问题。

 当然，最主要的是，他没有至宝在手, 这是最严重的问题, 哪怕到了这个时代, 逍遥舟依旧可以发威。

 “有些过了, 赶紧起来，送祝福就送祝福吧, 哪能趴在地上磕头？秦诚可受不起这种大礼。”秦诚父亲赶紧开口，让人扶他起来。

 婚礼继续，这只是一段小插曲, 随后觥筹交错，这场婚礼来了许多重量级人物, 热络的交谈着，气氛越发融洽。

 “王煊。”黄铭走来, 有些激动，他也数次去看望王煊, 但都没有见到，被青木给拦住了。

 王煊笑着点头，稍微碰杯后，祝他生意兴隆。

 黄铭虽然早已接受现实，谪仙茶斋的生意确实不错，但终究是有些苦涩，他当年也接近地仙, 且家族中妖仙不少。

 可是现在，他沦为一个凡人，族中没剩下几个超凡者。

 庆幸的是，他塑形很早, 不可能被打回原形了。

 “还有没有新路可走？其实，如果有新神话，有一片新世界，我愿舍下红尘中的一切。”他低声道。

 王煊摇头，现在他自身都有问题，上哪里去找新的超凡世界？

 “好吧，其实想开了也好，这个时代很不错。再有个一年半载，我可能也要结婚了，到时候请你的话，你可不要不来。”黄铭释然地说道。

 “没问题。”王煊点头，并开导道：“人是情绪化的生物，只要你摆脱那种情绪，那种执念，现世中有太多的美好，没有了超凡，或许你会感觉活得更好。”

 “说起来容易，可是，要说情绪不低落，哪有那么容易，需要时间抚平一切。”曾经有精神分裂症的祁连道也来了，手持高脚酒杯，略显失意。

 在他身边还有个女伴，看得出不是修行者，是现世中人，眼中只有他。

 “特殊的时代，我们都会慢慢适应的。”王煊说道，他想到妖祖祁毅，一代大凶人，临去前曾托付他，如果有可能，帮忙照应下次子祁连道。

 祁毅是妖魔中个数一数二的猛人，和王煊关系并不亲，可是为了自己的后人，最后却放下身段求他，可怜天下父母心。

 王煊仅从黄铭、祁连道的表现，就能窥出一些年轻超凡者的心态，有不甘，但也接受现实。

 “王煊，你现在还是地仙，怎么还能保住这样的道果？”周青凰来了，装着正装，戴着眼镜，看着文静而美丽，一点也不像妖族。

 在她身边，顾明曦也容貌出众，相当惊艳，这两人一直走在一起，是仙界较为出名的仙子。

 “我也是在苦苦的硬撑着。”王煊说道。

 她们不相信，但也不好在这种事上探究他的秘密，对他能在这个时代不断突破，守住地仙道行，无比惊叹。

 “我们觉得，超凡落幕没什么，现世对我们来说就是新世界，很新奇的体验。”周青凰开口。

 她告诉王煊，她和顾明曦以及周诗茜一起，成立了一个新组合，出道成为艺人有段日子了。

 “目前，我们发展还可以，就是有些害怕，没有了神通，失去了法力，虽然体质远超常人，但还是担心，以后有事情的话，你要照应我们一下。”她听闻了一些乱七八的事，怕那些“潜规则”。

 王煊手抚太阳穴，最后点了点头。

 他接触这些人，是在了解他们的现状和心态，最让他感觉意外的是，曾经的天纵奇才魔四，过的最不如意，有些颓废，心情异常低落。

 这个号称魔修中近古以来天赋最强的人，很不适应这个时代，他来见王煊，代表的是和他一样放不下神话又找不到出路的一群“没落者”。

 王煊对此只能安慰，并承诺，如果找到新路，会和他们细说，如果有新世界，会带他们一起离去。

 他能感觉到，真正全身心投在修行路上的这类人，在现实世界中过的都很不如意，远没有黄铭他们活得好。

 “有些绝世强者估计能成为新财阀，今天并没有来。”黄铭告知，那些人很久以前就涉足商业领域了，发展的不错。

 藉这次婚礼，很多人想接触王煊，观察他的状态，其实，王煊也想通过他们这些人的缩影，来了解这个时代超凡者的心态和处境等。

 婚礼很圆满，各方都相当友好，送上重礼，还有和秦诚父亲达成合作意向的，可谓皆大欢喜。

 许多人都清楚，一切都是因为王煊如今依旧是地仙，拥有强大的震慑力，如果他虚弱了，那可能就是另一种情况了。

 有不少人希望他保住超凡道果，实力越发强大，踏出新路，自然也有少数敌视的人，但看到有人试探出结果后立刻就退缩了。

 宇宙中，一艘庞大的飞船漂浮，超绝宫和勾陈帝宫的两位开教之祖皆寂静无声，如同两尊亘古长存的神像。

 在这个时代，也只有他们敢为难地仙！

 但他们十分谨慎，要不然也活不到现在，可也正是因为缺少了曾经的血勇，最后关头，他们成为逃兵，自光海遁走。

 同时，今日他们小心的过头了。

 换作是商毅的话，直接就降临旧土了，会强势对王煊下手。

 两大鼻祖总觉得，这片天地中或许还残留着莫测的强者，万一他们闹出大风波，反过来会成为猎物。

 “方雨竹和燕明诚他们到底走没走？”这是他们现在最大的心病，今天让人粗暴的去试探，就是想仔细观察王煊第一时间的反应，从而得出结论。

 晚间，王煊和赵清菡都没有深聊便离去了，因为他的时间很紧迫。

 逍遥舟不是一般的至宝，来无影去无踪，穿梭虚无间，如今掌握在两大地仙手中，像是一座大山压落在他的心头。

 “现在你的处境是不很危险？”陈永杰问道，此时已回到郊外的庄园中。

 “不用担心，在这个时代，他们如果恣意妄为，必然会死的很惨。”王煊讳莫如深，没有多说。

 “真有人未曾远行？”青木瞪大了眼睛。

 “不要乱猜。”王煊说道。

 他是故意的，将身边的人一同迷惑，误导了他们。因为，那两大地仙这么谨小慎微，真要出现的话，大概率会多方求证。

 他们若是从青木、陈永杰这里入手，估计会被吓一跳。

 当夜，王煊精神出窍，仔细感应，而后进入熄灭的仙界，去挖自己的战利品，将瘆灵和魔胎大法开创者布置杀阵的材料都取了出来。

 这可是两大强者在仙界的积累，皆是稀世奇物，被王煊连夜埋在居所的地下，摆出第一杀阵。

 这十分奢侈，他以造化真晶为源，提供超凡力量，一旦激活杀阵，消耗自然很惊人。

 在这个时代，或许只有他能摆下第一杀阵了，别人哪里还有造化真晶可用，纵有那么几块，也要留着为自己的超凡路续命。

 同时，王煊在研究，能否将这些奇物炼成一张阵图，可以随身携带，那样就方便多了。

 可惜，他耗时三天三夜，研究可行的办法，他鬓角多了几根白发，也没有成功的把握，觉得可能会废掉一堆奇物。

 他查询各种典籍，发现古代有人这么做过，但却失败了，废掉了无数的天材地宝。

 按照那段记载，想炼制出第一杀阵的阵图，不亚于炼制一件至宝，甚至可以说，所需的天地奇珍更多。

 “难度太大了！”王煊叹气。

 因为，有古人提及，最有效的方法是，将一件至宝融于阵图中，再辅以其他先天奇物等，这才有可能炼成。

 当看到这一段，他彻底无言了，连至宝都没有，那就不要妄想炼出阵图了。

 “其实羽化幡不错，谁和它接触，谁便有血光之灾，最适合融入杀阵图中。”

 在此期间，赵清菡、吴茵、周坤、苏婵等人都来过，可是王煊有压力，在研究杀阵，只和他们短暂小坐。

 第五日，王煊精神状态不怎么好，觉得又要沉睡一段时间了。

 当日，关琳生下一儿一女，陈永杰喜悦和激动的就差满世界大吼了，这也导致王煊不得不强打精神走出来，为他送祝福。

 一群好友都赶来了，想说他老来得子，但最后又都忍住，克制了，送上美好的祝福。

 深夜，旧土外，宇宙深空中来了一艘庞大的飞船，超绝宫和勾陈帝宫的两大鼻祖谨慎研究了多日，终于想亲临了。

 有逍遥舟在手，他们觉得即便是遇上方雨竹和燕明诚，也能遁走，不弄清楚的话，他们始终有心病。

 一抹流光出现，进入旧土，无声无息接近安城，两大高手驾驭至宝而来！

 漫天星斗，时光似乎模糊了，虚空在扭曲，他们站在逍遥舟上，接近那座庄园，脸色冷漠。

 哧！哧！

 恐怖的杀气冲天而起，璀璨纹络蔓延，照亮夜空，向着逍遥舟覆盖过去。

 “杀阵？不对，至宝的气息，快走！”

 两人脸色变了，驾驭逍遥舟，刷的一声从原地消失，没入天穹，此舟无愧为可横渡星海的至宝，在这个时代依旧有骇人的速度。

 两大强者都被惊到了，怎么会有至宝的气息？

 最为重要的是，逍遥舟在轻颤，像是有些惧意。

 “方雨竹、燕明诚果然没有走！”他们逃了，冲向外太空，不久后那艘巨大的飞船远去，冲入虫洞，快速消失。

 两大鼻祖的心中，充满阴霾，不敢停下，一路远遁，心中不安和焦躁不已。

 “他们真的没有离去吗，不然的话，怎么可能还有至宝的气息？”他们确信，若隐若无间，真的感应到。

 最为重要的是，逍遥舟都在颤动，竟在惊惧。

 在庞大的飞船上，两人盯着缩小到巴掌长的逍遥舟，在其底部有一个枣核大的坑，那是古代留下的痕迹，不知道究竟是被哪件至宝重创所致。

 逍遥舟轻颤，多半是与此有关。

 “伴着那冲天的杀气，另一件至宝复活了，它又要对宝舟出击了，所以它在害怕！”两大鼻祖脸色无比难看。