

葱岭，自古都是苦寒之地，常年寂静，今天却来了不少组织，部分人的身份很不简单。

 一艘星际飞船中，落座的人不算多，但都是重量级人物，正在共议，交易，讨价还价。

 “莫海败了。”有人敲击桌面，示意其他人看大屏幕。

 新术的发言人面色平静，道：“新术才起步，旧术已落幕。一个如旭日初升，一个似夕阳晚照。新术潜力无穷，一切都有可能。旧术只剩下老陈，他却也要死掉了。旧路崎岖，到这个时代差不多结束了。”

 很可惜，旧术领域竟没有人获得资格坐在这里。

 有人打断新术代表的话，冷漠地提到，这些年给新术的资源不少了。

 在座的人都有很大的来头，曾在地下挖掘出过了不得的东西，可以为断掉的旧路接续上一段。

 原本他们有个计划，即将展开，但刚开始就又改变了。

 “上次，原本要给各地几所旧术实验班的秘药，被临时调配，送到了新术那边。”

 这话一出场面顿时有些冷，因为这是各方共同的投资与决定。

 主要是新术领域当时传来惊人的消息，要求资源倾斜向他们，那种“新成就”瞬间就改变了各方原有的一切决议。

 可以说，旧术曾被截了个大胡！

 ……

 另一艘超级战舰中，新术领域的大宗师陈锴将姿态放的很低，主要就是想一观金色竹简。

 到目前为止，完整出土的金色竹简一共就只有两部！

 而其中一部，就掌握在眼前钟姓财阀的手中。

 但老者钟庸实在太难缠，简直是吃人不吐骨头，从陈锴这里得到不少好处，却依旧不松口。

 陈锴暗叹，如果换个地方，换个人，他早就出手了，可惜这是某个超级财阀的话事人，他如果敢妄动，他与身后的组织必然会被连根拔起。

 不说其他，单一艘超级战舰出现就足够了，培养出多少个宗师都没用，一旦被锁定，很快就全灭！

 所以，大宗师渴望变得更强，希冀走进神话领域中。

 “我们抽筋拔骨，真的曾对自己放血、熬髓，才为您凑出一副生命大药，目前只能做到这一步。需要时间啊，当我们变得更强，在那个地方探索出更多的秘密，自然可以为您再续命。别说一二十年，以后如果我们能更进一步，为您采摘到地仙草，多活两百年，甚至更久都有可能。现在，您手中的金色竹简留着也只会落满灰尘，不如给我们研究下，说不定就能解析出其中的深意。”

 钟庸将腿上的瑞兽皮掀开，站到地上，活动了下筋骨，这才看向大宗师陈锴，一副语重心长的样子，道：“我是为你们好才不给你们看，你们走新术路，为什么挖到旧术的根子上来了？”

 陈锴道：“以史为鉴，可知兴替。以旧术为鉴，可观新术未来。况且，我们也承认，先秦时期旧术异常璀璨，只是到了后世，通向列仙的一大段中间路途彻底断掉了。我们想印证一二，未来可助旧术复兴也说不定。”

 老者钟庸摇头，道：“没用，你们这群走新术路的人不可能看得懂竹简上面的刻图。至于文字篇，就更不用说了。我以重金挖来最有名气的一批学者、教授共同破译，一个字都解析不出。给你们看，能懂吗？我认为，你们的文字语言功底与造诣等，同他们相比还是有距离的。”

 新术领域的大宗师沉默着，心中却暗骂，这老家伙真损，死活抱着金色竹简不撒手，还讽刺他们古文化底蕴差。

 他知道，除非给这个老头子再续寿元一二十年以上，不然很难谈判了，遇上了一个非常“难聊”的主。

 他起身告辞，有些事抻一抻、晾一晾，过上一段时间或许会更好谈。

 目前新术能为人续命，虽然过程极其艰难，但是掌握这种手段，就算是握住了最强利器，最终一切都可以坐下来谈，包括要来更多的资源，以及与旧土有关部门合作，接手探险组织等。

 葱岭冻土上，老陈胸膛剧烈起伏，直到最后冒起淡淡的白光，又泛起丝丝缕缕的赤霞，并伴着雷霆声，他这才渐渐平复下来。

 没什么可说的，他冲夏青示意，然后两人直接交手。

 夏青虽然是一个女子，但是很高，举手抬足带着罡风，将周围的石块、砂砾全部搅动的飞舞了起来，她像是一头雌豹般矫健，一跃就足有十几米远，凌空一脚向着老陈的胸膛踏去。

 并且，她周身都在发光，她的新术偏向于肉身抗击方面，所有毛孔都在喷薄霞光，让她看起来像是被光焰包裹了，强大慑人。

 老陈一掌就劈在她横扫过来的脚掌上，砰的一声，刺目的光芒爆发，夏青的身体在半空中借力，旋飞出去，落在地上，将冻土踏的崩开，出现一个深坑。

 可见她实力的强大，不久前那些对手被老陈的手掌劈中，不是身体爆碎，就是四分五裂，根本挡不住。

 夏青无愧为大宗师，身体强度有些离谱，再加上光芒覆盖身体，让她拥有了非凡的战力。

 一刹那，她身上的光芒更为盛烈了，远远望去，她像是被一轮金色的太阳笼罩，血肉绽放神圣光芒。

 她与老陈激烈交手，不断对抗，两人拳掌交击，伴着雷霆声，迸发出刺目的光芒，简直是非人领域。

 灰褐色的冻土上也有很多岩石，不乏两三人高的巨石，当被夏青触及，或者撞到后，巨大的岩石顿时四分五裂，或者炸开。

 可想而知，被刺目光芒笼罩的她，肉身强度何等的惊人！

 远处，王煊神色凝重，老陈的状态有些不对，呼吸急促，他心中焦急，有些忍不住了，向前迈步。

 轰！

 突然，老陈改掌为拳，施展出很像是大金刚拳的体术！

 轰的一声，夏青倒飞出去，身上的合金甲胄崩碎了部分，包括保护头部的合金盔，更是四分五裂，坠落在地，一头金色的长发披散下来。

 她略带淡蓝的瞳孔急骤收缩，刚才那股巨力让她全身剧痛，手臂发麻，右手已经骨折，令她心惊肉跳。

 老陈向前走去，胸膛起伏，超越大金刚拳的体术，在短短不足半个月内就被他练成数式，今天第一次施展。

 在他的体外，弥漫起淡淡的雾气，他的脚步沉重而有力，逼向前方的对手。

 夏青避其锋芒，同时周身像是有太阳神火焚烧，从毛孔中喷薄霞光，提升自己的血肉强度，对抗老陈。

 在接下来的碰撞中，老陈爆发，威势不可挡，数次碰撞，震的夏青大口吐血，整条右手臂软趴趴的垂了下去，因为臂骨被震断三截。

 砰！

 老陈的速度突破极限，任夏青左躲右闪，都无法避开，又被迫硬撼了一击，结果震的她全身剧痛，身体内有些骨头相继断掉。

 她驾驭着刺目的霞光，像是流火划过大地，就要远遁而去，结果老陈更快，在后面追了上来，轰向她的后心。

 夏青无奈，霍的转身对敌，结果自然挡不住这一拳，被震的左手臂也扭曲变形，几乎彻底断落。

 砰的一声，她心口的合金甲胄炸开，被一拳贯穿而过，血淋淋，她的身体被打穿，伴着血雨横飞出去，倒在地上。

 白光沸腾，大宗师莫海出手，拦阻老陈杀夏青，七道白色光链飞来，要锁住老陈的四肢百骸。

 老陈转身，一拳打出，突破音障，七条光链直接炸开，他纵身一跃十几米远，轰杀向莫海。

 莫海全力对抗，可是咚的一声，他全身的白光还是被打散了。即便他反应神速，躲避的还算及时，可左肩甲依旧爆碎，半边身子破损，血迹斑斑，被震飞出去，摔倒在地上。

 新术领域的两位大宗师皆被重创，一时间无法起身，遭受不可逆转的严重伤害，两人骨头皆断裂近二十根，身体更是被打穿。

 老陈的身体似乎也有严重问题，他停下脚步，手捂胸口，剧烈喘息，暂时站在了原地。

 走新术路的人既震撼又觉得惊悚，老陈一个人击败两位大宗师，实力太恐怖了。

 有人忍不住想要上前，不能眼睁睁地看着两位大宗师被杀，同时也有一部分人看到老陈的状态有问题，跃跃欲试，如果趁现在杀了旧术领域最后的排面人物，这条路就完了！

 王煊直接上前，走旧术路的人看到情况不对，也全都迈开脚步，不可能看着老陈一个人顶在前面。

 “老陈，收手吧，今天就这样结束吧。”唐装老者常恒开口，神色复杂，有惋惜，也在叹息。

 他知道，今天过后应该再也见不到老陈了，他的五脏问题已被引爆。

 同时，他也清楚，两位大宗师多半也活不了，以老陈的性格怎么可能让他们留下性命。

 “常恒，你要出手阻拦我吗？”老陈喘息着问道。

 常恒闻言心头狂跳不止，年轻的时候就认识老陈，对他比较了解，兼且现在看到他眼底深处的冷酷光芒，常恒二话不说，转身就登上飞船。

 “我练新术是为了强身健体，现在只做理论研究。”他说完这些，还招呼熟人上船。

 老陈开口：“老王，你看到了吗，留下的人眼中都带着杀意，对我很害怕，不希望旧术重新崛起，再现辉煌。”

 所有人都一怔，他在对谁说话，老王是谁？人们猜测，应该是走旧术路的一位老者！

 只有王煊与青木明白，他是在对谁开口。

 老陈又道：“老王，你记住这些人，以后要多加小心，能杀就杀，这是对旧术路最仇视的一批人，其中不乏有走过旧术路、但成就不怎么样的人，如今改投新术路。”

 王煊看向对面，一一记下，但心中却很不安，老陈怎么像是在交代后事？

 “老王是谁？”吴茵就在王煊身边，小声问他。

 王煊木然，很想说，大吴，你找打吧？！但他只能面无表情地回应：“不知道。”

 “我以为是你的叔伯呢。”吴茵说道，因为都姓王。

 吴成林笑了笑，道：“应该是个老家伙，在隔壁练旧术的人群中。”

 王煊没吭声，心中暗道，老吴我记住你了！一会儿就跟你算账。

 这时，老陈胸口起伏很大，但他拔出了插在冻土中的黑色长剑，开始迈步，向着两位大宗师走去。

 “老陈，收手吧，今天一切都该结束了。”地平线尽头，陈锴走来，在说完话时，就已经到了战场中，其速度让人惊悚。

 谁都明白，这又是一位大宗师！

 “等了这么久，我估摸着你也该来了。”老陈手持黑幽幽的长剑，胸膛起伏没有那么剧烈了。

 远处，王煊心头狂跳，老陈什么状况？一向喜欢钓鱼，今天该不会是以自身为饵吧？

 大宗师陈锴开口：“老陈，别硬撑着了，你我都清楚，你现在状况很不好，我已经安排了最好的医疗团队，马上就帮你治疗。”

 “别假惺惺。”老陈戴着银色面具，扬起手中的黑色长剑，道：“你们三大宗师一起出现，不就是为了引爆我的旧疾吗？谈什么治疗！”

 这种话一出，霎时引发哗然，所有人都吃惊，许多人根本不了解其中的隐情，连青木都不清楚，脸色顿时煞白。

 “我故意没杀他们两个，就是在等你出现。我知道，即便是兑子，你们也不可能看着两位大宗师被我杀死，一换一是你们的底线吧？”老陈说到这里，冷笑了起来，道：“可惜，你们低估我了，这次我要杀你们三个大宗师！”

 老陈杀气冲霄！

 虽然他的胸膛又有些起伏，但是那种蔑视所有人的气势，却是无比的凌厉，让所有人都心悸，感觉恐惧。

 说到这里，老陈又看向新术阵营那边，寒声道：“还有你们，既然留下没走，仇视我与旧术，那么也没有必要活着了，今天我要全部杀光！”