

新星，元城，西部城市，毗邻最大的无人区云雾高原，这里已是夏季，又是一年灯笼鱼洄游时。

 城外，周河畔，许多鱼儿漂浮起来，照亮夜空。。。时隔三年，王煊重临这座城市，但并没有找到想见的人。

 三年过去，想来那个失去双亲、被天人五衰病折磨的小女孩乐乐，应该有所好转了吧？

 当初，那几个驾驭陈旧战舰，从深空而来的断臂的机械道士等，明确说可以帮她去病根。再加上超凡崩溃后，那种特殊的疾病对人体的影响也应该有所下降。

 “离开新星了吗？”王煊很平静，人生匆匆，聚散皆是缘。

 当夜，他来到苏城，入主在一家酒店中。站在楼顶，眺望灯火灿烂的整座城市，能够望到他的“养生殿”。

 那里曾被摧毁，又被重建，是钱安送他的独栋建筑。

 想到昔日种种，王煊心有遗憾，钱安死去三年多了，当初终究是晚了一步，没有保住那个老人，被妖魔占据身体，吃掉了元神。

 “老钱，走好。”王煊看向城外方向，那里有道观，有老钱收集的各种典籍，曾任他和陈永杰翻看。

 王煊回到房间，夜已深，他准备次日去见拜访林教授。

 至于他的小型银色飞船则停在城外的山岭中，不管是否有人探查到，但并没有人来管。

 手机上有密密麻麻的消息，王煊扫了一眼没有理会。夜深人静，他沉下心来，去感应命土后的世界。

 由超物质组成的烟霞海中，那座岛屿上，王煊见到一个又一个人形生灵，随着他的接触，那些人或消失，或化成光。

 “到底什么情况？”现实世界中，王煊只能模糊的感知到部分景物，太遥远了，对他来说，那像是神游，在远行。

 岛屿上有对抗，有厮杀，但却没有戾气，有些光融入他的元神中，有部分光则永久消散干净。

 深夜中，他坐在酒店中，有些摸不着头脑，他的元神在远行，似乎有所提升，在慢慢变强。

 但是，那个他离肉身越来越远了，竟然始终不回头。

 “岛屿上的生物，和我想象的不太一样，消散后，并没有什么怨气。”他觉察到，当那座岛屿安静后，现实世界的他也有细微的变化，心头空明。

 这时，他的血液流速加快，新陈代谢剧烈无比，身体排出大量黏糊糊的汗液等，而且有了一种难以忍受的饥饿感。

 身上的造化真晶不多了，他没有轻易动用，而是让酒店送餐，点了大量的食物，不久有一辆餐车被人推了进来。

 王煊从来没有这么饿过，胃口大开，在夜里不断进食，补充身体所需。

 在这个年代，他确定，强大如他，比肩地仙，可是其肉身也在慢慢虚弱，相比和齐天、商毅大战时，肉身不在最高峰了，和这个时代应景，渐腐朽。

 不然的话，他的鬓角也不会有少量白发冒出。

 可是现在，他觉得略有亏损的血肉之身似乎有所提升，向好的方面转化。

 “有意思，虚无之地的变化，影响到了现实中的肉身。”很久以后，一餐车的食物都被他吃光了。

 他能感觉到，那些能量被他迅速吸收，转化为身体所需。

 他的饥饿之感减退，这个时候身体的变化也停止了，他第二次去冲澡，身体总算干净清爽了。

 当他再次内视，仔细感应命土下方的世界时，体验到了一种痛苦，灼热、剧痛，神游的那个他离开岛屿，一路向上冲，要闯出烟霞海。

 这次有可能会成功？

 “他疯了吗，或许可以说，我疯了吗？”即便是在现实世界，王煊去体悟，去感应时，心神都要被撕裂了，随着时间推移，他有些难以忍受了。

 元神在远去，为什么这样迫不及待？一个弄不好就会在红色物质的汪洋中烧成灰烬，在那里，有各种真实的能量颗粒，无比的恐怖，宛若成片的陨石轰落，他的元神在躲避，在艰难上行。

 “嗯？”在外界，他亦感应到了，朦胧间，生死间，他看到了海平面，还有一段距离，不是很远了！

 但是，这个时候，他觉得自己要死了，连累到了现实中的他，精神有种被点燃，要化成劫灰的体验。

 “可惜了，至宝御道枪没有带进去，不然，不会有这种危险，现在完全是凭我自己的力量在穿透‘烟霞海’，接近真实的源头。”

 下一刻，现实世界的他，身体一个踉跄，头疼的要爆炸了，精神仿佛在一瞬间要烧个干净。

 他仰头栽倒在雪白的大床上，精神宛若在流血，眼前发黑，他心底深处有了一种面对死亡时的真实感。

 “庄周梦蝶，蝶梦庄周，一体两面，另一面世界的我要死了吗？连累到了现世的我！”他双眼空洞，什么都看不到，居然会出现这种变故，远超他的预料。

 这幸亏不是在外面，没有对敌，如果让人看到他这种虚弱，这样的状态，一定会引发各种不可预测的后果。

 不久后，他眼前一片漆黑，终于坚持不止，彻底昏死过去。

 清晨，王煊苏醒，这次并未长眠。

 他赶紧再去感应另一个世界的自己，那个自己没有死，撑住了，距离海面只有很短的一段距离。

 但是，那里的烟霞海红的可怕，浓郁的惊人，更为重要的是，有一颗又一颗坠毁的大星从天外降落，砸入红色的汪洋，炸开，散发毁灭之力。

 这让他瞠目结舌，而后有种惊悚感，海面之上似乎很可怕？那片崭新的天地，真实力量的源头，究竟在发生什么？

 神游的他，自然没敢轻举妄动，此时躲在海中暗礁上，也正是因为如此，暂时他摆脱了要被烧死的可怕的局面。

 距离海面很近，似乎只有几十米的距离，岛礁自成一方小世界，抵住毁灭之力。

 最后的一段路，想闯上去没那么容易，很可能会是生死极限的考验。

 “他没有发疯，在积蓄力量，等待最后跃起的机会。”

 一切都模糊了，他在现实世界中，只能大致看到，像是厚厚的大雾挡在前方，遮住了远方的新世界。

 暗礁不小，上面除却王煊外，也有其他生灵，那个他在和人交流。

 神游的他，没有立刻渡海，暂时停留在那座暗礁上，沉在海中的岛礁被柔和的光笼罩。

 酒店中，王煊长出一口气，暂时没什么事了，他觉得等这边事了之后，还是回旧土蛰伏一段时间较好。

 一旦命土下的自己，神游而起，跃出海面，估计动静不会小，甚至有身死的劫难，可千万别引火烧身，连累现实中的自己。

 清晨，吃过早饭后，王煊去拜访林教授。在他昏沉的三年中，林教授曾数次到旧土去看他，遗憾的是都没有见到。

 林教授已退休，生活自然没问题，可是远距离横渡星空去旧土，船票对他来说还是太贵了，一次是自费，其他都是厚着脸皮层蹭赵清菡、周云等人的飞船过去的。

 “王煊！”当再次看到王煊，看到他真实站在面前，林教授发呆，而后惊喜。

 他算是王煊的领路人，最看重这个学生，正是他的先秦竹简让王煊意外开启了内景地。

 林教授气色不错，如今看起来和他的年龄不相符，毕竟是喝过地仙泉的人，不仅沉疴尽去，还曾接近超凡。

 “看到您一切都好，我就放心了。”王煊吃过午饭后，婉拒林教授的挽留，还有其他事要去处理，最主要的目的自然是想找到御道旗的旗面。

 他想了想，拨通赵清菡的手机，结果没有打通。

 他看了眼手机上的消息，显然不少人知道他来了，有宋云等几位重量级的老头子的邀请，也有周云、李清璇、钱瑞、钱芊等年轻人的留言，甚至有曾经想干掉他的灰血组织的客气的请帖，都想见他。

 他简单回复了部分人的信息，然后发现连“变态小宋”也发来消息，这家伙曾经因为凌薇而去找杀手想弄死王煊。

 消息实在过多，王煊干脆暂时不理会了。

 他没有停留，离开苏城，一个人都没见，径直赶到康宁城。

 这种举动顿时让不少人都安静了，而孙家部分人更是变得无比紧张，因为这里是他们的大本营。

 变态王煊难道又想和他们开战了？孙家刚从宇宙深处回来没多久，现在顿时有些毛了！

 各方都静默观察。

 王煊没搭理他们，径直找到新术领域的大本营，就在这座城市中，事实上也算是和孙家有些关系，主要是孙家等几个财阀在扶持新术领域的人。

 甚至，孙家曾一度暗中掌控了新术这股势力的很大权柄，当初被王煊亲手击毙的孙家核心人物孙荣廷，曾将新术和旧术结合起来修行。

 王煊登门后，差点让新术的人炸窝，对抗是不可能的，打是更不敢打，他们不明白他所为何来。

 “我想去超星，需要坐标。”王煊很直接，简单直接的话语，渐渐平息了这里的躁动。

 新术，曾被成为超术，而起所谓的“起源地”，类似密地的那颗星球，被称为超星。

 当日，王煊离开新星，马不停蹄，银色飞船没入虫洞，赶往超星。

 新星的人惊异，他就这样离去了？不久后，得知其去向的人，顿时都猜测到，他的所做作为都是为了超凡和修行。

 难道超星上有什么秘密不成，让一位地仙级的强者不惜亲自探索。

 “要不要干掉他？”

 有希冀王煊找到新路、为神话续命的人，自然也有敌视他、盼着他死去的人。

 “闭嘴，你想死的话，找块石头去撞死算了，别给我惹祸。没看那些老家伙都在拉拢，想和他见一面吗？当下稳住，一直平和下去，就是最好的局面，十年过去，二十年过去，超凡自然会没了痕迹。”

 超星，一颗半毁的生命星球，有树木，但依旧给人荒凉感，这里太特殊了，地下尸骨成山成海。

 有些骸骨大如山岳，有的废墟中至今有古怪的实验室残留。

 这里有破败的地宫，埋着各种冷兵器，也有的地带遗留着古飞船，残存着毁掉的古机械人。

 根据新术领域的人研究，以及财阀的参与和挖掘，最后得出一些结论，这是古代遗留的实验星。

 王煊对这里的科研成果，新术研究，以及各种实验室等，根本没什么兴趣，如果这里的路可行，就不会荒废，被遗弃。

 他手心攥着拇指长的“御道枪”，将斩身旗、铁钎子碎块等都摆了出来，为此不惜耗费造化真晶，激活御道枪和这些残破器物等。

 他想藉此感应，看一看是否会有御道旗的旗面互感，被寻到踪迹。

 “嗯？”

 并没有御道旗的旗面被复苏，进行回应，但他却不失望，相反露出惊喜的神色，银色兽皮书、斩神旗碎片等，还有御道枪，彼此都在发光，有柔和的纹络交织，形成神秘的山河图景，渐渐清晰和完整起来。