

按理来说，如果是元神离去，此时他将死寂才对，现在的他算什么？仅是肉身中残存的意识，还是说情况更复杂。

 元神跑了，是“蝶”不见了，还是“庄周”远行了？王煊严重怀疑，似真似幻的体验是否为一场梦？

 这一夜，王煊仔细感应，反复去探查，但无论如何都和“蝶”失联了，只能模糊的感知到红色的烟霞海。

 离去的那个他倒是痛快，一跃冲出海面，就此见到了所谓的真实源头，可是为什么不给些反馈？

 半夜过去了，到现在为止，那个神游离去的他都没有走回头路，再也没有出现在赤红的海中。

 这是一种相当危险的状况，如果是古代，这就意味着，他要得失魂症了，还好他有些特殊，意识很清醒。

 但是，他的超凡之力，他在大宇宙纠错过的现世中依旧保住的道果，都凭空蒸发了。

 现实世界的他也很想看到“海面”上的新世界，那里究竟怎样？最重要的是，他不想失去地仙级的道行。

 他摆弄御道枪，可惜，收不进体内，元神远去了，他将至宝带到命土都做不到，空有力量不懂术法。。

 王煊没有任何办法，只得在后半夜沉沉睡去，元神远去后，他像个普通人一样需要充足的睡眠。

 当他醒来时，拉开窗帘，阳光洒落进来，略微刺目，时间已经不早了。

 一直处于无声状态的手机，有不少留言和未接来电，最近几日他在新星都如此，每天都有人约请。

 他注意到，有赵清菡的来电和留言, 她回来了, 问他在哪里。

 王煊这几天四处走动, 和一些老头子打交道，收取奇物，目前距离她所在的永安城不算远。

 他回复后, 准备过去。

 赵清菡得悉在他平源城，说她马上过来, 半个小时后就能到。

 “你那位同学？曾有好感, 可是又觉得差了点事, 对此有些纠结，是那个王煊？”景悦讶异地开口。

 她和赵清菡关系很好, 住在同城，得悉她从深空中回来，上午已经出现在她的面前, 正在一起喝上午茶。

 “别乱说。”赵清菡扫了她一眼。

 景悦如同小猫般, 只吃了一小口茶点, 娇气又贵气, 脸上出现暧昧的笑容，道：“你要过去见他？带上我呗, 看看是什么样的人，最近我可是听说了，王地仙很有名气啊。”

 “你去干什么？”赵清菡依旧如同过去那般美丽, 面孔如同象牙雕琢出来的精美而白皙的艺术品，她准备乘飞艇出门。

 “帮你把关啊, 毕竟，有让你略有纠结的人来了。”景悦随她一同起身。

 作为闺蜜, 她是什么都敢说，道：“不过, 赵赵，我得郑重提醒你，按照我对你的理解，你当初只是有好感，并不是你想要的那种可以下定决心的感情，你自己想一想是不是这样？所以”

 赵清菡来到大厦的楼顶，向飞艇走去, 告诉她不要口无遮拦。

 景悦跟来，道：“其实，都不用我说，你自己足够的冷静。我觉得, 你们大学四年都没有发生什么，却在密地有了交集，完全是超凡使然。你当时并不知道他很强，让他跟在身边，想确保他的安全，不曾想最后却是他救了你。”

 她看了一眼赵清菡，道：“嗯，总的来说，你们在超凡最后一抹灿烂的余辉中碰撞出了一点小火花。但是，当超凡落幕，你们的生活习惯，你们的身边朋友，你们的视野，你们的人生追求，都不同了。”

 景悦站在大厦天台上，俯视整座城市，道：“你看，你的事业，你的理想，和这座城市一样，繁华而美丽，并且真实。他呢，在追求超凡，而现在超凡已经彻底落幕了，谁都阻挡不了。我听说地仙也要腐朽，再过一些年，同样要沦为凡人。而他如果执拗地走下去，寻找超凡，你们之间会缺少共同语言，没有一致的追求，到最后终究只会是相顾无言。”

 她脸色严肃，道：“嗯，我说的话不好听，但是，作为最好的朋友，我有什么说什么。因为这些情况，这些事情，几乎可以预见，我可不想咱们圈子中的女神赵赵最后会苦恼，不幸福。”

 赵清菡回头看向她。

 “清菡我和你们一起去，搭个顺风艇。”周云的电话打来，短暂停顿，他又道：“算了，你先去，我随后赶到，你一定要帮我和王煊说下，我绝不会失去他这个朋友。”

 永安城距离平源城数百里，在飞艇的划过天际后，仅二十分钟就到了。

 事实上，王煊洗漱吃了些东西后，赶向约好的地点，在路上时就接到电话，赵清菡已经提前到了。

 虽然接近中午了，但是现在吃中饭还是略早，赵清菡和景悦只点了一些喝的。

 这里是一栋大楼的最顶层，视野开阔，可以欣赏大片的湿地公园，重要的是，这里的食物是最顶级的，评价很高。

 当然，这里的消费也是高的会让很多人眼晕，两人习惯性地来到这里，平日就是这样的生活，没觉得有什么。

 景悦接着不久前的话题，道：“刚才是周云找你？还让你帮忙说和。你看，现阶段曾经的朋友和依旧在追求超凡的王煊，就有了一些分歧，不管谁对谁错，这在未来都不可避免。超凡落幕，世界回归原本的轨迹，生活习惯，接触的人，以及事业等，彼此都将不同了。我虽然自己都讨厌我这种说辞，但是，这其实就是现实啊。”

 她知道，赵清菡冷静而聪敏，不是那种感性冲动的人，但她还是忍不住揭露出各种本质性的东西。

 她倒也没有私心，因为，神话永寂后，各自生活圈子回归正常，有些事情是可以预料会发生的。

 王煊来了，还没有进去，隔着较远就听到这样的话语，没办法，虽然元神远去，但他的五感还是太超常了。

 “大学四年中，你应该和他没什么感觉吧，彼此交集其实不多，现在随着超凡彻底消失，又回到原有的路上，最终会是两个世界的人”

 王煊听到这里，感觉这个女人真讨厌啊！

 但是，他也不得不承认，有些话虽然难听，但却也符合现实，他的追求不在红尘中，现世纠错后，超凡瓦解，以后和她们那个圈子的交集会越来越少。

 景悦虽然不招他待见，但他也明白，那个女人倒也没有凭空添油加醋，煽风点火，而是冷酷地清醒着。

 “我不说了，免得被你白眼。”景悦笑了笑，丹凤眼，青春妩媚，压低声音道：“真是巧了，这里是平源城，秦家的大本营所在地，秦澜就在这座城市中，要不要回头喝个下午茶？哎，我不说了，今天场合不对。”

 时隔三年，王煊再次见到赵清菡，她没有一点变化，美丽的面孔白皙晶莹，双目澄澈有神，平日冷艳的她，此时露出笑容，分外的灿烂娇艳。

 她比王煊小一岁，如今二十五，依旧给人青春气息扑面的感觉，她曾经踏足超凡领域，生命本质短暂升华，即便跌落回来，她的体内依旧积淀了大量的活性因子。

 正常来说，她的生命极限，她的寿元，应该会比常人高出一截。

 “王煊。”她露出喜悦之色，站起来看着他，足有三年多没见面了，这绝对不是一段短暂的人生旅程。

 甚至，有这么一瞬间，看着这张面孔，她略有些陌生和距离感，因为真的分开很久未相聚了。

 但这对王煊而言，仿佛没过去多久，因为，他只是睡了一觉，再次醒来，世间已更迭三年。

 他曾想过，如果他睡的过于久远，比如三十年，五十年，百年，是否会错过世上所有熟悉的人？

 到时候，举世茫茫，剩下的人他大概都不认识了，和整片世界都会有种疏离与陌生感。

 “你终于回来了。”赵清菡只是大致猜测到王煊的身体问题，关于他的沉睡，难以苏醒过来，陈永杰和青木给的暗示太少，不想让外界任何人知道。

 “让你担心了，三年前，我的身体出了点状况。”王煊说完，自己都觉得，似乎有些过于客气了。

 可是，他不久前听到这里的交谈，听到景悦的话语，他确实觉得，有那么几许现实，潜意识让他不再随意。

 “这是我最好的朋友景悦，同在一座城市中，一起长大的好闺蜜。”赵清菡笑着介绍。

 “你好。”王煊和她打招呼。

 景悦满脸笑容，道：“王地仙，你好，我可是久闻你的大名，赵赵常提及，身边的其他朋友也都在说，耳朵都快长出茧子来了。”

 “过气地仙，终究要归于平凡。”王煊笑了笑。

 “啊，我是不是听到了非常了不得的秘密，这种消息要是传出去，我想很多人都会吃惊，都要胡思乱想。”景悦看着他的眼睛，她确实颇为吃惊，这是在故意自嘲，还是真有泄密之嫌？

 “我没什么秘密可言。”王煊没特别的反应，很平常自然地说着，然后转头，问了赵清菡三年来怎样。

 “我一切都好，就是去旧土，始终见不到你，一直以来都在担心你出事。”赵清菡说着。

 虽然依旧关心，但是很长时间没有相见，她也觉得彼此间像是有些生分了。

 写到我不擅长的领域了，估计是费力不讨好的节奏点，写写删删就晚了，我再想想怎么写，下章放在白天发吧。