

（不看窗外天就还亮着，这么说会被打死吗，好吧，接受批判。）

 赵清菡觉得，应该是景悦在这里的缘故，氛围有些不够圆融，略显客气了。

 三年未见，她仔细打量王煊，看到他两鬓间依旧有几根白色发丝，地仙华发早生根，自然不是正常的事。

 因为，他还很年轻呢，又不是真正活过漫长岁月的古人。

 三人坐下，开始点菜。

 “你真没事吗，身体到底怎样了？”趁景悦去洗手间时，赵清菡问道，看着他深邃的双目，总觉得岁月在他身上留下了一点说不清的印记。

 “没事了，我应该不会突然消失，或者长眠不醒了。。”王煊摇头，看出她的关切之色，告诉她，之前并未远行，只是过于疲累，迫不得已休养了一段时间，今后不会失联了。

 两人简单的聊着，关心了彼此的近况。

 看得出，景悦是故意离去，很有觉悟，给他们独处的时间，景悦磨磨蹭蹭地补妆，最后干脆来到天台上看风景。

 “哎呦，景大小姐你也在这里啊。”周云的小型飞艇正好降落，他从里面走出来，一眼看到她。

 景悦回头后，丹凤眼斜睨，见到是他后毫不客气，直接以两个字回应：“渣男！”

 因为，她知道周云私生活不怎么检点, 一贯是灯红酒绿, 有三个女朋友, 没事还喜欢高调地带出来。

 她自然知道，熟悉的圈子中有人私下里比周云还乱，但是, 最起码人家明面上不至于走到哪都要那么的“秀”。

 周云满脸的笑容顿时僵在那里，但是也没办法, 熟人中有几个强势的女生, 对他一直有恶感, 见面就奚落。

 “我又没渣你。”周云的声音微不可闻，那是最后的倔强, 但是真不敢让对方听清。

 “你说什么呢？”景悦神色不善。

 “我说，最近我就一个女朋友了，过段时间就结婚了, 浪子回头金不换, 你以后别嘲讽我了。”

 “就你, 谁信啊, 渣男！”景悦不屑。

 “我不和你吵架，王煊在吧, 我要去找他喝酒。”周云绕开她。

 “你等会，四十分钟后再去，真是没有一点眼力见。”景悦阻止了他。

 周云露出异色, 道：“神话腐朽后，超凡者不断虚弱, 我记得你似乎很不看好他们啊，对清菡也规劝过, 今天居然没去当大灯泡挡在那两人中间？”

 景悦手扶栏杆，欣赏下方湿地公园的美景, 道：“作为闺蜜，身为朋友，该说的我自然说了。但是，路该怎么走，怎么去取舍，由她自己决定。我总不能没眼色，在那里当一个招人厌恶的大反派吧。”

 很长时间后, 景悦和周云一起进入餐厅。

 王煊和赵清菡聊了很久，生分感自然早已没有了。

 但是，当初在密地时那种朦胧的关系，似乎也没有体现出来, 两人随意地聊着，像是重回为同学和好友的关系。

 “景悦回来了，上菜吧。”

 “王煊，我错了，上次为黄铭、孔云和顾明曦他们带去了麻烦，身为朋友，我确实做得不好”周云出现后，顿时各种检讨，很是羞愧。

 “坐吧，一起吃个饭。”王煊平和地说着，正如他先前所说的那样，能处朋友就处，不能处以后少来往就是了。

 他又不是周云的父母，没有必要管那么多，但是，如果周云真够渣的，以后对身边的人造成严重困扰，那也就不用讲什么情面了。

 周云虽然同时不招王煊和景悦待见，但是很擅长活跃气氛，有他在，这顿饭一点也不沉闷。

 然而，玩笑和各种段子过后，也不可能总是这样，自然会聊到一些比较现实的问题。

 “王煊，你以后有什么打算，不趁现在尽力做些事吗？”景悦说道，她倒是很直接，提及他现在被人称为王地仙，各方应该都很愿意接触，无论做什么，向哪个方向发展，都较为容易。

 王煊诧异，这刚才有些让他讨厌的女人，竟这样建议，看得出确实没什么恶意，是种很实在的提议。

 周云道：“对啊，我们家老头子接触了一些资深超凡者，得到的反馈是，超凡最后终将了无痕迹，王煊你很特殊，现在出来做些事的话，事半功倍，我负责去找人拉投资，咱们做些事吧。”

 总的来说，这是一种很现实的问题，摆在了面前，如果所有超凡者都注定要成为普通人，活在当下，自然要考虑生计和物质方面的问题。

 王煊自然能觉察到这些，明白他们的意思。

 事实上，三年前，如果他愿意，各种机会很多。即便是现在，他也可以做很多事，但是，他此刻有些沉静。

 对他来说，追求的是超凡，是新神话，想与天地同存，如果陷入现实利益中，是不是过于分心了？

 他认为，自己终究是要离开这个世界的，完全没有必要被现实物质生计等纠缠，现在的他吃穿用度足够了。

 他想到了姜清瑶、老张、方雨竹、燕明诚等人，乘风御剑，飘渺真仙，都远去了，他有些想念他们了。

 现世是虚，还是那些人是虚，他向往的究竟是哪片天地？

 “现阶段，我还想继续探索超凡路，不想过于分心啊，我觉得，自己的生活现在很好了。”王煊说道。

 当然，这分和谁比，同赵清菡、景悦、周云身后的家族比，那肯定不够看了，人家动辄就是拥有一栋栋大楼，产业更是横跨各种行业，星空中有舰群。

 景悦开口：“我们毕竟生活在现实中啊，如果有能力，为什么不做些事情呢？你看，这顿饭，都是各种顶级食材，有的是从密地运过来的‘美人螺’，有的是从星海深处运会来的‘月神鱼’，即便是在这个时代，依旧可以很养生，一餐而已，动辄就是数万新星币，赵赵平日就是这样的生活”

 “你说得有道理。”王煊点头，他确实没有想到，一顿午饭而已，竟需要花费八万新星币，心有感触。

 “景悦！”赵清菡目光非常严厉，看了景悦一眼，示意她不要再说这样的话。

 周云转移话题，道：“王煊，在新星多住一段时间，不要急着走，我联络咱们熟悉的朋友，好好聚一聚，明天出海如何？”

 次日，周云真的喊来了一些熟人，周坤和苏婵等是王煊的同学。

 李清璇也来了，她同赵清菡和吴茵关系都不错，当初曾多次拉拢王煊加入她的探险队去密地，李清空就是她的弟弟，被她教育和殴打着带上船。钱芊和钱瑞是老钱的后人，当初王煊自然见过。

 周云找来一艘航海母船，有些夸张，带着一些铁笼子，里面是野牛、黄羊等，说是要出海去钓大型蛟鱼。

 赵清菡看出，王煊站在甲板上异常的平静，对这次出海似乎没有任何感觉，仿佛离这个红尘世界都有些远了。

 她有种感觉，他该不会要继“那些人”之后，也要离开了吧？她想到了缩小版的剑仙子等人，曾相处多日。

 她静静地看着王煊，难道这是他和众人有数几次的相聚了吗？为什么会涌现出这种奇异的感觉。

 王煊看着壮阔的大海，心神像是在远行，出尘宁静，身上有种莫名的光彩。

 他站在航海母船上，极目远眺间，想到了红色的烟霞海，再次尝试去感应神游而去的“蝶”。

 虽然没有找到，依旧彻底失联中，但是，他却有种明悟，或许那样的神游，才是真正的逍遥游大境界！

 神游，过去一直是指要进入一层层精神天地中，可是，现在他升腾起许多感悟，神游诸世间，或许那真实的源头，才是元神最好的游历之地。

 “王煊，你会远去吗？”赵清菡看向他。

 母船一早就出海了，正好可以看日出美景，一轮红日跃出海面时，王煊整个人身上都被朝霞染上了一种淡金色的神圣光彩，仿佛已经不属于这片天地。