

真正的神游当这种想法一出，顿时让王煊觉得打开了一扇门，看到了有些不一样的路。

 还有什么比去真实的源头神游，更好的“真路”呢？

 那个他虽然依旧失联中，看不到那只“蝶”了，但现世的他却宁静了，不再有任何焦躁感。

 应该是元神有悟，见到“真实世界”，认为冲进去会有莫大的好处，所以才奋不顾身的一跃，冲出烟霞海面。

 “这么说，我其实已经突破了，现在是逍遥游大境界的人了？”他琢磨。

 而且，那是在“真实世界”神游，可以称之为“真逍遥游”，含金量毋庸置疑！

 对于他自己这种状态，没有元神，为什么不曾得失魂症，他认为，可以如以前那么理解。是真正的他在真实世界神游中，有部分精神思感辐射到了现实世界。

 “依旧是一体两面，我会渐渐适应。。”等神游的那个他归来，他就是逍遥游大境界的超凡者了，而且，必然超越地仙。

 那时，他不再是实力比肩地仙，他认为，神游回首后，纵然是境界，他也会连着突破上去。

 他退出那种状态，不再寻找失联的“蝶”，身上那种远离红尘的气息顿时淡了，但他思忖着自身的事，不知不知觉就走神了。

 此时，他望着碧海，一时间没有注意以及回应早先赵清菡的问话, 直到景悦帮着好闺蜜重复了一遍, 他才侧身看去。

 “我啊, 父母都在，不知道他们同不同意我远行，而且, 我现在只是在探索阶段，各种路都不算成熟。”

 王煊回应赵清菡, 不介意说一些事, 也不怕各方知道他在想什么, 要做什么。

 景悦很吃惊，这位是过于偏执了, 还是真“超纲”了的人物，比所有人预估的离谱，他还真能延续新神话？

 “王煊, 快来啊, 到蛟鱼出没区了, 准备开钓了。”周云喊道, 他找了一群熟人一起出海，海钓只是节目之一, 所有这些都是借口，为了留住王煊多聚下。

 太阳早已跃出海面，这次出海天气不错, 风浪很小，隐约间, 可以看到远处有巨大海兽出没。

 王煊也是无言，钓饵就是野牛、黄羊等。

 所谓的航海母船, 在旧时代也被称作航空母舰，用来钓蛟鱼有点大材小用, 一般人干不出这种事。

 王煊兴趣缺缺，他觉得，自己似乎真的要离开了，现世这一切和他追求的那些仙道，那些不朽经篇，相去深远。

 这样出海，还不如和老张聊天, 和剑仙子论剑，谈及仙道种种轶事秘闻更有意思。

 不久后，铃声大作，海中浪花翻腾, 一条银色的蛟鱼上钩了，被钓了上来，很大，鳞片闪耀白光，灿灿生辉。

 “运气啊，钓到一头银蛟鱼，顶级食材，在一大群黑蛟鱼中也难以见到一头。嗯，现场处理下，这可是顶级刺身，我们有口福了。”周云高兴地说道。

 不久后，王煊品尝到冰块上的银蛟鱼片，觉得就那么回事儿，名过于实。

 “周云，你还有好酒吗，拿出来一些。”有人说道。

 周坤、苏婵、钱瑞、李清璇等人都来了，这里很热闹。最终，周云取出几壶美酒，刚启封，就香气扑鼻。

 王煊一眼认出，这是当初他送出去的，抄了妖主、齐天的洞府，不仅有各种奇物，还有大量的顶级食材、美酒等。

 周云道：“其实，这些都是王煊的，当初，我按照他的意思，送出去了不少，清菡知道，但那时你们当中大部分人都在深空中，没享受到那些神话级的珍肴，如今就只剩下几瓶酒了。”

 李清璇叹气，一脸遗憾之色，道：“听说了，海神螺、真龙肉、金鹏翅仅是想一想就遗憾啊，这辈子都没机会再品尝了，那可都是传说中的物种，我竟错过了。”

 “我隐约间听人提及过，有龙肝凤髓、琼浆玉液等，赵赵，当初你没给我留点？”景悦也来了精神，她当时自然也离开新星了。

 “有一匹马胃口很大，还有一头喜欢食肉的小狐狸，大多都便宜它们两个了，没剩下。”赵清菡道。

 景悦忽然发现，王地仙连这种神话食材都随意送出过，那么她昨日中午所说的，有顶级食材的一餐需要花费数万新星币，似乎变得不怎么顶级了，那个王煊未必看得上，但他当时却没有多说什么。

 “列仙，都是喝这种酒浆吗？”景悦问道，至于海神螺、鹏翅、龙肉等，她是不指望了，此生错过了。

 王煊喝了一口，微蹙眉，吐在海中，道：“也不是，这些酒是一方至强者的收藏，但现在味道不对了，没有超凡因子蕴含当中，成为凡酒，勉强算是陈酿吧。”

 周云立刻道：“小王，王哥，别吐啊，这酒只剩下最后这几瓶了，现在外面偶尔能出现那么一瓶，是可以上拍卖会的孤品，可以拍出天价。”

 “是吗，还这么值钱了。”王煊只喝了一小杯，就放在那里没动了，对他来说，和以前的味道没法比，早已不算是琼浆玉液。

 三年前，赵清菡自然没少享用神话食物和仙酒，现在也不怎么感兴趣了，和王煊到一边去钓鱼，聊天。

 曾和宋源、郑浩然一起去旧土“惹事”的李清空，也在这里，又被他姐姐李清璇借机修理了一顿，并低声教育道：“就你这样的人也敢跑旧土去，人家当年连龙都可以吃掉，喝得是仙酿，现在还是地仙呢，你不要没事惹事，也别给我扭扭捏捏的，一会儿好好去赔个不是。”

 午后，海上的太阳非常毒辣，王煊在船舱中，没怎么参与海钓等，他喊周云过来，准备提前退场。

 他想在今日就离开新星，人生的聚散没有必要过于刻意，是时候离开了，从此以后专心踏寻超凡新路。

 “啊，这么快，这才出来没多久。”周云吃惊，他也感觉到了，王煊现在像是在了却红尘中事，身上有种莫名的出尘离世感。

 “给我放下一条游艇，我先回去了，你们继续聚。”王煊说道。

 巨大的浪涛冲起，白色的浪花拍击在庞大的母船上，海中居然有怪物出现，一条像是蛟龙的怪物腾起，有非常恐怖的威压，散发赤光，向着母船上的人俯冲过来。

 它非常巨大，整体冲出海面后，像是小山般，就这么砸落下来，带着超凡的气息。

 船上顿时传来成片的惊叫声，变故太突然，各种热武器都来不及开火，它混在蛟鱼群中，突然跃起发难，对船上的人来说简直是一场灾难。

 连王煊都深感意外，这是一头超凡三段的生物，在这个年代还有这种妖魔，实属罕见了。

 一瞬间，他想到了很多问题，是意外，还是有人故意布置的，驱使这头恶兽来试探他？

 但他没有犹豫，这里都是他的同学熟人朋友等，接近地仙的极强肉身，一闪就到了母船的船头那里，他的速度实在太快了。

 王煊身上有造化真晶焚烧，在他手腕上，那条手链忽然暴涨，在它的前端，连着如同瑰美艺术品的御道枪，被金银两种纹络覆盖着。

 这个世间，唯有地仙，唯有至宝等，还保留着神秘，现在无疑是御道枪被造化真晶提供的能量激活少许力量，给外界的观感是那么的强大，绚烂，以为是地仙在施展神通术法。

 御道枪缭绕着最为神圣的符文，璀璨无比，照耀汪洋上，噗的一声，钉进庞大的蛟怪身体中。

 蛟怪高足有数百长，下半部分如同盘绕的蛇山，上半部分俯冲下来，结果在这一瞬间，它被御道枪刺中，通体透明了，而后，庞大的肉山化成飞灰，整体在海面和母船上方消散了个干净。

 这震撼性的一幕，让所有人吃惊。

 “这就是地仙吗？”众人发呆，心头剧震不已。

 景悦看向赵清菡，又看向王煊，他那是什么层次的超凡之力，将数百米高的蛟怪一击就打没了！

 不久后，母船返航，王煊乘坐银白飞船离去，穿越虫洞，驶向旧土。

 景悦陪同赵清菡目送飞船远去时，神色复杂，低声道：“赵赵，你这个同学，其实感觉也还可以，你怎么想？”

 当日，王煊返回旧土，研究几条超脱这片世间的道路，他依旧觉得，都不算成熟，尤其是另外世界那个他，神游真实世界，元神未归，有的路无法尝试。

 但他的那种状态，那种气质，在回家时，让他父母都看出来了，他的出尘之感越发的强烈了。

 “你去了新星，没给我们将儿媳妇领回来，以前不是说有个女孩不错吗？”王煊的母亲问道。

 “感觉渐行渐远，世界回归正常轨迹后，我和她们那个圈子似乎有些陌生感了，我大概不会再去新星了。”王煊如实说道。

 “你有什么打算？”他的父亲问道。

 “我是说如果我现在离开的话，尝试追寻方雨竹、张道岭、燕明诚、姜清瑶他们那条路，就此远去的话，你们会不会同意？”王煊问道。

 “想什么呢？先娶个媳妇，不孝有三无后为大！”他爸给了他后脖颈一巴掌。在这个年代，恐怕也就对夫妻敢直接收拾他。