

连夜扛着战舰跑路的老钟，竟然从仙道之地跑到荒芜之地，直接脱离传统之地的范围了？

 王煊觉得有些离谱，钟家逃的未免太远了。

 他确信，那艘飞船上有钟家的标记，是凑巧吗，真的意外相遇了？

 “追上它。”王煊想看一看究竟。

 机械小熊驾驭飞船，一路狂追，顿时就临近了，并且已经发送信号。

 “星际海盗船吗，糟了！”前方的飞船中，有人脸色变了。

 另一人道：“没事，一艘小型飞船而已，要不干掉它？！”

 “你看仔细点，那是特殊的古飞船，和母船同源，掌握这种飞船的人，绝对不好惹。”有人提醒。。

 不过，正在这时，小熊发来的信号被他们接收到了，让他们躁动不安的心绪略微放松，而后愕然。

 “旧土的人，什么状况，和我们认识？”

 接着，他们又接到信号，后方的飞船问他们是否为钟家的人？

 “他说，他是王煊，是不是很耳熟？”

 “废话，数年前我们离开时，他曾送行，是那个踏入超凡领域的王煊吗，他怎么出现在这里了？”

 一群人都惊呆了，感觉不可思议。

 “打不过那种飞船，速度也没有它快，我们还是停下吧，看一看是不是他。”

 不久后，双方靠近，王煊确定，这还真是钟家的一艘飞船，让他颇为意外, 也有几许笑意, 竟在星空深处重逢。

 “老钟呢, 呃，钟诚，小钟呢？”王煊开口, 喊顺嘴了，直接提及老钟这个称谓, 但感觉不怎么礼貌, 又改口。

 这艘飞船上的人, 看到他直接自宇宙虚空中跃了过来，都不穿宇航服, 顺利进入他们的飞船中，着实倒吸冷气。

 他们时刻在关注外界，和新星那边保持着秘密联系, 得悉超凡者差不多都没了, 可现在看这种架势, 王煊没受影响？

 “我们的基地在另一片星空, 我们是沿着一条古虫洞，也可以说是宇宙裂缝, 谨慎探险，来到这片星域的。”

 钟家确实很能忍，到现在都没有回新星, 当然，他们那片基地也非常完善, 是一颗建设的很好的生命星球。

 钟家收缩，但不意味着, 放弃了在星空中的探索，意外发现一片奇异之地, 连着其他星系，莫名就探了过来。

 事实上，钟家探索这片荒芜之地已经有几年了，但凡有神话传说的星球他们都极力避开，要找的是资源星，以及没有神魔传说的宜居星球。

 “奇异之地，怎么出奇了？”王煊问道。

 “那里有时莫名会出现大雾, 笼罩大片的星空，说是虫洞，更像是宇宙裂缝，偶尔能接收到奇异讯号, 无法解析，有时像是疯狂的叫声，有时又像是有生灵在打呼噜。”

 王煊听闻，一阵无言，而后决定去拜访老钟，也顺带看下那条连着两片星系的奇异空间裂缝到底什么情况。

 很快，他们就上路了，但他们并未遇上大雾。

 “大雾不常出现，一两年偶尔见到一次就不错了。”有人解释。

 王煊亲眼目的了那道空间裂缝，有些惊讶，非常规虫洞，像是位面缝隙，又像是一处被人劈出来不可愈合的宇宙大裂谷。

 当然，后者也只是想想罢了，直接被他排除，大宇宙纠错，超凡如土鸡瓦狗般崩灭，神话奈何了不现世宇宙，只能反过来被教育，被矫正。

 当穿过这片空间裂缝，确切的说，更像是空间大峡谷，瞬间，他们就来到了另一片星空中。

 裂缝的一边是荒芜之地，有不少生命星球都和魔法文明有关，有至高神的传说。而另一边则仙道之地，兜兜转一大圈，王煊找到一条回家的捷径。

 不然的话，指望他沿着原路回去，必然是一段极其漫长的旅程，须知，他出来两年多了，一直在远离旧土，远离仙道之地，始终在向宇宙最深处进发。

 “今天竟起雾了，又出现那种奇异景象！”钟家的人提示。

 王煊的飞船自然提起前捕捉到那种异常的景象，宇宙中，无边的大雾出现，像是汪洋在涌动。

 这就有些“出格”了，没有了超凡，失去了神话生存的土壤，这里的神秘事件是怎么产生的？

 是星云飘过吗？不是，那种雾很虚幻，如薄烟，若水汽，须知，这可是在大宇宙深处。

 而且，它覆盖的不是一小块区域，而是浩瀚的虚空，远比汪洋更壮阔，像是没有尽头。

 王煊离开飞船，进入大雾中，而后更是重回那道空间大峡谷内，这里的雾霭更为浓郁一些。

 并且，他似乎听到了一些动静，确切地说是，感知到了一些特别的波动，如今他的精神领域重新修成，神觉敏锐。

 那像是海浪的声音，潮汐在澎湃，绵延的大雾起伏，王煊以肉身在这里出没，谨慎中自然也有好奇。

 确实，仔细感知后，他像是听到了精神病人的嚎叫声，恍惚间，又似听到鼾声，各种纷繁杂乱的波动都有。

 在这里，王煊随时准备激活束缚在手腕上的御道枪，稍有不对，御至宝杀地！

 这一刻，他觉察到异样，精神思感全面提升，迅速警觉着，感知自身以及大环境的变化。

 在他的身上，造化真晶流动灿灿霞光，他随时可以为至宝提供能量，将之激活。

 “嗯？”他讶然，而后找到了躁动的根源，他命土后的世界中，有些变化，他静心凝神，感应虚无之地。

 霎时间，他看到烟霞海之上，像是有元神横过，那是他自己，消失很久了，今日惊鸿一瞥，那个他贴着红色的汪洋，在海面一闪而过。

 “居然惊动了他，这里确实有些不一样啊，这片奇异之地到底藏什么秘密，有什么古怪？”王煊很严肃，站在这里思忖。

 直至两日后，大雾退去，这里回归正常，他才离开，进入飞船中。

 钟家的人狂咽唾沫，这位不穿防护服，肉身屹立冰冷的大宇宙裂缝中两天两夜，实在是有些离谱！

 三日后，王煊和钟家的飞船来到一颗生命星球，这里基础实施较为完善，有一座小城，有飞船基地等。

 然而，他在这里只见到老钟的次子钟长明。

 老钟真的很谨慎，躲在别处，根本不在这里。

 王煊看着钟长明，心有感慨，钟老二如今早已是八九十岁的人了，非常苍老，满脸褶子，头发稀疏，没多少根了。

 而他的老子钟庸，上次分别时已经蜕变到了唇红齿白的少年时。

 “王煊真的是你？太意外了，竟在这里相见。对了，你还能为我续命吗？最近几年我身体状态不是多好。”钟长明热情无比。

 “短时间内，我恐怕没什么办法。”王煊如实告知，现在真没辙。

 钟长明失望，一声叹息，最后亲自带着王煊，秘密出发，赶向另一颗生命星球。

 这颗星球山川秀丽，物产丰富，景色优美，缭绕着薄烟的森林中，湖泊澄净，藤萝叠绕，花树成片，巨大的蘑菇能有房屋那么大，被朝霞照射后，林地中雾气五色斑斓，美景如诗如画，如同一个童话世界。

 老钟很懂得养生，没有居住在远处开发出来的城市中，而是生活在山川美景间，与自然为伴。

 他果然唇红齿白，年轻的“一塌糊涂”。

 远处，有两人跑来，正是钟诚、钟晴，得到消息后，第一时间出现。

 姐弟二人都有些不敢相信，竟和王煊在这里重逢，钟家遗传的大长腿，在这对姐弟身上体现的很明显，嗖嗖嗖就迈步过来了，钟诚轻快，钟晴姿态优雅。

 “嗨，好久不见，钟诚，小钟！”王煊打招呼。

 “老王！”钟诚激动，满脸是笑。

 至于钟晴，听到王煊对她习惯性的称呼后，则是不满地瞪大美眸。