

无论是旗面，还是御道枪，单独拎出来，自身都是至宝，而且道纹天生，拥有无以伦比的威能。

 御道枪无坚不摧，重创过其他至宝。比如，排名第二的燃道灯，御道旗未出时，持有者横行宇宙中，不可匹敌，但后来燃道灯出现裂痕，相传就是御道枪刺破的。

 拥有宇内第一极速的逍遥舟，昔日，被一道惊世仙芒追上，将底部打出一个坑，据悉也是御道枪所为。

 旗面新生后，它将与众不同，很有可能具备吸收各种能量因子的能力，那就真的富有传奇色彩了。

 在破碎后涅槃，攻克很多超凡文明都在努力的大方向，取得突破性进展的话，化混沌力量为己用，从此可以称之为混沌至宝。

 地宫中很安静，只有王煊的脚步声在回响，他看到一对大门，很恢宏和厚重，能有十米高，遍布着繁复的纹理。。

 仔细凝视后，他只能叹服，这是以大罗铜母、太阳金、火焰金等各种最稀有的仙金属性的天材地宝炼制的。

 其中有些奇物更是炼制至宝的辅材，只能说御道旗那个文明，太豪横了，底蕴深厚的让人瞠目结舌。

 不过，他也能理解，这最强的封印之门，自然需要最顶级的奇物来炼制。

 这片地带有各种复杂的能量弥漫，混乱的因子蒸腾，什么阴阳二气, 地火风水, 五行元素, 雷霆之光，都在闪烁，一片混沌。

 浑厚的混金大门上, 有一个钥匙孔，不出意外的话, 御道枪以及它天生的纹理应该和那里契合, 大门需要以至宝开启, 想仿造都不行。

 要打开它吗？王煊迟疑，他很想得到旗面, 然后贯穿自己的命土，将元神接引回来，超越地仙。

 但是, 碑文中的字里行间, 严厉警告, 一个弄不好就是万劫不复。

 他沉默着, 慢慢将御道枪向着钥匙孔塞去，可最后又停在那里, 他犹豫着，思忖着，现在不取将来就有机会吗？

 他如今一日比一日虚弱, 肉身与这个时代在共腐朽，随神话消亡而不断衰弱, 未来可以预料。

 “元神不归，破局无望。”王煊认为, 无论如何，都应想尽办法, 拿到旗面。

 在他停顿时，御道枪居然发出微弱的光，上面精美的纹络如一圈圈涟漪，在他的指端荡漾。

 王煊心惊，感应到一种模糊的意识，提醒他，开门即死, 旗面若是新生，他挡不住那种冲击。

 旧时代落幕，在缺少神秘因子的时期，现在都没有为它提供造化真晶, 御道枪居然自主复苏？

 最为关键的是，它在告诫，明显是在传达善意。

 在过去，养生炉跟了他那么久，放在命土中养着，可是全程从无交流，根本就没有过任何话语。

 很快，王煊释然，说起来，御道枪藏在短剑中，是最早跟随他的兵器，比其他所有异宝、神物都先接触。

 仔细回思，这是他的第一件兵器，只是不识庐山真面目。后来他顺利炼化斩神旗，或许也预示了什么，身边的御道枪大概认可了。

 王煊算是第一次和至宝的模糊意识交流，简单而直接的询问，有它在的话，能挡住旗面吗？

 御道枪发出朦胧的光，算不上精神意识波动，更像是一种规则道纹的体现，模糊而飘渺，大意是它可以挡住，但是在两件至宝的力拼下，王煊肯定不复存在，大概率会瞬间化成飞灰。

 这是一件会主动散发朦胧思维或者说规则纹理的至宝，它的警告，让王煊不得不重视，虽然惦记旗面，但是将自己折腾没了，那还是算了吧。

 他想了想，如果将第一杀阵布置到这里会怎样？以御道枪为阵台，能挡住并将它收走吗？

 御道枪的反馈是，依旧很难，但可以一试，最大的问题是，旗面抵不住的话，可以直接遁走。

 在接下来的半年里，王煊都在辛苦地当搬运工，当拆阵专家。事实上，即便是他掌握第一杀阵的精妙构造，也差点死掉，还好手中有至宝，等于多了一条命，艰难完成这一壮举。

 他耗时半年以上，将这片小世界外的第一杀阵拆走，并在地宫还原，很有技术含量，很有很多苦力活。

 即便这样，御道枪依旧警告，他需要远离这里，由它来主导第一杀阵就是了，全面复苏的情况下，两大至宝碰撞，现阶段没有元神、连地仙肉身都保不住的王煊根本没法立足在此地。

 王煊静默，这是被嫌弃了吗，倒也不算，只是他真掺合不上。

 这次将是真正的御道级碰撞！

 尤其是这两件至宝，都与众不同，道纹天成，算是非常规至宝！

 “旗面，大概可以接引各种能量为己用，在这个年代，它可能会比你更有优势。”王煊说道。

 御道枪蔓延出的波动很平静，告知他，它也是在这里诞生的，真要硬撼的话，它足以匹敌旗面，只是担心对方飞逃。

 “你布下了御道阵，这就是对我最大的帮助，由我主导，没有任何问题。”

 王煊听到这些，一阵出神，御道枪，御道旗面，御道阵，现在是三大御道级的力量将要对决了。

 他忍不住问道：“御道阵号称是第一杀阵，有种猜测，你们那个文明想将它炼制在旗面中，有这么一回事吗？”

 御道枪回应，确实曾想这么做，但未来得及实现，这里的第一杀阵其实就是准备炼制进旗面中，但总觉得欠缺了一点什么，搁浅了。

 并且，它告知，那个文明何止想熔炼第一杀阵，甚至想将养生炉的“养生经篇”刻写进旗面中，将人世剑的锋锐纹理，摹刻进枪尖中。

 “真这样进行了吗？”王煊吃惊。

 御道枪否决，至宝都是专精某个领域，大杂烩不见得是好事，一个不慎就是四不像，第一至宝可能会废掉。

 再者，它的杀伐之力已经无匹，得到过验证。

 它传出波动，除非它与旗面融合，更加强大，混沌归一，或许才可以尝试汲取其他至宝的纹理。

 王煊觉得它很坦诚，主动复苏，竟对他说了这么多。

 然而，御道枪接下来的一句话，让他冷静了，不再头脑发热。

 “我只是暂时观察到你有些不同的特质，想看你最后能走到哪一步。”

 在它所经历的漫长岁月中，曾和数位强大的生灵有过交集，有人天资超绝，也有奇人险些就熬过超凡的寒冬黑夜，但是，最终他们还是失败了，死在历史中。

 按照它所说，王煊只是它漫长寂寞时光中的一个过客，除非他能延续新神话，再塑超凡新世界。

 王煊神色复杂地离开这里，他身后那片实验室所在的小世界闭合了，暂时什么都看不到了。

 他一路向外走，躲进精神天地中，心神渐渐冷静，空明，拂去各种无用的情绪。

 说到底，他还是要一路突破上去才行，到头来终究是要靠自身。

 半年前，有飞船从新星赶来，出现在旧土外太空，等不到王煊出现，发现他彻底失联，留下探测器，守在这里。

 事实上，外界曾在小范围内起了一些波澜，地仙王煊失踪，引起部分人的猜测。

 当然，更多的人认为，他又一次不告而别，进入宇宙深处了。

 赵清菡坚信，他进入秘境中，并未远离旧土外太空这块区域。

 精神天地中，王煊避开宇宙裂缝所在的方向，艰难地动作着，绕到另一个方向，静待御道级的大碰撞爆发。

 半个月后，轰的一声，宛若世界末日到来，一股让人窒息的威压，无远弗届，充斥在精神天地中。

 无论躲在哪里，都被那种未明的气息覆盖了。

 这一刻，大宇宙中，旧土附近，有飞船从外太空路过，都感受到了一种宇宙走到终点，世界来到尽头的惶恐感。

 王煊震撼，他躲在位面裂缝背面，依旧看到了当中的真实情景，因为此时那座大峡谷透明了，御道旗文明核心实验室所在地，那个已经闭合的小世界，现在也如同水晶中的绚烂风景，可以看到。

 那个世界，无尽的纹理交织，一切都破碎了，什么太阳金建筑，火焰金密室等，都在第一世间熔解，蒸发！

 炼制至宝所需要的辅助材料——大罗铜母，也是在第一时间消失，整片天地中，各种奇物无数，都化成了光。

 这片世界化成一个熔炉，连和神明宫同材质的那块石头都熔化了，成为本源材料。

 各种奇物向着地宫汇聚过去，被接引，被迅速消耗。

 位面交融之地最深处，地宫所在地，像是要毁灭了，景象极其骇人。

 混沌光蒸腾，至高规则交织，真正在开天辟地，重塑世界，各种能量因子沸腾，瀚海般的杀气和纹理在这里激荡。

 在这个年代，神话不存后，还能有这种至高级别的能量波动横扫一切，实在算是恐怖之极。

 王煊寒毛倒竖，起了一层鸡皮疙瘩，那片新世界通红，炼化一切，至宝的碰撞，实在太可怕了，如果发生在外界，简直不敢想象。

 “御道枪没有尽说实情，那个封闭的世界，现在是一个洪炉，它大概率就在等这一刻，要重现完整的御道旗了！”

 王煊自语，为什么那里奇物无数，大罗铜母都随意丢弃在地上，足有一池子那么多，而远处的各种神金，更是成堆成片，都是有意准备在那里的！

 甚至，太阳金和火焰金等建筑物，也都是提前预备的材料。

 一整个世界，都是熔炉，都是为了炼化御道旗准备的。

 无需多想，旗面还在，涅槃新生，要重组出第一至宝！

 王煊等了很久，那里始终璀璨，透明，混沌气蒸腾，没有平息平静下来的意思。

 半个月后，他进入大峡谷，这里并没有被摧毁，各种生物度过瑟瑟发抖的阶段，渐渐适应。

 两大宇宙交融之地形成的天然的洪炉，坚固不朽，密封极好，持续不断的炼化至宝。

 王煊在这里住了下来，灵药、大白鸟、蛟鲤成为他的口粮，他在这里养生。

 又过了一年半，宇宙熔炉不再透明，绚烂大道火光消散，渐渐安静，混沌气尽敛，回归自然常态。