

王煊认为，那通过命土照射过来的元神之光，不仅让他知道了很多事，同时将他的思感也交融了，互通有无。

 不久后，他感知到，元神真的要动了，在尝试冲向“世外”，进入心脏，回归现世的肉身中。

 “嗯，他行动了，有可能成功！”他欣喜，元神十分果断，带着超凡之力，带着赤霞，划破红色位面世界，要冲出去。

 他的元神不断上冲，但是，遭受了莫大的压力，来到红色位面的尽头，在这里受到了一定的限制和阻挡。

 最为重要的是，他有种毛骨悚然之感，真要脱离红色物质位面的话，可能会受到各种可怕的冲击。

 在外面，白色的流光，金色的星辰，祥和的紫霞，看起来都一场绚烂，非常神圣，但是杀伤力十足。

 他才初步适应红色物质，如果贸然闯出去，被那些氤氲彩光淹没，大概率会惨死，元神会化成飞灰。。

 “想法虽好，但是，任何超凡路，都不可能一蹴而就，现在看到了希望就好。”

 他谨慎地呆在红色世界中，没有脱离出去，漫天都是赤霞，宛若火烧云，染红了整片天空。

 王煊的元神在这里眺望，精神天眼扫视各地，朦胧间，看到了一个又一个力量源头, 比他想象的还要多。

 他的精神天眼提升, 化成一缕缕符文, 洞彻万物本质，追寻真相，恍惚间看到, 何止是人体重要器官，每一寸血肉都对应着不同的力量源头。

 甚至, 还能再继续精细划分下去！

 “每个生命体都有无穷潜力, 但是, 不是每个人都能见到这些，都能开发出来。引出任何一种源头的力量, 适应不了它，便会被瞬间烧死，化成劫灰。”

 事实上, 自古至今, 修行者开发的人体潜能, 依旧只是流于表面, 没有挖掘到更深层次的源头。

 王煊认为，现在发现的真实源头, 说是向内求取，可其实已经不属于人体内部了，而只是通过血肉沟通到的特殊位面。

 “或许, 这些力量源头，其实不是我想象的那样, 连着一个又一个特殊的超凡源头大世界，而是指向微观领域？”

 他琢磨, 自己这种摸索，只能去一步一步的验证, 谨慎地猜测各种真相。

 “诸神想要不朽，列仙想要永生，活在微观领域？”

 这样的话，诸神的天堂，列仙的净土，不应该建立在大幕中，而是该换到眼前所见的一个个源头世界？

 “人体潜能无尽, 但不应流于表面，还要深入挖掘到真实的源头才行，进入那些现在还不好定义的特殊超凡位面。”

 他思忖，自身应该算是少数接触到这个领域的人吧？

 他猜测, 大概率有极个别人和他一样贯穿过命土，但究竟有几人接近过毁灭性的力量源头就不好说了。

 首先，想来到这里，必须很早就能贯穿命土，冲进陨石通道上方才行。

 至于高境界者已经晚了，命土过于浑厚，早已封死前路。

 此外，需要有特殊的内景地。

 前贤已经做过实验，绝世强者的元神进入弟子门徒的命土大后方，并没有找到什么，无陨石通道，更见不到烟霞海。

 并且，王煊一路闯进十四段领域，甚至，冲出烟霞海时，已算是十五段了。到了这个境界，他才算成功找到真实源头。

 有谁在人世间时，踏足过十五段领域？目前，他仅知道自身做到了。

 在人世间境界，比肩地仙，才堪堪抵住红色物质的侵蚀，没有这种能力的话，就是找到源头也无用，注定惨死。

 他想到了一些报道，现实中有些人莫名自燃，扑不灭火焰，顷刻间被烧死，是否是因为无意间有某种源头的力量溢出？

 “随着我的实力提升，红色物质终究会被我适应，化作我的超凡之力，那么，所谓寒冬黑夜到来后，我不会消亡，可以一路走下去。”

 但是，这需要时间，他现世的肉身还在“应景”中，和这个大时代永寂下去的超凡在共同腐朽。

 不久后，他的元神远去了，不可见了，他的精神思感归于现实中，山峰上有阳光洒落，流动蒙蒙金辉，他与这霞光共灿烂。

 王煊又静坐了片刻才起身，同时，姜芸来电，让他回家，并且嘱咐他，好好表现，早日脱单。

 他有些回不过神来，因为刚才还沉浸在超凡位面中呢，研究诸神的领域，探索列仙该去的真正地界。

 结果，现在被一通电话拉进红尘，他发现，自己的父母经常性的，抽不冷子就破他的“道心”。

 “故意的吧？怕我变成非人生物。”

 不过，他并无怨气，反而清醒，最起码这次回家后他收获很大，沟通了元神，看到力量源头世界。

 现在他的肉身即便不是地仙，也相差不远，所以他的归程很快，一步迈出，从就落到半山腰，再次一晃身影，就来到了平地上。

 片刻间，他回到家中。

 “赵叔，多年未见，您这气色是越来越好了，连半根白发都没有，我阿姨放心让您单独出来吗？”

 再次见到赵泽峻，王煊很热络，看着这位颜值依旧高的很过分的帅大叔，他满面笑容。

 “我当初咋就没看出来，你这么皮。”赵泽峻笑着说道，他对王煊真心喜欢，当年救过他的命。

 八年前，黑鬣、血鹏、银蝠等妖魔肆虐，杀进赵家，如果不是王煊和陈永杰竭尽所能地血拼，赵泽峻必死无疑。

 “没大没小。”姜芸白了王煊一眼。

 “没事儿，咱又不是外人，都这么熟了，就应该不见外。”赵泽峻笑道。

 王煊惊讶地得悉，老赵以前来旧土时曾到过他家。

 他的父母去新星旅游时，也和老赵见过面，而且双方接触接多次了。

 然后，他就怨念了，这两人出去旅行，从来不带他，一贯如此，这么多年过去了，还是这样，习惯性将他遗忘。

 “你们这几年依旧在四处转？说走就走的旅行真潇洒啊。”他咕哝道。

 姜芸道：“发什么酸，你这么大了，带着你多不方便，再说了，你自己不是一直在外面乱跑吗？”

 王煊很想说，小时候你们也没带我啊？

 “别乱说了，带清菡去走一走，转一转，她想看云城的景色。”姜芸说道。

 赵清菡从房间走了出来，和她的父亲一起来到旧土。

 “清菡，好久不见，你怎么没有一点变化，到底是你在修仙，还是我在找超凡路？”王煊笑道。

 “我一直在修行啊，塑身术，面部按摩美容大法，每天都在坚持。”

 “走，我们出去转一转，带你吃一些特色美味，云城你还是第一次来吧”

 离去时，王煊听到姜芸在背后“诋毁”他，道：“这孩子总算恢复过来了，不然的话，练功都要魔怔了，不食人间烟火，不知道人心冷暖，会出事儿的。”

 事实上，王煊现在确实心境平和，甚至可以说很轻松，回归到了平常状态，因为他发现，回来后初步找到了“路”。

 他决定保持这种心态，历一遍真正的人世间、逍遥游、养生主、羽化仙，按照王泽盛所看到的那些杂书上的说法，现世为真。

 最主要也是，王煊找到了自己的路，不用离去也能提升修为，一路拔高。

 如果可以继续修行，他自然要练到高境界再去尝试探索其他超凡宇宙，他可不想辛辛苦苦横渡过去，结果发现，自己只是个最底层的求道者，是巨龙俯视的一只在尘埃中翻滚的蚁虫。

 他要成为真正的王教祖，要踏出新神话路，持御道旗跨界的话，应该可以睥睨新超凡宇宙吧？

 “我不是第一次来云城，这是第四次了。”走在湖边，赵清菡手里拿着王煊刚买给她的特色美食，边走边吃，评价味道不错。

 王煊没有细问，但是能想到一些情况，看向她道：“清菡，谢谢你，我才知道你收购那家生命科研所，是想帮我恢复有问题的身体。”

 “谢什么，你太客气了。你现在还在修仙吧，要不带我飞上天？感受一下地仙能领略到的沿路风光。”赵清菡平日略冷艳，但笑起来分外娇艳灿烂，她跃跃欲试。

 王煊露出窘态，他这个地仙现在名不副实，哪里还会飞，除非动用至宝御道枪。

 “小熊，我需要一艘微型飞艇支援。啊，能坐两个人飞天就行，不需要武装。”他联系机械小熊。

 “你这不是赖皮吗？”赵清菡白了他一眼，体力相当的好，转遍这座小城，没什么疲累感，随后问道：“王叔，也是修行者吗？”

 “他就是个普通人，你怎么会这样问？”王煊诧异，微型飞艇来了，他招呼赵清菡登上，准备带她看城外的山景。

 “我爸这次来，就是想和他详细聊下，投资一个和超凡血液有关的项目，和我重组的生命科研所可以互补。”

 “老王忽悠了老赵？！”王煊大惊。

 “你说什么呢？”赵清菡捶了他一下，道：“王叔曾在某本古书中看到一些记载，是某个古文明实验室的研究成果，上次在新星时他就和我爸聊过，我爸非常感兴趣，这次想更深入地了解，要细谈下。”

 数日后，赵泽峻雷厉风行，在旧土投资了一个生命领域的实验室，十分低调，没任何新闻，但是投入很大。

 “王煊，你居然回来了，却一直没有联系我们！”秦诚杀到云城，看到赵清菡后，顿时闭嘴了。

 然后，陈永杰、青木、魔四、黄铭等人都先后来见他，至此，很多人才知道王煊回来了。

 两个月后，王煊的母亲很满意，觉得自己的儿子正常了，不在枯燥的闭关，不在盲目的往宇宙深处跑，现在的他从容而有活力，变得和以前一样了。

 在此期间，赵清菡很多次来旧土，也参与到那个新实验室项目中，并将自己的那个团队带过来一部分人。

 半年后，姜芸问王煊，是不是该考虑一下个人的问题了，看他和赵清菡来往密切，经常见面，便忍不住催问。

 “珍惜现世，珍惜身边的人，什么奋不顾身的一跃，努力寻找超凡，进入一个新世界，我觉得，那只是其中的一个方向。一些杂书上早有提及，超凡真路或许就在现实中，就在众生间，也许路边那个卖混沌的老伯就是一个正在走这样路的人。”

 王煊无言了，这半年来总是被“敲打”，姜芸生怕他又一声不吭地跑掉，不遗余力地斩他“道心”。

 他才要分辨，他父亲王泽盛就会二连击，说他这样的道心太不值钱了，谁都能拉出来扯一通，廉价的不行。

 王煊也看了老赵的那个实验室，他觉得御道旗所在的那个文明留下的研究成果，或许可以提供给他们继续解析，深入下去。

 太晚了，接受大家殴打，今夜就这一章了。