

生活就是这么的平淡，回归现实世界后，王煊虽然在修行，在摸索自己的路，但是却不再将自己当成一个超凡者，而是很好的融入平凡而普通的生活中。

 曾经的妖魔、列仙都不见了，多年来无纷争，没有流血的冲突事件，这种平淡的生活让他有点怀疑过往，曾经的经历竟有些虚淡了。。。

 他真的和仙魔厮杀过吗？和地仙生死大战，和商毅血拼到险些身死，如今一切看起来如梦似幻。

 超凡落幕快九年了，王煊偶尔会看向天空，昨日了无痕迹，羽化幡再也未现，不朽之地的神战也暗淡了，和剑仙子共同游历过的高等精神世界关闭了，所有都一去不复返。

 生活平凡而普通，没有波澜的前行，他问自己，还是一个超凡者吗？

 不过，正是这种宁静，没有了流血大战，告别了列仙的日子，让他却越发的充实了，沉淀了下来，这似乎也是一种修行。

 他发现，心境的变化，连带着让肉身和元神的沟通都多了一些，每隔一段时日就会有光照过命土，和他的精神交感，互通有无。

 “老王，我儿子一周岁了，过来聚，带上清菡，给你们这些未婚男女来一次暴击。”秦诚来电。

 王煊答应好，一定过去。

 “王煊，去沙漠探险吗？顺便越野，锻炼下身体。”这是两日后青木的来电，王煊又一次愉快地接受邀请。

 这就是他的一部分生活，修行，和身边的人互动，行走在普通人中。

 同时，他也有一部分工作，将御道旗那个文明的科研成果交给赵清菡，让她和赵泽峻投资的两个科研所去解析，希望可以更深入下去。

 他很感谢青木，当初，超凡末年到来前，替他卖掉地仙泉，出售各种用不上的超凡物品，又帮他投资出去，至今足够维系他的生活所需。

 当了解到他现在平淡如水的生活状态后，陈永杰除却经常约他去钓鱼，也开始邀请他重新回来工作，比如加入秘路探险组织。

 “我以为你让我回那个设计院去上班呢。”王煊想到了刚毕业时的那份工作，陈永杰隐藏身份后，成为他的老同事，老上司。

 “想得美，你又想回去划水摸鱼啊，一天到晚都在偷看道藏，什么都不做，别以为当初我不知道。”

 王煊哑然失笑，同时反思，这就是他要在现实世界走下去、有可能一辈子都波澜不惊的生活吗？

 他虽然悠闲，心境平和，可是呆的久了，也有些怀念往昔的“峥嵘岁月”了。

 远离了神战，不再和妖魔流血厮杀后，他有种养老的体验，太不真实了，超凡落幕后少了紧张，没了竞逐，一切都如那夜色中的微风，水面飘落的黄叶，波澜微乎其微。

 当然，不平静的事也有，他和赵清菡的关系越来越近了，融入现实生活中，过往的一切又回来了，有了曾经的感觉。

 他审视过自己一路走来的轨迹，以及自己的感情等，有些“早夭”了，而有些只是不怎么现实，他一个现代青年曾短暂和“古人”接触，又能有什么“积淀”呢，时间太匆匆，还未开始，就各自远行，结束。

 正视自己的内心，他过去对赵清菡确实最有感觉，甚至都主动和父母提及过，认识很久了，彼此很了解。

 新星，永安城，景悦已经成为赵清菡的堂嫂两年多了。

 “赵赵，我看你干脆移民旧土算了，每隔几天就去一次，在那边一呆就是十天半个月，在新星想找到你都很不容易。”景悦调侃道。

 赵清菡悠闲地喝着饮品，带着笑容，回应道：“我在忙项目，我爸也投资了个实验室，和我的科研所有很强的互补性，现在有阶段性的成果了，需要我亲自盯一下。”

 “我看你是去盯人吧，和王同学进展地怎么样了？”景悦八卦了起来，丹凤眼都在略微发光。

 这一次，赵清菡微笑，这种由内而外的笑容，恬静自然，让她整个人都像是在发光，有某种莫名的光彩，青春蓬勃，靓丽动人。

 “果然啊，最终依旧是他，这两年我早就看出来了。”景悦去捏她的发光的白皙脸蛋。

 “安心养你的胎吧。”赵清菡拍掉她的手。

 王煊远行，不在的这些年，赵清菡也审视过自己的内心，分别不见后，尤其是想到，就此隔着宇宙星空，未来的数十年上百年，都可能再难见到，重逢的机会不多了，她才确定，这样的结果太让人怅然，心中空空落落，这不是她想要的结局。

 “你这是……要长居旧土的节奏？”景悦问道。

 出乎她的预料，赵清菡直接点头，大大方方地承认，道：“是！”

 咚！

 数日后，王煊陪赵清菡爬华山时，明显觉得一震，但是，他看向周围，看向身边的人发现，别人都没有什么反应。

 刹那间，他再次看到了元神的投影浮现在烟霞海上空，照落下一道光，在和他交感。

 什么状况，不是现世的震动？他敏锐地觉察到，是那现世超凡界的一次地震吗？可是那一切都落幕了才对。

 “你怎么了？”赵清菡穿着一身素白色的运动衣，干净利落，将美好的身段衬托的婀娜挺秀，有种健康的美。

 她习惯了王煊无论走怎样的陡峭山路都不出汗的现状，哪怕背着她跃上立上立下的悬崖，都呼吸平稳，她递给王煊一瓶水。

 “没什么，应该是错觉，刚才超凡世界像是震动了一下。”王煊如实回答，用心去感应，但已经没有任何异常。

 他将水接过去，喝了两口便拧紧了瓶盖，结果发现赵清菡接过去，很自然地喝了一口。

 “看什么，就这一瓶水了。”赵清菡现在有圆满宗师级的体质，超凡落幕后，体力依旧极佳。

 因为，她始终在锻炼，在修行，并没有停止。

 现在，她虽然不怎么疲累，但这样被王煊盯着看，脸色有些微红，红唇经过矿泉水的滋润更显得红艳有光泽了。

 王煊帮她将略微挡眼的长发拢向一边，很自然地亲了一口她的脸颊。

 “我最讨厌这种不分场合，无时无刻都在撒狗粮的人！”不远处，有气喘吁吁的男子爬上来，正好见到这一幕，直接就来了这么一句。

 ……

 四日后，黄铭跑来见王煊，告诉他，深空中可能出事了。

 “孔云有个老祖宗，早年进入宇宙深处了，从域外发回来消息，说四天前，在不朽之地和科学生命之地发生了剧烈的大爆炸，星空都仿佛崩塌了，短暂的瞬间曾有猛烈的超凡物质倾泻而出，如江海决堤！”

 这则消息让王煊大吃一惊，神话永寂，近九年过去了，一切都已经落幕，还能发生这种事？

 翻开修行史，过往的超凡文明熄灭后，便一黑到底，寒冬至永久，从未有过这种特殊的例子。

 “并不是说，超凡又复苏了，只是有短暂的那么片刻间，大宇宙像是被人打穿了，有超凡物质汹涌而来，但很快就又结束了。仅是不朽之地和科学生命之地临近那里的超凡者得到了一次‘大补’，除此之外，没有其他让人期待的大事件演绎和发生。”

 黄铭带来的消息，颇为惊人，让王煊都心有波澜，四天前到底是什么引起了超凡世界的震动？

 “目前还不清楚，等消息吧，如果有最新进展，我会第一时间告诉你。”黄铭走了。

 超凡虽已结束，但是，他对王煊还是抱着一些期望的，希冀王地仙能够走下去，为了王煊自己，也为了他们这些人，需要有一个强人坐镇。

 “你不会又要进入宇宙深处吧？”赵清菡动人的面孔上笑容敛去，她怕王煊一走又是很多年。

 “放心，我哪里都不去，不管深空中有什么，我眼下都不会离开了。”王煊摇头，他有自己的路可走，当下，没有什么可以诱惑他远行。

 又过了五日，最新消息传来，深空中的确发生了大事件，瞒不住了，不朽之地和科学生命之地的部分人知晓了。

 “是来自科学和生命之地那三位一起掌握至宝生命池的强者，这次发动了，想离开这片宇宙，要贯穿一条古路，结果闹出这么大的动静！”黄铭神色严肃。

 栖居在生命池中的两男一女，他们很强，都曾为超绝世，研究神话，但同时也在进行各种科学实验，他们走的是两者相结合的道路。

 因为，他们的祖上来自另外一片宇宙，是乘坐母船过来的，但是那批古人没能回去，找不到归途了。

 这三大强者想走的路，便是祖先来的路程，这么多年以来，终于定位到了源头之地，那里有宇宙裂缝。

 “据悉，他们激活了当年那批古人遗留的最强母舰，那艘古船上有另外一片宇宙的违禁物品，极致强大无比！”

 王煊知道这种说法，在密地时，他接触到过几个正常的、还算平和善良的瘆灵，提及过养生炉是这片宇宙的违禁物品。

 他讶然道：“那所谓的最强母舰上，有另外一片宇宙的违禁物品，被激活了？”

 “是的。”黄铭点头，道：“同时，这片宇宙的至宝——生命池，也被他们激活，两大宇宙的违禁物品一起爆发，让那条古路，那条裂缝开启了。”

 王煊多年平静地心，现在有浪涛拍击，那三人竟弄出这么大的动静，着实了不起。

 “他们成功了吗？”他问道。

 “那时，大宇宙很可能真的被打穿了，另外一片宇宙的违禁物品，爆发绚烂的光，像是引发了什么共鸣，‘世外’那一边仿佛在主动接引它，那艘母舰虽然焚烧，断掉了，但是……”