

当王煊听到这里后，心潮起伏，还真被他们成功了？

 “另一个宇宙的违禁物品，发光，升腾，爆发无尽绚烂的神霞，像是神话复苏了，在那艘母舰瓦解的过程中，它独自冲进了通道，就这样消失了。”

 大宇宙之外，另一片天地——世外，像是有浩瀚莫测之力，在接引那件违禁物品回归，这是打穿宇宙裂缝的根本原因所在。

 那一刻，超凡物质如同汪洋决堤，一下子就冲了过来，震惊了不朽之地和科学生命之地的所有观测者。

 “生命池虽然发光，也极致强大，是贯穿通道的两大功臣之一，但是，在飞仙光雨中，它并未离去，最终坠落了。”

 另外一片宇宙，像是排斥这片宇宙的至宝生命池，对这片宇宙的违禁物品有很强烈的抵触，生命池虽然参与了轰穿通道的过程，最终却遗留下来。

 王煊听得出神，真让那三人干成了一件大事，打开了世外之门，贯穿了大宇宙，过去还从未有过这样的大事件呢！

 但是，那三人成功了吗？

 黄铭道：“那三人不见得冲过去了，很多人猜测，他们应该躲在生命池中，而不是另外那件违禁物品内。”

 “这不是白忙活一场吗？”王煊惊异，他倒是盼着有个成功的案例，多出一条路来，这种结果让人叹气，殊为可惜。。

 最重要的是，至宝生命池怎样了，是否受损，那两男一女如今在哪里？

 “目前不清楚，生命池坠落后, 划破宇宙虚空, 暂时不见了, 很多人都追下去了，在那片星域寻找，更有人在探查重新闭合的宇宙通道, 那里无比热闹，一片沸腾！”

 此后的两天, 其他隐居在旧土的超凡者, 也有人接收到了故友从宇宙深处传来的消息, 在小范围内开始流传。

 当然，这些超凡者, 哪怕是列仙，如今也都几乎成为了凡人，但依旧在关心这种和神话有关的大事件。

 三日后, 黄铭告诉王煊, 生命池被人发现了, 在宇宙深处引发争夺战, 有母船出动，有战舰开火, 很激烈。

 “那三大强者不在了？”王煊皱眉。

 “是的，生命池成为了无主之物，据悉, 其外壁染着两道血迹，看样子那三人凶多吉少了。”

 现在, 不朽之地和科学生命之地的许多人认为，三大强者八成是死了, 在那种剧烈地贯穿宇宙通道的过程中，被震碎了。

 也有人相信, 他们可能只是负伤而已，关键时刻，舍弃生命池，进入另一件违禁物品中，跨界成功。

 “要不要联合一些人，去争夺至宝生命池？”黄铭有些激动地问道。

 这次连孔云都来了，说他那位老祖宗愿意相助, 可以联合深空中的故友等。

 “不必了，我不想掺合这件事。”王煊摇头，他不会离开旧土，没有必要进入风口浪尖上。

 远离是非, 默默地提升自己，他不愿也没有必要去卷入漩涡中。

 “那可是至宝啊，有它在手，凭你地仙级的修为，哪怕有人想动用战舰轰你，我感觉也能防住！”

 黄铭急切地说道，看得出，他是发自真心的，希望王煊将自己武装的更加强大，避免以后万一有突发事件出现，好有个强大的底牌。

 王煊摇头，坚定地拒绝了，他有御道枪在手，有旗面可期，有杀阵图在等待“成熟”，哪里需要去蹚浑水。

 可是，他又不能直接告诉黄铭他们，只能婉拒，并让他们不要担忧。

 黄铭道：“好吧，是我们过于冲动了，这么远的路程，等我们赶过去，或许一切都已尘埃落定，白跑一趟。”

 又过了半个月，有消息传到旧土，生命池被人抢走了，但究竟落在哪股势力手中，却没人知道。

 沸沸扬扬，一场开启通道，打穿大宇宙的超级事件，暂时落下了帷幕。

 “王煊没离开旧土？那可是一件至宝啊，对于超凡者来说，充满致命性的诱惑力，他居然忍住了，没去争夺，他不是地仙吗？”

 在这件事中，有人在谈论他，深感意外。

 显而易见，他看似平淡的生活，其实始终聚焦着各方的目光，无论是新星，还是旧土，亦或是更远方，都有人在关注。

 “超凡落幕了，对他来说，或许找到新路，延续新神话，远比去争夺至宝更重要，关键是这么远的路，他赶过去不见得能夺到，还有可能会成为各路战舰的靶子。”

 “说起来，这么多年过去了，他其实一直很低调，常年远走域外，在本土几乎没怎么冒头。直到前阵子才回来，他定居旧土。唔，这些年没有人在星空中遇到他，不知道舰队能否打掉他这样的地仙。”

 在各方的话语中，有人关心他，自然也有人冷淡，甚至带着敌意，人心复杂。

 昔日的大战，曾有画面流传出来，地仙持至宝之战，实在过于强横了，让一些人觉得不自在，感觉像是有柄利剑悬在头顶上方。

 某些大势力、某些阵营认为，都到这个时代了，不应该有地仙了，不需要有震慑各方的超强个体存在了。

 “听说，深空中有人对他不满，昔日，他屠过神明，杀过妖魔，得罪过一些人。”

 这些年，时代发展，星空中各种飞船、母舰等往来密切，新星、旧土和宇宙深处的联系越来越频繁了。

 时至今日，新星和旧土不再是孤悬星河边缘地带的生命星球，已经加入宇宙联盟，这样做的好处是，即便有冲突，有战争，都不允许任何一方攻击与覆灭联盟成员所在的星土。

 歼星？那将会被宇宙联盟所有成员共同讨伐。

 王煊过着普通人的生活，日子在平静中渡过，他已经渐渐适应这种节奏，当然，他从未忘记自己是一个超凡者，心平气和，等待突破，期待超越地仙，踏足养生主。

 在这段日子中，他竟然数次和元神交感，觉察到超凡世界有些许波澜，这有些不正常！

 超凡界有波动。

 此外，他开始出现一些梦境。

 在睡梦中，他看到了燕明诚、白静姝、老张、方雨竹等人。

 “小张，再相见的话，你如果还不是超绝世，修为应该是被我追上了。”他说着梦话，和老张交流。

 “雨竹姐，剑仙子清瑶，你们最近怎样了，我要结婚了，这是我红尘中的人生，将来我们应该还会再相见吧。”

 在梦中，他和一位又一位故人交流，问候，谈论着现状，未来。

 可是，他偶尔也会有噩梦，见到所谓的超凡大世界，有可怕的景象，甚至见到故人流血死去了。

 “等我踏足御道境界后，直接打穿大宇宙，去找你们！”在梦中他喊道。

 最后，王煊醒了，默默出神了很久，

 生活继续，王煊和赵清菡的关系越来越近了，被朋友和家人一致看好，事实上两人也都大大方方承认在一起了。

 最近，老王和老赵也时不时的就聚一下，谈杂书上的记载，聊两个孩子的婚期等，要确定日期了。

 期间，新星有不少朋友来访，如周云、钟诚、钟晴、李清璇等人。

 时隔数年，周云确实变了，不再灯红酒绿，没再“发飘”，这些年他曾多次主动问黄铭、孔云、周青凰等人是否需要帮助，如有需求尽管开口。

 不久后，吴茵也来了。

 “我来晚了吗？为什么你每次回来时，我都不在，上次我去了密地，这次学你去深空旅行，竟和你错过了。”吴茵带着小狐仙，在旧土见到了王煊。

 小狐狸在那里用小爪子比划，它想说，大吴去深空，想遇到王煊。

 马超凡和小狐仙，被吴茵和赵清菡轮流照顾，交替着养它们两个，小狐仙备受两女喜爱。

 晚饭后，吴茵和赵清菡又单独小聚，吴茵喝了些红酒，微醺，道：“赵赵，祝福你。小王很好，可惜，我认识他太晚了。”

 “好吧，我有些醉了，离开这里后，当我什么都没说。”吴茵又喝了一杯酒，结束这次小聚，她在旧土只呆了一晚就离去了。

 她已知道，王煊和赵清菡的婚期在旧土的春季，已经很近，风雪已开始消融。

 当然，也不是所有人都在祝福，部分人冷漠注视，不看好两人走到一起，有人发酸，有人带着敌意。

 比如，新星有些年轻人，对赵清菡有好感的追求者，甚是敌视。

 “赵清菡竟然选了他，真是的超凡都落幕了，旧土的那个‘隔壁老王’有什么好的，赵女神的眼光也忒差了，亏我一直当她是女神！”

 “你们说，那个王煊现在到底怎样了？这么多年来，他一直都没有再出手，而且大多数时间都躲在星空中。我认为，他应该也和列仙一样，渐渐腐朽了，其实早已不具备地仙战力，归于凡俗了！”

 “赵清菡，唉，糊涂啊，以后在新星都见不到了，她居然要远嫁旧土，真是让人遗憾，为她可惜啊。看来，所有被喊为女神的女生都逃不过遇人不淑、所嫁非人的定律，红颜命薄。”

 当景悦将一些人的议论，以文字形式发给赵清菡后，她没有生气，反而笑个不停，转给王煊看。

 “这群葡萄精，他们自己的眼神有问题，还敢埋汰我！”王煊真想去教育下他们。

 然而，不久后，他自己却莫名遭劫！

 机械小熊问他，要不要一起去月球挖遗迹，虽说母船没有了，但或许还有些东西遗留，甚至有神话物品等，那是王煊擅长的领域。

 结果不久后，王煊在外太空被战舰轰击！

 轰的一声，天地间爆发出刺目的光芒，有船舱解体，爆碎了，震惊了旧土和新星各方。