

居然被攻击了，在那一瞬间，王煊头皮发麻，飞船曾一度被锁定，有倾覆的危险，但是，未用他施展任何手段，飞船便瞬移，性能高的可怕，一道光擦着船体一侧的空间飞过。

 不止如此，伴着大爆炸，远方有船体爆开了，像是一片陨星肆虐，砸穿大地，引发毁灭性的光芒浪涛。

 那是敌舰，反被击毁了！

 机械小熊和银色飞船等同于一体，在控制飞船躲避的同时直接发动反击，干掉了对方。

 “敢偷袭熊，恁死你。”小熊说道。

 它虽然怒了，但是语速不变，依旧在以平静的语气发声，机械地表达着心中的不满。

 王煊不是机械生物，情绪自然有起伏，他手心攥着御道枪，随时准备激活，御至宝去杀敌。。

 多年的平静，在今日被打破，有人忍不住了吗？他自然因此而杀气腾腾！

 这里的情况，自然第一时间被旧土的探测器捕捉到了，因为距离本土很近，动静过大，发生这样的空战，想不引人注意都不行。

 “还有一艘，想逃？将你打成废铁渣子。”机械小熊声音平缓，说着狠话，早已开启能量护盾，极速追杀。

 别看银白飞船体量小，可是，经过不断升级，融合了各种母船、巨型战舰的精华等，多次重组后，它已经成为超级征战工具。

 远方有一艘黑色的战舰，十分庞大，如同史前凶兽般狰狞, 接连发射能量炮, 发现干不掉目标, 快速远遁。

 “王地仙被战舰攻击了！”这则消息配上一张外太空飞船解体、发生大爆炸的图片后，顿时引发巨大的波澜。

 上次钟庸回归新星时，被人突然猛烈开火, 导致战舰解体，至今都没有找到元凶, 现在又有人在旧土杀王煊。

 这两人都有不小的来头, 一个是财阀中的头面人物, 一个是超凡领域中至今都没有腐朽的地仙。

 像是某种信号，暗中有强大力量搅动, 先后攻击财阀和超凡者中的关键人物，让很多人心头震动。

 “轰！”

 星空中，那艘狰狞的黑色战舰虽然很先进, 但是依旧被击中, 冒出刺目的光, 左后舱发生大爆炸。

 “性能优越, 堪比瘆灵的古飞船，疑似多次重组, 不弱于另外一片宇宙的科技产物。”黑色的战舰中，传出机械声音，似在进行评估。

 显然, 这不是人类在驾驭，而是由机械人负责, 这是它发出的最后讯号，接着它就依据命令自毁了。

 咚的一声, 如同钢铁凶兽般的舰体爆碎，在能量光芒中瓦解, 当平静下来后只剩下一些合金碎片等。

 机械小熊很生气，原本想收集信息后再击爆，结果对方先自毁了，它在附近星空徘徊，没有找到其他线索。

 不久后，青木开着战舰来了，风驰电掣, 怕王煊出事儿。

 “敌人呢，还有没有，敢和舰修一脉为敌，全部歼灭干净。”他得到消息后, 第一时间赶到。

 “舰仙在此，他们伤不了王煊。”机械小熊发出讯号，进行回应。

 青木闻言，感叹，舰修一脉后继有熊了。

 这件事影响极其恶劣，有人守着旧土，轰击王煊，这样下死手，可谓心狠手辣，不怕惹出大风暴。

 再怎么说，这也是一位地仙，有人竟想一发能量炮送他归西。

 “简单，直接，粗暴，实在太张狂了，想在旧土开战吗？”陈永杰第一时间以秘路组织发音，要求彻查此事。

 事实上，这种恐袭让各方都反感，这不仅是一个人生死的问题，如果都这么乱来，谁不害怕？

 旧土相关部门，许多大组织，都站了出来，要求一查到底。

 新星的组织也纷纷表态，给予强烈谴责，认为这种恐怖袭杀实在是反人类，理应被严惩。

 当然，有些大势力是不是真这样想就不知道了。

 事发后，王煊没有返航，陪机械小熊按照原路前往月球，去探索遗迹，看有没有什么黑科技留下。

 “王煊”赵清菡脸色发白，得到消息后，她心头悸动，担心他出意外。

 “没事，一朵有些科技含量的烟花而已，这种袭杀算不得什么，如果他们嫌战舰多，那么大可以经常性地为太空增光添彩。”

 接下来，各种电话先后打进来，有熟人在关心，也有一些组织在关切，询问详情等。

 当日，各种议论都有，毕竟，超凡领域的天花板，一位地仙遭遇战舰打靶，影响实在很大。

 “有意思，终于有人开始动手了，这是看出什么苗头了吗，意识到地仙其实也腐朽了，这是一次试探？”有人做出这种推断。

 毕竟，过去各方都很谨慎，彼此相安无事，没有人愿意冒头挑起风暴。

 “我也认为，他名不副实了，超凡落幕将近九年了，列仙几乎都渐渐沦为凡人，他当年有些特殊，可是，大概率也抗不了多久。这些年都没见他出手，一直在向宇宙中跑，或许就是在逃避，隐藏自己的虚弱。”

 有人跟进，发表看法，这次的恐袭事件，引出部分人对超凡现状的猜测。

 当然，这些没有放在明面上谈论，毕竟有些敏感，但是，有些组织和阵营内部已经开始在怀疑了。

 然而，当日，一张照片又让他们有些失神。

 旧土，有太空探测器捕捉到王煊在月球上散步的画面，没有穿宇航服，很平静地在祖冲之环形山丈量，在其他出名的陨石坑漫步。

 许多人顿时都无言了，这是旅行呢，打卡到月球上去了？

 “地仙，真他女良的不科学，都什么年代了，怎么还会有这种人！”不久前，还在暗中兴奋的人，原以为揭开了真相，认为神话永寂，超凡者彻底虚弱不堪了，现在则很失望，甚至有些愤懑。

 “不愧是王地仙，看他轻松写意的样子，他的肉身和当年相比，或许没有任何变化！”有没落的超凡者喜悦，激动，超凡界只要还有这种强者，各方便没人敢妄动，会无比忌惮。

 不久后，周青凰在自媒体平台上留言，颇为伤感：我怀念了，想真身登月漫步。

 一时间，各路超凡者，尤其是昔日的仙人们，都心情复杂，他们也想遨游天地间，真身入宇宙。

 过去，这些对他们而言，根本不算什么，可是现在都做不到了。

 然而，很快画风就变了，各路网红跟进：大神，求带，真身月球打卡！

 沉寂多年的王地仙，这一日遭遇袭杀，唤起部分人久远的记忆，新星的议论比旧土更多。

 毕竟，他当初在旧土相对低调，在新星着实闹出过很大的动静。

 关于这些，王煊没有理会，也没必要去在意，他在月球上并未发现什么有价值的遗迹，稍晚便直接返回旧土。

 陈永杰第一时间出现，神色凝重，道：“能猜测到是哪股势力吗？有第一次，就可能会有第二次！”

 他很严肃，这件事的影响与发酵绝不止于此，对方既然敢对王煊动手，不可能就这么匆匆收尾。

 也许近期没有什么了，甚至，对方未来几年都不会轻举妄动，但是，敢这样下死手的人，终有一天还会忍不住的。

 “说不好。”王煊摇头，他自然没有放松戒备，都有人拿战舰轰杀他了，这可不是小事儿。

 “我在新星杀过妖魔，在不朽之地屠过神明，也曾和瘆灵死磕过，潜在的敌人不算少，另外，还有个别财阀昔日十分敌视我。”

 陈永杰闻言皱眉，这毕竟不比当年了，和超凡有关的一切都在腐朽，哪怕王煊昔日很了不得，但现在的状态绝对无法和过去相比了，他感觉到了，王煊这些年来在虚弱！

 “不要担心，现在提前爆出来也好，总算知道了有人始终在惦记我。”王煊面色平静，接着又道：“老陈，接下来的岁月，你要养生，保重好身体，或有一天，我能带你重新踏上超凡路！”

 陈永杰霍的抬头，眼神很亮，心中熄灭的火光再次燃起，这些年他都不抱希望了，可是现在，心有热血在涌动。

 “好，我等你接引我！”他收起心中的起伏的情绪，尽管还是担忧王煊的现状，但也没有再说什么。

 赵清菡来了，但是被王煊安抚，让她回实验室那边，暂时不要来云城，因为他感觉事情还没完。

 赵清菡了解他，同时自己也很理性，闻言后点头，并没有留下，不想让他分心。

 不管是试探，还是想真正的动手，一次战舰轰击怎么能算结束？王煊面色冷漠，自然非常想知道是谁。

 很多年了，他都没有再染血，没有这么强烈的想杀生了。

 “最近不要去域外，这个年代，对超凡者真的很不友好，即便你有地仙级的力量，一个弄不好也会死在科技武器下，想一想昔日的奇人，有人就是这样丢掉性命的，太可惜了。”

 王煊的父母自然不放心，晚间千叮咛万嘱咐，让他不要乱跑。

 “我知道。”他点头。

 然而，就在这个夜晚，就在后半夜，他起身了，面色平静，眼神略冷，无声无息地离开家门。

 神话永寂多年后，居然有人还具备托梦的能力，当然不敢真个接近他，而是在很遥远之地，唤他的名，以一缕精神之光照射进他的梦中。

 王煊无惧，在后半夜平静地走出云城，向着大黑山而去。

 有人敢以超凡手段接触他，确实有些出乎他的预料。

 哧！

 在路途中，还没有进入山区，离开城市不过十几里之遥，天地间便有惊人的异象出现了。

 一道赤霞，贯穿天地，极速俯冲而来，照亮漆黑的夜空，那竟然是一口飞剑，从天外斩落下来！

 在这个年代，还有人可以御使飞剑，实在太惊人了！