

夜深人静，在超凡早已全面熄灭的时代，这里却发生了神话之战，只是初时惊天动地，但却结束的无比突兀。

 王煊站立在山地中，周身血气化成赤霞，映照虚空，被他一把攥住了那个元神，在地仙血气的焚烧下虚弱不堪，快要死去了。

 毕竟是深夜，只有极少数人通过探测器看到这一画面，都被惊得不轻，绝灭时代，神话已崩，竟还能见到这样一幕！

 “不愧是王地仙，飞剑挟宇宙流火横空，劈断山峰，都被他硬接住了，生擒那个人！”相关部门有人叹道。

 王煊沉静无声，攥着此人，地仙血气还在流动，在刺啦声中，将那元神炙烤的如同遭遇烈日暴晒。

 嗖的一声，机械小熊来了，驾驭银白飞船停在不远处，走出舱门，道：“哪里来的剑修，在这个年代，还有其他人可以修行吗？”

 早先，王煊也有疑惑，“寒冬黑夜”来临后，诸神步入黄昏，列仙在沉沦，甚至，连他都被困扰，怎么会有人敢这样催动飞剑，尽情挥霍超凡之力？

 但很快他就猜到了，和深空发生的大事件有关，前段时间，有人利用两件违禁物品打穿大宇宙。

 当然, 最主要的还是不属于这片宇宙的那个违禁物品发挥了巨大作用, 它被另一片宇宙主动接引, 完成贯穿“世外”的壮举。

 那一刻虽然短暂，但是不朽之地和生命科学之地附近的人都感受到了，超物质如江海决堤, 倾泻而出。。

 “深空中，有人得到了很大的好处, 短暂‘复苏’了。”

 王煊认为这种复苏不能持久, 可视为回光返照, 有强者“活了”过来，不知道能持续多少天。

 这是本着过期不用便作废, 抓紧时间动用超凡之力吗？

 哧啦！

 王煊手中血气蒸腾，导致那个元神快速暗淡，模糊, 衰弱到最低点, 随时会被焚个干净, 此时它没有任何威胁了。

 “让我看一看你还有你身后的人的根脚。”他以精神领域凝视, 搜索这个虚淡影子的过往。

 然后他就看到了，无边星海, 浩瀚深空，大宇宙被洞穿了，这个人果然来自那里, 被超物质和莫名规则滋养，当日就“还阳”了。

 同时, 王煊看到了熟人的面孔，光神、雷拓、裕鸿等人的身影, 虽然都是一闪而过，但是依旧可以辨别。

 那些都是什么人？大结界中的至强神明！

 昔日, 王煊在不朽之地，曾经屠神，就是这些人，当然，那时他杀死的是诸神在人间的化身，而非他们的真身。

 但仇已经结下，现在, 他们派人试探，要来复仇？

 “借你们几个胆子，敢来杀我吗？！”王煊抬头望天。

 他蹙眉，总觉得有些不妥, 牵扯应该不止这些，纵然诸神复苏，也不至于跨星海来这样针对他。

 他们应该很清楚，他十分特殊，在超凡落幕后，还能保住地仙道果，诸神这次能回光返照几天？就不怕随时被打回原形，被他猛烈地铲除吗？

 “正常来说，哪怕光神、裕鸿、元蕾等人恨我入骨，也不敢轻举妄动，这么多年都熬过来了，才复苏，没必要就立刻急匆匆来杀我，甚至，有些人应该都失去了雄心壮志，彻底归隐了才对。”

 王煊觉得，这件事似乎没那么简单，他从这个元神中看到的诸神，或许是有人故意留给他的画面。

 “试探我吗，看我究竟是否敢追杀到不朽之地，探寻真相，去猎杀诸神。”

 如果是那些人也就罢了，如果不是的话，这岂不是想驱动他去和诸神血拼吗？

 王煊搜魂，然而，这个元神噗的一声，如同夜风中的明灭不定的烛火，瞬息熄灭，精神领域毁灭干净。

 看似被地仙之血焚烧所致，其实，也是因为元神有自毁的禁制，这个人灰飞烟灭了。

 “最近我会让飞船处在战备状态中，随时准备和诸神开战。”机械小熊开口，它怕域外的神明突然降临。

 “没这么严重。”王煊摇头，那些人不至于发疯。

 他思忖片刻，认为至宝事件有些严重，既然有部分强者复苏了，拜另一片大宇宙所赐，那么当日现场中的至宝生命池，它究竟承接了多少超物质？

 细思的话，这就有些恐怖了，它是亲历者，贯穿的大宇宙时，如同汪洋决堤般的超凡之力曾将它淹没。

 谁得到了它？拥有者很危险，是这个人在驱动这一切吗？

 王煊捡起那柄满是裂痕的飞剑，几步后就离开大黑山，如同缩地成寸，不久后返回云城，继续睡觉。

 然而，这个夜晚，得到消息的人睡不着了，接着，各种信息传递向远方，扩散向新星以及域外。

 伴着王煊弹指击飞赤红飞剑的素材，以及他最后一把抓住袭击者元神的照片等，夜色下，地仙血气灿烂而又慑人，将他的身影映衬的如同仙魔回归。

 对王煊来说，生活继续，没什么影响，最起码表面如此，他和赵清菡煲电话粥，平静而沉得住气。

 至于外界，一大早就被各种消息轰炸了，在新星那边上了各种新闻，什么地仙复苏，神话之战等。

 语不惊人死不休，全是标题党，简直就像是旧时代的uc震惊部的“余孽”再现，先搏一波眼球再说。

 当然，有些新闻媒体，有些平台，还算是言之有物，专门找来一位昔日的李姓天仙级强者，至今还有些许超凡之力，写出一篇评论。

 大意是，王地仙很强，依旧是超凡世界的天花板，居然可以血焚元神，在如今这个年代很吓人！

 但是，他也委婉的点了一下，王煊为什么没有动用元神？早些结束战斗，是不屑还是有其他原因？

 这篇评论着实引发一片风波，各方参与讨论，纷纷探究，在这个时代超凡者的真实战力还有多少？

 “据我了解，列仙九成九都成为普通人了，哪怕是李天仙这样的强者，如今也只是勉强维持超凡一两段而已，王煊大概率肉身还很强，但是元神退化的很严重，不然早就祭出异宝了。”

 “不错，我也持这种观点，就如同昨日，他被战舰轰击，如果元神无恙的话，完全可以精神出窍追下去，根本不会容那艘战舰自毁，这些都是实证，大时代变迁，世间大概已经没有真正的地仙了！”

 各方讨论，让青木和老陈看得皱眉，感觉风气有些不对，有人在“抽丝剥茧”，挖掘王煊的虚弱现状，疑似在带节奏。

 他们让人去查，究竟是什么人在引导这种探讨，非要揭开王煊的底子不可，结果发现，那些媒体成分复杂，都是大财团交叉持股控制，甚至也有新星的列仙财阀参与。

 “有消息表明，不朽之地和科学生命之地近日曾有超凡物质倾泻，诸神疑似复苏，王地仙有危险了，他在那边杀过不少神明！”

 有人不嫌事大，揭示各种“真相”，认为昨天的恐袭和飞剑自天外斩来，只是第一波而已，还会有大事件。

 尤其是，王煊大概率不是真地仙了，后面可能会出事儿。

 黄铭、孔云、周青凰等很多人顿时都私下问王煊，会不会有问题？现在风向不对，让他们跟着担心了。

 他们这群人，无论是从朋友的角度考虑，还是从超凡立场去衡量，都不希望王煊这面大旗倒下去。

 这件事的影响是方方面面的，从超凡者到普通人，都有很多人在关注。

 甚至，有人通过熟人向赵清菡委婉的递话，不要嫁给旧土的没落超凡者王煊，他已不是地仙，并且，有最新而又可靠的消息传来，他要出事了！

 不止一人先后传话，劝告诉赵清菡，回归新星吧，不要在旧土和那个王煊走在一起，这个假地仙被人盯上了。

 然后，这些传话的人就被赵清菡怒怼了，让他们都走开，她和谁在一起，和这些人没关系，不管王煊是地仙，还是沦为普通人，她都会留在旧土，很快就要举办婚礼了。

 “不会真有人要来对付你吧？我们先拍一组婚纱照。”当天，赵清菡就来了，拉着王煊去拍照。

 “你怕我出事儿，想先拍下婚照？不用这样。”王煊看向她，如果真有可能出事的话，他不愿提前去拍照。

 “去吧，趁着现在还有雪景，先拍照一组，春暖花开后再拍一组。”赵清菡微笑着，执意要去。

 “好，我保证不会出事。”王煊笑着点头，当天就去拍照了。

 次日，赵清菡发图配文，冬季看落雪，婚照一组，很大方和直接地发了出去。

 “赵清菡看不清现状啊，还真陷进去了，有情况表明，现在暗流涌动中，她居然真喜欢上那个‘隔壁老王’，这种状况下还主动去和他拍婚照，有她哭的时候。”

 “人的命天注定，可叹赵女神，有可能在不久的将来变成寡妇，这些都是她自己的选择！”

 新星，有些人言语很难听，更些未婚、对她一直有心思的人气急败坏。

 两日后，有人委托新星的财团，以及一些没落下来的仙人，向旧土的王煊递话，求购一件物品。

 对方没有表明身份，但是未取先予，第一时间表示，可以帮王煊解决深空中的麻烦，挡住躁动的诸神。

 “哦，是谁，想要什么？”王煊问道。

 “岁月之书。”负责递话的人告知。

 王煊一怔，这东西确实在他身上，不过被他扔在命土后方的世界了，因为，那本书碎嘴子，而且不是善茬儿，当年被他打入冷宫。

 “逝去的超凡文明留下的‘旧约’，他们要这种东西做什么？”他皱眉。

 他第一时间和老王说了这件事，让他翻下“杂书”，看现如今旧约还有什么用。

 王泽盛还真看到过一些古书，而且，那本书至今还在有关部门的典籍室中，不久后王煊请人传来扫描件。

 “在这种枯竭年代，旧约没什么效力了，但若是超物质足够，可以用来炼化至宝，效果不错。”

 他意识到，这大概率和至宝生命池有关，有人想快速而彻底地掌控它？

 “岁月之书不在我这里。”当日，王煊告诉新星那边，不用费力气了。

 “对方认定就在王地仙的身上，愿意和你交易，想要那本书。”新星的传话人说道。

 “我说没有就没有，再者，即便有，我不想卖不行吗？”王煊冷声道。

 传话的人紧张，赶紧解释：“王地仙，你不要生气，我们也是接受客户委托而已，没有冒犯之意。”

 可是，不久后，就又有另外的人向王煊传话，深空中有客户一定要岁月之书，希望王煊能通融，可以成全。

 在接下来数日内，云城经常有些灵异事件发生，如庙宇发光，野狐口吐人言，还有人托梦王煊的邻居，都在传话，想和王煊交易岁月之书。

 “对方想要那本书，同时这也是在试探，证实你不能动用元神了，接下来可能要有什么动作了！”陈永杰和刘怀安都神色凝重，赶到云城，青木调动战舰过来，且不止一艘。

 “宁静很长时间了，屠神，在现实世界杀地仙，都是很久远的事了，有些人在挑战我的心理底线吗？讨要岁月之书，可能为真，确实有需求，但也可能纯粹冲着我而来。”王煊开口，他猜测，或许是昔日的大敌冒头了。