

旧土外，舰群到来，让来自不朽之地的两支舰队躁动，短暂对峙片刻，然后退走。

 当然，这只是暂时后退，他们接到的调令是，在旧土外游弋，徘徊，实行无声的警告，压制。

 果然，不久后，在赵家的舰队远去后，他们又一次出现了。

 “这是在恫吓吗？欺负到家门口来了。”青木说道，脸色严肃，一直在关注和监测外太空。

 “真想都给打掉啊！”机械小熊以平缓的语气说着杀气腾腾的话，两支舰队在旧土外不断出没，逼迫过紧，让它忍不住了。

 王煊虽然沉静，没有说什么，但是，很明显心底已经有杀气蒸腾了，对方是想逼他妥协吗？

 这么看，来自深空的这股力量，确实很想得到岁月之书，当然这只是第一步，接下来是否还有恶意就不好说了。。

 新星，赵泽峻皱眉，舰群都开过去了，对方暂退后，居然又回来了，颇为硬气，真想对抗吗？

 并且，对方多了一支舰队，这是在进行强势的回应？

 赵泽峻调动的舰群，并没有离去呢，还在深空中，再次和对面的舰队对峙, 已经做好战斗的准备。

 同一时间, 旧土有些人面色冷了下来, 也派出舰队升空，这次直接去驱离未知的舰队。

 “我去，这个时代了, 还有舰群会交火不成？要出大事啊！”当天，所有人都感觉到了一股暴风骤雨要到来的紧张气氛。

 谁都没有想到, 因为一次超凡事件, 最后竟演绎到这一步, 有了这种可怕的针锋相对，万一擦枪走火, 可能要死很多人人。

 “诸神短暂的复苏，他们的状态不会持续很久，这样施压, 给人造成乌云压顶之感, 想逼我就范, 一旦不成, 大概率该以至宝动手了。”

 王煊盯着从外太空捕捉到的画面，他不认为对方敢直接来一场热战, 真要丧心病狂的话，早下黑手了。

 “新星、旧土都加入宇宙联盟了，怎么没有人管？这样的试探太危险了, 需要立刻纠正错误。”很多人都坐不住了，向联盟申诉。

 咚！

 当日, 旧土和赵家的战舰，都各自发射能量炮, 没有直接轰击目标，只是将那三支舰队附近的陨石轰碎了, 发出警告。

 当然，这种举动太危险了，一个误判，就是全面大战的爆发！

 只能说老赵很硬，旧土这边也真的要出手了。

 毫无疑问，有种山雨欲来风满楼之感，氛围压抑, 让人仿佛看到了热战后的残破景象。

 在这超凡枯竭的年代，钢铁丛林般的舰群出现，很有震撼感，正常来说各方都不敢轻举妄动。

 可是, 眼下有些说不好了，再对抗的话，无疑等若打开了潘多拉的魔盒，动辄就可能会毁掉一颗生命星球。

 当日，身在安城外庄园中的老钟，发了一条密电，钟家有舰队从深空中赶至，顿时引发更大的波澜。

 “不会真的要开打了吧？”很多人都不安了，现在的情况相当的不对头。

 新星，暗流涌动，有财阀在反对，认为这样会让新星也成为被报复的目标，比如超级财阀孙家、秦家都很严厉，在小圈子中批判赵家和钟家。

 同日，吴茵的叔叔吴成林表态，他和王煊关系不错，派出几艘战舰支援。

 “我谨代表我自己，反对来自深空的舰队的挑衅，支持王煊。”当日，周云自己花钱雇佣了一艘中型战舰，派往旧土。

 “宇宙深处的超凡者，他们不敢真正开火，诸神虽然复苏了，但大概率维系不了多少天，他们当中有人很急切，在进行心理方面的震慑。”老钟说道。

 刘怀安点头，诸神在深空中很有影响力，但是，终究还是要沦为凡人，不敢肆无忌惮的开火。

 陈永杰道：“有些强者‘活了’过来，但实力没有想象的那么高，不然的话，可以去舰队中夺舍，现在看来，他们的元神无法远距离横渡星空。”

 事实上，当日晚间，来自不朽之地的舰队后撤了，没有再对峙下去。

 但他们并未返回不朽之地，而是远离旧土后，依旧停在深空中。

 “大规模的舰队横空，战略性的威慑意义更大一些。”

 无论是旧土，还是新星，不少人都松了一口气，这个规模的战争一旦爆发，星球都会被打没，而且牵连不止一地。

 “我有点担心王煊，战舰震慑不了，对方大概率要动用超凡手段攻击了。”陈永杰说道。

 他们推测出，诸神的状态不可能维系很久，现在科武威逼不了，那么多半会选择在超凡领域出手。

 最近两日，王煊难得的郑重了起来，将父母送走，让他们和赵清菡一起乘坐飞船去和赵家的战舰汇合。

 同时，陈永杰、刘怀安和老钟也进入钟家的舰队，他们知道，接下来可能要有超凡大战了。

 事实上，不少人都猜测到了，最近在新星名声大噪的特约评论员李天仙和周妖圣发表看法，直接言明，大战将启。

 “各位，这不是开玩笑，神话虽然被认为永远的熄灭了，再也不会出现，但是，最近却可能有奇迹出现，时隔多年后，将有超凡大战再次上演，迸发出这个时代最后的超凡火光！”

 “我猜测，终极一战，地仙将完美的谢幕，从此人间不见！”

 两人很激动，一顿噼里啪啦，引经据典，说超凡回光返照，会有怎样的光彩，地仙维系到现在，已经到尽头了。

 很多人都被他们挑动起情绪，跟着心潮起伏，神话大战将在这个年代最后一次上演？成为绝唱，是落幕的终极篇。

 不得不说，两人不愧是某个大型平台的特邀嘉宾，转型很成功，居有煽动性，感染性，最起很多普通人都非常期待这一战了。

 “不对，他们说地仙要结束灿烂篇章了，没提深空中的诸神啊？”有人发出疑问。

 “据悉，深空中有人得到了超凡世界的至宝，有足够的超物质，还可以维系下去，这次王地仙够呛能熬过去。”

 两件违禁物品打穿大宇宙，引发超凡因子如江海决堤的事件，已经不是秘密，传到了各地。

 “当年，王煊不是也有一件至宝吗，击杀了附体齐天的瘆灵，还和商毅血拼了一场，他的养生炉呢？”

 发出这种疑问的自然不是普通人，是昔日的超凡者，知道一些秘辛。

 “可惜，王地仙将养生炉送人了，伴着最强大的列仙渡海而去，他如今没有至宝了。”李天仙亲自回应。

 周妖圣也点评，让很多人了解到了超凡界的格局，至宝的等级威能，着实为普通人上了一课。

 许多人感觉像是听天书，至宝在超凡时代，竟然能够直接横渡宇宙星海，可以毁灭庞大的舰队？

 很快，人们明白了，李天仙和周妖圣暗示的足够明显了，这仅是王地仙的落幕篇，而非诸神的熄灭篇。

 许多人第一次听到至宝生命池这个名字，但是，架不住超凡界的人普及，立刻知道了它是何等的逆天。

 “王煊，外界的评论是真的吗，你这次迎战的话，是不是非常危险？”

 一些熟人纷纷来电，从旧土到新星，从秦诚、黄铭、孔云、顾明曦等人到新星的钟诚、吴茵、周云、钟晴等。

 连吴成林，甚至凌启明都过问了，和王煊有“业务”往来、还想等他续命的百岁以上的宋云等人更是十分急迫，觉得他真有可能要战死了。

 赵泽峻直接联系王泽盛，让他劝一劝王煊，坐飞船进入外太空，和舰群汇合，不要进行超凡之战。

 王泽盛告知，对方有承接了浓郁超物质的至宝，有地仙级的元神，如果真的盯上了王煊，即便躲在战舰中都没用。

 “我去云城找你！”赵清菡要和王煊站在一起。

 “不要过来，我不会有事，你在我身边会让我分心。”王煊阻止。

 赵清菡虽然无比担心，但是很理性，克制了那股强烈想和他站在一起去面对的冲动，不想给他造成任何一点困扰。

 至此，从旧土到新星，无数人都知道了，最后一场神话大战即将出现，而且会无比绚烂，是地仙的终极之战！

 甚至，这一战还未开启，就已经传到了星空各地，连其他星球的人都知道了。

 “什么，都这个年代了，还有人要重启超凡大战，涉及到了当年的名人，还有一件至宝？”

 昔日，列仙远走他乡，分布在星空各地，诸神隐居，散落在很多颗星球上，现在纷纷冒头。

 数日间，自有传闻开始，一些飞船便开始远渡，接近旧土，不少人都想亲眼目睹这一战。

 尽管他们都落幕了，曾经是最强大的出超凡者，现在大多都已经成为普通人，但还是有种心结，不想错过这次的终极一战。

 在此时期，各大博彩公司都在积极推动，将这次的超凡大战当成了一桩很大的生意来做。

 “各位，这是你们有生以来唯一一次可以参与的一次神话大战，孰弱孰强，由你来战！该下注了，买王地仙胜出，还是买神秘强者俯视超凡界？由你来定！”

 许多人见到这种广告宣传后，都不禁诅咒，这样的热点都能利用？但是，别说，大量的人被调动起来了情绪，决定要“参战”。

 “太可恶了，战斗怎么还没有开始？我等的花儿都凋谢了，我等的姑娘都嫁人了，渲染够了吧，为什么还不大战？！”

 “啊呸，我等的姑娘都生娃了，开战，立刻，马上，我下注还不行吗？再不战的话，我立刻投诉庄家恶意控股！”普通人哪里会管那么多，被各种铺天盖地的新闻挑动起了情绪，全都忍不住了，想立刻观看大战。

 事实上，来自宇宙深处的强者，早已经和王煊通电，双方约定，两日后决战。

 那个神秘人语气平淡，说原本不想大动干戈，只想取走岁月之书，但既然王煊阻了他的长生路，那就涉及到了道争，唯有出手，终结地仙的灿烂。

 太晚了，第二章不幸被阴间时间吞掉了。