

旧土，相关领域的人非常忙碌，因为现在发出入境请求的人很多，大多都是来自宇宙星空深处。

 “等会儿，你确定这是你的真名，而不是随意乱填写的？”

 外太空，各种飞船在排队，有序通过安检，最近几日这里舰船流量非常大，这时有人被拦了下来。

 因为，他的名字十分特殊，是旧土史上一位赫赫有名的神仙，甚至在他的星空通行证上，连尊称都写上去了，和当年的称谓一模一样。

 工作人员眼神不善，这不是恶意添乱吗？

 “就是我本人，现在我居住在河外星系，一个名为‘长生’的星球上，哦，我是单纯的喜欢这个星球的名字，兼且那里环境不错。”这位赫赫有名的神仙平静地说道。

 工作人员一脸懵，真的假的？然后，他尝试扫描，录入数据库比对后，发现可以通过。

 “见过老神仙。。”鬼僧过来了，被请来协助“通关”，他一眼认出，这还真不是恶意捣乱的人，是昔日那位身份尊贵的上仙。

 工作人员晕乎乎，只能放行，当然，所有飞船都不能进旧土，只能停在月球上，会有“专船”统一安排接送。

 很快，旁边一位年轻的女工作人员也露出惊容，看着眼前之人，谨慎地问道：“您姓敖，来自‘周天星系”的海龙星？”

 此人不仅和旧土神话中某位龙王重名，而且证件上也写着是龙族，让女性工作人员严重怀疑。

 “这样能进一步证明吗？”中年男子拂开长发, 露出两支短小的龙角。

 一条真龙？附近的人震惊！

 中年男子笑了笑, 道：“我失去超凡之力, 仅保留住部分龙族特征，现在是人身，基因和你们相近。”

 女性工作人员见他很好说话, 顿时眼神有光，略显激动而又羞涩地请教, 当年真有个闹海的大神吗, 他还在吗？

 中年男子闻言, 一声冷哼，脸色当场就不好看了。

 鬼僧见状赶紧打圆场, 并让人放行。

 接下来，工作人员见怪不怪，连着见到历史上的一些出名的神仙, 全都有些麻木了。

 直到“月老”出现时, 一群年轻的工作人员才又躁动, 围了上去, 结果这位曾经的神仙平静地告知：“如今我自己还是单身呢，各位, 恕我无能为力。”

 许多人都是为神话最后一场大战而来，虽然大多数神仙都已经沦为凡人，但心中还有火焰未熄, 想观看终极一战。

 除却出名的神仙，遥远星系中的诸神外, 自然也有新星的人到来，有财阀, 有大组织，更有想在战后残迹中上收集稀珍血液的人。

 云城周边城市的高档酒店最近入住率惊人, 快到了一房难求的地步，刚有人退房，便有人预订。

 倒是云城本地的酒店没什么变化，因为人们怕大战开启后，万一真动用至宝，直接将这座城市打没了。

 旧土相关部门发出警告，两日后的大战不得伤及普通人, 不得损毁城市。

 一转眼，两天的时间过去了，不朽之地的三支舰队又来了，赵家、钟家的舰群跟着出现, 旧土的超级战舰也陆续升空，相互震慑。

 旧土外太空，简直是阴云密布，战争的气氛越来越浓烈了！

 清晨，雨夹雪，在这冬末春来之际，天气依旧有些寒冷，云城已经出现三十几道刺目的光束，有血色飞剑，有黄金战矛，有银色的火炉。

 在这个早上，全城的人都感觉到了一股刺骨的寒意，那些兵器绕城而行，虽然绚烂，但是让人生畏，这是动辄就能劈碎一座城市的力量。

 “虽然远在新星，但是，看到这些画面，连我都有些紧张了，我最起码看到了八件以上的顶级异宝，各位你们知道这意味什么吗？昔日的至强者，最起码有八人到场！”

 新星，李天仙点评，这次没有一点笑意，如他自己所说的那样，他的脸色无比的严肃。

 大战马上就要开始了，诸神中赫赫有名的绝顶强者，一下子来了这么多？而他们大概还不是要亲自下场的正主。

 王煊没有出手，无视那些逼近的兵器，现在正接待一位秘密而来的访客，那是从地下冒出来的元神。

 “如果你能支持半刻钟，我们会帮你。”简短交谈后，那个元神就快速离去了。

 王煊在他的身上，感觉到了一股“腐烂”的气息，似曾相识，他蓦地想起，这是旧地心那一脉的人。

 曾有些人可以成仙，但却执意滞留在人间，哪怕肉身腐烂了，也硬扛着，不愿进入大幕中。

 在旧土地心，以一位超绝世为主，他在追求一条特殊的路，硬抗了两三千年，直到超凡落幕，就此消失。

 现在他的人来了，让王煊深感意外。

 “去西部的沙漠一战？”有一杆金色的神矛飞来，发出清晰的话语声。

 “去外太空！”王煊回应。

 对面，简单沉默后，一口飞剑发出盛烈的紫霞，道：“可以，那就在外太空。”

 临时约定交战地，是因为彼此都在戒备着，怕对方有什么特殊的手段等，比如布置杀阵。

 旧土外太空，最近都有舰队在游弋，严密监测，并未有任何异常，这片星空没人提前布置过什么，彼此都放心。

 一艘银色的飞船冲霄而去，时间不是很漫长，最终进入太空中，王煊直接打开舱门走了出去。

 远处，有一艘黑色的飞船跟至，性能极佳，和瘆灵的古飞船型号相一致，能偷渡进旧土而不被发现。

 哧哧哧！

 飞剑、血刀、旗子、神矛、古炉等各式各样的兵器再次出现了，在这里盘旋，检查这片空域是否有问题。

 云城附近，负有盛名的列仙，来自深空中的诸神，以及新星来客等，都愕然，大战的双方全跑了？

 还好，旧土相关方反应迅速，立刻组织“专船”将他们送走，留在地面实在是不安分的因素，因为当中有些人还具备超凡手段呢。

 “诸位，送你们到月亮上的观测点，双方的大战离月球不是很遥远。”

 瞬间，各方满意了。

 有画面扫过他们，旧土的某个大平台也安排了评论员，介绍了一部人的身份，顿时让所有人都发呆，这是漫天的神仙？

 “我看到了我的一位师叔，消失两千年了，他居然还在世间。”新星，特约评论员周妖圣吃惊，看到旧土的画面，顿时不淡定了。

 新星，旧土，还有宇宙深空中，很多人都在关注这一战，顿时情绪高涨，大战即将开始了，居然有这么多昔日神魔齐现，跟他们一样在观战。

 外太空，一道刺目的剑光划破黑暗，让虚空都塌陷了，着实引发超凡者的震撼。

 然而，王煊冷淡而平静，没有在意，将和他决战的人，自然不会是这些挑衅者。

 那艘黑色的古飞船中，有一个男子静坐，黑色的长发，现代的穿着，沉静如石雕，保持沉寂。

 在他的手中，托着一个池子，似是粗糙的岩石凿刻而出，和他凝结为一体，他像是庙宇中的神像。

 “旧土地心巨宫中的那个腐烂者，说要助我？”他终于开口了。

 “是，他说愿意协助，提及王煊可能练成第一杀阵的阵图。”一个金发男子开口，正是光神，站在那里。

 眼下只有手持生命池的沉静男子坐着，道：“他告诉我旧土有岁月之书，让我来取，所有事都是他在穿针引线，但这个人不可信，他大概是盼着王煊身上有秘密，能抵住我的生命池，他才有机会，谋夺一件至宝。”

 “穆前辈，那我们先干掉他？”光神问道，旁边和他一样，还有七名至强的神明和不朽者，如今都恢复了一定的实力。

 穆青盘坐不动，道：“一时间找不到他，不用理会，我有真正的盟友。”

 然后，船舱中出现一对身影，都带着地仙道韵，走了进来，其中一人更是托着一件至宝——逍遥舟。

 “见过两位前辈。”光神、雷拓、裕鸿等八位至强者纷纷见礼，面对超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖，他们都低下了头颅。

 穆青没有起身，开口道：“岁月之书，对我确实有用，当日，贯穿大宇宙，生命池被另外那片宇宙排斥，更是被对面的两件违禁物品攻击了，虽然它看起来无损，但内部的纹理有些暗淡，需要岁月之书来祭炼。”

 然后，他又露出冷漠之意，道：“顺便，我要替我师兄先讨一笔血债，早知道和他有些牵连，当年我在时空酒吧见到他时，就该直接抹杀他。”

 超绝宫和勾陈帝宫的两位鼻祖点头，但没有开口，坐在这里，如今两件至宝在此，神挡杀神，佛挡弑佛，他们很镇定。

 “既然在接下来的岁月中你等要随我进生命池中修行，熬过寒冬黑夜，今日先看你等的表现，去一两个人简单试探下，看他身上到底有没有古怪。”穆青开口，黑色的长发竟开始微微泛红，杀气流动。

 “万一他身上真有古怪呢？”灰发神明裕鸿问道。

 穆青道：“怕什么，我以生命池照落在你等身上一道光，有至宝加持，你等出手时，会有接近地仙级的实力，纵然又古怪，也可以从容退回来。”

 接着，他又补充道：“这次生命池虽然积累下海量的超物质，但已经为两位道友的逍遥舟补充了一些，我不可能将你们八人都带着一起修行，只能选中四人，你们看着办吧。”

 “我去试他！”光神果断迈出脚步，抢了个先机，因为只需要一两个人去试探，他怕稍微犹豫，最终没机会进生命池。

 旧土，外太空，一个金发男子突兀的出现，身材雄伟高大，眼神犀利慑人。他整个人都带着一股说不的神韵，像是一位神明，笼罩刺目的神环，但是，他身上也有浓郁的妖气在蒸腾！

 “光神！”有人惊呼，认出了这是昔日不朽之地的至强神明，竟然是他走出飞船，要和王煊开战。

 锵的一声，他一把抓住在宇宙虚空中盘旋的黄金神矛，攥在手中，带动着滔天的神光和妖气，向着王煊逼去。

 “又见面了！”光神寒声道，对这个年轻人曾在不朽之地杀死他一具化身的事，耿耿于怀。

 新星，周妖圣见到光神后，神色凝重地解说：“各位，你们知道他是谁吗？昔日仙道之地，有一位超绝妖皇——银鹏皇，这是他唯一的子嗣！妖皇统驭上古，何其恐怖无敌，他的子嗣光神在上古辉煌被人终结后，远走异域，在不朽之地立地成神，同样威名赫赫！”

 然而，他刚介绍完，战场中就发生惊变，与其解说显得格格不入！

 王煊动了，没有任何话语，无声的出手，地仙级肉身的恐怖尽显无疑，徒手崩开那杆黄金神矛。

 他身材高挑且强健，凌空一脚，将光神踢得胸部塌陷下去，身子横飞，有大片的金色血液溅起。