

秦诚的孩子年龄太小，还不足一岁，正处在蹒跚学路的阶段，直接又摔了一屁墩，咧嘴哭了起来。

 这一幕，自然被捕捉到镜头花絮中，其他孩子在笑，只有最小的在哭。两个新人在远处摆动作，都是高难度的，比如说悬空，真就无声地漂浮了起来。

 什么比翼齐飞等姿势，根本不用吊威亚辅助，王煊带着赵清菡贴着清新的草木就飞过去了。

 “我觉得，我们可以补拍一组婚照，让王煊指导。”秦诚羡慕的不得了，和杨琳小声嘀咕。

 远处，黄铭虽未婚，却也有感慨，道：“早年，会飞的时候没觉得有什么，现在好后悔，应该记录下过去的事，以后可以和后人说，我当年也能飞天。”

 郊野，生机盎然，正是春花烂漫的时节，一切都看起来欣欣向荣，富有生气。

 婚礼就在明日，秦诚、青木等人提前过来帮忙，不可避免地提到超凡，以及王煊昏迷七日的事。

 拍摄很顺利，途中休息时，主要是摄影师受不了，需要喝水和缓一缓，他不能飞，在地上要狂奔，累得舌头都要吐出来了。

 休整时，王煊告知青木，他的身体没什么问题。但他心中还是有些遗憾的，没捕捉到金色的奇药。

 这次之所以昏迷七日，主要是他冒险去摘神果，隔着很远，都能让元神闻到清香，自然不是凡物。

 他想给身边的人找出路，不想看着他们慢慢老去，世间只有他能修行，最后如果只剩下他自己，又有什么意思。

 所以，哪怕涉险，被可怕的金色物质侵蚀，焚烧，雷霆劈击，他也一路追赶，想要采摘到手。

 这是他第一次在超凡源头的世界发现药草，很是离奇。此前，在红色的超凡物质世界，他探索多年，都没有这种经历。

 可惜，不仅有金色花蕾盛放，还有果实芬芳的那株神秘植物，神霞照天，随着他的接近，模糊下去，消失在浪花中。

 他曾多次见到，数次都要碰到了，但总是失手，他严重怀疑，那株药扎根时空漩涡中，抵触“人气”临近。

 “下次带至宝进去！”

 原本的修行，需要他去适应那些暴烈的超物质，带至宝庇护自身会失去修行的意义，现在看来，超凡的源头另有秘密，值得带兵器“狩猎”。

 “修行不要急，千万别这样冒进了，这次爸妈都生气了，现在还想打你呢。”赵清菡拧开瓶盖，喂王煊水喝。

 “下次注意，不会让你们担心了。”王煊笑着回应，帮她拿下落在肩头上的一片花瓣。

 他没有说具体的过程，避免赵清菡和父母担心，但他必须得冒险，不想他们消失在未来的时光中。

 他心中略有不安，这次找到的金色超凡物质，看起来那么的神圣柔和，但接触后，却更加的霸道惊人。

 这让他心绪不宁，那数十上百个超凡源头世界，蕴含的神秘能量该不会一种比一种可怕吧？

 如果是这样的话，他怎么为亲故续命，上哪里去找合适的超凡因子，让身边的人可以修行？

 难道只剩下一个选择了吗？在现世中，打穿超凡大宇宙。

 赵清菡除了穿应景的婚纱，还有提前准备的各种民族风情的衣物，甚至有域外文明的服装，毫无疑问她极美，此时最为娇艳动人。

 连小狐仙都羡慕的不得了，虽然无法口吐人言，但还是比划着，也想要这样具有异域风情的服饰。

 “帮你订购了一些，回头给你穿上。”赵清菡笑着揉了揉它的头，现在她换上了蔚蓝星月族的秘金战衣。

 她以前是超凡者，而且一直没有放下修行，现在长发飘起，美目如清泉，在金属战衣冰冷光泽的衬托下，明丽而又英姿飒爽。

 小狐狸满意地点头，跟在她身边走猫步。

 次日，王煊和赵清菡的婚礼如期举行，让部分人失望了，早先有人听到传闻，王煊疑似出了问题，结果没意外。

 整整七日间，并无任何组织或个人来试探，都装作什么都没发生，主要是怕他作妖，恶意钓鱼，等待别人犯错。

 其实，这些天对于某些人来说，还是有些机会的，真要豁出去，鱼死网破，来一记能量炮，结果真不好说。

 就看御道枪是否会复苏，生命池和逍遥舟可以预料，从古到今都视得到它们的人为短暂的过客。

 在这花草复苏的季节，一切都显得富有朝气。婚礼现场来了很多人，从亲朋到同学，由新星到旧土，以及星空深处的宾客，有许多熟悉的和陌生的面孔，甚至有些都不是人类，而是异族。

 如果按照王煊的意思，只请双方的父母和关系较近的人就可以了，小规模的婚礼结束后，两人去旅行。

 赵清菡也答应，认为可以。

 但是，王煊的母亲却说，如果简单就是失去了婚礼的意义，应该展现美好，每一个女人都希望有一个隆重的婚礼。

 苏璇作为赵清菡的母亲，也在跟着点头。

 王煊自然发现赵清菡敛去的期待的目光，然后果断点头同意，他觉得，还是女人了解女人，如果按照他的理解，就有些疏忽了。

 至于赵泽峻和王泽盛的意见，他压根就没问，因为那两人和他的觉悟差不多，怎么样都行。

 还好，王煊是超凡者是，超越了地仙，精力无比旺盛，不然的话仅是见人，就要累到筋疲力竭。

 尤其是当中还有他特别不待见的人，比如曾经生死相向的孙家，他么的不止来了一两个，而是组团，好几个！这种场合，这样大喜的日子里，他不可能赶人，还得虚假的笑着举杯示意，当然，没真喝下去。

 不过听到赵清菡悄悄对他耳语，孙家送了超级“大红包”后，疑似有一艘古飞船，他总算没那么特别反感了。

 婚礼现场，除了***的四个子女，以及青木的孩子等人当花童外，还有机械小熊混在当中，开心地凑热闹。

 这次，马超凡也来到现场，不再像过去似的被丢到一边。它在不远处的草坪上，身边还有一匹比它略矮的母马，和它一样流动着淡金之光，据悉，这是它的“青梅竹马”。

 现在的马超凡吸金能力超强，因为在赛马中常年第一，在新星混得相当好。

 “王煊，赵仙子，祝你们天长地久，早生贵子。”显然，这样上来称呼仙子的人，是从复古的超凡星球赶来的宾客，对王煊无比关注，怀疑他或许接触到了超凡新路，以后少不得要接近，希冀多了解和交流。

 “王煊，我为你准备了一份大礼，可以优化血脉，提升你后人的各项超凡属性，这是我们逝地中几大实验室耗尽无数超凡材料的心血结晶，我给你带来了数百剂，当然，生一个娃用一剂就行了。”

 张启帆来了，热络中满是期待，经他介绍，这些优化药剂可促进超级进化，无比珍贵，什么仙人本源、龙血神粹、凰髓中的再生精华等，当年他们储藏和准备的各种超凡圣物，都耗在这种药剂上面了。

 王煊只能笑着接收，回头交给自家实验室去解析和研究。

 赵清菡也在微笑，但是，鲜红的嘴角略微翘了一下，数百剂，想让她生多少个孩子？真是的

 周坤、李清璇、苏婵、钟诚、周云、景悦很多熟人都来了，远方还有飞船在降落。

 吴茵也出现，略显清减，送上祝福和礼物。

 新星的大组织和大势力，秦家、钱家、宋家等全都出现了，送上重礼，深空中的几大逝地也都有人来，不乏非人种族。

 王煊觉得，这比和地仙大战还要累，始终要保持微笑，不断举杯，重复着感谢的话语等。

 哪里有杀穆青痛快，一枪刺过去，噗的一声就没了！

 就是持枪挑超级战舰，似乎也不是多么辛苦的事，只需他浑身红色物质蒸腾，人枪合一，冲击而过，舰体差不多就爆碎了。

 还好，赵清菡应付自如，娇艳如花，今天她是最美的人，婚纱下的她笑颜倾城，虽然来了不少佳丽，比如钟晴、周青凰等，都被新娘子比了下去。

 她挽着王煊的手臂，小声笑道：“好了，振作，以后你负责长生貌美如花，我负责赚钱养家。”

 听着她俏皮的话，王煊自然不能敷衍，精神抖擞，超凡因子流动，瞬间又神采奕奕了。

 他也从近乎干涸的生命池中，强行取出一些超凡因子，注入赵清菡的身体内，帮她洗礼，扫尽疲累。

 当然，有借有还，以后要以红色物质返还给生命池。

 “你为什么不时看天？”赵清菡和他咬耳朵。

 “我在看还有没有客人来啊。”王煊笑着回应，其实，他在期待“商毅们”，为什么一个都不来？

 如果真有敌手出现搅局，他不介意去耽搁下时间，一次性解决个干净。

 没什么意外发生，尽管来了太多的人，但是，婚礼顺顺利利，宾客尽欢，主人笑到脸都要麻了。

 只是期间有云朵飘过，小雨丝落在草坪上，虽然不大，但这样下去也会打湿礼服等。

 一片红色物质腾起，瞬间，云开雾散，阳光明媚，很多人都没有注意到怎么回事，但是各大势力，各大组织，全都震撼莫名，那是王煊弹指间击出的浓郁的超凡能量所致！

 晚间，房间中，赵清菡得到生命池中的超凡因子滋养，没有任何疲惫之色，沐浴后穿着清凉的睡衣出来，婀娜挺秀，肤色白皙，忙碌一天后依旧充满活力。

 “你说，如果你长生到永恒，我是不是你路上短暂的风景？”她虽然明丽动人，平日很冷静，但现在却有些情绪起伏。

 “我如果长生，你也能一路走下去，不会离开！”王煊说道。

 “不想那么多，我们结婚了”她笑着帮王煊按摩头部，要帮他解除白天应付无数宾客的疲乏。

 “我不累，还是我帮你按摩吧”王煊抓住她的手，转过身来。

 起点订阅分割线

 帮人做個广告：风凌天下的新书碧落天刀。（未完待续）

 本站最新域名：

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;