

那种轻语像是春风化雨，丝丝缕缕，滋润人的心田，王煊满身都是光雨，舒服地让他想呻吟。

 虽然是元神状态，他也有种眼皮越来越沉重之感，但是，他知道，绝对不能昏睡过去，不管是好还是坏，真要是一梦千古，外面他的身体会“凉掉”。

 至于家人和朋友，或许此生都见不到了，他运转精神法门，效果不大，直接轰的一声，给自己来一挂雷电。

 “真疼啊！”他不得不下重手，刚才他连着运转数种精神法门，居然都没有挣脱出那种状态。

 唯有下狠手才行，现在他的精神力化成的长发都有些“糊了”，但确实保持清醒了。

 那是谁在低语？居然有这么大的威能，他认为，不像是幻境，而是真实发生的事，有生灵在对话。

 “你们听到了吗？”他问两件至宝。

 出乎预料，连逍遥舟都没那么高冷了，发出波动，表示听到呢喃声，从极尽遥远之地传来。

 自从来到超凡源头世界后，它的朦胧的意识不再平静，这个“过客”十分特别，不同以往。

 在这个年代，他竟能找到“路”，可以提供极其霸道的超物质，只是不知道是否有问题。 记住网址m.42biquge.com

 毕竟，身为至宝，永劫不灭，走过一个又一个神话时代，什么样的生灵都见到过。

 曾有生灵极尽升华，徒手击断半成熟至宝，让逍遥舟至今都还记着其音容笑貌。

 还有一位奇人，成功熬过超凡寒冬，连着活了三个神话时代，最后却是因为一场意外才死去。

 如果不是因为被舰群攻击，那个人或许可以长青下去！

 还有人也曾找到一种异力，可以勉强维系自身，但是，那种超凡之力有很大的隐患，最后惨死。

 “磨磨唧唧，碎碎念，烦死了，不知道在说什么！”御道枪发出意识波动，它自然也听到了。

 主要是极其遥远，那低语声太飘渺，像是从世界之外随罡风吹来，十分旳模糊，两件至宝也听不清。

 王煊没嫌烦，那绝对不简单，他都接近养生主了，可是，仅是听到朦胧的低语声，就险些昏沉过去。

 这预示了对方拥有伟力，相当的可怕，是超凡源头世界的至高生灵吗？

 “咱们如果接近的话，不小心被发现，能逃走吗？”王煊问道，他很想探索一下。

 逍遥舟没出声，历经很多个神话时代，什么大场面没见过？它要是敢说自己是天下第二能逃的至宝，没有人敢说天下第一。

 主要是“逃”字太难听，它是至宝，逃什么逃，吐不出口！

 御道枪无所谓，反正没什么能毁掉它，连昔日最强对手燃烧灯都被它击裂了，再没有什么威胁。

 但是，它们两个判断，那种低语声，不见得源自这里，而是隔着“天堑”。

 这倒让王煊松了一口气，他确实不愿过于冒险，不可预测的未知，大多并非机缘，而是会致命。

 王煊挣脱出金色物质世界，借至宝远航，并在虚无中眺望，越发感觉到超凡源头的浩瀚和可怕，数十上百个世界连绵无尽头。

 毗邻这里的是一个紫色大世界，沿着低语声接近，是在紫色物质的源头世界内吗，有生灵在发声？

 不过，当真正触及这個超凡源头世界，那对话声却更微弱了，不在这里？

 “自冥冥中而来，穿透时空，轻语声抵达这里，大概率并不是在源头世界内。”这是御道枪的判断。

 逍遥舟身体很诚实，隔着很远，透过界壁，就开始吸收掉部分紫色物质，它确实不再高冷了，而后也发出自己的见解。

 “了不得的生物，很强，他能接引金色超凡源头辐射出去的神秘物质，能吸收部分紫色超凡因子，但是，他进不了真正的源头世界。”

 按照他的说法，这是极致强大的生物在感悟天地妙理，沐浴超凡因子，一言一行都涉及到了法则。

 “有不可揣度的生灵，比如说，是某种极致强大的怪物，当属于一片宇宙中的巨头，在至高净土中谈经论道，传到了这里？”王煊瞠目结舌，难以置信！

 逍遥舟表示，它也只是在胡乱猜想，并不能当真，有那么一些可能。

 或许有元神数次大涅槃的生物，感悟道则，吸收超凡源头辐射出去的因子，在那里谈话，传到了源头这里。

 “这意味着，我们听到的低语声，可能涉及到了道则层面，像是道之涟漪在荡漾，波及到了这里？”王煊出神，内心剧震。

 御道枪开口：“或许，也只能传到这里，他们在密语，以道则交谈，对超凡源头这里没有防备，他们所在宇宙的其他生灵反而听不到。”

 “这两个生物到底有多强？”王煊口干舌燥，今天意外听到的低语声，可能来头大的骇人。

 “别自己吓自己，他们又过不来，再强还不是要接引超凡源头辐射出去的因子为己用，我不怵他们，如果你足够强，能持枪刺死他们！”

 御道枪非常自信，认为自身无坚不摧，这辈子还没伤损过，没有它贯穿不了的阻挡。

 “太远了，听不清，我们靠近一些。”王煊开口，既然猜测到，那两人不属于这里，自然没有什么担心了。

 逍遥舟发光，光阴碎片大爆炸，身为至宝，它对奇人，对破限的生灵也很好奇，想要探查下，霎时间，它穿透时光漩涡，横渡出去天文数字的路程。

 这块区域相当的暗淡了，模糊了，背离超凡源头世界，像是在驶入一片深渊中。

 渐渐地，他们听到稍微清晰的声音，有个生物像是在苦叹，有些无奈，隐约间给人沉闷的气氛，有种无力感。

 到了这里后，王煊又要昏沉了，那种对话，涉及到了规则的扩张，估计真的是一方超凡大世界的巨擘之一。

 还好，他手中有至宝，逍遥舟发出朦胧的光，将他覆盖，有效过滤了一些神秘纹络的冲击。

 显然，对面，无尽时空之外，那个地方不是枯竭的宇宙，两个可怕的生物，都极致强横。

 “时光洞的副洞主战死了，培育多年的时光弓跟着”

 可惜，哪怕是以道则形式蔓延过来的波动，虽可以理解其意，但抵达超凡因子的源头之地，还是断断断续了，不是很真切。

 “时光弓无限接近违禁级别，再有百年就会彻底成熟，可惜”

 王煊动容，他这是听到了了不得的秘密，两个不可揣度的怪物，以道则密语，无意间传到这里。

 后面的声音变弱了，确切的说是道则涟漪没有那么强烈了，越发模糊，听不清了。

 “我们这是在听墙根，窥探超凡世界顶尖人物的秘密。”王煊说道，太意外了，居然在这里听到这种事。

 他估摸着，这应该不是现世大宇宙，毕竟枯竭了，上哪里去找这个级数的高手？

 这是跨时空，隔着大宇宙，在聆听密语？他有点懵。

 “这不能怪我们偷听，是那两个生物自己非要说，而且，没听懂，只字片语，对我们有什么用？”御道枪不在意。

 按照它所说，两大巨头以道则密议，面对超凡源头世界，自然不会有什么保留，值得人深思。

 王煊点头，道：“确实要注意了，以后，有些秘密只能留在心中，连两个不可思议的生物盘坐在至高净土间，面对超凡力量源头低语都不保险！”

 低语声沉寂，再无波动扩散，显然两大巨头结束对话，整片虚空幽暗而深邃，只有超凡因子逸散而过。

 王煊驾驭逍遥舟，离开这片像是深渊的地带，回归金色世界，琢磨了很久，看来以后元神应该常驻此地。

 那样的巨头，未知的怪物，大概率极致强大，他们的道音这次是对“时事”的评述，以后若是涉及修行中的秘密，那绝对是无价之宝！

 不久后，王煊离开这里，元神驾驭逍遥舟回归现实世界，在地底深处，形神合一，肉身睁开眼睛。

 “以后，属于修行部分的元神之光，要长期在超凡源头神游才好，现世的元神之光依旧在现实世界，和肉身一起继续身游，生活。”他自语。

 这倒没什么，因为，现在他足够强，一念间，两股元神之光就能交感，互通有无，刹那合一，随时可以照射回来，不会再失联。

 赵清菡也刚回到家中，脸上挂着笑，灿烂且很甜，发丝黑亮如绸缎，气色很好，道：“我今天检测了，身体活性因子变多，生理年龄不足二十，按照这种指标来看，好像比以前年轻了，逆生长了一年多。”

 “这是我的功劳吗？难道我成功转化出了一些柔和的超凡因子。”王煊琢磨，还是说，是生命池的缘故。

 现在，那件至宝经常被赵清菡带到实验室去，超凡血液放在里面，不容易发生变化，可以长期保持超凡属性。

 赵清菡以为他在调戏她，脸色微红，打了他手臂一下，结果反被抓住了纤手。

 机械小熊在厨房中，苦练炒菜神功。

 次日，王煊开始付诸行动，神游和身游同时进行，现世的他翻阅经文，和朋友聚会，去实验室了解进展，接赵清菡下班一起回家，忙碌而充实。

 半年后，王煊的元神以两件至宝武装自身，在探索紫色超凡物质源头世界时，再次听到模糊的低语声。

 他赶紧驾驭逍遥舟，冲了出去，没入虚空，接近一片像是深渊的黑暗区域，时断时续的“声音”传来。

 “机械金刚杀了得到那件顶级违禁物品”

 &lt;a href="<a href="http://koubei.baidu.com/s/&quot;" target="_blank">http://koubei.baidu.com/s/"</a> target="blank"&gt;