

（求生欲满满，下章九点四十左右更新，第八次渡劫争取圆满。）

 星空下，生命池带着赤红流火，极其耀眼，从远方飞了回来，缩小到鸡蛋大小，落入王煊的手中。

 远处，一艘巨舰解体，消失，直接被打没了，少许金属碎渣没入空间裂缝中，被瞬间卷走。

 王煊屹立宇宙虚空中，让他觉得不舒服的生物消失了，恶意之源被斩杀个干净，他看了又看，然后回归飞船，继续赶路。

 远方，一颗生命行星上，某位领主的封地内，一座古堡中，一个中年男子缓缓睁开了眼睛。

 “死了，原本足以让我增长三成精神力量的‘天生神体’，一朝间被人打死了，竟遇到这样一个不可理喻的暴徒！”

 他满头金色长发，一身骑士装，长相不俗，但现在表情无比阴郁，实在压制不住心中的怒意。

 “老板，您那个‘体验’了八百年，实力极为强大的‘神体’，意外消亡了？”一个女子走来，也是骑士装，但是对中年男子的称呼很古怪，和这片骑士领地显得格格不入。

 “是啊，养了足足八百年，那是一具天生精神力强大的异人之躯，对我们这些体验者来说，可以称之为天生神体，天生仙体，结果就这么可笑的被人打死了。”金发中年男子开口。

 他是元道的主意识所在的躯体。

 身为这片宇宙中做强大旳堕落瘆灵之一，他参与过上古诸皇之乱，和人联手绞杀过第一人。

 某些天纵奇才的人生先后被他摆弄过，这是他的修行方式，体验并结束他人的精彩人生，夺取他们的“底蕴”。

 那个有学者气质、戴着眼镜的元道，是他最近八百年来最重要的成果，为天生神体，经过他指导，亲自入主后悟法，在如今这种大环境下，虽然无法修行了，但其精神力“成熟”了。

 由于要冒险做一些事，他并没有急于收割，让那天生神体代表他行动，合纵连横等，不曾想今天彻底没了，八百年的辛苦培育，心血结晶，一朝成空。

 “我#￥#！”此时，他十分想杀人，心中像是给一百条毒蛇在啃噬，实在太难受了。

 “老板，你没事吧？”骑士装扮的女副手问道，同时有些后怕，那边的副手死了，幸亏不是她跟着。

 “没事儿。”元道冷静下来，但还是想不明白，真不讲道理啊，那个人什么都没问，直接就下了死手。

 不然的话，那个天生神体，或许可以通过献祭的方式，将大部分精神力注入虚空，他能以某种仪式收回来一些。

 “干什么都不容易，做我们这行太难了，是个高危行业啊，动辄就惨死，不明不白的，人就没了。”元道叹道。

 有些话他没细说，这个行业特别“费助理”，这么多年以来，他也失败过，受损过，但大多时候他的精神能量都能逃走大部分，可助理就没那么走运了，被人击杀没有二十個，也有十几个了，特高危。

 “这个人十分特殊，以后和他有关的计划，在付诸行动前，我得先遗忘自我，不然的话，下次保不准会出大事。”他反思。

 那个人的感知太可怕了，这都没见面呢，根本不曾接触，他只是路过而已，对方就将违禁物品砸出来了，没地方说理去！

 咚！

 他一头撞碎城堡的墙壁，发泄出最后的怒火。

 副手问道：“老板，天地大环境变了，没法修行了，现在的各种收割行动，几乎没什么底蕴可拿了，还要继续吗？”

 主要是她怕了，她是参与者，亲历过很多事，这次老板要捕的是一头巨鲸，手中有违禁物品，这是在拿自己的性命冒险。

 “巨鲸，一个神话时代也见不到几人，不容错过啊。刚才虽然死了天生神体，但那个猎物，可以称之为超神体，超仙体”

 元道理成短发，抛弃骑士装，换上现代人的服饰。不久后，一艘飞船从这颗星球冲破云层远去。

 接近仙道之地的黑色巨舰，明伦和弦月收到信号，一个留着金色短发的男子出现在屏幕上。

 “明伦，我近古以来的最强体验神体死了，你要小心，那个人异常敏锐，只要接近他，哪怕有一点恶意，也会出事”留着金色短发的中年男子，快速而直接的发出警告。

 “哥，他是谁？”弦月问道。

 “元道主意识所在的真身。”明伦神色凝重。

 元道告诉他，连以模拟人格出现都不行，需要遗忘所有不善的念头才稳妥。

 “连最强堕落者都会出事？”弦月私下取笑。

 “连体验者按照协议，寄居别人体内数十上百年，都可能会被反噬。更何况是直接夺别人人生的堕落者，历史上，被人干掉的堕落者不算少，留下的算是最厉害的一批人。”

 随后，明伦进入密室，再次走出来时，他很灿烂，整个人像是经历过神圣洗礼，给人以真诚纯粹的感觉。

 “哥，感觉你变了。”弦月露出异色。

 明伦点头，道：“毕竟，过段时间有可能接触到那个特殊的人，虽然我对他没有恶意，真的想合作，但还是更真挚一些为好，我净化了一下精神。”

 “我也净化一下。”弦月笑容灿烂。

 王煊和赵清菡的旅途很平和，没什么波折，当然，真有的话，也被他“核平”了。

 可惜，在那些古飞船出没之地，并无特别的发现，最近那些样式陈旧的舰船都远去了，分散向宇宙各地。

 赵清菡道：“他们动作频繁，且突然远行，这是有组织，成规模的调动，他们应该有什么很大的行动计划。”

 王煊思忖，确实是这样，这些人或许会有大动作。

 他们来到一颗保持着原始风光的星球上，自然景色无比瑰丽，落日的余辉染红山林，有巨大的不死鸟在飞，沐浴晚霞，宛若神话再现，载着两人一熊，飞向天空之城，沿途领略各种美景。

 这是羽族的圣禽，当然，现在退化了，但它的本体依旧很强悍，勉强维持在超凡一段。

 王煊显露神通后，得到羽族认可，被视为贵宾，派出不死鸟接他们进王城，以示尊重。

 当年，王城悬浮在天空上，现在落在一座最为恢宏庞大的山体上，山顶被削平，足够壮阔，古城坐落在上。

 “不愧是当年的超凡城市。”赵清菡还是第一次见到这种古代神城，极目远眺，俯瞰广袤的大地，壮丽的山河，让人心旷神怡，现在的城池依旧有些神圣。

 在这里他们居住了数日，王煊以红色超物质交换，为实验室购买了一些超凡血液，羽族冰冻在雪山中的超凡神血，多少还有些活性，已经算是很难得了。

 数日后，他们来到另一颗星球，进入精灵的国度，在山中的月精灵主城，见到了枯死的生命树，王煊和他们交易，取走一截枝干。

 随后，王煊和赵清菡骑着雪白的独角兽，机械小熊则骑着一头棕色的巨熊，在月精灵生活的月亮山中旅行，徜徉在各种遗迹与美景中。

 “熊觉得，还是呆精灵主城舒服，为什么你们骑圣兽，却让熊骑慢吞吞的蛮兽，我不想跟在你们后面吃尘土，我要回去！”

 机械小熊表达不满，它成和巨熊负责携带帐篷，生火做饭，采集各种奇花异草等，成为后勤保姆了。

 新星，黑色的巨舰临近，报备后，经过各种检测，最后被允许通关，降临下来。

 明伦和弦月来了，依据资料，他们从拜访新星开始，然后再去旧土，可是当抵达这颗行星，他们很快收到断断续续的特殊信号，当时就被震撼了。

 “比我们的巨舰等级还高，和父亲的母船同级别？是当年消失的几位前辈留下的母舰？”

 两人简直不敢信心，新星上竟有这种东西，而且，不止一艘！

 最终，有三艘母舰发来信息，和他们短暂接触，告诉他们，这里共有五艘母舰！

 “确定了，是当年走失的母舰，居然坠毁在这颗星球上，是否还有前贤活着？”

 这兄妹二人的脸色都变了。

 “其中一艘，是墓的那位堂兄“玄”当年的座驾，但是玄自身早就失踪了。”

 墓是谁？堕落瘆灵中的第一强者，他的堂兄自然也同样极其厉害，在体验者中非常有名，但消失漫长岁月了。

 随着他们接收到的信号越发清晰，了解到一些情况后，两人心头震撼，消息让他们眼晕。

 兄妹两人了解到，几艘母舰并不是坠毁在这里，而是在旧土外太空的月亮上，是被人从那里挖出来的。

 两人心中惴惴，强烈不安，他们最终的目的地就是旧土，现在得悉，曾有五艘母舰坠毁在那边，当年发生过什么？

 “或许，他们在混乱时光中旅行时，遇到了不可思议的古怪，被摧毁时空通道，所以一起出事了。”

 目前，只是母舰发给他们信息，他们想亲自登上去看一看，是否还有残存的体验者等。

 “秦家，钟家，孙家，阿贡财团”

 他们选中秦家和孙家，准备拜访，然后接近破损的母舰。

 很快，有人主动来拜访，一个自称是五号的神秘古机械人出现，先行寻上门来。

 “机械人可靠吗？！”兄妹两人相视后，脸色微变。

 他们在酒店中接见了五号机械人，只是这具古机械人有些惨，虽然外表被修复，但是内里曾遭受严重破坏，而在这种大环境下，更是失去超凡属性。

 “母舰邀你们做客，旧土的月球有严重问题，我们所经历的恐怖磨难，至今还没有结束，依旧还在”

 仅此一句话，让兄妹两人的心就有些发凉，感觉后悔了，这次的远行似乎不稳妥。

 母舰，整整五艘都出事了，他们能参与进去吗？即便是来到了不能修行的大时代，可问题似乎依旧异常严重！

 “不止是堕落者，体验者也是高危职业啊，十分费人。”明伦低语。