

追黑木盒子，沿着它的足迹，竟一路追到家门口来了，让王煊神色凝重，一时不敢轻举妄动。

 这里是真正的旧土，还是说依旧在“场景”中？他在面对一种未知，不安的感觉浮上心头。

 “是真的吗？”他问两件至宝，他的精神天眼都吃力了，有些看不透，这是非常少见的事。

 像是有一层淡淡的薄烟，一层迷雾，在那规模不大的城市中，在熟悉的街道间，袅袅飘起。

 “城市应该没问题，除非那东西太厉害了，化虚为真，甚至是在造物，连我们都骗过。”逍遥舟回应。

 城市如果是真的，它该不会要将云城化为场景的一部分吧？王煊总觉得，还没有摆脱黑木盒子的影响。

 他绝对不想将这里化成战场，沉声道：“这东西太妖了，要不我先离开吧。”

 万一有至宝大战，这座小城，估计一下子就打没了，连一点残渣都剩不下。

 “退走不了，路没了。”御道枪发出意识波动，在他们旳后方，漆黑一片，见不到归途。

 这真是一片“场景”？王煊扫视，来路，那些一簇簇火焰般的发光的足迹，真的没有了。

 可是，现在的场景，引来了真实的云城，有些棘手，他不知道一枪刺过去，是否会出大事。

 “撕开黑暗，应该能回到正常世界吧？”王煊后退，远离云城，准备以至宝强势破局。

 想到就做，他拎着长枪向来路刺去，御道枪被金银两色纹路覆盖，华贵而精美，比所谓精雕细琢的艺术品更赏心悦目。

 整片天地被撼动了，剧烈颤动，虚空出现可怕大裂缝，像是要撕开一面墙，打破一个黑盒子世界，挣脱出去。

 然而，王煊身体发凉，他看到下方的云城，地表轻微晃动，出现黑色缝隙，这是地震了？

 “城市会被牵连进来，这是有针对性的对付人心，还是它当年留下的足迹，真的涉及到了云城？”

 黑木盒子远比想象的厉害，这才是间接接触而已，没多长时间呢，就让王煊感觉它无比麻烦。

 这是它留下的场景，还是说，它此时在云城中，对现实世界的这座城市造成了某些未知的影响。

 他不能不多想，他自己就是在这里出生的。

 “你家就是在这里，该不会和你自身有什么关系吧？”御道枪发出波动，历经很多个特殊的时代，它想得更多。

 它静寂，认真感应，探查这是不是黑木黑子摆下的局，还是说这地方自身有古怪。

 “我有种不妙的感觉。”逍遥舟发出模糊的意识波动，并提出一个假设。

 王煊出生在这座城市，如果和木黑盒子有关，那么，他也算是场景的一部分？

 “这样的话，御道，你被他握在手里，是否算是在接受古今的驱使和掌控？”

 这个假设一出，让王煊不淡定了。

 “想乱我道心，别胡说八道。”御道枪也发出强烈的波动，它自忖，无论在什么境地下，只要不管不顾，都能戳破场景，冲出去。

 至于攥着它的王煊，究竟是能剩下一只手，还是半截身子，那就不好说了。

 “入局，进入云城看一看。”王煊暂时不想以至宝撕开这片天地，避免下方的城市受损，先行“温和”地探索。

 当降落下来时，整座城市都安静了，车水马龙等不见了，原本热闹的街道，那些行人像是蒸发了。

 同时，有岁月的气息流转，这座小城在变得陈旧，许多高大的建筑物在消失，只剩下一些较矮的楼房。

 那些地标建筑，最高的大厦，还有新建的广场等，全都没了，被一二十年的老建筑所取代。

 同时，一些街道也变窄了。

 王煊安静地站着，对眼前这座陈旧的城市，他并不陌生，和记忆中十岁出头时生活的环境相仿。

 这是在逆着光阴，整座城市回到了过去，而且，城中没有人了。

 “古今这件违禁物品，太难缠了，极度危险，这不是战力上的直接对抗，而是将人，将其他至宝，拉入它设定的场景中，防不胜防。”

 他从云端落下，站在寂静的街道上，收起逍遥舟，想了想，塞进命土下，让它汲取足够的红色物质，预备逃遁。

 他双手握着第一至宝，如果御道枪都抵不住古今，那么只能逃了，当然，到了那种境地，估计已经凶多吉少。

 “失策了，没有想到黑木盒子这么妖。”

 突然，街道上传来动静，有一个老人出现，看着面熟，这是当年，在街边卖馄饨的那个老人？

 时间有些久远了，王煊虽然还能大致认出，但是印象真的有些模糊了，只知道他似乎姓李，年岁很大，一直卖早点。

 不过，这个老人的结局似乎有些不太好，为了谋生，在雨天卖馄饨，据说被闪电击中，没救过来。

 为什么在这里见到这个老人？街道上有雾，下起了小雨，其他行人依旧不可见。

 轰！

 突然，时空漩涡出现，天翻地覆，一个黑木盒子在远方出现，让场景紊乱了，王煊的手松开了，抓不住至宝。

 “真实投影？”

 御道枪极力对抗，震断周围的一条条神秘纹络，而后，笔直地刺了出去，冲向那个朦胧的黑木盒子。

 远处，卖馄饨的老大爷大步流星，一下子冲到眼前，一拳向着王煊轰来。

 这让他有种时空错乱的感觉，一個昔日死去的人，居然有这么强大的实力，对他动手了。

 咚！

 王煊反击，剑轮浮现在身前，抵住对方那极其恐怖的拳印，两者间迸发出刺目的光束，如同闪电交织。

 街道被击穿了，这还是王煊迅速腾空的结果，不然的话，建筑物要毁掉一大片。

 “地仙层面的强者？”他动容，这是什么怪异场景，一个卖混沌的老头都能这么离谱？他觉得很荒谬。

 他心中腾起奇异的念头，这个场景是虚幻的，还是较为真实的？按照此前的情况来看，古今引动的力量，似乎都是真实存在过的。

 “被闪电劈死的老者，当年是一位奇人？”他心惊。

 那个时候，神话还没有彻底结束呢，有个很强的人，早已离开大幕，在这条街道上卖馄饨？

 咚！

 老家伙的拳头再次轰砸过来，这次他的实力超越了地仙，而现在御道枪在远处，被黑木盒子真实具现的力量纠缠住了。

 “奇人，神话未落幕前，必然有超绝世的力量，不过，现在毕竟是在场景中，希望他不具备二十年前的巅峰力量！”

 王煊身体发光，施展心弦拨天箭，可诛杀元神的光束飞了出去，但是竟遇阻了，对方果然是不可揣度的强者，在特殊的场景中，保留着部分规则之力。

 至强的箭光被一拳震碎，卖混沌的老者太强了，现在表现出远超地仙级的力量。

 王煊接引命土下方的逍遥舟，但很谨慎，怕再次被黑盒子的时空漩涡干扰，让他和这件至宝也分离，那样的他，必然凶多吉少。

 哧！

 天空中，裂开一道缝隙，有光洒落下来，太刺目了，一只大手带着电芒，砰的一声劈中老者。

 老者当即发出一声惨叫，浑身焦黑，坠落在地上，横尸街道间。

 那只大手消散的瞬间，那裂缝在扩张，像是要撕开奇异的场景。

 王煊攥着缩小的逍遥舟，他还没催动至宝呢，那老者便死了，和当年去世时一样，被劈成焦炭？这该不会就是真相吧，那是谁的手？

 云层被撕开，隐约间，见到了一个位面裂缝，俯冲下来各种霞光，黑色木盒投影，无边黑暗和光被一道分界线隔开，并存着，光暗齐现，流动着，向着王煊压落。

 王煊站在了逍遥舟上，同时御道枪也终于回到他的手中，发出璀璨的光，刺向前方。

 轰的一声，云城模糊了，消失了，整片天地像是归零了。

 四野安静，很长时间后，云城出现，世界像是重启了，一切都恢复过来。

 “场景复原了，还是没出去。”王煊皱眉，他的脑海中浮现出卖馄饨老者的身影，那是真是存在过的奇人？当年，是被一只带着雷电的大手拍死的？

 云城，光阴倒流，瞬间化作村镇，接着，回归原始，成为蛮荒山林，最后城外的大黑山出现山门，有强大的道统在那里。

 半刻钟后，咚的一声，至宝的气息激荡，场景再次破灭了，世界重启，又回到了早先的样子。

 “它要做什么，这片世界重启了两次，黑木盒子确实强大的离谱，投影过来，而它自身始终躲在虚无中。”

 第三次，场景光影流转，回到了更为古老的时代，这里人族较少，各种奇形怪状的族群较多。

 而且，在这片地方，有一座巨大的城市，各种科技飞船，法宝战船，都应有尽有。

 不时有船启航，冲破大气层，没入一片秘境中。

 那里是旧土外太空的秘境，连着精神空间，更有一道宇宙裂缝藏在那里，御道旗文明在那里亦修建有重地。

 “这次的场景变得壮阔了，从云城到外太空秘境，那些飞船必然是在出入位面裂缝！”王煊吃惊，他感觉，古今在演绎着什么。

 这是昔日的真实景象？

 “宇宙裂缝，当年该不会是一条繁忙的通道吧，连着超凡中心世界？”御道枪也发出意识波动。