

如今超凡世界中心偏移，那里有神话大战，其他种族的崛起，自然伴着曾经霸主族群的衰落。

 王煊认为，这片宇宙枯竭了，不至于卷入血色超凡对抗的可怕漩涡中。

 他真的没有必要参与，那些人会来荒芜之地吗？

 即便有个别人过来，追杀一群体验者，也不会久留，更不至于波及到这片宇宙中不相干的人身上来。

 没有仇恨，没有对立，哪里有那么多的厮杀和征伐，到了现在，他只想平静地生活和修行，笑着等待儿女的降生。

 “真别找我了，我已经厌倦对抗，不适合去征战了，心实在硬不起来，如今最看不得打打杀杀和流血。”王煊一副看破世情，想换一种生活的样子。

 明伦无言了，这种话谁信啊？

 弦月也来了，盯着他看了又看，这话从他嘴里说出来，太新鲜了，根本没法让人相信。

 兄妹两人对他的过去很清楚，为了接近，为了成为朋友，将他调查了底朝天。

 尤其是，前几年的事，都不需要查资料，星空中的人都知道，他手持长枪，在外太空，一口气打爆很多搜超级战舰，眼睛都不带眨的！

 这样一个人，杀过这个时代旳最强者，只身一个人，就算是神话的再次映现，一路是踏着神血、仙血走过来的，也好意思说，不喜杀戮，厌倦过往？

 “王兄，你要知道，尽管我们来自不同的宇宙，但是都是人族啊，而且，非常有可能来自同一个祖先源头。很久以前，这片宇宙也曾和超凡世界中心有过往来，只是后来渐渐远离超凡之光，没落了，才逐步的寂静。但是，人族不可能有很多个起源地，大概率都是从一个地方走出去的，进入不同的宇宙中。所以，我们是同族，我们在被追杀，当异族过来后，大概也会对这片宇宙的人类下手。”

 明伦动之以情晓之以理，认真解说。

 “那些所谓的敌人，是指谁？”王煊问道。

 “异类，曾经无比忠诚于我们的部众，但是现在，彻底反了我们，那些叛逆恨不得要诛灭我们的族群，血洗个干净。他们成分复杂，族群甚多，同时也有我们人类内部分化出去的几支，竟在杀同类，无耻，残忍，让人难以接受。”

 他说的有些笼统，但是，不难看出，在那片超凡大宇宙中，种族的兴衰很频繁，也很残酷。

 同时，王煊注意到，他说那些人是叛逆，讲的不是很详细，估计也是有不少难以启齿的地方。

 这种事很容易联想到，明伦和弦月他们故地的人，高层大概率很严苛，对那些异类部众不够友好，现在被人推翻了。

 不管怎样说，王煊都拒绝了，说一千道一万，自己的孩子都快出生了，他没有道理去帮别人冒险。

 他认为，两人夸大了，而且，那些追杀者只要没疯，在这种大环境中，针对的也只是体验者。

 “好吧，打扰了。”明伦和弦月很失望，起身离去，但最后还是没忍住，发给了他一张图片。

 “这是我们的一艘巨舰在深空消失前，最后一刻捕捉到的画面，有些模糊，但终究拍摄了下来。”

 浩瀚的宇宙，一望无垠，在深邃的深空中，有一道身影，整体为冰冷的墨绿色，如同一个魔神，融入黑暗中。

 “看着像是金属体，它是一个机械人？”王煊讶异。

 “确切的说，是机械生命人，该族找到了一片起源火种，蜕变后，超凡印记无比强大，生命印记猛烈地升华，当年一跃成为最强种族之一。”明伦神色严肃地说道。

 王煊看着机械体眼熟，确切的说，气质和曾经看到过的一個生物有相近之处。

 蓝湖逝地、羽城逝地，先后被人灭族，被禁锢的古瘆灵更是被一个全身覆盖黑色金属的神秘生物当成药草，炼制成奇药。

 两者有相近之处，难道说，灭掉两大圣地的人，并非血肉体，而是一个机械生命体？

 “关于这个墨绿色机械生命体，我很怀疑，他是传说中的一位强者，专门负责追寻起源火种。如果真是他出现了，意为着，这片宇宙不会平静，各地都会被掀翻过来。他在找让机械生命族更进一步蜕变的起源圣物碎片，这片宇宙可能有一片。”

 那种圣物，对其他族群虽然也有用，但远没有对机械族价值大。

 “他的名字是起源81号。”兄妹两人走了，让王煊一脸懵，很多事情那两人都没说清楚，故意的吧，就这么快速离去了。

 “人不犯我我不犯人，我一个快当老父亲的人了，心中只有平和和慈善，你们所有人都别惹我，大家都好。”王煊自语。

 很快，一头银色短发的明伦又发来视频，对他补充了几句：“忘记说了，也有可能，起源81号并不是近期从宇宙裂缝穿行过来，而是在很早以前，和体验者一样，早期就跨界过来了。”

 弦月补充：“他或许在这片宇宙中找到了一片起源火种，或者说有关键性的线索了，所以，动作越来越频繁，想开启宇宙通道，和族群取得联系。”

 王煊疑惑，这些消息对他而言，没什么价值。

 “他可能找上你！”弦月说道。

 “为什么？”王煊问道。

 “你手中有至宝，也被我们称为违禁物品，虽然说你的至宝属于这片宇宙，和另一片超凡宇宙相冲，有可能无法适应。但是，起源81号如果找到起源火种碎片，也许能改造你手中的一件违禁物品适合他使用。”

 王煊无奈，人在家中坐，祸或者锅要从天上来？

 “王煊，熊帮你，每天都在天上巡视，管他81号，好是18号，敢要来作乱，先过来巨舰这一关！”机械小熊看他沉默，在那里表示，它会尽心尽力的。

 上一次，王煊应邀，去月球探索黑木盒子，从明伦那里得到的“佣金”是一艘性能顶级的飞船，交给机械小熊去融合了。

 “机械生命族寻找的圣物”王煊看向机械小熊，那东西或许非常适合它！

 时间匆匆，任外界风云变幻，王煊稳坐旧土，哪也不去。

 最近，确实有不小的动静，比如某处宇宙裂缝震动，疑似对面有人在轰击，但是没有打开。

 有一颗生命行星上，出现一团刺目的光，神圣无比，有数十艘战舰追了下去，引发各方热议。

 “八大逝地中的渊海逝地被人灭了！”张启帆情绪起伏剧烈，脸色很不好看，带着悲意，找到王煊告知这一情况。

 王煊安慰道：“逝者已矣，再说，那又不是你们明源逝地，别紧张，就在旧土搞你的科研吧，我保证没事。你可千万别让我去探查，最近我不会离开家园，再有半个月左右，我就要当父亲了。”

 “不可思议，爆炸性的大消息，不朽之地，一颗流星划过宇宙星空，落在一颗神话星球上，那块巨大的流星碎片竟然孕育有无以伦比的超凡因子，有昔日某位旧神借此复苏！”

 当这种消息传出时，各方都坐不住了，尤其是列仙，沦为普通人很久了，现在简直要炸窝。

 事实上，连黄铭、顾明曦等人都不淡定了，没有人比他们更渴望超凡复苏！

 王煊神色凝重，总觉得氛围不太对劲，怎么什么状况都出来了，各种牛鬼蛇神都在向外跳，有人在安排和引导吗？

 可是，这些又和他有什么关系？毫无吸引力，大概不是冲着他来。

 “你是不是想去看一看？”赵清菡拉着他的手，正在舒缓的散步，她的脸上带着温和的笑，坐在了路边的长椅上，安抚两个动静越来越大的小家伙。

 “我根本不想去看。”王煊牵着她的手，微笑道：“追逐流星碎片，看起源火种，有什么意思？神话就在我自己这里。”

 然后，他暗中和逍遥舟、生命池都沟通了，在家里以及附近，保证随时可以复苏，绞杀任何出现的恶意。

 同时，他也做出承诺，超物质管够，以后将它们泡在超凡因子的汪洋中都没问题。

 在此期间，他也问过至宝，让它们看一看老王的状态，适合修行吗？

 “哪个老王？”生命池耿直地问道。

 “我爸！”

 “都这个年龄段了，临时想修行，有些晚了吧？”生命池不解。

 事实上，王煊想让至宝看一看，老王是否有什么不对劲的状况，结果听到这种回应，顿时打消一些念头。

 “看着挺和气，有福运的样子，以后他可以孙儿辈一起修行，说不定也不晚，能上路。”生命池补充。

 王煊摆了摆手，不想多说什么了。

 两日后，一个墨绿色的机械生命体在新星出现，一闪而没，接着，各种探测器等都快速失去他的踪影，他出入汪洋间，在寻觅着什么。

 “起源81号出现了，在新星那道身影绝对是他！”明伦很很定地说道，弦月也动容。

 五人后，旧土安城，阴雨连绵，天色很暗，不时有雷电划过，喀嚓一声，天空中像是有个火球划过。

 “球状闪电，稀奇啊！”有些人拍摄到奇景，都感觉惊喜。

 “王煊，我捡到一堆废铜烂铁。”机械小熊挠头，在阴雨中，发现一具黑乎乎、略带墨绿色的机械残骸。