

“敢对我弟弟妹妹下手，他们疯了，熊去恁死他们！”机械小熊知道状况后，怒了，表情生动。

 今日，王煊的元神回归，进入现世中，若是被人知道，在这种大环境下都可以杀养生主，绝对震撼。

 神话不存了，而他的境界，却晋升到了逍遥游九层，真实战力自然更可怕，杀一些养生主没问题。

 他的元神和御道枪四处扫荡，先后揪出来近百余枚精神种子，主要来自十六个生灵，他们的主精神体都被他格杀了。

 王煊在击杀他们的时候，洞悉他们的飞船在外太空中，共有四伙人，四艘飞船。

 “主精神体被杀的人，算是彻底死亡了，但飞船中还有一些人。”王煊说道。

 不久后，他乘坐银白飞船冲向外太空，很多人都知道，这是他的专属飞船，顿时引起关注。

 “糟了，他上来了，快走！”

 域外，有堕落者觉察到不妙，同时发现，船中有些同伴状况不对，残余的一点精神消散了。

 “这是主精神体被抹杀了？”

 轰！

 当日，太空中，有飞船解体，有能量炮开火，也有王煊手持长枪撕开宇宙虚空，直接打爆战舰的画面。

 战斗很快就结束了。

 王煊扫视后，最终返回旧土。

 宇宙深空中，一颗曾经的超凡星球上，元道得到消息后有些走神，如今他又化身成骑士古堡中的主人了，刚打猎回来。

 他扔掉头盔，琢磨了好长时间。

 “堕落者旳日子越来越难熬了，精神不够超脱，日复一日的衰弱，看来有些同行实在是忍不住了，去旧土冒险，结果求仁得仁求锤得死了。”

 他叹息，表示理解，若不是走投无路，那些人绝对不敢冒死这么做。

 “业内人士猜测，他们应该是想对王煊的一对儿女下手。”元道的女助理说道。

 元道点头，道：“必然是这样，他们绝对不敢狩猎巨鲸，现在就是我，也只能远远地看着，不敢捕鲸。”

 他叹息了一声，道：“我们的同行，思路不错。如果悄无声息的取而代之，成为王煊的子嗣，必然会被他以异力滋养，强大自身，再次踏足超凡领域。而且一二十年后，未必没有直接捕鲸的机会，谁会防备自己的孩子？”

 “可惜，他们还是过于焦急了，露出了马脚。”女助理说道。

 元道摇头道：“不急不行，那对孩子的满月都过了，再不动手，就没法做到完美融合了，巨鲸是什么人？元神强大，但凡有一点破绽，他必然能察觉到。”

 “老板，我们还有机会吗？”

 元道遗憾，道：“满月前，只要能潜入，便可以做到无暇融合，难以觉察。现在每过去一天，希望就小一些，当一百天过后，便是成功闯进婴儿体内，也等于点亮了一盏明灯，告诉对方，入侵进识海了。”

 他不是没动过心思，但是，他一直在关注旧土，知道王煊从未离开，出于谨慎，他没有妄动。

 主要是，当初王煊给他留下的心理阴影太深刻了，两人从未照过面，就是在宇宙中乘坐飞船交错过而已，结果，他就被暴击了，被对方一池子砸死天生神体，简直没地方说理去。

 所以，他虽然知道这个很好的思路，但是，只要王煊在旧土，他就不敢露面。

 元道进入古堡中，坐下来敲着桌面，道：“前段时间，超凡流星出现，旧神复苏，起源火种碎片出世，机械生命体显踪，大概都是我们的同行在运作与引导吧，想要将巨鲸钓出去，方便去旧土完美融合。”

 女助理恍然大悟，道：“啊，竟然是这样，我还真以为超凡世界中心偏移，有光荡漾过来，超凡有了复苏的可能，原来这些都是假象，有人在安排。”

 “神话既灭，怎么可能会立刻复苏，超凡世界中心离这里只会越来越远。”元道摇头。

 他露出异色，道：“可是，起源81号的出现，有些出乎我的预料，别告诉他也是被安排过去的，只为钓王煊出旧土。谁有这么大的能量，难道是那个人要出手了？”

 这个高危行业虽然竞争激烈，但是，元道自认为是最强捕食者之一，没几个人能和他竞争。

 “该不会是墓大人吧，他再次出现了？”女助理睁大眼睛。

 墓，号称堕落者中的最强者，当年同元道还有商毅联手，引发上古诸皇之乱，并一起搏杀掉了拥有特殊内景地的第一人。

 这是他们来到这片宇宙后，做下的最大的一笔血案，危险而又惊心动魄，震撼了所有同行。

 元道叹道：“墓，能量很大，实力确实深不可测，要知道他去旧土外的月球救玄，闯入特殊场景中，面对黑木盒子中的古今，都没有死，成功逃走了，身上有秘密啊。”

 他又低语道：“但是，他想驱使81号，也不太可能，起源81号似乎融合了一件破损的违禁物品，是第一批接受火种洗礼的强者，很恐怖才对。”

 女助理道：“据传，81号死在旧土后，并没有什么违禁物品的气息出现。”

 元道思忖，道：“要么传言有误，那件破损的违禁物品没有落在81号手中，要么早已被人夺走。”

 随后，他轻语道：“不急，先看一看死去的那些同行都是谁，是否是和墓有关的人。不过依照我对他的了解，他钓巨鲸离开旧土失败的话，不会再有动作。”

 数日后，有消息传来，让元道都微微发呆，感觉出乎预料。

 这次死在旧土，被王煊干掉的一群人，居然不是资深的堕落者，不是他们这个行业内喜欢冒险的那群人。

 事实上，他们这个圈子内部还在纳闷呢，虽然觉得那些人的思路可行，敬佩他们的勇猛，但最终都死了，也就没什么可感佩的了，一群失败者而已。

 “是一群行走在灰色地带的人，大多都为体验者，偶有传闻，他们也堕落过，但没证据留下。”女助理禀报详情，确定了那些人的具体身份。

 “这就有意思了，灰色地带的那群人？原来大家都在折腾啊，哪里分什么堕落者和体验者！”

 王煊在旧土很安静，没有其他大动作，他冲到外太空干掉最后的那些人后，就待在了家里，没有去进一步追查。

 他从至宝那里了解到堕落瘆灵的一些特性，也问了关于体验者的不少事，更是知道了精神种子这个时间段最适合融进婴儿的识海，能做到完美融合。

 “你们就作死吧！”他让自己静心，虽然知道，哪怕自己远行，有至宝守在家中，也不会出事。

 但他还是想等到一百天过后，再进一步行动。

 他清醒的意识到，对方这么急切，更证明他们的腐朽和衰弱在加剧，那些人熬不住了。

 但那种动机，打在他的孩子身上，实在是让他杀意沸腾，这次不连根拔起一大片的话，他不打算收手。

 “有人掌握有残破违禁物品，还是说，出现了融合有未知至宝的机械生命体，亦或者商毅没走，保持着最后一战时超越地仙级的力量，也或许是，另一片超凡宇宙有人过来了？”

 王煊没有将这些事告诉赵清菡，不希望她担忧，因为，他觉得这些对他而言不是烦恼。

 “前段时间，你们各种表演，想钓我出去？可惜，我对那些不感兴趣，让你们失望了。”

 他觉得，那些人虽然卖力，但是真的表错了情，那些所谓的超凡复苏等，对他一点吸引力都没有。

 说到底，那些人不了解他的真实状况，神话就在他身上，哪里需要他去域外追逐。

 “也好，你们还以为我仅是比地仙强一些吗？”王煊露出冷意，他现在连养生主都可以击杀。

 那些人如果误判，那就尽管继续好了，他很期待那些人更进一步的表演，最好有至宝在手，赶紧付诸行动，他准备一窝端。

 “看谁钓谁。”他按捺住杀意。

 接下来，他以霸道的超物质和三件至宝交换，多少挤出来一些柔和的超凡因子，为一双儿女洗礼。

 在面对两个孩子时，他很温和，无比喜爱。

 两个小家伙特别健康，或者说“硬朗”，虽然才出生一個多月，但是挣动时远比同期的孩子力量大很多。

 “他们在对我笑，该不会想对我说话吧？”王煊一脸溺爱之色，将两个一起抱了起来。

 赵清菡笑了，觉得他傻的可爱，才过满月没多久的孩子怎么可能会说话。

 “让我看看弟弟妹妹。”机械小熊来了，踮起脚来看，很喜欢这对还在吃奶的娃。

 “王煊，我们调查过了，这次可能是墓在后主导，他是这片宇宙中最强大的堕落者，甚至，连起源81号都是他引出来的！”明伦和他通话，神色无比严肃。

 满月酒时，他和弦月都来过旧土，送了一份厚礼。

 弦月也在视频中出现，道：“不过，被你杀死的那些人，有些竟是体验者。唉，这真是糟心的事，经过查询，那些人行走在灰色地带，很久以前可能就堕落了。要出事啊，我们内部有些人被带下水了，会被分裂。”

 “行，你们帮我搜集信息，我后面会有厚报。”王煊平静地说道。

 两个孩子一百天过后，王煊擦御道枪，准备动手了，当初杀那些人时，他自然搜魂出一些秘密，要一路掀翻过去。