

“你要出去一趟？”赵清菡眼睛有神，对他太了解了，孩子才满一百天而已，他怎么会远行呢？

 “我去看一看有没有什么特殊的神话因子，为两个孩子准备下。”王煊笑着说道，知道她聪敏，很多时候，通过的他一言一行便能猜测出一些事。

 不过现在，为安她的心，他只能以强大的元神审视自身，从表情到眼神，都做到位，没有破绽。

 当然，他完全可以精神暗示，用超凡手段让她相信，但他绝对不会将惑心的术法用在家人身上。

 “来看爸爸，他要为你们去找神话奇物，以后你们真的想踏上这样的路吗？”赵清菡笑着抱起一个。

 王煊也抱起一个，亲了一口，然后有所感该换纸尿裤了。

 “地仙的日常，每天抱娃，以大神通清理孩子留下的‘污渍’。”机械小熊拍照，记录日常。

 两个孩子眼睛很大，黑又亮，临别时，伸着小手摸王煊的脸，似乎真的知道他要远行，啊啊的叫着。

 飞船冲破云霄，没入外太空，不断加速，瞬间消失在黑暗旳宇宙中。

 这次，王煊将逍遥舟和生命池都留下，守护家里人，只带着御道枪。他曾问第一至宝，在速度方面可比肩逍遥舟吗？

 “各有擅长，至宝都有专精的领域”

 “那就是不如了。没有提前锁定的话，那就是追不上它了。”王煊很直接的总结。

 “我专注杀伐，跑路不是我的风格，即便这样，也比它慢不了多少！”御道枪一向自信，在嘴硬这块，无人可比。

 它说自身的极速都是杀伐之力带动起来的，是力量与速度的完美结合。

 欧拉星，王煊终于来了，早年就有过接触，在密地探险时，曾和欧拉、羽化、河洛三颗超凡星球的人对抗过。

 他在旧土杀了一些精神体，也追杀到域外，打爆四艘飞船，都仔细搜魂了，知道了一些秘密。

 凶徒互通有无，知道他出手，击毙那些人后，本部的人必然撤走，不会等着他上门报复。

 王煊所发现的秘密，是从某位精神体内心深处挖掘出来的，这个人有一次远行，在欧拉星落脚，意外发现这里有他们的高层。

 一群行走在灰色地带的人，保密措施十分到位，那个人若非旅行偶然惊觉，根本不知道有这样的重要据点。

 “部分体验者中的杂碎，虽然行走在阳光下，却比堕落者更恶心，你们想当我儿女，配吗？”王煊来了。

 下方，山川地貌相当的不俗，颇为壮阔，有龙头形态的巨山，昂向云端，在神话时代，这是了不得的地方。

 也有冰原，常年冰寒刺骨，但是生机不绝，在皑皑白雪中，有本土特有的植物——冰蓝檀树。

 放眼望去，冰雪世界间，有大片的冰蓝色的森林，若是走进去，还能闻到它特有的檀香，叶片蓝的晶莹。

 王煊坐在飞船中，自己并没有出去，暂时由机械小熊主导，猛烈的开火，打穿冰原，看是否找对了地方。

 轰隆！

 冰原塌陷。

 “竟被发现了，干掉那艘飞船！”冰原下的基地中，有人下命令，才瞬间而已，他们就已经损失惨重。

 这里被他们经营数百年了，地下设施完善，从实验室到飞船基地等，应有尽有，结果发生大爆炸。

 霎时间，能量光束冲天，交织着，打向天空中的那艘飞船，要将它歼灭。

 王煊走出飞船，没有再让机械小熊浪费能源，他手持两米长的御道枪，催动出浓郁的红色物质。

 刹那，他施展出略微超出地仙级的手段，挥动长枪，大片的红色烟霞扩散，化成一朵又一朵赤莲，扎根虚空中，而后花蕾绽放，漫天都是，格外的耀眼。

 所有莲花都在荡漾涟漪，爆发无尽的光，向着冰川落去，不仅挡住能量光束，而且在释放宛若要灭世般的力量。

 无数的花瓣，恐怖的赤莲，宛若陨星雨，呼啸着，从天而降，覆盖这片冰原。

 这么大的动静，自然惊动了欧拉星一些门派，当年，这里是一颗神话星球，至今依旧是他们在主导。

 只是，他们的道行都骤降了，九成九的修士沦为凡人。

 “虚空道莲！”有人吃惊的眺望，在这个年代了，还有人能施展这样“大神通”，震慑人心。

 这颗星球也不是纯修行的世界，也有科技，和超凡文明相结合，捕捉到了这里的画面。

 “这都什么年代了，还有可以施展地仙极巅法术的人，太可怕了！”

 轰隆！

 冰原中心地地带被烧溶了，大面积的崩塌，毁灭，冰雪蒸干，冰蓝檀树化作飞灰。

 “啊”地下传来惨叫声。

 “是巨鲸王煊，他怎么找到了这里？”有人又惊又怒，盯着天空中的飞船，居然没有提前发觉。

 空中，王煊化成一道光，和长枪合一，冲向崩塌的冰原，要找些活口。

 这里差不多被毁了，只有地下基地边缘区域，还有人残存。

 “他那艘飞船，应该算是最前沿领域的舰船，没能提前发现。今天被他寻上门来了，开火，想办法干掉那艘飞船，将他困死在这颗星球上！”有人叫嚷。

 咚！

 数米厚的钢铁层，被一枪刺破，撕开了，那道身影直接就杀了进来，王煊元神发光，这片地下基地各种精密的电子器件都炸开了。

 他满身都是红色物质，在释放超凡辐射，毁掉这片地下基地的科技通讯器材等，与外界隔绝。

 接着，在噗噗声中，许多人悬浮到了半空中，而后炸开，被那强大的元神搜魂后瞬间死亡。

 虽然有些精神力超常，可以称得上较为特殊的人，但是，在这个时代和一个能杀养生主的人进行精神对抗，还是差远了。

 就更不要说，王煊持着至宝而来，杀气腾腾，瞬间的不加掩饰，战力爆表，压根就没有打算给他们活路。

 王煊横扫欧拉星这片冰原，很快将这里游走在灰色地带的体验者杀光，一个没剩。

 同时，他在这里得悉，星空中还有他们的其他基地。

 刷的一声，他冲上高空，进入飞船中，道：“走，希望还来得及，他们没有将消息发出去。”

 当日，王煊进入河洛星，这次更为直接，单人持长枪，从天外俯冲而下，目标是一座磅礴的大岳。

 这里景色怡人，草木丰盛，山体有灵性，河洛星有名的修行门派——成仙教，便坐落在这里。

 游走在灰色地带的体验者，化身为土著，经营此地，从来没有暴露过，整個道统都是他们的。

 果然，他们还没有得到消息，直到天空中出现奇景，明明是清晨，结果“晚霞”漫天，映照的天地都通红了，他们才警醒。

 “天啊，那是一个人？神话腐朽了，还有地仙级强者出世，冲着成仙教去了！”远方有人震撼到失声惊呼。

 “巨鲸，王煊来了！”成仙教中，许多人脸色煞白。

 “开火！”山门中，一名“长老”大吼道，撕掉古代衣服，下达命令，并冲向地下飞船基地。

 然而，一切都来不及了，王煊的元神之光先行俯冲到了，瞬间搜魂，而后回归自己的肉身。

 他确定没有冤枉他们，形神合一，持着长枪刺下，如同天外飞仙，带着满天“晚霞：，咚的一声，击穿雄伟的大山。

 轰隆！

 这里爆开了，烟尘大浪滔天，到处都是光，天崩地裂，这个道统还有地下的一切，全都瓦解了，崩溃了。

 “成仙教，真的举教飞仙了。”远方，另一个道统的人声音发颤，简直难以置信，那么的大一个道统，被天外一道光落下，一枪捅没了。

 这都什么时代了，还有这种肉身近仙近圣的人？其他道统的人，都身体发颤，说不出话来了。

 “敢针对我的孩子，送你们所有人下地狱！”王煊寒声道，这里有精神力极强大的人，但是，又能如何？一枪杀尽！

 他转身，带着赤霞冲霄而上，进入飞船，事了拂衣去。

 然后，他坐船赶往下一地，料想这次毁灭的更为迅速，没有给他们向外传递信息的机会，应该能够继续收割。

 “忍你们很久了，管你是堕落瘆灵，还是体验者，敢窥视我的家人，对我的儿女下手，一个都别想活！”

 从两个孩子满月遇袭，到现在已经很久了，他安静的等了两个多月，直到两个孩子不适合对方“夺舍”了，他才出来大开杀戒。

 重明星，一颗超凡星球，传说曾为重明鸟的祖地，但千百年来，神鸟早已绝灭，只剩下修行门派。

 当日，重明谷“地崩”，被红云覆盖，瞬间大爆炸，灰飞烟灭，这颗星球的第一道统——重明教，灰飞烟灭，成为历史。

 终于，消息藏不住了，传了出去，仅两日，各方都知道了，时隔数年，王地仙又走出旧土了，大开杀戒！

 “什么状况，猛龙出闸，他这是要血洗星空吗？”

 各方都被惊住了，宁静这么久，王煊始一出现，就直接灭了数地，那些废土寸草不生，生机绝灭，别说是人，连地下的蚁虫、老鼠都没有能逃走一只。

 “巨鲸，这是被激怒了。”有堕落者的组织明白状况，一阵后怕后，又暗自庆幸没有去旧土针对那两个孩子。

 连最强捕食者之一，这个神话时代负有盛名的大瘆灵——元道，都觉得脊柱冒寒气，有种惊悚感。

 “那大概率是墓从体验者中收服的人，就这么被他掀翻了，一日间连过数地，屠杀个干净。”元道目光明灭不定，道：“不知道墓会不会反应过激，直接出山！”