

这是超凡中央宇宙的共识，唯有在中心世界的大舞台上冒头，取得排名的违禁物品，才算是真正的至宝。

 卓空沉声道：“和他交手的强者死了不少，每次都被他翻盘。有时候，连我都觉得他那些对手胜面极大，结果最后反被收割了。”

 72号道：“我不会大意，但是，如果我手持最顶级的违禁物品——大赤天刀，都没有相应的自信的话，那就不要去战了，干脆躲起来算了。”

 全身都被黑袍包裹的猎龙者开口：“开始准备吧，该行动起来了，先放出一些风声，吸引那头巨鲸的注意，看他敢不敢接近，必要时撒饵料，打窝。”

 很快，风向就不对了，星空中，在王煊路过以及收集敌踪消息的地带，起风了，有传言，圣者降世，要杀地仙！

 这股风刮的很突然，也很瘆人，让沉沦旳超凡者在怀疑人生，神话真的寂灭了吗？有人在发话，要捕猎王煊。

 “超凡至暗时刻到来后，依旧可以上演绚烂的神魔大战？”

 许多人不敢相信。

 接下来的几天，陆续有风声传来，甚至指向一些相关的星域，战场都选拔好了。

 宇宙深处，王煊正坐在红骷髅号上，这不是他抢劫而来的船，一个名气很大的星际海盗头子主动送礼。

 没办法，当知道是谁后，尤其是看到王煊在宇宙星空下漫步而来，臭名昭著的星际海盗头子吓坏了。

 最后，这群海盗发誓，洗心革面，并付诸行动，将钱款捐献出去九成，贩卖飞船，也要当作善款，他们劫后余生，彻底结束职业生涯。

 劝人向善后，王煊觉得，红骷髅号这个名字很难听，他改名红玫瑰号。

 此时，他满脸笑容，满头黑发晶莹，年轻的面孔上有些有着圣母般的神圣光彩，慈爱无比。

 因为，他正在和家里视频，出来几天了，不管家中是否听到什么风声，都要避他们担心。

 现在的王煊，正在面对一双可爱的儿女，自然要露出老父亲的和蔼笑容，从头到尾都慈祥无比，脸上在发光。

 赵清菡恢复的很好，一直在健身，练旧术，以及锻炼精神力等，全面提升到大宗师水准了。

 现在她一手一个，抱着两个孩子，已经视频很久了，镜头中，两张萌萌的小脸，睫毛很长，大眼如黑宝石，同时伸着肉呼呼的小手，在那边咿呀地叫着，像是要过来。

 “好，过段时间我就回去，嗯，给你们带礼物，歼星巨舰，至宝，一切都有可能。”王煊笑着结束通话。

 事实上，他确实要反狩猎，上次被动挨轰击，虽说干掉了大半的舰船，但他还是很不爽。

 他已经比肩养生主，还有人出动战舰猎杀他，真是吃了吃熊豹子胆，看来还是没打服一些人。

 被动出手，不是他的风格。

 尤其是，机械小熊很伤心，改造很多次的座驾没了，歼星巨舰也没捞着，这次不能再放走战利品了。

 “前方，是阿牧星域，过了这里差不多就到风起之地了。”

 王煊和机械小熊乘坐飞船，沿途欣赏异域风光，不紧不慢地赶路。

 “我准备去观战，但要离得足够远一些。”起源63号在一艘飞船中开口，也在星空中。

 他全身以深渊黑金为主材料，比普通人类略高，体内火种明灭不定，有很强大的异力在流动。

 在他的脚下，横卧着一头怪物——巨兽，来自八大逝地之一蓝湖逝地的半成熟至宝。

 “堕落者很有信心，能捕获巨鲸吗？”飞船中，一个深褐色的机械人问道。

 63号很平静，道：“不需要过早下结论，安静等待吧。我更关心的另一块起源火种碎片，若是得到，当回到超凡中央世界，我的生命本质会更进一步蜕变，升华，再加上有大赤天刀在手，足以称雄一方。”

 起源火种碎片，对机械生命而言，远超其他一切，能让他们实现超级进化，实力大幅度的提升。

 “第二块火种碎片，落在了卓空和猎龙者的手中？”深褐色机械人低声问道。

 “大概是这样。”63号以金属手指敲打着桌面，有些出神了。

 “终于要付诸行动了，卓空、猎龙者，我倒要看一看你们有什么杀手锏，按照这个宇宙的习俗，我提前为你们烧纸了，预祝翻车！”元道不准备临近，带着恶意，要在相邻星域通过太空探测器观战。

 诸神、列仙，落幕后的一批超凡者，也在等待，部分人听到了风声。

 甚至，旧土，陈永杰、老钟、刘怀安等人也得到消息，心中着实不紧张，因为习惯了。

 他们不相信，在这个年代还有人能威胁到王煊，作为身边的人，连居住地都在一起，对他了解的太清楚了。

 超越地仙，得到三件至宝，体内自诞大量的红色超物质，他差不多已经立于不败之地。

 或许，只有赵清菡紧张，无论怎样，哪怕知道他在这个年代从未有过败绩，她也在担心王煊，期盼他早点回家。

 一路观光，王煊带着机械小熊，偶尔会降临在一些生命星球上，看遍美景。

 他们游历过鲲鹏族的母星，见到海中山崖上的巨大巢穴，可惜，连根鸟毛都没有留下，这种生物早绝种了。

 期间，他们去了巫师世界，在这颗星球上，深山古堡，秘密实验室着实不少，但可惜都死寂了。

 不久后，有人联系他，王煊并不意外，他没有掩盖行踪，就是这样一路明着接近目标星域。

 “王煊，你不要过去了，无视他们的挑衅，这一次是堕落者中的两大巨头要对付你。”

 大屏幕上出现一个中年女子，银色的中长发，看起来带着一缕忧伤之色，直接这样劝告。

 很快，王煊知道了她的身份，她是明伦和弦月的母亲——慕寒。

 “体验者内部有绝密消息，现在卓空和猎龙者的身边，有一具超级机械生命体，无比强大，并且手中大概掌握着一件至宝，曾经照亮源澜星的整片北海，天上地下一片殷红，疑似是超凡中央世界的顶级违禁物品——大赤天刀！”

 慕寒告诉他这样一则绝密消息，再三劝阻他，不要轻易接受挑战，那件违禁物品极度危险。

 王煊谢过，知道她失去三位至亲之人，轻叹着安慰，表示想尽一份力，为明伦和弦月报仇。

 结束通话后，他仰坐在躺椅上，在那里琢磨。

 “不是商毅，不是羽化幡和人世剑出世，真是遗憾啊！”早先他认为，对方的底牌或许是不祥的羽化幡等。

 到头来终究没有等到最想狩猎的人和至宝。

 “听她的意思，大赤天刀似乎很强？”

 事实上，慕寒很快给他发来一张图片，以及文字资料，那是一口赤红色长刀，照亮黑暗的宇宙，极其可怕。

 “最顶级的违禁物品，从未有过败绩，斩破的至宝有多件，而且都是超凡中央世界排行榜上赫赫有名的圣物。”

 当看罢资料后，他一阵咋舌，道：“确实够凶！”

 “遇上一个狠茬子，能斗的过吗？”王煊触碰手指长的御道枪，它被束缚在手腕上的元神锁链上。

 “什么天刀，地刀，敢和我硬碰，我打它成断刀！”御道枪从来没有服过谁，不管是否有这种战力，但估计这辈子嘴硬肯定第一。

 王煊脸色严肃，道：“别太自负，按照资料来看，这口刀无坚不摧，凶的一塌糊涂，无论在哪片大宇宙，都能保证顶级水准！”

 不久后，飞船穿越虫洞，进入云拓星域，要在这里开启战端。

 “这片星域距离一条宇宙裂缝不远了，神话未熄灭时，钟家当年就是退到这里隐居，这里有他们的资源星等，算了，换個地方吧，穿越那条宇宙通道，去荒芜之地，在那片有至高神传说的星域开战。”王煊对这片星域并不陌生。

 事实上，还没有等他行动，就有人主动找事。

 卓空、猎龙者、72号，他们自身还没到，很沉得住气，但是，已经派战舰先行过来了。

 “给他找点事情做，别让他悠闲的赶路，打爆他的飞船，让他自己飞过去！”卓空冷笑着说道。

 72号持刀，坐在巨舰中，也冷漠地笑了笑。

 刺目的光爆发，堕落者出击，虽然知道打不死王煊，但就是想毁掉他的飞船，让他被迫狼狈赶路。

 红玫瑰号解体，全面大爆炸。

 机械小熊愤怒，又一次痛失飞船。

 王煊也脸色阴沉，神感提前预警，他早已先一步远去了，但对方这么挑衅，实在是过分了！

 “呵呵”另一边星域中，卓空、72号笑了笑，冷意弥漫。

 外界，各方也都心惊，同时有些发懵，这还没开战呢，歼星舰就先开火了，打掉王煊的座驾。

 换一个人的话，到此就结束了，还谈什么对决，直接就被打没了。

 不过，卓空、72号、猎龙者的笑意并没有维持多久，这次王煊消失，无声无息，再出现时，不是霸道的驾驭御道枪刺穿战舰，而是很柔和的入侵了进去，那艘战舰想自毁都没能成功。

 “这艘歼星舰有点小，回头你们送我一艘巨舰，同时洗净脖子，你们谁敢过来，一个都跑不了。”王煊发出死亡威胁。

 接着，他又冷冷地补充，道：“对了，改地点了，去荒芜之地决战，不敢过去的话，就滚，不是你们说在哪里开战就在哪里开战，五个小时后开启，过时不候。”

 几个小时后，王煊立身在荒芜之地的宇宙虚空中，单手持御道枪，准备迎敌。

 卓空和猎龙者的巨舰没有来，72号乘坐一艘大型飞船出现，舱门开启，他一步来到星空中。

 谁都能感觉到72号的可怕，黑青色的冰冷金属之躯，双目像是雷霆般，光束慑人，背负红光淹没虚空的大赤天刀！

 他就这么在星空中走来了，周身都是火种异力，一点也不怵。

 “虽然起过不少次冲突，但是，严格意义上来说，今天才算是你我两个不同宇宙间的第一次强者之战。”72号开口，精神波动传出去很远，能够看到有形的涟漪在发光。

 虽然他是机械生命体，但是精神能量惊人，72号盯着王煊手中的御道枪，道：“它就是这片宇宙所谓的第一至宝？”

 他的精神波动平静冷淡中带着超然之意，俯视过来。

 “没错，爷就是第一至宝，你不服？装什么宇宙级强者，你自封的吧，今天击断妖刀，更要刺穿你！”

 王煊还没有开口，御道枪就先发脾气了，感觉到了对方的轻慢。

 “庙小妖风大，水浅王八多，毫无意义的第一，偏远之地的野榜而已。距离超凡中央世界不知道多远，不被天眷，神话枯寂，一个土至宝也敢自负？既然和大赤天刀为敌，自然要斩断。”72号冷冷地说道。

 “很多年没毁至宝了，我决定，拿这个金属疙瘩和那柄破刀祭天！”御道枪散发冷冽气息。