

灿烂的时空漩涡，在漆黑的宇宙中像是一个漏斗，两件违禁物品都冲进去了，光芒一闪，瞬间熄灭。

 整片世界都安静了，深空中恢复冰冷，死寂，这里什么都没有留下，连72号的机械之躯都湮灭了。

 外界，所有人都惊呆了，大战分出胜负了？

 可是，最后关头，那口可怕的大赤天刀赤霞亿万缕，怎么将持有者剁掉了？许多人都在怀疑，自己是不是看错了。

 “歹毒啊！”阿牧星域，大瘆灵卓空一口老血喷了出去，眼前发黑，心痛而又失落，这次的损失无法估量。

 “一定是63号，他和大赤天刀始终有联系，是他在驭刀！”黑袍下的卓空，伸出一只手，青筋突起，整个人都在发抖。

 大瘆灵猎龙者坐在飞船中，胸膛起伏，感觉难受的要死，想大吼出来，自然在第一时间想到63号，他们等于在为此人蹚路。

 这次无论成败，63号都稳赚不赔，赢了的话，他将获取异力空间池和火种，输了的话也有“保底”，反杀72号，卷走火种碎片。

 两个大瘆灵肠子都悔青了，牙都要咬断了，实在没有料到，大赤天刀被起源63号掌控了。

 数百年前，另外半截大赤天刀才再现世间，得以重组，这么短的时间内，根本不可能被炼化，按照推测，最起码得千年以上才行。

 “63号有大问题，他应该早就得到了两截断刀，但是，大赤天刀太凶，他一直在分开炼化。数百年前的天刀出土事件，现在看来是假的，那个时候他就对我们有些恶意了。”

 “大赤天刀应该是近年被彻底炼化完成了！”

 两人扼腕长叹，通过眼前旳事实，想到这种可能，瞬间，肺里边像是着火了，简直坑死他们了，利用完后，又剥夺了他们两人最大的倚仗。

 “这种风格不像是机械人的手笔，越来越像失联的那个人！”

 “不好，如果是他，这事还没完！”

 两个大瘆灵，黑袍下的面孔神色都变了，急切而又焦躁的下令，立刻启航，离开这片星域。

 现在他们的巨舰停在云拓星域，和交战的荒芜之地是相邻星域，隔着一条宇宙裂缝。

 时空漩涡从原地消失后，在深空中又再现，一口红莹莹的长刀，锋锐无匹，切开星空，带着无边的赤霞，照亮黑暗的宇宙，耀眼之极，冲了出来。

 一人一枪紧随其后，凝结为一体，爆发出恐怖的枪芒，撕开大宇宙，接连数十上百道光束，比混沌雷霆还可怕，打的刀体剧震，再次远去。

 一瞬间，他们进入了那条宇宙裂缝，从有至高神传说的荒芜之地跨星域，要从这里进入云拓星域。

 在有迷雾缭绕的位面裂缝前，两件兵器又发生了一场激战，大赤天刀被追急了，逼狠了，掉头猛劈猛斩。

 那一道又一道可怕的光束，实在太刺目了，红霞茫茫，无处不在，像是跨越了远古时代，横贯到现世来，红艳艳的刀光亿万重！

 阿牧星域，相距大战之地足够远，一艘巨舰横空，此刻连元道都看的面皮抽动，心底一阵冒寒气。

 这都不用谁解说，当中必然有大问题，而且，他看出某些相似的风格，这大概是熟人在作案！

 “老板，卓空和猎龙者两位前辈，和您同级数的业内巨头，这是被坑惨了吗？”女助理问道。

 “岂止是一个惨字了得，这件事估计才刚开始，63号应该是墓，他真的转化成机械生命体了？”元道心中满是阴霾，越发觉得这件事水很深，让他强烈不安。

 女助理的金色长发遮住半张脸，也感觉惊悚，道：“墓，不是我们这个行业的领军人吗？他背叛了所有从业者，为什么要利用与坑杀自己人？”

 “我对墓的身份背景强烈怀疑了，我们快走，离开这里，断绝和熟人的联系，暂时放弃我们的所有基地！”元道面色阴沉。

 他下命令启动巨舰，果断跑路，自语道：“我感觉，要起大风了！”

 外界，各方都被镇住了，起初很安静，而后是无边的热议，王地仙又一次证明了自己，他是这片宇宙的天花板。

 那口大赤天刀实在恐怖，一旦出现，连黑暗的宇宙都被它的红光填满了，刀光盛烈，简直能劈开古今未来，可它依旧被击退了。

 72号明显超越地仙，而且，身上有特殊的超物质，能为自身提供海量的力量，可是，依旧死了。

 “不愧是我梦中都在心心念的枪仙之路，手撕战舰，枪裂星空，这是多么瑰丽的画卷，我真想跟着上路啊！”

 云拓星域，钟家的一片基地中，钟诚跑到最前沿领域来了，心潮澎湃，宛若是他在星海中大战。

 列仙，诸神，都情绪波动很大，仿佛回归神话时期，再次见到了昔日最绚烂的光景。

 “一口赤红色的天刀，从未听说过，是另外一片宇宙的至宝吗？还有极度强大的超凡机械人，结果都被杀败了。”

 宇宙各地，有部分人锁定画面，凝视着妖艳的刀光和刺破星海的枪芒，都在叹息，但凡超凡者无不在关注今日的可怕大战。

 旧土，陈永杰、老钟、青木等人都站在屏幕前，松了一口气，早先说不紧张，可是没有想到，竟涉及到超凡大宇宙中的生物和违禁物品，这就离谱了！

 “没事了，你们的爸爸赢了！”赵清菡心志坚韧，她反倒由最初的紧张，慢慢放松，没有害怕，和家里人一起带着两个孩子，观看了这场大战。

 大赤天刀这次确实被逼狠了，停了下来，和御道枪死磕，它像是立身在无尽血海中，让星空都在颤栗。

 激烈搏杀，刀光劈开了虚空，让时光都模糊了，照耀出了这片宇宙中古代的各种奇景。

 “偏远之地，竟出了这样一件兵器，茅坑里的石头。”

 大赤天刀发出意识波动，带着无尽的怨气，无法平静了，表达着愤懑与憋郁。

 御道枪反倒一声不吭了，往死里打，一会儿化成大棍，劈头盖脸地猛砸，并释放王煊的最强秘法与杀手锏，符文将那口长刀淹没，一会儿又回归长枪状态。

 “大赤天照世间！”

 赤红天刀发出像是咒言般的波动，在刀体的背后，竟浮现朦胧的场景，那是一片恢宏壮阔的大宇宙，仿佛要连接上了，让刀光更可怕。

 它是大赤天宇宙中的第一至宝，刀体中蕴含着那片超凡宇宙的本源符文和规则之秘，现在拼命后，它像是挟一方大宇宙在临近，浩瀚，壮阔，深邃，劈了过来！

 而在刀刃前，则是如今的超凡中央世界的规则之光，无坚不摧，无物不破，愈发的恐怖了。

 御道枪一声不吭，甚至，有些暗淡，直到最后关头才猛然爆发，不是抡棍砸，也不是当自己为铁锤去夯，这次枪尖如神虹，刺穿时空漩涡，磨灭刀光规则，击中刀刃上的一点。

 顿时，大赤天宇宙的模糊场景，以及超凡中央世界的规则等，都暗淡了，刀体颤栗，甚至是在哀鸣。

 那里出现一点裂纹，有刺目的光向刀体蔓延，仿佛要撕裂它！

 嗖的一声，大赤天刀再次没入时空漩涡中，从荒芜之地，杀到有迷雾的宇宙裂缝，又败走到云拓星域，一路死战，被逼遁走。

 机械小熊驾驭飞船，在很远的地方跟着，不敢靠近。

 “63号，大赤天刀早被你炼化了吗，这次你要得到第二块起源碎片了？”另一片星空中的歼星舰内，深褐色的机械人在发问。

 63号并没有回应，以深渊黑金为材料的机械体有些深邃，他在安静地等待。

 “期待！”与此同时，宇宙深处，某艘母舰中，有人冷静而深沉地开口。

 大赤天刀带着火种碎片，不断汲取异力，保持自身超物质充沛，一路斩开时空，极速远去。

 它下一站，出现在卓空和猎龙者的巨舰曾经悬浮的地方，不过那两个大瘆灵提前远去了，留在这里的探测器，一路爆开。

 早已进入阿牧星域的卓空和猎龙者，身上的黑袍猎猎抖动，两者毛骨悚然，同时一阵惊怒。

 “他真是过分了，冲着我们来了，拿我们来挡枪，还是想一并将我们也收割掉？”

 “还谈什么过分，63号可能就是墓，他有大问题，在这种关头，还想清理掉我们。”

 卓空和猎龙者心头发寒，脸色无比难看，今天不止是损失掉72号和火种碎片那么简单，有人也想把他们两個摆放在砧板上？

 “快走！”两人下令，不去任何熟悉的基地，只向荒凉的星域远航，怕被截杀。

 他们注意到，在相关星空节点留下的探测器，一路大爆炸，说明大赤天刀一路跟随下来了？

 “这件违禁物品被彻底炼化了，它有火种碎片支撑，无顾忌的复苏，真的在追杀我们。”

 卓空和猎龙者，霎时间寒毛倒竖，那口天刀复活了，记住了巨舰的气息，沿途跟来，两人面色苍白。

 “63号，墓，你这个狗东西，让我们为大赤天刀挡枪，同时，也要割了我们两个的神核，敲骨吸髓，哪怕大赤天刀战败了，你也要利益最大化，不放过一滴油渣！”

 大赤天刀，早先淹没星空的赤霞熄灭了，它这次确实开始真正逃亡了，数次大碰撞，刀体传来一声脆响，让它自身都在惊颤，没有底气了，它曾经断过的旧伤，疑似复发。

 御道枪发狠，目标明确，要追上并干掉对手，并夺来起源火种碎片。

 在它们的后方，荒芜之地和云拓星域间的宇宙裂缝，大雾汹涌，越发猛烈，最后更是起大风了，隐约间有咚咚声传出！