

“什么状况，大赤天刀在追一艘巨舰？”外界，有人惊讶的发现，刀光偶尔亮起，在追击一艘神秘的战舰。

 大赤天刀十分疲累了，有断掉之危，最起码刀刃那里被枪尖击中后，旧伤有了一点小裂缝。

 它一路远遁，却摆脱不了那个不断抡动起来，砸它的“恶棍”，它只是在被追上时，才会被迫迎战，爆发赤霞。

 “咦，有古怪，御道枪一路追击大赤天刀，而大赤天刀也有自己的节奏，它在追击一艘巨舰？”

 当然，他们所看到的，都是严重滞后的场景，当违禁物品从某些特定的星空节点飞过时，才会被捕捉到画面。

 大部分时间，两件至宝横渡虚空，更有时会穿梭在时空漩涡中，难以追踪，唯有停下大战，才能被远远地看到。

 外界，很多阵营的人都不解，枪砸刀，刀砍舰，什么混乱关系？

 唯有堕落者内部的暗网，部分人议论，觉得惊悚，知道那是谁的座驾，有什么关系。

 “我们业内的泰斗级人物，卓空和猎龙者两位前辈，在被大赤天刀追杀，这是变天了吗？！”

 卓空、猎龙者的亲友门徒，心胆皆寒，63号这个冰冷旳收割者不讲规矩，要反杀合作者？

 前方的巨舰分解成八艘舰船，冲向不同方向，结果，刀光认准了其中一艘，一路追杀下去。

 “它追来了，看来墓和我们从来都不是一路人，昔日只是需求性的合作！”卓空叹道。

 猎龙者道：“老友，看来我们走不掉了，我准备分解神核，希望可以于冥冥中交感，在其他地方重聚精神秘力。”

 卓空摇头，道：“估计不行，那是大赤天刀，最顶级的违禁物品之一，能直接抽取散掉的精神能量。”

 猎龙者脸色铁青，道：“这么说，注定要被墓收割？我不甘心，绝对不能将我辛苦修行一辈子的神核给他，哪怕是炸掉，焚成尘埃，从此形神俱灭！”

 “老友保重吧，祝你好运！”卓空叹气，拍了怕他的肩头，而后坐在那里喝了一口茶水。

 “你什么意思？还在喝茶，临死反倒放松了？”猎龙者惊讶，这个老朋友心态还真是好。

 卓空放下茶杯，道：“死就死吧，这是我培养的一具天生神体，有我三成的神核力量。”

 “我！”猎龙者心态炸裂，眼前的老朋友不是主身，只是一具极其重要的神体？这让他眼前发黑，到头来四大堕落者中只有他最耿直吗？在绝境中等死。

 他们这种身份，身为巨擘，平日间精神力内敛，不可能彼此间试探神核，那样会引发危险大战，他真不知道卓空的身体中只有三分之一的神核。

 现在，猎龙者感觉整个人都不好了，四大巨头，墓狠辣无情，对他们下手了，元道比狗子都灵，提前闻到“味儿”，规避风险了，卓空弄具天生神体陪他在这里，唯独他在等死。

 “哇了个鸡！”最后关头，猎龙者眉心裂开了，精神火光焚烧！

 他太不甘心了，虽说这个高危行业不该有真情，不应相信任何合作者，但是，他还是忧郁了，感觉太灰暗了。

 哧！

 大赤天刀追上了，一刀划过，庞大的舰船解体，爆碎开来，有刺目的赤霞化成符文，去收集崩散的精神能量。

 哪怕两大巨头自爆，自毁，也被大赤天光覆盖了，抽走神核之力，最强违禁物品神秘莫测，手段逆天。

 不过，这一次虽然仅是瞬间的耽搁，大赤天刀还是再次被追上了，挨了几枪，铿锵作响，激烈搏杀。

 “这是起阴风了，墓在收割猎龙者他们的神核，大概这一切才只是揭开序幕吧？”

 另一片星空中，元道低语，他很了解堕落中的第一人，对其忌惮无比。

 “你怎么还不断？！”御道枪在追杀过程中恼了，感觉打的对方出现裂纹，居然支撑到现在，让它更进一步凶狂了。

 “如果不是我有旧伤，当年断裂过，你岂能伤我？”大赤天刀憋屈，愤懑地回应。

 御道枪道：“那只能说你很弱，曾被人击断，我就没有，从来是我击碎别人，你现在也快被我轰断了。”

 大赤天刀并不服输，道：“我从未败过，只是和另一件顶级违禁物品对决时，两败俱伤而已。如果进入超凡中央宇宙，我比在这里更强，便是有伤，也必然斩你！”

 “吹什么，断刀，你断过！”御道枪回应。

 “你也就是在自身的母宇宙最强，离开这里，进入其他宇宙，出现在超凡世界的中心，你会变弱，排不上名次！”

 “吹什么，你又不是没用大赤天光照过我，断刀，你断过！”御道枪简单粗暴的重复着对方断过的事实。

 “偏远之地的土至宝”

 “你断过！”

 当！

 大道神音响起，御道枪的枪尖刺穿时空，瑞霞亿万缕，击中长刀，让它清晰的发出的咔吧一声规则破裂的脆响，刀面上出现一道可怕的缝隙，再来一下的话它真要断掉了。

 外界，并不知道大赤天刀的现状，只知道它在在逃，又一次被击飞了，遁入时空漩涡中。

 事实上，连深沉的63号都不清楚大赤天刀出现裂痕了，他依旧很平静。

 这时，有人联系63号，飞船的屏幕上出现一个中年人的身影，和他对话。

 “墓，辛苦了。”中年男子点头致意，带着微笑，然后问道：“你来评估，这个王煊什么级数？”

 果然，63号就是墓，被对面的人喊出身份。

 墓开口道：“大概率顶着大宇宙纠错的天花板，又提升了一截，他应该比现在表现的更强。”

 “这么厉害？”大屏幕上的中年男子皱眉，点了点头，道：“这次，递刀给卓空、猎龙者、72号，让他们去蹚路，果然很有必要。嗯，卓空、元道等，不是我们这一系的人，也该收割了。”

 中年男子舒展开眉头，双目炯炯有神，道：“应该敲开天门了吧。”

 “出了点意外，大赤天刀在那里停留的时间不够长，它没有按照原计划血战到底。”墓敲打桌面。

 中年男子道：“不急，那片地带的探测器虽然都毁掉了，但是，我们的飞船过去了，很快就会知道结果。”

 墓开口道：“问题应该不是很大，毕竟是大赤天刀，最强违禁物品之一，和这片宇宙的第一至宝在那里激烈硬撼，会有好消息的。”

 中年男子道：“如果没有打开天门，这次请你亲自持大赤天刀动手，你有把握拿下巨鲸吗？他的身体和精神连着稳定的异力空间池，对我们意义重大无比！”

 63号直接摇头，道：“我不会和他动手，在现世纠错的大环境下，他顶着天花板上行，异常危险。”

 “好吧，那等天门开启。”中年男子点头，他只是商量的语气，没有勉强。

 突然，中年男子得到密报，略微激动，道：“那里不仅大雾肆虐，并且起大风了，还传出异响，似乎贯穿了位面裂缝！”

 “天门要开了？”墓的金属双眼射出神芒，气质变得无比凌厉慑人，坐直了身体。

 中年男子神色郑重，道：“这么多年来，那里不时有雾气溢出，还好我们认真对待，常年在那片区域沟通和解析，大致确定对岸在传讯，是我们的人，在尝试打通道路。”

 墓点头道：“这些年来，想尽办法，希望和对面对话，传出大量的信号，看来并不是全失败了，对岸有模糊的感应，准备好了违禁物品，今日两边都动用了我们宇宙的至宝，天门终于要开了。”

 很快，中年人又得到反馈，有最新消息传至。

 “宇宙裂缝那里，大雾浓烈，罡风阵阵，有稀薄的超凡因子渗透过来，但似乎只有微不可见的缝隙，那边咚咚声不断，应该是在动用违禁物品轰击，但是，无法全面打开通道。”

 中年男子说到这里，道：“还需要大赤天刀带动御道枪一起过去轰击，天刀存在旧伤，它是有缺憾的钥匙，需要那杆无坚不摧的枪配合，一起刺穿通道。”

 “大赤天刀接近我这片区域时，我会和它沟通。”墓点了点头。

 这才是他们真正的目的，借御道枪和大赤天刀之战，开启天门，打穿通道。

 至于其他，都是铺垫，都是顺势而为地收割。

 就在这时，沉稳的63号也就是墓，突然双目爆射霞光，霍的站了起来，局面超出他的预料。

 “当！”

 大道神音在宇宙中绽放，刺目的涟漪，宛若绚烂的海面起伏，将一片小行星地带全部打穿，而后摧毁，让那里湮灭。

 外界，各方都震撼，心惊肉跳。

 因为，大赤天刀横飞出去，它断开了！

 刺目的赤霞淹没星空，如烟花绽放，极为短暂，瞬间便又熄灭，最顶级违禁物品之一，从中间折断！

 御道枪这次不是以长棍的姿态出击，而是以枪尖精准而又霸道地刺在关键部位，一击而已，让天刀断开！

 中年男子也看到了最新的战况，也腾地站了起来，和墓一样，不曾想到，大赤天刀会被毁掉。

 “墓，不要犹豫，让断裂大赤天刀去冲击，不计代价，开启天门！”中年男子急切而焦躁地大喊道。