

棱角分明的面孔，给人一种硬朗感，体魄十分强健，这应该他处在实力极佳的状态。

 “吴铭。”王煊看到过这个人，当时前往密地，接赵清菡和吴茵回家时，在老狐的道场内见到过此人。

 老狐后来也有猜测，这个来历存疑的人，大概曾经是一位了不得的人物，毕竟发现他时，是一具干尸状态，漂浮在冰冷的宇宙中多年了。

 吴铭曾失忆很久，后来恢复了一些，就此离开密地，不知所踪。

 手札上除了这个例子，还有关于奇人的其他推测与记载，比如他们的境界，重走过去的境界路，但意义完全不同了。

 重临人世间，看上还是山，看水还是水，生存世间，返璞归真。

 如那逍遥游，不止是神游，还有身游，重游完善古代时期自己的旧路后，再走这个时代自己今生的新路。

 养生主，那真是就此养生了，几乎不再出手根据推测，也有可能是不宜战斗了。

 王煊沉思，看了很久，此时搭乘顺风船已回旧土，很快，他精神合一。

 “爸”两个小家伙会喊人了，已不满足于在地上爬，能迈开小腿走路，虽然经常摔打。

 但锲而不舍，他们步履蹒跚，叼着奶嘴，伸着小手，向着王煊身上扑去。

 “抱。”男孩叫王晔，肉呼呼的，手臂上是轮胎纹。

 “我爸！”妹妹名叫王昕，有点强势，用大眼看向哥哥，然后果断挤过去，两人同时摔了一屁墩。

 虽然王煊一半旳元神曾经远行大半年，但是，外界却无所觉，看到的只是他在安城过着宁静的生活。

 平日，陪赵清菡练旧术，找陈永杰、青木、秦诚小饮一杯，关于星空中的厮杀，很多人都以为是体验者内讧。

 偶有出格的事就是，他有时会带着一双儿女，这个枯竭时代迎着月光飞向夜空，漫步云端上。

 所以，这两个小家伙十分黏他，总想着腾云驾雾，每次都咧着小嘴，笑的格外开心。

 王煊倒也充分满足了他们，日常带娃，朝游北海暮苍梧，一日横渡数千里，可惜，那些神山，那些墟地，一片寂静，再无一人。

 他有时也怅然，在这个时代修行，真的是很难找到同类，想要交流，想要在这片大宇宙见证一个多姿多彩的修行盛世，再也不可能了。

 红尘滚滚，高楼大厦林立，夜晚，他在站摩天大楼的天台上，看着霓虹闪烁，繁华璀璨的现代都市，本是人气喧嚣时，可他却依旧有种寂静感。

 神话时代，列仙激斗，妖魔乱舞，他盼着早日回归宁静，可是真有这么一天，超凡世界崩塌，再无人可修行，感受又不同了。

 不知道老张怎样了，冥血教主是否还在世上，方雨竹和剑仙子平安渡海了吗，燕明诚和妖主等还好吗？

 王煊希望他们成功了，活在一个超凡鼎盛的大世界。

 他轻叹，深夜，望着满城烟火，他摇了摇头，竟有些怀念神话年间了，那时超凡可见，百家争鸣，争奇斗艳。

 “人不能闲下来，闲下来就会多想，眼下这种生活不是很好吗，昔日很多人曾为之努力争取，终究不见了纷乱，送走了妖魔、穆青、瘆灵等一系列的灾乱，现在还有什么不满足的？”

 为此，他让自己忙碌起来，神游命土下方的超凡源头，苦修，也在身游北海、蓬莱、广寒宫等失落之地。

 甚至，他带上了赵清菡和两個孩子，驾驭逍遥舟，进入高等精神世界，进行另类的旅行，得到他和至宝的庇护，不成什么问题。

 瑶池寂静，蟠桃园无声，王煊立足注视，待到两个孩子开心的叫着爸抱，妈漂亮，他才回过神来，露出笑容。

 赵清菡对这里很向往，拍照，亲着娃合照，然后是全家福，露出无比灿烂的笑容，发自内心的喜悦。

 但在她笑容的背后，也有低落时。

 “在这个时代，我是凡人，终究是没有合适的超凡因子了，我不知道能陪你走多久。”

 “不要多想，我能够走下去，就一定要找到温和的路，带着你同行。”王煊说道。

 “你能这样说，我就很高兴了，只是现实从不是人们心中最美好的愿景。如果有一天我老去，死在岁月中，你不用伤感，不需要有太多的执念，我完满地过完这一生，有你，有一双儿女，已经很满足。”赵清菡平静地说道。

 “你不要说这种话，我在，你就在。”

 赵清菡看向蟠桃园，道：“最后的出路，大概只能进入另外一片宇宙吧。可是，你想过吗，那里似乎很乱，是超凡盛世，也是百战时代，连所谓的‘共主’都在被人追杀，族群可能会灭亡。我们去那里会怎样，两个孩子也要进入那那样的世界生活吗？”

 赵清菡想的很远，然后，摇头笑了笑，道：“人生百年，而我应该能活的更久一些，我希望我们的孩子平平安安，哪怕只是普通人，健康长大，安宁快乐就好，不想他们过朝不保夕的生活，每天都在血与火中争渡。”

 “我也不想他们过那种随时面临生死绝境的生活。”王煊点头，无比郑重。

 他轻叹，虽然也想过引两个孩子踏上修行路，但是，这个宇宙终究不会迎来转机了，从未见过熄灭神的话会在数十年内复苏，这一等大概就是数百万年，甚至数以亿载。

 而离开这片宇宙，进入超凡中央世界，他又能拿什么去保证妻儿父母的平安？

 在那里，也许不是个人之战了，大概是种族间的对抗，可称赞为不同文明的交相辉映，也能残酷真实地揭露为种族、文明的生存之争。

 那样的绚丽，壮阔，是站在时光的维度上，以超然历史外的视角去俯瞰。而身在局中，处在这样的大时代，真正的亲历者，或许不会觉得美妙，那壮丽繁华的背后，是无尽地厮杀。

 在超凡大宇宙，短暂蛰伏或许没问题，但是任何一场变故都可能是致命的，以王煊的实力不足以守住这一切。

 尤其是，他人虽未过去，但已经被体验者背后的“共主”一族盯上，他击断大赤天刀，和撼道锤真实打过一场。

 这一族不会放弃他那不枯竭的异力空间池，想炼他为傀儡身，引敌进这片宇宙，灭机械族、兽园中等不可战胜的对手。

 进入超凡宇宙后，只要他被迫亮出御道枪，一定就会被人盯上，带着妻儿父母进超凡宇宙，太冒险了。

 事实上，他现在也没有办法打开那条道路。

 而且，即便真能打开通道，也会有惊天动地的大动静，无法悄无声息地过去。

 “两个孩子，顺其自然，不勉强他们修行，健康平安就好。”这是夫妻两人的共同决定。

 王煊忽然想到自己的父母，露出异色，他不止一次多想过，对赵清菡也自然没什么可隐瞒的。

 “你说，如果我父母是一对奇人，过去从来没有引领我走上修行路，是不是也和我们一个心态？身不由己，要面对的大环境不是很好，有强敌。所以，只是希望我平安长大，娶妻生子，开心的过完一生就好。”

 “啊，爸妈他们是奇人？！”赵清菡美目睁得很大，颇为吃惊，从来没有想过这一问题。

 “我只是说，可能，并不能确定，有时候觉得老王知道的太多了。”王煊说道。

 不止一次，王泽盛和姜芸都能说出一些关于奇人的事，每次都推到“杂书”上，让他不得不多想。

 最为关键的是，两人曾经举例，提及卖馄饨的老大爷都可能是位奇人，要他重视现实中的每一个人，不要大意。

 结果，在他沿着古今留下的足迹，追到云城，还真遇上了那位活在历史时空中的卖馄饨的老大爷，疑似一位奇人，如小时候听说的那般，被雷电劈死了。

 “如果爸妈是奇人，那么进入超凡大宇宙，你或许会安全很多。”赵清菡竟一直在担心他。

 王煊摇头，道：“也不见得，即便他们是奇人，状态也很特殊，能不能出手还两说。再者，站在什么样的高度，就会有相对等的敌人，他们如果是奇人，而当年没有教导我修行，本身就足以说明问题，自身的处境不会很轻松，可能十分严峻。”

 说到这里，他笑了笑，道：“或许，我后来居上，倒是能帮他们。如果我们的孩子自己愿意踏上这条路，我真心希望他们也超过我。”

 “你说，上次的蟠桃是不是他们放在这里的？”赵清菡展开联想。

 “现在，并不能确定他们是奇人。”

 “让他们多带带王晔和王昕。”赵清菡微笑。

 岁月无声，一转眼又是一年多过去了。

 神话时代已经结束17年，王煊过着安宁的生活，修行，融入现世中，两个孩子王晔和王昕已经快两岁了。

 时间并不能抚平曾经的一切，很多人心有执念，依旧在寻找超凡，尤其是曾看到界外来客，和王煊在宇宙通道激烈厮杀过，这足以证明世外有一个超凡大世界。

 深秋，旧土，略带凉意，在这一天有炸雷般的消息传至。

 星空深处，有招妖幡和聚仙旗等相继出现，在仙道之地、不朽之地、神明之地、生命科技之地召唤昔日的超凡者。

 这则消息惊天动地，打破这个时代的宁静，有传言出现，大宇宙通道即将被开启，可带领列仙、诸神远征！