

老陈负手而立，意气风发，舍我其谁，慷慨激昂，自此之后他将冲霄而上，欲与前贤试比高！

 他壮怀激烈，恨不得仰天长啸。然后他就仰天了，但却没啸出来。漫天的剑光像瓢泼大雨似的，噼里啪啦地倾泻下来，天地间到处都是剑芒，将他给淹没了。

 他头皮发麻，这是什么状况？内景地这么危险吗，刚进来就要被击杀，这还怎么躲避，无处不剑光！

 老陈竭尽所能，动用大宗师的所有手段，撑开精神领域，阻挡那无处不在的绚烂光束。

 轰！轰！轰！

 他像是怒海中的一叶扁舟，被滔天的大浪打的翻飞，直接被劈上云端，又被砸向恐怖的漩涡中央。

 老陈当时就被杀懵了，内景地太危险了，难道小王提及的消耗自身的生命潜能是真的？

 剧痛！

 他觉得自身要散架了，如白雾般环绕他的精神场域，现在被劈的如同一缕缕炊烟，袅袅而上。

 地狱级的开篇，上来就被轰杀，老陈已经有点怀疑人生！

 那场景，真是有些凄迷惨烈，白茫茫的精神场域，现在如丝如缕，老陈头顶……冒烟了。

 老陈不是一般的人，虽然痛苦，觉得浑身要崩开了，但在无尽剑光中毕竟没死，依旧活着。他强撑着，运转先秦方士的根法，再现大宗师气度。

 他进来是为了变强，第一时间捕捉到神秘因子后，不顾痛苦，开始疯狂吸收，他要恢复精神场域。

 这时，他抬头看到了那位仙子，的确是位女剑仙，月白衣裙飘舞，倚剑横空，绝代风华，散落着神圣光雨。

 这位看起来很年轻的女剑仙符合神话传说中的所有细节，白衣凌空，单人独剑断天穹，气质无双。

 以老陈的心思，对王煊的话自然怀疑，不可能全当真，但是现在他却惊叹，而后肃然起敬。

 这可是一位真正的剑仙，他练剑这么多年，何曾见过这种人，就冲那种凌空而立，激射剑光的手段，他就看的出神了，高深莫测，叹为观止，他一定要学！

 “剑仙之道，一剑霜寒十四州，气贯长虹冲斗牛，清闲时又可朝游北海暮苍梧，我自少年时代就向往啊。”老陈感叹，然后，他就又被……现实教育了，被狠狠地毒打！

 成片的剑光洒落，那位清丽的仙子可没他这么感性，抬手之间就是漫天的光束，将老陈压住，不断轰杀。

 内景地边缘，王煊看到这一幕，硬是没敢进去，他一边吸收溢出的神秘因子缓解疲惫，一边在学女剑仙挥剑的姿势。

 这么多年来，他虽然没有得到仙剑经，但是被劈出……经验来了，现在效仿，觉得有所领悟。

 老陈被杀的怀疑人生，抬头看到王煊的样子，一阵惭愧，小王真在学剑啊，他身为大宗师有什么理由懈怠？学吧！

 然后，他就开始认真效仿，努力学剑！

 女剑仙早已认定他是黑剑当代的主人，因为在他身上感应到那柄剑的气息，现在看他还敢模仿，直接开始暴击！

 那剑光化成了江河，滚滚而下，连绵不绝，杀的老陈有种要崩溃的感觉，差点鬼哭狼嚎，面对剑仙就是大宗师也受不了啊。

 “怎么不杀小王？他……没进来？！”老陈眼睛顿时红了，预感到这次是他被年轻人套路了。

 王煊看到老陈的惨状，深感心惊肉跳，但最终他还是决定进去，毕竟机会难得，内景地对走旧术路的人太重要了。

 “哪怕背负压落下来的苍天，深陷无尽苦难中，我要进去！”他咬紧牙关，决定硬闯，就是熬着，他也要在幽寂之地练金身术！

 然后他就动了，颇为艰难地控制肉身，再次摸向那柄黑色的长剑，但又快速松开，塞老陈手里。

 这是他进入内景地果断而麻利地完成的第一件事。

 一刹那，老陈感觉血肉相连般，黑剑出现在他的手中，这是……神话兵器吗？！

 他震撼而又感动，这件兵器能带进内景地中？这是看到他遇险，黑剑果断护主，从而跟着冲了进来？他险些热泪盈眶！

 他现在对内景地的了解的还少，还未曾去仔细感应外界的情况，不知道这只是乌黑剑光的凝聚。

 神剑在手，老陈豪情万丈，什么痛苦，什么磨难，什么撕裂身体的煎熬，都不重要了，他要与女剑仙学剑！

 这一天，老陈遭受了人生最黑暗的痛，也是他现在所承受的最大的痛，被密密麻麻的剑光洞穿了无穷次，但他百折不挠，硬是生猛的学剑。

 王煊在远处练金身术，光是看着都觉得痛，最后他实在有些不忍心了，喊道：“老陈，不要忘记，你肉身等着救活呢，赶紧运转先秦方士的根法！”

 老陈都快被劈傻了，他用力甩了甩头，赶紧让自己清醒与冷静，很快他就眼神不善，觉得被坑了。

 为什么小王进来后没有被“教育”？只有他在被剑光“洗礼”，他越是挥剑，越被毒打的厉害？！

 老陈躺地上不动了，他得想清楚怎么回事，这次似乎又……接盘了，而且此盘巨大无比！

 他知道，自身对内景地不了解，太容易吃亏，得快速熟悉这里的情况才行。

 果然，当他横躺在这里，扔掉黑色的长剑不再反抗后，剑光明显稀稀落落，没那么密集了。

 老陈运转先秦方士的根法，恢复精神，并且随着时间推移，他模糊地感应到自己外在的肉身，受创的五脏似乎在被缓慢地修复。

 “这……”他震撼了。

 到了他这个层次，自然懂得更多，觉察到肉身的变化，他立刻意识到神秘物质到底多珍贵，这是无价神珍！

 所以哪怕在挨剑，老陈也无所畏惧，只要死不了，他就要不计代价的吸收这种天地奇珍，壮大自身。

 他惊叹，这种神秘因子比之新术领域的续命手段高了何止一大截。

 如果让财阀知道，那必然要发疯，会出动数之不尽的超级战舰，用尽手段也要逼人帮忙开启内景地。

 这件事必须得保密，不然的话会出大事儿！

 他深刻明白其中的险恶与恐怖，一个闹不好，练旧术有成的人都会被圈养起来，压榨干净所有价值。

 当然，财阀、大组织的最终目的肯定是要自己掌握这种手段。

 老陈明白，这种法根本不具普适性，目前也就王煊掌握了，连他这个大宗师想要进来都得靠“王教祖”接引。

 然而外人绝不会这么看，说出去他们也不会相信，只会用尽手段逼迫。

 “小王，这里的秘密就是死都不能说出去……”老陈开口，虽然饱受痛苦，但依旧一副心事重重的样子。

 王煊在这边练金身术，看他被轰杀的惨兮兮，还在为“王教祖”而忧，顿时觉得不落忍，道：“老陈，你应该这样……”

 老陈赶紧注意倾听，同时腹诽，这小子果然在坑人，知道情况却不告诉他，幸亏他反应不慢，快要套出话来了。

 王煊虽然觉得不落忍，但是，他又认为老戏骨大概是故意卖惨，所以说到一半就又收回去了，叹道：“老陈，你应该好好的坦白，你那黑剑怎么来的，是不是师承于邪剑修一脉？”

 “什么状况？！”老陈大惊，因为女剑仙又盯上了他，这次不仅是剑光了，还有羽化雷霆，巨大的闪电交织，不断轰落下来。

 很快，老陈就知道缘由了，因为剑门在雨夜被灭的场景再次浮现，他顿时倒吸冷气，感觉跳进黄河也洗不清了。

 “从头到尾如实说，讲个明白！”王煊喊道。

 “停，我说，这剑不是我的，是我从一片荒芜的山岭中捡到的……”老陈痛苦的坦白，说出其中的根由。

 王煊不理会了，在一边低调而专心的练金身术，他想提升到第六层境界，到时候估计普通子弹都打不穿他了吧？

 不得不说，老陈很能说，滔滔不绝，细说黑剑的情况，是从一具死尸身边找到的，而他根本不是这一脉的传人。

 为此，他口若悬河，从他自己出生开始讲，证明自己的清白，一口气说了两天。

 嗖的一声，女剑仙竟然冲出内景地，消失不见了。

 “她怎么离开了？”王煊惊疑。

 “小王，我和你拼了！”老陈回过神来就要和他算账！

 王煊赶紧道：“机会难得，你现在不修补身体什么时候进行，说不定她一会儿就会回来。”

 老陈满腔怨念，但最后又忍住了，赶紧运转先秦方士的根法，修复肉身。

 数年后，女剑仙再现，估计在外界也就呆了几分钟，她出现在内景地，二话不说就开始劈老陈。

 “为什么又是我？”老陈感觉天地不公，人间正道是沧桑。

 然后，王煊也惨遭毒打了，又一次领略了无穷剑光的威力。

 “老陈，你说的黑剑出土地点是不是有什么问题，赶紧坦白。”王煊边说边跑远。

 “岁月变迁，桑海桑田，估计有些地貌变了，我给你描述当今的地形与古代的地势怎么对应。”老陈快速讲述，耗时两天，终于讲遍旧土各地。

 然后，女剑仙果然又走了。

 这次她真的走了很多年，直到有一天，她落寞的回归，二话不说再次劈老陈！

 “为什么？”老陈要抓狂了，觉得命太苦，为什么总是找他？！

 王煊在远处喊道：“老陈，你得设身处地的为仙子着想，多加体谅，黑剑毕竟是落在了你的手中，这么多年过去，元凶不见踪影，你自然得承担部分因果。”

 老陈干瞪眼，忍着剧痛，实在没办法。

 他硬挺了两年，最终悟了，居然开始给女剑仙上起历史课。他从先秦时期说到了汉唐，又讲解到五代十国的旧术状况，最后更是描述现代的绚烂，谈了旧土与新星，阐释超级战舰是什么，将一部历史讲解的生动曲折，惊心动魄。

 不过，这次讲解又足足耗去了半年的时间，在此期间，老陈一直挨剑劈，硬着头皮在说古。

 他估摸着，应该是因为历史化作烟尘，如今的时代让女剑仙怅然，完全不了解，所以发脾气，找他算账，他耐着性子讲这些。

 果然，当彻底了解现在的时代后，女剑仙又走了，很久都没再回来。

 “这位……神通广大啊，复苏没多长时间，竟然已经可以自由出入内景地。”王煊叹道，他的金身术渐渐有成，身体都发出淡淡金光了。

 女剑仙再次回来，这次进入内景地后她轰杀了老陈足有十年！

 当然，王煊也没跑了，被一并收拾了。

 但两人都硬忍着，死活都没退出去。

 直到有一天，女剑仙似乎出够了气，什么都没说，将王煊与老陈用剑光扫出内景地，干净利落地轰了出去。

 “老陈你怎么样？”回归肉身后，王煊第一时间睁开眼睛，询问老陈。

 看得出，老陈状态有所改善，但肯定还没痊愈，因为在内景地这么多年，他有大半时间都在被剑光轰杀，还时常讲古，无法集中精神吸附神秘因子。

 “还差点事儿。”他虚弱的开口。

 青木震惊，差点叫出来。

 “嘘！”王煊阻止了他，道：“让你师傅保持这种状态，近期都不要走漏风声。”

 老陈发出微弱的声音：“青木……你过来，把这把剑……给我扔一边去。”

 “啊？”青木震惊，自己师傅被鬼附身了吗？明显不对头，那可是他最心爱的兵器，为什么要扔？！

 “最近我戒剑了，看到剑就想吐！”老陈有气无力地说道，但无比坚决，非要扔一边去，最起码不能让他看到。

 求月票啦，新书期间，目前唯一能曝光的地方好像就月票榜了，请求大家支援，将月票投给深空彼岸吧，感谢！