

祭坛上，一代妖皇解体，被人一把捏爆了，血雨洒落。狼皇到死都不清楚，究竟是谁出手。

 它不甘心，那么多的先民，都没有走到这一步，未能真正进入超凡大宇宙，而它却成功了。

 它站在另一片宇宙的祭坛上，最起码明面上如此，它可能是有证据走到这一步的第一位仙魔。

 结果，它瞬间暴毙！

 “我就这么死了？”这是狼皇最后的念头，然后，它不仅血肉碎了，元神也爆了，眼前一黑，什么都不知道了。

 祭坛上，还有其他生灵，机械龙兽咆哮，冰冷的金属躯体长达上千丈，冲着大手就去了，要绞断。

 还有褐发的蜘蛛女，张嘴就是一挂天网，是以规则构建而成，也开始下毒手。

 一个像是天使的生物，长发披散，面容姣好，神圣无比，背负洁白的羽翼，笼罩在神环中。

 祭坛上一排强者，全都实力慑人，各自都有符文之光绽放，都踏足了特殊规则的神秘领域中。

 “退后！”

 远处，传来大吼声，精神音波像是风暴席卷，让祭坛上的人不要妄动，是那个巨汉再次重组了身体。

 与此同时，他捞住狼牙棒，在宇宙虚空中一晃，划开空间，将那座祭坛接引走了。

 他心中震撼莫名，刚才被人一巴掌就给扇得爆碎，而对方大概还是留情了，不然的话，他的精神也可能受损，不见得能快速重组蛮神之躯。

 尽管他以超级违禁物品接引走祭坛以及上面旳生灵，但第一个出手的机械龙兽已经脱离了，千余丈的金属躯体化成一条捆仙索，束缚那只手。

 结果砰的一声，机械捆仙索被捏爆了，各种金属碎块噼里啪啦地炸出，满星空都是，规则暗淡，断裂。

 “道友，手下留情！”巨汉喊道，虽然手持着狼牙棒，但没有主动攻击，站在远方祭坛上拱手。

 足足过去三息的时间，那头机械龙的碎片才又生出超凡之光，差点就彻底死寂。

 三息，对于普通人来说很短暂，但是对这个级数的人来说，算是漫长了，期间足以生灭很多次。

 这意味着，那只大手想要灭掉机械龙的话，反手再补一巴掌，就没它什么事了，超凡之光不会复苏。

 祭坛上的生物，有一些长生种极为强大，但是现在面色也变了，他们深知，机械龙可不是善茬儿，斗战能力格外出众。

 结果，就这？

 旧土这边的宇宙，位面峡谷近前，所有仙魔都懵了，这是哪位“大神”，一把将狼皇给攥死了？

 同时，连对面那个四米高的壮汉，还有千丈长的机械龙，也都是一巴掌扇爆，让人头皮要炸裂。

 神秘人再怎么说也得是个超绝世吧？

 关键是，这位压根没露全身，只显化一只大手，从精神天地中探来。

 超凡大宇宙间，像是有潮汐出现，剧烈起伏，那只大手在吞超物质，鲸吸牛饮，直接抽干了附近。

 甚至，隐约间，很多长生种都听到咕咚声，那只大手像是在真实的吞咽超凡因子，补充刚才的消耗。

 但显然，他补过头了，早超限了，让天门附件的宇宙空间都暗淡了，模糊下去。

 “就这样吧。”神秘强者发出意识波动，然后，大手消失，凭空不见。

 对面，壮汉和蜘蛛女以及机械龙等，都彼此看了一眼，觉得这次就这样吧，今天不宜惹事。

 古今回归，不能暴露。

 偏远宇宙中那个神秘人，确实也深不可测。

 “道友，你这样的高人，需要进入超凡中央大世界，唯有那最璀璨的大舞台才适合你，和一个又一个强大的文明交流，才会变得更强，寻找违禁”巨汉传音，结果发现，没有得到任何回应。

 他快速检查远处的“锁元大阵”，并未被波及，依旧有效，遮掩了此地，外界应该没有人察觉到这里的异样。

 他们蛰伏多年，这次带上全部家当，从天岛出来，沿着秘密虫洞出现在此地，而后，他们将会被最强违禁物品古今带进时空门，远行。

 御道旗划过这片宇宙星空，旗面猎猎，道纹扩张，它在感受这片大宇宙的规则与底蕴，但在很多人看来，这嘴硬的凶兵在耀武扬威。

 最起码，它可是没可客气，不掩饰，从拎着狼牙棒的巨汉等人头顶上滑了过去，就这么一路张扬的转了一大圈，这才回自身的宇宙。

 虽然它很硬，这辈子都在和各种至宝干仗的路上，但它倒也没有过于骄狂，独自滞留外界的话，万一被狼牙棒等堵住，呼朋唤友，到时候多件违禁物品下死手，那是死路。

 御道旗回归，没有再和古今开战，若是放开手脚，祭出第一杀阵图，真可能将“近在咫尺”的旧土打没了。

 同时它也承认，古今确实很强，始终没有露出真身。

 它打定主意，必须得和第一杀阵图融合，到时候哪怕进入超凡中央世界，它照样可以“嘴上开光”。

 黑木盒子很克制，并不想大战。

 巨汉持违禁物品狼牙棒做出承诺后，并没有违诺的意思。

 生命池难得的主动发出意识波动，道：“黑木盒子不简单，它最开始就在说，不会将狼皇留在这片宇宙，这有些恐怖，滴水不漏，它并没说，不准狼皇死在超凡宇宙，是不是早就看到了未来发生的事？”

 头顶上方挂着“钢盔大钟”的王煊闻言一怔，还真是这么一回事，古今几次都是那样说的。

 其他仙魔愕然，回想了一下，都有些出神。

 御道旗顿时不喜，越发觉得得这个低调的“烂盒子”太深沉，上次接触时就借了它的力量，今天又一次让它不舒服。

 但是，它忍了，总觉得在面对一個深渊，漆黑的木盒像是一口黑洞，不知道里面到底藏着什么东西。

 “看来，我真的需要三位一体，融合蜕变一次。”它难得的沉默反省了一次自身。

 最后关头，王煊为成群的仙魔送上祝福，道：“愿各位一帆风顺，自此超凡路上无劫无灾，真正长生不朽。”

 “多谢小友，哈哈，也希望你走出独特的路，未来在超凡中央世界再见。”有年老的仙魔开口，当然外貌依旧年轻，元神活了数千年了。

 花花轿子人抬人，彼此尊重，都说了一些好言语。

 事实上，王煊展现的底蕴，也确实让部分仙魔重视，这些年来，他们一直都在关注，看在眼中。

 “肯定会相见的，有朝一日，或许，我们直接能在超凡中央世界最辉煌的大舞台上看到小友的身影。”另有人说道。

 天门内，巨汉开口：“各位，走了，你们现在所见到的超凡天地，只是开始，我们要去的超凡中央世界，还有漫长的‘天路’要走，浩瀚星海只是沿途的驿站，一处小风景。”

 出乎王煊的预料，黑木盒子主动和他交流了，暗中以一束意识和他相连，只有至宝可以模糊的窥视到。

 “王小友愿意和我上路吗？”

 “我离羽化登仙还远呢。”王煊回应。

 “无妨，你可以破例。”黑木盒子发出波动。

 “我有家人，他们都是凡人，如果和你一起走，你能确保他们的安全吗？”王煊只是随口一问，并不是冲动的要做决定。

 短暂沉默，黑木盒子过了一会儿才又发出意识波动，道：“我得实话实说，我的对手很恐怖。你有些特殊，能快速提升，能承受住我出世后的气息。但是，你的家人在那种大环境下，经受不住黑木盒子敞开时的气息，尤其是会有激烈的大碰撞，我不可能总是庇护”

 它倒是坦诚，简单说了一些，瞬间让人联想到，它的远征之路，必然极其恐怖，一旦激烈时，至宝都可能会被打碎。

 最起码列仙层面才能和它远行，需要去和对面同级别的物种交战。

 王煊摇头，那种大环境，怎么适合拖家带口？他不知道古今要面对什么，但是它所过之地，估计和绞肉场差不多。

 他的孩子才多大？两岁的娃，不可能带上路，而他现在自然也不会离开。

 御道旗神色不善，它觉得，古今想拐走王煊，让它和生命池去当打手，愈发觉得这是个老阴货。

 “还有上路的人吗？天门不可久开，即将关闭。”古今冲远处传出意识波动。

 精神天地外，那片秘境中，顿时一片骚动，而后无比混乱，很多人纠结，这一步踏出去，就再也无法回头，可能转眼就战死。

 而留下来，则还能再活一两百年。

 “走了，各位道友，自此别过，可能，再也见不到了。”有人上路。

 呼啦啦！

 成群成片的超凡者，还是迈开了脚步，大量的人密密麻麻，被古今接引了过去。

 在此过程中，王煊没客气，用生命池，以及御道旗，不断接引天门中的超凡因子。

 他自己用不上，但身边的一些人需要这种柔和的物质。

 古今没有给他太长的时间，因为，它的速度很快，掌控时光，扫走一片又一片的人，每次都是数千以上，列仙，诸神，终究是有大批量的人上路了。

 足有十万以上的仙魔，被它送到天门那一边，聚仙招妖完毕。

 还有人在迟疑，要不要上路，但是古今没有给他们机会，留下发光的“足迹”，刹那离开了。

 那道天门渐渐模糊，慢慢闭合，直至关闭。

 王煊觉得可惜，他在峡谷外，哪怕拥有至宝，所能汲取到的超凡因子也达不到海量。

 “那条路断开了，天门关闭了！”有些仙魔后悔，脸上瞬间失去血色，最终没踏出去那一步，现在想选择也没机会了。

 仙道之地、神明之地、不朽之地、科技生命之地，四大星海，超凡者真的很多，是整个神话时代的积淀，仙级的生物自然超过十万众，留下的还有不少。

 黑木盒子带着十万仙魔远征而去，就此消失。