

飞船被撕开，主舱解体，就这样暴露在可怕的外太空中，对于普通人来说，可瞬间致命。

 王煊的眼睛顿时红了，这里有他的妻子，更有三个非常小的孩子，怎么能面对这种残酷的大环境？

 超越地仙的领域出现，隔绝外太空，并且他在第一时间就祭出了逍遥舟，他以一片光幕笼罩此地。

 安静的王晖，小脸煞白，恐惧地睁大眼睛，喊着：“妈妈！”

 王晔和王昕身体翻滚，脸上带泪痕，这种惊变让年幼的他们不知所措，看向另一个方向，寻找赵清菡。

 一刹那，三个孩子都进入逍遥舟，但是，王煊却焦躁了，心生恐惧，人生第一次这样有种无力感。

 因为，赵清菡没在这个舱室，她亲自去为孩子准备最喜欢的食物了。

 他的精神能量暴涨，干预现实中的物质。

 所有碎块都飞向两旁，他冲了过去。

 他不担心机械小熊，它能适应这种极限环境，可是赵清菡抵御不住。

 在这一刻，伴着阴冷，还有乌光，王煊感觉到了泰山压顶般的沉重，即便有逍遥舟竟也有如被猛兽盯上般，精神与肉身都同时绷紧，如陷泥沼中。

 事实上，自遇袭旳刹那，他就知道遇上了无法想象的对手，心早已在下沉，连他的神感都没有能提前发现危机。

 那是一道模糊的身影，就这么直接闯了进来，徒手撕开飞船。

 所有这些都是电光石火间发生的事，快到让常人根本反应不过来。

 “清菡”他驾驭逍遥舟，不管不顾，冲了过去，往昔一幕幕，学生时代，超凡落幕彼此别离多年，成婚，在一起这些年，都在瞬间浮现他的眼前，他心头压抑，难受无比。

 “一定没事，有生命池在！”他让自己冷静。

 飞船解体，这种冲击力太恐怖了，正常来说，血肉之躯会爆开，那景象不可想象。

 生命池虽然在她身上，但池子很被动，时常沉眠，刚才第一时间复苏了吗？

 远处，有殷红的血迹

 王煊目眦欲裂，这样的结果他难以接受。

 这里，不止一件至宝复苏，外敌也带来了一件，严重干扰他的精神天眼，这次异常的凶险。

 咚！

 生命池被人攻击了，倒飞了过来，外敌入侵，首要目标是至宝，而非是他。

 对方同时锁定生命池以及他和逍遥舟，无比的强势，怕他们逃走。

 同一时间，生命池发出意识波动，焦急的告诉王煊，来敌太强了，不可想象，比御道枪还要可怕。

 好消息是，赵清菡被它救了下来，虽然略微受到飞船解体时的冲击，但料想生命无忧，生命池被黑色雾气蒙蔽了感知，但还是第一时间复苏了。

 解体的飞船残骸间，殷红色的物质不是血迹，而是番茄酱，让关心则乱的王煊，心底稍微松了一口气。

 “他想狩猎我！”生命池焦急的告知。

 这些都是意识波动，以精神传递消息，所有这些都刹那完成，并没有影响他们各自的行动。

 王煊到现在都不知道敌人的身份，只看到一道模糊的影子，在他的头上悬着一口黑色的大印，阴沉，冷冽，仿佛能镇压诸世。

 来人的速度太快了，几乎比得上逍遥舟，锁定宝舟，也在捕捉生命池，头上大印摇动，飞出一道又一道乌光，打的生命池剧震，被乌光淹没。

 逍遥舟发光，船头那里一杆金色长矛出现，铭刻着无尽的符文，锋芒毕露，扭曲了时空，这是时间之矛。

 逍遥舟可不只是飞行工具，它速度第一，拥有时间法则，被王煊注入海量的超物质后，展开反击。

 它很清楚，这次来冒犯的敌人不可想象，带着浓浓的恶意，竟主要是针对它和生命池。

 来人在捕猎至宝，这个猜测一出，让王煊和两件至宝都心头沉重，来者不善，实力强大绝伦。

 恐怖的道音碰撞，那道模糊的身影手指发光，打出的是规则，乌光暴涨，硬抗时间之矛。

 王煊眼睛直了，虽然愤怒，但是，他承认这个人的实力简直逆天了，徒手对抗至宝。

 即便是神话时代，全盛时期的方雨竹也没有这么强，做不到这一步。

 料想，纵然是上古诸皇时期，拥有特殊内景地的第一人也没有这样的战力。

 可是眼下，超凡落幕了，居然走出这样第一个人，究竟是奇人，还是超凡中央世界新降临的共主？

 即便是奇人也没这种实力吧？他们才初步御道化。

 理论上来说，共主也不可能，挡不住违禁物品！

 “哪冒出来的怪物？”逍遥舟都惊悚了，身为至宝，走过一个又一个神话时代，从来没有见过这样人，这已经不符合常理。

 模糊的身影，再次徒手去抓生命池，遭遇激烈反击，生命池云霞蒸腾，规则纹理亿万缕，像是一片仙剑阵浮现，演绎无量杀劫。

 正常来说，至宝这么拼命的话，神话生物根本扛不住，都会被绞杀。

 但是，那道模糊的身影抵住了，双手挥动，或者以手掌拍击，或者化成拳印，直接砸落下去。

 撕裂宇宙虚空中的剑光，震碎无量符文杀阵，全被他的双手给打灭了，就是这么的凶猛无敌。

 “它是黑暗天心！”王煊做出这种判断，他在体验者衍道和慕寒的精神世界中看到过一块黑色碎片。

 但那只是残块，差点被献祭给古今，而且是猎龙者从超凡宇宙带过来的。

 王煊虽然没有见过完整体，可他有种感觉，大印中蕴含着那块残片，如今竟重组为一方大印。

 如果猜测正确的话，那事态实在太严重了，黑暗天心比古今排名还高了一位！

 瞬息间，三件至宝碰撞，数百次的攻击，逍遥舟不断释放时间之矛，一杆又一杆粗大的长矛，每一杆都化成数百米长，飞射过去，恨不得立刻将此人诛杀。

 来人如鬼魅般移动，有些飘忽，但远比神鬼更快，能追上逍遥舟的速度，十分骇人。

 他拍击生命池，格挡时间之矛，在数次变换方位过程中，又杀到了逍遥舟近前。

 这一刻，他像是难以匹敌的恶魔，模糊的身影，立身在宇宙中，头上漆黑的大印和他凝结为一体。

 他一拳又一拳的砸来，震碎所有时间之矛，在一瞬间，他几乎抓住逍遥舟的一侧。

 王煊发出沉闷的低吼，调动无限力量，他引红色烟霞海沿着命土冲击而上，全部没入逍遥舟。

 一片汪洋涌动而来，那是浩瀚的能量因子在沸腾，同时，他运转燃道经，是昔日第二至宝燃道灯所在文明的最高经文。

 这种经文奥义，很适合红色烟霞物质，被王煊通过逍遥舟释放，无限放大，红色物质海化成燃道火光，焚烧宇宙星空，抵住那只手，以道火覆盖他。

 逍遥舟不仅在配合，更是在全力催动岁月规则，以时光之刃斩向那个人，接着它贯穿时空漩涡，想要离开这里。

 然而，逍遥舟刚消失，这個人猛力向着宇宙虚空中一拳轰去，让时空塌陷，将此地打的爆开了。

 逍遥舟被震了出来，周身符文火光明灭不定。

 此时，舟上的王煊因为引来太多的红色物质，以他自身为通道，超越了上限，全身冒火光，甚至有些焦黑了。

 他努力支撑着，不让火光触及三个孩子。

 “爸爸！”三张小脸都带着泪水，无比惶恐与不安，想要帮他拍打火焰，将他解救出来。

 “别怕，爸爸没事！”王煊制止了他们，不要接近。

 远处，生命池如同一颗大星，带着无量光，激烈的撞击了过来，符文密密麻麻，死磕敌人。

 黑影转身，抬起右手，躲都没有躲，直接拍了过去，两者碰撞后发出一声沉闷的声响，附近的小行星等全部炸开。

 这种敌人让王煊的心不断下沉，对方太随意了，右手抬起，而后直接压落，就挡住了生命池的最强一击。

 这还怎么打？

 “还行，都勉强过关，虽然现在弱了点，但是经过我调教，都有提升的可能，可以追随在我身后。”

 模糊的男子开口，背负双手，看向逍遥舟和生命池，竟是想收服这两件至宝？

 “你是谁？”王煊问道，看着他，又看向他头上的黑暗天心。

 “他可能是黑色大印蜕变出来的人性之躯。”逍遥舟发出意识波动，它同样身为至宝，在这方面比王煊敏锐。

 不过，连它自己都有些难以相信，直到这一刻，才做出真正的判断。

 “至宝化形？！”生命池轻颤，虽然它也是至宝，但是，从未听说有这种存在，能够化形。

 理论上来说，这条路几乎不可能走通。

 王煊驾驭逍遥舟，一闪而没，来到生命池近前，将三个孩子都送到里面。

 “王煊！”赵清菡搂着三个孩子，在里面看向他。

 “爸爸！”三个孩子更是同时叫道，既害怕又担忧，挂着泪水怯怯地望着他。

 “不会有事的。”王煊安慰，转身面对那个人。

 “我不想废话，这次过来看一看，你们还行，能过及格线。两个选择，要么成为我的追随者，要么成为我的敌人。”模糊的身影平静地说道。