

“池子，你逃什么？”旧土所在的星空中，御道旗猎猎，杀气腾腾，闯过时空漩涡到了近前。

 “快去救援，王煊要死了，逍遥舟要被人击碎了！”生命池的意识波动焦躁而又激烈，告诉它十万火急。

 “什么，有人敢动我粮仓？速发坐标地！”御道旗得到坐标后，如同拂动的光，在超脱世外的空间中穿梭，刹那不见了。

 生命池也停了下来，想了想，自己还得去参战，只有御道旗过去的话不见得能对抗那个化形的至宝。

 万一旗裂枪折断，剩下它和逍遥舟也没好下场。在这片宇宙中，目前只有脾气最臭的御道旗能与之一战。

 生命池在旧土外太空瞬间找到一艘飞船，刹那俯冲了过去，搜船员的精神，发现可以托付。

 “带着他们一直飞，不要回旧土，暂时不准同外界联系，回头我和王煊会去找你们这艘飞船。”

 性情温和、敦厚稳重的生命池，今日做了强盗，威胁船长，让他快速带走赵清菡和三个孩子，立刻远走深空。

 “王煊，赵女士？”船长是个明白人，不用多说什么，知道出事了，立刻命令飞船远行。

 “欺池太甚！”生命池掉头就走。

 “池叔叔你最强，救我爸爸，你自己也要保重！”后面有孩子在喊，带着哭腔，让生命池很受用，加速远去。

 新星所在的星空中，飞船破碎，战舰瓦解，不小心卷入这里的三艘舰船都解体了，被黑暗天心撕碎。

 现在他的样子，真旳像是无解的混沌魔神，在现世无敌，目光所及，乌光所致，什么都要爆开。

 模糊的身影高大慑人，流动着丝丝缕缕的混沌物质，冰冷的双目越发显得无情，头上的大印和他凝结为一体，镇压一切。

 逍遥舟翻飞，哀鸣，船壁都暗淡了，刚才如果不是它逃进时光河流中，有可能被一拳击裂。

 但是，它走不了，黑暗天心化形为人，一掌截断岁月江海，将它生生逼迫出来。

 这么短的时间，身为至宝的它就要龟裂了，熬过很多个神话时代，它其实很强，但现在没有用，挡不住那个人。

 自从王煊发现混合两种超凡物质，威能有所提升后，他就拼命了，现在将第三种也催动了出来，滋养船身。

 至宝和王煊都在低吼，逍遥舟得到红、金、紫三种神话物质洗礼，气势明显有所攀升。

 而王煊浑身发黑，躯体到处都在冒火，三种恐怖的超物质同时“过境”，像是山洪倾泻，如同汪洋决堤，太浩瀚了，他自身承受了巨大的痛苦。

 此时，他的命土像是熔化了，要熔炼为一个整体，像是烧红的陨石，而不是土质。

 他的躯体，每一寸血肉都要烧穿了，所有细胞都在释放极限潜能，承受着莫大的痛楚，再这么下去他会化成飞灰。

 “还真是有些古怪，值得我挖掘，祭炼成一具仆从傀儡身最合适。”黑暗天心惊异，这个修道岁月短浅的年轻男子，让他愈发觉得有价值了。

 “轰！”

 拳光刺目，打穿大宇宙虚空，他威势无匹，即便逍遥舟迸发三色光彩也挡不住他，直接横飞。

 他压根就没留手，要打爆眼前的至宝，准备吞食掉，弥补自己的缺陷，这么多年过去，他只是复苏，身体还没补完呢。

 所谓的至宝化形，只是当年失败的结果，形体还很模糊，并没有达到他理想中的至高道躯层面。

 王煊忍着痛苦，再次演绎燃道经的奥义，通过船体加持，并释放了出去，撑起“灯幕”，帮至宝分担压力。

 噗！

 灯光崩散，在那一拳可以压碎天地的身影面前，他们现在的任何努力都起不到效果。

 时光规则一道又一道的迸发，逍遥舟外，一片炫目，到处都是光，形成一个时间光轮，至宝一声怒吼，向着黑暗天心撞去，这是拼命了。

 这种冲击，让黑暗天心都不得不谨慎起来，一件违禁物品血拼，最后阶段的“爆种”，有可能让病体未彻底复原的他受到一定的冲击。

 他和大印合一，释放无量光，当然，一点都不神圣，乌光汹涌，宛若是深渊之主出动，要入世收割万物。

 “啊”此际，最痛苦的竟然是王煊，他算是彻底拼命了，动用了超越他承受极限的五种物质。

 赤、金、紫、蓝、银，五色物质冲霄，像是五片宇宙在轰鸣，在共振，透过他的躯体，冲出命土，冲破所有细胞，注入到逍遥舟中。

 时间光轮居然都有了奇异的色彩，那岁月法则跟着有了丝丝变化。

 这一次，逍遥舟大爆发，五色时间光轮，破灭时空，它提升到极限，经过这样的加持，它算是爆种了，胜过常态。

 模糊的身影下意识的躲了一下，他不会进入对方的攻击节奏中，然而，时间光轮确实了不得。

 时间法则涉及过去、现在、未来，黑暗天心没躲过去，光轮竟无处不在，锁死这里，与他死磕。

 一声沉闷的剧震，那是规则的哀鸣声，是大道涟漪的恐怖扩张，双方硬撼过后，宇宙被照亮，虚空撕碎。

 模糊的身影踉跄倒退，他是真的感觉很痛，自从被那杆破枪的印记的戳了一次痛脚，那逃走的池子，还有这留下的舟都认准了此处伤口。

 他缺少左脚的小腿在痉挛，那口黑色的大印剧震，缺了一角的地方裂缝隐现了一下，然后愈合。

 那是旧伤，让他脸色阴沉，再次向前逼去。

 不得不说，排名第三的违禁物品强大到难以制衡，自身旧裂缝出现后，又快速愈合，没什么损失。

 另一边，逍遥舟翻飞出去，船头那里裂开一道可怕的缝隙，连带着王煊都遭受重创，几乎死去。

 逍遥舟已经竭尽所能了，化解自身的杀劫，同时也保护了王煊，但他还是在剧烈的震动中，身体瓦解了一次。

 本就是烧焦的躯体，遭加上这种厄难，王煊更是雪上加霜。

 一阵道鸣声，王煊利用金蝉斩壳诀，复苏过来，脸色煞白，处境堪忧。

 那道模糊的身影，再次逼过来了，举拳就轰，逍遥舟沉默，历经那么多神话时代，第一次遇上这样的杀劫，它感觉就要殒落了。

 它是一个文明的心血结晶，最大的执念，自然是代表那个文明长存，复苏，但没有机会了。

 咚！

 又一次剧震，逍遥舟以船尾横扫，岁月河流爆发，想将敌人放逐，但是自身道行不够，又被重击了，再多一条裂痕。

 王煊被震得飞向远方，接着守护他的时光法则不断消融，最后消失，他落出来，残余的波动，也再次让他身体四分五裂。

 “没有了神话因子，我看你还怎么反击！”模糊的身影，一闪身便去捕捉逍遥舟，要现场吃掉。

 在他眼中，至宝远比王煊价值大，能提取出最核心的精华材质，用以修复自身。

 逍遥舟迅速远去，它不可能给对方当补品，如果等不到援手，它宁可自爆，什么也不留下，也绝对不会资敌。

 “怎么会出现这种事，那是什么怪物？”

 星空中的大战，虽然距离新星有些远了，但接近出虫洞区域，遍布着大量的探测器，更有飞船出没，人们第一时间就捕捉到可怕的画面。

 所有这些，其实都不过是片刻间发生的事，甚至，新星地面上接到消息后，许多人还没反应过来呢。

 至宝激战，迅猛如雷霆，短暂而致命，一切都如流光划过夜空。

 “第一舰队，第五舰队，干掉那個黑影！”赵泽峻的心沉下去了，急切地下命令，让距离最近的舰队出击。

 很多人震撼，外太空的大战，远比神话时代更可怕，这么多年过去，各方都知道了几件至宝的存在，也知道它们落在王煊手中。

 现在，连王煊都不敌，他手中的至宝即将毁掉，一次又一次被击飞，简直让人不敢想象。

 这得是多么强大的对手？

 尤其是现在，王煊竟四分五裂，躯体都被毁掉了，更是让各方大受震动，王地仙要落幕了？

 “嗯？”黑暗天心被星空深处的战舰锁定后，提前有感，他一声冷笑，根本不在意，这能杀他吗？

 当年，在超凡中央大世界，连排名第七的太初母舰轰击他，都未能将他打碎，更遑论是这些舰队。

 “王煊叔叔！”新星，乐乐身在飞船中，第一时间知道了外太空的战局，立刻从云雾高原起飞。

 此外，还有其他飞船升空，要去营救。以及本就在外太空的飞船，都在聚集，准备轰击。

 “王煊竟落到这一步，这次要死了吗？”也有隐忍多年的人带着恶意，在激动，在期待。

 外太空中，王煊利用不死蚕再生术，又一次复苏，重组了身体，并且，他在发生惊人的变化。

 原本再生后，他的身体也有焦痕，实在是五种神话物质一起爆发，给他留下了太可怕的痕迹，那简直是毁灭性的。

 但是现在，有生机流动，他的血肉在变强。当年，元神、肉身、内景地，都曾有精华浓缩成光粒子，化成光点，离开现世，没入他命土后方的世界。

 后来只有元神光点再现，和他交融。

 另外两个光点，他虽然能感应到，但是并没有归一，因为，他的肉身对各种神话物质承受力不足。

 一直到今天，养了很多年，他的肉身连五种混合神话因子都经历一遍冲击，并未毁掉，可以归一了。

 此际，御道旗出现，从虫洞中钻出来了，但没有第一时间爆发，而是收敛所有气息，隐去光华，像是一头正在狩猎的凶兽，无声地逼近战场。