

老陈能不想吐吗？这么多年，他是怎么过来的？一直在被密密麻麻的剑光“洗礼”，睁眼闭眼全是剑，被劈了不知多少年！

 短期内别说让他练剑，就是看到都会闹心，心理阴影面积无穷大，暂时……戒剑了！

 王煊给他把脉，结果手刚放上去就被弹开，而且力道非常猛烈，如果是常人摸上去可能会受伤。

 “老陈，你说差点事儿，是指要突破了吧？”王煊问道。

 “终究差了些意思。”老陈摇头。

 青木被惊的不轻，感觉难以置信，他师傅不久前还处在垂死境地的边缘，现在怎么就要突破了？！

 王煊为他仔细检查过后，发现老陈的伤确实没有痊愈，五脏的裂痕闭合了部分，但没有完全长好。

 不过，他已经没有性命之忧。

 王煊有些诧异，道：“老陈，你一个大宗师这么多年都在干什么，光想着突破，伤都不顾了？”

 老陈双目深邃，一副饱经沧桑的样子，道：“我在干什么你不知道吗？被剑劈，被羽化雷霆劈，为女剑仙讲地理，又教她历史，论述上下五千年，最重要的是，我感觉……替你背锅了！”

 青木感觉瘆得慌，老师这一把辛酸泪，到底都付诸给了谁？

 王煊拍了拍他的肩头，道：“这伤恢复的还是有点慢。”

 “不慢了，你该不会真以为在内景地一呆就是很多年吧？”老陈有气无力地开口。

 王煊一怔，难道不是吗？

 老陈一副洞彻真相、了然一切的样子，悠悠开口：“很多人无法理解，所以，也就只能那样认为了。当然也有人确信，立身空明时光中，外界数分钟，内景地数年。而我个人则倾向于另一种说法。”

 他指着自己的身体，道：“不要忘记，我们活在现世中。真实的世界，你看谁的身体破烂成这个样子，可以在一二十分钟内痊愈？不可能。”

 老陈说的很有道理，按照他所说，就是神话再现，服食一株不死仙药，也很难直接立刻痊愈。

 王煊来了兴趣，很想知道老陈对内景地是怎么理解的。

 “不急，这事儿以后慢慢聊。”说着，老陈晃悠悠站了起来，想去冲澡，因为他身上湿漉漉，都是汗液等。

 短时间内他的身体好了大半，新陈代谢的速度可谓恐怖的惊人，现在停下后，他感觉浑身黏的难受。

 王煊拦住他，道：“不行，你赶紧躺回去，随便让青木给你擦擦算了，一会儿还有很多人来看你，众志成城，为你进行生命的传递。”

 老陈一脸懵，什么情况？总有种不好的预感！

 刚说到这里，王煊半张脸皮掉下来了，看的青木眼睛发直，不是吓的，而是羡慕的，这都能行？

 他自然知道，王煊在练金身术，这是又提升了？所以开始蜕皮！

 “可以啊，到六层了吗？”老陈颇有感触，这个年龄段如果将金身术练到第六层，相当的吓人。

 “还差点意思。”王煊说道，然后又补充：“主要是这位女剑仙太小心眼了，总是用剑光劈我，分心太多。”

 你不亏心吗？！老陈想打他，究竟谁挨劈的时间多？说多了都是泪。

 青木听的晕头转向，在他看来，这两人一直都在说“黑话”！

 突然，王煊感觉不对劲儿，若隐若无间，像是有冰冷的剑锋指向自己，仿佛女剑仙又一次临近！

 他有点发毛，女剑仙难道真的能轻微的干预现世不成？！

 王煊立刻严肃无比，道：“老陈，我和你说，仙子仁义、大度，才没劈了你，你我都要懂得感恩，尤其是你，是她让你在内景地疗伤，才救了你的命。”

 老陈一看他这个架势就知道不对劲儿，用眼角余光稍微一瞥，他立时心惊肉跳。

 女剑仙的那块手骨，焦黑下的金色光泽居然闪烁了一下，而且那块骨自身刚才似乎也轻颤了一下。

 王煊想擦冷汗，这位仙子真能影响现实世界？！

 他赶紧开口：“老青，这块骨不要还给有关部门了，一会儿供起来，当然，不要给外人看。”

 王煊与老陈很默契，不再提这件事儿。他们都意识到，留下真骨的羽化登仙者不一样，神秘莫测。

 同时，他们两人猜测，羽化残留的真骨对于昔日的女剑仙来说似乎很重要！

 “老陈，你伤还没好，要不要继续了？”王煊问道。

 房间中还有一块璞玉，以及一块洁白莹润的骨，都蕴含浓郁的神秘因子，理论上能开启内景地。

 老陈幽幽开口：“先缓缓，我现在看什么都像是剑，连青木向我走来，我都觉得像是一道水桶粗的剑光又劈过来了。”

 青木张了张嘴，他明明细腰乍臂，有那么粗吗？！

 王煊看着那块莹白的骨，这又是一块羽化残留的真骨，他也有点发毛，决定今晚到此为止，他需要去缓缓。

 老陈看了白骨块一眼，脸色微变，他现在都有些心理阴影了。

 王煊道：“老陈，最近你都不可能复活，怎么也得躺几个月，或者一年半载。”

 青木点头，认为小王说的比较稳妥，毕竟这件事太玄乎，一个必死之人居然又要活了，老陈真走出去的话肯定要出大事儿。

 老陈自然明白其中的轻重，但是看到自己的徒弟和王煊在那里商议，讨论他什么时候垂死，什么时候半死不活，什么时候彻底活过来，他还是有种世道沉沦的感觉，连是生是死都要被人提前计划与安排，他一阵无言，很想喊一声，还有天理吗？这世道太黑暗了！

 “老陈，躺好，一会儿还有很多人会来看望你。”王煊提醒，他准备去睡觉了，此地不宜久留。

 “很多人？什么情况。”老陈问道。

 青木告诉他，葱岭一战，旧术大宗师生命垂危，很多人都跟到了安城，旧术领域、财阀等各方人物都有。

 老陈感觉，今晚终于听到件舒心的事儿，露出笑容，点了点头道：“我的威望与名气还可以啊。”

 “是啊。”王煊点头，叹道：“如今可谓，安城圈贵。”

 “什么意思？”老陈特别敏锐，总觉得这不像是什么好话。

 “就是字面意思啊，如今安城的花圈特别贵。”王煊淡定的告诉他。

 刚躺平下去的老陈闻言直接坐了起来，眉毛都在跳，眼神相当的不善，问青木到底什么状况？

 王煊瞥了他一眼，道：“来了那么多人，你以为干什么来了，自然都是准备参加你的追悼会啊。”

 老陈：“……”

 然后他咬牙切齿，险些将床给拆了，太不像话了，太可耻了，这都是什么人啊，他老陈还没死，就准备开追悼会了？！

 王煊解释：“主要是专家会诊后，确定人力已穷尽，认为你躺个两三天也就差不多了，所以一群人都来了，就等你下葬了。”

 老陈干瞪眼，说不出话来，又一次感叹，这世道太黑暗了！人还没死呢，一大群人迫不及待的跑过来等着给他开追悼会，还有天理吗？！

 王煊也在感叹：“老陈，不得不说你名望确实挺大的，从旧土有关部门的副手，到各大财阀以及那些大组织的代表，再到旧术领域的各路精英，还有安城本地的重要人物，以及社会各方人士，来了一批又一批，从新星到旧土，全都给你老陈面子，这么多人为你送行，把安城的花圈都快买断货了。”

 老陈在那里瞪着他，又瞪向青木，这叫什么破事儿？

 青木讪讪的，并且有些心虚，因为此前连他都觉得老陈够呛了，都要准备开始张罗丧事了。

 王煊又道：“不过，这里面有个严重的问题，该来的差不多都来了，即便没到的明天也会露头了。可是，大家都等着老陈你驾鹤西去呢，可你如果总是不咽气，这群人估计会不知道怎么办，是不是要再等上几天？”

 “你给我闭嘴！”老陈受不了了，气的够呛，道：“我让你们等个地老天荒！都什么人啊，太可耻了！”

 王煊迤迤然走了，去睡觉，金身术得到提升，内心充满喜悦，这一觉他睡的相当踏实与香甜。

 青木再次开始跳巫舞，接待别人。

 老陈差点从床上翻滚到地上，这是谁出的损招？一个又一个人排队进来，像是瞻仰他遗容也就算了，居然在他身上乱摸，见鬼的生命传递！

 他觉得闹心，浑身都是鸡皮疙瘩，偏偏还得收敛生机装死，结果手脚的汗毛都快被人摸的掉光了，简直无法忍受！

 直到后半夜，一切才结束，青木跳巫舞近乎虚脱，老陈更是恨不得仰天长啸，再次壮怀激烈。

 一大清早王煊就起来了，这一觉睡的特充实，跑去找青木，让他去转告老陈，晚上进内景地。

 “你是说，晚上还要生命传递，再来一轮？！”老陈想给青木一巴掌。

 “小王说了，为了避嫌，他没办法私下来见你，只能借助那种场合。”青木心虚地说道，毕竟他也掺合在当中。

 老陈气到不行，道：“他怎么不早说？要知道是这样的话，我昨天晚上就算是被剑光劈死，被妖魔吃掉，也会坚持到底，绝不会等到今晚再来一轮！”

 ……

 这一天，郊外的这座庄园果然又来了不少人，都是准备为老陈“开会”的，来头皆不小。

 晚间，王煊与老陈很有默契，都没选那块白骨，实在是被折腾怕了，用那块璞玉开启内景地。

 “老陈，你看到内景地了吗，自己可以进去吗？”王煊问道。

 老陈两眼一抹黑，毫无所觉，什么都看不到，果然还是需要“王教祖”接引。

 王煊累到虚脱，简直是吐血，感觉自己的精神能量都快崩散了，才终于艰难地将老陈送进去。

 这一次，两人都做好了大战的准备，结果内景地中太祥和了，根本无战事。

 确实有个人，那是一个儒雅的中年男子，对他们笑了笑，还举杯示意，然后……他就飞走了，直接离开内景地，踪迹渺然，再也没有回来。

 求月票啦。真的没有存稿，只能努力多写了，请大家多鼓励，请求月票支持。我今天争取多更新一些。