

留守的战舰中，安全起见没有人类，只有纯机械人，方便出舱作业，提取样本，检测这条缝隙的能量粒子等。

 机械小熊控制歼星舰，一路神速前行，贯穿虫洞，横渡星域，最后来到云拓星域边缘，临近目的地。

 当王煊赶到时，那道光已经消失了，现场有些狼藉，有战舰残骸，有断裂的机械人。

 难道有人跨宇宙成功了？！

 他心头一沉，当年大赤天刀断裂在这里，虽然他收走了刀尸，但是，它的意识光团没入此地。

 按理来说，它需要漫长岁月后才能再现。

 但是，那只是常态，如果有些意外等，或许能激活它，配合对岸的违禁物品多少出一些力气。

 不远处有一艘留守的战舰出现，略微受损，但无大问题，还有机械人在当中，并且这片地带也不少探测器，可以回放不久前的过程。

 “血，残尸，机械生命族”王煊还没有观看监控，就先看到位面裂缝附近的一些遗骸。

 很快，机械小熊开始采集信息，将这里发生的事复原在他的眼前，在屏幕上逐一滑动而过。

 的确有人想打开这条道路，这里不断轰鸣，而后，有赤红旳光芒复苏，大赤天刀的刀魂果然重聚了。

 随后，这里变得地动山摇，对面疑似不止一件违禁物品在发力，不然的话，单方面想撼动这里，根本不可能。

 到了后来，监控画面中，变得一片刺目，除了大赤天刀的刀光外，还有撼道锤的光，还有几种光，都短暂照耀过来。

 疑似有数件违禁物品在参与这件事。

 奈何，大赤天刀碎了，只剩下刀魂，那团朦胧的意识不够给力，很难真正打通这里的道路。

 接下来，王煊看到了63号、元道、络蒙、卓空几人先后赶到这里，发疯一般向着裂缝中冲击。

 “大瘆灵，蛰伏这么多年，除了63号外都老去了，苟活到现在！”

 王煊认出他们的身份，因为，当年他附体衍道和慕寒时，曾在他们的心中见到过这几人的形象。

 并且，他知道了63号就是墓，瘆灵中的第一个高手，之所以消失很久，那是因为被奇人重创过。

 这几人真的很能躲藏，这么多年都没有找到他们。

 除却墓身有火种碎片，依旧很强，不在商毅之下外，其他人都不行了，只有精神力量还算不错。

 对岸的人唤醒大赤天刀的意识，想探寻这片宇宙，也是63号等人离开的最后机会。

 过程中，他们利用最后的霞光照耀过来时，疯狂冲撞，肉身破碎，机械之体断裂。

 最终，他们舍弃肉身，以及机械之躯，以精神力构建的神核冲了进去，没入细微的缝隙中。

 其中，63号的神核被火种碎片保护着。

 不知道这几人是否成功了，留下残尸和血，就此真正从这片宇宙消失。

 王煊注意到，钥匙的作用非常重要，不仅是坐标，还负责同化这片大宇宙的规则，让它放行，开启规则之门。

 仅是一把残碎的钥匙，哪怕对面有数件物品猛攻都不行。

 王煊皱眉，这意味着，以后再也无法打穿两大宇宙了？

 按照他从体验者那里获取的信息来看，除却排名前三甲的无敌违禁物品外，罕有至宝可以单方面击穿大宇宙。

 不止王煊一个人来到这里，接下来很多人得到消息，都先后出现了，主体都是昔日的超凡者。

 九成是列仙，以及出自大结界的诸神，到了如今这个时代，关于“天门”的任何一点风吹草动都足以让他们动容，重视。

 自超凡落幕那一年开始算，大宇宙的压制无比猛烈，重点关照他们，在特殊的大环境下，这些人的寿元在一百六十岁到两百岁不等。

 而身体有伤，当年出过意外的人，寿元会更少。

 超凡落幕97年了，有些人早已生出白发，少数人看起来还算是壮年的样子。

 但是，他们已经怕了，甚至有些人已经开始绝望了。

 “开启了一道缝隙，又闭合了？！”他们得知详情后，心头沉重，这意味着最后的机会也错过了。

 部分人的确后悔了，上一次古今开启通道，召唤十万仙魔进超凡大宇宙，他们觉得，九成的人都要战死，所以迟疑了，拒绝了。

 现在看来，此生真的无路了。

 这一刻有人后悔了！

 一些头发花白、眼看寿元不断流逝的人，忍不住低吼起来。

 他们穿着宇航服，去触摸位面裂缝，身体在摇动，从此再无长生的希望！

 在这个时代，哪怕他们中的强者，也都失去所有超凡手段，全部沦为凡人，没有一个例外。

 王煊对一些人点头，乘坐歼星舰离去。

 身后，部分人的情绪波动无比剧烈，如同受伤而绝望的野兽困在囚笼中嚎叫，此时列仙有悔。

 “神话腐朽，一直延续到今天，列仙的心态也失衡了吗？”王煊叹气，没有出路的大环境，旧时代的超凡者如同囚徒，打不破樊笼。

 超凡落幕98年，继三年前陈永杰的妻子去世后，他的长子陈瑞也离世了，而在一年后，他的长女，龙凤胎中的女儿陈菲也去世了。

 这对老陈的打击有些大，说是白发人送黑发人或许不正确，花白发丝的他送一双满头白发的儿女远去，他格外的心酸，悲痛。

 陈瑞和陈菲这对兄妹，正是超凡落幕之际出生的，生在这个时代，他们成年后就彻底放弃了旧术。

 兄妹两人，一个有自己的生意要做，平日应酬很多，一个投身科研领域，十分消耗心神，即便身边都是养生领域的达人，但他们两个也都没有活过百岁。

 看起来比自己师傅还要老的青木，早些年就失去了妻子，如今每天都陪着陈永杰。

 刘怀安也劝自己的徒弟，人生就是如此，需要放下。

 老钟开导：“我送走了自己的三个儿子，两個女儿，十几个孙儿辈，也痛苦过，但最后麻木了，习惯了，人生要看开。”

 超凡落幕100年，百年流逝，一代人更迭，很多人在岁月中消失，同时代的普通人找不到多少了。

 这一年，钟诚已116岁，他比王煊小了6岁，初见时，恰是在青木的庄园中，他不过是一个16岁的少年。

 现在，他又来这里了，垂垂老矣，牙齿大多都脱落了。

 他是为见王煊，也要见一见他的太爷爷，王煊的住处离这里很近，散个步就能走到。

 看着属于秘路组织的这片熟悉的庄园，钟诚有些伤感，当年他还是一个翩翩少年，还和王煊切磋过。

 那时的他意气风发，活力蓬勃，结果被王煊轻易碾压，她姐姐小钟情急之下，上前拦阻，险些挨一记爆胸拳。

 “王煊，你给了我一个列仙梦，但终究是没能带我上路。”再次看到王煊，他带着倦意，笑着说道。

 王煊也大受触动，时间确实无情，他印象中的钟诚，始终是那个少年，蓬勃有朝气，虽然是财阀子弟，但却一直向往剑仙路，希望有朝一日能够御剑飞天，以仙剑裂战舰。

 可是现在，他却这么苍老了，一切都仿佛还在昨日。

 还记得当初，两人切磋后很投缘，钟诚向他求教，怎样才能快速提升自身，为此还拿他姐姐的写真集送他。

 当年和今日对比，青葱少年的背都有些弯了，成为白发老朽。

 “好兄弟！”王煊搂住他的肩头，都到这一天了，他不知道该说什么，难道还要说剑仙之路可期？一切都晚了。

 钟诚有些伤感，道：“时间为什么过的这么快，越是年老，我越是怀念过去。我和你去过密地，一同探险，也进过你的内景地，共同修炼，但是，我最后还是老了。那些回忆，那些往事，似乎就在不远处，我仿佛还很年轻。但我知道，时日无多了，我快离开你们了，这次特别想过来看看你们，也算是最后的告别。”

 这种话语让人唏嘘。

 他也提到了自己的姐姐，钟晴比他大三岁，如今119岁了，状态比他还差一些，不宜远行了。

 王煊看向芦苇塘那里，昔日姐弟两人就是在那里和他初见。

 小钟在他心中的样子，也停留在当年，素面朝天，清纯靓丽，站在芦苇塘畔的草坪上，没有什么财阀子弟的架子，到了今日她的身体也不行了。

 当年，王煊初入超凡，在新星和孙家冲撞时，这姐弟两人曾将老钟常年防身用的异宝，那件可收万物的兽皮袋借给他，实在算是可交，所以和他们的关系一直很近。

 “太爷爷，我终究是没有熬过你。”在这里，钟诚看到了老钟，这次很直接地当面说道，也不怕挨打了。

 老钟也有一些白发了，但应该还有数十年可活。

 这一刻，他也有些伤感了，毕竟，钟诚和钟晴是他最喜欢的两个后辈，一个衰老成这个样子，而另一个都不能出门远行了。

 “好孩子，让我再好好地看看你。”老钟拉着他的手，平静的心有了波澜，似又体会到了送走长子时的心情。

 “太爷爷，你保重，我年少时的剑仙梦全都化作泡影，彻底远去了，希望你能活得很久，最终长生。”钟诚疲惫地说道。

 两日后，他精神稍好后，返回新星。

 超凡落幕101年，旧土外太空中，有一簇又一簇火焰腾起，灵能波动巨大。

 暂时没找到钟诚的照片，发一张钟晴的照片，不知道需要审核多久才能出来。