

王煊抬头，一步迈出，以肉身横渡天宇，带着剑光，踏着五色超物质，径直到了旧土外。

 时隔多年，这么大的超凡动静再现出来，常人觉察不到，但身为养生主的他第一时间感知到了。

 旧土外太空，一簇又一簇神圣光焰，由近而远，如同一条通幽的路，蔓延向漆黑的宇宙深处。

 生命池出现在他的手中，他向前走去，这是故意引他来吗？

 随着接近，一簇簇光焰，流光洒落，在这冰冷的宇宙虚空中像是有一层柔和的薄纱覆盖。

 他蹙眉，因为，看到了身边人的生老病死，有些他已经历过，即便现在在看在眼中也让他心头沉重。

 随着深入，他不仅看到钟诚和钟晴很快死去了，陈永杰、青木、老钟也会离世一桩桩，一幕幕，无声却让他倍感压抑的情景。

 在眼前的大时代中，哪怕是超凡者也都沉寂消亡了，最后再无列仙，诸神，一个故人都没有了。

 死气沉沉，无声中的悲郁，让人觉得透不过气来，将要窒息。

 “古今，你不是走了吗？”王煊开口问道，这片天地中，还有谁能瞒过他的神觉，将“场景”演绎到这么真实？

 唯有古今，当年，他就成陷入过它造成旳特殊场景中。

 果然，光焰消退，发光的痕迹出现，那像是古今的脚印，一枚又一枚，通向浩瀚的宇宙虚空。

 “人生一场梦，谁认真谁输。”古今开口。

 王煊注视星空，看着这些发光的足迹，心头猛然一震，难道古今一直都在这片宇宙中？

 他双耳嗡嗡作响，血液流速加快，如同大河滔滔，听在心中，像是雷霆划破那漆黑的夜空。

 这些年，他所经历的生死离别，难道都只是一场梦境？

 昔日，自他踏足月球，寻找古今，陷入到了那种非常慑人的场景中，一直没有真正退出来？

 他一直活在由古今造就的宏大“场景”内？

 王煊沉默，最后轻叹，摇了摇头。或许是身边死去的人太多了，过于沉重，他潜意识中有种渴望，希冀一切都不是真实的。

 但是，冷静下来后，他确信所有经历皆为真。

 “这是你留下的印记吗？”王煊问道，道出真相。

 “是，一代人逝去，悲欢离合，人生沧桑，该经历的都经历了吧。”古今的的印记开口。

 超凡结束一百年，不用谁去说教，经历过才会明白这种沉重，才会有最深刻的体悟。

 等到百年落幕，走过这个时代还活着的人，回首过往，生离死别，刻骨铭心，想要开口却已无声。

 百年逝去，又经历一年的沉淀后，古今的印记才出现。

 “这次，你愿意和我走吗？”古今问道。

 王煊开口：“你能看到未来，留下印记，一直在等这一天吗？让我带上几件至宝，和你去征战。”

 “该放下的也都该放下了。”古今说道。

 它接着道：“一如当年，别人必须成仙才可以上路，但我允许你境界也不足也可带上血亲。”

 王煊看向寂静外太空中的古今足迹，道：“我也一如当年，再问一遍，你能保证他们活下来吗？”

 “我实话实说，没有把握，我对头的部众太强，仙魔才有可能存活。即便我将你的血亲传送到平静区域，也可能被推演出来，有无匹的强者在防着我。”

 王煊沉默，他的妻儿连超凡者都不是。

 “我的友人，也没有达到羽化登仙级，虽然不是我的血亲，但胜似亲人，如果有人愿和你走，能带上，并送到宁静区域吗？”

 “不能，我只对你破例。”古今回应道，像是在执行某种程序，原则性太强，还是没有放宽条件。

 “那你不用来找我。”王煊说道。

 “明年这个时候，你再来这里吧，一百余年过去了，我的本体或者会有改变，我只是它当年残存的印记。”古今说完，所有痕迹都消失了。

 这件违禁物品实在强大，离开一百年了，依旧在这片宇宙中显化出昔日留下的超凡手段，神秘莫测。

 旧土外太空的景象并非虚化，不只是精神层面的显照，这次被太空探测器真实地捕捉到“场景”。

 消息传出，溃灭的超凡世界哗然，沦为凡人的列仙，诸神，全都震撼，其中一小部分人甚至在发抖，像是抓到了最后的救命稻草。

 普通人也吃惊，神话熄灭这么久，还有余光照耀？

 当日，外界通过各种方式联系王煊，超凡者无比迫切，这关乎着他们的生死未来。

 当年未走的列仙现在有大批人变卦了，随着他们白发生根，生老病死一天天临近，他们愿以拿命去搏了。

 王煊如实告知，明年这个时期，古今会再现，但它究竟是否要接引列仙，他也不知。

 安静的房间中，只有王煊和赵清菡两个人，看着她白发增多，眼角皱纹浮现，王煊握住她的手。

 这些年，他和她一起生出白发，但赵清菡心底很清楚，他只是想陪她一起年轻，一起白首。

 “它说得和当年一样，没什么变化，我还是选择不走，就留在这片宇宙了。”赵清菡轻语道。

 她不愿离去，对她来说，长生与否不重要了，需要她珍惜的都在这边，都在眼前。

 王晔、王昕、王晖，都没有走上修行路，如今也老去了，都不是超凡者，她依旧想时常看到他们。

 无论他们多么大年龄，在她心中都会有三人童年时的样子，无比在意他们，担心他们，甚至当看到他们三人长出白发时，她会心酸，那么可爱的孩子都变老了，会有离开的一天。

 “问一问他们三个。”王煊开口。

 王晔、王昕、王晖接到电话后，都快速赶来，即便有人有事在新星，也都在第一时间返航。

 “妈，我们不走！”

 “爸，我们知道你是特例，能一路走下去，如果你要离开，我们会想你的我们陪着妈。”

 三人言语诚恳，略带伤感，都会陪着赵清菡，都摇头不肯离开。

 “我们也有了后人，都没有走上修行这条路，不适合离开故土，同时也真的不想离去。”

 “神游太虚，出入幽冥，所谓神话，仙魔生活，我们在幼年时就体验过了。爸，你带我们进过蟠桃园，游过广寒宫，出入过不周山，肉身横渡过星河。”王昕回忆着，高兴后又忧伤，道：“其实，长生对我们没有意义，一家人在一起，那些温馨的画面，那些美好的回忆，就是永恒。爸，有一天你会忘记我们吗，我们会在你漫长的生命记忆中渐渐褪色吗？”

 “永远不会！你们是我最亲近的人，在我眼中，过去，现在，未来，都不会变。”王煊将手放在她的肩头，看着女儿伤感，他心绪难平，在他眼中，他们三个仿佛还是活跃的少年，还是咿呀学语的孩子，可是眼前的他们都老了。

 “我会一直陪着你们。”王煊说道。

 王晔最小的孩子，最喜欢冒险，倒是很想去超凡大宇宙去看一看，但是差点被他父亲打断双腿。

 “你不练旧术，不是修行者，你过去喂妖怪吗？还不够洪荒猛禽一口吞呢！即便你落入科技星球，你想被机械族，被那些机械兽，一爪子拍烂吗？隔壁大宇宙是超凡世界，不是隔壁的影厅！”

 “如果，古今愿意带走列仙以下的人，我想离开。”刘怀安开口，他一直很坚定。

 王煊已经说明具体情况，如果古今明年这个时候真的出现，他准备和它好好谈一谈。

 “我也走！”老钟开口，尽管前方神魔伏尸，仙血满地，但是，后面已无路，又到了他需要舍命搏杀出一个未来的时候了。

 “师傅，我和你在一起，照料你，你留下我就留下，你走我就走。”青木看向陈永杰。

 其实，在几人中青木最显老，他应该也是时日无多了，远不如老陈，但他待陈永杰如父。

 随后，他去了黄铭的谪仙茶斋

 新星，钟家，王煊来了，看望垂垂老矣、失去精气神的钟诚，他的状态越来越差了。

 “你来了，要为我们送行吗？”当年的小钟，如今也白发苍苍了，她看着王煊，心中浮现出当年的旧事，那些记忆都是她逝去的青春年华。

 昔日老钟的书房，如今换了主人，依旧古色古香，陈列不少神话物品，但是所有异宝都归于平凡，不再神异。

 王煊看着老去的姐弟两人，道：“你们要努力的活着，一年后或许有转机，前提是你们愿意冒险，那样做有可能会是，离开这片宇宙不久后就立刻死在异域他乡。”

 “我们不是仙魔，列仙以下的人也能离开吗？我愿意！”钟诚从那张特殊的床椅上坐了起来，浑浊的老眼中有了一丝光彩，这一刻他像极了老钟。

 王煊再次为他们注入一些超凡因子，帮他们炼化。

 百年过去，他当初仓促间从超凡大宇宙收取到的神话物质已经见底了，没有多少了。

 那些同学，那些朋友，都被他梳理过身体，那些熟人的孩子，还有他自己的孩子，都被洗礼过。

 这些年，老钟、青木、刘怀安，陈永杰，终究是没有踏上超凡路，哪怕王煊渡给他们身上的黑暗天心碎片超物质，努力温养多年也依旧无用。

 “活到明年，保重！”王煊离开钟家。

 时光匆匆，次年，相同的日子到来，放眼旧土外太空，密密麻麻，到处都是飞船、战舰，宛若要爆发一场星际大战。

 列仙、诸神，不请自来，即便知道，前路九死一生，甚至是十死无生，他们还是决定迈出这一步，因为没有退路了。

 王煊带着亲故，带着生命无多的友人也来了。