

随着位面裂缝间一道光透射过来，人们心间如同挂横一道彩虹，阴霾消失，沮丧，悲观，尽扫而去。

 无论是魔四、黄铭、顾明曦这样昔日的超凡者，还是真正的仙魔，心情都大起大落，不能平静，直到现在才长出一口气。

 连老钟、周妖圣这样心境不一般的人，也都情绪波动很大。

 纵然曾经位列仙班的人，以及在大结界中高高在上的众神，也都体会到了一种苦涩，心慌，机会来之不易，太难了，有那么一刻连他们都认为彻底无望了。

 或许，只有身在局外不想离去的人才会不受影响。

 王煊看向众人，这样的大悲大喜，让列仙，诸神，都彻底放下曾经的矜持，眼中露出渴望之色。

 上一次，十万仙魔离去，但更多的人最后关头退缩了，改变了主意。

 王煊认为，这次来的人都不会放弃了。

 如果能离去，每一个人都会心存感激。

 王煊不知道是古今真的遇到了大麻烦才失约，还是在故意拿捏人心，这种火候的掌握实在是娴熟与精准。

 连着三年，第一年未等到，人们心中空空落落。第二年古今依旧未出现，人们无比失望。到了第三年，不久前它依旧没有身影，所有人都绝望了。

 那一刻，列仙，诸神，都已心如死灰，认为就要老死在这片宇宙了。

 在绝境中，古今竟突然出现，那一缕照耀过来，如同一抹朝霞划过人们旳心田，驱散尽黑暗。

 此刻，所有人都满怀希望。

 在一声惊天动地的规则音波中，涟漪扩张，接着金色纹理如同惊涛拍岸，打穿道路，快速冲击过来。

 “是古今，它再现了！”许多人激动地大叫着，大悲大喜，情绪难以自抑。

 没有让人失望，确实是古今再现，悬在通道出口那里，连着两大宇宙，它流动蒙蒙神圣光辉。

 黑木盒子愈发陈旧了，甚至破损了，有一角都失去了，边框已断裂，木盒上的花纹消磨的不成样子。

 可以清晰地看到，有箭孔，有斧痕，有疑似可以毁灭星空的超级战舰轰击过的痕迹。

 不知道经历过多少场大战，短暂的百年，它像是经历了很多个璀璨与可怕的大时代，烙印下人间沧桑。

 “各位，你们都来了，虽未深谈，但你们的心意我已明了，依旧是老规矩，羽化登仙级的强者可以上路。”古今发出意识波动。

 王煊早有预感，古今回归，不止是想带走他，大概是他身侧有三件至宝，也想带走更多的仙魔。

 当年，它竖起大旗，在宇宙各地召唤，最终也只是带走一部分人，还有更多的仙魔留了下来。

 那时它没有任何勉强，果断离去，留给所有人一个匆忙的背影，导致列仙有悔，诸神遗憾。

 果然，经历人世百年沉浮后，苍老了容颜的仙魔，几乎全都上前，没有任何犹豫。尤其是最近三年来，体验到失落，失望，绝望，打磨掉了很多人的迟疑。

 “我补充一下，战场很残酷，天地广袤，无边无尽，真正探索不到边缘，我有对手，相应地有区域我不能踏足，需要你们去对抗，你们也有相应的强大对手，此去注定九死一生。”

 他很直接，没有隐瞒，百年而已，当年去的那批人，生者只剩下不足两成了。

 这个战损率，相当的恐怖！

 但是，它这样坦诚相告后，依旧没人退后。

 古今接引，让他们渡过那片精深天地，出现在位面峡谷前，瞬间，浓郁的神话物质汹涌，自通道那里倒灌了过来。

 还有另一片大宇宙的规则之光照耀，落在他们的身上，顷刻间，神魔咆哮，仙道生灵顶天立地，法体暴涨。

 那是一群真正的仙魔，一个个都在恢复实力，道行原本很高，其中不乏顶级人物，比肩上古诸皇等。

 那些苍老的生灵，那些身体佝偻的强者，那些眼神不再发亮的仙魔，现在都黑发重生，眼神如闪电，全都在获得新生。

 这是立竿见影的效果，他们昔日的境界摆在那里，如今神话物质汹涌，将他们淹没，更有超凡世界的规则之光照耀，全部在提升，在恢复。

 成片成山般的仙魔，当中有可以摘星捉月的神猿，有能卷裂星空的天龙，有能吞日月的洪荒异种猛禽各种生灵都显露真身，气息共振之下，山河变色，日月无光，震动了这边的大宇宙。

 王煊身边跟着一群故友。

 “各位，我先去了，希望还能再聚。”鬼僧开口，也远去了。

 至此，在这边只剩下老狐一位仙魔，它这次终于来了，陪着小狐仙，带着马大宗师。

 自己的孙女要跨界，老狐也不会留下。

 但是，这件事还得谈，王煊静静地看着古今，没有主动开口。

 “你要和我走吗？”古今传音，这次只是它和王煊两人间的交流，别人听不到。

 王煊看向身边的人，从关系近的陈永杰、青木等人到黄铭、孔云等，再到曹清宇、休善、汪海等并肩战斗过但却很少联系的人。

 他在和古今交流，过程并不是很顺利，第四违禁物品很有“原则”。

 短暂僵持，让魔四、祁连道、周诗茜等人，都一阵忐忑，终究是他们的境界太低了，当年在仙界时也还未到养生主层次。

 “带上他们吧，尽量保住。有朝一日，我会过去，如果你还活着，未被人击溃，我会为你出战。”王煊暗中和它这样约定。

 “好，你现在就是上路，也难以在战场上有什么表现，但你身边的至宝可以跨过天门。”古今开口。

 王煊摇头，道：“它们是我的朋友，并不是我的兵器，我无权要求他们，你自己可以和它们谈。”

 古今和他具体密议，他什么时候上路，为它征战多少年它答应带走列仙以下的人，但是它坦言，即便将这些人传送到宁静区域，也无法保证他们能够活下来。

 片刻后，一切落定，王煊转身看向故友，扫过这些熟悉的面孔，道：“迈出这一步，或许能活下去，就此进军超凡，也可能很快就死在血与乱中。究竟怎么取舍，看你们自己。”

 早有过决断，这些人没有退意，都准备上路。

 “保重，将来一定还会再聚。我陈永杰也曾被人看好，注定要成佛作祖，他年超凡之巅再见！”老陈走来，和王煊告别。

 青木真的很老了，白发苍苍，这副面容让王煊叹息，早年时正是青木将他带上正轨，让他接触到各种神秘。

 “老青，一定要活着！”他郑重地说道。

 “好！”青木简单而直接，他要在超凡中央世界活下去，等待故人来。

 接着是老钟，将轮椅上的钟晴和钟诚扶了起来，刘怀安老爷子跟着帮忙，一切尽在不言中。

 钟诚忍不住，眼泛浑浊的泪光，道：“小王，王煊，我等你，谢谢你为我续命，如果我还能活着，那么将来再见时我一定成为剑仙了，好好和你相聚！”

 黄铭、顾明曦、魔四、孔云、祁连道、周青凰

 “叔叔，你保重！”乐乐带着哭腔，她要跟着远行了，在她身边还有机械道士等几位冰冷的金属人。

 “你也保护好自己。”王煊点头。

 汪海、休善、曹清宇、陈妍、周诗茜

 “你也走吧，万一能活下来呢？如果跨界不久就暴毙，那就自认倒霉。”王煊看向远处，张启帆也来了，但是迟疑着，当年他无限接近绝世强者，是个大高手，但一直有些抗拒远行。

 不然的话，最早时期他可以和方雨竹、燕明诚等人上路。

 “考虑后，我确实决定要离开了。”他穿着实验室的白大褂，都没有脱下，临时赶来，道：“唉，我的新人类计划搁浅了，而另一个方向，解析与研究的药剂又对凡人用处不大，我真是太失败了。”

 “不，你很成功，王晖说已经出成果了，你留给了他。”王煊说道。

 “主要是他的功劳，但是对普通人的效果依旧有限。”张启帆摇头，和王煊最后抱了一下，就此上路。

 “王煊，我走了！”马超凡走来，皮毛都不再有光泽，它也很老了，眼中有泪珠子滚落。

 王煊摸向马头，道：“你本是跟着我的，但我却没照顾好你。如果将来活着再相见，我带你踏尽超凡中央大世界！”

 说完这些话，他伸出一指，将近期整理出来的妖族的各种秘典，都送进它的意识海中。

 别人都有传承，在这个特殊时代也能翻阅各种典籍，只有它是野修，仅得到过老狐数月的指点，超凡落幕后，在严苛的大环境下它就不能修术法了，临行前，王煊为它补上经文上的短板。

 它眼中有热泪吧嗒吧嗒的落下，一步三回头的离开。

 “吴茵，我想你了，差了一些年，你错过了，没有等到这一天”小狐仙哭泣，发出的是兽语。它真的很伤心，呜咽着，一直是吴茵在照料它，此时它充满了不舍，遥望星空，似是想要看到新星，看到那个永远闭上眼睛的女子。

 王煊的精神领域可以共鸣，能够听懂。

 他暗中问古今，道：“我有十几位故友，肉身还在，但精神散掉了，被我留住了‘念’，你能复活他们吗？如果可以，我愿在原先的基础上再多为你多征战五百年千年也无妨。”

 古今开口：“彻底死去的人又怎么能活过来，便是旧圣时期，他们留下的”