

地宫缓缓闭合，王煊最后看了一眼，转身离去。

 御道旗留下，继续布置，封锁地宫外部区域。

 当王煊回到旧土时，万籁俱寂，后半夜还没有结束，星月柔和，街道无声，只有他在漫步。

 他先后数次路过三个子女的住处，每次都驻足停了下来，在外面看着，要不要违背他们的意志？

 深夜时，赵清菡沉眠后，他曾分别去他们的床前静静地看着，就是想不顾一切地带走。

 现在，他迟疑着，犹豫着，然后他又去了他们三人以及他们的后人那里，这个夜晚王煊在徘徊，在几个城市间出没，像一个无家可归的幽灵。

 天还未亮，王晔、王昕、王晖就在人的搀扶下，心焦而又不安地早早来到王煊和赵清菡的居所。

 昨夜，他们有所觉，清醒后有记忆，什么都顾不上，第一时间就赶过来了。

 果然，他们没有看到赵清菡，顿时觉得浑身无力，眼中有热泪滚落。

 他们看到变得无比年轻的王煊，预感到了什么，父亲要离去了吗？

 王煊动用超凡手段，让他们剧烈的情绪波动平复下来，避免损伤心神。

 “你们的母亲没有死，也许千百年后，也许数百万载乃至更漫长的岁月下一个神话时代再现。”

 王煊平静地说道，坐在那里看着三个儿女，透过他们雪白的发丝，老去旳面孔，看到的是他们的身后记忆中的孩童样子，三个孩子，或者活泼调皮，追跑打闹，或者感性忧郁，自幼就怕死在在父母和哥哥姐姐前，立志要研究不死药。

 三个生命蓬勃的孩子，鲜活的面容，在年轻的赵清菡和他面前跑来跑去。

 “待你们生命尽头时，我将你们带走，好吗？”

 王晔、王昕、王晖听闻后，看到了王煊眼中的不舍，还有一种遗憾与心痛。

 “父亲，你说死去后什么都没有了，残存的念也会消散，其实，生命这样结束，很圆满了，从无中而来，再由有而去，回到最初之地。”王昕开口。

 过去，她曾反过来安慰王煊，不以长生来论生命的厚度与高度，该结束时，她坦然面对，心中的过往就是恒久，永远记得他。

 王昕又道：“我也怕，如果‘念’是生命另一种形态的转化呢？是否意味着有人在等我，迟迟不见我的念出现，会不会失望无助？”

 王晔、王晖面对即将落幕的一生，也是坦然的态度，不畏死亡，该离去的就离去。

 他们的伴侣，没有王家遗传的长寿体质，虽然也曾被洗礼过，服食过续命药，但依旧早些年就离去了。

 王煊沉默地点头，走出这个家。

 外面，有人看到他的面孔，惊愕，不解，而后震撼了，这是年轻的王煊？

 王地仙很特别，哪怕超凡落幕155年了，同时代的人都离世了，但后世很多人也都知道他是什么人，都搜索与看过他年轻的时照片。

 消息传到外界，无论是新星，还是旧土，亦或是宇宙深空中，各方，那些大大小小的势力和组织，认真对比他年轻时的照片后，都失神了。

 当下，青年状态的王煊，和超凡落幕前简直一模一样，没有任何变化。

 这些年来，王煊刻意陪着赵清菡一起老去，外界部分人理解有误，以为他也在岁月的无情变迁中，正慢慢衰老。

 现在，他哪里还有一丝白发，青年之身，在他出神注视院中的花圃时，那些花蕾都在瞬间绽放。

 这一天，王煊带着机械小熊去了父母那里，他确实在为离开做准备，除了要将修为最大程度的提升上来。

 他也想去无法之地看一看。

 当日，王晔、王昕、王晖还有他们的子女，目送王煊同王泽盛和姜芸登船，他们怕这是最后一次见到王煊。

 王泽盛和姜芸回归的这些年，除却个别后人知道外，各方都不知晓他们的身份，两人改变了容貌。

 他们低调依旧如故。

 宇宙浩瀚，总有一些奇异的地方，没有人能探索尽每一個角落，“无法之地”就在深空中，很特别。

 “这样也好。”姜芸开口，安慰王煊，昨夜他们目送王煊去外太空，了解到他做了什么。

 他们是过来人，能够体会他的所有心情，亲自送走了四位儿女以及他们的后人。

 王煊开口：“总会想到他们咿呀学语，少年纯真时的样子，在我的记忆中，他们定格在需要我保护的年纪。”

 机械小熊最近也少言寡语，它是王晔、王昕、王晖幼年和少年时的玩伴，看着他们老去，它心中不好受，最后时刻终究要到来，它很伤心。

 现实宇宙中，物质与精神竟有肉眼可见的交界地，从那里进去，可抵达无法之地。

 这不是逍遥游大境界需要前往的高等精神世界等地，而是在现实宇宙中寻到的一处奇异之地。

 飞船停下，前方雾气蒙蒙，王煊随同自己的父母向前走去，机械小熊跟在后面，贯穿大雾区。

 那里有一颗星球，是精神层面的星体！

 在更远处，还有星辰，但却依旧是物质的，这就显得尤为古怪了。

 他们飞行，以肉身接近那颗特殊的星球，最后降落，感觉到了丝丝缕缕的压制，王泽盛和姜芸带着他临近海边地带。

 这颗星球，像是连着特殊的虚空，当从陆地迈入海洋上方时，四方上下所见尽是茫茫虚空，无边无际，自身的道法消失了。

 生命池怪叫，被惊醒了过来，简直要瑟瑟发抖，连它都受到了影响，意识之火虽然还在，但是，想要动用规则之力太难了，它被打落凡尘了吗？

 王煊也深感惊异，术法规则等都被无限消弱，打到地板上。

 他倒退了一步，发现海阔天空，他的超凡神通回归，没有异常了。

 生命池简直想逃，刚才还以为被人算计了呢，现在看来，是误入了可怕之地。

 它听说过这个地方，知道是哪里！

 在至宝中，有个传闻，有一片噩梦之地，应该是这里！

 据它所知，有几件至宝落在此地，险些被人熔炼掉，欲熔铸为一器。

 当王煊再次迈步进去时，生命池果断不跟进，躲在外面，死活不踏足一步了。

 姜芸道：“无法之地，没有规则，任你天大的神通，都会被压落到地板上，但却很适合用来‘磨骨’，适合奇人锻炼自我，以此恶劣环境修行。”

 王泽盛解释，无法之地，也有些特殊的节点，在有限范围内可动用法则，如果敌人站在那样的地方，而自身无知向对方走去，那将极度危险。

 “很久以前，有个特殊的年代，养生炉、人世间、逍遥舟等，失落在这里，被人捕捉到，险些熔炼归一。”姜芸说了一些旧闻。

 提到至宝，他们又一次提醒，真的不能完全相信，不止一件至宝突然噬主，杀死了随身带着它们的奇人。

 那样的凶物有的毁掉了，有的还存在世间。

 “当然，它们只偷袭奇人这个层面的高手，大概是为了御道化的形体。”

 他们重点指出羽化幡，有可能就是残存的凶物之一，过去没什么，但是以王煊的成长情况来看，有点像奇人的起步阶段，将来万一骨骼皮肤御道化，再遇羽化幡时，一定要注意，不能当成可以放心携带在身边的兵器。

 三人一熊向前走去，说是无法之地，其实异人多少也是可以动用一些力量的，但和正常状态相比，天壤之别。

 在无尽虚空中，王煊看到一些残皮，连带着头皮发丝，也有些血迹，相当的瘆人。

 “那是奇人死后所留。”姜芸告知。

 此外，别的地方还有特殊的残骨留下，在微弱的火光中焚烧。

 那是御道化的骨，在自我削解中，存在不止一个神话时代了。

 王煊发现六堆“痕迹”，有血皮，有五脏，有骨头等，有的在被奇异的风吹着，极其缓慢地消融，有的自我焚烧。

 六位奇人或因修行，或因意外死在这里。

 当然，也有人可能是故意来此蜕皮，脱骨离去。

 “这里和我当年看到的一个地方很像，同样无法无规则，斩断神通等。”王煊开口，他想到了一个地方——失道崖。

 当年，超凡初崩之际，他陪一个女子走过一条路，踏足过失道崖。

 “爸，妈，我要离去了，进入超凡中央世界。”王煊驻足，平静地开口，放下一切，他要远行了。

 王泽盛和姜芸早有心理准备，知道会有这样的一天。

 “还有我，熊和你一起走。”机械小熊急忙开口。

 王煊摸了摸它的头，会带着它一起上路。

 “你要走哪条路，让古今接引吗？”王泽盛神色严肃地问道，跨宇宙远行，绝非儿戏。

 王煊摇头，和古今搅在一起，实在太危险了。主要是他要携带至宝过去，在区部战场上有很大的杀伤力，大概会被古今的强大对手推演出来。

 因为，先后两次了，它都提及对头过于恐怖，能推演出有碍战况的事。

 他身上有秘密，带着御道旗和第一杀阵图，若是跨宇宙时就和古今因果纠缠，有可能蛰伏不了，出场即暴漏，或许活不了多久就会被斩杀。

 当他未来足够强，有能力在大战场上出手时，他会去还古今相助带走一群友人的因果。

 王泽盛和姜芸点头，他们也不赞成被古今接引，低调惯的两人，自然不愿意他初临超凡宇宙就被人知道。

 但是，其他路因时代不同了，较好的时机错过，变得异常艰难与危险，说是九死一生都保守了。