

这人是谁？一个散修出人意料的被认可，闯进去后，哐哐几拳撂倒苏通、凌瑄、齐晟。

 外面的养生主脸色变了，都坐不住了，前程远大的三位英才，竟然因为一个野修而昏死过去。

 王煊负手而立，盯着前方的石山，文字繁复，布满不算高的山体，他仔细观看一个字都不认识。

 那不是新学的妖文，也不是他从体验者那里学到的“共主族”的文字，山体上像是爬着许多生灵和景物。

 虽然还不认识，但是这些字已自成景观。

 它们或鱼跃龙门，或蚍蜉撼树，或云卷云舒，或如毒火划过宇宙，也有的如枯树在窗外的黑夜中随狂风乱舞。

 不认识，那就照搬进心中，记下就是了。

 既然已来到新宇宙，等出了这片秘境后，他将会详尽地学习各种文字，这些都是小事，算不得问题。

 山体上，文字流淌，一页又一页，如天外神瀑落下，挂满崖壁，于绚烂中蕴含着至高的经义。

 王煊迈步向前走去，神感之下，捕捉所有，一个字都没有漏过。

 然后，这些经文又重复了一遍。

 看了几段后，王煊踩着瓦砾，踏着废墟，走过去扒拉了下苏通，有弹了凌瑄额头一指，并且给了齐晟一脚。

 见他们还不醒，王煊一人踹了一脚，让三人都跌落在发光的石山近前，摔得他们彻底明白身在何方。

 毕竟，这三人先进来，明显得到了此地旳认可。王煊怕错过什么，将原本的“正主”都给扔到经文前，看是否还有变化。

 这狗贼三位前程远大的养生主，被踹醒后惊怒，心中诅咒，这到底谁？真不将他们当一回事。

 英俊的和漂亮的，都已经鼻青脸肿，浑身长毛的雷公嘴因为最嘴欠，被打的如同猪头，满头是包。

 形势比人强，三人虽然心中窝火，但也没有作死嘴硬。因为他们很清楚，这种人别看云淡风轻，该下死手时绝对不含糊。

 “没什么变化，看来这就是最后的经文了。”王煊自语，那三人在旁一声不吭地默记最后两页。

 三人心在滴血，这次的经义量很大，最起码有十页经文，远超以往。

 但是，他们清醒后，模糊地看到，石山上经文快速翻篇，机会稍纵即逝，他们意识还朦胧不清醒呢，就已错过了七八页。

 最后两页，说得都是什么乱七八糟的鬼内容？云遮雾绕，三人总觉得错过了关键性的隐喻部分。

 直到石山熄灭，四野断壁残垣，一片寂静，再无任何变化，王煊才收回眼神。

 伸手按死这三人吗？他瞥了他们一眼，他没那么嗜杀，不至于因为被轻慢就要取人性命。

 “算了，咱们也算有缘。”王煊一人一脚，踹在他们的屁股上，竟将他们踢出这片混沌光缭绕的场景。

 “我！”苏通英俊的面孔铁青，险些咒骂出声，人生从未有过的狼狈，竟被人这么收拾了。

 外人提到他就是天赋异禀，是长生教的嫡系传人，未来的掌教，今天实在太丢人了。

 凌瑄被人称为仙子，自然是天赋才情和容貌并存，现在气的身躯都在发抖。

 至于神猿齐晟，脾气最暴烈，当场就是一声大吼，杀气爆发，转身恨不得立刻就和那人死磕。

 事实上，三教人马都行动起来，准备截杀这个人，不管纠纷是否因他们而起，都要拿下此人。

 “小心点，他最起码是养生主后期的人物，甚至，他已经大圆满了，接近成仙。”有人提醒。

 六七位老者上前，仙风道骨，鹤发童颜，有顶级大教的仙家气韵，都是养生主圆满的名宿。

 王煊静等混沌光熄灭，石山消失，场景模糊下去后，他才动身。

 他以精神具现化遁地梭，将命土后方的金色神话物质填充在内，外人看不出，以为他取出一件顶尖的异宝。

 瞬间，他沉入地下，激活“遁地梭”，一路土遁，神速消失。

 所谓的封天锁地，对那个野修没什么用处，他们被破法，那野修突围远去。

 一群人脸色都变了，飞上高天，腾云驾雾，俯视山地，眺望远方，寻找他的踪迹。

 初来新宇宙，王煊没有过于激烈，并不想血洗此地。如果不是因为违禁初篇，他都不会显踪，暗自修行就是了。

 而且，他不久前说过，和这些人都有缘。

 不管苏通、凌瑄仙子、神猿齐晟是否爱听，那确实是王煊的心里话，因为，他肯定要“光顾”三教。

 王煊已经知道，所谓的违禁初篇，每隔一段时期出世一次，仅翻动有限几页的经文，前前面的都被几家得到了。

 “兽潮爆发了，快走！”

 沿途，王煊惹出山岭中各种凶禽猛兽和毒虫等，引发暴动，他一路极速朝着出口那里赶去。

 大后方地带，自然也有四教的修士留守，为了接应己方人马，更有彻底放弃经文机缘的散修在采药等。

 出口很大，有些敏锐的散修果断跑路，飞了出去。

 王煊变换容貌，发丝也化成银白色，又以精神棺椁大法改变元神气息，换上新甲胄后，干脆又动用仙术，为自己施加了隐身，跟着散修第一时间离开此地。

 整片天地，果然悬浮在世外，冲出这里后，前方星空无限，冰冷和深邃的宇宙带有莫大的压迫感。

 这方大宇宙的道则等，活性极为强烈，甚至能让人捕捉到部分规则的痕迹，能极大的干预现实世界。

 下方有一颗大星，充满了生命气息，无比浓烈，超凡因子充沛。这片秘境就悬在这颗大星大气层上方。

 出口这里，竟有仙人隐伏，神念扫过这里，并拦下一些散修，一一盘问他们。

 显然，真有人得了逆天的大造化，也会被截胡，几个大教把持着一切，各自派出一位真仙镇守。

 几位仙人并没发现动用仙术隐身的王煊，毕竟，并不是每个人都能拥有特殊的天眼，兼且王煊道行确实很深。

 他无声无息，一头向着那颗大星俯冲下去。

 来到外界后，他进一步感受到了大宇宙的不凡，他的身体在“微调”，在适应完整超凡大世界的环境。

 总体来说，问题不是很大，他的道行未曾受损，实力依旧如故，顶多也就是有些水土不服的后遗症。

 这种感觉，远比那片悬浮在世外的秘境强烈的多。

 他评估了一下，有个一年半载的话，他将会彻底融入这方宇宙，毕竟，他确实很不凡，在超凡世界崩溃后，一路逆行而上。

 换成其他人就不好说了，他估摸着，大概需要十年以上载，甚至更久。

 “体悟不同的世界，不同的宇宙规则，这也是一种磨砺和修行。”

 接近大地后，王煊一怔，这颗星球上既不是古代世界，也不是科技感十足的现代城市布局，无摩天大楼等。

 总体来看，这颗星球像是蒸汽时代，当然，并没有什么蒸汽动力等，只是历史时期有些相仿。

 地上有跑的车子，不过是神话文明最粗陋的应用，天空中也偶尔可以看到铁皮壳子在飞行，速度不快，是杂质非常多的超凡物质结晶和符文的运用。

 “看来我离衍道、慕寒他们所在的那个文明有点远啊，什么歼星舰，机械族等，都不可见。”

 大宇宙浩瀚，星域无限，生命星球如同一颗又一颗珍珠点缀在星空汪洋中，各种色彩的文明星土应有尽有。

 王煊蛰伏下来，在一座小镇生活，并不闭塞，但也没有车水马龙的喧嚣。

 他潜心研究新世界，很快掌握了这里的文字，了解这里的历史，探索超凡文明的种种秘密。

 他自然能发现，自己所学的文字和违禁初篇上的不一样，看来还是得从那些大教身上入手。

 他讶然，居然没有发现那些养生主，甚至，连逍遥游层面的人都没怎么见到，只是有一次去都城时，看到了两個地仙。

 终于，他弄清楚了，修行者另有世界居住，超凡和普通人有别，不在一起，要严格遵守某种约定。

 王煊没有急着去探索，而是耐心的修行，研究新世界，他在等自己彻底适应这片大宇宙再动身。

 有一次，他去相邻一座较大的城市的陈旧图书馆去借阅时，意外发现一本无人问津的书，里面都是杂谈等，其中一篇让他大受触动。

 “超凡中心宇宙始终在变，每一次的偏移和变迁，都关乎着无数种族的兴衰，数不尽星土文明的更迭。”

 “我们这片宇宙是第十七宇宙中心，在此之前，已有十六个超凡大宇宙被放弃了，远离了中央大舞台，渐渐暗淡，没落”

 “而在十七纪之前，更古早的旧圣时代，超凡中央世界究竟经历了多少次的偏移和变迁，已经无法考证。”

 “终有一天，我们这里也会熄灭，成为偏远之地，世界兴衰，最强文明更迭，超凡之上，有什么可以始终不变？”

 王煊认为，本书中的这篇杂谈，必然是从一个顶尖超凡生物那里遗落出的感慨之语，绝非凡人所著。

 他的心头无法宁静，超凡中央世界一次又一次的更迭，究竟有什么在不动，不变？

 超凡中心宇宙换了一个又一个，无论怎么看，这种演变都似乎遮着可怕的迷雾，水非常深。