

长生教坐落在地脉交汇地，神话因子格外浓郁，山门中既有雄浑的大岳，也有岛屿星罗棋布的巨湖，还有色彩斑斓的神砂矿等。

 “地龙翻身，动静依旧很大，城池裂开，房舍倒下，普通人会有不少死伤。”长生教的真仙提及事态的后果，他依旧在尝试劝阻这些人。

 “这么说，你们想阻止了，那么我等只能向负责这件事的老前辈求援了，由他的真身降临主持。”一位发丝漆黑的中年男子开口，双目深邃如同星空。

 他本身就是一位滞留在现世中的真仙，仙道物质弥漫，他口中的老前辈可想而知得是什么层次的生灵。

 说话间，他取出一个金色法螺，此物顿时带给人很强的压迫感，令真仙都心惊肉跳，强烈不安。

 长生教旳人面色都变了，能够赐下这种法螺的超凡者，绝对十分可怕，根本不是他们所能对付的。

 “沐川，不必如此，这片大型洞天，人杰地灵，算是一片难得的超凡净土，不应流淌过多无辜人的血。”一位仙风道骨的老者开口，名为霍蒙，他发丝根根雪白晶莹，有种超脱之姿，拦住了手持法螺的黑发真仙沐川。

 “多谢道友理解。”长生教的人立刻拱手，对那位释放善意的老者表示感谢。

 沐川黑发披散，双目开阖间，如金灯照耀，道：“你我都是底层人物，没资格做这种决定。”

 “尽量争取吧，毕竟，这片洞天中有亿万生灵栖居，我们主要还是观看法旨碎片上的文字，还是放弃抽取本源吧。”颇有出尘之气的真仙霍蒙说道。

 云端，王煊以精神天眼俯视下方，同时给自己施加了隐身术，并以阵图遮掩气机，暂时没有蹚浑水的打算，静看事态的发展。

 “这”长生教的教主还是有些为难，不管怎样，触动洞天本源，都会对这片超凡世界有一定的影响。

 黑发真仙沐川见状，面色冰冷，直接开口：“没什么好说的了，我们向上如实反应就是了。”

 他手持金色法螺，开始激活，此物顿时发出了让人心悸的波动，光华大作，竟直冲霄汉。

 天空中，部分云朵都被冲散了，它的可怕之处可见一斑。

 王煊都不得不没入更远处的云层中，皱着眉头，看向长生教山门那里。

 “慢，容我等考虑。”长生教一位滞留现世的真仙开口，有些无奈，在那里叹气。

 同时，发丝根根雪白晶莹的霍蒙也拦住沐川，将手按在金色法螺上，摇了摇头。

 沐川冷笑，转头看向霍蒙，道：“你阻我作甚，如实禀报就是了。”

 而后，他看着长生教的人冷笑连连，在他面色不善时，其面孔上居然有一些青色纹理浮现，像是经文，又像是奇异的场景。

 长生教已经退位的老教主见状，顿时感觉惊悚，心都在发颤，他想到了一则很可怕的传说。

 他曾去查这些人的身份，确定不是共主的人。

 而深空中，有熟人向他透露，这群人很不好惹，其身后的庞然大物应该不怵共主一族。

 现在，长生教的太上教主在看到沐川因为情绪激动而在皮肤上浮现的“经文”后，彻底心有寒意。

 那种纹理，他在一本古书中看到过少许记载，绝对不能沾惹，不然会有无边的大祸。

 云层中，王煊面无表情，冷漠地盯着这些人，不过他没有任何出格的举动，寂静无声。

 “我等答应了。”长生教的真仙点头同意，在猜测到这伙人的身份后，已经从头凉到脚。

 别说是他们，就是有些星域深处的霸主，在那久远的过去，都曾因为和“纹身者”起冲突，一夜间覆灭。

 在血色恐怖面前，任何话语都显得苍白无力，哪怕现在他们上报给这片星海的共主，大概也等不到救援。

 有所决断后，长生教立刻就奉上了违禁初篇，关于这种涉及到最高修行层面的典籍，他们从来没想过独占。

 每次获取数页经文后，都会第一时间进入深空，为共主送去。

 这就是超凡世界的现实，平日间，一切都很平静，但是冷暖自知。

 目前这样的局面已经算是好的了，有些星域，连年征战，到处都是血与乱，在冰冷的宇宙旅行时，经常可看到神秘强者的尸体漂浮。

 沐川接过经文，一页一页的翻篇，仔细的研读，像是在判定真假。

 云层深处，王煊的双目中流动符文，他也在跟着观看，哪怕相距很远，那经篇也依旧清晰地映入他的眼帘。

 “请贵客进山门，容我等奉上茶水”

 “不必了，我们还要去紫霄宫和万灵教等地。”沐川一口拒绝，片刻后这群人就消失了。

 接下来，这群人立刻赶向下一地。

 紫霄宫，远远望去，超凡因子氤氲，袅袅蒸腾而起，一座又一座山体都有仙家祖地的气象，贵不可言。

 该教第一时间就得到了长生教的最新消息，两家关系密切，有秘密渠道互通有无。

 此时，连他们的太上宫主都出关了，率众亲自迎接了出来。

 强势的沐川没有出声，发丝雪白的霍蒙很接地气地开口：“各位，我们有事相求，打扰了。”

 “贵客来意，我们已知。”紫霄宫的太上宫主点头，很快就让人取来违禁初篇，送了出去。

 “你们所得违禁初篇，和长生教的经文一字不差。”沐川抬头，这次依旧是他翻阅这部典籍。

 “是，我们两家关系密切，曾经互补经文，整体上没什么缺失。只有最后一次，被一位散修搅局，错过数页，让人遗憾。”

 夜空中，王煊被建筑物和法阵阻挡，没有没看到经文，但是，他利用杀阵图，从时空漩涡中，无声地潜入山门，在远处听到了他们的谈话。

 他意识到，不用跟下去了，他在长生教得到的违禁初篇，再加上他独有的最后十页，整部典籍已经完整了。

 王煊离去，眼不见心不烦，从本心来说，他想干掉这群人，但是，理智告诉他，现在还不是冲动的时候。

 他很严肃，仔细想来，这群人身后的底蕴实在太可怕了，存在不止一纪了，到现在居然还没有消亡。

 刺青者，继承了旧圣时期的部分典籍，这股势力维系到现在的话，很难想象到底有多么可怕了。

 次日，动静很大，四大教一起出动，各自都取出了传承古宝，他们的山门就是建立在法旨碎片的关键节点地带。

 当天，整片大型洞天都在轻鸣，道韵悠长，天空中浮现纹理，大地上交织出无量仙光，太异常了。

 到了最后，有一些古字出现，横穿日月，都为道的有形载体，在天穹上熠熠生辉，像是数十轮骄阳齐出，彻照古今。

 王煊抬头，神色郑重地凝视，精神天眼比其他人看的更真切，那不止是文字，还是道则的具现化，亦有死去的至高元神的余韵重现，呈现出十分特殊的波动。

 “各位，这不仅是我们追寻的文字，也是你等的机缘，法旨碎片中蕴含着旧圣时期某位‘神圣’染血的意志，或许可以说是精气神的残留。”

 按照沐川所说，昔日有至高生物专注写法旨，蕴含着了他的意识，再加上他自身负伤，血溅纸面，哪怕时隔无尽光阴，他早已死去，这法旨碎片也蕴含着特殊的“信息”。

 “能一窥旧时代某位存在的元神、血气的图谱！当然，这很模糊，只能当作未来大方向的指引。”

 这群人一边用记忆水晶摹刻所见到的一切，一边大方的提醒四大教的人，倒也没有过于淡漠地吃独食。

 四大教的人自然都在第一时间摹刻，同时心中恍然，难怪很多年前，共主曾经亲临此地凝视山河。

 不久后，这片天地重回安静，所有古字都模糊下去，山河中的纹理消散，超凡洞天世界恢复正常。

 这伙人未做停留，乘坐“星船”远去，消失在茫茫天宇中。

 “总算走了。”无论是紫霄宫，还是万灵教等地，高层都长出一口气，那伙人绝对是灾祸，只要出世，通常都不择手段。

 “真是憋屈！”苏通找王煊喝酒，感觉十分屈辱，长生教也算是海川星和这片超凡世界最强道统之一了。

 可是，别人自星海而来，一言而已，就让他们奉上涉及御道层面的无上秘典，还让他们协助，观摩了整片洞天世界的本源。

 “这算得了什么，对现实低头而已，血淋淋的超凡界有许多事你都还没有经历过呢！”长生教的一位名宿也在附近，直接开口教育他。

 “不说我们，就说紫霄宫，在这颗神话星球上也算是数一数二的道统了。可是，八千年前，他们的一位女掌教在深空中旅行时，直接被人掳走，据悉，成为了别人的侍妾。”

 似乎觉得当着小辈的面提及紫霄宫不堪回首的一段秘史，有些过头了，那位老者赶紧补充，道：“我们的一位祖师当年也很惨，在某段星路上，接连十九次惨败，连一场都没用赢过，你能体会到那种压抑到极点的惨烈现状吗？”

 苏通顿时无言，这些黑血历史，还真是让人沉默，他赶紧看向王煊，道：“你没听到什么吧？”

 事实上，那是教中长老单独对他说的话，以神念传音。

 王煊身为真仙，就在他眼皮子底下，怎么可能听不到，但他也只能“不解”，道：“你在说什么？”

 接下来，小范围内，四大教的弟子都很不忿，感觉屈辱，万灵教那只气性很大的猴子齐晟，更是一头撞碎了他坐关地的一座山峰。

 两日后，深空中传来消息，惊呆了四大教的高层。

 这一天，很多人听到了他们恼羞成怒的吼声，四大教内仙光裂天，有很多条身影出现，乘坐星船冲霄而去。

 “追，别放走了他们，欺仙太甚！”这片大型洞天中，滞留在现世的真仙级强者，都出动了，简直是忍无可忍。