

这就是真实的超凡大宇宙吗？平静和安宁的洞天说不定哪一天就会被人从外部暴力撕开，生命是如此的脆弱，入目所见血淋淋。

 纸船，纸片人，控制两盏纸灯笼，肆无忌惮地收割无辜的生命，汲取整片洞天的本源——法旨碎片。

 这实在令人发指，完全不拿洞天中的生命当作一回事，如同在割野草，血色光束连着外太空，纸片人坐在纸船上，冷漠无情地俯视着。

 王煊心中的杀意在蒸腾，只有一个念头，阻止他，干掉它，这是什么妖魔？太狠辣和歹毒了。

 相对来说，那个两米长、更小的纸船上的纸片人，被王煊忽略了，它大剌剌指点江山，霸道地索要几个女弟子，虽然可恨，但和前面那个祸害比起来，根本不是一个数量级的。

 无声无息，王煊的主元神渗透进第一山杀阵图中，然后，机械小熊的活性金属身体熔化部分，在无人觉察到旳情况滴落出来。

 在幽冷的外太空中，王煊大半部分元神入主进活性金属，将阵图吸收为内核，施展了个隐身术，出现在宇宙中。

 他从远处现身，身体扁平如同纸片，化成了“金属片人”，和对方形状差不多！

 然后，他无声但却极速的俯冲向那艘稍大的惨白纸船，像是一颗陨星撞击大地，势若奔雷，一往无前，有着同归于尽，毁灭万物的恐怖姿态。

 “嗯？”纸船上，薄薄的纸片人霍的站了起来，无比敏锐，在第一时间就有了莫名的感应。

 瞬间，那道连着大型洞天的血光就断开了，可以看到，在最后的血雾中，有大量模模糊糊的身影，男女老少皆有。

 他们有的茫然，有的恐惧，有的在哭泣，有超凡者，也有几岁的孩子，无差别的被攻击，成为血光中的残魂，被剥夺到外太空这里。

 眼下，他们随风而散。

 刺目的光，像是一口天刀劈开宇宙虚空，斩向那艘纸船，王煊看着是金属纸片人，但内里是阵图。

 嗡！

 染血的纸灯笼晃动，竟爆发出无以伦比的光芒，照亮幽暗的宇宙虚空，密密麻麻，上面全是仙道纹理，大放祥和光芒。

 ??它现在和刚才阴冷、冰寒的样子不同了，颇有某种神圣的气韵，尤其是两盏灯笼，竟是某种等阶极高的符篆。

 “整艘纸船，都是第五境的天符？”远方，有人睁大双目，难以置信，终于知道，为什么以纸船横渡宇宙了。

 成片的天符这样组合，比星船都真贵。

 所谓第五境，对应的是超越羽化登仙的大境界，在王煊的母宇宙被称为幕天境界，仅次于至宝的御道境界。

 在这片宇宙中，修炼体系也同样繁多，各种称谓都有，如妖族称此境为天血生物，其他种族有的称天级，还有的族群称劫主各种各样。

 对方实在太奢侈了，动用了不止一张第五境的天符，拼组成纸船，尤其是两盏灯笼，更是加盖了某种大印，愈发显得不凡。

 染血的灯笼发光，如同镜子照耀诸天，展现出了幕天层次的力量，撕开外太空，阻击金属片人。

 王煊阻止它为祸后，心绪平静下来，没有爆发内部的杀阵图，愈发冷静，稍沾即远去，避其锋芒。

 因为他感应到了，援军应该到了，大概是共主的人来了。

 远方，一艘庞大的飞船出现，一个手持巨剑的身影屹立在星空下，血气暴涨，身体不断放大，光芒滔天，和星域共振，极速接近。

 “哪里来的邪祟，以看似神圣的天符为载体，敢来我‘平天星域’作乱。”来人法体庞大无比，在星空下，血气滚滚，离着很远呢，手持巨剑遥指，锁定了纸船。

 “共主的六弟子亲自来了，我们有救了！”有人因欣喜而激动，热泪盈眶，刚才他们的家园，那些亲故都要被毁灭了。

 来人是一个绿发披散的大汉，头上有一只独角，十分粗犷，抡剑斩纸船。

 王煊已经适时的退后，并且，在自己的金属片躯体上开了几道很大的伤口，有明显的撕裂痕迹。

 什么争雄，和第五境的天符组成的纸船人对决，他没那个心思，刚才只是看不下他收割无数人的性命的惨烈景象，现在共主一系的人来了，他可以退场了。

 挂着灯笼的纸船很猛，冲入星海，没有退避，直接和那独角巨人碰撞，根本没死心呢，要击退共主的六弟子，执意吸收掉那块法旨碎片。

 星海中，在巨剑劈落的同时，独角巨人的拳头也砸落，星空塌陷，所有的星光都被接引来，汇聚向他的拳印，极其可怕。

 然而，纸船暴涨，顷刻间，比之那些超级星船都要庞大，而且极其坚韧，它由很多张天符拼组而成。

 看起来是白纸，但熔炼了星沙等神物，是一艘宝船，灯笼照耀毁灭性的光束，轰的那巨剑都嗡嗡颤抖。

 而且，纸片人也起身了，身体扁平，如同一口仙剑，朝着独角巨人的眉心刺去。

 纸片人很强，御使纸船，敢和共主的弟子打生打死。

 王煊没有立刻消失，看向另外一艘更小的纸船，还有那个张扬霸道的纸片人，四教的长老有人被它撕成两半了。

 苏通拦阻，也被重创，对方有意折辱，单薄的纸片出击时，将苏通的一条手臂扯断了，并一巴掌拍下去，将他的脸抽碎，半边身子爆开。

 同时间，神猿齐晟的大棒子被薄薄的手掌切断，又被一脚踹过去，齐晟下半截身子没了，当场炸碎。

 这個纸片人没有大船上的人强大，但是，也到了羽化登仙级，算是滞留在现世中的真仙。

 它肆无忌惮，冷笑着，羞辱了众人，不过在它看到共主的六弟子到来后，也收敛了，张开手，准备直接掳走几位女弟子，不再耽搁时间。

 王煊调头朝这里冲过来了，身上带着自己弄出来的可怕裂痕，一副很凄惨的样子，主要是不想太出格和冒尖。

 “哦，居然活了下来，不简单啊，滞留现世的真仙中应当有你的名。”纸片人冷淡无比，一边关注远方的大战，一边审视王煊。

 它与脚下的纸船，并不是天级的，是由仙级符篆拼组而成，正常来说也足以俯视海川星这种地方了。

 这是一个仙级纸片人，它冷笑道：“看在几位女子的身上，我已经算是手下留情了，不然她们的师兄师叔能有几人活下来？”

 说到这里，它看向周围的人，道：“你们还不滚？”

 可以说，纸片人实在太嚣张了，恣意妄为，它是仙级生灵，现在眼中只有王煊，其他人根本没放在心上。

 王煊看不下去，刹那杀到，同样身体扁平，一巴掌就扇过去了，掌指携带神光，如一轮骄阳升起，普照十方。

 纸片人虽然冷血，傲慢，但面对王煊时很重视，全力以赴，仙道纹理交织，密布全身上下。

 当！

 纸片手掌和王煊的金属手掌碰撞时，竟发出规则之音，有可怕的符文绽放，席卷过外太空。

 其他人全部倒退，有些星船被冲击到，瞬间崩塌，而后爆碎开来。

 再次碰撞，纸片人神通了得，五色神光绽放，组装成它的仙符总共有五种，可以五行仙光剥夺敌人的元神。

 纸片人是一个难缠的对手，即便是长生教、紫霄宫的太上教主等几位真仙，放弃追寻骗子，此时从星空中回来，也不见得能稳赢它。

 然而，接连对轰，多次剥夺王煊的元神无果后，纸片人自身承受不住了，它单薄的手掌开始焚烧。

 因为它承受不住对方的可怕力道，符纸上的仙道纹理崩溃，砰的一声，带着火光的一只纸手炸开。

 接着，它的一条手臂被王煊撕了下来。

 砰，砰，砰

 王煊掐住它的纸片脖子，一顿大耳光，劈头盖脸，抽了上去，它的纸片面部被抽碎了。

 “你这样辱我，将来我们还会相见的”纸片人放弃挣扎，它确定了，真不是对手。

 “当我真身找到你时”它在威胁。

 “你算个尸比，敢来就灭你，再说，我只是路过这片星空，想找我的话，去共主星辰，我叫陆仁甲！”

 王煊开口，包揽在自己身上，不想纸片人将来到长生教、紫霄宫报复。

 当然，他眼下的元神气息早就改变了，和真身相去甚远，翻遍星海也是查无此人。

 他噼啪抽了对方一顿大嘴巴，扇的纸片人从头脸开始崩解，被以其人之道羞辱后，它发出阴冷的声音：“行，不管你是谁，是不是化名，早晚有一天，我的真身会找到你”

 面对这种带着怨毒、如同来自地狱恶鬼的威胁，王煊根本不在乎，道：“找我的人多了，你算哪根葱，滚一边排队去。”

 然后，他开始撕纸片和纸船，有一团意识之光腾起，想要遁走，结果被王煊一把抓住了，以真火活活炼死。

 “焚我分身，化作噩仙咒，待到将来吹散迷雾，指引我到来”临死前，它的分身还想种下诅咒呢。

 王煊抬脚踩了下去，将它最后一团光给碾死，故意让它死的屈辱，道：“你有资格吗？”

 下一刻，他从这里消失了，事了拂衣去，深藏功与名，眼下的他不宜暴露，不想惹来共主一系的关注。

 “该换个地方了。”他觉得该离开了，海川星对他失去了吸引力，而且这里不怎么宁静。

 深夜更新就到这里了，预告下更新，下午5点和晚间10点各有一章。