

新篇第141章奇妙之旅

 崖壁流动霞光，伴着飞升的气息，这是平天书院赫赫有名的飞升崖，院中历代以来，无论是上院还是下院，很多人都是从这里飞升。

 而整颗飞升星，主要有四大飞升地，这里便是其中之一。

 飞行器触及到仙雾缓缓垂落的崖壁，并没有引发剧烈的撞击声，甚至没什么颠簸与晃动。

 它径直没入飞升崖，像是进入一块柔软的粘糕中，然后，石壁内部变得晶莹了，渐渐半透明起来。

 在此过城中，时光仿佛在倒流，附近各种景象相继出现，很壮阔，吸引人的的注意力，移不开眼神。

 如：右前方，月圆之夜，一位女子站在飞升崖上，面孔精致绝伦，圣洁无瑕，远处大批的学生都在看着她。

 “毕月女神要飞升了，就此人间不见，仅二百岁出头啊，历代罕见，可惜，我此生道基受损，注定无法羽化登仙，从此仙凡永隔。”

 月华下，有人在轻叹，有许多观看她飞升的人情绪共鸣，都在感慨，两百岁出头的毕月女神飞升，修行速度实在惊人，并且在同级战中没败过。

 接着，无尽霞光绽放，雷霆如瀑，伴着光雨，毕月渡劫成功，最后撕开了真仙界的虚空。

 “嗯？”王煊看着这个场景，感应到丝丝渡劫气息，从崖壁向他渗透过来，有点滴飞升时的道则余韵。

 他动容，这确实不简单，飞升崖内部映现的是昔日旧景，可以为后来者带来真实的渡劫画面，价值无量。

 他右前方传来宏大的雷音，那是一片可怕的天劫，一个三头六臂的变异人，渡劫时，雷霆格外骇人，数倍于成仙劫。

 他一身渡劫，虚空中映现出三个元神，引来三重成仙劫，场面着实可怕，雷光无数重。

 若非飞升崖是特殊之地，肯定被毁掉了，即便如此，三重大天劫落下后，也让这里碎石飞溅。

 每一块石片飞出去，都击碎长空！

 “三个元神，都很饱满强大，这个路数不简单。”王煊盯着这个场景，有丝丝渡劫规则气机弥漫过来。

 那可不是简单的三头六臂的法体，而是真实存在三个主意识团，三大并立的元神，每个都是强大的真仙。

 历代以来，各种成仙景象，不断出现，这确实是一次非凡的体验，飞舟上的老生很紧张，新生如苏通、齐晟、凌瑄更是发抖，羽化登仙，有真实场景流动于眼前，这对他们而言是莫大的造化。

 只有王煊很淡定，他又不是没渡过成仙劫，有什么好激动的？

 以后，如果能和这些历代的最优者遇到，他倒是很期待，至于留下的成仙烙印等，随便看看就算了。

 “痛快，造化地啊，飞升崖实在是人间至宝，可沟通仙凡，让我等窥视到历代最强者中部分人的成仙过程。”

 一位老生拥有三十六条手臂，此时手舞足蹈起来，那可真是热闹，也不知道是什么种族，保持着人身。

 羽化登仙，那些从近代到古代，深远波及万年前的渡劫奇景此起彼伏，持续片刻后消失。

 “结束了，我还没看够。”苏通眼神热切地说道。

 一位身穿羽衣的学姐，狭长如狐狸眼般眸子，配上鲜红的双唇，颇为妖媚，嫣然一笑，道：“怎么样，没坑你们吧，都说了是随机出现一场造化，你们还不信，回去后记得请我吃仙宴。嗯，我叫胡明丽。”

 “这只是开始，前面还有更重要的造化，当然，也伴着风险，走！”又有人开口。

 就在这时，前方一艘飞舟返航，向晶莹透明的崖壁外驶去，那一船人中，有多人分明带着仙道气息，光雨洒落，竟是仙级生灵。

 “啊，他们在这里渡劫成为真仙了？”齐晟失神，有些不敢相信。

 那艘飞舟上的几位仙级人物，有人淡淡地瞥了他一眼，没有理会。

 “想什么呢。”胡明丽开口，等到那艘飞舟远去，才告诉他们，那是上院的学生。

 苏通、凌瑄顿时倒吸冷气，着实被镇住了，传说是真的，上院的学生有些人成仙了，依旧被特许滞留在人间！

 前方，雾气翻腾，明明是飞升崖内部，可却如同一片朦胧的世界，这里有无比浓郁的仙道气息！

 甚至，如果说前方就是仙界，苏通都会相信。

 “师姐，请明示，这里是怎样的地方，有什么仙缘。”凌瑄开口，姿态放得很低，虚心向胡明丽请教。

 “飞升崖很特别，这里可以算是仙凡交界地。”胡明丽笑的妩媚，倒也没有隐瞒，告知情况。

 在这里，有一座座石室，能隔着朦胧的雾霭，和成仙者对话，甚至有短暂进入仙界的机会。

 苏通、齐晟闻言都动容，这是多么大的仙缘？有可能进入真仙界，提前体验到那里的规则。

 “给你们提个醒，大多羽化登仙者都算正常，他们离开过久，有人想了解现世，有人想追寻后人的命运走向，也有人纯粹就是想接近红尘，回味下过往时光。但也有些登仙者不好相处，有个别是恶仙，甚至有的是从书院飞升到真仙界的猥琐师兄，需要注意，嗯，反正我看到是男仙的话，绝对不进那种石屋。”

 胡明丽善意的提示，过去不是没出过事。

 当然，肯定不会有生命危险，也不会被坏了道基，真出了那种恶劣状况，平天书院的院长会亲自进入真仙界，击毙行凶者。

 飞升崖内部这种仙凡交界地，原则是上不允许出现的，但是，它的确对于书院的学生有好处，所以书院睁一只眼闭一只眼。

 另一位老生补充，道：“渡过成仙劫的人，进入真仙界后，除非被共主等人施法，特许回归，不然他们无法走进现世，在当年羽化时就已经打上真仙界的印记，必须遵守相关规则。”

 而在这里，登仙者可以将石屋中的人短暂接引进去。

 王煊思忖，这里和他的母宇宙有些相像，大幕，成仙后列仙栖居的大结界，似曾相识。

 他认为，极尽古老的时期，不同的宇宙文明有过接触。

 一排石屋，有些很暗淡，有些则在发光，从门窗照耀出神圣仙道光雨的房间，证明对面有真仙出现。

 王煊很随意，选一座石屋，他穿过迷雾，迎着光雨，径直就入内了。

 房间内陈设很简陋，只有一张石桌和一张石椅，石桌紧贴墙壁，墙的背后疑似就是真仙界。

 那里模糊，朦胧，仙气涌动到现世的飞升崖内部来。

 “小友英姿勃发，气宇轩昂，早晚会是我辈中人。”墙壁的背后，有声音传来，在大雾中浮现出一道身影，飘飘然欲飞天。

 这是一个中年男子形象的真仙，其形体渐渐清晰，他双目深邃，内有日月星空，身穿羽衣，仙道气质十分出众。

 “见过前辈。”王煊平静地开口。

 羽衣真仙点头，道：“遇真仙而从容，心有静气，精神意志坚韧，将来恐怕不只要进仙界，还要攀登更高层次的那方真实世界。”

 他对王煊评价很高，自报姓名，名为邹平，千年前羽化成仙，就是在这飞升崖上渡劫。

 “前辈过誉了。”王煊看着他，评估真仙界这位登仙者的实力等级，凭其仙光异象等判断，应该在羽化三重天左右。

 “不用客气，称我一声老师兄即可，我曾在平天书院修行多年。”邹平开口，没有什么架子，虽为真仙却不高冷。

 王煊自然给予尊重，和他很融洽和自然地交谈。

 “我在现世中没有留下子嗣，亲故当年更是都早已逝去了，孑然一身，进入仙界，没有什么可留恋的，有些机缘不知道要送谁，既然你来了，就说与你听吧。云苍星，断星山下，地底深处有仙级火莲三株，其不朽特性，可帮人练成金身。海蓝星，极北冰原上，第五高峰山腹内部有空明草，可洗礼人的元神”

 邹平一口气说出数处造化地，都孕育有天地奇珍，着实不简单，能够成仙的人果然都有各自的大机缘。

 “多谢师兄，惭愧，竟无以为报。”王煊说道，这位从容平和的师兄还真是大方，见面就送大礼。

 邹平道：“师弟，其实我也算是有事相求，想请你去金斗星，帮我去取一个铁函，送到这里。”

 王煊开口：“请详细告知，看我能否取到手中为师兄送来。”

 “此铁函很重要，关乎我的成道之路，还请师弟进来详谈。”邹平说道，那石墙熔化了，白色大雾汹涌，包裹着王煊，将他带进真仙界。

 王煊没有反抗，顺其自然，倒也想见识下此方大宇宙的仙界什么样子。

 他从这极为特殊的仙凡交界地，进入了真仙界。

 眼前是一片不大的空间，很封闭，与真仙界大环境隔绝，像是在虚空中。

 “这是我开辟的小型洞天，还未点化生机，事关重大，需要在这里隔绝天机，还请师弟见谅。”邹平客气地说道。

 “我要你去找的铁函中有一张人皮，铭刻着一些奇異的图文，不需要害怕，那是一位圣贤所留，生前比之共主都要强大。”

 邹平说着，为王煊展示真實图景，同时他双目幽幽，变得深邃，居然在侵蚀王煊的元神，要干预他的思感。

 此人不是善类！

 王煊第一时间有了这种感觉，不过，他无所畏惧，不然也不会不反抗的过来。

 “记住，一定要把它带过来，未来我需要它合道。”邹平已经不掩饰，全力以赴，像是祭炼法宝般，要煉化王煊的元神。

 为了事后不惊动现世中人，不留下隐患等，他准备了很多年，并且此时也在付出很大的代价。

 身为真仙，他居然在咳血，因为他要承受真仙界规则对他的压制，他现在有些违约了。

 “你让我帮你找一位无比强大的刺青者留下的人皮？”王煊冷幽幽地问道。

 “什麼，你没有受到任何影响？”邹平瞳孔收缩，对付一位养生主，他略微违约，理论上应该不会有任何隐患的控制了对方才对，结果出意外了。

 邹平点头道：“失敬，原来是上院一位了不得的奇才，该不会已经是我辈中人了吧？远超我的预料。”

 然后，他的目光就冰寒无比了，杀意浓郁的化不开，今天不可能走漏风声，要解决掉隐患。

 他的力量解封了，直接由羽化三重天猛烈提升到羽化登仙级六重天，实力暴涨！

 然而，他感觉眼前一花，脖子被人一把攥住了，几乎被勒断，那只手掌强大而有力无比。

 他眼前发黑，这是什么怪物？坐着下院飞舟而来的新生，为什么这么恐怖，分明是极强的真仙。

 一瞬间，王煊封住他全身，而后，一顿暴打，从他的储物手镯中取出各种仙家珍品，在那里小酌，开始搜刮其所有，探索其元神。

 这是从未有的事，仙凡交界地，真仙翻车，被下院的新生擒下，进行审讯。

 很快，王煊动容，这个羽化六重天的邹平，其元神核心部分竟然是空洞的，缺失的，这种情况下，他都到了羽化六重天，这件事非同小可。

 “这次真的涉及到了刺青者吗？”他自语，有种预感，这不是小事。