

有些人似乎避不开，即便他们不在宇宙露面，各地，甚至外宇宙，乃至人间外都有他们的名。

 有些存在让人敬仰，后来者在追寻他们的传说，寻找他们的足迹。也有生灵，让人谈之色变，是震慑不止一纪，不止一片宇宙的掠食者。

 王煊皱眉，邹平缺失的元神核心部分，是被什么人截取走了，还是自身因为练功出了问题？

 小型洞天中，出现一个石墩，一张石桌，上面摆放着各类仙家异宝，还有各种经书等。

 还有的是时间，王煊不急，坐在这里，查看各种战利品，并在这里翻阅他的记忆，寻找破绽等。

 不止是元神核心空洞了，邹平的元神像是被蛀虫啃咬过的纸张，在一些边缘地带也有小洞，缺失了什么。

 邹平的人生有可能被摆布了，怎么看他的元神都是有缺陷的，这是被什么“寄生虫”吃掉了部分。

 “多谢上仙指点迷津！”另一座石屋中，苏通无比激动，修行路上的一些迷雾被破开了。

 其他石屋，有几位幸运的老生，也被接引进了仙界，震撼，激动到有些发抖，直接叩首参拜真仙。

 “我有纯阳炼形一部，可助你真妖之身更进一步，用心揣摩，大有裨益。”一位妖仙开口，低头看着跪在他脚下的妖族老生。

 “感恩戴德，谢前辈。”

 同是真仙界，场景不同，像是在不同的时空中，另一片天地中，神泉汩汩，紫竹林沙沙作响，并伴着琴音叮咚。

 “琴声勾动了我在现世久远的回忆，让我想起了一些人，心有感触，送你天神九转大法一册。”

 “多谢天仙师姐！”胡明丽惊喜。

 “起来吧，不要跪在地上。”

 总体而言，即便接近成仙，早已养生主大圆满的老生，看到真仙界的强者也要跪，就更不要说齐晟、凌瑄、茂琳等新人了。

 王煊这个空间，也有人在跪着，不过反过来了，他坐在石墩上，将邹平炮制的跪在桌案前。

 这片小型洞天很单调，他自己找事做消磨时间，比如石桌上摆上了各种仙家的果品，下酒菜等，还有百年陈酿，都是从邹平的空间手镯搜罗出来的，他已经开始小酌。

 他看着桌上的各种物件，从仙剑到落仙弓，再到可以修行到羽化九重天的几部经文意兴阑珊。

 就连口感非凡，金霞荡漾的仙家酒浆，他都喝得没滋味了。王煊总觉得，逮住一个羽化六重天的真仙，被给予的不够多。

 “嗯？御道化，可自真仙积淀，至天级时可感受丝丝不同，关键在于破限的深邃程度”

 突然，王煊在翻阅邹平的记忆时，从一片遮掩的记忆中找到这么一段，他顿时来了精神，入口的酒浆变得无比醇厚，无比芬芳，让他毛孔都在冒仙光。

 果然，邹平这个人不简单，有较大的问题，凭他一个羽化登仙六重天的人怎么可能拥有这种手札。

 在邹平的记忆中，那是一册斑驳古卷，是前人手札，也记载着经文，王煊研读出去几页后，颇为心惊。

 然后，经篇戛然而断，因为延伸到元神核心区域了，那里成为黑洞，缺失了最重要的一块。

 “有些族群，随超凡中心而偏移，而跟着迁徙，改换过不止一个大宇宙了，看来真的积累出不得经义，这部经文值得深度挖掘出来。”

 仅是几页而已，他拿来和老王的表现印证，也和自身的一些特质对照，就有了一些较深地体悟。

 王煊喝着小酒，吃着果品，对邹平全面搜魂后，控制他站起来，不能再跪着了，怕万一闯进真仙，被人有所觉。

 他取走邹平那把最强的异宝——落仙弓，还有十二只落仙箭，掂量了下，算是精品，准备充分的话，能射杀羽化登仙阶段的各类生物。

 然后是各种典籍，较为偏门的，没接触过的领域，也都被他取走了，大致上给搜刮得差不多了。

 他改写邹平的记忆，设定成为，两人投缘，看到眼前的“秦诚”后，邹平想到了自己的过往，便送了他一堆经文，以及重宝。

 王煊虽然只是在羽化一重天，刚渡过成仙劫没多少年，但是，他这一路走来，每个大境界都一而再的破限，涅槃，顶着母宇宙的天花板而上，自然格外强大。

 他的极限，目前还没触及，最起码他一把攥住羽化六重天的邹平的脖子，还不算是很吃力。

 随后，他又让御道旗检查了下，是否有纰漏，帮他扫除留下的痕迹，圆满收尾。

 纵然有人在摆弄邹平，以后觉察到丝丝异样也不要紧，事实上，王煊还想和邹平在未来有接触呢。

 那卷缺失的手札，让他心痒痒，最好有来有往，还有下一次，能捋出一个脉络来。

 同时，他也有点怀疑，元神有缺这一切是否为邹平进仙界前自己故意所致？为得是避开仙道规则，比如那张有刺青的人皮上有东西，该不会能补上邹平的缺陷吧？

 还是说，邹平纯粹就是个“稻草人”，是被人扎起来的？

 “目前来看，我的路子对了，主要是我别无选择，只能一路破限，负重前进，似乎正好契合了御道化的真义”

 王煊琢磨，收尾工作完成后，这么回去还有些早，要不要去真仙界转一转？不然对他来说，算不上奇妙之旅。

 他看了一眼邹平，被修改记忆后，此人因红尘旧事而“恰好”触动相应的心境，打坐修行，沉入到精神世界最深处，不经他“点醒”的话，还要寂静很久。

 “看来，芸芸众生，包括你我他，都有可能是被别人安排的，究竟是活得明明白白，还是一场糊涂，谁又能说得清。”

 看到邹平的状态，王煊这么感慨。

 无声无息，他穿过这片小型洞天，换了副面孔，身穿羽衣，大摇大摆地进仙界了。

 他根本不用担心暴露，因为，他本身就是真仙，料想上院极个别学生经过特批，也能出入，藉此访仙。

 真仙界，大环境实在太好了，神话物质浓郁，那些山峰上流动烟霞，仙光蒸腾，有些瑞兽在出没。

 “嗯？”他在远空看到一艘飞行器，那是一艘大型飞船？

 他确信没看错，而这里也确实是真仙界，这是与时俱进，仙界也早已步入科技时代，在引领未来吗？

 并且，那艘飞船向这边来了，接着，它发出规则涟漪，以强大的道则拓展出一条路，融入那座夹在仙凡两界间的飞升崖，飞船就此消失不见。

 “道友可知，那是谁的座驾？”途中，王煊看到一位横渡长空的真仙路过，便装作同路，以神念打招呼。

 “一位大人物，来自现世，应该是那飞升星平天书院的院长——元世道。”这个看起来还是青年样子的妖仙说道，有难掩的忌惮之色。

 王煊无言，自己所在的学院的院长，还真是牛犇，随意出入仙凡两界，不受仙界规则的约束。

 不过，他稍微出神，自己或许也能做到？

 毕竟，他是肉身成仙，保住了原始之身，仙界锁不住他。再说，他成仙都不在这片宇宙，什么规矩等对他都没那么大的效力。

 “这可是一位大人物，时常出入仙界，醉卧九重天，不时被得道高仙宴请，连毕月仙子这等负有盛名的女仙都是他的弟子之一。”这位路人羡慕的不得了。

 接着，他又指了指天穹之上，小声道：“估计刚才他是去更高层面的真实世界做客，只是归来路过仙界而已。”

 短暂接触，王煊意识到，平天书院的院长元世道，还有共主这种人，可自由出入各界，这才算是顶尖生灵。

 这种人可跨界执法。不久前几位老生也说过，若是书院的学生在飞升崖被真仙害了根基，院长会亲临仙界击毙恶仙。

 王煊估算时间，自己不让邹平醒来的话，他应该还会沉眠与悟道两三个时辰，时间还很充裕。

 “还未请教道友名号。”王煊问这位路人。

 “我名卢广海。”这是一位妖仙，五色鹿成精，进入仙界八百年了。

 王煊也自报姓名：陈永杰。

 “卢兄，我看沿途有不少道友都在向一个方向前行，有什么事情吗？”王煊问道。

 “道友刚出关吧，你不知道吗，天妖朱川嫁女，各路九重天级别的真仙都来了很多，甚是热闹。”

 王煊一听，立刻同行，闲着也是闲着，去喝喜酒吧，看一看天妖家的婚礼如何，结识下各路仙人，混个脸熟，为以后做准备。

 “道友，你临时起意过去也无妨，但是，一定要在那里低调，别喝多了闹事。天妖朱川可是自真仙界飞升出去的真正大妖，是从世外归来，都已不属于我们仙界了。”卢广海提醒。

 “好，我一个底层羽化之人，哪敢不敬？”王煊点头。

 很快，他们赶到三百里外的火云城。

 附近，山川锦绣，地气蒸腾，神話因子無比浓郁，各种古树，瑶草，灵药等，都长满了山岭。

 在地平线上的城市，被淡淡的红色烟霞缭绕。

 它一点也不陈旧，并无岁月沧桑感，是古典和现代的结合体。

 整座城市中，数百米高真仙塔，建的如同摩天大楼般，百余层的玉宇，还有广阔的中央广场既有现代风格，也有古代建筑的典雅优点等。

 王煊怀疑，究竟是仙家引领了凡界的风格，还是受了现世影响？

 有人飞来，也有驾驭仙舟，还有人乘坐超凡飞船，又是古代和现代混存，什么风格的飞行器具都有。

 天妖嫁女在一家星级酒店中举行，最起码王煊看着外表，觉得像是现实世界的超豪华酒店。

 当然，这里更炫目，仙气蒸腾，迎宾的都是真正的仙子，喷泉等都是五色神光，天空中更是有金光大道等迎接贵宾。

 婚礼现场，“星级酒店”自然是一座大型洞天。

 王煊来混吃混喝，如同亲友团般，没将自己当外人，和新娘的娘家人混在一起，甚至得到了一些真仙给的礼物，大致算是现世的红包。

 珍肴，奇物，美酒相当奢华，王煊如鱼得水，吃得痛快，红包也意外拿到了好几个，心情也很痛快。

 “各位，我撕开虚空通道，进入真仙界前，意外得到一块骨，似乎在那片地带刚发生过无比恐怖的大爆炸，道则余韵浓郁，久久不散，今日小女出阁，老夫高兴，就与各位共赏奇骨。”

 天妖朱川出现，满面红光，他仙风道骨，是一头老朱雀，早已是天级生灵，不在此界了，特意为女儿而回。

 在他手中有一块奇骨，流动蒙蒙光辉，雪白如玉石，有道则隐现，端的是不凡。

 不是他大方愿意公开，实在是有些强者见到他捡到那块骨，如果真有巨头惦记上了，爲了活命，他正好藉此脱手送出去。

 虽然心痛，但总比被人无声地抹杀要好。

 王煊瞳孔微缩，那是御道级的骨块？发生了什么，竟有大爆炸，天妖朱川路经的那处地方绝对非同寻常。

 很明显，这块骨价值无量，可让人观摩，解某種本质性的东西！