

大宇宙中，朦胧的山河浮现，广袤无垠，壮阔无边，那是一片如同投影的天地，最高等精神世界出现了。

 它在现实世界中显形，将那深空中的灿烂的星河都压制的暗淡了，模糊了。

 平天星域出现这种奇景，举世皆惊，就是常人看不到也觉得异样了，道行到了一定地步的超凡者都有感，为之震撼。

 “最高等精神世界在现世中显化了，要具现化出来，成为大宇宙的一部分吗？”有人发抖。

 那是一种天威，最高等精神世界露出的山川，让日月无光，漫天星斗似要簌簌坠落下来。

 尤其是，人们看到，最高等精神世界中，有恐怖的生物展翅，大到无边，仿佛要将观望者的心神吞进去。

 “别看了，那些生物应该是昔日留影，可大可小，属于道的痕迹，大时具现化出来，可挤破星海，小时只在你一个人的眼中，方寸间的神威，遮蔽你一个人的心神。”

 飞升星，作为这片星域重要性排名数一数二的星体，自然有很多超凡者栖居，各路高手都在观望。

 平天书院，燕雀、洪腾、齐妙、安鸿几人都出现了，站在一栋缭绕着仙气的大楼上，仰望奇景。

 “别被夺了心神，有许多都是旧日之噩景，有些古怪，万一陷入当中的话，有可能挣脱不出来。”燕雀提醒。

 最高等精神世界中，确实有异常，流血的大日坠落，一片星系的生灭，苍白面孔的沉沦，迅速闪灭。

 “共主们开始行动了！”王煊他们已经等了很久，终于看到一些身影，如圣箭射日，转瞬而去，从现世没入最高等精神世界中。

 有一人行动，其他人便都跟进了，争夺那已经可以观测到的大机缘。

 “各位，共主们准备吃肉了，我们也该进去了，迫不及待啊！”洪腾很壮实，肤色黝黑，脾气很硬也很爆。

 王煊第一次遇到他，便是在飞升崖那里，各自乘坐的飞舟擦碰，神猿齐晟的后脑勺直接挨了他一巴掌。

 “汤水怎么够，得吃些肉！”破产的安鸿不再沉闷，现在眼睛中有光，他负债累累，这次豁出去了，准备翻盘。

 “谨慎点吧，其他星域来人，必然有你我这样的人，在外部地带或许会遇到一些了不得的破限奇才。”

 齐妙一身机械战衣，身后折叠着一对冰冷的金属双翼，流动神秘纹理，活性金属将曼妙的身体包裹在当中，她有一种妖娆曲线和冰冷气质相对立的美，眉心赤红莲花印记发光。

 在她身边还有一个女子，较为文静，是上院的蔡薇，她这次也露面了。

 除此之外，上院的承天也来了，一个笑呵呵的青年，话不多，看起来很乐观，短发，干净利落。

 承天十分俊朗，温和，但却背负着一口粗犷风格的阔刀，像门板似的，并没有收进体内。

 燕雀手中有一颗如同眼球般的奇异晶体，那里流动出各种景物，他在捕捉最高等精神世界的动向。

 他开口道：“确实要要小心，我刚才好像看到了域外某些名声不是很好的家伙，有桀骜不驯的羽化登仙者，嗯，甚至，当中有我非常讨厌的人！”

 “狭路相逢勇者胜，同在这个大时代，身为超级破限者谁又怕谁？敢对我们下手的话，管他什么身份，杀了就是了。”脸膛黝黑的洪腾说道。

 他们各有奇物，如那种像是眼球般的晶石，还有那雪白的骨镜，都交织纹理，映现远方的景物。

 相对而言，王煊有点“贫瘠”，没什么特殊的奇物傍身，但他自己的双眼就能捕捉到世外奇景。

 蔡薇，文静而秀雅，齐耳的绿发，清澈的绿眸，一直很安宁，可是说话时也相当的有冲劲，道：“嗯，这也算是不同星域间的一次超凡文明间的‘交流’，遇上对我辈有恶意的竞争者，管他是谁的子孙，有能力打杀就别手软。”

 总体来说，王煊看出来了，这个破限俱乐部的人，哪怕看着平和，低调，但骨子里也都是无比自信的。

 不过，他们倒也没有自大，准备充分，都身披高等仙甲，毕竟有可能会有不同星域间的破限者争锋。

 “该走了！”守候多时后，燕雀发声，然后第一个向前走去，楼顶早有一艘飞船准备好了。

 开飞船进最高等精神世界？如果是在王煊的母宇宙中，他肯定觉得不靠谱，但是在这里很正常。

 这边，万物皆可超凡，哪怕是个马桶都可能会被炼制成法宝，自带净化属性，连着超凡稻田等。

 就更不要说飞船了，连院长都有时乘坐这种制式座驾，出入真仙界，船体带着仙道规则等。

 一重又一重精神天地浮现，他们开始破界，飞船载着他们，从低等精神世界开始贯穿，一路向上。

 那些山河，那些景物，都很真实，甚至能看到专属于精神天地中的各种生物，有些很强大，咆哮着，遮天蔽日，和飞船交错而过。

 终于，他们赶到了，进入最高等的精神世界，船体飞行没有那么流畅了，在这里有些滞涩。

 “给你！”燕雀丢给王煊一副银色的机械战甲，上面的纹理和线条很自然，像是个机械人。

 他们都知道，散修秦诚没有奇宝，这样的话，在高等精神世界中行动，速度等各种承压和受限，有些麻烦。

 所有人都是真身入内，身带奇宝，为的是发挥出最强战力。

 轰！

 突然，一道刺目的光束飞来，让最高等精神世界的空间都有些扭曲了，可见攻击力多么的强悍。

 飞船自动防御，刹那避开，并腾起光雾，从原地消失的瞬间，开始融入精神天地中，模糊难以捕捉了。

 “追杀上去，干掉他们，这才进入，就想袭杀我们一船人？”洪腾杀气腾腾，黑色面孔上仿佛写着，爷是凶人，一向都让别人避退才对。

 咚！

 飞船第一时间就反击了，远方虚空中有一艘漆黑的战船，一瞬而去，离开了此地。

 “麻雀，你来了啊，呵呵，回头咱们亲热亲热！”那是一个女子的强大神念波动，传到了这里。

 她对燕雀的名字有进一步轻贱之意，显然两人认识，她来者不善。

 “外星域的破限者吗？”安鸿问道，这次，但凡阻他挣机缘去还债的人，都是死敌。

 “一个婊……外表看起来很有仙气的女人，真要遇到，能剁死就不要给她多说一句话的机会。”燕雀说道。

 最高等精神世界无边无际，壮阔的没有尽头，他们一路向上，锁定了一片阴影区域，那里是此次时空交错之地。

 所有的大机缘，都将由那里诞生。

 他们谨慎前行，很久后，终于接近目的地，这片地带有悬浮在虚空中的壮阔山脉，有摇曳着太阴力量的精神圆月，也有各种星骸，密布在高空中，脱离地表。

 真正的目标，被一团云雾包裹着，一会儿可见，一会儿隐去，在山脉、星球、太阳火河间出没。

 大量的景物都和精神有关。

 到了这里后，几人都出了飞船，站在隐蔽之地，注视前方虚空。

 飞船缩小到一寸长，落入燕雀的手中。

 突然，一股让真仙都心悸的可怕波动传出，迷雾炸开，处在神秘地带的祭天之地，有无比盛烈的光芒冲破云霄。

 纵然是破限者，也都面色发白，身体踉跄倒退，那种波动实在过于恐怖，浩瀚莫测，宛若大宇宙意志觉醒，在审视众生！

 “祭天，以吾之血为引，截取天规，融于肉身！”有精神波动，如那星海起伏，似那大世界碰撞，激荡起大时代的至高规则浪花，极其骇人。

 居然有声音传出，那种意识波动，恢宏如天穹压落，似深渊无尽头，让破限的真仙都面色发白。

 “这里面竟然有活物，有极致强大的生灵？”王煊的脸色变了，他原以为是要探索遗迹，但现在看来，不是那么一回事。

 这是准备从莫名的超凡文明所在的重地中掏造化？

 “这种地方，有些说不清楚，进去后你就知道了，时空错乱之地，一切都很古怪。”齐妙告知。

 那种波动，撕开了顶级的超凡物质迷雾，核心地带露出部分真相。

 没有断壁残垣，更无荒凉可言，那是一片宏大的地带，建筑风格另类，像是现代生态园林，山水城市，仙山伴着道场，以各种稀有材料建造的楼宇，看起来十分宜居。

 在那中心地带，高楼稀疏，有一个巨大的道场，一个身影模糊的生物站在在一座高台上“祭天”。

 整片巨城，以及远处的朦胧城市都很安静，像是人去楼空，看不到其他人的影子，只留下一个生物。

 刺目的光迸发，接引来的至高纹理，融入高台上一个器皿中，那里面有一只血淋淋的手臂。

 王煊发现，自己的理解有误，这不像是在向上天献祭，而是把天则当成猎物，那个生物在截取天之造化。

 “这是什么等级的生灵，他这是一种另类的修行方法吗？截取天规，熬炼进一条手臂中，这是在御道化？”王煊神色凝重。

 这样的修行方式，非常霸道和激烈。

 “看到的不一定为真，昔日噩景和真实交融，需要仔细分辨，这才刚开始揭开一角错空时空而已。”燕雀提醒。

 错乱时空中，祭天的道场中，那个断臂的生灵守着高台，他在熬炼自己的一条手臂，身影模糊了，看不真切了。