

羽化登仙，就能初步踏上御道化的道路？让王煊心中着了火，这样的秘册绝不能错过。

 那安静的女子走了过来来，身段高挑，墨绿色的长发，面孔清秀，看起来秀雅而温和。

 但王煊是什么人？感知超常敏锐，他第一时间意识到，这个才成仙三年的女子比对面很多人都要强。

 “我不会受限于一招，正常对决就是了。”女子开口，肤色白皙，双目澄净，身体仙光流动。

 “墨涵，按照自己的节奏来。”银发飘动的流光开口，相当看好她，而且对她态度也很温和，当成亲密姐妹。

 一些人明白，这个墨涵大概十分不凡，不是出身惊人，就是她自己有极其过人之处。

 “行吧，任你千般法术，万般神通，我自……”王煊念叨。

 “一器破万法！”洪腾替他喊道。

 “我以力破之！”王煊自己说道。

 连他这边的人都想问，你不是说，自己不擅长近攻吗，现在要改变风格了？

 王煊晃荡着落仙弓，试了试十二支落仙箭，在羽化领域，这是大杀器。

 但最后，他背负了起来，没动用这组兵器，决定一力降十会，在对方凌空而起的刹那，他也发动了。

 他挥手间，一片雷火仙剑就飞了出去，虚空中电闪雷鸣，他不准备近身搏杀，也没施展繁复的术法。

 只有一种简单而粗暴的固定模式，万仙渡劫曲配合上单调的剑光，一重又一重，轰个没完。

 他以力破之，确切地说是，想以无尽法力堆死敌人。

 既然都认为他是三次破限的奇才，那么他自然可以解锁一些变态的手段了，不负天才之名才好。

 眼下的雷火是什么？是其体内的红色物质，金色物质等，那些超凡因子本就暴烈如雷如火，霸道无比，可以源源不绝的倾泻出来。

 在这片宇宙，他待了四年了，了解得十分清楚，各种奇法等能提升和改变超凡因子的属性，使之更暴烈。

 眼下，没人会去多想什么。

 一时间，雷火漫天，无比的猛烈，伴着剑光，实在是有些……枯燥，单调。

 起初，人们还觉得，过于简单粗暴，没什么技术含量，长时间下去，他自身的法力恐怕先要亏空干净。

 然而，不久后一些人的眼神变了，这个刺头新生天生接近大道吗，和超凡因子的亲和力太强了。

 他就这么不断释放雷火，时间不短了，可是，他没什么枯竭的迹象，精气神和法力相当的旺盛。

 轰！

 王煊驾驭雷火而行，避开这个女子，不给她接近的机会，始终以无尽雷火仙剑覆盖对手那里。

 起初，墨涵还在有来有往的攻伐，可是到了后来，她有些受不了，不可能避开所有雷火，尤其是对方，大范围的施法，封锁她所有的道路。

 她有必杀一斩，开辟出了特殊的元神空间，能瞬间捕捉到对手的精神，禁锢在那片狭小的精神天地中，而后格杀。

 然而，如果她现在开启精神空间，雷火大概直接就会给她灌满，从未见过这么肆意挥霍雷火法力的人。

 “他从练《雷火六劫法》起家，这是变异了，成为了雷火之体？”安鸿评价，有些惊疑不定。

 他就是在对方这条路上栽了个大跟头，输得很惨。

 “这是演变成先天雷火之体了？”蔡薇讶异，某些由特殊原因而异变，诞生出的一些先天之体，非常强大，不见得弱于原始之身的根基。

 书院中的几人，不由自主的产生一些联想，顿时惊讶，这个刺头新生比他们预想的还要特殊。

 墨涵实在受不了，她原本冰肌玉骨，肤若凝脂，但是现在，不断被雷火轰击，甲胄都炸开了，肌肤大面积焦黑。

 喀嚓一声，她面部被雷霆击中，顿时飙血，骨头都差点被炸出去几块碎片，她根本没有等来对手法力的枯竭期。

 她有意消耗对方，结果自身却像是个活靶子，被对方轰个不亦乐乎，无论怎么看，对方始终都很振奋，一副龙精虎猛的样子。

 “啊……”她尖叫，本是出尘的仙子，现在却甲衣破破烂烂，差点被雷火给轰击的发出肉香味儿。

 她忍无可忍，不管时机对不对，开启了元神空间，要斩杀王煊的核心精神印记。

 然而，当那精神天地出现的刹那，王煊的元神竟携带九色雷火扑了过来，比他早先不断释放的五色雷光更恐怖。

 “退后！”流光喝道，紧接着替她喊认输，无法再对抗了。

 流光能够感觉到，那九色雷光如果全部灌进墨涵的元神空间，估计能直接撑爆，到时候就是对手实施必杀一斩了。

 噼里啪啦，一位真仙子满身焦黑，通体冒烟，横飞了出去，这是生生被对方以蛮横的法力给压制到险些熟透。

 砰！

 墨涵的身体多处部位炸开，被洞穿了，雷光倾泻，在内部冲击，这下真的有浓郁的肉香了。

 但她总算没死，流光亲自出手，阻挡雷光，营救下那个原本水灵灵、现在黑乎乎的姑娘。

 来这里的人都是破限的奇才，结果，一位开辟了元神空间，战力非凡的女仙被打的这么惨，看得周围的人都面皮抽动，觉得还不如一剑枭首痛快呢，不受罪。

 王煊想了想，没有追杀到底，还是逐步“解锁”自身吧，不需要过于激进，他现在很自然的变强，所有人都在跟着接受。

 “累死我了，一身法力都要枯竭了，纵然是仙体也受不了，这是我遇到的最为艰难的一战。”王煊在那里说道。

 但是没人理他，安鸿、洪腾和齐妙都看了他又看，很想说，你就不能装得像一点吗？这么敷衍骗谁呢！

 主要是他嘴里那么说，可是精气神那么旺盛，都不带去掩饰的，实在是有些过分了！

 对面那些人更是怒目而视，尤其是墨涵也算是位了不得的破限奇才，成仙三年就敢横击其他很厉害的破限者，现在稍微清醒过来时，又被他气得昏死过去了，“体香”阵阵。

 第三场不用比试了，连败两场后，年墨和流光都直接带人离去，没什么好说的，不想被附近正在窥探的破限者笑话。

 现在也容不得他们耽搁时间，有其他队伍接近，万一捷足先登，取走此地最大的造化，那就不妙了。

 无论怎么看，这片仙山中的道统都很神秘，占地太广了，很有可能是一个无上大教。

 当初，有人就是从这种规模庞大、神秘莫测的道统中，找到了在羽化境界就可以走御道化道路的秘册。

 嗖嗖嗖！

 王煊、燕雀、安鸿、齐妙一行人，也快如闪电，冲进了这片山势磅礴，景色秀丽的神秘大教中。

 “小心，走正门道路，不要激活守护山门的大阵！”蔡薇喊话。

 在这片道场，从正常途径进入，并不会触发护山大阵，而若是从山外硬闯的话，则会激活蕴含着莫大杀劫的法阵。

 蔡薇进一步叮嘱，她对法阵研究一道很有研究，道：“记住，在这里就当成是这个道统的弟子，堂堂正正进去，走那些大路，不要乱闯，不然可能会惨死！”

 这是腾龙之地，越是向里走越是让人心惊，数千座高山，或者雄浑，活着瑰丽，都有非凡气象，神话物质无比浓郁。

 每座山上都有宫阙，有琼楼玉宇等，这里真的是宏大的仙家重地，当年必然赫赫有名。

 然而，这里无比安静，和其他地方一场，人去楼空。

 承天道：“太古怪了，你们看，这地方刚才肯定有人在下棋，仿佛间，还听到落子余韵之声，这两个蒲团都温热呢！”

 这是一片明秀之地，附近仙山一座座，眼前地势平缓，只有一座凉亭，当中本应该有两人在弈棋。

 王煊的精神天眼扫视，最终从棋盘中拿起一粒特质材质的黑色棋子，上面写有一个“御”字。

 这是一种相当古老的棋种，仅棋子就接近上万枚，凡人根本没有心力去推演和玩这种棋。

 在他提起这枚在他看来唯一真实的御字棋子后，整片场景崩塌，附近数十座巍峨的大山像是沙尘般被吹走，在流光中消散。

 这是一件奇物，当被捕捉到后，它所在地带的场景崩塌了，彻底消失，就像是早先的那座小镇。

 “御字棋子，这片规模恢宏的大教中，该不会真有御道化的经书吧？”燕雀惊异，他知道的比别人多，叮嘱王煊先收好。

 远处，同样传来崩塌声，接着成片的大山和仙宫等风流云散，化成无数的流光，像是有一种莫测的洪荒伟力撕碎了有防御大阵的道场。

 那是另外一支队伍，有人也得到了奇物，竟同样是一枚棋子。

 接着，其他区域，先后都有大岳消散，山体从人间蒸发，化道，化成光雨而去。

 “进来多支队伍，都认准了这片仙家重地，觉得会有无上秘册出土，这里大概要死很多人！”齐妙开口。

 她说的是事实，不止是流光、年墨和他们这支队伍，各个方向，像是起了连锁反应，仙山和宫阙都不断化光而去。

 时间不是很长，数千座磅礴的大山，就有半数灰飞烟灭了，这其中也有王煊他们的功劳，他们已经得到四枚御字棋子。

 在这片大教中，最起码有八支以上的队伍，都发现了特殊的棋子，而且现在棋子开始发出轻微的道音了。

 模糊间，持棋子的人能感应到一篇经文在回响。

 “注定要厮杀啊，抢夺他人手中的棋子，从而得到完整的经篇！”燕雀脸色变了。

 事实上，没等他们进攻呢，附近一支和他们不算远的队伍，就已经主动杀过来了，没有任何话语，直接对他们下了死手。

 “这里真有可能存在御道化的秘篇，这是逼我们参战啊，进攻吧！”洪腾摩拳擦掌，最为好战。

 到了这一步，连王煊都站到最前面去了，不是低调的时候，该争夺的时候，自然要出击。

 “杀！”

 双方冲向一起，直接血拼，彼此都不知道对方来自哪片星域，但毫无疑问都是破限的厉害奇才。

 短时间内，双方便都见血了，多人负伤，各自队伍中都有相当厉害的人物。

 哧！哧！哧！

 王煊不断开弓，帮助燕雀射伤了一位对手，然后燕雀无比的强势，将那位非常拔尖的强敌击毙。

 他腾出手来后，直接就去援助其他人。

 在此过程中，王煊寻到了对方队伍中实际隐藏的最厉害人物，他一波流的横推了过去。

 既然对方在装，那干脆成全此人，让他一路装到死吧！

 王煊没留情，在电闪雷鸣中，动用斩道剑，他驾驭三十六个剑轮，直接就霸道地碾压而过。

 事实上，那个人感受到了威胁，自然爆发了，但是挡不住王煊，可叹这个三次破限的厉害人物，死不瞑目，被剑轮斩爆了！

 第一次遭遇战，满地是血，那支队伍被全灭，但是洪腾、承天等人多少也都挂彩了，满身血迹。

 其他地带也都在激烈厮杀，仙血遍地，流动赤色光芒不熄，整片山川“红妆”斑斑，分外妖娆。