

当你安分守己，岁月宁静时，深渊来了，当你一巴掌甩在它脸上时，它说后会有期，跑了。

 黑海星域的异人带着舰群消失，一场巨大的风波突兀地落幕。

 最高等精神世界附近的奇景渐渐散去，数位共主各自无声地退走，没有人在平天星域闹出事端。

 开什么玩笑，一位古贤级的共主，手持规则天平，谁与争锋？原本寂寂无名的平天星域一跃成为大域。

 王煊严重怀疑，乌天是不是闻到什么味儿了，趋吉避凶，提前跑路。

 现在，他也有那么一股冲动，立刻离开飞升星，躲得远点，感觉到了自身和那些人的差距。

 对他和乌天这种人来说，有异人和和违禁物品的星海，不是合适的栖身之地，最好离得远点。

 “各位，一切如故，接下来我要闭关百年。”外太空传来古贤的声音，他径自远去，没入平天主星。

 这似乎是在安域外各方的心，他并没有扩张平天星域的意向，维系现状。

 王煊松了一口气，距离产生美，他举双手赞成，祝宫衍百年静美，在御道化的路上有新成就。

 接下来的半年，王煊直接闭关了，研究所得，这次的收获大的让他自己都心惊肉跳。

 两人一黑网纵横错乱时空海深处，将真圣所在族群的秘境掏空了，搜刮到大量的奇物。每一种放在外面都会让人眼红。

 此外，关于经卷，他获得数篇，隐约间都指向最高等级，而且彼此间似有联系，源自同一体系。

 五十四枚棋子蕴含的经文，可以让超凡者在真仙层面就可以就着实准备御道化的路，初步在体内孕育出“道理”。

 接着就是在浮舟净土中得到的奇功，白泓、金瑶祖上留下的至高篇，可提升道行，疑似是五十四枚棋子经文的延续。

 此外，还附有六张药方，包括辅助练功的药酒，价值连城。

 再后就是，王煊在真圣后院和稻草人决战，他被多次掀开头盖骨，被立劈为两半后，得到的四页剑经。

 以上这些经文疑似都出自在同一个源头。

 另外，王煊还在秘境中，将那从火山口中飞出的三页经纸捕捉到手，源头不详，但记有清晰的御道化纹理。

 “满满的收获。”他在房间中，逐一研读这些秘册，顺带被扫盲，学习了不少古早时期的圣文。

 这些经文都有烙印，得到传承时哪怕不通晓这些过于古老的文字，也能理解。

 “低调，最近就不冒头了，等风波过去再出去。”

 现在，他住在平天书院的上院，新宿舍比当初下院的飞升楼2201房间更大，有六千多平。

 上院弟子的宿舍楼名字响亮：异人楼。

 现在108号房间，依旧可以选择现代和古代两种模式，王煊要酿酒，需用仙级药鼎和各种容器等，直接密闭洞府。

 “龙骨，少来一点吧，初次用奇物酿酒别给糟蹋了，算是试水。”他手中拎着一截雪白灿烂的骨头，这是纯血天龙之骨。

 别说这种稀缺的珍物，就是一块天妖级的虎骨，都有很多超凡者抢着竞购去泡酒。

 “凤髓结成赤晶，当研磨成粉，好东西啊，本是世间极致美味儿，却只能省着用，要来发酵酿酒。”

 当然，比这些更稀有，更宝贵的自然是那株虚空金莲，这东西太难捕捉了，快绝迹了不说，自身还会穿梭虚空，到处乱跑。

 还好，他得到了半株，它足有小山头那么大，不知道生长多少万年了，药性十足，金霞荡漾，馥郁芬芳，闻之让人陶醉。

 王煊取出一小块，伴着浓郁的香气和光雨，落入鼎中。

 他精挑细选，严肃而认真，将各种神物按照药酒方子有序放进去，避免出错。比如雷电杏的量，配比不能有一点失误，不然闪电交织间，各种灵物可能会毁掉。

 在此之前，他酿了不少凡酒，为的是熟悉这个领域，目前来看，他算是专业人士了。

 最后一道工序完成，他等待奇物发酵，然后密封等。

 “即便初次失败，糟践了，这么点损失也不算什么。”他安慰自己，毕竟手中的奇物储备惊人。

 在此过程中，他以杀阵图封锁了108号房间洞府，不然的话，雷电杏、龙骨、虚空金莲等各种奇物的异象泄露出去，容易出大事。

 能够灭掉白泓祖上的真圣一族，绝对是超凡中心世界的庞然大物，只要出一点纰漏，王煊就没活路。

 说是闭关半年，结果他耗时两年半还没结束。

 第一次酿酒果然失败，第二次和第三次也不理想，直到四次才算是马马虎虎，第七次勉强列为美酒。

 总算是成了，但是，药效没上来呢，刚有“美酒”的味儿，积淀的时间越久，药效越惊人。

 毕竟，无论是主材，还是辅料，都来历非凡。

 他也没光顾着酿酒，这花费不了多长时间，各种材料配比严格按照方子来就行，最主要的是等待发酵和酒浆升华。

 期间，他研读经文，用心揣摩，选了自己第一块准备御道化的骨。

 当年，他从母宇宙横穿过来，全身粉碎性骨折，其中保存最完好的是手骨和头骨，这次他选了头盖骨。

 主要也是，上次他被稻草人先“揭盖”，而后又爆头，多少让他有点心理阴影，想强化头骨。

 “真舒服，这是一种享受。”当静坐时，他在天灵盖上观想最重要的一种御道化纹理时，他觉得，有神秘气息从顶部而入，在滋养全身。

 初次而已，没有痛苦，相当的顺畅，让他沉醉，宛若神游于茫茫规则禁忌海中，捕捉天地间的“道理”，炼秩序为骨质上的光泽。

 这样的修行并不枯燥，相反让他废寝忘食，不想醒来，愿意坚持到生命的尽头，永远持续下去。

 房间洞府，石壁虽与外隔绝，但是却以法阵凝聚来星光，接引来神话物质，可保证闭关人所需。

 现在，星辉缭绕，王煊被淹没，尤其是天灵盖那里，更是有一道星河直落而下，熔炼其真骨。

 他觉得，这样的超凡体验，没有所谓的枯寂之感，相反很愉悦，体内生机勃勃，头骨上第一纹理若隐若现。

 这样下去的话，道行提升，自己的极限之门也会被打开，这毕竟是御道化的进程！

 在此阶段，王煊确信，这片宇宙中一定有非常厉害的同辈人物，真圣家族不会缺少这种经文。

 在真仙领域，就走御道化之路，潜能之门会被打开，上限藉此提升，想不强大都不行。

 “我这么顺利，应该是和多次破限有关！”他没遇到阻碍，想到了问题的关键所在。

 一直有传说，破限关乎着未来的御道化！

 当然，这只是超凡中央大世界思路中的一种，一个体系。

 还有其他思路，和这种说法完全不同。

 有顶尖种族认为，过早的追求的破限，以及御道化，这是在竭泽而渔，提前耗尽了自身的道源。

 他们认为，一切顺其自然最好。

 星海深处，存在不少例证，有赫赫有名的古贤，年轻时从未破限过，但重在能熬，最后天级大圆满后开始破限，成为超绝世。

 然后，这种人走的越发的稳而坚实，就此破限和御道化并进。

 “都有道理，只要我本源始终旺盛，那就没问题！”王煊自语。

 此后，他不仅研究白泓祖上的法，还研究秘境中的三页纸张，以及石板经文、金色竹简、五色玉石书等，结合以来练。

 然后，他就……炸了。

 闭关时，他观想的顶骨上，那条纹理不断扭曲，交织，各种法齐现，结果砰的一声，直接“揭盖而起”。

 他的顶骨飞出去，裂成好几块，真实地爆头。

 “这就是飘的代价啊。”他叹息，将头骨碎片捡起来，快速复位，然后运转不死蚕再生术，恢复到鼎盛状态。

 各种经文可以借鉴，但刚上路阶段很难全面融合，得一步一个脚印的来。

 王煊喝了一口年份很浅的药酒，压了压惊，重新观想顶骨上的第一道纹理，再次具现化后长舒了一口气。

 “闭关两年零八个月，有所精进。到了羽化登仙层面后，提升境界果然变慢了，想要进入羽化三重天，按照这种速度，大概还需要十几年。”他准备出关，外出看一看。

 事实上，他这种速度已经很惊人。

 许多羽化登仙的生灵，几百年提升一重天都不算什么，甚至有人一辈子卡着不动。

 其中的惊艳者，一二十年提升一次，绝对算是很罕见了。

 “下次直接闭关数十年，将道行提升上去，争取让顶骨那道纹理真正诞生出来。”

 王煊出来后，在上院的紫竹林中散步，这里如同仙境般，紫气飘绕，光雨点点，他见到有人练剑，想到了母宇宙的一些故人。

 这么多年过去，跨海的那群人成功了吗？如今在哪里，是否来到这个世界，他始终不知。

 “老黑，看到我你跑什么，这么久没见，你来到上院怎么不和我打个招呼？”

 王煊看到个熟人，正是黑面神，安鸿的小弟，当初想以势压人，收服王煊，结果却害得安鸿破产。

 黑面神真不想和他遇上，整张脸都皱巴了，不情不愿地对他问候，然后赶紧闪人，说是去找安鸿请教修行上的问题。

 “哈哈，秦诚你出关了，过来聚一聚啊。”安鸿得到消息，第一时间联系他。

 然后，齐妙、蔡薇、洪腾、承天几人也到了。

 “走吧，你来到飞升星后，一直闷在院中，都没去城中转过吧？我带你去天尚人间。”燕雀最后一个赶到。

 这里也有分号？王煊诧异，小觑这个以出售药草和神兵为主、娱乐为辅的组织了，这是遍布平天星域吗？

 “我看你有些忧色，出什么事了？”王煊敏锐的觉察到，燕雀在这些人中，精神状态最不好，脸上有些疲惫之色。

 “当初心软，现在……唉。”他简单提及一些事。

 王煊听闻后，当场寒毛倒竖，暗自轻叹，平静的日子结束了，他得远行了，离开这里。