

流光，那个银发女子并没有死，在棋盘战场中被燕雀给放了。

 这不是关键，重点是2年8个月过去了，这个女人又来了，而且出现两个多月了，对燕雀旁敲侧击，想了解当日棋盘战场中各种具体情况。

 “你……舔狗了？”王煊问他，面上没什么，但心中着实鄙夷，当初将那个女人重创生擒后，直接扔出去500里，砸在燕雀附近

 原本是想让他出气，结果他却给放了，这让王煊有种危机感，当日他未杀此女，留下一些破绽。

 “什么狗？”燕雀问道，对王煊母宇宙的某些词感觉生僻而不解。

 “甜苟，甜甜的苟着，简单来说就是，你理想很甜，耳根子又太软，不愿改变现状，缺乏离开舒适区的果敢。”王煊面无表情地说道。

 “没错，就那种女人留着她过年啊，当日就该一刀两断，毁尸灭迹。”齐妙点头，恨铁不成钢。

 燕雀叹气：“她来自合道宗，一个传承极其久远，在整片超凡大世界都赫赫有名的庞然大物，她是该教三长老的嫡系后人。”

 真要杀死流光，他怕在场的人都会有大麻烦。

 此时，连脾气最硬最刚的洪腾的面色都变了，就不要说是其他人了。

 蔡薇皱眉，道：“竟是合道宗？那是……外来者。可撼动星海，让共主都要深深忌惮，不愿沾惹。”

 “外来者？”王煊追问，虽有猜测，但并不确定，想要弄清楚。

 燕雀说道：“你是散修，对于这种道统自然知道的少，走吧，我们去天尚人间第九重天，今天我请客。”

 尽管萌生退意，但王煊还是没有立刻就走，因为，有些经文还未到手。如《羽化九变》和《元神图谱》，都是经历过检验，在时光沉淀中，获得古贤、异人等高度评价的顶尖超凡经文。

 羽化九变可提升生灵的潜能，王煊在真仙境界就开始走御道化之路，而且他多次破限，尽管他相信自己的道源不会被提前耗尽，但也不得不防。

 因此《羽化九变》这种经文，他志在必得，但凡有这种类别的秘册，今后他都要收集，用以补源，多多益善。

 《元神图谱》也非常惊人，记载着历史上各类强大的元神，练此经文，可促进自身元神良性蜕变。

 在走之前，王煊准备得到这两部经书。

 飞升星，主城名字为：仙城。

 它听起来很有仙气，直观想象就是，古典，出尘，超脱，大概是仙气缭绕，瑞禽飞舞，祥光普照。

 但是真正的仙城入目所见，根本不是那么一回事。

 王煊自从进入书院后，这还第一次出来。

 仙城，规模很大，到处都是摩天大楼，很现代化，也可以说充满未来感，和传统意义上古代仙家之地完全两样。

 并非说它偏向科技，它确实是超凡之城，但与时俱进，引领风潮。

 任何一处建筑，内里都很“可观”，哪怕是一座低矮的建筑，像是保安亭的地方，也是一处洞天。

 有些独门小院之地，不时可以看到超级巨舰起落，天知道院内到底有多幅员辽阔。

 至于城中的湿地，山水，以及那些森林等，不用怀疑，大到可以让很多初次来仙城的超凡者怀疑人生。

 那湿地看着不大，可是真进去的话就会发现，里面有数百万平方公里。

 至于城中的一块山地，昔日有天妖进去赏景，好几天都没能出来，里面是一片真实的大荒，壮阔而磅礴。

 两株水缸粗的太阳树，扎根在天尚人间大门前，满树灿烂，金霞澎湃，这可是真正的仙树，却这样栽种在门口，可见这个出售灵药与神兵的组织多么的财大气粗。

 “呦，燕公子您来了。”门口有个真仙级的女子热情相迎，身上有白雾，亭亭玉立，清丽出尘，非宫娥仙衣，穿着现代职业装，高跟鞋晶莹，里面的雪白秀脚可见。

 “你是常客啊？”洪腾又直又刚，黝黑的脸膛上写满疑问，还很羡慕，这地方缺少奇物根本进不去，谈得都是大生意。

 “说什么呢，我只是偶尔来买神药！”燕雀严肃地纠正。

 蔡薇和齐妙都撇嘴。

 “我也没说你干别的，这不就是出售灵药和秘宝的地方吗？”洪腾狐疑。

 燕雀原本想说什么，直接都被噎回去了。

 “燕公子确实只是来此挑选和破境有关的神药，哦，前阵子我们这里收到三颗雷霆枣，很是不凡。”女真仙名为颜雪，笑容温婉，为此地负责人之一。

 “我今天来这里不是为了买神药，只是请朋友吃饭，将你们的招牌珍肴准备一些。”燕雀开口。

 九重天上，仙气流动，这里可不是简单的九层楼，而是这栋楼最高等级的洞天，并且内部还细分了。

 第九层天内有芳华阁、瑶池、清竹小筑、明月殿……各个房间，景物不同。

 燕雀道：“见惯了春花秋月，瑶池芬芳，姹紫嫣红，今天就来个素净的雅间吧。”

 女仙颜雪微笑道：“那就广寒宫，清净，冷冽，在外界处在盛夏的季节，那里正好不同。”

 广寒宫说是一个房间，其实是九重天内部的一个小型洞天，里面广阔，完全是一片冰雪的世界。

 外界盛夏，此地鹅毛大雪飘落。

 一眼望去，远方，从山峰到湖泊，再到大面积的森林，白茫茫一片。

 近前则是亭台楼阁，小桥，宫阙，很是古典与雅致，满园的植物在风雪中顽强生长，生机勃勃，各种灵花盛放，清香扑鼻。

 在场的人都是真仙，自然无惧寒冷，反而觉得赏心悦目，见惯了仙池美景，云蒸霞蔚的净土，这种冰寒之地反倒让人觉得素净，朦胧，有种另类的美感，心旷神怡。

 他们没在宫阙中饮酒，就围坐在一座凉亭中的石桌前，直面雪景，然后各色珍肴和仙酿就陆续上来了。

 不远处，雪地中，有身穿白衣的几位女子起舞，和这冰雪世界融为一体，在丝竹悠扬中，出尘脱俗。

 “所谓的外来者，说的是合道宗这种传承不可追溯的道统，深不可测，他们是随着超凡中心偏移，从外面来到这片宇宙的。”

 这一纪，此宇宙成为超凡中心，而有些神秘道统，跟随超凡大道海而来，进入此方的大世界。

 王煊动容，猜测到了，但是被证实后，还是让他心情复杂，真有这样的恐怖势力，逐超凡水草而居。

 合道宗，来历不可考，其母宇宙无人知道在哪里，最起码这片宇宙的土著不清楚。

 毋庸置疑，燕雀的来历也很神秘，毕竟，他和合道宗的流光，以及时光教的弟子年墨，都是旧识，本身就足以说明问题。

 时光教，同样是一个庞然大物，比之合道宗的名头并不弱。

 “所以，我不敢直接杀了流光，怕你们当时跟我站在一起，将来跟着受到牵连。”燕雀说道。

 “外来者很多吗？”王煊问道。

 燕雀道：“多不多，我也不清楚，这是最高层才了解的秘密。但是我知道，但凡是外来者，那都等同算是熬过了一次大劫，改换了宇宙，绝对彪悍，可以俯瞰星海。”

 “牛犇！”温和俊朗的承天，都忍不住长叹，真“天外有人”，宇外有圣教。

 王煊不得不警醒，超凡中央世界远比他想象的要危险，来自其他宇宙的至高人物贯穿超凡寒冬，降临此界，这是不同文明，甚至可以说是不同大宇宙间的交融，碰撞，以及交相辉映。

 所谓中央世界的大舞台，确实广袤，璀璨，壮阔！

 他初临此界，还没几年呢，如今这片星域只能算是中心大宇宙的一隅之地，真正的恢宏与惊涛拍天，还远未接触到。

 他不得不想到自己的母宇宙，过于偏远，远离中心之地。

 历代以来，母宇宙那些超凡文明在万古寒夜来临前，都曾有人尝试“远行”，但种种迹象表明，皆很惨烈。

 王煊只能轻叹，希望曾有人成功。

 他觉得，一个又一个文明争渡，尝试贯穿大宇宙，总有个别人有那么一线机会吧？

 “是否有的种族，有的文明，曾多次迁徙，改换大宇宙？”安鸿问道。

 燕雀喝下一杯绿色的酒浆，道：“具体我不清楚，但料想肯定有，比如那纸圣殿、刺青宫、黄仙府。”

 关于合道宗、时光教，他并不知道是否曾数次迁徙。

 “这就难怪了，不止一个文明，甚至不止一个宇宙，超凡集聚此界。怪不得偶尔就会有不知名的违禁物品出现，来历莫测。”洪腾说道，并且叹气，什么时候他也能有一把？这种贪心，将几人逗笑了。

 这种事情，想都不用想！

 “排位前几名的禁物品，具有权威性吗？”王煊问道，非常上心，想要了解最顶尖的至宝。

 涉及到最强一列的恐怖违禁物品，很多超凡者或许听闻过其名字，但是却无法精准比较孰弱孰强。

 哪些违禁物品出格，难以制衡，真正知晓的人大多都来自大教的核心与嫡系。

 普通人和所谓的超级违禁物品根本没什么交集。

 齐妙竟了解，眉心红色莲花发光，道：“那些圣物的排名，一向都有些争议。但大体上，排位前五的名次还算靠谱，争执较少。”

 燕雀点头，道：“神照，排名第五位，号称神光一扫，万物皆可灭，很难抵挡，究竟落在了谁的手里，根本不知。”

 神照不是出自这片宇宙，属于外来者。

 事实上，排位在前面的违禁物品，都存在不止一纪了，皆是从宇外而来，经历过岁月的检验，有过往，有真实的恐怖战绩。

 燕雀道：“排位在第四的是：恒。它号称万法皆朽，宇宙幻灭，它亦始终不变。据悉，这件圣物强到不可思议，难以描述。”

 王煊讶然，排位第四的竟不是古今！

 瞬间，他便明白，古今和黑暗天心都消失无穷岁月了，躲在偏远宇宙那么久，超凡中央世界有违禁物品取代了它们。

 “至于排在前三的违禁物品，那可真是……”