

燕雀说话间，神色格外凝重，竟停了下来，关键时刻戛然而止，导致几人不满。

 洪腾瞪眼，很想说，下面呢，没了？

 燕雀端起剔透的玉杯，饮了一杯浓香扑鼻的绿色酒浆，像是提到了让他不安的事，在为自己压惊。

 “前三的违禁物品，有的很离谱，十分恐怖，动辄就灭族。排位第三的名为：逝者。”

 这名字太怪了，无论怎么听，都像是个死者。

 燕雀声音变得很低，事实上，原本他就是在以精神传音，便是这样似乎还觉得没有安全感。

 “这件至宝很久没出现了，但绝对还在，也一定进入了这次的超凡中央大世界，但只在早期时曾惊鸿一现，和过去的传说一样，它又做了一次大案。它吃掉了其他违禁物品，还曾让两个顶尖大教覆灭。”

 逝者，其持有者，没人知道根脚，先后进入两片星域，让那里成为破碎之地，整整两件至宝都毁了，被逝者吃干净。

 “你们要知道，其中一片星域的顶尖大教……竟是外来者，熬过了大劫，结果还是被逝者给灭了。”

 当听到这里，在场几人都心中悸动，这件违禁物品实在太凶了，动辄就去毁掉一整片星空。

 它不守规矩，让各教都忌惮，无法预测它的好恶与习性等，也就无从约束。

 “有人说，没有所谓的持有者，即便有，那也只是它的仆从，为它服务。更有人说，它早就化形了，而且，先后诞生出三具真身，只要一身不灭，三身便生生不息，取道生一，三生万物之意。”

 燕雀打开话匣子后，告知了这件至宝的各种惊人传闻。

 最让他感受深刻、觉得惊悚的是，他幼年时，有一次全族如临大敌，退隐多年的老族长都再次出现了。

 并且，那些长辈第一时间联系时光教、合道宗，向全面战略合作者通报情况，请他们下场。

 后来算是虚惊一场，星空深处那莫名的窥探者以及杀机，如潮水般退走。

 老族长曾和家中的核心高层说了一句，可能是逝者。

 自此以后，这个名字就扎根在燕雀的心底了，如同一层死亡阴影掠过他童年时期的天空，认为那是最可怕的器物。

 他家是外来者，自宇外而至，且有顶级至宝，却一度险些成为猎物。

 “排位第二的至宝名字为：有。”

 简单的一个字，看不出什么根脚，但是，此物却强的一塌糊涂。

 活着的生灵，似乎没人看到过其真容，它每次出现时，都有大量白色的仙雾弥漫，覆盖星海。

 只要看到这种景象，一片星域被遮蔽，人们就知道，是“有”来了！

 它过于神秘，缺少更进一步的描述与信息，连什么样子都罕有人清楚。

 或许，只有最强一列的道统，曾多次迁徙、改换大宇宙的族群，其核心人物才知道或见过此物的本来面貌。

 据悉，在上一纪的超凡中心，在那片恢宏壮阔的大宇宙中，“逝者”曾经和“有”对上，隔着星空中茫茫无际的白雾，逝者曾对“有”发问：为什么都觉得我比你凶？

 当然，这只是一则传闻，不见得为真，没有任何证据留下。

 可如果属实的话，那就会让很多人不安。

 逝者究竟是在挑衅“有”，还是在为自己鸣不平，觉得它自身其实不凶，不及仙气缭绕的“有”？

 亭外，大雪纷飞，山川万物都白茫茫一片，几人都忘记了饮酒，忽略了石桌上的珍肴，皆有些出神。

 “不同层面的超凡者，面对的危险，立足的地带，差距真的很大。”安鸿叹道，有人因破产而不得不努力还债，有人为了种族的存续和崛起而拼搏，立志高远，也有人为了不朽，随超凡中心而动，大气魄，大手笔，其本质其实却是不断地逃。

 同立在一片星空下，人们看到的红尘景各不相同，有人为柴米油盐而努力活着，也有人慷慨激昂，指点江山，追求的是虚空中的宏大盛景。

 有超凡者望穿迷雾，眺望长生，渴求登仙。也有不朽者望穿岁月，看到的是星空幻灭，宇宙更迭，自身虽强，但也不过是争渡者。

 “排名第一的违禁物品其名字是：无。”燕雀告知。

 这名字让王煊都一怔，排在“有”之前是“无”，这个排行还真是有意思。

 “无，这名字特殊，由它造成的各种事端也很离奇，以前仅有的几个和它曾有过接触的极致强大的生灵和违禁物品，竟渐渐无了，并不是被杀和击碎，而是真的渐渐没了，从弟子门徒眼前虚淡，随着红尘更迭，年复一年的不断模糊，直至消失。”

 这就瘆人了，因为和它有过非凡接触，最后人没了，违禁物品化作虚无，简直是骇人听闻。

 所以，哪怕纸圣殿、刺青宫等无法揣度的古老道统，也都不愿去追寻“无”的踪迹，那东西过于特殊，难以描述。

 “甚至，到了后来，‘无’连它自己都无了，漫长岁月未出现了，似乎把自己也给弄没了，甚是离谱。”

 当然，这种怪异，让无言的同时，若是深思与细究的话，何尝不是笼罩着一层让人窒息的恐怖气氛。

 或许底层超凡者无感，但却让云端之上，那些走向金字塔顶端的族群与个体不得不心头浮现阴霾。

 燕雀道：“无如其名，对你我来说，就当不存在就是了，压根就看不到，在历史上也没出现过多少次。”

 他接着开口：“但是，强者都知道，它肯定还在。甚至有种猜测，它能提前知晓下一个超凡中心宇宙出现在哪里。”

 这就惊人了！

 “排名第二的违禁物品是‘有’，和第一的名字有点犯冲啊。”承天咕哝道。

 燕雀点头：“确实如此，通过其名字，很容易让人有各种猜测，‘有’和排位第一的违禁物品‘无’，大概是对立的。”

 但这种说法无法得到实证。

 “其实也不用担心什么，你我离的太远了。而且，无论是违禁物品，还是传说中的旧圣等，各自存在时期都有制衡者，没有人与至宝能够恣意行事。”燕雀做了最后的总结，跳过这个话题。

 “看来大家对饮酒也无甚兴趣，撤下这下盘碟酒壶玉杯，换一个火炉，煮一壶好茶，在这冰天雪地中，围坐品茗，这才是知己好友的聚会方式。”蔡薇开口，她不怎么喜欢饮酒。

 而且，几人也确实没动筷子，到了真仙层面，除了龙肝凤髓，鲲肉与稀有神药等，寻常的灵物食材，已经很难让他们动心。

 燕雀遗憾，道：“是我的错，我该早点预订，据说，九重天这里原本有纯血鹏肉数十斤，错过了，被人提前买走。”

 王煊身上倒是有，都是稀有奇物，但是不敢拿出来，真在这里招待几人的话，顿时会东窗事发。

 别看外面没什么动静，但他知道，真圣的族群应该已经在暗中调查了，那可是一处造化秘境被洗劫，无了！

 “咦，希望他们误会，‘无’曾在那里小憩。”

 火炉被抬来，茶的清香飘漾，一人一杯热茶，围坐火炉前，畅谈古今。

 “我觉得，这种天气温一壶老酒，更有气氛。”洪腾说道，喝茶对他来说，跟喝白水没什么区别。

 “有道理。”安鸿点头，接着便有红泥小火炉被送来，又架起一炉，酒香浓郁。

 “流光就在仙城中，来了两个多月了，她旁敲侧击，认为当时那个四次破限者很可疑，居然在怀疑你。”燕雀以神识单独和王煊传音，告知他这一情况。

 他欲言又止，最后才道：“其实，我也有些异样的感觉，当初你消失了一段时间，回来后的你虽然无变化，但我还是觉得，有些不对的地方。”

 王煊叹气，这么敏感干什么？太敏锐的人，会没朋友的。

 他知道，真的该离开了，没法在书院中继续蛰伏了，就此流浪星空吧，顺带去找一找故人。

 “你放心，我没和人说过，共同经历了那片战场，如果真是你对付了流光，也是为我出头，我感激不尽。今天我只是想告诉你，流光在怀疑你。”燕雀暗中严肃地告知，发誓不会泄露。

 对此，王煊倒是放心，如果燕雀人品不过关，何必等上2年零8个月，早就告密去了。

 “你有什么需要的，尽管和我说。”燕雀说道。

 “临别时，还是让我送你们一桩造化吧，不枉相识一场。”王煊开口，他准备将从五十颗棋子中得到的经文，拆出来部分。

 当时，有些棋子毕竟是从这几人手里搜刮走的，他低语了几声。

 “啊？！”燕雀震惊，那可是让超凡者在真仙领域就能初步踏上御道化道路的经卷，属于无价之宝。

 据他所知，这不是出土的第一份，他早有耳闻，他大哥和时光教的核心弟子同一位猛人合作，就曾得到过一篇。

 宇宙深处其他地方，也有相近的古经篇出世，是从虚空奇景中坠落出来的，来自莫名的古文明。

 有人推测，这种奇景与虚空净土，也属于外来者，是随大道海而被卷进超凡新中心世界的产物。

 王煊没敝帚自珍的意思，除却几人外，他也不会忘本，想将拆解的篇章，私下无人时也送苏通和凌瑄。

 一同自海川星而来，那两人对他很关心，在他练雷火六劫法时，担心他英年早逝，一直张罗给他介绍道侣，让他结婚生子，留下后代。

 “这太珍贵了，我觉得烫手！”燕雀震撼，实话实说。

 “你们几个凑下贡献值，替我将羽化九变和元神图谱兑换出来就行。”王煊说道。

 “这……没问题！”燕雀像是想起了什么，最后目光灿烂，道：“我不会让你吃亏，我兄长和人也挖到过相近的经篇，他虽然不待见我，这些年罕有往来，但是，如果我提出对等交换，他肯定愿意。这件事我去办，你不用操心！”

 “嗯？好！”王煊点头，没有道理不要，多多益善。

 就在这时，这里的负责人之一颜雪来了，告知他们，有位叫流光的姑娘不听劝阻，已经接近了。

 果然，风雪中，一个银发女子风姿过人，在大雪中迈步，像是画中的天仙子临尘，带着霞光，快速来到亭外。

 “这里不欢迎你！”燕雀沉下脸。

 齐妙、安鸿等人也没给她好脸色，毕竟，当初险些就打起来。

 流光嫣然一笑，和过去的态度不一样，没有奚落燕雀，和他闲聊，甚至同蔡薇和齐妙两个女子打招呼，十分热情，完全是自来熟。

 王煊自顾饮茶，没参与这件事，不想和这女人对话，事后他就准备远行。

 很长时间后，燕雀不耐，道：“行了，你赶紧走吧，我和你不熟了，我这些朋友也和你没什么交情。”

 “麻雀，多年未见，脾气见长啊。”风雪中，再次有一行人走来，进入这片小型洞天世界。

 “师兄，你怎么来了？”流光诧异，看得出这应该不是安排的，非是她喊人过来。

 “我有些事，和一些朋友路过平天星域，得知你在这里徘徊，过来看一看。我都已经到了两日了，就在你附近，你却不知，可见你心不在焉。”

 来人身材高挑，容貌虽然只是中上，但是颇有英气，或许可以说，其目光有神而凌厉。

 他笑了笑，走了过来，先是拍了拍燕雀的肩头，而后又轻轻拍了拍燕雀的脸，道：“麻雀，见到我怎么不坑声，见外了啊。”

 “你谁啊？过分了！”洪腾脾气比较刚硬，见到他这么不尊重燕雀，直接扔下酒杯站了起来。

 其他人见状，也都起身。

 “放松，你们真是的，小题大做，我和麻雀认识的时候，你们都还穿开裆裤呢。”青年男子笑着说道。