

老陈低眉顺目，轻声低语：“绝代剑仙，超尘脱俗，我辈凡夫之子只能仰望，前不见仙道之巅，后不见继往来者，唯有此时剑气横压千古！”

 他一边说着一边擦冷汗，将黑剑给扔了。

 青木看的眼睛发直，如果他师傅不扔剑，他还真信了那些话，现在看怎么像是求生欲十足的样子？

 很快他就悟了，这应该就是将他师傅劈的欲生欲死、看到剑就想吐的那位仙人吧？这是又登场了，吓到他师傅了。

 王煊不满，看向老同事，这么一大把年纪了，都在说什么？将他想说的话都给一口气说光了！

 他提醒道：“老陈稳重点，没事儿别乱插话！”

 老陈没搭理他，赶紧一脚将黑剑踢没影了，这才长出一口气。上一次他虽然被毒打，心理阴影面积无穷大，但是从今天的情况来看，女剑仙真的手下留情了，也就是削他与王煊出气，根本没下杀手。

 不然的话，现在也就不会有他与老王了，估计全都会被削成人肉片，最好的情况是强行退出内景地，估计也得缺胳膊少腿。

 内景地深处，女剑仙月白衣裙飘动，她确实有种不染尘埃的空明气质，最终落在地上，无限接近那层大幕。

 王煊、老陈、青木都闭嘴了，相当的紧张，盯着那里看。

 在他们最为直观的感受中，那个红衣女人神秘而慑人，别看烟雨迷蒙，她身段婀娜，红衣绝丽，眸波醉红尘，可连想都不用想，这是一个妖仙，而且绝对恐怖的一塌糊涂。

 试想，连她养的宠物都曾羽化登仙，经历过漫天雷霆的轰击，她自身会如何？可以进行可怕的联想。

 内景地深处，大量的神秘物质飘落，不知道从何地接引而来，现在没有人运转根法，它就自动洒落。

 大幕后面，江南水乡依旧，那个红衣女子带着淡淡的笑容向前走来，竟然直接朝着女剑仙的脸摸去。

 虽然隔着一层光幕，但这种突兀的举动还是吓人一跳，而且她的这种表现有些轻佻，红衣油纸伞，烟视媚行。

 哧！

 女剑仙秀气的双足站着未动，但是手中雪亮的长剑绽放光华，直接就刺了过去，如一挂星河冲击。

 轰的一声，整片内景地都在颤动，神秘物质汹涌，那层光幕如同涟漪般在荡漾，但没有碎裂。

 女剑仙手中的银白长剑与红衣女子的雪白手掌隔着大幕撞在一起，引发这种大动荡。

 红衣女子一只手撑着油纸伞，在淅沥沥的小雨中相当的从容，收回拍击出去的雪白手掌，拢了拢莹白额头前的秀发，笑盈盈，然后说了一句话。

 虽然很好听，但是王煊根本听不懂。

 老陈蹙眉，道：“这是两千年前至三千年前时期的江南古语。”

 青木倒是不奇怪，老陈同志没事儿就研究古代的一些东西，懂的很多。

 红衣女子微笑，声音软糯婉转。王煊虽然听不懂，但确实觉得好听，竟然是两千多年前的吴侬软语。

 “她大意是在说，小姑娘，你听过我的传说？很骄傲呀。”老陈现场翻译，声音压的很低，担心某些话语不敬，会被人捶。

 王煊心惊，红衣女子果然来头甚大，看到这么超然尘世上的女剑仙居然还敢轻慢与调侃，喊她小姑娘！

 不食人间烟火的“小姑娘”生气了，扬起雪白的下巴，手中长剑刺向前方，璀璨剑光绽放，将大幕都撑的向前突出部分，雪亮剑尖直指红衣女子的眉心。

 可惜，有大幕隔着，即便产生剧烈的动荡，剑光也无法穿透过去。

 红衣女子脸上露出冷意，醉人的眸波浮现冰寒，似乎觉得，不该有人敢这样对她不敬。

 她敛去温婉软糯后，非常强势，扬起雪白的右掌，直接对着内景地这边拍击而来，而且是迎战向雪亮的长剑。

 咚！

 内景地仿佛被打穿了，神秘因子沸腾，整片幽寂之地都在起伏，场面相当的骇人，王煊、老陈、青木如坐在浪涛拍击的竹舟上，被颠簸了起来。

 “这真是……超级大个的！”青木有些结巴，今天他是各种“第一次”，见识到内景地恐怖的一面，现在还满身是血呢，差点被吃掉。

 女剑仙横剑在身前，用长剑的侧面挡住那一拳，她很骄傲，没有退，那里剑光爆发无量光。

 尽管红衣女子洁白的拳头几乎穿透光幕，将大幕生生向前压过来一段距离，砸在剑身上，但终究是被大幕阻住了。

 惊人的能量在动荡，神秘物质如惊涛拍岸，让女剑仙的月白衣裙猎猎，她满头长发也向着身后舞动而去，她身段修长，现在牢牢的站在原地没有动。

 女剑仙很强！

 红衣女子冷笑，依旧是一只手擎着油纸伞，另一只手拍击，相当的自信与从容。她竟一只手推着大幕向前走，靠近女剑仙，向着她的面部轰去！

 内景地大动荡，如大海起伏，将人都给抛了起来，这让王煊第一次意识到，随意进入未明的内景地，实在太危险了。

 还好，这里是白虎大妖魔的内景地，不属于红衣女子，她的状态非常特殊，似乎与正常的羽化登仙者不太一样。

 “她强的实在有些离谱，她究竟立足在什么地方？！”王煊很想知道。

 女剑仙虽然有性格，但是却不钻牛角尖，看到红衣女子进逼，她凌空而起，漂浮在内景地半空中，拉开一段距离。她扬着下巴，依旧骄傲，看着红衣女子挥拳，她挑衅却不上前。

 “这是真正的妖仙吗？”青木咕哝，养白虎为宠物，他觉得红衣女子是个盖世大妖仙！

 王煊低语：“老陈，她是两千多年前的人，那个时期不正是诸子时代吗，厉害人物不算少，先秦方士也还璀璨，有没有什么出名的女子，能不能与她对上？！”

 “如果是人，回头可以去查下，如果是妖，那就不是我能理解的领域了。”老陈说道。

 无论怎么看，红衣女妖仙都相当的恐怖，连佛门都对她忌惮不已，不是没有道理。

 红衣女子面色冷淡，还是单只拳头开路，秀拳洁白如玉石，但是每次爆发都砸的内景地动荡不止，将青木都差点震飞出去。

 她一步一步推着大幕向前走，不断接近女剑仙，这相当的恐怖，本是两个隔开的地界，居然被她生生压制，抵着大幕，缓慢向这边而来。

 女剑仙展现出她另一面，笑嘻嘻，抱着剑凌空倒退，看着红衣女子发威，她毫不在意，不再显神威。

 当王煊与老陈露出异色，悄悄看向她时，她立刻又扬起下巴，板起小脸，变得冷冽出尘，不给他们看那种表情，接着又继续挑衅红衣女妖仙。

 女妖仙不在意，脸上挂着淡淡的冷笑，在烟雨中，依旧一手持伞，一手轰击大幕！

 “她不会是想打穿大幕，真正过来吧？”老陈提及这个可能时，感觉一阵毛骨悚然。

 无论怎么看，红衣妖仙都像是有干预现世的一些手段，真要闯过来，天知道会发生什么。

 咚！

 天崩地裂的声响传来，那大幕上居然出现一道裂痕！红衣女妖仙太恐怖了，随时有可能会打穿那里，真身过来？

 “这是什么人啊？”老陈平日很稳重，但现在头皮都发炸了，强烈的不安。

 此刻，女剑仙亦神色郑重，持仙剑而立，变得无比严肃，她当年听过红衣女子的传说，现在看来对方比传闻更恐怖！

 咚！

 大幕颤抖，再次浮现一道裂痕，蔓延出去，实在有些吓人，她真要过来还不知道会发生什么呢！

 王煊开口：“老青，要不我送你出去，赶紧乘坐飞船去大兴安岭地下将女方士请过来，毕竟是三千年前的人，说不定与女妖仙认识，让她们聊聊，劝红衣女子别这么执拗。”

 “老王，别掺乱！”青木打死都不想去，再来一个人，真不知道这里会怎样，古代仙、妖、佛、方士聚首，究竟是融洽交谈，还是终极厮杀，很难说清，但他估计不乐观。

 “怕什么，我觉得女方士会站我们这一边！”王煊倒是有些信心，想请那位三千年前的女方士来这里出手。

 月初最后求下月票啦。

 感谢白银盟主：叁生缘纵猎者，支持好多次了，非常感谢！

 感谢盟主：叁生缘猫猫、拜仁miasanmia、九州辰迷、火火催更团♀猫猫、诸神承诺的永世不得翻身、黎明雨凡间、姚家小嘟嘟、辰迷剧讨部。

 谢谢以上盟主的支持。

 其实还有很多人，在3号众筹最后一天打赏很多，名字没办法都一一贴出来了，感谢大家。