

星光如水，陨石成群成片，这本是寂静的深空中，远离生命行星，可这里却人来人往，好不热闹。

 一块小型陨石上，长也就十几米，摆着地摊，一个中年男子抬头看向王煊，露出无比凝重之色，道：“兄弟，你头上竟然有光内敛，洪福纹理凝聚，这是要一飞冲霄的迹象。”

 王煊正在低头看那眼熟的东西，结果摊主这么郑重地评价，让他心头顿时为之一惊。

 他很清楚自身的状况，顶骨上正在具现化纹理，在真仙阶段尝试走御道化的道路，难道被发现了？

 中年男子打量他，然后郑重地点了点头，道：“我摊上的这件东西与你有缘，或许可以说，本就该属于你，今日半送给你。”

 王煊顿时肃然起敬，这地方龙蛇混杂，一个摆摊的男子都有这么高的神棍素养？归根结底，竞争激烈，生活不易。

 果然，伍行天探出狼獾大脑袋，道：“行了，黑心老八，你看谁都这么说，为了售卖你地摊上的那些破东西，简直不要底线了。”

 “这东西怎么卖？”王煊开口，拿起一把漆黑的大伞，它寂静无光，没有什么符文流动，破损的较为厉害。

 黑心老八道：“这可是一件神圣物品，来头大到无边，相传，它和圣者有关，甚至，它很可能就是一件违禁物品的残器。”

 说罢，他以净水洗手，然后这才小心翼翼地捧起黑色的大伞，道：“它是从时空漩涡中挣脱出来的，当初缭绕着混沌气，且从一个无法想象的生物体内贯穿而过，带着血，坠落在现世中。可想而知，那一战多么的惨烈，死去的强者疑似是一位异人，被此伞击杀！”

 王煊看着他，遇上“素养”很高的摊主，这里的生意真不好谈，对方舌灿莲花，吐口唾沫都可让枯木发芽。

 伍行天不满，道：“咱们走吧，别从他这里买东西，他心太黑，不就是一把破伞吗？都被他吹成圣物了，留给他自己供着吧！”

 黑心老八笑道：“买卖不成仁义在，戒躁，给你们便宜点，一株龙血草就可拿走。另外，也可以看看我这里的其他宝贝，都有不凡的来历。”

 王煊叹道：“八兄，你的东西太贵，别的我也不看了，因为只要我瞧一眼，你保准就能给我讲一篇故事，你需要耗费心神，而我也得分心听你磨叽。”

 他直接起身。

 “别，便宜给你了，这一堆东西就只要一株仙药，价格公道。”黑心老八划拉出来一堆物品。

 王煊想了想，点头直接就要购买。

 “看仔细点。”黑孔雀伍行天善意地提醒王煊。

 王煊点头，然后，他就看到黑心老八将地摊上一个玉罐给放一边去了。

 “你怎么临时取走它？”王煊不满。

 黑心老八嘿嘿笑了起来，道：“兄弟，你果然好眼力，这堆东西里就此茶果最非凡，可让人悟道，你居然一眼就看出来了，恐怕始终都是在意它吧？”

 王煊面色平静，确实，他只在意茶罐，在晶莹的罐子中有五枚茶果，拇指肚大，颜色各不相同。

 他自然不陌生，在他命土后方的世界中，便栽有一株茶树，曾经结过这样的茶果，一模一样。

 在母宇宙，整片仙界只此一株奇异茶树，原本是一株天药，向更高层次蜕变时失败了，化作茶树。

 它曾属于恒均，结果被王煊抄家，潜入仙界时挖走。

 而恒均则因持掌羽化幡惨死。

 昔日，这种茶果号称仙界第一茶，顶尖人物都有幸喝到过，而部分人更是有些收藏。

 毕竟，连开谪仙茶斋的黄大仙——黄铭，最早时为了打响名气，都从家族中取出过两枚茶果。

 在母宇宙的仙界，这是很受欢迎且流传较广的奇物。

 究竟是谁带过来的？王煊无法判断。

 母宇宙仙界的某些人身上或许还有收藏，而陈永杰、青木、老钟身上则一定有，是王煊当初亲自送给他们几人的。

 究竟是被古今带过来的陈永杰、钟庸等人，在这片星域出现过。还是随超凡光海远行的方雨竹、老张、冥血、妖主等人成功了，来到这片宇宙，曾经路过这里？

 王煊想知道，这些茶果为什么流落出来，茶果原本的主人在何方，怎样了。

 “我不骗你们，这种奇物确实可以让人悟道，我自己亲自泡过几壶茶，效果非凡。”黑心老八说道，他不急不缓，一副平静的样子，不着急出售。

 伍行天蹲下来，此时虽然是狼獾头，但其他部位化形为人躯了，伸手去拿玉罐，却被黑心老八拦住了。

 王煊道：“这样吧，八兄，让我闻一闻茶果的清香气味儿，确定是否为价值连城的好东西。”

 黑心老八略微犹豫，但最后还是打开了罐子，虽然在深空中，但身为真仙，自然有办法闻到茶香。

 王煊确定了，这就是母宇宙的茶果，绝非这片天地的产物。

 而且，他以精神天眼仔细观察后，也可证实，茶果纹理和昔日所见一致。

 “你这茶果从哪里来的，我想大量购买。”王煊平静地开口，然后又赶紧补充：“别讲故事，我不爱听。”

 黑心老八略微迟疑，最后告知：“没法进货，这是我在附近的仙山上废弃的山洞中发现的。”

 “你确信？”王煊触发神感，凝视着他，确信他没说谎后，这才起身，毫不留恋地将茶罐塞进他手中，弃如敝履。

 知道来历，明白一些事后，鬼才会当冤大头去花费天价买五枚茶果。

 现在，他命土后方的世界中，仙茶树复苏了，在这片宇宙中那些柔和神话物质的补充下，树体再次发芽。

 王煊确定，要不了多少年，新的茶果就会长出来，到时候每天泡一壶都没问题。

 “哎，兄弟，别走哇，价格好商量，咱们再聊聊。”黑心老八在后面喊道。

 王煊没理会，和伍行天一起去了其他陨石上，看各种奇物，好东西实在太多了。

 但他却有些心不在焉，在想刚才的事。

 那茶果是在附近的仙山上发现的，是有故人曾来此隐居吗，又匆匆离开，还是说和此地特殊的形成原因有关？

 要知道，这片三不管的地带非常不平静，从一百多前开始，就不时有奇异场景浮现，更有仙山、浮岛等从时空漩涡中挣脱出来。

 茶果是否也是因此从那些奇景中和仙山一起坠落出来的？

 前方有一块较大的陨石，长能有几公里，上面有十几座复古的建筑，出售的奇物远比地摊上的那些要惊人太多了。

 “这是我们的镇店之宝，看到没有？一株五色奇竹，具有先天五行之力，如果能够融进自身的本源中，用心去祭炼，可扫破万物！”店家在介绍。

 王煊一怔，这还真不是的一般的东西，他曾浮舟净土中的水池映照的景物中，看到过十色奇竹，那是无价之宝。

 可惜，他跑进去的真圣后院，并没有此物，料想在其他秘境中。

 “五色奇竹？”黑孔雀族的负有盛名的天纵人物洛莹走来，一身黑色长裙，秀发披肩，肤色白皙，瓜子脸，眼神带着神芒。

 她一袭合身的黑裙，衬托得她相当的冷艳，虽然很好看，但似乎十分强势。

 伍行天安静地站在旁边注视，走不动路了，不想离开。

 店家认真介绍，道：“没错，此奇竹数万年才长一节，现在它五色五节，已具备先天五行本源之力，是超凡者梦寐以求的神物。”

 “怎么卖？”洛莹眼底深处有些许波动隐去，她内心很激动，想凝练这先天五行之力本源。

 “我们需要一株奇药，可让‘超绝世级’高手的元神涅槃一次。”店家严肃地说道。

 黑孔雀洛莹眼神凌厉：“你这是狮子大开口，让超绝世在原有基础上破限一次，那得是什么级数的奇药？”

 “可是，五色奇竹本身也是一株了不得的奇物！”店家郑重地说道，最后又道：“最差的交换结果，也得给我们一株可以让人成为‘超绝世’的奇药。”

 王煊咋舌，五色奇竹这么珍贵？！

 他有些遗憾，真圣第一个后院没有找到，那株十色奇竹到底在哪片秘境中还不清楚，将来非给翻出来不可！

 “给我看看。”这时，一个身穿雪衣的女子来到这块陨石上，盯上了五色奇竹，向店家索取。

 她是长生星域超凡王朝的贵女，一位公主，洁白衣物，和一身黑色长裙的洛莹形成鲜明对比。

 “我先看中。”洛莹冷淡地开口。

 “可你没成交啊。”白衣女子微笑。

 两个丰姿绝世的女子，容貌和气质都极其出众，一个灿烂，一个冷艳，彼此相视，眼中似有电火花四溅。

 “咦，是五色奇竹，若是融于自身的话，可练成先天五行神轮，所向披靡。这可真是稀世奇物，想不到在这里遇到了。”一位青年男子走来。

 转眼间，这里聚集了六位身份相仿、来历惊人的顶尖大教的核心门徒，都盯上了那株五色奇竹。

 “呵呵，难得啊，这里竟有这种东西，还行。”一个脸上有文字的男子走来。

 “刺青宫的人？”有人带着疑问，这样盯着这个年轻男子。

 不远处，王煊沉静，没有任何异常，但心中有些躁动，在这里居然见到了父母曾交代过的刺青宫的人。

 漫长岁月过去，这个组织果然还在，今日有人出现。

 王煊不可能在这里动手，拉着迈不动路的伍行天离开，向另外的陨石而去，各种摊位，各种卖家和买家实在太多了。

 星空下，这片陨石群间无比热闹。

 “怎么回事，盗界大宗师——地狱黑蚁前辈，怎么还没有开张，我还等着呢！”远处，一块大型陨石上，有很多人在等待。

 一个周身黝黑的蚁人站出来，开口道：“我爷爷在清点奇物，今天先告诉大家一件了不得的事。经我爷爷数次尝试穿梭进模糊的场景中，他确定，里面的遗迹规模很大，当年可能有两三个外来者的文明在降临超凡中央大世界时，意外遭遇到一起，发生过混战。”

 这则消息一出，许多人震惊。

 即便是王煊也无法平静了，心绪剧烈翻腾，竟发生过这种事？！