

王煊面色平和，但心头有些沉重，是跨越超凡光海的那群人吗？他们有可能在进入超凡中央世界前，遇上了其他外来者。

 而且是两三个宇宙文明意外遭遇，要是爆发大战的话，简直不可想象，这是不同文明之间的战斗，涉及到了种族的延续！

 母宇宙那群人虽强，有方雨竹、燕明诚、白静姝这样的“超绝世”，但是，敢跨海远行、贯穿大宇宙的文明和生灵，又有哪个会是凡俗？绝对都是狠茬子，可俯视自身宇宙！

 这种对抗，光想一想就让人不寒而栗，不冲突则以，一旦揭开序幕，那就是时空倾塌，文明流血。

 王煊有些忍不住了，很想冲进那些模糊的“场景”中去挖掘，去找一找，看看到底有没有故人。

 那种战斗究竟是结束了，还是在持续中？让他心中像是揣着十个拇指姑娘，百爪挠心，真坐不住了。

 虽然多年过去了，但是过往种种依旧记在他的心头，印象深刻。

 如那冥血军团们，还好吗？是否也在这片世界风生水起，那些“自己人”，同来自母宇宙的强者们，还好意思继续“杀熟”，冒充冥血吗？

 至今王煊都颇受一些故人的影响，比如一把攥住敌人脖子拎起来的习惯，就“传承”于张教主。

 当年一别，剑仙子姜清瑶生死未卜，被放在养生炉中，多年过去，她活过来了吗？让人揪心。

 还有方雨竹、妖主、大方士徐福……太多人的身影在王煊眼前划过。

 他希望，一切都猜错了。毕竟，仅凭几枚茶果并不能证明什么，不见得是从时空漩涡中中坠落出来的。

 “那些奇景竟涉及到不同文明的争斗？一百多年来，附近坠落不少仙山，浮岛，巨大祖脉，竟都是外来者造成的。”

 人们热议，都颇为吃惊。

 “说起来，我们这片宇宙中那些顶级道统，屹立在金字塔顶端的族群，有不少都是天外文明啊。”有人感叹，确实是事实。

 这已经不是什么秘密，当超凡者到了一定层次后，会渐渐接触到这种真相，经历过初时惊悚后，都会逐步接受与适应。

 “我们这片宇宙，还属于我们自己吗，到底由谁说了算？”有人说道。

 旁边一人提醒：“算了，别多嘴了，来这里的道友中说不定就有天外文明的门徒，别惹人反感，远来是客，坦然接受就是了，再说那些人也已融入我界。”

 其实，并非只是这片宇宙如此，每次超凡中心偏移后，都会发生相近的事件，一些文明会跟随而来。

 什么是超凡中央世界？这是一个相互成全的过程。

 正是因为有那些外来者，不同大宇宙的璀璨文明一起争渡，降临此界，才能让新的“大舞台”宏大与繁荣。

 当然，有些逐超凡水草而居的族群，那是不能以常理度之的，安然而渡过数纪了，一定知道外人无法了解的秘密。

 蚁人何毅全身黑亮，躯体像是钢铁块，事实上，这个种族的力量大的离谱，凭肉身能和天龙搏杀。

 当谈及一个人力量薄弱，一个种族地位卑微时，常以蝼蚁来形容，结果，就是这样一个本应弱小的种族，变异后却格外强大。

 何毅再次开口：“模糊的时空内，里面非常广袤，我爷爷怀疑，曾有超级文明在上路时，将他们自身母宇宙各地的圣山、仙岛、洞天等带上路了。”

 能有这么大的手笔，那么说明，这个文明应该非常强大，他们上路时很从容，且当时母宇宙还没有彻底枯竭。

 “我爷爷准备招募一些同道一起探索，里面地域太广阔了，而且确实有各种危险，号召顶尖超凡者一起进去。”

 何毅说明情况，连赫赫有名的空间旅行者——地狱黑蚁，这位盗界中的大宗师，进去后都觉得有压力。

 这引发躁动，这位名震星空的老蚂蚁，很少会和人一起行动，这是真心觉得自身力量不足了。

 当然，这片地带，原本就不止地狱黑蚁一族在探索，其他店面中，那些出售与交换奇物的超凡者，也常年出入神秘的时空场景中。

 在这片地带，有散修，有野仙，有逃犯，更有很多职业探险队。

 “这次我爷爷发现了新天地，油水很足，危险等级自然也相应很高，哪位大师若有意，可一起前行，所得奇物平分。”

 但何毅也补充，一旦涉及到奇骨，以及和御道化有关的经文，他祖父有优先选择权，但会以奇物弥补同行者。

 这块数百里长的巨大陨石上有很多超凡者，顿时一片嘈杂声，能和地狱黑蚁一起行动一定会收获满满，他鲜有失手的时候。

 但是，盗界大宗师可是超绝世，而且在此基础上又元神大涅槃过，想走御道化的道路，有几人能入他的法眼？

 在这片陨石海地带，真找不出多少符合要求的，估计共主级的人来了才行。

 “大宗师出来了！”有人喊道。

 这块大型陨石上，有仙气蒸腾的山体，开辟出出了洞府，更有不少建筑物，成为地狱黑蚁的落脚地。

 这只老蚂蚁是以真身状态出现的，并未在人前化形，周身像是深渊黑金材质，黑亮，流动慑人的晶莹光泽。

 “现在先售奇物，回头有志同道合的道友，可来洞府找我。”两米多长的老蚂蚁开口，它稍微动下，周围空间便扭曲了。

 然后，人们就眼花缭乱了，不愧是盗界传说级的生灵，从那些神异的时空场景中带出来了太多的好东西。

 “竟有一株天药！”

 “等一等，那是什么？一盆……星界沙，可以炼制出大型洞天，他是去探险了吗？这分明是在采购！”

 许多超凡者被惊到了，尽管知道，空间旅行者地狱黑蚁在这个领域中名气巨大，但是当看到各种奇物后，还是瞠目结舌。

 好东西一件又一件的亮出来，各方纷纷竞购，很快人们发现，有些是官方来人，如相邻星域的大教，以及共主府等。

 “这瓶药液非常特殊，极其珍贵，可以助天级超凡者有机会突破进‘超绝世’领域。”

 当一个拇指长的微型水晶瓶被取出来后，经过地狱黑蚁亲自介绍，各方都要疯了，也许能藉此造就一位顶尖大高手！

 谁不动心？

 无论是不愿进入真仙界的野仙，以及一些逃犯，亦或是各大道统，没有人不眼红。

 因为，一些共主的境界也就是在超绝世这个领域。

 拇指大的瓶中只有几滴液体，呈黄金色泽，摇曳出梦幻般的光辉，据悉，其成分中可能有少许真药或道药。

 一时间，某些星域的超凡王朝，顶级大教，以及某些共主府等，都有人开始疯狂出价，谁不想增加一个大高手？

 “如果有人能拿出一块御道化的奇骨，我立刻就送给他。”地狱黑蚁说道。

 这块大型陨石上，人越来越多，连长生王朝的贵女夏清、黑孔雀族的洛莹、金阙宫的莫青等分也都跟过来了。

 最后，真有人拿出半块奇骨，又提供一些神物等，从地狱黑蚁那里换走水晶瓶。

 一位老妖王提醒：“给位，有非分之想，心怀叵测者，想半路截杀的人，我劝你们早点打消念头，参与竞购的那位道友其身后的庞然大物，绝非你们能招惹的。当然，如果你是异人，有违禁物品在手，当我没说。”

 “下一件奇物是一块混沌石，可以作为至宝的主材料。”老蚂蚁介绍另外一件重量级物品。

 但是，这多少有些冷场，有几人能炼制违禁物品？那需要天时地利人和，更需要一个文明的火光来点燃，动辄就需要抽取一片仙界的至高符文等。

 这种东西对于很多人来说太遥远了。

 便是那些可俯视星海的道统，也很少去尝试，承受不起失败的代价。

 王煊严肃无比，认真关注，据他所知，母宇宙的至宝——神明宫，其材质就是混沌石，和它有关吗？

 “能上手看一看吗？”有超凡者开口，不管能不能买得起，趁机见识下违禁物品的主材料，那也是一种收获。

 “可以。”地狱黑蚁也没太在意，要是随便就能炼制出至宝的话，他根本就不会拿出来，这东西虽好，但拿在手中也只能收藏。

 一些人先后上前，王煊也趁机凑了过去，上手后仔细观察和研究，大致上，它有三尺长，两尺宽，一尺厚，其形状其实不怎么规则，石料带着混沌气，坚固不朽，看样子是块碎片。

 王煊摸了很长时间，后方的人都催促了，这才放下，他并不能确定这就是至宝神明宫的碎片。

 “报名，大宗师，下次能不能带我们也进去，我们实力或许达不到您的要求，但不求走出去多远，能进去就行。”

 有人喊道，彻底动心了，想进神秘时空中探险。

 老蚂蚁开口：“可以，但我得提前说明，里面十分危险，有厉鬼，有怪物，能走出去多远，以及是否平安，我照顾不过来，得靠你们自己。”

 “没问题，我要报名，哪怕就在入口看看，也要走上一遭！”

 “同去！”

 一时间，这里人声鼎沸。

 “哎，兄弟，你发什么呆？”伍行天探出狼獾脑袋，看着王煊。

 “我想进去，我要报名！”王煊严肃地说道。

 伍行天立刻劝道：“我说兄弟，别上头，这片时空遗迹中不时就会出土一些好东西。可是，能有多少人得到？这么多年来，我看到的，听到的，各种惨剧实在太多了。新来陨石海的人最激动，简直以为自己是天命之子，进去就可能会得到大机缘，可是每次死的最多的都是这种新人，像我们这种老人全都很平静，看着就是了。”

 王煊手抚胸口，道：“你不懂，这是心动的感觉啊，我的心脏在怦怦剧跳，感觉里面有可以让我成道的大造化。”

 事实上，他想进场去寻找故人，万一他们失陷在里面呢？

 老蚂蚁说过，模糊的时空场景深处，地域极其广袤，暂时看不到尽头。

 王煊有各种猜测，或许不同种族、不同宇宙文明间的战斗还没结束呢！

 很快，有其他消息传来，给此次事件加了一把火，有其他顶尖大教的长老到了，也要入内。

 此外，还有消息传出，有人模糊间在时空秘境中远远地看到了一座鲲鹏巢，有发光的神卵数枚。

 更有人泄密，在那模糊的场景远方，疑似有无主的违禁物品出现，一闪而逝。

 “我也去！”伍行天开口。

 王煊愕然，他怎么改变主意了？

 “有至宝，有造化仙珍，这次奇物太多了，和以往不同，我要到入口去看一看，这是心动的感觉啊。”伍行天也将手放在了胸口，但是，他的目光却是看向黑孔雀族的洛莹那个方向。