

手机奇物到底是个什么东西？王煊思忖，它连着的地方非常不简单，上次天庭饭堂为他送了一碗饭，居然跨了好多星域。

 轰！

 一股煞气从场中腾起，惊扰了沉思中的王煊，让他瞬间回过神来。

 袁盛下场了，他除却手臂过膝外，和人类没什么区别，一头金色长发很浓密，长能有一米二以上，肌肤也略带金光。

 他的一双瞳孔，冰冷的像是两口刀子，开阖间寒光闪动，在他的体外有一道龙卷风，由规则碎片和煞气组成，直接就撕裂了虚空。

 随着他迈步，体外的风暴更大了，发出骇人的爆鸣声，像是雷霆炸响，而且四周虚空模糊，整片天空的风云都在跟着他浩荡，起伏，接着一起旋转起来，加入他体外的风暴中。

 他确实很强，站在自成一方天地的角斗场中，虽然背负大弓，但是却没有摘下来，徒手面对走进角斗场的衡澄。

 衡澄到了，他很飘渺出尘，和袁盛的气质截然不同，甚至有些虚幻的感觉，同为异人后代，他在返祖，血肉中有奇景，有空明的道韵，让他仿佛要化虚了。

 不同的异人对应着不同的道路，衡澄祖上很强，到了现在，还能在他血液中再现出某些道则碎片。

 砰！

 袁盛从原地消失，太快了，仅肉身之力就非常慑人，贯穿虚空，让原地发生可怕的轰鸣声。

 在很多人没有反应过来前，他就出现在衡澄的面前，掌指如簸箕大，纹理清晰，打爆虚空，覆盖对手的头颅。

 瞬间的幻灭，衡澄消失，化实为虚，无声出现在袁盛的后方，指尖流动细沙，像是可以熔解空间。

 那是规则粒子，化成了他手掌间的沙，无声无息，向着袁盛的后背洒落过去。

 这两人简直是两个极端！

 当然，他们也有相同之处，那就是速度太快了，让很多人目不暇接，在电光石火间就完成了攻防，都是刹那出现在对方的背后。

 袁盛虽然肉身可以直接爆开虚空，但是也没有硬抗的意思，再次消失，瞬移到衡澄头顶上方，而且是头下脚上，以俯冲姿态落下，一掌就拍向对方的天灵盖。

 这么霸道，上来就是冲着对手的头颅而去，让狼獾怀疑，此人是不是和二大王有什么共同的不良爱好。

 刷的一声，衡澄再次消失。

 所有人都看得眼花缭乱，部分超凡者的目光都快跟不上他们留下的残影了，实在是太快了。

 这两人是在秀极限速度吗？

 到现在为止，他们没有硬撼过一记，都是在瞬移，哪怕角斗场的虚空被数次击穿，可他们彼此的都没碰到对方。

 袁盛一声爆吼，他体外的煞气形成席卷角斗场高空的风暴，带动满天云朵，和规则碎片共振，形成一片异常景象，整片虚空都被覆盖，而后被锁住了。

 这种手段非常恐怖，像是禁锢了这片小天地，将之化成了一幅静态的画卷。

 然后，他猛然牵引规则，导致这里发生大爆炸。

 无比的骇人，他好比是在凝固虚空为画后，直接撕画，以此来击杀对手。

 所有人都看得心惊肉跳，这头凶猿神力惊世，想让这片角斗场小天地为对手陪葬。

 关键时刻，衡澄虚化，血肉中流动奇异的光，有特殊的场景浮现，在虚空画卷被撕碎的刹那，他飘出去了。

 接着，他的血液中发出雷鸣声，各种场景碎片流动，穿过血肉，在虚空中展现，而后向着对手纠缠过去。

 那是道韵，是奇景，临近袁盛时，突然就消失了，聚散无形，无声无息，向着对手的体内渗透。

 袁盛特殊的血脉被激活，规则符文在血肉中流动，血气爆发开来，光芒璀璨，像是星空浮现，阻挡那些入侵的道韵。

 轰隆！

 这一次，两人没有避开对方，真正硬撼了起来，这是术法的碰撞，也是肉身近战的体现。

 袁盛接连挥动长臂，打在对方的祭出的奇景上，引发规则轰鸣，长空塌陷，角斗场仿佛要爆开了。

 衡澄的体内，神秘奇景碎片流动，和血肉凝结，让他的肉身也无比强大起来，拳头和对方的大手接连撞击，化虚为实，死磕不退。

 龙争虎斗，异人后代激烈厮杀！

 外界，很多人对长臂猿族最深刻的印象就是举族皆是神射手，这多少有些遮掩了他们近身搏杀的至强能力。

 就凭他们到了一定阶段后，就能摘星拿月，可窥一斑，真正是远攻慑人、近攻瘆人的顶尖强族。

 此时，袁盛的双臂上浮现星斗，这是祖先摘星拿月的力量，在他体内复苏，他的身体金色长毛暴涨出来，显化本体，力量飙升。

 “这猴子进入天阶后，真要摘星拿月了？”狼獾吃惊。

 袁盛凭借一双流动星光的手臂，就曾镇压星空中众多同辈高手，那些人挡不住他这种恐怖无比的力量，什么神通术法，直接都被他打爆。

 衡澄伴着道韵，举手投足，都是各种不连贯的场景碎片，术法惊世，两人的路数确实相对立。

 在这片地带，他们不断交手，速度皆快到不可思议的程度，到了最后很多真仙都很难看清他们的动作了。

 噗！

 最终，衡澄倒飞出去，被袁盛那恐怖的手臂打穿了道韵奇景碎片，击中了他的真身，让他差点当场爆开。

 关键时刻，他血肉中诞生新的场景碎片，道韵不熄，帮他化解了毁灭性的力量，他大口吐血，胸膛塌陷，在远处稳住身形，停了下来。

 不过，袁盛也不好受，双臂上金色皮毛都被撕裂了，对方的奇景碎片比天刀还可怕，伤到了他的肉身，甚至左臂骨都出现裂痕了。

 但是很明显，衡澄落在下风，不敌这头凶猿。

 他略微沉默，承认失败，直接消失，从角斗场退了出去。

 袁盛有些遗憾，未能斩杀对手，再给他一些时间的话，应该可以毙掉那个走上返祖之路的异人后代。

 “还有谁？”他沉声问道，看向黑孔雀族那位天级核心弟子重霄，又看了一眼五行山的二大王孔煊。

 “你先休息一会儿，我和你切磋！”黑孔雀族的那位天级高手说道，不想占他便宜，落人口实。

 “用不着，你下来！”袁盛真的自负而又骄傲，根本不在乎，当然他也不是盲目自大，此时他浑身发光，星河灿烂，缠绕在他的双臂上，映现出一头巨猿在星海中随手摘星，投掷出去的画面。

 这是未来的他，通过自身血气和道行等，已经能揭示出将来的成就，甚至可以借用来部分力量。

 这就是该族位列宇宙第一流强族的底气所在之一。

 轰隆！

 他的臂骨不再有裂痕，并且身体瞬间恢复到最巅峰的状态，迎战黑孔雀族天级核心弟子重霄。

 这场战斗非常激烈，也很可怕，孔雀血洒落，染红角斗场，同时也有长臂神猿族的皮毛被撕下来，引发瘆人的猿啸。

 这是一场狭路相逢，势均力敌的战斗，至于谁是勇者？在这种情况下，谁又不具备无畏的气魄呢？都是勇者。

 鲜血遍地，两人满身是伤，孔雀翎羽尽凋零，更是有黑孔雀翅骨折断，飞落出去。

 孔雀折翼，场面相当的惨烈，入目是一片凄艳的红。

 此时，袁盛杀疯魔了，气势强盛，他也被重创了，但是战意高昂，且实力比和衡澄对战时还提升了一截！

 这是因为，他利用种族天赋本领，观想未来，当真接引来部分神秘之力。

 当然，也有人认为，这不是未来之力，只是星海赐予该族的异力。

 这种事透着妖邪与恐怖！

 “重霄哥，让我来战他！”粗犷汉子金铭眼睛红了，直接就要下场，想接替黑孔雀族的重霄出战，他已不忍目睹。

 金铭的本体是金蝉，自幼就被带上黑孔雀圣山，被该族养大，他早已把这里当成家，和重霄关系莫逆，视为兄长。

 当下他忍不住了。

 “不用！”黑孔雀重霄开口，死战不退。

 “噗！”袁盛的头皮被重霄抓下来一块，头骨上险些被留下几个指洞。

 这一役，确实很可怕，极其血腥，双方都有骨骼断裂，并有碎骨离体，飞落出去，两人都遭受了重创。

 最后，他们两败俱伤，各自都被族中的长老一把抓出了角斗场，不能再战下去了，不然会双双死在这里。

 王煊动容，他已经站起身来，看到这样落幕，他也很有感触，这两人确实都非常强，险些同归于尽。

 洛莹是黑孔雀族第一真仙，而重霄则是该族目前天级领域中潜力最大的人。

 “谁来与我一战？”六眼金蝉下场，看到重霄那么惨，折翼，胸部被剖开，他红着眼睛，忍不住想杀凶猿。

 “你眼睛进沙子了吗，情绪激动什么？在浩瀚星空下，在壮阔的历史岁月中，一代又一代人，为了种族延续，文明不熄，百战而殁，身残体缺，不过是寻常之事。一纪落幕，追随超凡迁徙，在争渡过程中，便是举族皆灭，也不过是大宇宙壮丽画卷中微不足道的一角小浪花。”

 黑孔雀族大长老晴苍呵斥，告诉金铭，在璀璨星海中，这样的一点血和伤算什么，没接受过血与骨的洗礼，根本没有未来。

 王煊心中不平静，他想到了很多，长臂神猿族挑战各教，黑孔雀圣山痛快迎战，都只是磨砺弟子，不见血的后人，大概在未来的大宇宙天风刮起时活不下来。

 金铭点头，调整心境，但最后还是下场了，他说要“磨砺”自己，然后就将长臂神猿族的一头凶猿以及山外系的两名“外妖”干净利落的打穿了。

 长臂神猿族动容，刚发现这是一只六眼金蝉，顶尖妖族中的异种，六眼六翼，杀伤力惊人。

 金铭抖了抖蝉翼上的敌血，从容退场，这粗犷的汉子很重感情，说到底还是去为重霄出手的，三战过后没恋战。

 此时，长臂神猿族部分年轻男女，来到一个神秘女子的身边，似乎在暗中传音，带着敬意，也有些拘谨，一致请她出手。

 今天，他们在黑孔雀圣山没有讨到便宜，如果算上外妖孔煊那些战绩，他们事实上败了。

 对于已经连续击败四个强族的长臂神猿族来说，这次是个不小的打击。

 最终，那个女子走了出来，确实很神秘，其出身竟不是长臂神猿族，她平静地看向黑孔雀中那些还能出战的天赋异禀者，道：“你们所有人一起上吧。”