

一个青铜瓶，能有四寸高，瓶肚浑圆，截面直径能有两寸，瓶颈纤细，带着斑斑点点的铜锈。

 它从数十里外的黑色海面上漂过，换个人根本不会注意到，但王煊的精神天眼看的清楚，能够观察到瓶身上的细密纹理。

 那条火红色的还真鱼一闪而没，已经不见。

 既然这样，那就先捞瓶子。他抛线，嗖的一声，划过淡淡的雾气，飞出去数十里，精准将那瓶子给缠上并钓回来了。

 至于钓鱼嘛，不急，当知道这片海域中还有还真鱼后，王煊就彻底放心了，回头他要全力垂钓这种稀世奇珍。

 青铜瓶不大，但是很精美。斑斑铜锈下有兽面纹，也有踏着浪花的仙子，相当的生动美丽，还有星河漩涡，像是连着异世界，流动道韵。

 “这年头，哪都碰到漂流瓶，连异海中都有，不知道谁投的。”他颇感好奇。

 王煊翻过来调过去地看，没发现什么特别的东西，然后看了看瓶口那里，是铜质塞子，刻着一些密密麻麻的文字，似是某种封印纹理。

 他皱眉，将杀阵图准备好，谁知道这瓶子中有什么。

 他将御道旗当撬棍使用，先敲了敲青铜塞子，然后用枪尖部位尝试将它撬出来。

 可以说，将违禁物品这么用，真的是最为质朴的方式，回归原始工具的使用状态。当然，被外人看到的话，估计会瞠目结舌。

 在没有破坏青铜塞的情况下，砰的一声，王煊将它给撬出来了。

 瞬间，一片绿雾冲了出来，爆发的很猛烈。王煊赶紧退后，并严加戒备，别又是某种剧毒吧？

 雾气很浓重，一个绿发老者霎时间凝聚成型，能量波动很强烈，最起码应该是天级中后期的生物。

 “道友你救我脱困了？”他开口问道，一副很激动的样子，抬头望天，叹道：“终于重回世间，道友，我一定要好好地报答你。”

 “前辈，我也只是意外在水中发现青铜瓶，瓶塞本来就要脱落了，不敢居功。”王煊说道。

 “这样啊，你是一位真仙？”绿发老者问道，活动筋骨，周身妖族符文流转，确实是天级中期后期的强者，在快速吸收超凡因子。

 “是的，见过前辈。”

 然后，绿发老者直接就发难了，仔细感应并确定他的境界道行后，没有任何犹豫，探出一只绿油油的大手，一把向着他的脑袋抓来。

 “人族真仙，让我厌恶的气味儿，过来吧你，让我看看这么多年逝去，异海怎么样了。”

 绿发老者恩将仇报，对王煊下手，这明显是要直接搜魂。

 他大笑道：“老祖我终于脱困了，哈哈……鱼骨殿不灭，坐等诸贤带领我等反攻！”

 所有这些都是电光石火间的事，他所谓的开口说话，都是指强大的精神波动，可在瞬间表达出来。

 他大手临近王煊的头皮了，毫无疑问，这是以一头非常凶悍的老妖魔出世，不是什么善类！

 噗！

 让他愕然，对面那个青年拎着一杆小破旗子，没什么剧烈的能量波动，只是轻轻一抖旗面，他的那只手臂……没了。

 接着，他被对方用旗面扇在脸上，当场半颗脑袋就破烂了，血混着碎骨与牙齿炸飞出去，极其恐怖。

 他都接近天级后期了，是海中的一名大妖，但是却被这旗面压的动弹不得，让他震撼而又恐惧，这是从来没有过的事。

 “说说吧，你是谁，鱼骨殿什么来历，异海什么状况？”王煊面无表情地看着他，直接逼问。

 绿发老者艰难的咽下去一口唾沫，感觉身体都在发抖，那面没有复苏的旗子压制的他灵魂颤栗。

 这和他预想中的情景完全不一样，不是大妖脱困，王者回归吗？怎么转瞬间他就成为了阶下囚，从人间被打落进十八层地狱。

 “我是鱼骨殿的一位天妖，当年钓人的时候，不小心反被人钓了。结果对方看不上我的血肉，觉得没什么药性，将我封印，重新扔回异海中。”他半颗脑袋都没有了，但还是快速开口，模样有点惨。

 王煊一听就想打他，又是一个喜欢钓人的鱼？

 他有些狐疑，这异海什么状况，这里的怪鱼似乎都在钓人？

 “异海，怎么回事？”王煊问他，对这里两眼一抹黑，什么都知道，而那坑人的手机奇物没一直出现。

 绿发老者说了一些情况，在他的话语中，异海几乎就是天地的全部，是浩瀚无垠的一片大世界。

 很快，王煊得到一则惊人的消息，这群强大的怪物、鱼类等，喜欢在海中去钓璀璨星空中的生物。

 一切都反过来了，这是一群钓人的鱼！

 但是，灿烂的星海呢？王煊抬头仰望，他可是压根就没有看到过一颗星星，飞上高空也没见到。

 甚至，他发现了丝丝缕缕的混沌，没有日月星辰。

 而且，他就是从那最高处掉下来的，开辟了一个混沌漩涡通道，直接被一条鱼给钓过来了。

 “当然，星空中的那些生物，那些外来者，也在钓我们，彼此差不多。”绿发老者告知情况。

 那些前来垂钓的外来者，疑似异人和他们的族群后裔！

 王煊一怔，怪不得叫异海，手机奇物曾经提醒与暗示过他，和出没的生灵有些关系。

 鱼骨殿，是异海中一位很强大的异人的洞府，曾经和星海中的异人争斗过，彼此互有胜负。

 “异人也亲自垂钓？”王煊心头有些沉重，这地方有些高深莫测了，万一遇上拎着超级违禁物品的异人，他会十分危险。

 “争斗很多年后，异人已经很少下场了。除非有顶级造化出现，比如残破的真圣宫殿倒塌，落入异海，或者旧时代的神圣器物出世，亦或是新圣的残骨从天外飞落下来，才会有异人出现，争先垂钓，以及血战等。”

 按照他所说，异海极其神秘，一些神圣奇物出世时，居然会有部分落入海中，连鱼骨殿的异人老祖都不明白。

 平日间，大多都为海里的生物，以及异人族群后人等在异海寻机缘。

 “璀璨星空在哪里，日月星辰呢，我怎么没有看到一颗？”王煊问道，他可不想被困在这里。

 “这是海底啊，肯定没有星月。”绿发老者诧异。

 王煊发呆，抬头望天，灰蒙蒙，有丝丝混沌，而脚下是岛礁，远处是一望无际的黑色汪洋，怎么觉得整个世界颠倒过来了？

 趁他出神，遥望天外之际，绿发老者发狠，他确定王煊是真仙，所倚仗的只是那件没有复苏的旗子。

 他想直接干掉这个人族真仙，至于小旗都没有激活，估计未被炼化吧？事后归他了！

 他扑杀王煊，浑身都是天妖符文。

 噗的一声，王煊条件反射，旗面一抖，将他震的四分五裂，天妖血迸溅，元神炸开，而后形神俱灭。

 “坏了，还没问完话呢，就给打死了！”他跺脚一叹，颇为后悔。

 “我……&amp;amp;！”绿发老者最后的一缕残念，感应到对方的悔意与精神波动后，简直是死不瞑目，他可是一代大天妖啊，就这样被人随意戳死了？

 他的死真是微不足道，无声无息，他还想着破封印而出后，王者归来呢，有超绝世之志，不想瓶开即灭！

 王煊叹息，就这么把人给弄没了，他还有很多事没问呢，比如岛礁上的五根钓竿什么状况？

 还有，怎么安全的回去，他不想和异人撞上。

 另外，那头银色怪鱼什么品种，他直接吃其血肉算不算暴殄天物，那火红的还真鱼在这片海域多吗？

 他有一大堆的问题，可惜，痛失解惑者。

 “唉，天妖啊，就这么没了，一路走好。”王煊摇头。

 他顺手就要将青铜瓶扔进海里，但是想了想，捡起一块银色鱼骨，随手刻了些图文，放进瓶内，将青铜赛堵住瓶口。

 一朵浪花捡起，他将青铜瓶扔回海中，出乎他的预料，瓶子发光，荡起涟漪，而后嗖的一声沉下去了。

 王煊惊愕，赶紧以精神天眼追踪，但是，自从杀阵图发威后，这片海域明显深沉莫测了，他的天眼都望不穿了。

 他只追踪到一小段距离，那青铜瓶是真的在发光，波纹流动，它直接向海底最深处钻下去了。

 “老妖是被人钓上去后，又装进瓶子里给扔回海中，回到了这所谓的海底一侧，我现在扔出去瓶子，它是要到灿烂星空那一侧？”王煊惊异。

 接着他又皱眉，老妖在海底这边漂流了很多年才被他捡到，他扔出去的青铜瓶，不知道多少年后会被人重新发现。

 事实上，有些意外，在海的另一侧，也就是所谓的“海面”上，星空灿烂，如水的银辉洒落在海面上，波光粼粼，很有生气。

 最近这些年，异海垂钓的生灵有增多的趋势，他们可不只是在钓异种神鱼怪物等，还有其他稀世奇物。

 眼下这片海域就有一些人，不算冷寂，甚至称得上热闹。

 这里所谓的垂钓者，什么生灵都有，有化成人形的，也有保留着本相的，如一头金色大鹏鸟，正在清点鱼获呢。

 另一边，一头黑鹤快速起竿，引发一片惊呼声，它钓上来一座古洞府，残留着无比繁奥的符文。

 “造化啊，最近海水中偶现的虚空裂缝，不时出现一些稀奇古怪的东西，鹤兄好运气，这该不会是旧圣时期的洞府吧？”有人无比羡慕。

 就在这时，海下波纹荡漾，冲出来一片流光。

 瞬间，在场的生物快速抛竿，甩开规则鱼线，去捕捉那发光物。

 “哈哈，我的运气比较好，此物离得最近，归我了。”一个身材非常火爆，曲线起伏，但是却长着清丽面孔的女子笑了起来，无比开心。

 “咦，居然是一个青铜瓶，不知里面有什么。”她蹙眉，不是想象中的洞府，以及其他天材地宝等，略微不满。

 在所谓的“海底”世界，王煊正站在岛礁上，周身发光，血肉中符文密密麻麻，他一边修行，逐一运转各种至高经文，一边在垂钓火红的还真鱼，提升道行和捕获造化两不误。

 五月就要结束了，还有月票的书友别忘投出来，好吧，我昨天就想写的，给忘了。