

什么青铜瓶，漂流信笺，都被抛到了一边去，王煊实在太忙了，心神投入在御道化上，沉醉不知归处。

 他物我两忘，抬头仰望时，唯见一片宇宙，灿烂星河缭绕。

 那是他的顶骨。

 王煊的元神化形，静坐体内，仰天望去，顶骨灿烂，星空无垠，玄妙道韵呈现，纹理流动。

 头骨似穹顶，御道化纹理，连成河流，茫茫一片。

 至于他的体外，没有光，没有御道化纹理蔓延的地方，好比漆黑的宇宙，充满了未知感。

 此时，顶骨最中心位置，一道纹理最为耀眼，那是专属于他自身的御道化印记在诞生，与诸多经文中所记载的形态都不同。

 眼下这是一个过程，而非瞬间完成。

 当经过最初期的“穹顶”全面灿烂后，催生独特纹理期间，顶骨有了很大的变化，直到最后的剧变。

 头骨周围暗淡了，唯有顶骨核心区域更刺目了，一团印记如大日升腾起来。

 不过，它并不是普照万物，照亮穹顶，而是在吸收其他纹理的光，向它集中，孕育着新生。

 这种景象很像是：万纹灭，一理生。

 王煊的元神也升腾起来，来到顶骨区域，静观这种变化，他并未阻止。

 曾经的御道化纹理，从其他奇骨以及经书中借鉴来的路数，现在都被吸收，催生他自己的那道核心印记。

 也不知道过了多久，这种修行，悟法，给人岁月苍茫之感。

 他自身觉得，像是一纪那么久远，穹顶熄灭，大宇宙全面暗淡，唯有他一个人站在这里争渡。

 直到那道核心印记爆发，真正如同大日普照十方，一时间，万物复苏，穹顶发光，其他纹理复活了。

 但是，它们的形态，其内在构造等，都已经有些改变了，有了王煊那条独特纹理的部分特质。

 这并非全面的改天换地，那些御道化的纹络只是在调整，曾经的优势，以及威能等，一点都没有减弱，相反更契合他了。

 以自身专有的御道纹理点燃穹顶，照亮头骨，这种变化是一次转折点，属于他独有的领域开始出现。

 他默默体悟，道行提升了，而且幅度不小！

 再这么下去的话，又要因顶骨而引发仙体蜕变，从而提升境界了。

 原本需要20年才能迈过的门槛，又将会提前破局。

 不过，当他睁开眼睛时，感觉有些疲累，神觉超常的他立刻内视，而后触发超神感，全面检查。

 到了如今，他对本源的微妙变化很敏感，不能“疲竭”的上路，应该始终确保充盈，让精气神的源头饱满。

 果然，在真仙这个层面就诞生出自己独有的御道纹理，消耗太大了，以他的至强根基都觉得要超限了。

 此际，唯有补一补了，守着异海没有道理节衣缩食，要保证本源的“雄浑”，精气神的旺盛。

 青铜鼎内，还剩下的大半条还真鱼开始冒出浓郁的香气，让一个身体有强烈饥饿感的人立刻产生食欲。

 它蕴含着外人无法想象的药性，是异海最精华奇物的代表之一，吸引了异人族群常年有人来垂钓。

 “想强行冲关的话，可以一试了。”但是，王煊不会勉强，完全没有必要，他的道行和境界已经提升的足够快了。

 这次，他依旧准备任自身圆满后，自然而然的破关，估计也用不了多久。

 还真鱼吃完了，莫名的道韵流动，让御道化的顶骨愈发雪白晶莹，“穹顶”灿烂，繁复纹理在内部交织。

 “蕴含的神圣物质真不算少。”他估摸着，相当于两三滴还真液，诞生那条神秘纹理后，又彻底巩固了。

 接着，银色怪异的鲜美肉质也被安排上了。

 这种怪鱼什么都好，就是刺太多，王煊简单处理了下，就直接扔进鼎中了，以他的“铁嘴钢牙”，还咬不动那些刺？

 更为浓郁的香气飘了出来，什么状况？王煊诧异，自家的厨艺明显提升了？煮条鱼都能精进一大截。

 可是，他好像也没费心去处理，不就是加热熬熟就行吗，毫无技术含量可言。

 “鱼骨头没了，溶在汤汁中了，这也是奇药？！”他明白哪里出了状况，刺多的怪鱼不是缺点，不处理它更好。

 下一刻，王煊享用美味儿的同时，自身璀璨，精气神旺盛，其源头水库更是扩张，续满后还大了一些。

 很明显，有骨的怪鱼药效更惊人，进一步促进自身血肉提升，勾连道韵，弥补很难描述的本源。

 这推动着他，体质在变强，周身金光一重又一重，等于在间接练了一种强大的体术。

 “真要破关了，不过，应该可以再圆满一点，既然自身都在进化中，我自己也可以推进某些领域的修行，很久都没有练体术了。”

 他以原始肉身成仙，发现自此后体质顶级强横，比许多经文上的记载都非凡，以此就没特别专注这个领域了。

 来到异海后，他重新动了心思，不久前也练过一些秘法了。

 现在，释迦经文运转起来，一尊巨大的神圣法相出现在他背后，高如山岳，宝相威严，非是佛身，而在他自己的形态。

 现在他的体质很强，底子更厚了，练这种经文很快，一路拔高，冲向中期，进入后期，势如破竹。

 接着，他从金色竹简中寻找体术，周身光雨灿烂，如同一群人在飞升，气场很大，景象惊人。

 事实上，当年王煊就是练体术，练金身起家的，那个时期在现代都市中，他练得自己刀枪不入，子弹打不穿，化解了多次危局。

 后来，他得到的经文过多，有了太多的选择，那些至高经文自然而然就带动体质提升了，他就没有再专精这个领域。

 今天，他重开这个领域，竟然练上瘾了。

 主要是怪鱼药效太特殊，本就是改善体质的大补物，让他练这种经篇无比顺畅，一路冲关，闯向后期。

 接着，他又练石板经文，到了这个阶段，九幅刻图中某些真形可以练了。

 “元神也要跟上，守着异海，如果不能打下最坚实的根基，圆满无缺的猛烈蜕变，对不起这个地方。”

 王煊什么经文都练，各个领域都有涉足，在这里当真是事半功倍，同时他也注意到，和这和其顶骨御道化也有关，让他参悟经文与修行的更迅速了。

 御道化之路很难，可是一旦迈出去，回头又能反哺自身，这是一个彼此相互成就的过程。

 到了最后，他的顶骨晶莹，有神圣纹络蔓延向全身各处，像是穹顶洒落星辉，在全身的血肉和精神中闪耀，整体都了丝丝御道化的淡淡气息！

 毫无波澜，王煊水到渠成，自然而然地晋阶到了真仙七重天，道行大幅增长，他又破关了。

 而且，这次他居然引来了天劫，有些特殊。

 要知道，他进入这片超凡中央宇宙后，只经历过一场天劫，不像母宇宙那么频繁。

 当然，练雷火六劫时不算，那和功法特性以及他主动牵引雷光掩饰有关。

 唯一的那次，是因为他从飞升崖进入仙界，在那里悄然破关后渡劫。

 后面的境界提升，他就没有再渡劫。他猜测，这和超凡大宇宙足够强大有关，寻常的小境界被无视了。

 “看来，我贯穿超凡大宇宙后，初临此界，略显得有些特殊，所以被天劫‘照顾’了，而此次是因为诞生了自己的御道纹理，也引起了冥冥中的天劫规则注意。”

 他一点也不慌，飞到黑色海面上，迎来了自己的一次恐怖天劫，电闪雷鸣，狂风大作，浪涛击天。

 虽然被劈的血淋淋，许多地方焦黑，甚至被击穿身体，但是他无大碍，顺利熬过这场对很多真仙来说必死的大劫！

 王煊面色平静，并不觉得有什么，过去就有各种“非常”经历，都已经习惯了。

 远方，银色怪鱼瞠目结舌，凭着经验，它知道那是真仙劫，可是离大谱了，一般的天级生物都会被劈死！

 而那个恶人一副很平淡的样子，浑然不将这种值得大书特书的雷劫放在心上，就那么轻飘飘地飞走了，落入岛礁上。

 王煊的顶骨流动光芒，那些伤势快速好转，以惊人的速度复原。

 “这么快就又提升了一个境界，和异海造化多有关，大概也和在黑孔雀圣山练的特殊经文有些因果，这次算是道行异变吗？”

 这时，他才将地上的青铜瓶捡起，撬开瓶塞，发现里面一张发光的纸，竟是以星沙炼成，很奢侈。

 很明显，这是一个女子的手笔，除了娟秀发光的文字，更有精神印记，对他的处境表示同情，表示正在想办法，会营救他回星空。

 同时女子告知，那种银色怪鱼对改善体质有妙用，顺便赠送了他一篇经文，可藉此炼体，事半功倍。

 关于海中的妖宫，势力格局等，那名女子也提供了一些，让他对海底世界有了初步印象。

 另外，女子也提供了一些奇物图，其中就包括还真鱼在内，告诉他异海中的各种奇珍，一旦遇到不可错过。

 “整片世界还真颠倒过来了，我在这里向海底游去，最终能回归星空中。”王煊自语，能确定这种信息，他就满足了。

 不然的话，他如果从这里向岛礁上方飞，那只能事与愿违，永远找不到回去的路。

 唯一担心的是，要避开海中异人的宫殿等，有些绝地万不可踏足。

 女子在纸张上提及，在这片海域就有一座鱼骨殿，非常恐怖的海族妖宫，青铜瓶能顺利穿行过那片区域着实不易。

 她建议王煊，分出一道元神，进入青铜瓶中回归，万一被截杀，真身也不会有致命危险，若是顺利漂流回去，可以和她相谈，共议怎么营救他。

 王煊露出异色，星空中真有一群人在垂钓啊。

 他在海底，压根就没想回去呢。

 接下来，他一边修行，一边在以精神天眼观察海中的鱼况，且一边和那个女子抛青铜瓶交流。

 他表示，自己不敢分出元神进入青铜瓶中漂流回归，曾亲眼看到巨妖将一片海域都给吞入腹中，怕中途出意外。

 接着他告知，在海下发现一种火红色的大鱼，能有十几条，可惜捕捉不到，它们速度太快了。

 同时，他再次索要更详细的海图，妖宫分布图等。

 这次的信笺，他依旧是以鱼骨为材料，虽然已经知道，它同样是大补物，但如果能引起对方重视，给他更多信息也没什么。

 灿烂星空下，海面上青铜瓶出现，身材爆好的女子卓嫣然略显激动，海下有一群还真鱼？

 岛礁上，这一次王煊接收到部分“物资”，陈旧的钓竿连着规则鱼线和鱼钩，还有少许真龙的血肉。

 他露出异色，这是让他钓还真鱼？这年头谁还用鱼线和钓钩啊，真要发现，直接真身入海就是了。

 “这钓竿等也太破旧了，远比不上岛礁上的五根。”

 同时，他还得到一篇很神秘的经文，凭着感觉他知道，很强，极其繁奥，对方如此舍得，居然给了他这么大的好处？

 星空中，海崖上那名紫衣女子夜琳出尘空，身为闺蜜，她劝道：“喂，嫣然，你最近怎么回事？和海底那个被困的不知道是人还是海妖的生灵打得火热，漂流瓶有来有往，你这该不会是被灌了迷魂汤，想来一场人妖恋吧？”

 “夜琳，这次海底有大造化，我在‘钓鱼’呢！”卓嫣然没有瞒她，很兴奋，详细告知情况，并表示送下去了一部传说中的典籍。

 “练这部经文，到了一定层面后，他会受不了，他的身体会出现一些问题，必然会主动联系我，求取后续篇章。其实，我也怀疑了，他可能是星空中投靠过去的奴人，故意引我等入局。既然这样，我先下手为强，即便错了短时间也要不了他的命，可视情况而决断。”

 接下来的几天，王煊练神秘经文遇到一些麻烦，但是，问题不是很严重，因为他练了数种至高经篇。

 尤其是，他对炼体的领悟太深了，这篇经义在他看来有瑕疵，有缺陷，原本是练不通的，但他硬是以其他经文参照，练得差不多了。

 毕竟，人体就是那些区域，某些经文要开发的路径与潜能等，终归有重合的地方，而他练各种顶尖秘法，不说是全身区域推进也差不多了。

 随后的几天，王煊觉察到，对方对他练经文的速度和状态等都太关心了，接着他的脸黑了下来，他洞悉了经文陷阱之秘。

 期间，对方委婉地开口，想和他兑换怪鱼的肉，但他都没有回应，现在他决定送她点礼物。

 根据对方发给他的那些奇物图谱，他在海中发现了一种名为“抹香龙”的怪物，其分泌的龙涎香，可以开发成最顶级的超凡香料。

 王煊要送的是抹香龙分泌失败的产物，等同于原始排泄物，迎风可臭两百里，连他自己接近时都面色发白，感觉受不了，捏着鼻子都不管用，入侵元神，他快速隔空送进青铜瓶中，然后给抛进海中。

 “咦，来了！”星空下，海崖上的卓嫣然一袭黑裙，婀娜挺秀，清丽绝俗的面孔上露出喜悦之色。

 她觉得，对方可能有紧迫感了，想向她求取后续的经文了，那可是名震星空的至高篇章的一部分，很特别，让人“欲罢不能”。

 今天是返老还童节，祝大家青春年少，永远十八岁。同时，更祝四川那边的朋友平安。