

草地很开阔，紧邻着芦苇塘，现在附近围满了人。

 躺在地上的几人被抬走救治去了，留下几摊血迹，充满肃杀之气。

 王煊向前迈步，一个人面对一群人，他依然无惧，眼神近乎实质化，目光所向，让人感觉刺痛。

 这是他精神力极其旺盛的体现，导致许多人都不敢与他对视，心神承受着很大的压力。

 现场寂静无声，没有人开口说话。他并未刻意放轻脚步，相反落地沉重，起初还算正常，到了后面像是鼓声震动，有了某种韵律，那是一种特殊的节奏，让草坪都颤动了起来。

 “龙蛇并起！”钟晴身边的的老人以微不可闻的声音低语，他看出王煊在蓄势，不爆发则以，一旦出手将雷霆万钧，如龙蛇并起，横击长天！

 钟晴身段修长，亭亭玉立，不施脂粉，清纯漂亮的脸蛋上写满惊疑，小声请教，为什么那个男子可以在这么短的时间内练成两式散手？

 “古代有这种奇才，近代罕有传闻，连老陈都不见得能做到。”老者严肃而又以极低的声音说道。

 他也练蛇鹤八散手，深知涉及到的发力、五脏共振等有多难，练到高深层次，传说张道陵的弟子可踢断山峰。

 “那还真是练旧术的奇才，将他拉入我的探险队中，我不看过程，只看结果。”钟晴说完就不再说话。

 一群人被王煊一个人逼迫，感觉格外的压抑，待看到他脚下的草地出现很多条大裂缝后，一些人心颤了。

 “不过一个毛头小子，也敢这么张狂！”

 “没什么可忌惮的，既然他说要一个人与我们一群人切磋，那就教训一下他！”

 有人带头，大声呼喝了起来，再这么下去，他们觉得会渐渐失去斗志，这太耻辱了，竟被一个年轻人压制到这种程度。

 轰！

 一个练铁砂掌的人第一个发动，这是一个四十六七岁的中年男子，其铁砂掌练到极其高深的层次，双手漆黑如墨，并且手背厚的像是大锤，无比粗糙，结出特殊的角质。

 他的手掌像是黑色的闪电，几乎要击破音障，让这里空气剧烈震荡，气流暴涌，附近芦苇折断，景象惊人。

 这是一个真正的大高手，旧术练到这种程度，在这个时代已经算是非常少见了。

 喀嚓！

 然而，王煊一巴掌拍过来时，那漆黑如墨的厚重铁砂掌竟被直接挡住，并且发出骨裂的声响。

 砰！

 王煊第二掌拍出，这个人胸骨塌陷，整个人横飞出去十米远，摔进芦苇中。

 这一结果惊的许多人都心颤，但既然动手了，就不可能再临时后退。

 一群人冲了上去，有些人的确是高手，手掌发出蒙蒙光辉，向前劈掌时，体内有雷声若隐若无的传出。

 这明显是将体术练到一定层次的人物，他动用的菩提掌相当的厉害，威力奇大，朦胧间竟带着淡淡的佛光。

 另一边出手的人练的体术较为特殊，胸膛起伏间，口中喷吐一道白光，像是飞剑般向着王煊劈去，空气爆鸣，宛若发生了大爆炸

 他蓄势很长时间，形成一种秘力，蕴在肺腑间，张嘴喷吐而出，堪比真正的剑光，能劈断铁石，斩人身躯轻而易举。

 而古代练这种体术的强者，在夜晚张嘴呼啸时，白光能直冲夜空数十上百米高，如一挂星河斩出，威能惊人。

 周围许多人都心惊，这群人果然厉害，其中一些大高手着实了得，让人敬畏。

 然而，王煊看到这些人各展手段后，依旧是无惧。他动用蛇鹤八散手中的龙蛇并起，手掌拍击在菩提拳上，喀嚓一声，那人的手掌折断，扭曲变形了，而后血肉更是爆碎出去一些，可见王煊这一掌多么恐怖。

 同一时间他避开那道白光，不是不敢挡，而是有些膈应，那是从对方嘴里喷出来的，他不愿沾染。

 所谓龙蛇并起，是连起来的杀式，王煊挥掌的刹那，腾空而起，在砰砰声中，四名高手先后倒飞出去，有的人肩头炸开，整条手臂几乎脱落，只连着少许的筋皮。

 还有人几乎被蹬穿胸膛，骨头彻底断裂并塌陷进体内，惨叫着，直接昏死过去。

 显然，王煊还是留情了，他尽管杀气沸腾，要在这里尽情搏杀，但终究不想满地残肢，成为修罗场。

 不然以他现在的手段，打在一些人身上，可能会让对方直接爆开，根本挡不住他雷霆万钧的龙蛇并起之势。

 王煊身在半空中，并不落地，以脚踏飞四位高手时，顺势借力在空中转折，再次踏向其他人。

 龙蛇并起，他的双脚像大蛇化龙，腾空而上，就此要遨游九重天，带着猛烈的罡风。王煊自跃起后，就没有落在地上，他在半空中不断转折，出脚无情，将一些高手踏飞出去。

 这完全是借势，整个人像是翱翔在这些人头顶上方，将所谓的高手的肩头踢的炸开，甚至手臂都要断落了，也将一些人的胸膛踩踏的凹陷。

 片刻间，十几人都遭受重创，各自横飞出去十米远以上，不是废了，就是需要紧急去救治，不然性命难保。

 呼啦一声，这群人刹那散开，这简直像是遇上一头人形蛟龙，凌空扑杀他们，都不带落地的，太恐怖了。

 “果然，他将龙蛇并起练成，蓄力而起，雷霆万钧，这些人根本挡不住，比我掌握的都有过之。”钟晴身边的老者深感吃惊，最后又叹息佩服起来。

 王煊落地后，一步就跃出去近十米远，直接就追上了那些人，这次他动用的是金刚拳。如果他再用出第三式蛇鹤八散手的话，估计会惊呆真正懂行的人，而短时间内初步与粗糙的练成两式，最起码在近古还有书籍记载。

 咚！咚！

 金刚拳这种体术同样威势十足，他的两个拳头带着淡淡的光泽，每次挥动时，都像是轰爆大鼓，响声沉闷，那些人根本挡不住。

 王煊一个人在这块草地上追杀一群人，他或挥拳震飞敌人，或者双脚凌空而起，踏向那些人，简直如入无人之境。

 这些人被打崩了信念，大多数人满身是血，骨断筋折的躺在地上，也有些人崩溃，瘫软在地，再也不敢出手。

 “就凭你们这些废铜烂铁，糅合在一起，也好意思当人家手中的刀，根本不够看！”王煊落在地上，自身衣襟上有些淡淡的血迹，在战斗中避之不及，被那些人的血染上。

 “还有谁，练新术的人，背后鼓动这场风波的人，你们都可以过来，无论一个还是一群，我全接着！”

 王煊站在场中，看向人群外，眺望远处，他觉得的确还有人在盯着他，带着敌意，想下场又有些迟疑。

 他今天无所畏惧，真正要放手一搏，既然老陈想消费王教祖，那么就做好“兜着”的准备吧。

 果然，不久后共有四个人走来，一个金发男子三十几岁的样子，右手一划，手中竟出现一杆金色的长矛，这让所有人都大吃了一惊。

 “超自然物质的凝聚，这个人控物手段惊人！”有人低语。

 显然，那杆淡金色、有些朦胧的长矛并非实物，而是由超物质瞬间聚合而成。

 金发男子什么都没有说，隔着很远就直接投掷，一道金光向着王煊这里飞来，在他避开的刹那，金色长矛插入地面，轰的一声炸开，原地出现一个大坑。

 王煊从原地消失，直接冲向四人，速度太快了，在此过程中又有两根金色长矛飞至，被他避开一支，另外一支则一拳就给……打爆了！

 这一次全场沸腾，这位小王原来不仅脚掌厉害，拳头也如此恐怖，简直是……人形粉碎机，没有多少人敢正面撄锋。

 刹那间，王煊杀到，只身独战这四大高手。

 几人都有非凡手段，有人精神力旺盛，干扰王煊，有人双臂间竟蔓延出银色的锁链，像是蛛网般刹那将王煊覆盖，捆在银链中。

 砰！

 然而，他们还未来得及欣喜，王煊猛力挣动间，便将锁链直接扯的崩断，它依旧是超物质化成的。

 当他这样冲到四人近前后，一切都早已注定，在砰砰声中，新术领域的四位大高手全部被打穿，跌落在数米之外。

 王煊一个人将他们横扫，在最短的时间内结束战斗。

 “还有没有人？！”他杀气腾腾，准备前往深空前尽情大战一场，无论留下什么烂摊子，他都不管了，有事尽管去找老陈！

 一时间，这里安静了，没有人开口，所有人都被镇住了。

 直到片刻后，有人走来，身穿银色甲胄，通体锃亮，居然在散发淡淡的光辉，一看就知道有些非凡。

 这是一个男子，戴着头盔，将面部都遮住了，只留下一双眼睛在外，很清澈，他开口道：“我是为了真正的切磋而来，没有其他目的。”

 他没有急于动手，道：“这是超物质甲胄，以超越机甲的稀珍材质炼制，可承载超凡物质，比最小型的机甲厉害，你要小心了。”

 他说完就扑了过来，速度太快，银色甲胄承载着超物质，可让他展现出非凡的力量与速度，除非消耗完。

 咚！

 冲到王煊近前时，他一拳轰来，同时出脚，有龙蛇并起的架势，显然他练过蛇鹤八散手。

 王煊避开，快如闪电，一脚扫出，击在这个人的腰部，爆发出剧烈的银色光芒，有强大的气流波动。

 不愧是超物质甲胄，挡住王煊这一脚后，银色甲胄并没有破损，依旧锃亮，流淌雪白光华。

 这个人反应不慢，旧术手段了得，同时眉心光华大作，那是精神冲击波，经过特殊的甲胄加持，明显将他的精神力量提升与放大了。

 这个人练旧术，也精通新术，此外还穿着特殊的甲胄，综合实力确实很强，远超刚才那些人。

 咚！咚！咚！

 最终，王煊徒手硬撼超物质甲胄，与这个人碰撞，这惊呆了很多人，尤其是钟晴，她瞳孔收缩，因为这种甲胄就他们家族参与研制的。

 并且，她认出甲胄中的人，是家里耗费资源培养的“自己人”，是她的亲弟弟，居然忍不住跑去和王煊切磋。

 咚！

 杀到最后，王煊数次踢中超凡甲胄同一个位置，最终让其胸膛部位光芒暗淡，且发出了喀嚓声。

 钟晴觉得心都要跳出来了，怕她弟弟被王煊一脚踢穿胸膛，因为小王的脚太出名了。

 事实上，王煊确实没怎么留情，数次踢中一个位置后，最后一脚扫出，轰的一声，将超凡甲胄踢的崩开，一个年轻的男子跌落出来。

 他就要再去补一脚，一个老者跃起，挡在前方，跟他激烈交手。这让王煊相当的惊讶，对方居然练成完整的蛇鹤八散手，是一个真正的超级高手。

 在与他激烈的碰撞中，这个老者居然生生扛住了，直到最后被王煊一脚蹬出，稍微擦中肩头，才踉跄着倒退出去。

 老者险些摔倒在地上，露出震惊之色，连他都挡不住这个年轻人？在他看来，这简直……比年轻时的陈永杰还要高出一截！

 王煊一跃而起，向着那个年轻人而去，但最后关头他决定留情，没有动脚，而是随意拍出一掌。

 但凡出手者，不受些伤怎么行？这是王煊充分给予老陈同志的“照顾”，既然这里的人下场了，他自然有义务“教育”一番，最后由老陈去兜着。

 一道身影迅速冲来，很快也很坚决，拦阻王煊，挥动旧术拳印，也动用新术中的某种手段，撑开一片光幕挡在那里。

 王煊的巴掌落下，击溃光幕，认出她是小钟——钟晴。

 他还真怕一巴掌将她拍出问题，如果真打死，估计老陈也要跳脚，毕竟这可是超级财阀的人，让老陈去接盘也够呛。

 王煊适时收手，但却没有全面撤手，准备顺势给小钟来一下，不轻不重，她应该没什么大事儿，会完全让人觉得小王已经尽力收手，最后实在没收住所致。

 主要是因为，小钟曾经打过他的注意，现在顺势略施薄惩，同时也吓吓老陈，给他找点麻烦，不然真以为王教祖那么好消费啊？

 所以，凌空扑击下来的王煊，按下来的巴掌尽管在向回收，可还是不可避免的落向小钟那张清纯且极其美丽的俏脸。

 钟晴脸色刹那发白，如果打在脸上，就冲这位的手劲，大概要给她彻底毁容，甚至半张脸都会消失，她简直吓坏了，尖叫起来。

 不得不说，那个练成蛇鹤八散手的老者真的非常厉害，关键时刻出手，在后面拎住小钟的衣领，将她硬生生提起向后退去。

 但他终究也是脸色发白，心慌的厉害，有些手脚忙乱，将小钟提的过高了。

 王煊的手掌擦着小钟的面庞落下，然后砰的一声，给她的心口来了不算重的一巴掌，这次确实是无意，只能怪老者强行干预导致了这场意外。

 “啊……”小钟惨叫，主要是吓的，她很清楚这位小王的手段，动辄就将人胸膛击穿，或者打爆。

 她一个姑娘家，如果被打爆，她简直不敢想象。

 “那么重的金刚拳，完了，小钟肯定爆了！”远处，大吴适时喊道，声音中居然有些……兴奋，她相当的开心。

 这是个长章，求下月票啦，感谢。