

王煊脸色发白，他脚下踉跄，在海面上踏出一片又一片大浪，身子摇摇晃晃，蹲在海面干呕。

 他很想吐出点东西来，当真是杀敌一千自损八百，这种臭味儿根本防不住，从血肉到元神，都能清晰的感应到。

 他不惜动用顶骨，让御道化纹理绽放，神圣霞光蔓延向全身，净化形神，然后又以大神通驱散海面残存的物质，直接送到千里之外去了。

 不然的话，这座岛礁没法呆了，他得重新找落脚之地。

 千里之外，偷窥癖上瘾的银色怪鱼，嗷的一声大叫，搅起滔天的大浪，它差一点就吐出来。

 因为，王煊正在“送温暖”，以大神通将海面的残留物席卷到千里之外，全落到它这边了。

 银色怪鱼一头扎进海里，破口大骂，有病啊，这是什么不良嗜好？抹香龙失败的分泌物也敢碰。

 海的另一侧，星光灿烂，一片生机动人的景象。

 一袭黑裙的卓嫣然，清秀面孔上写满开心的笑容，站在海边的崖壁上，手持青铜瓶，充满期待。

 “你猜，他是妥协了，还是在硬撑着，还想再来一个回合的心理较量？”她问自己的闺蜜夜琳。

 一身紫衣的夜琳有空谷幽兰的脱俗气质，也有一些贵气，提醒她，若真是投效海族的奴人，大概很疯狂。

 不远处，庞大如山的金色鹏鸟有些吃味儿，它已经知道，卓嫣然在诱惑，以心线和心钩垂钓海族，或许会有惊人的收获。

 黑鹤垂钓累了，在远处煮鱼汤，透明的神鱼蕴含着惊人的药效，虽然比不上还真鱼，但也极其不凡了。

 如水的星光下，卓嫣然看到在场的各族异人后代的表情后，她微微一笑，动用异宝撬开瓶塞。

 啵的一声，青铜瓶塞脱离瓶口，一刹那，整片灿烂的星空都像是暗淡了。

 不是星空真的变黑暗了，而是人们的感知出现异常，觉得眼前发黑，口鼻和元神中，被超凡领域的“剧毒物质”侵蚀了。

 卓嫣然拥有魔鬼的身材，精灵般清纯的脸蛋，那原本灿烂笑容在瞬间就凝固了。

 她感觉，像是在做梦，这一切都不是真实的，应该出现幻觉了吧？

 可是，这种恶臭太猛烈了，想让她自我催眠都不行，熏得一个踉跄，差点一头栽倒在地上。

 她感觉不可思议，难以置信，预料中的惊喜没有到来，惊吓出现，超凡领域最恶臭的物质在这里荡漾，蒸腾。

 “啊……”卓嫣然花容失色，直接发出一声惨叫，抖手就将青铜瓶子给抛了出去。

 这种气味儿无法抵御，别说是她这样天性爱美的贵女，就是山体那么庞大的银色怪鱼，皮厚刺多，都被熏的落荒而逃，破口大骂，诅咒连连。

 旁边的的紫衣夜琳，在青铜赛被撬出来的刹那，她就……跑了。

 此时此际，哪怕她再空灵出尘，超然世间，以及和卓嫣然是最好的闺蜜，也受不了，一个人先行逃之夭夭。

 “什么味儿？！”山体那么大的金色大鹏，直接懵了，眼睛发直，因为卓嫣然抛出的青铜瓶就是从他眼前划过的。

 而且，卓嫣然手抖了，抛出来的瓶子也在抖，有莫名物质溅落了出来。

 “我太阳啊！”勇猛的鹏族强者，被熏的眼冒凶光，扇动庞大的翅膀，搅起罡风，浪花、击天。

 连他都被熏得眼冒金星，仰天大叫。他们这一族的食谱上有龙类，第一时间知道是什么可怕物质了。

 “啊……”海中，生具蛇头，通体雪白，背负庞大龟甲的玄武兽，感觉整片海面都被污染了。

 平日间温吞的它，煞气滔天，这一刻它比闪电鸟的速度还要快，跳起来就逃，从海面上飞遁而去。

 黑鹤十分强横，是顶级异人很亲近的后代，低头看向正在熬煮的神鱼汤，恰是最鲜美的时候，它想端起来喝下去。

 但是现在，它哇的一声吐了，然后转身也逃了，飞上星空。

 这种物质根本就防不住，连肉身带元神都可以被它侵蚀，可第一时间感应到它超凡属性中的恶臭。

 它是世间最极端的几种物质之一，其原本的“正品”有多香，这种失败的排泄物就有多臭，可瞬间迎风传出去两三百里远。

 这片海域乱了，自然不止他们几人，还有其他垂钓者，分部在四周，像是炸窝了，轰的一声，全都开始飞逃。

 “啊啊啊……”星空中，卓嫣然脸色苍白，不断大叫，这种惊变比捅她两刀都难受，眼泪都要流下来了。

 她身体踉跄，虽然早跑出来了，但还是在发抖，曾被熏的精神恍惚，现在清醒后疯狂在那里甩手。

 尽管她只是摸了瓶子，并没有真正碰到那种物质，但是，她觉得到处都是那种恶臭，不惜取出神泉、灵液等，冲洗双手。

 最可怕的是，她看到这片星空中飞上来很多身影，都是从海里冲出来的垂钓者，全都对她怒目而视，很多都认识，皆是熟人。

 这简直让她想找个虚空裂缝钻进去，没法活了，大型社死现场，过去她很享受被人关注的场面，但是现在她想哭。

 “卓女神，别急，到底什么情况？快说出来，大家会理解的！”

 显然，卓嫣然在这里很受欢迎，有异人后裔站出来，身为其拥趸，为她说话。

 夜琳也赶回来了，陪着卓嫣然，并快速解释，说是被投效海族的奴人欺骗了，对方使出这种恶劣的手段，波及了所有人。

 “各位对不起，我实在是太年轻，不懂得异海人心险恶，我对不住大家。”卓嫣然泫然欲泣，清纯的面孔上写满悲愤，火爆的身材起伏着，高耸的胸腔中火气和恶气都压不住了。

 “什么状况，有奴人敢算计我等？把他钓上来，剥皮抽筋！”

 “下海去擒杀他，敢这么挑衅，不想活了吧？”

 一群惨遭荼毒的人，都十分愤慨。

 这时一个金发男子出现，在星空中漫步，顿时让附近安静了一些，附近的精神波动与传音不再那么嘈杂和剧烈了。

 显然，他身份很高。

 来异海垂钓的都是异人族群的后裔，但真正的异人门徒、子女却极少，在古早时期就威名赫赫的异人，都偌大的年岁了，罕有“老蚌含珠”一说。

 夜琳、卓嫣然、黑鹤等都属于和异人关系极近者，不然很多人也不会给卓嫣然的面子。

 现在的金发男子和异人的关系同样非常近，在垂钓者中很有些威望，道：“各位，进攻异海不现实，下面有些特殊的妖宫非常可怕，有海族异人栖居，万一误闯这种存在的领地，有去无回。”

 “难道要忍？”山体那么大的金色大鹏，扶摇而上，来到星空中，气坏了，那个瓶子就从他眼前划过，熏得他精神都恍惚了刹那。

 “动用金书玉册，逼他进里面决战！”金发男子说道。

 “有道理，他的精神气息保留了吧？还有那个青铜瓶，可以定位他，谁去将它捞过来？”大鹏问道。

 瞬间，现场安静，谁愿被二次伤害？

 部分人看向卓嫣然，她瞬间发呆，这次真落泪了。

 “没事，大家一起先行净化干净就是了，动手吧，不然以后没法在这片海域垂钓了。”黑鹤开口，而后眼巴巴地看着下方海崖上那锅鱼汤，还能喝吗？

 ……

 岛礁附近，王煊施展大神通，狂风大作，他连着净化了半个时辰，总算让这片海域恢复清新和安宁。

 但是，鱼呢？暂时一条都看不到了，全都跑了。

 不要说还真鱼和其他稀有的海贝等，就是最坚强最坚韧的偷窥狂——那头银色怪鱼，都逃到三千里外的海域去了，不断冲洗自己，恨不得换下一层鱼鳞。

 王煊眼巴巴地搜寻，海中确实无鱼了，不知道要等多少天才能回归，现在让他去别的海域，他又觉得不妥。

 很明显，有五根钓竿的岛礁十分特殊，处在绝对安全地带，这么折腾都没有引来海族巡视，附近大概没有异人洞府，而去其他海域的话就不好说了。

 “鱼肉都吃完了，熬鱼骨汤喝吧，先等上两天看看什么情况，唉！”他叹气，虽然报复回去了，但是自己也承受了一定的恶果。

 守着异海，他居然这么寒酸，落魄，开始喝鱼刺汤。不过，这味道……真鲜啊，居然特别的好喝。

 而且，效果也好的出奇，不弱于肉质，鱼刺都溶解了，成为银白的芬芳汤汁。

 这样的大补物助他再次开始修行，他彻底沉静下来，不为外物所分心。

 大半日后，海面波动，有朦胧涟漪荡漾，打扰了此地的宁静，王煊睁开双目，一眼看到青铜瓶子。

 还来？他诧异，不知道那一瓶极端物质是否给予了对方足够的警告，应该验货并体验到了吧？

 正常来说，身为异人的后代，出身显赫，即便没有什么洁癖，可经历这么一遭，也要气抖冷吧？

 “瓶中该不会封了个强者，来此猎杀我吧？”王煊将杀阵图准备好，真有老怪物的话，直接闷死在瓶子里。

 要是个境界相仿者，或者天级中前期的生物，他不介意亲自下场掂量下，正好检验下现在的修行成果。

 青铜塞子被撬出，没有生灵杀出来，有的只是纸张。

 先是一张由星沙炼制的宝纸，承载着早先那位仙女的精神印记，她愤怒无比，传出强烈的“精神风暴”。

 “恶贼，奴人，你死定了，投效海族也就罢了，还敢这么侮辱我等。等着去金书玉册上走一遭，放心，肯定不会有你的排名，很快就将你干净利落地干掉！”

 “什么走一遭，你让我去我就去？想什么呢！”王煊不以为意。

 同时，他意识到，星空中的那些垂钓者似乎对他有些误会，认为他和海族勾结在一起，在坑他们。

 难怪那些人不敢派个强者躲在瓶子中下来。

 瓶内还有一团朦胧的光，像是一本金书，不是真正的实体形态，确切地说应该不是其本体，只是显照出的一道规则。

 “金书玉册，已经登记你的精神印记，速来走上一遭，生死战即将开启。”朦胧的金书发光，翻开一页，上面似是有王煊的精神气息在流动。

 这么逆天吗？

 不过，王煊并不在意，他早就以精神棺椁大法彻底改变了元神印记的气息，没人知道他真正的根脚。

 甚至，他现在连五行山的二大王孔煊都不是。

 此刻，他是个人族，相对过去而言，只是一位陌生的真仙。

 他不想让人知道，原本在黑孔雀圣山的孔煊跑到异海来了，因为在这里积累足够后，他还想回去呢。

 超绝世晴空长老和他说过，让他闭关之际注意下时间，半年后他们会远行，将赴一场顶级盛会。

 半年的时间足够了，他可以在异海这里搜刮到各种这样的稀世奇物了。

 “金书玉册是什么东西，你能拘禁我进去决战？”王煊虽然有些底气，但是，也不确定是否真能避免。

 那本金书流动神圣光辉，异常的绚烂，绽放出大片的光雨。

 “等下，你万一失败怎么办？要不我给你个建议。我确实想会一会宇宙星海中的各路奇才，但是，进入金书玉册中不够稳妥，得让彼此都能安心才行。”王煊快速开口。

 他听手机奇物谈及过金书玉册，每个境界唯有排位前百的人才可在上面留名，记录的都是各星域最厉害的天纵人物。

 月初求下保底月票，感谢。