

王煊确实想下场，认真和星海中的天纵人物打几场，评估下彼此的实力。

 但让他进入金书玉册，那肯定拒绝，他不想被动地听对方的安排。

 “既已登记在册，速来走上一遭，岂容你非议，生死战倒计时，即将开启。”金书轻震，有王煊精神痕迹的那一页光华大作，就要直接将他裹带走。

 王煊动容，金书玉册有规则意识，竟然这么可怕？一旦被它记下元神气机，就可直接拘禁走。

 而且，这不是金书的本体，只是道韵所化，其正本到底有什么根脚？

 王煊身上的宽大袍袖扬起一角，流动混沌气，隆隆而鸣，真想掳走他的话，那先过杀阵图这一关！

 虚空轻颤，金书周围繁星灿烂，开启一道门户，对准王煊，但是，最终却毫无动静。

 金书剧震，星空深邃，门户越发清晰，可最后还是毫无结果。

 王煊站在原地，露出异色，没有什么规则纠缠他，都不用去抵抗，也毫无影响。

 金书再震，结果星光暗淡，门户晃动，接着竟塌陷了。

 随后金书自身也变得稀薄，无法有效的显照自身的形态，接着全面消失。

 王煊站在原地，没什么情绪波动，露出沉思之色，虽然没有被拘走，但是他意识到那东西极其不简单。

 异海的另一侧，海面波光粼粼，倒映着星河，一群人等了很久，最后得到反馈，一位老者极速飞来，告知他们，没能将那个投效海族的奴人拘禁到金书战场。

 “什么状况，他居然挡住了金书的力量，有其精神痕迹都不行？”

 许多人都大吃一惊，这种情况很少见。

 “在某些特殊情况下，金书玉册也无法拘禁目标，比如说，海族的顶尖异人出手干预了。”

 “在特殊的时空中，有时候也会出意外，再有，还可能是他留下的精神痕迹有问题。”

 卓嫣然听到后面，脸有些发烫，感觉羞愤，和人以漂流瓶的方式聊了很久，连精神痕迹都弄错了？

 她的心线心钩，钓了个虚空啊，在和稻草人聊天吗？

 “这次只动用了金书的规则约束之力，还应请动玉册，试试看能否将他带进金书玉册战场。”黑鹤说道。

 海底，岛礁上，王煊写信，这次随便找了个海贝，留下图文，准备和海面上的人好好交流。

 不久后，青铜瓶重新冒了出来，再次浮现在倒映着星光的海面上。

 一群人都面无表情，对这瓶子深恶痛绝，但是，却也都眼巴巴的看着，那个奴人有什么话说？

 卓嫣然面色发白，如果有选择，真不想再碰这个东西了，但是没有办法，现在不是她一个人的事了，其他异人的后代也都想找海底那个人算账。

 她硬着头皮，全身流动符文，一共披上了四层神甲，并戴上了三张面具，这才迟疑地开启青铜瓶。

 嗖嗖嗖……

 一群人都跑了，提前躲到了远处，哪怕是和她关系很好的黑鹤、大鹏也不例外。也就是她的闺蜜夜琳还算义气，但是……现在也挪动脚步了，拉开了十几米远。

 “我是看你的手在抖，我也跟着有点慌。”夜琳解释，虽然如空谷幽兰般脱俗，但她也是个有血有肉的人，怕卓嫣然手抖，洒溅出来什么“极端物质”。

 很明显，所有人都对海底那个奴人的人品表示怀疑，皆心有余悸。

 卓嫣然稳住心神，手不再抖了，但是心里着实有些慌，她对那个人的品性更是没底，万一再来一次怎么办？

 还好，一块洁白的贝壳漂浮出来，没出幺蛾子。

 “我猜测，青铜瓶一出，海面祥和安宁，群星璀璨，诸邪避退，偌大的异海，唯一人独自静立，心中惶惶，带有恨意，但是……你咬我啊？”

 这话说的，让卓嫣然心中很不是滋味，而后是无比的愤慨，还好夜琳在身边，没让那个奴人的奚落全部成为现实。

 “我，陆仁甲，愿只身一人迎战八方敌，只为求一败。”

 王煊自报人族之名，继妖族孔煊之后，他为自己再次树立一形象，为行走异海与星空时所用。

 大鹏、黑鹤、金发男子等一群异人后代都过来了，脸色冷漠，没听说过这个人，但对方倒是很自信。

 王煊提及，他不会进入金书玉册中，如果他们想出稳妥的办法，他可以奉陪到底，挑战星海各路奇才。

 “太阳的，以路人自居，要一个人独战十方敌，口气真大啊！”庞大如山体的大鹏鸟开口。

 金发男子点头道：“给他安排上！”

 “能用动用玉册的话，还是请他进金书玉册战场走上一遭比较好。”黑鹤说道。

 “我要出手！”卓嫣然开口，虽然今天像是做了场噩梦般，且被气哭了，显得有些柔弱，但她的实力毋庸置疑，在异人后代中都赫赫有名。

 ……

 王煊踏海而行，鱼都跑了，在附近巡视了半天，他也没有其他收获与发现，不得不回来再次开始修行。

 至于和海面垂钓者对决，他抱着可有可无的心态，顺其自然好了。

 “还让不让人修行了，一点都不清净。”他才盘坐下去没多久，结果又有动静了，但并不是漂流瓶出现。

 王煊倏地起身，杀阵图披在身上，鼓荡出混沌剑光，同时他将御道旗也攥在了手里，准备死磕到底。

 灰蒙蒙的天空中，出现动静，一个混沌漩涡由模糊而清晰，接着一道光直射下来，冲到岛礁上。

 王煊强忍着冲动，没有给它催发出去一道混沌剑气，但神色不善地看着它——手机奇物。

 这东西绝对有很大的来头，实在过于神秘了，现在自己跑过来了！

 想都不用想，现在的手机形态只是它的一种表现形式，换个人来接触它，说不定它会变成石板、弓箭、战舰等。

 “生活不易，每月一惊喜。恭贺你，得到了海圣的祝福，好运连连。”它一出现，就激起了王煊胸腔中的火气。

 好运个毛线，如果没有杀阵图和御道旗，他第一时间就喂那条银色怪鱼了，那可真是鱼钓人，他是被硬扯进来的。

 关键时刻，手机奇物影子都没了，不知道躲哪里去了，等到尘埃落定，它又跑这里例行公事的祝贺。

 王煊要和它谈一谈，它到底什么意思，来到自己身边有什么打算，莫名消失又是怎么回事。

 他不想身边放个不稳定的奇物，实在不行就送走，它若是居心叵测的话，应该趁早一枪戳死算了！

 还没等他爆发，突然间，海面上空浮现一片朦胧的光，这次金书规则直接再现，知道了他的坐标，径自来了。

 这一次应该才算是完整的金书玉册，除了金色纸张外，后面一半是玉石纸张，合在一起，才是金书玉册。

 当然，它依旧是规则所化，非是实体。

 “金书玉册显形，这是要让你走上一趟，你在它上面留名了？”手机奇物浮现悬空的立体文字。

 原本王煊想和它算账的，但是现在，却不得不向它询问，道：“金书玉册到底是什么东西？”

 “违禁级圣物，没有确切的排名，但是，依照推测，应该足以排在前六名内。”手机奇物告知。

 这让王煊动容，金书玉册来头这么大？而且，超凡中央大世界的人并没有专门为它排位。

 “它是什么状况？”他顾不上和手机奇物计较了，迅速请教，被那书册盯上了，得先了解清楚。

 “各族合力管理仙界所用。”手机奇物回应道，按照它所说，唯有异人才能接触，其后代也因此知晓。

 王煊惊愕，什么意思？他只能虚心问详情，手机奇物还是很有用处的，知道的事情真不算少。

 “一片星域对应着一个大结界，也就是仙界，由共主管理……”

 这一点倒是和王煊的母宇宙有相像之处，但也有不同的地方。

 金书玉册，比之所谓的旧约和新约更具体，也更厉害，每一个大结界对应着一页金书。

 当然，也有超级仙界，由十几个星域衍生而成的超级大结界，对应着的是一页玉书。

 以金书玉册管理仙界，约束成仙的超凡者，有效而具备一定的威慑性。

 当然，任何规则等都有漏洞可钻，谈不上什么绝对的约束力。

 宇宙浩瀚，星海无垠，真要将所有金书和玉册都装订在一起，那着实有些恐怖了。

 事实上，宇宙各地，那些顶尖异人都是各自持掌一页，管理自家星域对应的仙界，各大仙界间都有通道可连。

 有人推测，真要将金书玉册合一，它很有可能不是前六违禁物品那么简单，冲击前三都有很大的机会。

 王煊问道：“你是说，他们调动了这片星域对应着的金书玉册，想让我去走上一趟，和他们对决，会不会在金书玉册战场上动手脚，加害我？”

 手机奇物回应：“身为异人的后代，他们懂得确实多，去祭祀了，请动金书玉册主持公平对决，理论上无法动手脚。而且，若是你没有做伤天害理的事，进了金书玉册，也可以拒绝和人对决。毕竟，这不是一家之物，初衷也是为了管理诸仙，惩恶扬善。但是，要是在上面留名，精神痕迹被登记了，日后权限极大的异人或许可以查你根脚。”

 然后它问王煊，是否登记在册。

 王煊平淡的回应道：“我孔煊自由惯了，绝不想被任何人和势力束缚。它或许登记了我人族分身的信息，记下了陆仁甲的精神印记。”

 “那就妥了。”手机奇物认为没事，最后又问道：“孔煊是你真正的根脚吗？”它自然不相信。

 “当然！”王煊背负双手点头。

 此时，金书玉册发光，持续轰鸣，要将王煊带走，黑色海面上星光流转，金书和玉册共振，构建了一道更为清晰的门户。

 “我确实想和异人的后代切磋，但是我怕这么走进去会有问题。”王煊开口。

 手机奇物很平静，给予解惑：“不用担心，金书玉册没什么异常。我和你一起过去，记录美好生活。其实它拘禁不了你，不用进金书玉册正统战场，在那区域附近切磋就是了，可约束各方。”

 果然，金书玉册的显化的规则之光，努力了片刻始终带不走王煊。

 随后，王煊自己踏进了群星环绕的神秘门户，主动走过去了，要面对异人的后代。