

什么仙女，是人是仙都有情绪，卓嫣然眼中冒火，嘴唇发白，连孕吐都传出来了？

 她胸闷得难受，简直要被气得要重新飞仙了！

 尤其是看到自己的堂弟，用力抿着嘴，艰难地管理面部表情，分明是想笑却在憋着，她就更加火大了，咚的一声，她一拳先将她堂弟给捶了！

 卓非凡顿时懵了，凭什么啊？被打得差点昏死过去，眼前发黑，不断摇晃，他强忍着没笑，怎么还是被打了？

 “你还在憋笑？！”卓嫣然发飙，一记五雷轰顶，干净利落地先解决掉了自己的堂弟，让他软趴趴地倒在地上，背过气去。

 同时，她注意到，自己的好闺蜜夜琳……似乎也在克制。

 夜琳脸色木然，美丽的嘴角微翘，轻颤，也快憋不住了。

 卓嫣然顿时啊的一声大叫，最近诸事不顺，怎么会这样倒霉？

 她严重怀疑，有人在黑她，不然怎么会传成这个样子，究竟是哪个对头？

 王煊蹲下身来，看着光秃秃、青色羽毛被打得爆散干净的猛禽，这应该是一种血脉很强的凶禽吧？

 他在迟疑，要不要割下一条腿，或者折断一只肉翅，不是他想打牙祭，而是觉得在海底垂钓或许能用到。

 毕竟，纯血真龙的尾巴用来钓还真鱼效果非凡，瞬间就咬钩了，这异人后代应该也很好用吧？

 “你要干什么？”这头猛禽苏醒了，感觉惊悚，平日间他自恃甚高，看不起诸仙，总觉得自己可以横推个各路对手。

 但是今天他发现，异海中的野仙盯着他时就像是一头猛兽在看柔弱的小兔子，那种眼神太特么的瘆人了。

 他的寒毛已经没法倒竖，只剩一层鸡皮疙瘩，快速化成人形，并披上厚重的甲胄。他羞愧无比，今天竟被人捶爆仙羽，一根毛都没剩下，脸彻底没了。

 他这个青鸦族有名的天才，很长时间都要抬不起头了，这一战他全秃了，注定要被传播很长时间。

 王煊摆了摆手，让他退走，又不是生死对立，最终并没有肢解他，点到为止吧，平和落幕。

 很多人动容，青鸦族的这位天才其实很厉害，道行高深，在真仙中也算是少见了，但却败得非常彻底。

 “起来，卓非凡，为你堂姐我去出气！”卓嫣然将她堂弟给拍醒了。

 凭什么啊？卓非凡坐了起来，稍微清醒后感觉冤死了，要是实力允许的话，他准备先将他堂姐打一顿。

 “青鸦族那小子都败了，我大概等于1.5个他，而那场中的陆仁甲大概等于2.5个他，我上去的话，也会经受惨痛教育，这还只是表面，他真正多强根本说不好。打我就等于打你，我不想你被他狠狠地压着打，有损你的天仙子形象！”卓非凡解释，死活不上去。

 “你会不会说话？全是借口和理由。”

 卓非凡发现又要挨揍，赶紧提出解决方案，告诉他堂姐，有个在真仙领域中的变态就在异海，可以喊此人过来。

 “你说的该不会是路无法吧？”卓嫣然露出异色。

 那是一个名气非常大的真仙，早该进天级领域了，但是，他却一直迟疑，在摸索着什么，

 道行深不可测。

 卓非凡点头：“没错，是他，路无法练功都魔怔了，平日间看得书都是和异人有关的传说等。”

 他转身走了，快速去请人。路无法虽然偏执，喜欢钻牛角尖，但确实极为强横。

 “我来与你一战！”这时，又有人下场了。

 这是一个蛇首、背负雪白龟甲的生物，竟是赫赫有名的玄武兽，种族血脉让很多人妒忌羡慕。

 他庞大如山，煞气缭绕，很凶，实力极为恐怖，在真仙领域中异常罕见。

 此时，他直立着身体，两条后腿着地，拖着长长的龟蛇尾，且背负一口长刀，粗犷而彪悍。

 “玄天，你怎么入场了？”卓嫣然愕然，那是熟人，一位强横的天级生物，在整个圈子中都有很大的凶名。

 “我静心后，和金书玉册沟通，请他将我的道行压到真仙领域，因此被允许入场。”玄武兽微笑。

 很多人愕然，都露出异色。

 “玄天这小子，为搏美人一笑，也是豁出去了，不惜自降道行与身份，亲自去与一名真仙对决。”

 “天级领域中赫赫有名的大凶人下场，这下有的看了，这还打不动一名野仙？玄天还真是不按常理来啊！”

 玄武兽入场，他带着浓烈的煞气，根本谈不上英武，长相很吓人。

 “陆仁甲，认输吧！”他背刀而立。

 这头异兽太高大了，像是一座山峰矗立在前方，王煊开口道：“为了一个女人，值得吗？你有没有想过，万一败了会怎样？”

 “有道理。”玄天点头，暗中传音，道：“要不，小兄弟咱们打个商量，假打一场，你最后败给我如何？”

 王煊：“……！”

 真是人不可貌相，还以为它是个莽汉，直来直去的大凶人，结果上来就暗中和他说假打。

 玄天传音道：“没办法，玄武族在天级想化形太难了，找道侣很麻烦，尤其是出名的女仙，看不上我的样貌。可我自己的眼光又高，小兄弟商量下，多少奇物可以配合下，我确实觉得你很棘手。”

 王煊道：“我是觉得，就是配合你，最终你赢了，那个爱哭的女人也不见得会看上你。”

 玄武兽点头，道：“大实话。但是，我也是无奈，先广撒网吧，这次用心表现，我为卓仙子，不惜挺身而出。此事过后，依旧被拒绝也没什么，想来人们都知道，关键时刻我这人靠得住，或许就有女仙青睐。”

 王煊有些晕，这凶兽竟还有一份细腻的心思，真看不出，道：“以你的身份，找个女仙结为道侣不难吧？”

 玄天叹道：“关键是，我想找个名仙，连金蟾族那个满身都疙疙瘩瘩的矬货，都娶了天鹅族的一位贵女，想我堂堂玄武族嫡系传人，总不能比他差吧？”

 “那行，你报价吧，看看到底能给我什么奇物，合适的话我就答应你。”王煊说道。

 “我有钓取还真鱼的鱼饵一副。”玄天开口。

 “仅是鱼饵而已，不见得能钓到还真鱼，这肯定不行。”

 两人在对视中，暗中谈起了生意。

 “我有玄武炼甲术一篇，可让你的背部坚硬如神金，练到最高境界，可挡万法，无物可破。”

 “我不会长出龟甲吧？”

 “应该不会吧？我还有……”

 然而下一刻，金书玉册决战之地发光，对两人发出严厉警告：“公平对决之地，不准假打，给予一次严厉警告！”

 这还被监控了？玄天擦了一把冷汗，回头望去，还好，别人没什么反应，都没听到，那种警告只是针对他和陆仁甲。

 “对不住了玄天兄，不是我不帮忙。”王煊很遗憾，这笔单子没接成。

 “没事，买卖不成仁义在，改天我请兄弟你喝酒。”玄武兽说道，然后，突然间他就爆发了。

 虽然平日间温吞吞，但关键时刻他的速度太开了，直接将背着的那口长刀拔了出去，一刀向着王煊劈去，煞气滔天，刀光照亮整片金书玉册战场，更是外溢到了星空中。

 拔刀式，一刀斩，刀断时空，仙道规则符文无数，截断所有，刀光凌厉无匹，湮灭有形之物。

 刚才还在称兄道弟，转眼他就变成了大凶龟。

 王煊动容，这头玄武兽很猛，他扭曲时空，避开这一击。

 主要是，对方如同山峰那么庞大，刀也像是一挂刀山砸落下来，有种苍穹崩塌、道则倾泻的慑人压迫感。

 玄武兽平日不怎么爱动，现在却可以称之为闪电龟，出刀速度太快了，刀光万重，恨不得将他新认识的兄弟立刻斩爆。

 王煊反击，左手捏剑诀，右手则攥成拳头，都在爆发无量光。

 他得到的剑经真不算少，而且，来头巨大，哧的一声，左手剑光暴涨，粗大而炫目无比，切开了虚空，无坚不摧。

 他右手的拳头和玄武兽比起来显得很小，但是那种意境却恢宏无比，磅礴如山海。

 他的剑光，像是划破大宇宙的第一缕超凡之光，他的拳头像是漆黑深渊中初次升腾起的璀璨骄阳。

 王煊的身体比玄天小很多，但是却在硬撼，锋芒毕露，无匹的剑光，宏大的拳意，和那雪亮的长刀碰撞。

 顿时，这片地方虚空四分五裂，两者间爆发出无数的符文，对轰在一起，要撕裂人的耳膜，击穿人的元神，那种规则余韵和仙道涟漪实在太恐怖了。

 两人对决，异常激烈。

 玄天在迅速变小，调整身高，终于到了两人体形相近的地步，他的速度越来越快了。

 两人像是闪电纠缠在一起，杀到分不出彼此的地步。

 砰的一声，玄武兽的雪亮长刀炸碎了，竟是被王煊一拳震爆，惊的各方都震撼无比。

 轰隆！

 玄天神色凝重，挥动双拳，各种术法齐出，神通一道又一道，配合他的拳印，那是真正的乱拳密集，打爆虚空。

 在王煊看来，这是纯正的王八拳，无章法，乱砸，但是威能确实很大，配合着数十种神通，封天锁地，形成牢笼，要束缚住他。

 他暗自评价，这只玄武兽确实强的有些过分，实属罕见。

 “龟圣背刀式！”玄天喝道，精神波动剧烈震荡，像是在配合某种至高刀诀，他双手无刀，却作势，像是自背后虚空中向外拔刀。

 然后，他就手握空刀，向着王煊劈过去了！

 事实上，他就是劈了个空气，什么都没有，跟假打似的。

 他真正的杀招却是刹那转身，猛力向着王煊靠去，洁白的龟背绚烂无比，纹理交织，极其恐怖。

 王煊寒毛倒竖，居然感受到了死亡威胁，那是……御道化纹理吗？

 虽然对方藏得很深，但是，他却预感到了，那龟背上的无数符文中，藏着御道化纹络，这是想给他一记突兀的绝杀。

 不过，王煊也具备，尤其是最近都在精研这个领域，不可能被迷惑，他顶骨内部发光，但却未爆发，被他接引来一片密集的光纹，从血肉蔓延到了手掌。

 让他用头去撞龟壳？那是不可能的，那场面没法看，主要是未陷入绝境中。

 现在，他牵引纹理，蔓延至右手，尽管远不如头骨直接攻击威力更强绝，但他也有一定的信心，毕竟他可是真实诞生出了自己的御道化符文，而非流于表面。

 玄武族的绝杀之式——背山靠，撞中了王煊的手掌，玄天微笑，以为此战落幕了。

 然而，下一刻，他表情凝固，嗷的一声大叫就窜出去了，比闪电还快。

 即便如此，他也听到喀嚓一声，洁白的龟背出现裂痕，碎了一块，疼得不断咧嘴，背后冒出一缕鲜血，染红白色龟壳。

 “太凶了。”他转头去看王煊，神色复杂，叹道：“强大如我，重返真仙状态，都不敌你，在这片星空下的仙级领域中，没几人是你的对手。”

 他虽然失败了，但是，却一点羞愤都没有，反而变向把自己吹了一通，夸了一把。

 观战的人都有些受不了玄武兽，虽然知道他极强，异常的凶悍，但是，他这么夸自身还是过了。

 事实上，王煊觉得，这只龟确实很厉害，其话语虽然有些夸大，但也不是太过火，别人没看清真相，他却亲身体会到了，此龟在走御道化之路，背上的龟文很强！

 不过，两人很默契，都没有点破此中的秘密，谁都没提及，未公开御道化的事。

 “龟兄将来的成就不可限量。”王煊点头说道。

 “兄弟，我叫玄天。你才厉害啊，便是那传说中的无比缥缈的真圣领域，将来也可能会出现你的名位。”玄武兽感叹道。

 在外人看来，他们两个正在商业互吹。

 部分人面面相觑，都觉得无语。

 当然，也有极个别人神色凝重，比如夜琳和卓嫣然都无声地对视了一眼，还有那黑鹤立在原地，怔怔出神。

 “姐，路无法到了，他道行又精进了，不见得比你们当年弱，他可能会谱写新传奇，目前必然是异海附近垂钓者中的最强真仙，我觉得，他可在金书玉册上留下真名。”卓非凡开口。

 然而，让他吃惊是，路无法没看他和他的堂姐卓嫣然，向着陆仁甲走去，很激动，并行了一礼。

 “我……！”卓非凡傻眼，辛苦请来的最强真仙，出什么状况了？

 目前留言评论有些问题，大概只能看到自己的，大家照常评论就行了，过两天应该都会恢复出来，所有书都这样。祝各位书友端午安康，一切顺意！