

玄天懵了，这座岛，确切地说是这只龟，送走了他玄龟族的列祖列宗，这是什么时期的古龟？

 金羽化出本体，准备扶摇直上九万里，跑路而去，主要是太瘆人了，堪比一块浩瀚陆地的岛屿居然是一头活着的龟？

 卓嫣然失神，曾经和黑闺蜜们一起游过此岛，钓到海中稀珍奇物后在这里庆祝，可是，脚下的大地居然是个活物？

 这么壮阔的龟，活了那么久，大概率是个资深异人！

 王煊袍袖展动，第一杀阵图略微复苏，随时可以纵天而去。

 “连眼神都一样，当年你爷爷的爷爷的……也都是曾经这么看着我。”天穹上，那庞大的龟首开口，话语声隆隆，头颅和眼皮上都有巨大的石块滚落，砸落在海中，激起冲天大浪。

 玄天晕菜，这位活化石见证了多少个时代？

 他既震撼，又伤感，玄龟族人口数量稀少，死去的都是直系祖先，皆是鼎鼎有名的世间“名龟”，却都被眼前化石龟给送走了。

 “岁月，天才，最不值钱，总在重复，一茬又一茬，一代又一代来了又去，萌芽了又凋零，鲜活了又腐朽。”巨大的化石龟开口，瓮声瓮气，像是雷霆轰鸣。

 它并没有什么危险气机，广袤的陆地之躯很稳，只有那雄浑如同大岳般的头颅在动。

 岛上几人心中稍安，没有飞天而去。

 王煊出神，据他所知，异海、起源海等，也会随超凡中心转移，届时会杀红海水，这老龟莫不是存在几纪了？

 他暗叹，这还真是桃花依旧笑春风。

 上一纪今日此海中，龟面浪花相映重，玄族列祖列宗不知何处去，陆龟依旧矗立汪洋中。

 壮阔的化石龟道：“还有，金色的小鸟家族，你们家一代又一代先人，当年也没少来，都是不安分的主，总喜欢站立在我头上，彰显自身飞得高，最过分的是，有鸟在我头上拉屎！”

 “我的……祖宗啊！”金羽眼晕，那都是什么年代的祖先，都干了什么事，不会怪罪在他这个后代头上吧？

 “也就是我睡着了，不然的话，鸟脑袋我给它打成狗脑袋！”老龟虽然慢吞吞，但声音震耳，有种气吞异海的苍茫霸气。

 卓嫣然暗自庆幸，自家祖上没有那么多事，不至于被揭短。

 然而，下一刻他们这一脉也被揭底了，化石龟道：“你家先祖中有人哭塌了八百里真圣残宫，也有人哭得死亡沙漠洪水如海，还有人哭的纪元末年血泪滔天……”

 这……是真能哭，还是有些恐怖啊？

 “你们这一族，整体本分木讷，喜欢苦修，没什么黑点。”化石龟也给路无法这一族来了句点评。

 “前辈，你是不是我们玄龟一族失踪多年的老祖宗？”玄天开口，眼神热切，无比地期待。

 该族的初祖失踪两三纪了，当年离开后就再也没有回来，玄龟一族能走到今天着实不易，还好后面又出了位异人。

 不然的话，根本无法随着超凡中心转移，早就被遗落在被抛弃的旧宇宙中心了，神话腐朽后，注定归于平凡。

 “不是，远亲而已。”老龟回首，那颗顶入天穹的巨大头颅，如同石化了，覆盖有土石，长着草，它回思道：“它是玄龟，血脉惊世，我仅是一只凡龟，虽然同生在一个时代，但境界上落后它太多了。”

 老龟并不回避，它血脉很差，天赋一般，完全是靠熬岁月，最后才渐渐变强起来，印证了剩者为王这句话。

 “那您知道，我家老祖宗去哪里了吗，是否还在？”玄天进一步问道，颇为希冀，当年的龟祖那可真是强横无匹，无限接近真圣领域了！

 那一纪，即便是放眼整片大宇宙，玄龟族都是超级霸主级存在。

 “消失这么久，估计死了呗。”化石龟平静的告知，对于生死之事早已习以为常。

 因为它见到了太多，目睹过宇宙星海第一天纵之资的生灵惨死，也看到过异人中无对手的顶尖霸主一夕间崩灭，还曾远远地看到过真圣宫莫名染血炸开。

 “死了？！”玄天失神，族中一直都有些念想，希望有朝一日玄龟初祖再现，重新归来。

 现在，这个神秘的老龟，活了不止一纪的存在，却这么淡定的告诉他，那人已经死去，让他叹息。

 “当年，他去冲击真圣境界了，可那个领域过于飘渺，实在太难渡了。这么多年他都没有出现，而超凡中心世界都转移两三次了，他留在旧世界，不可能成功，应该是当日冲关失败死去了，故此没能跟上超凡中心一起转移的节奏，再也见不到了。”老龟说道。

 虽然早有猜测，但玄天还是有些失望。

 王煊动容，真圣领域似乎远比他想象的还要艰难，玄龟族的初祖已经极致强大，但依旧死在接近更高层面的路途上。

 “前辈，您的境界……达到了什么高度？”卓嫣然忍不住开口询问，这该不会是一位龟圣吧？

 毕竟，它活的太久远了，最起码有几纪了，没多少个比它更古老的生灵，惊世骇俗！

 “我啊，只是一个异人，是生生熬上来的。”老龟没有隐瞒，直接就告诉了。

 它说自己是异人并不让人意外，主要是这座岛屿之身实在太磅礴巨大了，一望无垠。

 随后化石龟又补充：“这座岛屿是我的本体，但当年蜕变时被我舍弃了，只余一缕残念附着在上，各方道友还算给老龟面子，一直没有人毁掉它。”

 这种话一出，让岛屿的几人都颇为吃惊，现在的岛屿不算是他的主身了？

 “唉，当年舍弃这具笨重的躯壳后，我那新身体出了一点状况，后来又遇到纪元末年大劫，伤得颇重，我都不知道如今他在什么地方，希望活得还好吧。”

 这是它脱下的旧壳，难怪都被土石覆盖，并长草了，常年横亘异海中，非是真正的异人在此。

 “小友，我看你有点眼熟。”老龟回首，空洞的双目看向王煊，终于将目光投在了他的身上。

 王煊凛然，有种感觉，老龟很可能主要是想找他。

 在此过程中，化石龟头上有陨星般的石块脱落，砸向海中，溅起的浪花，形成大雾，遮盖在这片天地中。

 “放心，外面没人能窥探到。”老龟开口，盯着王煊，此地与外隔绝了。

 王煊一直没吭声，就是不想引起它注意，没有想到，最终还真是被它重点关照的对象。

 它微笑开口：“其实，我这具被舍弃的躯体以及那一缕残念，之所以在今天复苏，就是因为你啊。虽然容貌不一样，气质截然不同，但是，我就是有种感觉，你很像一个人，说不出道理，确切地说，你们骨子里的某种生命气息有点像。”

 王煊心中不安，老龟的目标果然是他。

 可是，他确定自己和它没什么交集。

 “我以前和前辈并不认识。”王煊说道。

 化石龟道：“大概两纪前吧，曾有个人大战星空中，又血战异海，那一役他被围猎，身负重伤。最后，他在老龟我的头上戳了个窟窿，躲在当中，是老龟我帮他遮掩掉最后的痕迹，蒙混过去的。”

 王煊心头泛起波澜，他自然已经想到一个人，该不会是从未见过面的兄长王御圣吧？

 老龟接着道：“当年，刺青宫高手尽出，还联合了一些顶级道统，追杀这个神秘人，实在是惊天动地。”

 当听到刺青宫三个字时，王煊心头一沉，这也是他未来要面对的大敌，他那位从未谋面的兄长被围剿，曾血战星海各地。

 “当日，他手持一柄裁纸刀，真锋利啊，直接就剖进我头中，我帮他掩盖住破绽后，他曾经说过，欠我一个人情，必有厚报。这么多年过去，不知道他有没有去找到我的的新身体，给予回报，帮其疗治大道根基之伤。嗯，他最后告诉我，他真实的名字叫王御圣，但平日不怎么用。”

 裁纸刀，昔日在母宇宙时，王煊的父母提及过，那是旧圣的遗物，被他大哥得到，此刃无坚不摧。

 王煊听到这里后，虽未动声色，但是内心却掀起滔天波澜，在超凡中央大世界，第一次听到自己兄长的消息。其名字与事迹很激烈，撼动星海，染着血，过去很多年了，不知道他到底怎样了。

 显然，那一战并不是在这片宇宙发生的，还是旧宇宙中心的血战呢，漫长岁月过去，他去了哪里？

 王煊心头沉重，为兄长担心。

 “前辈，我不知道王御圣，他究竟什么状况，是怎样的一个人？”他问道，不可能透自己的底，毕竟，他并不曾真正了解老龟。

 “你什么也没说，反而来套我的话。”老龟看了他又看，道：“不管你承不承认，我觉得，你和他骨子里有相近的生命痕迹。”

 它想了想，道：“你是他转世回来了，还是他的后人返祖了？别告诉我，你们有相同的父母，那样的话，当我什么都没说，老龟我有点害怕！”

 王煊哑然，这老龟还真是脑洞大开，相隔不止一纪的人，它都敢联想到有相同的父母，估计也就是这种生活节奏慢吞吞、熬过无穷岁月的生灵，才会有这种龟式思维吧。

 “当年，临别之际，王御圣曾和我说过一句话。嗯，你要是和他无关的话，那就算了吧，没必要说了。”老龟淡定地提了一嘴。