

袁盛问道：“陆仁甲很厉害吗？我不止一次听人说起，在异海中闹出的动静看来不小，该不会真和卓嫣然有什么吧？”

 “确实厉害，但是，有些传言当不得真，一对黑闺蜜演绎出比小说还要精彩的故事而已，嘶，不会被听到吧？我还是什么都不说了。”玄天立刻收口，昨晚的经历不是很美妙。

 对于那两位女仙的关系，他都见怪不怪，习以为常了。每次出事后，那对平日关系很不错的闺蜜，第一时间想到的都是对方，先黑为敬。

 安静琪来了，一袭蓝色长裙，妖媚气质尽敛，剩下只是沉静，深邃，莹白瓜子脸，尽显古典美，极其惊艳。

 黑孔雀圣山的人对她怎么可能陌生？当日不知道，事后都查清楚了，她是在金书玉册留名的天纵奇才。

 而且，都说她背后有一位异人，底蕴积累足够深了，就在这一纪，很有可能要冲击真圣领域。

 那个层面，在各族间都只是传说，从来不可见。能走到要冲击那道关卡的异人，可以想象有多么的惊世骇俗。

 安静琪有可能是一位绝顶异人的弟子或后人，两者关系极为密切，自然让人动容。

 此时，王煊拎起最小的国宝——熊庞，都混熟了，上次又不是没撸过，所以眼下很自然地又上手了。

 他面对安静琪一点也不怵，该怎么样就怎么样，又不是没以头撞过，而且，并不觉得下次撞不动。

 当然，这种念头肯定不能表现出来，不然的话，对面的安仙子肯定要当场“爆炸”。

 “孔煊？”安静琪身段高挑，脚下白鞋白袜，纤尘不染，整个人从容，安宁，有种让人心静的气场。

 “安仙子，好久不见，一向可好？”王煊笑着打招呼，他抱着圆滚滚的小熊猫，帮它揉了揉黑眼圈，又撸了撸它几乎看不到的圆润脖子。

 这个画面让安静琪露出异色，如果有可能，她还真想接手，亲自去感受下黑白分明、肉呼呼的小熊猫有多绵软。

 “要不要抱一抱？”王煊善解人意，这样问道。

 “不行，黑白熊是有尊严的，怎么能随意让陌生的女人抱！”小熊猫居然呲牙咧嘴，瞪大眼睛反驳。

 王煊暗中传音，告诉安静琪，给它一株参芝就行，他以熊猫来缓和彼此间的关系。

 他认为，玄天和金羽说得有道理，超凡者之间，哪里有那么多的打打杀杀，现在借猫献琪。

 安静琪当场取出一枚硕大的鲜桃，通红，灿烂，像是红玛瑙巧雕而成，并散发着浓郁的桃香。

 在场的人都惊了，这可不是一般的东西，来自长臂神猿族的成熟仙桃，虽然比不上紫府桃，但也了不得。

 王煊很想说，至于吗？不就是一个黑眼圈浓重的圆滚滚吗？如果给抱一次，就能得到一颗仙桃，换他上都行，完全可以豁出去了！

 无论是他的真身，还是现在的孔煊，不都比这小胖子英俊一百倍？很有一代妖王的风采。

 奈何，这些话没法说出口，不然的话，估摸着这位安仙子会当即翻脸。

 刚才还嚷着黑白熊最有尊严的熊庞，一骨碌就从王煊手臂中挣脱了起来，看着递过来的通红发光的桃子，一双小胖爪子直接就伸出去了。

 同时，它很自然的扭着胖腰，略微欠身，任由安静琪将它给拎过去了。

 而且，它还偏着胖脑袋，自己揉了揉黑眼圈，道：“如果有紫府桃，让我去你家住上十年都行！”

 连一群黑白熊都看不下去了，熊山咳嗽了一声，提醒它注意形象，别给族人丢脸。

 狼獾看向少年狼天，道：“其实，你小时候也特别招人喜欢，现在长开了，没那么肉呼呼了，少了一些路人缘。”

 狼天腹诽，自己再怎么圆润，在吸引眼球方面，也比不上那种天生蠢萌的货啊。

 “没打起来，还一起抱了只小黑白熊，这啥状况？”玄天不解。

 袁盛自然更不甘心，安仙子怎么跑到对面阵营去了，该不会因为一只“肥猫”就给收买过去了吧？

 他很吃味儿，自己巴掌大的时候，安姐姐似乎也很喜欢逗自己，曾直接送给他一颗比他还大的仙桃。

 可惜稍微长大，尤其是他本领精进后，就得改叫安姐姐为安仙子了，她换了族中其他小猴子去逗，大方的送桃送吃的。

 熊庞一边吃桃，一边咕哝：“这是猴子一族的仙桃，真是太好吃了。只是那群猴子太小气了，以前熊山大哥买了他们一筐桃子，里面居然藏着涩桃，等将来有机会一定去他们的后山，摘光他们的紫府桃，一群小气的猴子！”

 “黑白熊那群人厉害吗，我想去打一顿！”袁盛问玄天。

 玄天提醒他，道：“你别看它吃桃子，憨头憨脑，可它又名食铁兽，真名中带了一个熊字，这群胖子发起飙来非常凶猛，天生的黑白皮毛，内蕴阴阳二气，战力极强。”

 安静琪满足了，最喜欢毛茸茸的小动物，甚至连九灵洞走失的那只猫，她都想去找找看，截胡，养上一段日子。

 “要不再切磋一场？”她转头问王煊，态度不差，没像上次离场时那样愤懑。

 王煊的“熊猫外交”还是很有效果的。

 但是他太随意了，没多想就开口，道：“还跟上次一样，你站着不动，让我随便去打？”

 说完他就意识到，冒失了。果然，安静琪脸色微黑，真是哪壶不开提哪壶。

 她侧颜精致无瑕，眉毛轻挑间，气质由沉静而略妖，道：“这次是真仙级的公平决战，要不要来一场？”

 “我和你？算了吧，都这么熟了，再动手就不合适了。咱们也算是不打不相识，以后是朋友了。”王煊说道。

 他很想说，再一头把你撞飞，撞哭，那就真不好化解过节了，还是一起撸猫比较合适。

 安静琪点头，道：“嗯，我不和你打了。我说的另有其人，一个道德沦丧的女仙，又黑又恶劣，你替我和她打一场怎么样？我高价雇佣你。”

 “谁？”王煊感觉不妙。

 “卓嫣然。”安静琪答道。

 王煊暗道，果然，这俩就是那对互黑、文斗和武斗并进、混合双打的黑闺蜜，天生犯冲啊。

 他婉拒道：“这个，我不认识她。再说了，我不怎么擅长比斗，还是算了吧。”

 “对，孔煊兄弟不喜杀伐。”重霄赶紧开口，他可是知道卓嫣然是什么人，金书玉册留名，在天级高手中实力是爆炸级的。

 狼獾也赶紧开口，道：“是啊，我兄弟平日不杀生，每次出手都是迫不得已，不擅长和人决斗，平日安静如落花。”

 连出尘动人的洛莹都面不改色，一本正经地说假话，道：“孔煊不擅斗法。”

 “没错，孔兄弟平时都不和我们切磋。”六眼金蝉也点头，他也知道卓嫣然有多么的厉害。

 安静琪一副发呆的样子，感觉不可思议，道：“你们当我上次是空气吗？我可是亲自去黑孔雀圣山了，我又不是没看到，他出场时妖气滚滚，黑雾滔天的样子，一狼牙棒把人就给打没了，你们却和我说，他不擅斗法，不喜杀生，安静如落花？！”

 再说，她又不是没调查过，五行山的二大王在陨石海时，连金阙宫、合道宗、微光教的核心弟子都连砍再砸，居然好意思装成一朵小白花？

 然而，一群人一点都不尴尬，都在矜持地笑着，帮王煊婉拒，很是齐心。

 安静琪真是气不过，道：“他昨天不是还十拳就打爆了烛龙族的第一真仙烛姌吗？”

 “孔煊兄弟昨天是为了自保，迫不得已动手，我看他和我族一样，平日吃素，不喜杀生。”连黑白熊族的熊山都帮着说话。

 黑白熊不吃肉？骗谁啊！安静琪用力掐了一把手中小熊猫，换来它一阵呲牙，但看在手中仙桃的份上，它又低头忍了，继续去啃。

 “我是高价雇佣他，又不是让他义务出手，保准让他动心。”安静琪很不满地说道。

 她暗中和王煊传音，告诉他，送他一个接近某位异人的机会，若是被选中，可共渡一段红尘路，去寻找某种大造化。

 “答应她。”手机奇物暗中开口，无声无息又出来了。

 王煊吓了一跳，还真怕它直接来段开场白：流金岁月……

 那样的话，会显形，被人辨别出，另外的熟人玄天就在不远处。

 还好，这次它没作妖，而且变换了形态，是一种没见过的新款通讯器。

 王煊没答应，一把攥住手机奇物，道：“我考虑下吧，我们先加好友，如果有意向，后面沟通。”

 事实上，加好友这种话是为了给手机奇物自动漂浮出来作注解，收拾烂摊子。

 两人当场互加好友。

 远处，袁盛眼中喷火。

 玄天则是无比佩服，两人竟没打起来，而且，相处的非常融洽？他很清楚，很少有人能和安静琪互加好友，居然还一起撸猫！

 就在此时，有人找上了玄天，直接表明身份，竟来自青铜巨宫，向他了解陆仁甲的信息，并请他帮忙联系。

 “你们想做什么？”玄天警惕起来，对生死角斗场怀有戒备之心，深知他们背景极深。

 灰衣人道：“没什么，例行有偿收集高手信息，我们想组织几场对决，比如安静琪和卓嫣然最近……正在混合双打，忙得不可开交，如果她们愿意，可以来青铜巨宫切磋，我们免费提供场地。还有那陆仁甲……”

 玄天打断他的话语，道：“你们打错主意了，那两人你们就别动什么念头了。”

 灰衣人点头，道：“当然，我们知道，估计请不动那对关系莫逆的好闺蜜。不过，我们了解到，和她们有关的两名真仙，也异常惊艳，非常了不起，想邀请他们出场。”

 然后，他就说出了陆仁甲和孔煊的名字，想给予他们高昂的出场费，安排一场绝顶真仙间的大对决。

 按照他们的评估，稍微预热，暗中提及下，这是和那对黑闺蜜有关的两人，估计这场比斗就会人气爆棚，座无虚席。

 玄天咋舌，青铜巨宫的生意做这么大不是偶然，稍微出现个热点都不放过，主动向上靠。

 “我估计他不会下场，而最近我也联系不上他，估计这两人很难打起来。”玄天摇头，出于朋友的立场，他不想陆仁甲踏进青铜巨宫的角斗场。

 灰衣人笑了，道：“世上无难事只怕有心人，只要我们愿意，没有安排不成的角斗。玄天道友等着观看吧，这次盛会，我们必然会请陆仁甲与孔煊登临生死擂台，展开一场轰动天空之城的大对决。”

 玄天没顾上他，此刻眼睛有些发直，看向另一边，卓嫣然也出现了，已经和孔煊、安静琪站在一起。

 “呦，你就是那个一头将静琪细腰差点撞断的孔煊，果然非凡！”卓嫣然出现后，上来就先赞了一句。