

“各位请吧！”来自青铜巨宫的灰衣人古铭开口，临时拟定契约，迅速而高效。

 他早有准备，随身携带有星沙仙纸，文字流动星芒，熠熠生辉，只需要签约者打上元神印记即可。

 “叫得那么凶，结果就过来三个人？”王煊看着对面，很不满意，道：“你们这群人，以后别叫烛龙了，改名叫烛虫吧。”

 附近没人敢笑，今天现场氛围太严肃了，不止是顶尖族群间的恩怨，还涉及到了天空之城。

 烛龙族那群人自然炸窝了，这样当众针对他们，对于星海中的顶级道统来说，是一种严重的羞辱。

 当场就有一位天级大圆满的烛龙族强者站了出来，道：“你想死吗，一个真仙也敢辱我一族？”

 这一刻，一代妖王孔煊的野性现了出来，半点不怵，拎着狼牙大棒点指，给予他很激烈的回应。

 “怎么，你不服吗？那就下场啊，现在就立契约，去公平擂台上与我一战，我一只手打爆你！”

 他这种妖气冲霄，桀骜不驯的样子，顿时惹得各方咋舌，至于烛龙族则是被激怒了，一群人愤慨到了极致。

 “#，今天无论如何都要干掉他，不允许他见到明天的太阳！”

 烛龙族又有两人站出来，直接就要立下契约，星空中的顶尖强族被一人叫板，他们忍无可忍。

 然而，就在这时，一只大手突兀地探出，就要一把抓走王煊，带着空间之力，并伴着道韵的轰鸣声。

 所有人都大吃一惊，烛龙族那位男性超绝世未发一语，直接动手，要一把攥死王煊。

 “你想干什么？”晴空长老声音冰寒，后发先至，并指如剑，剑芒粉碎虚空，抵在那只大手前方。

 烛海平淡地开口：“他辱我一族，就是现场击毙，天空之城的人也不会管。星海中的顶尖大族不是他一个小小的真仙可以放肆辱没的，我现在杀他，谁也说不出什么。”

 狼獾头上仅支棱着一根翎羽了，道：“你别乱扣帽子，我五行山的二大王孔煊，分明说的是‘你们这群人’，以后改名叫烛虫，很严谨，并没有说整个烛龙族。”

 晴空长老点头，道：“没毛病，确实是这样，要不你和我战一场？咱们两个也去青铜巨宫的擂台上分个生死！”

 周围的人心惊，震撼，而后是一片嘈杂声，这件事越闹越大了，连超绝世也要下场了吗？

 王煊更是站出，道：“其实，你来真仙战场也行，进入‘公平擂台’，我一并接着，敢来否？”

 顿时，这片地带人们哗然，这个孔煊真是硬气到要炸裂了，向超绝世叫阵，硬杠上了？

 烛海的双目冷漠地扫视过来，到了他这种高度，自然不会去回应一个小辈，也绝不可能下场和他去比斗。

 不然的话，一旦和真仙对标，他没动手前就算输了。真要亲身下场的话，他也只会和晴空决战。

 “两位息怒！”天空之城的那位老者站了出来。

 “还有没有？”王煊问道。

 最后，烛龙族共有六人下场，当场在星沙仙纸上立约。

 此时，王煊身边围了一群人，洛莹、重霄都在和他低语，这一切都太突然了，一场冲突，快速演变成了孔煊进青铜巨宫，独自单挑一群人。

 “我们也下场！”洛莹面色郑重地说道，这已经上升到两族的对立上来了，她作为黑孔雀圣山最靓的真仙，不想置身事外。

 重霄已经在和古铭交谈，他想立下契约，进入生死角斗场。

 “不用，暂时别扩大风波了，由我而止就行了。”王煊开口，他觉得黑孔雀圣山对他不错，这件事他一个人接下就是了。

 对他而言，没什么大不了，孔煊若是前路艰难，还有陆仁甲可以崛起，也还有金角大王可以出世。

 再说，目前来看，不至于到那一步。

 “以我六只眼睛的目光来看，在真仙战场上，孔兄弟一个人能横扫他们全部！”六眼金蝉说道。

 王煊笑了笑，心有静气。

 他在想，这次事件不管有没有青铜巨宫的灰衣人古铭的身影，是否推波助澜了，或者顺势而为与设计等，身为角斗场一方，都必须得肩负起应有的义务，确保他这个注定要在青铜巨宫成为“红妖”的擂主今后无忧，可正常出行，以及兴之所至，来此切磋等。

 总的来说，青铜巨宫想拉他下水，参与对决等，得有足够“热情”与“真诚”地表示，王煊希望，他们动用自身的影响与力量，去给他擦屁股，以及各种收尾。

 当然前提是，此战他得足够“凶猛”。

 事实上，古铭早已在想各种问题了，他敏锐地觉察到，孔煊有可能是他们渴求的那种“不败级的擂主”，得提前搞好关系，表现诚意。

 他立刻上前，道：“孔兄，我这里有一些专门针对最顶尖天才的培养计划，我们的理念是，帮天纵奇才蜕变，助他们迅速成长。你仔细看，我们这里有一些对你这类人的优质服务，只需要你注册，成为我们青铜巨宫的会员，这些都将你对敞开。”

 附近的人都露出惊异之色，他这是提前将孔煊当成“红擂主”对待了。

 即便王煊没有进过角斗场，也知道是什么地方，没有比那里更血腥和残酷的地方了，哪有什么人情可言。

 对方这么示好，无非是看他有很大的价值。

 他很平静，看完那些文字后，当场注册，成为青铜巨宫的会员。

 消息传开，各方关注。

 王煊一行人，向着青铜巨宫而去。

 那些需要进入角斗场的超凡执法者，脸色都有些发白。至于烛龙族则是带着杀意，面色铁青。

 “动静不小啊，竟涉及到两族三方，事情闹大了，这是要进青铜角斗场分个生死吗？火药味太浓了。”

 许多人热议，甚至他们猜测，双方的超绝世都有可能下场，更有人预测，也许连异人都要亲临。

 沿途，古铭早已和青铜巨宫内部联系好了，火速禀报了全过程，那座比山岳还高大的青铜建筑物已经敞开大门。

 还未到场，王煊就接到新消息，手机奇物上显示，角斗场已经将他从注册会员提升到高级会员。

 “二爹，我没事了，断了几个骨头而已，不算什么。”少年狼天开口，嘴角带着血迹，但问题不大了，被王煊亲自疗伤，断骨已经接好。

 但这么大的阵仗，路上到处是人，都向这边望来，还是让少年有些心惊，二爹这是搅动全城风云了？身为一个孩子他有点担心。

 “好好养伤，那些都是土鸡瓦狗，二爹一手一脚就能将他们碾爆！”王煊说道，已经将他交给狼獾抱着。

 少年狼天顿时激动无比，两眼有异样的光彩，道：“我也要崛起，成为二爹一样的强者。”

 他血液滚烫，有些要沸腾的架势，然后，他就吃惊的发现，血液中，还有意识中，有一头神圣巨狼凝聚成型，立身在宇宙中，磅礴的眸子直接就要挤压满了苍穹，浩瀚莫测的狼躯大到无边！

 一时间，他陷入意识海深处，昏厥过去。

 狼獾赶紧为他注入超凡因子，帮他梳理全身经络血气等。

 晴空长老暗中和王煊传音，她已经安排好了，确保他事后无祸端。

 王煊告诉她，不用黑孔雀圣山出面，这场风波他自己就能很好的抚平，简单提及青铜巨宫几句。

 “那群人也不是善类，吃人不吐骨头，从某种意义上来说，比烛龙族还可怕。”晴空很严肃地提醒。

 “我知道，心里有数。”王煊点头，他自然想得很多。

 在角斗场中，那些连胜纪录，以及那些不败的擂主，其实都是被泼墨的画卷，是笼中人，待他们最绚烂，名气提升到最高时，也意味着养熟了，会留给突兀出现的黑马扼杀，惨死收场。

 青铜巨宫需要新血液，新擂主，保持新鲜感，让顾客与贵宾有期待感，同时关键时更换不败的擂主，在赌局中更可以让他们赚得盆满钵满，等于是“赌”与“斗”双杀双赢，利益最大化。

 王煊已经在琢磨，是不是该考虑下，让陆仁甲和孔煊出场，进行对决，由他自己控制胜负平盘的节奏，来薅青铜巨宫的羊毛，甚至可以考虑二番战，三番战等，反复薅羊毛。

 当然，真要将青铜巨宫薅秃了皮，那他真得提前做好各种跑路的准备。

 “各位，今日有一位红妖登场，昔日战绩非凡，是一场不可错过的铁笼血战。你们将有幸目睹一位绝世真仙在角斗场中的首战。此役过后，他的比斗，将座无虚席，注定要名动天空之城，传向星海深处。”

 青铜巨宫，为此役热场，因为事发突然，所以来了一波很有力度的热推。

 事实上，很多人都已经在关注这件事，敢在城中动手，且将多位超凡执法者拉下水，想不引发震动都不行。

 六眼金蝉感叹：“不久前，我们还在青铜巨宫大门前徘徊，觉得票价太昂贵了，强作镇定地退走。没有想到，现在又回来了，沾了孔煊兄弟的光，免费入场。”

 甚至，当中还有贵宾席的票，这是给晴空长老以及随后赶到的晴苍长老准备的。

 “感谢孔兄弟，祝他旗开得胜，横扫真仙战场，碾压所有对手！”熊山也在点头，一群膀大腰圆的黑白熊也跟着混进来了。

 至于卓嫣然和安静琪则直接上了贵宾席，走特殊通道，进了包厢。

 青铜巨宫，宏大壮阔，进入里面后让人感觉到了关于铁血争霸的气息，以及蛮荒原始的风格。

 巨大的通道，长明的火炬，青铜墙壁上雕刻着各族强者征战与对决的景象，刻意营造出杀伐气氛。

 在外部时，已经感受到青铜巨宫的庞大，走进来后发现，更加恢宏，内有乾坤。

 它共分为十八层，每一层都有数个生死擂台，铁笼角斗场等，场景可以变换，满足对决需要。

 此时，王煊站在一座占地足够广的青铜台上，面积巨大，足以让真仙施展拳脚，而四周与上方都被铁网罩着。

 那是以特殊的合金材质炼制，熔进去了各种稀珍材料，并刻写着规则，蕴含着道韵碎片，防止战斗波及观众。

 “很俊的一位妖王，匀称有力的身段，妖异的面孔，真不错！”贵宾席上，有一位中年美妇点评。

 狼獾、熊山等人曾见过她，此女曾经眼睛都不带眨下的从奢侈品店中买走那株青春不老花。

 “一朵仙道小花啊，看一看是仙蕾初绽，一鸣惊人，还是吹嘘过度了。”也有人自语。

 事实上，没给众人反应的时间，当王煊说可以了之后，战斗就开始了，超凡执法者中的一人已经被放进角斗场。

 来人身材很高，超过两米，出场后一语不发，满头金色长发飘舞起来，他全力爆发，从头到脚都在流动着密密麻麻的仙道符文，术法齐出，肉身璀璨，向着王煊杀去。

 刹那他就到了，拳光带着异象，一轮大日升腾而起，在真仙领域也算是无比惊人了。

 但是，下一刻所有画面都定格，而后破碎，观众席上大量的喧嚣声，嘈杂声，都跟着戛然而止。

 王煊比闪电还快，迎了上去，斜起一脚，踏穿他的术法光幕，将他一脚踢爆，血与骨飞起，然后爆散，焚烧，消失！

 简单，粗暴，直接，第一位对手就没了，从所有人面前消失。

 “下一个！”王煊收腿，站在那里平静地说道。

 第二人登场，然而仅三拳而已，这个人就爆开了，血与元神光雨一起消散。

 “我去，来了一个狠角色，我以为是炒作，想不到真这么厉害。老元，速来青铜巨宫第三层五号角斗场，有惊喜！”

 就这么瞬间，所有人的情绪都被点燃了。

 噗！噗！噗……

 谁都没有想到，孔煊竟这么强，作为一个新人，初登生死擂台，却像是一个在角斗铁笼中血搏多年的生命收割者。

 时间不长，他已经击毙八位对手！

 那些人在他手中没有坚持多久，最多十拳就被打爆，震撼当场，要知道他这些对手可不是简单的人物，都是从天级压制下来的。

 “我去，控制节奏！原本只是先预热下，后面还有特别场，给他准备了第九层的青铜巨台，展现给各路贵宾看。结果，人都要被他给打没了，你们怎么控场的？对手都要被他杀光了！”

 青铜巨宫的一位主管发飙，他刚才只是走个神而已，结果这个新人就要将对手横扫干净了。