

王煊撑不住了，哈欠连天，带着沉重的心情渐渐进入梦中。

 他着实非常担忧，三年后世界不会真的要发生剧变吧？他很害怕心中的某些猜想最终会成为现实。

 窗外，星斗终于浮现，一轮银月斜挂天边，偶有几片黄叶在晚风中飘落，打在窗上发出轻微的响声。

 房间内，那块骨轻微颤了一下，快速恢复安静，常人很难看清。

 梦中，王煊背负仙剑，醉卧云端，周围琼楼玉宇，天河交错，且有落英缤纷，清香阵阵。

 在他身前是一张玉案，上面蟠桃正鲜，茯苓朱果馥郁芬芳，更有玉壶装满琼浆玉液，酒香缭绕。

 云雾翻涌，这里宛若瑶池仙境，花香阵阵。不远处有仙子起舞，婀娜身影曼妙，丝竹悠扬。

 在这里，王煊是绝代仙剑！朝游北海暮苍梧，他吞日月精华，享瑶池果品，逍遥尘世上，醉卧广寒宫阙间。

 突然，一道剑光劈来，贯通天上地下，勾连九霄雷暴，斩崩瑶池宫阙，震碎琼楼玉宇与蟠桃园。

 王煊被一剑斩落凡尘，他大叫着，差点就惊醒过来，最后坠落在一片荒山野岭间，身上背负的仙剑断的只剩剑柄。

 清冷月光下，荒芜矮山上，女剑仙凌空而立，望着明月，月白衣裙飘舞，空明出尘，仿佛要乘风而去。

 她气质冷冽，不食人间烟火，淡淡地瞥了一眼王煊，明显在嫌弃，难道他真以为成仙最后会进入那所谓的歌舞升平的白云之巅，琼楼玉宇间？幼稚！

 王煊也是无言了，他时常给女剑仙贴标签，比如傲娇，臭美，喜欢背后听人夸赞。现在看来，剑仙子也常给他下定义，时不时就嫌弃他。

 他感觉现在没有什么负疚心理了，大家都是红尘中的人与仙，彼此偶尔腹诽下没什么，很正常。

 “我这不是还没成仙吗，不了解仙家的意境，所以就依据传说，构建了场景，恭候仙子驾临。”

 女剑仙听到解释后，还是比较满意的，最起码他用心了，尽管不了解仙家真相，布置错误。

 她扬起雪白的下巴，明显又傲娇了，不过总比一剑劈过来好。王煊猜测，她羽化登仙时年龄应该不会很大，所以保持着率真本性，不像老和尚那么坑。

 剑仙子以手中雪白长剑指向一座山，然后又指向她自己与王煊，最后点了点头。

 “山，你和我，我们两个……要在山上干什么？”王煊冲口而出。

 瞬间他就挨劈了，雪亮的剑光将他从这座山峰斩到另一座山峰上。剑仙子冷着小脸凌空跟了过来，裙下小腿洁白如玉石，双足踏空而行，瞥了他一眼，似乎很受不了他。

 “不是说我们两个在山上……”王煊看到她的剑光又灿烂了起来，赶紧补充道：“而是指人与山，合在一起就是仙？”

 接着，他又快速开口：“真正的仙，不见得高坐九重天，而是可能就在不知名的荒山之巅。”

 女剑仙略感意外，觉得他不那么俗了，偏头看了他一眼，难得的不再冷冽，但很快她又绷住了神色。

 王煊觉得，摸到了她的部分脉门，顿时迅速感慨：“真仙自有风骨，何必慕虚荣，若住月宫，栖居瑶池，也不过又多了一片红尘浊气聚集地。”

 女剑仙讶异，多看了他一眼，观感明显变好很多，但依旧骄傲的扬着头，看向挂满星斗的深空。

 很快，她捕捉到老王嘴角隐去的一缕笑意，瞬间有悟，一剑就劈了过去，将他斩到半山腰。

 王煊疼的咧嘴，暗叹大意了，女剑仙的感知实在太敏锐，他以为摸准她的脉门，心中有所得意，结果刹那就被劈了。

 剑仙子相当的明快，毫不拖泥带水，降落下来，伸出三根好看的手指头，并露出郑重之色。

 王煊心头沉重，果然又是三年之期，她有什么要求，这些羽化之人到底在图谋什么？

 “仙子，你有什么想法，尽可以告诉我。”他确实需要了解真相，想知道古人的打算。

 女剑仙抬起洁白的左手，在夜空中一划，顿时浮现一些景象，那是一片矮山，看起来并不出奇，那里有一座倒塌的小道观，断壁残垣，瓦砾稀疏。

 王煊心头一动，根据有关部门送来的骨块附着的档案来看，女剑仙的手骨似乎就是在眼前这个地方发现的。

 场景在变，画面中出现王煊的身影，带着骨块，来到那座荒凉的小山上，将骨块埋在道观地下深处。

 “这是让我护送你羽化后遗留的真骨过去，重新埋在原地？”王煊惊异，他没有想到剑仙子托梦是为了这件事，没什么难度。

 这是重新入土为安吗？他胡思乱想，但心情明显轻松了不少。

 女剑仙伸出三根指头，这是再次提到三年期？也是让他留在旧土三年吗，还是说时间到了有事找他？

 王煊道：“仙子，你无法开口吗，我教你写字吧，现世的文字经过简化后比以前更简单。”

 女剑仙动用一桩秘术，直接显照王煊的心光，顿时看到老王的心思，那是红袖添香的场景……剑仙子在帮他研磨。

 果断的，王教祖又被捶了！被女剑仙砍了很多剑。

 经历这一遭后，他觉得自己太难了，心中想想也不行吗？算了，眼观鼻，鼻观口，口观心，做个静默的好青年吧。

 女剑仙无法开口，演示多幅图景，再加上王煊领悟力不错，终于弄明白她的想法。

 她很郑重，这样托梦，竟是想让王煊三年后重新出现在那座荒凉的埋骨地，到那里去见她。

 这件事绝对没那么简单，王煊心头翻腾。

 女方士想将他压在旧土，该不会也是为了三年后让他去大兴安岭地下吧？为此，现在就开始干预现世了。

 女剑仙无比严肃，甚至有些紧张，这与她平日的傲娇与冷冽的气质不相符，可见她多么的在意，关乎甚大！

 ……

 外界，夜月下，老陈的心都在滴血，他在庄园后面的芦苇塘中捞出他那根好友送的钓竿，缠满水草，且钓竿的尾端还插着一条大黑鱼。

 这可真是弃如敝履，老王叉鱼新鲜劲过后，随手就给他扔塘子里了，让老陈咬牙，觉得太可恨了。

 老陈决定回去后就去暴打王教祖，他觉得打老王要趁早，不然以后机会真的可能会越来越少了。

 老陈坐在芦苇塘边上，娴熟的甩杆，一副无比享受的样子，很多天没有钓鱼了，久违的美好情绪重新浮现出来。

 很快，他皱起眉头，道：“青木，你去吩咐下，让人不要接近病房，免得打扰那两人梦中相会。另外，去扛个能量炮过来，准备打蚊子！”

 青木一听就明白怎么回事了，迅速消失。

 老陈现在超越大宗师，整片庄园有个风吹草动，他都能感知到，他察觉有外人潜入，这破坏了他钓鱼的心情。

 不久后青木回来了，扛来威力不小的新型能量炮，迅速架好。

 “瞄准西北角，对，再向西偏点，可以了，轰他！”老陈在旁指点，身为超越大宗师的人，他的精神领域极其恐怖，可清晰的把握到那个人的轨迹。

 轰！

 远处，有个人被碎掉了。

 “再对准北面，角度向下压点，好了，轰他！”老陈说道，根本不用青木自己去以科技手段定位，简单粗暴，负责开火就是了。

 在刺目的光芒中，又一个人被轰碎。这一变故惊动庄园很多人，无比吃惊。

 “什么层次的人？”青木问道。

 老陈不屑，道：“鱼腩，估计也就是准宗师吧，太弱了，根本不值得我冒着暴露的风险去动手。”

 青木无言，他觉得老陈也有点飘了，应该再被鬼僧关在精神领域里暴打一宿，或者再被女剑仙毒打几顿。

 老陈提着钓竿离开芦苇塘，这鱼是没法钓了，他准备回病房，估计那两人也快梦中相会完了吧。

 ……

 王煊十分担忧，这些羽化之人到底想怎样？古人的陷阱，或者说是设下的局，是否会陆续出现可怕的事端？

 “你能不能告诉我，列仙是否都逝去了，而你们……到底有什么目的？”王煊谨慎地问道。

 女剑仙没有开口，最终施展出惊人的手段，直接带着王煊从梦境中转移，进入到内景地中！

 真是好大的本领，这是在干预现世，让王煊心头狂跳不止！

 虚寂之地，没有声音，只有神秘因子从未知之地洒落。女剑仙向前走去，径直来到最深处，而后她触到一层晶莹的大幕，猛然发力，顿时让那里剧震起来。

 王煊的眼睛当时就直了，无比吃惊。

 大幕的那一边，在很遥远的地方出现一道婀娜的身影。

 那是一片广袤的大地，她踏过破败的道观，踩着瓦砾，从神秘的地界缓缓走来。虽然很朦胧，但是已经能大概看出，她和女剑仙非常像，穿着样貌等一致，似乎就是剑仙子自己！