

（长章。）

 “这个妖王……他没事吧？我怎么感觉他一副很兴奋的样子，跃跃欲试，迫不及待了，是我的错觉吗？”

 有人怀疑自己的判断，盯着铁笼中的孔煊，觉得离大谱。

 旁边有人回应他，道：“你没看错，我也觉得，他还未出手，就已经精神亢奋，一副要按死超绝世的架势。”

 巨大的斗场中，青铜看台上，很多人都发现这一状况，都觉得不可思议，真仙见了超绝世，怎么会是这副表情？

 此时，青铜巨宫第9层，座无虚席，人满为患。这次的真仙对决超绝世，虽然宣传时间有限，但是却获得巨大成功。

 目前票已经售罄，无论是贵宾席，还是普通青铜看台，全满员了。甚至，临时加开的虚空洞府席位，也都卖光。

 第9层巨宫，从座位到台阶等，整体都是青铜材质，长明仙灯照得角斗场灿烂而又梦幻。

 “四方上下曰宇，往古来今曰宙，你我皆在宇宙牢笼中。”略带磁性的女子声音响起，带着奇异的魔力，兽女婀娜多姿地走了出来，道：“今生，谁能超脱，大争之世，其实唯一个‘争’字。”

 “此时此刻，青铜巨宫中，多年难得一遇的破限大战，将为大家演绎‘争’之一字的真谛。真仙孔煊对决超绝世烛海，开战！”

 兽女这次简短扼要的介绍完，立刻退场，也算是功成身退，主持这样特殊的对决，在她的职业生涯中也算是仅见。

 青铜战台被铁笼覆盖，场中的两个人缓缓动了，他们的目光划过彼此，如同闪电般刺目。

 轰！

 整片角斗场沸腾。

 大量的超凡者聚集，哪怕是轻微的议论声，汇聚在一起后，也会成为江海涌动般的轰鸣声。

 有不少仙女凌空施法，为看台上的观战者送上合宜的果品、茶点等，这场超规格对决的票价自然超高，但服务等也相应到位了。

 铁笼中，青铜地面很硬，熔炼进去了至宝级物质，铭刻着各种纹理，踩在上面有些粗糙。

 王煊从福地碎片中缓缓抽出粗大的狼牙棒，眼神锁死了前方的中年男子，开始踱步。

 在他的身上，黑色的妖气蒸腾而起，越来越浓，终于变成了滔天的大雾，属于五行山二大王特有的景象出现在青铜决斗台上。

 众人发呆，前面几场，他已经收起来了，并没怎么对烛龙族的天级高手外放妖云。

 现在烛海出场后，孔煊却摆出这种一代妖王的架势，这是为了体现不凡，还是在轻慢超绝世？

 烛海的脸色顿时黑了，心中不快，你一个小小的真仙，搁这和我讲排场，弄出盖世妖王出世时的景象，给谁看呢？

 偏偏，这时青铜巨宫为了烘托气氛，响起激昂的战曲，铿锵震耳。

 听着战曲，人们再去看五行山二大王孔煊的出场方式，发现竟然很应景。

 烛海，一头青色的短发，外表看起来三四十岁的样子，双目竖着生长，这是烛龙族的特征。

 他立身在那里，不怒而威，在其背后，一片深邃，宏大宇宙模糊的浮出，并有大星出现，围绕着他转动，将他衬托的犹如星空之主。

 下一瞬，大战爆发！

 王煊主动出击，而且是以一种高姿态的方式，不像是真仙面对超绝世，更像是一头神鹰，在扑杀……地面的鼠、兔等小动物。

 那种姿态，霸道无比，让观战的烛龙族人，皆愤懑不已，此妖太他么的强势了，自半空俯冲，拎着狼牙棒，直接就夯下去了！

 所有人都感觉到了孔煊的霸道，像是将这里当成了狩猎之地，挟滚滚妖气，覆盖下方的超绝世。

 烛海面色冰冷，他还从未见过这么野的真仙，肆无忌惮，凌空扑杀下来，这是恨不得直接按死他的架势。

 漫长岁月以来，便是超绝世和他切磋，以及交手等，也都是平视，没人敢上来就这样自高空扑杀。

 眼下，这个真仙给他的感觉，就像是老鹰……扑击小鸡仔！

 事实上，其他人也感觉到了。

 “#！”当回过味儿来后，烛龙族一群人都忍不住想骂娘。

 广阔的角斗场中，响起震耳欲聋的规则碰撞声，两人没有任何躲避的意思，直接凶猛的撞击在一起。

 烛海手中拎着一根青色的铁杵，也属于重型兵器，右手持着它挥动时，虚空压塌，而后爆碎。

 他以青色铁杵和黑色的狼牙棒撞击在一起，景象过于可怕，没有雷霆，但符文碎片却比闪电还刺目，爆散开去。

 不足一息间，两人从青铜地面，杀到高空中，再到广阔的铁笼边缘，已经碰撞千百次，快到所有人目不暇接。

 在那里，刺目的符文，像是一颗又一颗流星迸溅出来，汇聚成片，化作光雨，密密麻麻，在整片青铜角斗场中倾泻。

 虚空在两人横掠过去后，才开始大爆炸！

 这一景象，惊的很多人手心出汗，这是真仙级的对决吗？天级高手进去都要被打死。

 “没有白来，值了，这是超常规破限者吗？还是说，是在真仙领域就走了御道化之路的结果，简直为我开启了一扇崭新的大门！”

 有许多真仙当即就惊叫出声，而天级高手也都沉默了，都在死死地盯着，认真揣摩。

 事实上，贵宾席中，在场的超绝世也都一语不发，仔细的凝视，看到这种战斗后，他们也可以回顾自身的路，看是否还有缺憾可以弥补。

 随后有超绝世叹息，有些东西是弥补不了的，五行山的那位不可一世的妖王，虽然嚣张，上来就拎着狼牙大棒，要给烛海开瓢。但他真的很凶很勇，其肉身和精神高度强韧与凝练，简直就像是传说中成仙时保住肉身后，成就的原始仙体！

 甚至，有人心中一个激灵，认为他很有可能就是这样的生灵，不然何以能力拼烛海？

 要知道，烛海是超绝世，早已着手研究御道化很多年，以身印证，他现在重回真仙领域后，很难找到瑕疵，接近完美仙体，但是现在，他居然被生猛地挡住了！

 “真凶啊，或许是我很少走动，很多年没见到这样的真仙了，就他这一棒子下去，天级高手都要被打爆。”有年迈的老者叹道。

 青铜角斗场，足够广袤，有芥子须弥互化的大阵覆盖，宛若一片天地，但是，两人冲霄而上时，还是不时轰击在铁笼上，震得人耳膜都要碎掉了。

 此刻，两人都冷着脸，极其生猛，他们全都披着神圣符文，那是术法附体，化成了护体仙衣。

 两人一个拎着漆黑的狼牙大棒，一个手持青色的铁杵，比闪电还快，再次杀向一起，这种重型兵器的碰撞，让那黑色的虚空大裂缝一道又一道的出现。两人发飙，如同杀神附体，又似魔祖复活，搅动出十分恐怖的虚空风暴，如果没有铁笼覆盖，绝对会波及整片角斗场。

 铁笼中，持续的大爆炸声震得很多真仙脸色煞白，元神竟要离体而出。

 那可不是真正的声音，那是道鸣，可以清晰地看到，规则碎片，道韵，在整片角斗场中浮现。

 场中央，两人搏杀，搅动起规则风云，以及仙道碎片，不断蔓延，倾泻，整片青铜战台上都成为恐怖的毁灭之地。

 换个真仙进来，直接就要被那些风云和碎片等，压制的爆开。

 事实上，青铜巨宫已经在检验了，送进边缘地带一具仙级机械兽，当场炸开。

 接着，一具天级傀儡也被送进去，经过那些涌动的风云，规则碎片冲击后，竟也渐渐出现细密的裂纹，而后四分五裂！

 “我去，好凶！”很多超凡者都被惊住了，但也很欣喜，盯着两人打出来的道韵，看着那些规则碎片，体悟两人的战斗意识，都觉得获益匪浅。

 “仔细看着，如果想要多次破限，看清这两人的的意境，领会他们现在的意识层面，那就够了！”有强者现场教学，指导子嗣去领悟场中那两人周围流动的道韵。

 所有人都意识到，早先，孔煊在真仙擂台的十二连胜，以及在第9层角斗场横扫烛龙族天级高手的战斗，都只能算是开胃菜。

 那些战况，全都呈现了一边倒的架势。

 现在，他才算是迎来真正的对手。

 但是，当想到他只是真仙，而对方是一位修行数千载的老辈人物后，所有人都凛然，震撼不已。

 “真不错啊，估计他也就修行六七百年吧，甚至五百年？”早先在在奇物区，眼睛都不带眨一下就买走青春不老花的中年美妇开口，露出赞叹之色，接着又道：“烛海耗费数千年的光阴，精心打磨出来的仙体，一时间竟拿不下他？”

 角斗场中，刷的一声两人分开，烛海主动倒退出去，右手缩在袍袖中，青色铁杵露在外面，神色凝重地看着孔煊。

 在两人的周围，风云激荡，仙道碎片飞舞，根本停不下来，依旧在扩张，伴着漆黑的虚空裂缝蔓延，极其危险。

 “我看到了，那头老龙的右手在大袖间轻微颤抖了两下。”六眼金蝉开口，他六只金睛全睁开了，发现真相。

 很多人动容，附近一片哗然，超绝世硬撼妖王孔煊，持兵器的右手竟然抖了两下？

 “你看到了吗？”贵宾包厢中，卓嫣然侧头问身边的黑闺蜜。

 安静琪点头，道：“嗯，烛海的手确实抖了，而且，指缝间渗出鲜血，但被他用秘法吸收了，迅速治疗好伤指。”

 “居然这么强，又一个变态啊。”卓嫣然自语，想到了异海中的陆仁甲，她问安静琪，道：“你进场的话，能拿下他吗？算了，又不是没接触过，若是都在真仙境界，他直接上头的话，某人的小蛮腰可能会折断，嘿嘿。”

 ……

 角斗场中，此时两人相距很远，但到了这个级数，再远的距离也不过几步间的事，刹那即可杀到。

 王煊带着浓重的黑色妖雾，右手拖着沉重的狼牙棒，在青铜地面划出一串串火星，他一步一步向前逼去，强势而霸道，还是早先时那种架势，要打猎，恨不得直接按死超绝世。

 对手很强，在超绝世领域中，着手研究御道化，印证自身的道路后，超乎想象的厉害，烛海捋顺了以前的路。

 事实上，烛海对孔煊的评价则是，一位在肉身和精神强度上不讲道理的凶猛真仙，应该是超常规破限者，且疑似是不可思议的肉身成仙，异常棘手。

 “或许是另一种情况，他走了御道化之路后，以各种后天手段弥补肉身，返源成原始仙体？但是，更艰难，需要各种造化物质，而且在真仙阶段就得让御道纹理附骨新生，配合一些古经一起练才行。他到底什么状况？”烛海在猜疑，神色凝重，他是超绝世，居然对一位真仙无比忌惮了。

 “你有点强啊。”王煊右手拖着沉重的狼牙棒逼近，这样说道。

 “#！”

 连烛海都忍不住了，想口吐“清香”，这是你一个真仙应该有的姿态吗？审视超绝世，居然还这么大剌剌地点评，两者的身份仿佛错位了，颠倒了。

 轰的一声，王煊身体四周，金色神芒无数，向四周扩张，炸开，一切都是因为他动了，速度超越极限，肉身破碎虚空。他拎着狼牙大棒再次杀到烛海近前，直接砸下去了，一副要给他彻底开颅，砸成烂西瓜的霸王架势。

 这一次，烛海退走了，拎着青色的铁杵，如同拂动的光，逝去的年华，霎时间，脱离原来的区域。

 他选择避让，顿时，铁笼外的看台上，各方都吃惊，而后议论，连超绝世都需要避一位真仙的锋芒吗？

 王煊拎着狼牙棒，在后极速追赶，肉身横渡，震裂虚空。

 烛海在远处驻足，其双眼先是闭合，竟让整片天地都晃动了一下，并且暗淡了，而当他睁开眸子时，整片铁笼空间却又是那么的灿烂，伴着光雨。

 尤其是，他的右眼变得银白，神圣纹理交织，有一些道则涟漪扩张了出来，竟形成一个螺旋形的通道。

 其形态惊人，仔细看，那些涟漪都是御道化符文，构建成螺旋形通道，自右眼而出，覆盖王煊，要将他捕捉。

 “眼中世界？”贵宾席上有超绝世低语，似颇为忌惮。

 以烛海的右眼为中心，涟漪扩散，层层叠叠，形成通道，要将王煊接引进那银白色的眸光世界中。

 王煊第一时间感觉到危险，元神差带点被剥夺出去，这是想将他的精神与肉身分开。

 不过，在他的顶骨中，内蕴出专属于他自身的御道化纹理，镇压一切不稳定因素，元神稍微震动后，就安然盘坐下去了。

 下一瞬，烛海直接拘禁王煊的肉身，连带着精神，不将形神隔开，要整体纳入他眼中的御道化世界。

 “想捕获我的精神和身体，进入你的御道天地中，好啊，我自己来了！”王煊无惧，拎着狼牙大棒，大步冲了过去，踏着那些神圣纹理，直接向眼中世界闯。

 很多人都紧张了起来，大战到了极为危险与激烈的时刻，双方都出动了御道化纹理，注定将要惊天动地。

 “烛龙族的双目很特别，超绝世练成御道化真眼后，能净化与溶解所有真仙，这个孔煊居然敢主动向里闯？”连青铜巨宫的主管易照都露出惊容，在一个包厢中站起身来。

 事实上，不止是他，还有其他大人物也都跟着动容，凝视角斗场中。

 贵宾席中，卓嫣然转头，看向安静琪莹白无瑕的面孔，道：“打个赌，我认为他可能要用铁头功，信吗，敢不敢与我赌？”

 安静琪侧头，看着她清纯的脸蛋，道：“打个赌，你和孔煊打一场，我认为，你同样要吐啊吐，哭啊哭。”

 角斗场中，御道化符文惊天，王煊拎着狼牙大棒，冲进了银白色的眼中世界，妖气滚滚，在超绝世的右眼中冒出无边的黑雾。

 今天星期六，休息一章的时间，大家不用等深夜那章。