

迷蒙的世界，地平线尽头一株巨树贯穿云层，带着流光的花瓣纷纷扬扬地飘落下来。

 活的，还是死的？王煊进来后，看着树下盘坐的身影，那是个小老头，体格不大，和巨树相比就像是个蚂蚁。

 没有精神波动，这像是一具失去元神的肉壳。

 王煊观察，最后盯上了他身体的一些部位，比如右手掌，血肉虽然沉寂，没有特别之处，但是内里骨骼异常，初看洁白，细看无比深邃。

 奇骨！这是一位异人，体内不止一块奇骨，有多处。

 但王煊只认准了其右手掌，谨慎而小心地观察，试探，而后二话不说，就想去薅羊毛，今天真是上瘾了。

 他得到过奇骨，练过特殊的经文，但御道化主要是以顶骨为主，脊柱和眼球近期才接触到相应的纹理。

 在战斗中，瞪眼、铁头功，都实在太奇葩了，就是背山靠，也是非正统的打法，他很想将手掌御道化。

 不然的话，每次都是从顶骨催发出来的纹理，去覆盖手掌，从威力上来讲，远没有直接用头去撞更强。

 可是，这个级别的超凡者，真没见过谁用铁头功。

 “嗯？！”王煊凛然，倒退，没有再观看，进行撇清，他感觉到冥冥中有浩瀚莫测的精神意识出现。

 他看了一眼远处的烛海，这位超绝世对此地也不了解，也在打量这个世界，在观看树下的老者，而后高度戒备起来。

 王煊二话没说，拎着狼牙大棒冲过去就开干，准备将其打爆，想要清场，因为他不知道接下来会发生什么。

 这里和青铜角斗场相连，依旧压制的双方都处在真仙领域中。

 天外，一片无边无际的光出现，犹若一片浩瀚星河，轰的一声坠落下来，没入老者的头颅中。

 一个人的精神意识，竟这么强大，让原本正积极夯砸烛海的王煊，不禁觉得心头悸动，好强大的一个生灵。

 老者倏地睁开眼睛，一股如同江海决堤的意识在这片世界起伏。

 “先住手吧。”他开口了。

 王煊明白，这绝对是一位实力顶尖的异人，深不可测，他拖着狼牙大棒走到一边，并未拗着来。

 “见过前辈。”烛海开口，并行了一礼。

 “烛龙族的小伙子，不错，年轻真好啊。”身材瘦小的老者点头。

 王煊一惊，这俩该不会是熟人吧，有什么渊源？同时他也在腹诽，烛海没有八千岁，也有七千岁了，这么老了，也配当小伙子？

 “娃娃，你很凶啊。”老者转头看了一眼五行山的二大王。

 听到这种称谓，王煊直咧嘴，再怎么说，他也是二百岁出头的人了，直接给他降格到比少年还还不如。

 “前辈召唤晚辈前来，有何指教？”王煊拱手，低调的见礼，面对一个活了不止一纪的老怪物，他有些没底。

 他怀疑，对方有违禁物品在手，甚至，很有可能就是这青铜巨宫本身。

 “我被告知，真仙级战场有人对决，战力惊人，破了第9层青铜角斗场的纪录。”老者微笑。

 王煊也笑了，道：“有什么奖励？”

 老者诧异，而后哑然失笑，摇了摇头，道：“没有，我只是单纯地想看看你们两个。”

 王煊不说话了，白期待了。

 烛海现在没有超绝世平日的深沉，在异人面前，没有他超然的份，再次拱手，道：“前辈过誉了。”

 异人点头，道：“嗯，对你来说，此战需要反省。这次主要是他，最后一击时，破坏力惊人。”

 烛海略带矜持的面孔有些发僵，异人平和的话语，让他心头着火，然后，脸上觉得有些发烧。

 两人对决，战力异常，破了第9层青铜角斗场的纪录，可是闹了半天和他无关？

 简而言之，他能来这里，是沾了对手的光？是孔煊破了纪录，烛海顿时想扭头就走。

 虽然异人没有针对他，只是很正常与平和地说出事实，但烛海还是觉得无比难堪，总感觉被羞辱了。

 偏偏，王煊还对他一本正经地抱拳，道：“承让！”

 烛海没搭理他，眼神冷冽，而后留给他一个侧脸，将他无视了。

 “咱们接着打，对决还没结束！”王煊沉声道，既然对方端着，那便直接打爆就是了。

 “实不相瞒，我原本在星空中神游，有人托关系找上我，让我通融下，破例一次，终结这场对决。”

 老者开口，盘坐巨大的神树下，并且自报了姓名——陈固，青铜巨宫的异人，最近元神出窍，一直在远游深空。

 “是你们烛龙族的异人，也就是你族的老祖宗，托人找上了我。”陈固直接说出了具体情况。

 “为什么？”烛海吃惊，烛龙族的最强者也在关注这一战？

 “显然，他认为你会败亡。”陈固直接了当地说道，没有任何婉转。

 这种话语让烛海胸闷，憋了一肚子的郁气，非常不甘，被召唤进这片神秘天地中，接连遭受暴击。

 连族中老祖宗都出面了，干预比赛，为的是保住他的性命，居然这么不看好他。

 一时间，他胸膛起伏剧烈，眼中御道符文交织，双目无比深邃，极其可怕，但是他握紧的拳头又松开了。

 因为，他信服烛龙老祖，活了不止一纪的异人，眼光自然远超他，尽管他还有一些杀手锏，但在真仙领域，大概率真的不如这个妖王。

 烛海低声道：“我……遵从老祖宗的吩咐。”

 王煊不干了，凭什么，问过他了没有？打不过就立刻终止对决，打得过的话，就直接击毙他。

 “这还有什么公平可言？我对青铜巨宫失望了。”他直接开口，没有必要忍着，对方真要偏袒，在这里对他下手的话，哪怕是低头也没用。

 与其如此，他不在乎了，直抒心意，目光冷冽，野性十足，真以为青铜巨宫可以一手遮天吗？！

 “你有意见？”陈固转头看向他。

 “有！”王煊目光灿灿，扬起头，和他对视，哪怕是顶尖异人，若是想肆无忌惮地操控青铜角斗场的战局，也让他不齿。

 “有冲劲。”身材矮小的异人陈固点了点头，然后，看向烛海，问道：“你有什么想法？”

 烛海看着王煊，平静的面孔上浮现几缕寒意，道：“如果他不服，那干脆……打杀掉算了。”

 王煊杀意飙升，还真是出乎他的预料，竟会出现这种变故，青铜巨宫的角斗场竟要出现这么可耻而又黑暗的勾当不成？

 他暗中已经沟通御道旗，第一杀阵图也随时要祭出，没什么可惧怕的，大不了大家一起掀桌子，谁生谁死都还不一定呢！

 陈固看着烛海，点了点头道：“你的心可真黑啊，本要败亡，现在却要反杀了对手。”

 烛海面无表情，立身在那里，道：“一切都遵从老祖的吩咐。”

 陈固道：“嗯，你家的老祖宗，那头老龙的意思是，你付出一些代价，给孔煊补偿，结束这场战斗。”

 “嗯？”烛海愕然，深感意外，老祖宗都托关系了，找上了青铜巨宫深不可测的异人，达成条件，干预了这场决斗，怎么最后还这样妥协了，直接杀掉孔煊不更好吗？

 王煊也是一怔，然后依旧戒备。

 他面无表情，本是一场公平的大对决，都能演化到这一步，他还能相信什么？他无法放松，随时准备血拼到底！

 “你不愿意吗？”陈固问道。

 “这……”烛海皱眉，情况居然不是彻底反转，需要他付出代价，他看着青铜巨宫的异人，很清楚谁是这里的主宰，他只能低头，表示愿意服从烛龙老祖的口谕。

 “你想要他付出什么代价？”陈固问王煊。

 王煊张口就来，毫不迟疑，道：“我想打死他！”

 “不行，换一个。”陈固摇头。

 王煊面色平静下来，道：“我想要他的御道化纹理，以及他拥有的御道经文，还有奇骨等，都交出来。”

 “你痴心妄想！”烛海冷漠地回头，这种事情怎么可能答应，他一口拒绝。

 王煊面色冷漠，声音提高，道：“那就继续去青铜角斗场决生死，你我若是公平对决，你活得了吗？我直接按死你在场中！”

 被一位真仙恫吓，甚至可以说是藐视，烛海觉得肺部都淤血了，胸腔都要炸了，简直忍受不了。但真要战斗下去的话，对方说的可能是事实，毕竟烛龙老祖都做出那种预判了。

 “要不要接受调停？”陈固问道。

 烛海不出声，感觉愤懑而又憋屈。同时他后悔了，真不该下场，堂堂超绝世竟自缚手脚，意气用事，走了这么一步臭棋。

 就在这时，这片神秘道场的天空，仿佛连通了浩瀚的宇宙，有星光闪耀，接着整片天宇都漆黑了下去。

 甚至，包括这片朦胧的空间，以及那株发光的巨树，都跟着暗淡了，整片世界都陷入黑暗中。

 接着，两颗巨大的眸子出现在天外宇宙中，占满了浩瀚空间，格外的瘆人，也正是眸子张开，天地又灿烂了，光明了。

 “老祖！”烛海第一时间行大礼参拜。

 王煊心头悸动，居然是烛龙族第一高手，那个来历无比古老的异人，这是元神显照，还是真身在远方的宇宙星海中眺望？竟是这样的恐怖，异象震世。

 烛龙老祖，其眸子闭上便是黑天，其双目睁开就是白昼，矗立在浩瀚深空中，形体庞大无边。

 同一时间，宇宙深处，另一片深空，发出灿灿霞光，而后一头巨大的黑孔雀出现，驱散黑暗，像是在开天辟地。

 他屹立在星海中，气势同样磅礴慑人，绝对不弱于那头老烛龙，向这边投来目光，同样在彰显异象。

 烛海立刻明白了，烛龙老祖下场干预了，黑孔雀族的老异人同样被惊动了，关注此事，给予压力，所以他想反手直接打死孔煊，根本做不到。

 王煊对着深空拱手，他明白，今天若非老孔雀下场，一切都很难说。

 别看青铜巨宫的异人陈固，一副平静随和的样子，但是，就凭他干预了这场比斗，就能说明，此地的决斗可以有意外发生。

 “拿来！”王煊伸手，毫不客气地向烛海索要经文与奇骨等。

 “我……！”烛海又惊又怒，又是无力，三大异人注视，哪怕隔着虚空，也能敲定这里的一切。

 关键是，他自身不够硬，再战下去的话，大概率真的要败亡了。

 不然，他可以掀桌子，继续决斗，干掉真仙孔煊。

 “我什么我，你什么你，少废话，你这是在买命呢！”王煊冷冷地说道。

 他看到了烛海的另一面，超绝世也是人，哪里能真正超然，刚才还想借机，利用潜规则干掉他，让他鄙夷又仇视。

 自此以后别再相遇，不然的话，在星空中相见，两人必然得死一个。

 “我所学，全都在这块骨上，我身上并没有特殊的经文。”烛海终究是忍着怒意，还有心中的屈辱，从身上取出一块骨。

 看其形态，应该是一部分额骨，包含眼眶部位，雪白晶莹，纹理无数，密密麻麻。

 “立刻松手，这是我的，拿来吧你！”王煊一把夺过去了。

 然后，他又不放心地开口，道：“谁知道你说的是真是假，是否还有其他经文以及奇骨，有没有藏着掖着？”

 “还有吗？”陈固问道，并告诉烛海，这片空间有奇物，可检测他是否说谎了。

 “没了！”烛海沉声道，烛龙族的经义，涉及到异人的修行，那本古书肯定不能泄密，相信老祖已经和陈固谈过。

 陈固看了一眼远处的奇物，道：“嗯，确实如此，没别的了。至于该族的烛龙根本经，除外，不在此列。”

 “我有一个请求，还想和他接着打一场，继续下去！”烛海突然开口。

 “你想死？”王煊意外，一副诧异的样子。

 但是听在烛海心中，却是那么的刺耳，他看向宇宙深空中的烛龙老祖，道：“既然老祖干预了这场比斗，请再给我一个机会吧，我想进行一场不涉及生死的比斗。”

 说到底，他还是不忿不甘，更是不服，自认为还有手段。

 烛龙老祖看向陈固，暗中应该交谈了什么。

 “你觉得怎样？”陈固问王煊，而且，他亦看向了宇宙星海中的庞大老孔雀。

 王煊道：“行啊，他是不甘心送出奇骨，我也不甘心这么放过他，我成全他，非将他的狼心狗肺，还有大肠小肠都给打出来不可！”

 其实他很想说，尸米都给烛海打出来，但有异人在场，他尽量措辞柔和一些，文雅一些，没过于直接。

 “小友，我很好奇，你到底什么来历？”陈固问道，同时间，他已经将烛海封到一边去了，与这里隔绝。

 王煊看着他，又看向宇宙深处的老烛龙，今天他们这样干预比斗，一切都是因为异人无匹，难以制衡。

 没有老孔雀下场的话，王煊真不确定，青铜巨宫的陈固会否对他下手。

 他深吸了一口气，很强势地开口：“我父母都是异人，而且，他们不弱，虽然状态有些特殊，但是想要过来杀几个异人，应该没什么问题！”

 今晚更新完了。