

现在，烛海眼睛瞪出血丝，看着远方那座巨宫，它是如此的绚烂，接引漫天星斗之光，如茫茫的江海坠落。

 满城人都知道怎么回事，究竟是谁在练和星光有关的经篇。烛海没有想到，大战结束后，他居然又被“冲”了，星光不灭，他就等同于站在流言蜚语间。

 从某种意义上来说，妖王孔煊持续对他造成伤害，战斗落幕了，可影响还没结束！

 青铜巨宫中，一间密室内，青铜墙壁上镌刻满密密麻麻的符号，现在全部激活了，涌动出来浓郁的星光。

 这是全方位的，从四面八方流淌过来，白茫茫的星辉，在这里凝聚成粘稠的超物质，更伴着星空中的煞气，到最后都快成水泽了。

 王煊盘坐密室中，全身细胞都激活了，这是近期内，他所体验到的前所未有的满足感，精气神无比旺盛。

 他对青铜巨宫这里的人还是很感谢的，这座密室太奇妙了，接引来的的星光最起码数十倍于他自身盘坐星空下引来的星辉。

 原本他练《星河洗身经》最缺的就是这种星空中的物质，现在有老矿仙料在手，再加上这座密室，彻底解决了他的问题。

 他不断捏碎奇石，内蕴的星力无比浓郁，蒸腾出来，满室生辉，再加上青铜巨宫接引来的星光，足够用了。

 密室中，液态的星力出现，“水位”不断上涨，直至将王煊淹没，这种体验实在无比美妙。

 他运转《星河洗身经》，自然而空明，寂静无声，唯有星力缓缓流动，进入他的身体，冲洗他全身上下。

 一时间，王煊的血肉发生了某种莫名的变化，所有区域，各个角落，每一个细胞中，都出现一颗大星，缓缓转动，牵引外界的星辉。

 到了这一步，他的星河洗身经自然是正式起飞，即便是最难练的后续心法，也阻挡不了他的脚步。

 星光如水，共振，被他全身细胞吸收，体内那些大星越发的灿烂，驱散了最后的迷雾。

 轰隆隆！

 这一刻，身心宁静的他身体轻颤，星辉亿万，透体而出，将自身映照的一片通明，到了此时很危险。

 正常来说，练这部经文的人，肉身到了一定阶段就会遭不住，有可能会崩溃。

 因为，每一个细胞中，活性都在暴涨，并对应着一颗大星，像是真实的星体，全身星体一起共鸣，这是何其可怕的力量。

 很多人在这种共鸣中，坚持不了多久，血肉就会出现裂痕，直至肉身全面崩溃！

 这种炼体之法太霸道了！

 “说是星河洗身，其实是星煞炼体，甚至可以说，是以宇宙星海中存在的各种煞气磨砺肉身。”

 王煊明悟，看到了本质性的东西。

 亿万星辉，从天而来，也带动着浩瀚大宇宙中存在的各种煞气垂落，没入躯体，藉此炼身。

 而真正的星光，其实相对柔和，被用来修复伤体。

 现在，他练《星河洗身经》，闹出的动静不算小，但外界都以为他将烛海薅秃了皮，在练星河外景图，没有人多想。

 他的体内，所有细胞中，所有大星都在共振，持续进行，强韧如王煊的体表都渗出一缕缕血迹。

 到了最后，他全身上下，无处不震，无处不流血，其实这种极端可怕的洗礼，引宇宙星空中各种煞气炼体，如同在沐浴刀锋，换个人自然承受不住。

 “身体在新生，以最霸道的方式，让全身生机更迭，蜕变，闯过去就是新的一片天，闯不过去就是肉身崩溃，爆碎而亡。”

 王煊自语，他自然有强大的自信，不然也不会上路。

 终于，他全身上下，每一个细胞中，那缓缓转动的大星都在跟着共振的过程中，出现裂痕。

 噗！

 刹那，他全身喷血，这种景象极其可怕，甚至有碎骨渣，有五脏破损的细微碎片，冲出了身体。

 所有大星都碎掉了，王煊的细胞内，各种星光都倾泻了出来，带着煞气，滚滚而涌，全身要崩溃了。

 瞬间的暴乱，所有细胞内部，都黑暗下去，因为各自对应的大星碎了，混合着煞气冲出来了。

 “我的肉身很强，抵住了，但是，这种炼体未免过于变态了。是它洗礼全身，成全了我，还是我的原始仙体足够强韧，自然而然承载了它？”

 王煊盘坐，满身的星光，那些冲出体外的星河与煞气，被他运转秘法，再次接引回来，没入肌体。

 这次星光和煞气交融，重新构建大星，在每一个细胞中重现，现在它们是承载万物煞气的星体。

 王煊睁开眼睛，他破关了，力量非常霸道，不受他控制，道行就汹涌上去了，冲进羽化登仙九重天。

 经文自行运转，他全身都被“万物煞气星体”冲洗，锤炼，滋养，若是日复一日，年复一年下去，自然会坚韧与强大无比。

 “让我看看星河外景图。”

 王煊自然没有满足，将薅来到大造化呈现出来，宇宙星河图卷横陈，将他承载在当中，与诸天星斗共鸣，更与他体内每一个细胞中的万物星煞共振。

 他沉浸当中，参悟图卷，事实上，一切都水到渠成，两者天生契合，自然交融，沟通在一起。

 同一时间，他知道烛海失去星河外景图，损失有多么大，这不仅是功法，还有对方多年的感悟积淀，亦被剥夺出来。

 这确实算是断了烛海的一条路，让他的前方暗淡无光。

 宇宙星河图卷，进入王煊的身体中，和他全身交融，和星河洗身经文像是天生一体的，在进行有效而惊人的补充。

 宇宙星河图卷，在他体内扎根了，并且鲸吞吸引，将密室中的各种星力和万物煞气大量的吸收。

 至此，异变发生，王煊身体中那一颗颗万物煞气星体开始蜕变，这让他再次经历了一次痛苦，全身像是要被撕裂了。

 直到最后，万物煞气星体冲出体外，他眼前发黑，血肉细胞中，星光溃散，煞气冲起，最后重组，宇宙星河图卷在王煊的体内轻鸣，那些经络，那些细密的纹理，连上了所有的大星。

 “嗯？”王煊讶异，所有万物煞气星体被勾连在一起后，自身血肉出去坚韧外，他还看到，那些星球仿佛要蜕变，内部像是有他自身模糊的面孔。

 这让他动容，长此下去，万物煞气星体中会孕育出他自身的样子吗？每一个细胞中都有一个他自己。

 星河外景图入体，除却勾连了所有大星外，还和外在的真实大宇宙星空共鸣，可以更有效的吸收星光和煞气，大大缩短了时间。

 “显然，星河洗身经和星河外景图，都属于真圣留下的同一部经卷，这两者互补，能对应起来。”

 得星河外景图有益的补充后，他的道行又有所提升，来到真仙九重天中后期，而不是初入那么简单。

 王煊没有起身，而是继续修行，整整一夜过去，青铜巨宫才停止接引天外的星河煞气等物质。

 此时，他将那些蕴含着星力与煞气的奇石都捏碎了，吸收干净，有些矿料内部蕴含着丝丝血气，演变成了煞气。

 “曾有强者的血气洒落，该不会是罗浮山那位异人血溅星空时留下的吧？”

 也有一种说法，罗浮山的主人未死，早就离开了，只有一具化身镇守道场。

 王煊站起身来，道行精进，实力提升，正式立足在真仙后期。

 又一次实现超凡蜕变，这是他前行的动力所在，早晚有一天，他可以纵横星海，与异人比肩，甚至见到真圣！

 “你准备好了吗？”突兀的声音出现，让王煊侧身，手机奇物又无声无息地出来了，悬浮在他身边。

 它神出鬼没，不听吩咐，自主出现，换个人可能会被吓一大跳，而王煊已经习惯了。

 “又怎么了？”他问道。

 然后，他感觉有些不对劲儿，手机奇物和以前不太一样，很正式，气氛严肃而又沉重。

 “无有逝者恒神照，门即将开启。”它发出声音，悬浮出立体的文字，并有精神波动，像是在进行三重预警。

 “等会儿！”王煊立刻阻止了它，这次又想把他突然送到莫名之地吗，要去哪里？他可不想瞎折腾。

 手机奇物沉声道：“扰乱了因果线，一场命运的抉择，你需要面对，是得过且过，暂时逃避在外，还是主动入场，迅速去化解，这是摆在你面前的一个严重问题！”

 王煊懵了，这该死的手机凶物又做了什么？和他有毛的关系，怎么又像是把他给坑进去了？

 “出什么事了，有什么祸患，你和我直说！”他说道。

 人在密室中坐，不可能是他惹得祸，可现在疑似有锅从天上来，肯定是手机奇物惹出了什么。

 “我没事，是关于你的。”手机奇物说道。

 “谁关心你有没有事？”王煊想打它，道：“哪次不是关于我的？但都是你惹出来的！”

 他催问，到底什么状况。

 手机奇物严肃地说道：“命运不可能总眷顾一个人，生活不易，每月一个小惊喜，总会出些意外，一个弄不好就是惊吓，甚至被命运撞折了腰。”

 王煊目瞪口呆，这手机奇物给了他不少惊喜，现在终于要开始派发危机和凶险了？

 他直接拎出了御道旗，情况不对的话，就和它开仗！

 手机奇物道：“不是我的问题，是因果线扰乱了安宁，我也不知道，这次命运将给予你怎样的考验，你如果不去，后果将极其严重！”

 王煊看着它，道：“我想先戳死你！”