

兜天盖地的布袋，淡金色的绳子，皆有御道之光流动，还没有见到正主，就先出来了两件违禁物品！

 王煊神色凝重，这是来到了“大户人家”？收异兽与拿人，居然出动两件至宝，家底得有多厚？

 那条绳子腾空而去，松开袋口，疯兽和怪物像下饺子似的，噼里啪啦地向外落去。

 王煊心情沉重，这绝对不是一般的门庭，以前遇到的势力都不具备两件违禁物品，形势严峻。

 他混在凶禽、怪物中，跟着向下坠落，入目所见，原始森林茂密，湖光潋滟，山岭横亘，异类出没。

 “这个园子很大，四野有超级法阵封锁出路，不乏一些至高级纹理。”御道旗暗中告知情况，没有妄动。

 王煊心中自然有所猜测，或许和绝顶异人有关，或许更进一步，来到了和真圣有关的世外之地。

 御道旗对两件违禁物身后的人，倒是不怎么看重，因为那是一位年轻人，站在远方一座雄浑的大山上，收走了布袋和绳子。

 它判断道：“他应该只是持有者，或者说借用者，不可能是违禁物品的主人。”

 山体雄浑，银发年轻人向下俯视，看着那些疯兽和怪物，以及王煊，道：“异类，凶物，收集的差不多了。”

 相距很远，且对方身上有至宝，原本王煊是听不到这种自语声的，但他带着御道旗，第一时间感应到了。

 山上的青年身材笔挺，银色短发未过耳，现代装束，五官较为立体，眼神锐利，此时嘴角不经意间，露出淡淡的嘲弄之意，但瞬间又敛去了。

 王煊没有抬头，完全是通过御道旗传给他的声音和画面，感知到此人，对方在看他时，迅速消失的笑容不怎么友善。

 “他将我和疯兽、异类、怪物等并列在一起，什么来头？”他思忖，这是什么因果线，他自认为和银发青年没有交集。

 此时，他已经落在地面，旁边一头山峰般巨大的黑熊，赤红着眼睛，一巴掌就向他拍击过来了。

 一头非常厉害的天级疯兽，熊掌巨大，像是一片厚重的黑色云朵压落，阴沉，恐怖，带着规则纹理。

 王煊避开，没必要同疯兽纠缠，一闪没入林中，他怀疑进入了绝顶异人的道场，甚至是真圣的地盘。

 “你听到手机最后的自语了吗？”他问御道旗。

 “听到了。”御道旗开口。

 王煊深呼吸，想让自己平静下来，但脑袋上依旧有青筋浮现，这次实在被手机奇物气了个够呛。

 眼下所见，以及经历，超出了原本的因果线，属于偶然事件，不属于应该去对冲与平衡的命运轨迹，是一场意外的变故。

 造成这一切的自然是手机奇物，说什么主动抉择，早些入场，结果他莫名被人用布袋捉来了。

 最让他冒火的是，手机奇物拍个照就走了，根本没管这些。

 “命运充满变数，人生就是一场场意外啊。”青铜巨宫中，金色漩涡一闪，手机奇物回到密室。

 “其实，也不是偶然，因果线有迹可循，在青铜巨宫一战时，他被人盯上，注定会有事端。”

 手机奇物复盘，研究这件事的轨迹，最后，不忘给这座青铜密室补拍了一张照片。

 巍峨的大山上，银发青年鼻梁高挺，眼窝略深，他观察下面的疯兽，又看向王煊，自语道：“拥有绝代妖王之资，就这？真仙领域的最强者之一，同级不败？可笑。既然有这么大的名气，那就化为这个园子的异类、怪物之一，等着被人围猎，那就有意思了，呵呵。”

 “形神气韵都不同了，有些门道。先打上标记，这头野兽特殊，可别走丢了。”银发青年韦博平静地说道，手中的至宝，那条淡金色的绳子漂浮起来。

 密林中，身上带着御道旗的王煊，全程都听到了他自语声，心有杀意，但却不得不克制着。

 他担心这是真圣的地盘，万一惹出超然世外的生物，那就麻烦大了！

 无声无息，天空中一条淡金色的绳子盘绕，如同结网，并没有落下，但其纹理纠缠间，直接禁锢下方大地的一切景物，锁困时光！

 王煊站着未动，他身上有超级违禁物品，若是反击的话，自然定不住他。

 御道旗传音，道：“不急，先看一看有没有所谓的真圣，以及还有没有其他违禁物品。”

 它也纹丝未动，并没有复苏，僵化在这里。

 周围，其他疯兽和异类都安静了，根本不知道被禁锢这件事，光阴在这一刻凝固，这就是金绳至宝的可怕之处。

 银发青年韦博祭出一张红色的符纸，抖手扔了下去，没有波澜，悄然就贴在王煊的背上，赤影一闪，消失无踪。

 “特殊的疯兽，不允许跑掉。这下放心了，回头再炮制下。”韦博说完，收起淡金色的绳子，抬脚迈入虚空中，向着云端而去，那里有成片的宫阙。

 森林安静后，王煊动了，感受了一下，红色符纸对他没影响，被他以杀阵图化成的银袍挡住了。

 “视我为野兽，早晚和你算账！”他自语，此地情况复杂，不知道是否有绝顶异人，甚至真圣，他快速在密林中穿行。

 同时他在皱眉，这次事件导致他跑到“岔路”上来了。

 当想到“主路”，他一阵头疼。

 不久前，他被一条金色的道路接引，可是路的尽头是滴血的大铡刀，他也被九色星云捕捉，它带着滔天血气，还被数尺长的鱼钩在虚空中锚个不停，更被大网捕捞。一桩桩，一件件，都是因果线，他不知道以后还会不会出现，怎样和他纠缠。

 “这次，我突然被捕猎，各种因果都出来了，到底是什么本质状况？”王煊问御道旗。

 “那一刻，你踏进金色漩涡形成的门户后，算是瞬间揭开了自身的伪装，等于主动站了出去。”

 王煊闻言后，脸色有些黑，这就是主动抉择，去平衡命运轨迹的结果？合着是他自己站出去。

 他调整心境，放下那些问题，先渡过眼下的难关最要紧，他问道：“探查完了吗，这是什么地方，不会真的是世外真圣的道场吧？”

 “嗯，很异常，那些法阵有御道级纹理，封住四野。天空中有一片宫殿，像是一片行宫，除了刚才那两件至宝外，还有违禁物品，但没有所谓的真圣级生物。”

 王煊听闻，心头狂跳，布袋和淡金色的绳子还不够吗？此地还有其他大杀器！

 御道旗道：“有点特殊，几件违禁物品居然没有自己的意识，皆有至高规则纹理，有御道化的威能，但是，核心意识不见了。”

 王煊惊异，兜天盖地的布袋，以及淡金色的绳子，都没有至宝意识了？发生了什么异常状况。

 御道旗提醒，道：“不要小觑，它们复苏后，威能还在，至高规则完整，成为了纯粹的大杀器。”

 王煊惊讶的同时，也神色凝重，连强大的至宝意识都被抽取走了，这越发说明施法者的极尽恐怖。

 御道旗让他不用担心，道：“此地并不隶属于一个道统，似乎有几家在这里。”

 王煊松了一口气，这意味着，最起码此地不是某位世外真圣的专属道场。

 ……

 虚空中，殿宇成片，似是一处行宫，又像是一处别院，但现在除了一些老仆外，以青年为主，最起码面孔都较为年轻。

 一座恢宏的巨宫中，一些青年男女盘坐。

 “韦博，这次去搜罗疯兽和凶物，还算顺利吧？”一位黑发男子问道。

 旁边的紫发女子肤色白皙，不以为意，道：“他携带两件违禁物品，沿途有异人照拂，再出意外的话，干脆将他自己化成凶物算了，投入那片造化园中。”

 银发青年韦博点头，道：“此行很顺利，途中，我还去了一趟天空之城，看青铜巨宫的角斗，有些意思。”

 “你没惹事吧？盛会就要开始了，造化园子即将开放，可别惹出什么乱子。”另有一个肤色黝黑，身上流动符文的壮汉开口问道。

 韦博道：“怎么可能，我本分守纪，从不会惹事。对了，这次我收集的疯兽，有些很凶，各位到时候要小心，别被伤了身体。”

 “能有我上次收集的那头凶吗？”肤色微黑的壮汉瞥了他一眼，淡淡地说道：“我抓的那可是一头多次变异的凶物，若非在某颗星球屠了五座城，我都想收走，养起来了，而不是用至宝禁锢后点化为疯兽。”

 韦博笑道：“到时候你们就知道了，下场时，别因为大意挨上一爪子，意外被它伤到，那脸面就不好看了。”

 “听你这意思，是一头疯禽？”紫发女子额头上有一缕奇异的纹理，美丽的面孔因为此印记而显得颇为妖异。

 韦博喝了一口茶水，道：“化形为人形生物了，很有意思。早先我就注意过这头猛兽，但不方便捕捉。可在我回归的路上，它突兀出现，离我不是很遥远，我顺手就祭出违禁物品给抓了回来，真是生灵的命由天定啊。”

 黑发青年道：“这次，你我几家共同主持造化园，堵了其他家的路，可别被人挑错，谨慎点吧，园子应该养出了不得的东西了。”

 韦博一拍额头，道：“忘记将违禁物品还回去了，不过，在这之前，我还得走上一趟。给我一张疯兽符，我自己的都用完了，还没给那头凶物打上呢。不然的话，这么放它进园子中，它有自我意识，被它吞了一些奇物，夺走一些机缘，那就不好了。”

 “那还不快去！”其他人面色都微变，造化园中的神物，不容有失。

 因为，这次的盛会，那些赴会者多为配角，来那么多人都是陪跑者，最好的奇物肯定会落入他们手中。

 韦博接过一张疯兽符，瞬间消失。

 “麻辣个鸡！”王煊又不能动了，他克制着，忍着胸腔中的杀意，那个银发青年又来了。

 时光在这一刻凝固，景物成为一幅立体画卷，寂静无波，连附近那些凶物的思绪都停滞了，不再运转。

 高空中，韦博俯视，拎着淡金色的绳子笑道：“什么不败真仙，未来的盖世妖王，刍狗而已，在这里就当个失去本我意识的野兽吧，在山野中游荡。”

 他抖手间，一张青色符纸飞出，纹理凌乱，望一眼就让人要疯狂。它划破虚空，瞬间到了王煊近前，没入他的后背。

 “等着，不管你是绝顶异人的子孙，还是真圣的后裔，早晚和你清算！”待高空中的身影消失后，王煊赤红的双眼恢复清澈。

 他忍住了，因为，他怕打草惊蛇，准备先探究下这片被超级法阵围住的园子，看一看到底都有什么。

 虚空中，成片的宫殿群中，那座最宏大的巨宫内，韦博上交了布袋和淡金色的绳子，而后又和那几位年轻的男女坐到了一起。

 “这一次，造化园中应该出了非常了不得的东西，你们说，要不要上报？”黑发青年问道。

 肤色微黑的壮汉立刻反对，道：“真要报上去，有人下来的话，还有你我的份吗？！”

 “造化园中，根本没有瑰宝级奇物，都很寻常，没有必要上报。”那个紫发女子凤目扫来，额头的那缕黑色花纹也在发光，平淡地说道。

 韦博也淡定地点头，道：“没错，造化园早就不出产瑰宝级奇物了，虽然有些许稀珍奇物，但也没有必要报上去。”

 黑发青年道：“嗯，那就这么定了，你我几家竞争，莫要伤了和气，到时候悠着点来。另外，可千万别被那些陪跑的人得了最好的几种奇物，那乐子就大了。”

 韦博道：“放心，他们不了解这里的布局，山川地势每年都在调整与变换，等到他们寻到时，我们早就采集完奇物离开了。”

 紫发女子皱眉，道：“我最担心的是其他家，若是有人莫名出现，那会很麻烦，得防着点。”