

清风吹过，紫莹莹的竹林发出沙沙声，韦博来到最前方，研究堵住洞口的法阵，得出结论。

 “不难，不过是七转太阴阵，还没到九转之顶，封住道路的人虽然不俗，但还是欠些火候。”他出手了。

 至于其他人都站在后方，等着他破阵，准备进造化园中去薅一波羊毛。

 王煊有种感觉，这群超凡者中，有相当一部分人都是老六，躲在后方，等着韦博过五关斩六将。

 一声闷响，破洞中冲出一片极其阴冷的黑雾，七转太阴阵被意外激活，将韦博震退出去，他的双手血淋淋，极速倒退。

 韦博皱眉，道：“有点意外，布阵之人有些门道，留下暗手，七转尽头之后，八转跟进，但应该可以破解。”

 “韦兄高才，连这种封门杀阵都了如指掌，佩服。”有人开口，在那里赞叹。

 到了现在，王煊不认为所有人都在溜须拍马了，这里面有一群资深演员，“素养”极高，让人难辨真假。

 “嗯？”这次，韦博很谨慎，第一时间发现问题，八转尽头，九转太阴法阵再生，让他的脸色沉了下来。

 幸好他很谨慎，有所准备，不然的话，这次要是引动封门之阵，他双手和半边身子都可能没了。

 他冷着脸，没有再耽搁时间，右手中浮现一条淡金色的绳子，细密的纹理交织，化作一条金龙，噗的一声，将堵住洞口的法阵贯穿。

 有人动容，道：“韦兄真是深不可测，我等难望项背。”

 “如此手段，便是超绝世被击中，大概也要负伤，甚至饮恨！”一位女仙妖惊叹，红唇微张。

 一群人都点头，这次虽然有老六，有演员，但很多人真心吃惊。

 王煊清楚，那条淡金色的绳子是至宝凝练出的一道规则之力，他早就见识过了，属于消耗品。

 韦博一脚踹出去，让堵路的残余法阵破碎，他当先走了进去。

 “嗯？”

 里面也有一群人，原本十分焦急，现在见到法阵突破破开，立刻向外闯，和韦博等人撞上了。

 “你们是谁？”韦博神色不善地问道，他性格有些霸道，堵住这些人的去路。

 “我们来自狼族，各位，赶紧进去吧，里面奇物很多，我等要出去喊熟人一起来，根本采摘不过来。”为首之人开口，金色瞳孔绽放神芒。

 韦博冷哼了一声，倒也不愿节外生枝，迅速向里闯去，进入超物质格外浓郁的林海中。

 那群人退后，很有眼色，等韦博等人进去后，才开始向外跑。

 王煊看得清楚，这群人虽然化形，改变容貌掩饰了，但有人不小心露出猴子尾巴，这是长臂神猿族的人？

 他确信，这群天级猴子差点被人封堵在里面，现在冒充狼族跑出去后，肯定不会再来了。

 “赶紧走！”一群猴子翻过竹林墙，在袁盛的带领下，飞速的跑了。

 天空之城外面，乌天皱眉，心有所感，自己布下的法阵这么快就被人破开了？

 他今天心情很不好，自己辛辛苦苦凿穿了一条路，结果一愣神的工夫，跑进去一大群“硕鼠”，将他都给整懵了。

 最为可恨的是，他想要的混元神泥没了！

 他翻遍整片造化园，也没找到那个暗中截胡的人，最后，他很不爽，心情恶劣与愤懑不已，临走前封门，堵住了一批薅他羊毛的人！

 他胸闷地远行，得换个身份再来了。

 破洞后方还是竹林，伴生了一些仙草，灵物等，品级还不算很高，但浓郁的超凡因子从远处涌动而来，让人意识到，那是一片极其了不得的地方。

 一小部分人真心激动，包括韦博，因为，虽然还没有正式踏足前方的那片“净土”，他已经有所感应，次身好像来过此地。

 也有一部分人面色激动，心中冷静，因为自身早就来过了。

 “为了避免彼此争夺奇物，伤了和气，我们还是提前在此分开吧。”有人建议。

 “好！”立刻有人响应。

 嗖嗖嗖……

 瞬间，很多人没影了。

 王煊也果断远去。

 韦博对他印象不错，觉得在星月河上时，短暂地和他同病相怜，原本还想喊他同行呢，但张了张嘴，又放弃了，还是找次身要紧。

 他施展秘法，贯穿竹林，冲进前方真正的“园区”。

 王煊第一时间沿着原路跑了，刚冲出那个破洞，立刻就看到姚筱茜摇曳生姿，驾驭仙光，紧随其后，破洞而出。

 两人对视，都很自然，没什么尴尬之色。

 “我觉得，这样闯进去不对，所以临阵退缩了。”姚筱茜说道，用纤手拢了拢秀发，颇为妖艳靓丽。

 “是啊，我也是这么认为的。”王煊点头。

 嗖嗖两声，他们翻竹墙而去，回归天空之城，然后，他们就在远处看到，那片竹林接二连三，不断有身影翻出来。

 王煊愣神，躲在茶楼看了一会儿，着实有些傻眼，大部人都跑出来了。

 除却他和姚筱茜外，第一个跑出来的就是那个盛赞韦博为人中之龙的超凡者。

 第二个翻墙出来的超凡者，就是那个说等韦博成为异人后，再忆今朝时，还要为韦博斟酒的笑面虎。

 嗖嗖嗖……

 一群人冲出，瞬间分散消失。

 王煊琢磨着，这简直和母宇宙的某些诈骗团伙神似，一个人进群，整个群都是骗子，都和这个人“掏心窝子”交流。

 当然，眼前这些人彼此间没交集，只是不约而同这么做而已。

 “看来大家觉悟都很高。”王煊感叹。

 早先在星月河时，他还有些看不上这群人，觉得部分人在那里谄媚，实在是过于现实了。

 现在看，似乎还是……很现实，但是味道完全变了。

 姚筱茜也发呆，她也没想到，同道中人居然这多，都不是善茬儿。她也只能矜持地笑了笑，道：“看来大家都懂得进退，觉得那里异常，似乎是有主之地，提前退场了，人性本善啊。”

 王煊还能说什么，跟着点头。

 “孔兄现在如果没什么安排，不如和我去财运赌坊试试手气，如何？”姚筱茜邀请，传言这个大赌坊身后的东家就姚家。

 王煊点头，道：“好啊，正要去见识下，来到天空之城后，我都没怎么走动。”

 “身为本地人，我要尽地主之谊，我来招呼孔兄，走吧。”天空之城第一女妖仙笑着说道。

 两人一起离开注定要成为暴风眼的地方。

 “神圣净土啊。”韦博赞叹，因为，这里龙岭起伏，神湖成片，大地腾紫气，绝对是了不得的秘境。

 这次虽然是他们几家负责主持造化园，但他的主身一直没过来，次身负责在这边忙碌，所以他现在还没察觉异常呢。

 很快，他就皱眉了，这片大地但凡有奇物的地方，都被人光顾过了，山崖被剖开，药田凌乱，都跟狗啃过一样。

 他向前走去，有些地方还残留着嫩苗，让他一眼认出，那是星河花，他倒吸冷气，这种奇物都曾有一大片？

 接着，他又看到，龙骨藤残留的叶子，可惜，这片山地彻底光秃秃了。

 “来晚了一步。”他很遗憾。

 韦博没有停留，快速向前闯去，他确定次身来过这里，残留着淡淡的气息。

 “这片黑色雪山，曾经生长有很多黑金兰草，这种罕见的奇物，非特殊之地培育不出来。”

 韦博驻足，露出惊疑之色，主身此前即便没有亲临造化园，但是，他也看过部分资料，这种漆黑的雪山很特殊，让他过目难忘。

 一刹那，他感觉不妙，快速取出一册图谱，仔细去翻看，当时头皮发炸，此地怎么很像造化园？

 他还没拿到地图，但是，图谱上记载了一些奇物等。

 韦博当场惊呆了！

 这一刻，他手脚发凉，手指头都在轻微发抖，天空之城的紫竹海难道能够直接通向天外的造化园？

 他颤栗了，该不会是来到了自家负责主持的园子吧？

 可是，盛会还没开启呢，怎么会出现一个盗洞，谁凿穿的？

 他放眼望去，整片园子都被薅秃了。

 但凡有造化，有奇物的地方都光秃秃，到底来了多少贼，根本无法估量！

 甚至，连他都是一群贼中的头领，这一刻韦博头皮发麻，简直要原地爆炸。

 韦博要疯了，极速飞行，要捕捉到几个贼人，弄清楚怎么回事，这件事影响巨大无比，太恶劣了，多半要形成恐怖的风暴。

 他刚进来，和那些同伴分开没多久，没多长瞬间，他就找到两人。

 “说，你们怎么知道这里，哪里获得的途径，是如何进来的？”他寒声道。

 “韦兄，这……不是你带我们进来的吗？”被堵住的人也有些发懵，满脸不解之色。

 韦博心态炸裂，道：“你们是否看到，还有其他人在园中，有比我们先进来的贼人吗？”

 “那边有！”两人点指。

 韦博怒不可遏，猜到这是什么地方后，再用心去观察，立刻都能一一印证。他在山林中刻意避开异类等，那些怪物都红着眼睛，应该是几家有意投放的，但还没有彻底激活疯兽符。

 “你们怎么看家的？！”他怒了，就要大喝。

 但是，突然间，他如同被冷水泼头，次身哪里去了，为何在园中消失？他冷静下来，难道被人害死在此地。

 他严重怀疑，该不会是被熟人给加害了吧？

 他一语不发，暂时没有联系其他人，极速飞遁，去寻找次身。

 最终，他接近一座大山，通过特殊感应，寻觅残留的气息，追查至此。

 然而到这里后，线索就中断了，再无任何痕迹。

 他凭借着强大的神识，在这片山地中扫视，找到一条路，直通山腹中，那里有孕育出混元神泥的特殊泥潭。

 “这该不会是诞生了瑰宝级奇物的地方吧，我的次身怎么提前来这里了……”他一阵出神。

 算一算时间，造化园该封场了，便是他们几家都不能随意入内了，因为万一缺失了哪种奇物，有些说不清。

 除非几家商谈好，一起行动，才能进来。

 一时间，他面色阴晴不定，想了很多，甚至怀疑是那几家害了他的次身。

 还有一种可能，难道次身叛变了？想做主身，提前夺走混元神泥去补短板，新塑造出一个次身？韦博顿时身体发凉。

 也不知道过了多久，突然有雷霆般的声音在两千里外的天空中炸响：“好胆，你们是什么人？竟敢闯进造化园！”

 高空，云朵之上，那里有一片隐约间可见的建筑群，冲出来十几位老仆人，他们皆震惊与愤怒不已，竟有外人摸进宫殿中来了。

 这是什么状况？那些老仆简直难以相信，不是封场了吗？将疯兽送进造化园后，几家暂时不会去了。

 要等上一两日，等族中的异人到来，招呼其他顶尖大教的异人观看造化园后，几家的后人才会再进去，浇灌那株血道树。

 关于几家提前内定，瓜分各种奇物，这些老仆人根本不去管，因为本身就是为这几家服务的。

 一些人在逃。

 他们得到消息时太晚了，进来后发现造化园被一批又一批提前组团来的人薅秃了，没多少奇物了。

 有人眼尖，而且大胆，发现远方云朵上方有隐藏的宫殿群，伙同友人，直接摸了进去，也正是因为如此，惊动了那批老仆。

 “你们走不了！”一群老仆大吼。

 “激活疯兽符！”有老者喊道。

 最宏伟的那座巨宫内，紫发女子颜菲从闭关中睁开眼睛，得到禀报，眉心一缕黑色的花纹轻颤，发出刺目的光。

 她腾的起身，来到一座祭坛上，瞬间激活了造化园中所有异类、怪物体内的疯兽符。

 瞬间，造化园中兽吼震天，猛禽展翅，原本就失去本我意识的那些怪物，彻底狂暴了，杀气滔天。

 造化园中，疯龙腾空，凶鸟毕方长鸣，全都血气滔天，在这片园子中肆虐，看到生灵就去追杀。

 同一时间，颜菲请出至宝布袋，拎着它冲出巨宫。

 “韦博，你在哪里，出事儿了，造化园遭贼了！”肤色微黑的大汉佟铮第一时间联系韦博。

 “我在……”韦博心神都在发抖，他有些懵了，自己也是带队的贼头之一，这他么的……

 佟铮急切无比，道：“我在星月河泛舟赏花，郝仁在天空之城，你应该也在外面吧？现在只有颜菲在家，我们得立刻回去！”

 “我知道……”韦博苦涩，此时，他简直要自闭了。

 “哪里走！”高空中，颜菲祭出至宝布袋，袋口张开的刹那，逃遁的超凡者，直接被收进去了。

 布袋放大，横过大地，神光亿万缕，景象恐怖，像是能装进去星空，将一些极速逃遁的人收了进去。

 “我是……”韦博想大喊出声，但是没用，根本来不及了，他被无量神霞覆盖，被兜天的布袋直接收了进去。

 月底求下月票了，感谢各位书友！