

混元之身的王煊，远眺前方，一座巨大的城市悬空，宏伟而又磅礴，流动着丝丝大道气韵。

 “从此没有混元神泥之说，我是陆仁甲。”他提醒自己，不能疏忽，导致身份错位。

 此时，他身上依旧带着手机奇物，属于复制品，但看起来和原有的那个一模一样。

 王煊严重怀疑，是否还有他这样的人，身上也有手机奇物的复制体？

 “哈哈，兄弟你终于来了！”玄天、黑鹤、金羽等人出城，远远地就看到了那道熟悉的身影。

 在他们眼中，陆仁甲没什么变化，依旧是那么出尘，白衣如雪，空明而超然。

 “你的道行又提升了？”金羽大吃了一惊，感觉陆仁甲愈发气质飘渺了，有种宁静出世之感。

 王煊很快进入陆仁甲应有的状态，笑道：“玄兄，黑兄，金兄，数月未见，你们的风采更胜往昔。”

 玄天惊道：“比不上你，我有种感觉，你以真仙之身，一只手就能按死天级高手，有点离大谱，这是我的错觉吗？”“你幻觉了。”王煊摇头。

 袁盛也来了，身材高大，换了发型，留了一头金色的短发，他气质不俗，很是醒目，正在打量在异海崛起的勐人。

 但是，这位陆仁甲看着并不勐，一头黑色发丝根根晶莹，虽然很俊，但也有些宁静秀气之感，眼神清澈，如灵湖之水。现在的陆仁甲像是出世的有道真仙，不染人间烟火，立足红尘上，非常的出众，有特别的气韵。

 袁盛暗赞，这不比妖王孔煊看着顺眼多了？完全两种风格，截然不同。

 现在，谁提及五行山的二大王，第一时间想到的都是他滚滚妖气，黑雾滔天的样子，都快成为他特有的出场方式了。

 孔煊，身为妖王，长相虽然英俊，但野性十足，一看就是那种想将天都给捅破的刺头，桀骜不驯，十分霸道，典型的绝世妖王风格。

 陆仁甲是人族，宁静，平和，与世无争，在不出手之前，都让人怀疑他是否具备恐怖的攻击力，一身白衣，超尘脱俗。“这才是绝世真仙应该具备的风采。”袁盛叹道，他火眼如电，敏锐地觉察到，这个人很强。

 隔空相见，瞬间的打量，他们汇合了，热情如故。

 玄天问道：“我们道行提升，是因为近日得了很大的机缘，出入造化园中，着实是让人回味无穷，流连忘返。你没有借助这些，仅半年未见，给我的感觉却更加深不可测了，你是怎么修炼的？”

 半年？陆仁甲想说，他出世还不足一天。

 他微笑道：“你们知道，我在真仙领域走御道化之路，异海的还真鱼让我受益匪浅，闭关苦修数月，终有所获。”“走，进城，在这里站着干什么，今天为你接风洗尘，美酒，珍肴，都早已准备好。”金羽说道，拉着他上路。我呢？袁盛愕然，初次相见，都没介绍他。

 黑鹤一拍脑门，像是才想起来，道：“忘了介绍，这是长臂神猿族的袁盛，听说你来了，特意跑来一见。”黑鹤和玄天都猜测到，袁盛怀着目的而来，因此早先都想晾一晾他，临走时才说。

 王煊点头，自然认识这个猴子，在黑孔雀圣山上暴打了一大群猴子，还用因果钓竿薅了老圣猿头上一撮猴毛，以及猴口夺食，钓走一大块紫府桃肉。

 袁盛笑着开口：“陆兄，你我虽是初见，但我久闻你之大名，在异海冲霄而上，神交久矣。”一边去，找别人神交去！王煊其实挺不待见他，这猴儿今天找他，没准就是想请他去打孔煊。王煊微笑着回应，在这里倒是不能失礼，客气了几句。

 他们进城，直接登上天空之城的“异人楼”，是本城很有名气的一处酒楼，曾有多位异人来此品尝特色珍肴。

 取异人楼这种名字虽然怪异，但是，很多人就好这一口，认为这是一种很好的愿景，谁不想成为高高在上的异人？

 包厢很大，有洞府属性，位于十二楼，推开窗户后，正对着一片紫色的竹海，现在还能看到，有人在竹林中修补那个通向造化园的破洞。

 “如此景致，赏心悦目。”玄天满脸是笑，站在窗前，招呼陆仁甲过去赏景，并告知他发生了什么。旁边，袁盛怨念，腹诽：内幕消息狗！

 他接到的消息较晚，也曾带着族人跑进那片园子，但只收割到少量造化，跑路时，不知道被哪个狗曰的给封堵在里面了，如果不是遇上好人韦博，他就出不来了。

 王煊点头，忆往昔，似乎······也没多久，就大半日而已，他就是从那里面出来的。只是乌天跑哪里去了？甚是想念。

 仔细算下来，韦博背第一口锅，若是细查，乌天是第二口锅，各教弟子则是第三口锅，牢牢挡在王煊的头顶上空，太有安全感了。

 “兄弟，你虽然来晚了，但能来就对了，这次盛会上，可能会有世外的人出现，来自真圣家族！”玄天暗中传音，很直接地告知后面还有大造化。

 他避开了袁盛，不想弄得满世界都知道，尤其是真圣二字不能轻易提及，容易出事。

 看到陆仁甲平静，仙气十足的样子，金羽也暗中传音，道：“你不会以为，这是小事儿吧，属于超级大事件！”“怎么讲？”王煊问道。

 “知道黑孔雀族吧，当年很惨，沦为舞女，歌姬，动辄就被送人。但是，当有一天一头黑孔雀被五劫山踏入红尘中的一个少年看中，并带回山中后，该族的命运就开始偏离原来的轨迹····.”

 最终，一头黑孔雀崛起，在岁月中沉浮，成为一头强大的异人，并且追随五劫山，和另一个至高阵营开战。

 黑鹤也道：“那一纪很乱，发生圣殒事件，五劫山地位得到巩固，黑孔雀族摆脱奴役，属于史诗级的壮丽大战图卷，可惜，我身份不够，没法去了解那些旧事的细情。”

 几人在提到真＊圣，五＊劫山，圣＊殒时，都隔开了关键字词，彷佛怕被冥冥中的存在听到什么。“一旦被看中，并被带走的话，保准成为异人！”玄天道出本质。

 然而，王煊兴趣不大，自身有强大的信心成为异人，他现在还不想跑到真圣眼皮子底下去。

 “小道消息，这次可能是异人降世，也可能是贵女出来。”黑鹤暗中传音，他们的消息竟这么的灵通。显然，他们所在的阵营，高层曾传递给他们一些信息，不然凭几人根本接触不到这种隐秘。

 王煊点头，表示在认真倾听，但心中不以为然，他在进行评估。

 如果以五行山二大王的身份出场，单以实力来论，他能顺利用狼牙大棒将所谓的贵女的脑袋敲破吗？

 若是混元之身去切磋，能顺利镇压从世外走出来的同级别年轻人吗，他一个人能打一个，还是两个，或是多个？他们不可能一而再地提真圣道统的事，很忌惮，简单说过后就翻篇了。

 各色珍肴送了上来，有专人介绍，什么筑巢于云朵中的异禽，养在超凡彩虹中的七色神鱼，上一纪腌制地天龙腿·有些美食真不错，但有些跨纪元的肉，属于特级僵尸肉吗？王煊不怎么想动快子。

 酒桌上，袁盛多次称赞陆仁甲空明出尘，拥有真正的仙道气韵，而后，果不其然提到了孔煊。当然，他不是很生硬的转移话题，而是很自然，从青铜巨宫那一战引出来了。

 “说实话，这个孔煊没有一点仙家气韵，像是凶残的土匪，山大王，暴君，恶棍！”这是袁盛的评价。你二大爷的！王煊看了他两眼，很想拿手指头杵在他鼻子上，你当着我的面，这么骂我好吗？

 “在我眼中，陆兄比孔煊更强！”袁盛道。

 王煊谦逊，道：“我没什么战绩，这种话以后不要说。”

 事实上，陆仁甲进城后，被很多人关注了，有不少人都在议论，确实有人在质疑他的实力。

 “陆仁甲有那么厉害吗，居然有人将他和孔煊并论，想太多了吧？不是我说，无论孔煊还是聂青，只要站出来，就能将他斩杀。”

 有人反驳：“不懂就不要乱说，知道陆仁甲在异海是和谁交手而崛起的吗？天级中赫赫有名的大高手卓嫣然，什么金书玉册留名，都是很多年前她经历过的旧事了，但她还是被陆仁甲打哭了。”

 “据传，陆仁甲有20青鸦之力，对了，这种最新的衡量单位，就是从他在异海大战开始的。”

 远处，一对黑闺蜜正在散步，安静琪听到城中有人议论后，顿时嘴角微翘，笑意很浓，卓嫣然则想冲过去打人。

 有人开口：“你们说的这些都是老黄历了，最新消息，白衣周轩成功杀败三域真仙，再闯过两域的话，那就是和聂青平起平坐的不败真仙了！”

 “周轩这么厉害？但是，这和陆仁甲又有什么关系？”

 “路无法曾经和周轩在异海杀了个两败俱伤，平手落幕，而路无法却对陆仁甲施半师之礼。”

 “我去，还有这种事？！也就是说，如果周轩能击败五域真仙，他就可以和聂青并肩，见到陆仁甲，却··.”

 天空之城，很多人在谈论陆仁甲，过去虽然听说过，但不是很详细，现在传开后，人们发现，这还真是一位恐怖真仙，强大的离谱。

 不久后，包厢外，有人不请自来，送来一坛千年陈酿，酒坛开启的刹那，浓香扑鼻，整层楼都能闻到，超凡之光流动成云霞，景象怡人。

 这是青铜巨宫的人送来的美酒，还是那个老熟人灰衣男子古铭，当初就是他拉王煊去青铜角斗场和烛龙族决斗，现在又来热情地接洽陆仁甲了，但是没有达到预期，被婉拒了。

 王煊道：“我对争斗没什么兴趣，此生如果有选择，我不想与任何人交手，不愿见到超凡之血四溅。”古铭不死心，试探着问道：“陆兄弟，你对什么感兴趣？”

 “我对研究御道化纹理最感兴趣。”王煊说道。

 古铭看了他又看，对战斗没兴趣，对怎么提升战斗力很热衷？

 他怀疑，这该不会是在索要出场费吧，可是，动辄就是御道级纹理，太高端了，这让他都有点经受不住这种狮子大开口的刺激。

 古铭觉得，他搞不定，得去找青铜巨宫的主管，让他出面。

 “孔兄，现在城中来了一个名气很大的超凡者，很多人拿他与你并论，要不要去看看？”天空之城最靓的天妖仙子姚筱茜开口，问身边的孔煊。

 王熔摇头，没什么兴趣，我见我自己去？目前，还是维持平衡吧，暂时王不见王。“我不信还有比孔兄弟更凶的妖，回头我瞧瞧去！”熊山说道。

 财运赌坊一直想找合适的超凡者来一场巅峰大对决，弄出一个超级大赌盘，这需要影响力足够大，人气足够才行，才能吸引所有人参与，跟着下注。

 财运赌坊有人去见陆仁甲了，没那么直接，送了一瓶好酒，聊了几句就走了，那是一个特殊的评测师，回去后就告诉赌坊的人，陆仁甲可与孔煊一战！

 “吃顿饭而已，竟然这么不消停，怎么总有人来？”金羽不满。

 烛龙族居然也有人联系，想要过来，但被金羽拒绝了，还让不让人好好的喝酒了？

 王煊倒是想接触下烛龙族，看一看他们是不是所有表示，拿出一些造化奇物，让他自己去打他自己。不久后，安静琪非要拉着不情愿的卓嫣然，来到这个包厢中。

 玄天、黑鹤、金羽立刻热情相迎，重新排摆座位，更是直接换上没动过快子的新菜品。

 王煊也笑着打招呼，道：“卓仙子，想不到在这里相见，当夜离别时，星光灿烂，我们对饮的画面彷佛依旧在眼前。”安静琪顿时笑了，道：“会说就多说些，比如，那夜酒美，人更美，甚是怀念？”

 “安静琪，你闭嘴。”卓嫣然直接灌了她一杯酒。

 两人来得快去得也快，主要是安静琪执意要过来看一看。

 接下来的两日，无论青铜巨宫，还是财运赌坊，亦或是其他阵营的人，比如袁盛、烛龙族的烛宏、合道宗的元闳、金阙宫的古城等，都曾想和陆仁甲接触。

 王煊露出异色，他实在没有想到，换个身份后，居然这么大受欢迎，连曾经的对头元闳、烛龙族等人，都报以善意，想请他小聚。

 目前，他在天空之城颇受欢迎，没有任何对头。

 时间过得很快，盛会正式开始的日子到了，宏大的钟声从天外响起，整片世界都彷佛被净化了，安宁了，光雨无数，天上洒落下无尽晶莹的花瓣。

 六月最后一天求下月票支持，感谢。