

天空中，钟声宏大，伴着银色涟漪荡漾，洗涤世间，像是在净化众生的心灵，沐浴在神圣光芒中，让人感觉宁静而悠远。

 一条巨大的通道从天而降，金光流动，宽阔无比，伴着光雨，带着大道神韵，一阶又一阶直通天外。

 “走了，各位，赴会了！”城中传出大笑声，有人率先带着族人腾空，沿着那条壮阔的道路登天而去。

 “该去参加盛会了。”另一边，两只朱雀通体鲜红，都是超绝世，直接显化出本体，带着族人展翅飞天。

 接着，青羊宫一群剑仙冲霄，无论男女老少，都是天生的波兰卷长发，皆在驾驭羊角飞剑。

 “长生果会存在数纪了，每次最少都有数十片星域参与，多的是时候上百星域的大教一起参加，算是规模较大的一种盛会，孩子们，你们很多人都是第一次来，好好长长见识。”

 各族都开始登天，沿着宽阔无比的金色阶梯，逐级而上，漫天花瓣飞舞，都是规则纹理凝聚而成。

 “天外异人齐聚，道韵外放，那花瓣，金色的阶梯，还有钟波，都蕴含着妙理，演绎御道级的秘密，好好体悟，这也算是一种机缘。”有超绝世指导后人。

 黑孔雀圣山一系也登天了，由晴空和大长老两人带队，一群年轻人都很激动，这是他们目前参加的规格最高的超凡大会。

 王煊也在人群中，身边是少年狼天。

 他终于在盛会前醒来了，数日间像是长大了不少，比以前稳重了一些，他在睡梦中，看到一头挤压满星空的庞大天狼，在对他低语，获得了部分惊人的传承。

 黑白熊一族挨着黑孔雀圣山一系登天，一群圆滚滚的壮汉左看右看，狐疑地抬头望天。

 “天外在掉金色的竹笋？”有国宝发出疑问。

 果然，异人演绎出来的道韵，洒落下的景物，不同人看到的不一样，有人看到的是规则之花飘落，有人见到的是经卷在翻篇，国宝一族则是望到刻着符文的竹笋从天而降。

 这片天空人影众多，密密麻麻，人们沿着金光铺就的天路拾阶而上，入目所见都是星海中的顶级物种，都是来头惊人的大教。

 一群金翅大鹏，原本展翅后足以遮天蔽日，甚至法相一出，能覆盖星球，但是现在来到金色阶梯上后，发现在这里足够它们展翼，并不拥挤，甚至自身都有些渺小了。

 “别变大了，在异人道韵面前，你还想铺天盖地，遮蔽星斗？”大鹏族的超绝世教育金展，道：“你用尽神通，最后发现，可能都只是在异人的指纹空间中飞行。”

 金羽的脸色当即就垮了，有这么大的差距吗？

 一头老鹏鸟点头，道：“绝顶异人，最擅长的神通，已经接近传说中的真圣领域，要超脱的存在自然很强，算了，不要在这里说了。”

 向上望去，一群神猿腾挪，密密麻麻的青色神鸦展翅，成片的白银古树舒展枝桠而上，成群飞天的黑色大鱼在虚空中游动，到处都是高手。

 向后看去，人族、星妖、四张面孔的异类……各个种族的超凡强者应有尽有，可谓万族竞逐赴会。

 天外到了，金色阶梯通道，连着一片神圣净土，高悬诸世上。

 人们赶到了，像是来到了仙庭。

 天外，巨宫宏大，金砖玉瓦，仙阙连成片，白雾在地面翻涌，灵池中莲花盛放。祥禽、瑞兽遇人不惊，许多白衣天女横空，端着有果品的玉盘，捧着酒壶。

 昔日，瑶池盛会应该就是这种景象吧？王煊看得出神，错过了母宇宙的盛会，在这里体验到了。

 一条大河银白璀璨，从这里穿行而过，正是星月河，它也流经此地。

 “各位入场了，请在玉璧上留下指印，千百年逝去，数以万载后，乃至下一纪，证明你我来过。”有人传音，指引众人进入天宫所在地。

 接着，又有人补充，道：“尽可用力，手掌印较深者，证明了自身的超凡道行，会有奖励。”

 前方，像是传说中的南天门，膝盖以下白雾翻涌，巨大的仙门内，横陈着影壁，流动玉质光泽。

 超绝世、天级、真仙，都各自有相对于的石壁，在这里各族不同境界的超凡者开始分开，有序前行。

 前方，许多人爆发，雁过留声，人过留名，用尽力气出手，石壁震动，符文流转，不少指印刻在上面。

 “他是青鸦，我去，我挨着他，怎么也得打出两青鸦之力，指印要比他的深！”有人看到超级大网红青鸦走在前面，顿时激动了。

 青鸦回头狠狠地瞪了后面几人一眼，轰的一声拍落，整只手掌没入半寸深，石壁剧震，相当的惊人。

 这可是规则之墙，蕴含道韵的石壁，能被人打出淡淡的指印，但是很难深入，他这种表现已经非常彪悍了。

 “这就是一青鸦之力啊，看我的！”后面的人大叫，砰的一声，留下很浅的指印，整个人脸红脖子粗，道：“不算，我没准备好。”他又来了一掌，结果还是那样。

 “哈哈，也就是0.4青鸦，真出息啊！”后面的人笑了。

 然而，等轮到他时，也不过打出0.5青鸦之力，顿时镇住了后面所有人。

 “嘶，最近很多人都在提青鸦，皆在笑话他，可是现在看来，并不是他弱，而是有些人和他对比后太强所致。”

 人们心惊了，感觉自身都不见得比青鸦强。

 有人发声：“你们想什么呢，也不去打听一下，青鸦常年出没异海，是非常有名的天才好不好？各位，你们和他对比，都很不完整啊。”

 青鸦听闻，总算出了一口恶气，他没离开，就站在石壁前，看着那些人逐一上前，脸上渐渐露出笑容。

 所有人都傻眼，不少人都是在0.8青鸦之下，早先的高谈阔论，让一些天才羞愤，超过1青鸦之力的天才自然也有一批，但和大部队比，占比不多。

 “我#，我也不到1青鸦之力，这就尴尬了，以后我再也不嘲笑他了。”有些人羞愧，无奈检讨，给自己找台阶下。

 自然也有天纵奇才，当场打出2青鸦之力，甚至极少数人的掌印深度数倍于青鸦，引发震动。

 “有意思。”旁边，天级队伍中，聂青看到这边的情况，露出异色。

 有人问道：“聂兄，你曾经击败五域真仙，在金书玉册上留名，若是没有晋阶，在真仙领域，能打出多少青鸦之力？”

 “据悉，孔煊有15鸦之力。”烛宏提醒，怕他被人比下去。

 轰的一声，聂青在天级石壁上留下很深的掌印，直接陷进去了，早就看不到手掌了，景象慑人。

 “真仙时，怎么也在15青鸦之上吧。”聂青说道，平日他很低调，但是今日在这里他必须得高调，表现自己。

 因为他知道，有世外之人要出现，说不定就在中央天宫中俯瞰着这里，他得展现出最强的一面。

 一群人顿时惊叹，大受震动。

 “要是聂兄在真仙领域多驻足一段时间就好了，或许会留下一段佳话与辉煌的传说。”有人恭维。

 “无妨，我在天级领域等后来者就是了，到时候再比较。”聂青微微一笑，向前走去。

 真仙队伍中，狼獾、六眼金蝉等人到了，在不远处听到了这种话语，顿时都不爽了。

 王煊自身也扬起了头。因为，他现在是五行山的二大王，刺头孔煊，桀骜不驯与强势才是他的风格。

 他要是低调，反倒会被人怀疑，主要他一路以来的表现，深入人心了。

 许多人都发现了他，一起望来，想看他有什么反应。

 果然，最近以来最凶的妖，没让人失望，竟脱离队伍，野性十足，朝着天级高手所在石壁走了过去。

 他强势插队，换了队伍。

 后面的那位大妖看了他又看，确信，这主确实不讲道理，插队到他前面来了，最后他竟忍了。

 轰的一声，孔煊一掌拍在天级石壁上，不是别处，正是聂青留下掌印之地，御道纹理交织，景象恐怖，这片区域被覆盖，早先的指印模糊了，被他强力摧毁，指洞变成了一个坑，被他抓下一大把碎石。

 然后，他转身就走了，准备回归真仙队伍，留下一群目瞪口呆的人。

 “牛犇，足以在天级石壁上留下恐怖的痕迹，将聂青的指印都给暴力击碎了，强的变态啊。”

 一群人惊叫出声，感觉震撼。

 被插队的那个大妖，擦了一把冷汗，他暗自咕哝，现在的真仙都这么野而强大吗？

 “聂青，请重新留痕，你的指印消失了，被人强势摧毁。”有一位老者开口，负责镇守此地。

 聂青：“！”

 他都走出去很远了，居然又给叫了回来，知道什么情况后，他眼神如刀，被气了个够呛，这才开始，就出纰漏了？闹了笑话。

 接着老者又宣布，道：“孔煊，扰乱秩序，故意破坏他人留痕，取消既定的奖励——真药。”

 “啊？”王煊转身，什么状况，一株顶级大药就这样没了？

 接着老者解释：“原本鉴于孔煊真实的战力，以及这次在天空之城遵纪守法的良好表现，你本是最经得起考验的守序者，应该额外赐予真药，但现在取消了。”

 许多人愕然，显然，老者说的遵纪守法，和这次的造化园之乱有关，最凶的妖没有参与，这是被调查过？

 “哈哈……”许多人大笑，看到最凶的妖倒霉，失去造化，都觉得有意思，笑得分外开心。

 砰的一声，王煊回归真仙队伍，一掌将石壁的一角打崩了，没了，在断茬上留下指印，野气十足的进去了。

 他倒是没什么怨气，只是故意而为，为了符合凶妖的性格。真要是提前给他一株真药，他都觉得，有点过了，他才是造化园之乱的最大受益者，被那样夸赞，很不好意思。

 “我去，这还真是最少得15青鸦之力啊，这兄弟太彪悍了，真仙领域谁是他的对手？”一群人看得瞳孔收缩。

 很久后，陆仁甲走来了，砰的一声，将另外一角打碎，崩塌，在断茬上留下指印，再次引发轰动，人们瞠目结舌。

 “真是太猛了，看着飘逸脱俗，空明出尘，结果轻轻一按，石壁就碎了，不愧是陆仁甲！”现场一片喧哗声。

 很多人都眼神热切，最凶的大妖孔煊这次有比肩者了，陆仁甲和他绝对是同级数的人。

 “好，果然战力恐怖，同级难逢抗手！”袁盛大喜，烛龙族眼神闪烁异色，元闳和顾诚等人也是露出淡淡的笑容。

 “很好，陆仁甲虽然气质出尘，不染人间烟火，说自己不喜比斗，但他其实有一颗向上之心，只要有‘诚意’，他绝对愿意体现自己的战力。”青铜巨宫、财运赌坊的人也有人到场，这样分析与评价，认为只要满足陆仁甲的一些喜好，能够请动他。

 中央巨宫位于最高处，确实有人在俯瞰，超然绝俗，目光扫过所有人，观看了所有进场者的表现。

 半小时的双倍期，大家还有月票的话现在请投出吧，感谢。