

天外天，盛会所在地的花苑中，奇树成片，神花盛开，仙草遍地，落英缤纷。

 一袭白裙的萧悦，看着手中剧烈震动的超凡通讯器，整个人彻底僵住了，有些发傻。

 凌清璇的尖叫声很大，那种剧烈的精神波动，很具有冲击性，简直要将通讯器震得脱手而去。

 “怎么可能？”萧悦彻底失神，她震撼，而后又感觉无比荒谬，凌清璇好像……又被打了！

 她在心中一遍又一遍的地自问，而后又自己回应，不可能，那实在太不可思议了，完全不可想象。

 她们来自世外之地，尤其是凌清璇，货真价实的贵女身份，居然被同一个人打两次？不，是第三次了！

 萧悦觉得，这件事离谱到整片世界像是虚假的了。

 在她旁边还有两个女子，那可真是表情生动，眼角眉梢都在发光，眸波都会说话，红唇微张间，在无声地解读，那两张美丽的面孔瞬间演绎出各种丰富的信息。

 等萧悦发现两人时，想要阻止都已经晚了，两女应该窥探有段时间了，而且，现在以领域压制了她。

 “孙悟空是谁，你家小姐和他认识多久了，是刚反目成仇的‘新友’吗？我可是知道，她亲临各地，为一些奇才打分，想挑选最耀眼的青年才俊带回真圣道场。她在那边刚结识孙悟空，然后意外翻脸了？”

 “别否认，我们亲耳听到了，凌清璇吃了‘老孙’一棒，而且，好像不止一次，简直不可想象，远超出我们的……预期。”

 安静琪和卓嫣然，那可真是眉飞色舞，眼中有灿烂的光彩，在这里问东问西，带着笑容，脸色上满是故事。

 萧悦意识到，两人表情中的故事，会成为一场“事故”！

 “身为有身份的仙子，你们不能这样！”萧悦赶紧开口，从发呆与震撼中醒悟过来，立刻进行公关。

 数十片星域之外，凌清璇被气坏了，从未有过的愤慨，原本带着磁性的声音都尖锐刺耳了。

 满世界寻找，都不见那个凶徒的身影，唯留她纵横星空中，抓狂似的寻人，从来没见过这么可恨的人。

 她有生以来第一次在外面被人打，而且他娘娘的，直接连着被打了三次，每次都是用铁棍夯在同一个位置。

 她去照仙镜，镜面内原本莹白无瑕的面庞上，带上了一缕殷红的血迹，太醒目了，让她看到后，深邃的美目中顿时浮现星空，而后一颗又一颗大星炸开，接着整片星海都沸腾了！

 今天，她连着被袭击，连秀发都接连断落多次，她被孙悟空暴击后，还出言挤兑，从未有过的体验，身体都在发抖了。

 跟随她的人，先后都追过来了，她一摆手，不让他们靠太近，这种时候她真不想见任何人。

 等一等，超凡通讯器那一边……

 她冷静下来后，感觉不对劲儿，通讯器那边，怎么不止萧悦一人？还有人在窃窃私语，在那里……讨论？！

 “萧悦，谁在你身边？”她感觉大事不妙。

 萧悦都要哭了，道：“安静琪和卓嫣然，她们竟然一直在偷听，还用领域压制了我。”

 凌清璇听到后，脸色瞬间三变，白，红，青，然后深吸一口超凡因子，让自己冷静下来。

 “嗨，清璇，好久不见，你和孙悟空什么关系，新挑选出来的最惊艳的青年才俊吗？”

 当听到这种话，凌清璇真血翻涌，直接上头了，想一把堵住对方的嘴巴，然后掐死灭口。

 “清璇，我听到你好像被那个什么老孙打了一棒，你没事吧？”

 凌清璇雪白的体表，霎时间激射出无数道神芒，比剑气还恐怖，她想和对面的人血战一场！

 “真圣道场最看重的是道行与潜力，连你都被他打了数次，看样子此人足够凶啊，该不会就是你理想中的道侣吧，我看行，你们家是要招他为婿吗？”

 凌清璇听闻后，手指节发青，险些将超凡通讯器攥裂，还好它材质极为特殊，是一件无比坚韧的异宝。

 她真想闯过去，前往天外天，和她们死磕，但是考虑对方真身的源头，她又犯怵了，应该和异人有关。

 但是，这件事她必须得处理好，不然，从今天开始，一旦被传出去“三棍事件”，她真的要大范围社死了，丢不起那个脸。

 “你们不要乱说，请保持冷静，我处理完这边的事，也会去天外天，要和你们谈一谈，我知道一处和旧圣有关的遗迹，悬在天外，我们……可以共参，详谈！”

 凌清璇克制了，没有发火，带着磁性的声音传了过去，她得稳住对方，不然的话黑料马上就要满天飞了。

 然后，她快速结束通话，紧接着联系世外之地，找最疼爱她的两位兄长。

 从真圣道场出来的生灵，身份过于特殊，有些人最不愿倚仗家人，想独自崛起，从而证明自己。

 但是现在，凌清璇不得不请人了，那两人是她的亲兄长，倒也没什么。

 “哥，我被人欺负了。嗯，被人打了……而且是三次，我找不到他，抓不住……”

 ……

 天外天，盛会现场，虽然气氛依旧热烈，但仔细观察却是有些诡异，因为很多人都知道这里出事了。

 密室中，金色漩涡出现，王煊迈步走了出来，元神气机和容貌等都在快速变化，刹那成为昂首、桀骜不驯的孔煊妖王。

 转眼数十片星域远去，就这么回来了，让他不得不暗叹，手机奇物似乎哪都连着，当真是旅行的圣物。

 他快速调整心绪，转换过来了身份，别回头一张嘴，俺老孙直接脱口而出，那乐子就大了。

 他盘坐在那里，安静如圣佛，彻底空明了。毕竟是闭关中，他查点这次的收获，多次被重创，生死间的大战，确实让他有感悟，可以慢慢消化。

 梦道大法，很另类的法门，这是他从林梦道那里得到的。大战到最后，他反过来操控对方的心灵梦境，得到了这种修行篇章。

 “他所得所获，主要是以那株梦道大药为主，想不到啊，道药中竟蕴含着道则碎片，可演绎出经文，难怪对异人都有大用，极其珍贵！”

 王煊没有梦道大药，但是，这篇另辟蹊径的法门他收集到了，对他有很重要的参考价值，可以和精神病大法、精神棺椁大法等联动起来体悟。

 “确实精妙！”最初时，连他都差点着道，对方肉身分解，演化梦道物质，蒙蔽了他的精神天眼。

 接着，他又在心中体悟《阴阳经》，这是从尹墨白那里得到的。此人被御道旗震慑后，起初很配合，又是当陪练，又是耐心演绎此法，最后才清醒，知道活不了，和他玉石俱焚。

 王煊得到大部分真谛，此经义可以演化的阴阳世界，覆盖内心，化心灵之光为真，直接降临在别人的命土中，他很感兴趣。

 “很深奥的经文，练到最高深的层次，演绎阴阳，自己的肉身和精神竟能互相转化，生生不灭，很难被杀死。”

 这篇经文很探索的路数十分珍贵，哪怕元神被诛灭，肉身残存部分，依旧能复活，剧烈消耗肉身后，可化生出精神种子。

 一次远行，“补打”圆满，收获巨大，王煊带着微笑起身，决定结束闭关，毕竟参加盛会来了，还是去蹭吃蹭喝吧。

 他推门而出，顿时感受到了盛会的气氛，外面很热闹，虽然出事了，但对大多数人来说没什么影响。

 许多人在热情的交谈，三五成群，结识新朋友，能来这里的都是各教看重的人物，不是长老，就是天才。

 王煊从漩涡中彻底摘出来了，数十片星域发生了那么大的事件，孙悟空三打五X贵女，关他什么事？那是齐天大圣做的。相距那么遥远，无论如何也落不到他孔煊的头上。

 他无事一身轻，心情大好，十分放松，一眼就看到了略有心事的乌天的伪装身——任天行。

 “任兄，来喝一杯。”

 两人上一次一起喝酒，还是在错乱时空海外的浮舟净土上，转眼已经过去14年了。

 乌天道：“孔兄，果然有一代绝世妖王的气场，最近你名气很盛，有机会进入世外之地。”

 王煊对这种祝愿，那可真是无感，最不想去的就是这种地方。

 两人交谈，乌天道：“盛会看着热烈，但是并不平静，有世外之地的人被偷袭了，不知道是谁，真是胆大包天，能造祸啊。”

 王煊跟着点头，表示谴责，但却在腹诽，说能惹祸，其实乌大郎比谁都能造，也好意思置身事外？

 很快，远处传来躁动，似乎有什么事发生，而后小范围哗然，甚至，更远处有异人都在低语。

 “嘿，兄弟出大事了，你听说了吗？”狼獾、六眼金蝉、国宝熊山一起快步走了过来，没什么忧色，反而很激动，很兴奋，看热闹的不嫌事大。

 熊山道：“早先被打得贵女其实是一位女书童，就在刚才，正主真的遇袭了，被人打破了头颅！”

 没看出这浓眉大眼的黑白熊还很八卦，听到这种传闻后比谁都激动。

 乌天想骂娘了，又出事了，真正的贵女被打，头破血流？他后悔参会了，很想不顾一切地跑路。

 还好，狼獾告知，这是发生在数十片星域外的事，让乌天那颗躁动的心又缓过来了。

 “这都是谁干的？”乌天感叹，真是江山代有人才出，各领风骚数百年，他已经够能折腾的了，还有后来者。

 王煊心中答道，这里是我，数十片星域之外也是我。此时，他心情异样，同时很惊讶，这么快就传过来了？

 “安静琪，你没有信誉，走漏了风声！”凌清璇第一时间得到萧悦的禀告，立刻就联系过来了。

 安静琪解释：“和我无关，你要知道，这次参加盛会的人中有几个顺风耳，能截听方圆千百里内的精神传音，你赶紧敲打与警告一下吧。还好，应该只是听到了部分关键词。另外，是不是你那边的人也有人走漏风声？”

 盛会现场，小范围内有人议论，第一次听到一个叫孙悟空的名字，竟做出惊天大案，对悬空岭的贵女凌清璇打闷棍。

 事实上，关于悬空岭三个字，以前都很少在真仙口中流传，只有异人间私下里议论，因为它重如星海，压得顶尖超凡者透不过气来。

 那是近乎虚无缥缈的所在，传说的世外道场，如今真实接近，但从里面出来的人被打了。

 远处，和王煊同来自母宇宙的周青凰，听到孙悟空这个名字后，一阵愕然，感觉有些吃惊。

 她不动声色，仔细去听人议论，了解详情。

 “孔煊，你过来一下。”黑孔雀圣山的晴空长老传音，让王煊过去，她面色有些严肃与郑重。

 王煊立刻前往，看到了大长老晴苍。这次盛会，晴苍终于被邀请进中央巨宫，满足了参加盛会前的心愿，如他所言，他还年轻，九千岁不算老，依旧是“后起之秀”。

 此时，黑孔雀圣山两位超绝世等在这里，气氛很凝重，让王煊都有些摸不着头脑，但他不认为东窗事发。

 很快，提前走上御道化之路的洛莹也来了。

 “不要问，静等，一会儿来人发问，如实回答即可。”晴空长老说道。

 片刻后，一位外表看起来三十几岁的男子出现，黑色的短发，金色的瞳孔，现代装束，看起来很温和，但是，隐约间的气场不算小。

 这是一位顶尖的超绝世，虽然不是异人，但是气韵不俗，有些超然，最为重要的是让晴空和晴苍两位黑孔雀圣山的长老亲自作陪，认真等待，来头必然不简单。

 “自己人，别见外。”他示意，让所有人坐下说话。

 这里较为安静，本就是为超凡者提供小聚的地方，可以放松地交谈，离觥筹交错的区域较远。

 “晴空，我们很多年没见了，你的进度不比我慢一丝啊。”男子笑着打招呼。

 到了现在，即便是初见，王煊也意识到，男子的身份特别，但却很有亲和力，上来就快速拉近和人的距离。

 晴空微笑，简单介绍男子，他名为伍临道。

 男子又笑道：“晴苍，你还是这么年轻啊，心态依旧那么好，当年说自己是少年，如今还在说自己是后起之秀。”

 大长老赶紧摆手，道：“不提当年，有后辈在场呢。”

 伍临道端详洛莹，道：“不错，在真仙境界踏足御道之路，如今已是天级超凡者，天资非凡，值得培养。”

 然后，他又看向孔煊，道：“黑孔雀圣山的刺头，久仰大名了，真仙境界，在青铜角斗场放翻超绝世，了不得啊。”

 王煊一副赧然的样子，说自己太年轻，过于轻狂，当时没控制好情绪。

 中年男子伍临道笑着点指他，道：“少来，别在我面前装纯情少年，五行山二大王的霸道，桀骜不驯，早就传遍天空之城，但凡来参加盛会的人谁不知道？”

 他补充道：“没事，谁没年少轻狂过？当年，我和晴空等好友一起远渡，在起源海，在天外坠落的道场，在地狱中，也曾搅闹出过无尽风波，没点野性不是我们这一阵营的风格。该强势就强势，怕什么，没闯劲怎么向前走？嗯，刚才听闻，悬空岭那边出了个孙悟空，自号齐天大圣，你看人家的气魄多大，不过也确实厉害，三打真圣后人，哈哈，有意思。”

 王煊发现，伍临道没什么架子，其来历可以猜到，但平易近人。

 “行，晴空你们看重的人我肯定放心，另外几人，我回头再看下吧。我刚到这里，得先去拜望下几位异人前辈，咱们回头再聊。”伍临道起身，并没有多问什么。

 晴空和晴苍送他出去，王煊和洛莹自然跟着送人。

 当他的背影消失后，洛莹低声而又震撼地问道：“世外之地……飘渺的五劫山走出来的使者？”

 晴空长老点头，道：“当年和我们游历时，他没泄露身份。”

 晴苍叹道：“你们赶上了好时候啊，当年晴空天资那么高，可惜，那个时期传说中的五劫山关闭山门，道场不对外开放。对我等来说，是那么的遥远，飘渺，不可临近。如今，这个时代，那里又一次开放了，会选一些人进去，进行指点，你们要把握住。”

 王煊的脸色当即就垮了，为了避免进那种至高在上、十分梦幻、很不真实的真圣道场，他都不惜横渡数十片星域，去打人了，最后还不能躲开？

 晴空瞪他，道：“你那是什么眼神，什么脸色，别人三叩九拜都求不来的机缘，怎么到你这里似乎不情愿了？”

 洛莹和晴苍大长老也都无语了，这个二大王……过了，世外之地他都不想去吗？

 王煊为难，道：“我舍不得黑孔雀圣山，舍不得长老，舍不得那些兄弟。”

 “你小子，不会是犯了很严重的错误吧，怕进世外之地？”大长老晴苍怀疑。

 “不是。”王煊赶紧摇头，道：“自由惯了，我怕到那里惹祸。您是知道的，我这人脾气很大，根本压不住。我怕一不小心，和真圣道场的嫡女嫡子起了冲突，他们将我打了也就罢了，没什么。可是，万一我将他们都揍一顿，那后果可不小，我出手没轻没重，一不小心就可能惹出滔天大祸。”

 黑孔雀圣山最靓的仙，洛莹目瞪口呆，他还没去呢，就在琢磨，怎么打真圣道场的嫡子嫡女了？

 晴苍大长老也赶紧以手抚胸口，一副经受不起刺激的样子，道：“小子，你让我心神现在就开始不宁了，你该不会是在提前给我打预防针吧，真想进去就挑翻一群人？！”

 “你是不是真不想进去？”晴空长老看着他的眼睛问道。

 王煊道：“我自由惯了，确实……犯难，不想进入那种至高之地。而且，我的修行路在红尘，在现世，需要生死搏杀，不断去磨砺，不适合进入脱离现实世界的飘渺净土中。”

 晴空道：“你以为世外之地一片祥和，是一方清宁净土？那样认为就错了。那里比任何地方对弟子的要求都要严格，每个人都要进行地狱般的磨砺，都是一路从尸山血海中爬出来的，被扔进一片厄土后，整片流血的大地能活着走出来有限几人就不错了。当然，我说的是被重点培养的人。至于那些过早就被放弃的人，确实活得很安逸，养着就是了，若数代内依旧没有出色的后人崛起，就会被抹除和世外之地有关的记忆，丢进红尘，从此彻底过上平凡的过活。”

 王煊惊讶，但依旧不想去。

 晴空长老也看出来了，他内心有些抗拒，点了点头，道：“行吧，我了解你的情况了，我去考虑下，看怎么帮你圆过去。或许，你真就适合放养，散放在外面，自己去惹祸，自己去解决，自己去拼闯。”

 “我真不惹祸！”王煊纠正。

 显然，晴空对他很看重，曾经深谈过，知道他有自己的秘密，但愿意为他遮掩，保他一段路。

 “去吧。”晴空摆手，放他离开静室。

 很快，有消息传来，这次盛会给予后起之秀的恩赐将在明日开始，显然，造化园不可能进去了，那里都被薅秃了。

 “嘶，竟然是天外天的精神道场，那片地方可是很多年没开放了，韦家很大方，以利益交换后，竟开启了这片净土。”

 有人吃惊，而后激动起来。

 很多人不懂，赶紧询问。

 “里面道韵很浓，生长得都是和元神有关的大药，对超凡者来说，都是大补物。甚至，据传里面有元神花，有传说中的道胎果，都是能直接融入元神中的神圣道韵物质，是无价之宝。”

 但人们了解到，开放时间很短，只有半日。而且，在里面很难争斗，那里都是道韵，各自想要前行，唯有领悟规则，在那里有较深的感悟才能深入。

 这也意味着，实力高的人不见得占优势，这是给临近大道者，能够多次触发精神感悟的人准备的机缘。

 当夜，参会的人躁动，相传有世外的人来了，亲临天外天，可能会在这里选弟子门徒，这才是本次盛会最大的造化与机缘！

 有人震撼地自语：“难怪我的师门长辈此前暗示，要好好地表现，也许会有不可言说的大际遇！”

 那种地方对于所有人来说，都极其遥远，如同凡人面对神话，隔着无尽的天堑。

 “伍道友，对不住，不知道你们在这个时代开放山门，我家小妹不懂事，派书童跑这里来选人，还好并未带走一人。”

 悬空岭有人来了，是一位中年男子，在密室中和伍临道密谈，他名为凌清霄，是凌清璇的二哥，一副深表歉意的样子。

 伍临道依旧那么温和，摇头道：“无妨，这里属于五劫山和月圣湖交界地带，悬空岭在这里也有块区域，也算是你们的边界，来此选人倒也不算越界。”

 接着，他露出一副很感兴趣的样子，问道：“听说，你们那边出了一些事，有个叫孙悟空的超凡者，自号齐天大圣，袭击了你妹妹，那丫头心高气傲，估计被气得不轻吧？”

 凌清霄以右手支着头，叹道：“何止生气，将我和她大哥都喊出来了，老大帮她在那片战场搜索人呢，为此特意请出来一件重宝，照耀那片星海，结果连个影子都没发现。这丫头骄傲惯了，咽不下这口气啊，这不，还跑这边来了，要和她的对头们交涉，防止被黑。”

 伍临道开口：“齐天大圣孙悟空，这下倒真的是名动星海了，连你我来自世外，都听闻到了。”

 凌清霄道：“唉，这边不知道是谁打了我妹妹视为姐妹的女书童，现世中有点乱啊，这该不会是乱世开启，又要出新圣了吧？”

 ……

 “哈哈……”安静琪和卓嫣然在深夜见到了凌清璇，她满头璎珞，珠花，发饰等，全都是异宝，发丝中都插满了！

 想都不用想，她一日间挨了三棍，这是有心理阴影了，为了保护头部，这也是煞费苦心了，就差戴上头盔了。

 凌清璇气得牙根都痒痒，如果不是为了消除影响，不至于黑料被猛爆出来，她才不愿在这种情况下过来呢。

 她精神疲惫，从一片星域赶到另一片星域，连着换地方，踏进不同节点的传送阵，耗时很久才在深夜赶到。

 “安静琪你们两人别过分！”凌清璇克制着情绪，她深知，这对黑闺蜜彼此间都在互黑，就更不要说面对她的爆炸性新闻了。

 安静琪一把搂住她的肩头，一副很亲热的样子，然后用另一只手先是捏了捏她白皙动人的俏脸，道：“没被打坏吧？”

 接着，她更是不安分得将手伸向了凌清璇的头顶，快速摸了一把，道：“还好，挨了三棍，顶骨都没事，这些年你道行又精进了。”

 “给我看看。”卓嫣然也凑热闹。

 凌清璇直接将她们的手拍掉，气到不行，道：“我带着诚意而来，以后，带你们去旧圣道场，有大机缘，这次你们帮我一把，淡化影响，接下来你们看着办吧！”

 ……

 次日，尽管各方都努力了，但是，早先泄露出去的部分消息，还是不可避免的传开了。

 真圣之地的贵女被一个自号齐天大圣孙悟空的超凡者，连着抡棍三次。

 “我……去！”

 “我以为盛会上，他们的人被伏击一次就已经很逆天，现在看来，那纯粹只是在暖场啊，真正的动作大片在数十片星域之外，孙悟空三打世外贵女凌清璇，太牛犇了！

 有些事越怕发生，它就越会发生，尽管凌清璇疏通好了关系，找人一起平事，消除与淡化各种不利的影响，但是，没用！

 消息泄露后，就如同病毒扩散似的，一夜间就传边盛会现场。

 齐天大圣孙悟空，名动此地，关键是他太出格了，连着打来自之外之地的凌清璇三棍，在许多超凡者看来，简直突破了天际。

 “吃俺老孙一棒！”这句话都直接跟着火热了起来。

 周青凰震惊，到了现在她已经确定，齐天大圣孙悟空大概率来自母宇宙，或者认识母宇宙的人！

 凌清璇气了个够呛，一夜白努力了，数十片星域外那边搜索无果，他大哥亲自动手，甚至请出一件违禁物品，可那人不见了，应该是成功逃走了。

 在盛会上，她傲然而立，竟顶住压力，没有就此退走，相反，她也“凑热闹”，进入了精神道场中。

 显然，她在彰显自身的平静，以及无所谓，告诉那些对头们，这件事对她没什么影响。

 此时，属于后起之秀的机缘已经准备好了，所有人都入场了。

 王煊、乌天、陆仁甲、夜歌等人，自然属于前行比较快的人，精神道场中不拼战力，比的是谁在这里感悟多，藉此开路。

 “嗯？”随着时间推移，王煊注意到，除了乌天在他一侧外，另一侧真是巧了，正是凌清璇和萧悦。

 对此，他自然淡然处之，不主动去接近与招惹，自顾前行，踩着道韵，在精神道场中领略与众不同的风光。

 “这人是谁？有些桀骜不驯，面对我们都扬着下巴。”凌清璇暗中问萧悦，很快得悉，这是赫赫有名的妖王孔煊，可以四次破限的猛人。

 不远处，陆仁甲也在赶路，空明若仙，大袖飘飘，淡然无比，一步一步前行，破开大道迷雾。

 “那又是谁？”凌清璇再次发问，得知是在异海崛起的陆仁甲，点了点头，道：“都比孙悟空看着顺眼！”

 萧悦建议：“可以接触下，这种人路数都很野，回头看一看，让他们私下里跟着一起查找孙悟空。”

 “嗯！”凌清璇点头。

 两章一起更新出来了，大家不要再等了。

 感谢：景绮、大愚、支持言归正传、双星一落空月影、Sunshine?，谢谢盟主的支持。