

“我……！”黑衣男子被噎住了，霍的回头，眼神迫人，黑孔雀圣山的这个刺头竟敢这么对他说话。

 “伍兄。”凌清璇点了点头，她已经猜测到来人的根脚，应该是出自世外之地——五劫山。

 这个姓氏，且敢这么开口并主动应承的人，大概出自那个传说中的真圣道场，有非同小可的出身。

 黑衣青年暗中告知，他名为伍临空。

 凌清璇也以元神传音，问道：“我刚才和孔煊在以精神交流，你怎么能听到了？”

 伍临空微微一笑，道：“家里有人练成顺风耳，能截听方圆千里内的任何元神传音，帮我血脉共振，催发了一下，我虽然没有那么大的本领，但方圆十里内的元神传音，还是能截听到的。”

 只能说，这种顺风耳很可怕，附近的元神交流对这种人没有什么秘密，可第一时间捕捉到，端的是厉害无比。

 然而，凌清璇对此没有惊叹，也未对他的主动相助露出应有的热情，相反神色略微冷淡下来。

 因为，她想到一件事，安静琪说过，这里有顺风耳，也许截听到了她们超凡通讯器间的对话，成为泄密者。

 伍临空再次转身，看向孔煊。

 对面，五行山的二大王，滚滚黑色妖气冲起，也在盯着他看呢，并没有什么好眼神，斜睨！

 “伍兄，请不要勉强孔煊。”凌清璇先一步暗中传音，阻止了他，并示意这件事由她自己来决定即可。

 伍临空想说什么，但是，明显看出对方有一些不快，他有些不解，只能点头，有些事求不得，飘然远去，暂时离开这片地带。

 凌清璇示意萧悦，可以先去找其他人，最后再和孔煊谈。

 对于这种很自信，并颇有风骨的青年超凡者，她还是很看重的，愿意给予相应的礼遇。

 萧悦很快就找上陆仁甲，委婉地说明来意，让她万万没有想到的是，这位空明出尘的有道真仙直接点头就答应了。

 她原以为，这位最不好交涉，过于出世，完全不染人间烟火，大概率会拒绝，然而，完全超出她的预料。

 陆仁甲告诉她，他虽然对争斗和厮杀没兴趣，但是人活在现世中，为了求道，为了上进，他也只能在这尘世大染缸中争渡。

 他坦言，曾经帮烛龙和长臂神猿族“代打”过，和孔煊曾交手，所以，现在这次如果是赏金业务，他接了！

 主要是王煊觉得，对方若是调查他，混元之身在盛会论道之地“代打”的事肯定瞒不住，还不如干脆一些，也别废话了。

 清秀的萧悦回归，有些晕乎乎，告诉凌清璇这次很顺利。

 凌清璇一怔，转身去看白衣胜雪的陆仁甲，这位超凡脱俗的有道真仙，和她想象的不一样。

 “相当接地气啊！”她感叹，然后，她就看向萧悦，略显不满，有点怀疑她的业务能力，都是怎么打探与解析的？看人严重失误！

 她认为，所谓的刺头孔煊，被传为凶残，霸道，其实反倒很有风骨，不被世俗所理解，值得敬重。

 而那个神采过人，身影飘渺的陆仁甲，反倒堕入红尘中，可惜了他空明的神韵，无尘无垢的超脱气质。

 萧悦也陷入自我怀疑中。

 凌清璇叹道：“或许，陆仁甲也只能如此，毕竟，他是散修，需要修道资源。若非被生活所迫，谁愿在红尘浊气中堕落？”

 接下来就比较顺利了，余者都愿和世外之地的贵女接触，会在各地查一查齐天大圣孙悟空的线索。

 精神道场外，空中有人饮酒，盘坐在星月河畔，摆着玉桌，观看后起之秀们寻找自己的造化。

 这里有异人，也有身份来头很大的生灵。

 凌清璇的大哥凌清越也来了，超绝世到顶点了，离异人不远矣，凌家老二凌清霄和他站在一起，正在饮酒。

 “我听闻，伍临道练成了顺风耳，刚有所成，方圆千里内，一切元神传音就都可以被他截听到，以后有他的地方得小心一些。尤其是将来，等他突破到异人，甚至有朝一日成为绝顶异人时，立身星空中，或许能截听到世外道场的密音。”

 凌清霄双唇翕张，无声地告知他大哥，他没有发出音波，也未精神传音，显然在防备着五劫山的伍临道。

 “很讨厌的一种能力，我也听说了，别人的顺风耳都有瑕疵，他却不同，真正诞生了顺风耳骨，可臻至最高境界。”凌清越也是嘴唇无声的开合，道：“总算不是精神天眼，那种能力更过分，一旦到了绝顶异人层面，非常不好防范。真圣若远行，不在道场中，说不定就会被这种人在星空中窥探到真圣道场中的秘密。”

 “这次清璇和萧悦通话泄密，保不准就是伍临道使然，在有意敲打我们，提醒我们过界了。”

 凌清越点头：“有可能，像他的风格。不过，伍临道确实很强，他还有黑孔雀圣山的晴空，这一纪都可能会成为异人，时间长短的问题而已。”

 凌清霄道：“离真圣过远，影响不了什么。那个孙悟空到底是什么人，竟让小妹吃这么大的亏，他对真圣道场都不是很忌惮，感觉来头不简单，该不会真有个花果山水帘洞要诞生新圣了吧？”

 凌清越神色凝重，道：“大争之世，必然会有新圣崛起，会流很多血，世外之地也不得安宁，大概熬不到纪元末年，就会有真圣殒落。”

 凌清霄心情沉重，道：“所以，这一世，五劫山也广开山门，看到好苗子就会培养，连熬过五纪的那位都有所预感了吗？”

 “慎言，不要提那位！”凌清越摆手，连嘴唇都不再翕张。

 精神道场中，所有人都发现，五行山的二大王像是个精神病，时不时就凌空而起，横冲出去，速度吓人。

 别人举步维艰，他却不时就爆发，让人愕然，震撼不已。

 事实上，王煊将精神病大法和超神感结合起来，确实很好用，收获颇丰，采摘到一箩筐精神药草了。

 不光他自己足够用了，连送一些给熟人都没问题。

 凌清璇动容，在这里需要悟法，和大道亲近，才能提速，对方着实非凡。

 当看到孔煊再次停下，在一地采集精神药草时，她和萧悦快速跟了过去，该接触下了，不然怕一会儿失去他的踪影。

 五行山的二大王依旧高冷，让萧悦很不是滋味，曾经想动用锁龙桩将此人带走，去磨砺一番，很可能会让他从车夫开始。

 她有些感慨，现在没法这么提及了，但她还是将曾经的想法告诉了凌清璇。

 “这么桀骜不驯的妖王，你想带走，给我去当车夫？可能会适得其反。你要是拉拢，提及让他成为亲卫队中的重要成员之一，还差不多。虽然他依旧可能会拒绝，但是却不至于激起逆反心理。”凌清璇暗中说道。

 突然，黑衣青年又出现了，道：“凌仙子，你们想要孔煊去当亲卫，或者车夫？不是不可以，我可以和他说一声。”

 凌清璇和萧悦同时看向他，伍临空显然又截听了她们的秘密传音。

 “不必了。伍兄，我问你，此前你是否截听到萧悦和我的通讯对话？”凌清璇看着他。

 伍临空摇头，说他没有那么大的神通，但却想到了他的堂兄，赶紧闭嘴了。

 “临空，他这是什么情况？”精神道场外的高空中，伍临道在饮酒，俯视着下方，看到了这一幕。

 他身边有一位老者，道：“还能什么情况，伍临空听闻凌清璇出来选人，自然是心动了，喜欢凌家那丫头呗。”

 “他难道不知道，真圣道场间罕有人可以通婚吗？”伍临道放下酒杯。

 精神道场中发生的事他听到了，因为他的顺风耳太超常，方圆千里内的风吹草动都瞒不过他，关键是可截取元神传音。

 老者道：“年轻人都很自信，总觉得自己是例外。况且，他练不成真圣经文，或许也是想早做打算。”

 精神道场中，黑衣青年伍临空转身面对五行山的二大王，道：“孔煊，接下来你跟在凌仙子身边做事，可以有两个选择，一是当她的亲卫，二是帮她驾仙车。”

 “不可如此！”凌清璇拒绝，第一时间阻止。

 黑衣青年伍临空摆手，道：“没事儿，孔煊虽然有些名气，但是能够入真圣道场却也是他的福气。”

 “不！”凌清璇摇头。

 “你哪一头啊？”王煊已经妖气滚滚，眼神如闪电，拎起漆黑而沉重的狼牙大棒，盯着黑衣青年。

 “注意你的言辞！”黑衣青年伍临空沉下脸，身为主家之人，他昨夜就来了，自己这个阵营中，部分机灵的天才已经知道他的身份，私下来见过他了。

 结果这个名气最大的孔煊竟然没眼色，到现在还不知道他的来历，而且，胆儿太肥了，竟敢这么和他说话！

 “我注意你大爷！”回应给伍临空的不仅是这句话，还有超神感结合的精神病大法，以及一杆压塌精神空间的狼牙大棒。

 滚滚妖气遮天蔽日，如同乌云浩荡，并且伴着咚咚声，五行山最野的孔煊妖王，抡动狼牙棒，直接扫出去了。

 精神空间大爆炸！

 伍临空彻底懵了，他感觉自己被一座黑色的大山覆盖，撞中，最为可怕的是，他是以脸撞上了那座黑色的“山体”！

 噗！

 他的脸被漆黑的狼牙大棒给砸没了，至于脑袋，在他刚说出你找死几个字时，也迅速跟着消失。

 接着，噗的一声，他的上半截身子不见了，被打成血泥，又快速消散与蒸发干净。

 “孔煊，还不快住手，他是世外之地五劫山的子弟！”凌清璇暗中传音，告知他会出大事。

 王煊看了又看，还剩下一对脚丫子漂浮着，打都打了，还顾忌什么，眼不见心不烦，噗的一声，一狼牙棒下去，彻底清静与干净了，黑衣男子伍临空消失。

 萧悦看得目瞪口呆，这位五行山的二大王脾气可真爆啊，比传闻中的他还霸道与狂野，真圣道场的子弟说打就打，还给直接打爆了，人都没了！

 她有点心虚，早先还曾想让他去当车夫，现在看来，即便以锁龙桩镇压，成功带走，就冲他这暴脾气，保不准就抽不冷子给她来一棒子，这谁受得了？

 凌清璇倒退了几步，满头的璎珞、珠花以及各种发饰都在发光，看着这个妖气冲霄，一副敢将天捅一个窟窿的妖王孔煊，她也无言，甚至想到了齐天大圣孙悟空。

 若非两人元神气息截然不同，且，两地相距过于遥远，她还真会有些多想。

 她身为真圣道场的弟子，以最快的速度赶过来，都要消耗了一晚上的时间。

 总体而言，她认为，孔煊比孙悟空还要刚，还要桀骜不驯，更为霸道，那个孙悟空也只是偷袭她而已。

 眼前这位，点火就炸，把真圣道场的子弟伍临空三狼牙棒就给打没了，让她看得眼睛都发直！

 附近，人们震撼无比。

 这片区域的超凡者都觉得，五行山的二大王太彪悍了。

 其中有部分人更是感觉惊悚，因为他们知道伍临空是谁，来自哪里，妖王孔煊简直是吃了黑白熊心，吞了光暗豹子胆。

 精神道场中，空间波动剧烈，涟漪迅速荡漾，伍临空在一张漆黑的符纸下，再次聚集了出来。

 他披上黑金甲胄，手持一杆深渊黑金长矛，居然再现，显然有保命奇符护他周全，让他重聚出来。

 “孔煊，你知道自己在做什么吗？有些名气，就彻底飘了，你很厉害吗？你只是我们道场的家奴，敢在这里弑主？找死！”

 毫无疑问，被他口中的家奴打爆，险些杀死，伍临空彻底出离了愤怒，不然绝对不会说出这种话。

 哪怕他心里这么想，但绝对不能说出来，这种言语，太失身份了，他完全失态了，主要也是，原本他想在凌清璇面前有所表现，结果丢了这么大的脸。

 四野鸦雀无声，很多人都心中震颤，意识到他来自哪里了，明白了他的身份，是从那至高在上的真圣道场走出来的生灵。

 “轰！”

 五行山的二大王孔煊，一如既往，丝毫没怵，抡狼牙大棒就砸上去了，精神病大法，六亲不认的步法，滚滚而涌的妖气，全力以赴！

 伴着兵器交击声，震耳欲聋，接着噗的一声，血溅精神道场，伍临空再次被打爆了，从原地消失。

 王煊拎着滴血的狼牙棒，很冷静，连眉头都没有皱一下，真圣道场又能怎样？没什么可怕的！

 随便出来一个子弟，就敢视他为家奴，去他三大爷的！那个伍临空配吗？有多远滚多远。

 他没急着离开，和手机奇物沟通，而接下来就看五劫山的态度了，真要对他动手，那就试试看。

 他心中无惧，大不了就答应手机奇物去地狱，前往尸山血海之地去磨砺，现在惹不起五劫山，难道还走不了吗？

 这片地带，所有人都头皮发麻，妖王孔煊实在是胆魄惊人，这种野性的劲头上来后，无人可比，也或许只有那个齐天大圣孙悟空了，这两人可并肩而行。

 感谢：月空下无敌、东方的小太阳、一念嗔心起、夜空的沉寂、鲨起、阿宇星冰乐、昨日重现AA，多谢各位盟主的支持。