

荒芜之地，深邃的星空，商毅体内生机浓烈，可是，却不受他控制，竟在血肉中诞生了精神之力。

 这种惊人的变化，让他彻底明白，真的出了大状况，远超出他的预料。

 商毅，又惊又心悸，这种变化让他感觉到了一种源自灵魂的冷意，他有些毛了，多少年没有体验到这种感觉了。

 在母宇宙中，他君临天下，隐约间是上古后的第一人，屹立云端上，养成惟我独尊的霸道性格。

 现在，他略微心慌，事情不可控了，他有可能会翻船，正在面对一场超出他预料的劫难，死去的人怎么还会出现？

 他自然要镇压，但是，肉身不怎么听他的使唤，他的元神化成利剑，向着体内的那些生机还有光芒斩去。

 然而，他体内的古怪生机，如星星之火可以燎原，很快在各部位亮起，到了最后，全身都在诞生不属于他的精神之力。

 并且，他的容貌，在进一步改变，完全和他样子不同了，成为一个青年人的面孔，彻底清晰了。

 此时，他的每一寸血肉中，都有元神之光在诞生！

 “上古第一人！”远方，王煊都震撼了，这都能行，一个死去数千年的人又复苏了，再现人间？

 手机奇物发光，认真拍摄与记录。

 王煊出神，而后，他释然，这一切都可以理解，毕竟是母宇宙这一纪的第一位“巨鲸”。

 试想另外两位巨鲸齐天和姜思远，哪个遇害后便彻底消亡了？都惹出极大的动静，并持续很多年。

 甚至，姜思远最后还活了下来。

 而王煊也是同类人，在凡人时期就开辟出特殊的内景地，他对此有些了解。

 瞬间，他产生不少联想，并结合自身的情况，以及看到的一些事实，做出一些猜测。

 昔日，他曾被商毅打爆内景地，剥夺元神之力以及血肉精华时，曾经演化出三粒光点，躲藏了起来，等待未来复苏。

 那么，上古第一人昔日被人联手袭杀时，是否也有相近的手段？

 但看样子，第一人应该是另有手段，似乎更偏向于肉身，其元神之光在血肉中重新复苏，再现。

 随后，王煊又想到数日前，他横跨数十片星域去三打凌清璇时，遇到的超凡者——尹墨白，此人手持阴阳幡，并练成一门极其厉害的经篇——阴阳经。

 此经义他已经得到，认真研究过，当中提及，练至最高境界，可以阴极阳生，阳极阴生，血肉和元神可以互相转化。

 王煊猜测，上古第一人可能掌握有这类非常特殊的而又强大的经文，并练到圆满领域了，再加上特殊的内景地等，终于酝酿出复活的奇迹，于灰烬中再生。

 他震撼而又惊叹，母宇宙这一纪出现的第一位巨鲸，名不虚传！

 另外，他想到了羽化幡，为什么在对攻中，竭尽所能的保护的那具肉身，只漏过头部少许区域。

 那个红衣女子曾模糊的浮现，先对他点头，而后又摇头，这是身陷黑暗中，保持着一种善意吗，在帮第一人？

 此际，王意识到，手机奇物早先的惊叹以及判断等，终于靠谱了一次，确实有逆天的事在上演。

 星空下，那道身影彻底变了，和早先的魁梧相比，他略微瘦下去一些，偏向颀长，但身体强健有力。

 满头黑发不再凌乱炸立，发丝变长，乌黑有光，自然披散到胸前和背后，冷酷霸道的面孔散去，趋于坚毅，英气十足，双目有神，剑眉入鬓。

 不过，那种坚毅只是持续瞬间，又开始向冷酷转变，而后整体面部表情麻木了，因为有至强的精神能量在碰撞。

 商毅竭尽所能，压制身体各处的精神之力，他不允许第一人归来，这是他的成道之身，怎能放弃？

 但他有些顾不过来，像是按下葫芦浮起瓢，这具身体各处，都有精神火光亮起，血肉如同其根须，不断诞生元神之力。

 “当年，你果然练了两种经文，这种奇迹都能被你实现，死后数千年居然还会活过来。”商毅声音幽冷。

 这一刻，他不再心惊，也不再恐惧，反而变得冷酷无比，毕竟，他是商毅，曾经天下无敌！

 确定什么状况，抛开那些不该有的思绪后，他只想解决掉第一人，没什么大不了，当年杀过，现在还能铲除。

 他霸道而又森然地开口：“这已经不是你的时代，活了又能怎样？我照样可以再杀你一次！”

 他攥紧羽化幡，元神之光与之共鸣，催动这件违禁物品，令它散发出极其危险的波动，要以它镇压体内那新诞生但却极为强大的元神之光！

 然而，黑色的幡在摇动，发颤，当中有一个红衣女子浮现出模糊的身影，竟在反抗此幡，阻止释放御道之威。

 “你……”商毅的心咯噔一下，灵魂冰凉，他的心不断地下沉，感觉事态愈发严重了，走向不可控。

 极阴，极阳，极善，极恶，在这里体现出来。

 真灵模糊的映现出那个人当年的身影。

 羽化幡漆黑，如同深渊，昔日葬下的女奇人成为器灵的一部分，在挣扎与对抗。

 现在，黑幡主体器灵在轰鸣，要压制反抗的红衣女子，两者之间对峙，不能发挥出应有的御道天威了。

 “血怨，不是临时化解了吗，你要很多年后才能出来，怎么会再现，还要帮他？”商毅手持羽化幡，头皮发麻。

 这东西果然是凶器，谁拿到它谁倒霉，不祥到超乎他的想象！

 难道说，他自以为破解了血怨，但其实到现在为止，他都没有真正摆羽化幡的负面影响？

 仔细想来，自从他冲关开始，在这里接二连三地出事，成道受阻，前路崎岖，难道都与此不祥有关？

 他和异人相邻，就差一层窗户纸，甚至可以说，那层窗户纸都捅破了，一切都在眼前，触手可及。可最后这一刻，第一人出现了，和他竞争最后的道果，一个弄不好，就会被取而代之。

 喀嚓，喀嚓！

 深空中，手机奇物原本无声地拍照，现在为了应景，居然还发出了相应的声响，震碎附近的陨石碎片等。

 王煊盯着前方，心有感触，冷血的商毅终于遇上了人生路上的一道生死关，很有可能会出事。

 他微微蹙眉，商毅和第一人都在一具肉身中，尤其是现在，精神之光蔓延，彼此纠缠不清。

 外力介入，难度很大。

 尤其是现在，第一人完整的元神还没有出现，只是生生不息，从血肉中诞生一缕又一缕精神之光。

 他能彻底回归吗？

 咚！

 商毅爆发天雷之光，要轰碎那些精神种子，下了毒手，不惜伤了这具肉身，也要阻止第一人复活。

 黑雾滔天，剧烈的御道化纹理交织，那杆羽化幡在颤抖，红衣女子再现，和内部规则构建的器灵对抗。

 两者都是器灵，属于至宝的一部分，但是，显然规则器灵权更重大一些，不然的话也不至于能锁住她。

 器灵间在战斗，这么多年它们都进化了。偏向于黑暗属性的羽化幡内部，御道规则交织，十分的恐怖而惊人。

 天下超凡皆负她，红衣女子曾经这样悲伤而凄凉地喊道，她曾复苏一个超凡文明，但却被背叛，那些人“弑母”，将她炼化成不祥的羽化幡。

 今日，她爆发了，不受规则的束缚，想要轰碎所有缠绕在身上的锁链，打破枷锁，从深渊般的黑暗中挣脱出来。

 她陷落羽化幡中，但依旧有善意复苏，主要也是同病相怜，她要帮上古第一人脱困，再生。

 另一边，那具肉身中，带着丝丝混沌气的天雷响起的刹那，肉身的命土下，冲出一团璀璨的紫光，带着氤氲雾气，覆盖天雷，将之化解。

 “你……不止是新生，当年还有一部分元神，逃过绞杀，瞒过了我和墓等人？！”商毅惊住了。

 在命土极深处，一团浓烈的紫光中，有一个光点在悬浮，小到可以忽略不可见。

 但是，在商毅的神目下，却可以看到，那就是第一人的真灵，由无限远的的厚重命土下方上升，五官清晰可见了。

 商毅原以为，今日冲关成为异人之际，有紫雾自体内命土弥漫，这是祥瑞，也是属于巨鲸肉身的非凡命格的体现。

 现在他才知道，这岂止是祥瑞，根本就是那个人没有死，这所谓的紫气不是他伴生的异象，而是对方真灵冒出来的，要复活了。

 商毅，猛然抬头，看着那满天的紫气，从深空尽头浩荡而来，代表了大道神韵，代表了贵不可言的道果即将出现，这不是他伴生的？

 一时间，他震惊的刹那，便又勃然大怒，感觉无比的荒谬，这是第一人牵引来的，所有的祥瑞与贵不可言的奇景，都是在为第一人而显照？

 他绝对不可能接受这个结果，当年被第一人压制就也罢了，一个死去数千年的孤魂野鬼，还想和他争，打杀就是了。

 轰隆！

 他控制不了肉身了，但是他的元神依旧强大无匹，在其人形元神手中，出现一口巨剑，他劈向命土下那团紫光中的真灵。

 “你已经死去，何必再回来，还是沉眠吧。再与我争，也没有结果，死人怎么争得过活人？！”这一刻，他是剑疯子，其成名领域就是霸道绝伦的剑道，天下难逢抗手。

 一旦进入这种状态，他会无比疯狂，长剑在手，六亲不认，杀伐气压盖天下，他不信杀不败一个遭遇过大劫，元气受损严重的人！

 还有一章快写好了，虽然周六，但还是两章吧，省得说我断章。

 感谢：白丶神、不做水神好多年、这个人很懒什么也没有留下、呵呵_，谢谢盟主的支持。