

手机奇物开口：“慎用！”

 按照它的意思，涉及到世外真圣，最好不要冒险，关乎太大了，影响无比深远。

 尤其是，这是流霞星域，属于妖天宫的辖区，直接镇压对方一位异人，那很有可能会逼出世外的真圣！

 没有合适的理由，这相当于在别人家的门口，甚至算是在院子中，将一位成员给捆绑了，该家之主能不出头吗？

 到了异人这个领域，便是在真圣道场内，也会被视为重要成员，真要在自己家中出事，没有道理不过问。

 王煊点头，道：“有道理，需要有一个恰当的理由，但异人的层面有些高了，可能会引出真圣来保。”

 手机奇物道：“你不会不听劝，还想继续冒险吧？”

 王煊思忖，道：“异人确实太敏感了，要慎重考虑。另外，这里不是妖天宫的直接辖区，应该是在和人联手支撑这片热土。”

 现在的他，确实不宜引发出真圣对峙，至高层面的大战，有一线可能发生都不行，他承受不起那种后果。

 “杀孙悟空，围剿他于东林区！”喊杀声近了，毫无疑问，有人发现了他，有大军围剿过来。

 四方上下，皆有妖兵妖将，各自带着滚滚妖气而来，上次在灵秀星说十万天兵天将围猎，有些夸张了。

 可是眼下，从数量上而言绝对足够了。

 这些人倒不是都出在世外之地，而是妖天宫从现世中各大教派调集过来的超凡者。

 一处真圣道场，统治的星海广袤无垠，低调的能有数十片星域，高调的不少于数百片星域，没什么标准。

 妖天宫，至高在上，在妖族中有着难以想象的地位，是妖族心中的最强源头之一，是缥缈的传说，心灵力量的源头，无不朝拜。

 因此，妖天宫的异人——西天，一个口信而已，流霞星域以及附近的星空，不少大妖直接就过来参与围剿了。

 这个时代，妖族自然也都与时俱进，掌握有最前沿领域的超级战舰，甚至很多都是他们研发出来的。

 比如，眼下一道炽烈的光束飞来，将沿途的宇宙虚空都犁开了，各种有形物质都在湮灭，在消散。

 那是一艘巨型战舰在开火，舰头呈饕餮状，带着超凡属性的火力极其恐怖，足以能将真仙、天级高手等成片的击灭。

 王煊自然不可能等在那里，被动挨上这样一记规则能量炮，极速横移了出去，避开这惊天动地的一击。

 远处，刺目的光束冲击而过，一颗行星当场被轰爆，化成宇宙尘埃。

 “找到他了，五星逃犯在此，速来围猎！”一艘仙船上，一位天妖大声喊道，经过仙道祭坛加持，其精神波动传遍这片地带。

 事已至此，王煊像是一杆招妖幡，立身之地，成为妖兵妖将汹涌之所，从各个方位快速杀了过来。

 “各位，先让一让！”一艘五色大船上有大妖开口，轰隆一声，仙道宝船发光，飞出去一张五色大网。

 事实上，这是大船被激活后释放的仙道规则，可以捕捉真仙与天级高手，正常情况下很容易。

 “你们上瘾了是吧？”王煊露出杀意，如果不是为了树立起花果山这个道场的大旗，他早就走了。

 “行，陪你们杀上一番，也藉此扬我花果山真圣道场的威名！”他的精神音波震动星空。

 瞬间，他从原地消失了。

 五色大网落下，将虚空都熔掉了，至于这片区域的陨石更是瓦解，成为光粒子，可见此网的威力。

 王煊要做的就是闯入他们当中，那些仙道大船，还有超级战舰，难道还会在己方人群中轰击？

 “后退，围猎！”有人组织群妖。

 奈何，五色仙道大船，天妖头骨船，巨型战舰等，虽然都在足够远处，没什么影响，但很多妖将太冲动了，确切地说是过于兴奋了，一窝蜂先杀过来了。

 主要是，这么多年，星海平静，根本没有什么大战，就更不要说涉及异人与真圣的冲突了。

 异人西天一个口信传来，他们就迅速赶到了，说明这是一群狂热的妖族战将，所以一个个悍不畏死，向前冲杀。

 当然，每个人都有私心，他们一样如此，一切都是为了好好表现，想加入妖天宫！

 “天狼星之主在此，孙悟空小儿滚过来一战！”前方，一个中年男子白发浓密，真正的鹰视狼顾，立身在一杆大旗下，在那里叫阵。

 在他周围，妖气滚滚，围聚着一群大妖，都是他带来的部众，浩浩荡荡，各类妖族都有，甚是惊人。

 王煊盯上了他，上赶着要求被祭旗吗？满足他的愿望，直接冲了过去。

 那片地带，妖气散开，大旗一展，在其后方，剑光呼啸，瞬间覆盖了星空，密密麻麻，足有十几万口飞剑，像是暴风骤雨，凝聚着恐怖的超凡能量，向前劈来。

 显然，他叫嚣是故意的，大旗后面布置好了天狼杀阵，他想阵斩孙悟空，立下奇功，加入妖天宫。

 王煊没有死磕，十几万口飞剑斩过来，谁都受不了。这片星空中，哧哧声不断，各种色彩的仙剑都有，虚空都破碎了。

 对此，王煊远去，并且取出一张沉重的大弓，高举了起来，瞄准天狼星之主，那个白发男子。

 “不好！”男子转身就走，没入后方的妖群中。

 瞬间，大阵无人主持，顿时乱了。

 “你还不配我用异仙弓射杀！”下一刻，王煊拎着大弓，穿梭虚空中，瞬移了过去。

 抡起大弓，轰的一声打爆此地，天狼大妖很强，为一颗行星上的第一高手，但是也不过天级而已。

 在王煊全力爆发下，且触动超神感应后，他挡不住，数次碰撞后，他就爆开了。

 而后，王煊换上铁棍，纵横于这里，杀进杀出，将天狼带出来的部众打得死的死，伤的伤，逃的逃，这部妖军彻底崩溃了。

 一头金蟾躲在不远处，不声不响，率众布下万毒大阵，瞬间五色斑斓的剧毒大阵开启，向着王煊兜盖过去。

 尤其是，这头老金蟾实力了得，是一位天级后期的高手，实力颇为强横，带着八百子弟兵催动大阵，十分凶狂。

 “我动用因果钓竿的话，会不会被人认出来？”王煊问手机奇物，他有些不忿了，被人围攻后，准备无所不用。

 手机奇物回应：“问题不大，旧圣时期的因果钓竿，偶尔用那么一下，没几个人能认出。况且，你是孙悟空，五星级大逃犯，身上虱子多了，还在乎这些？本就见不得光。再有，你想立起花果山的大旗，真圣道场有一根因果钓竿怎么了？”

 然后，它告知，不要用钓过黎琳、黑白熊、老猿的那根钓竿。

 嗖的一声，雪亮的大钩子隐去踪影，无声地飞了出去，砰的一声，一下子就钩住了老金蟾，让它一声惨叫。

 因为，钓钩直接洞穿它的天灵盖，在王煊猛力一甩的情况下，把它送进万毒大阵内。

 阵中不止有各种斑斓彩雾，可侵蚀超凡者元神的规则毒素等，还有化血刀，戮神剑等，一起劈斩。

 “啊……”老金蟾被重创，它简直难以相信，自己反而要被大阵绞杀了？

 八百子弟兵更是懵了，老祖怎么进去了？

 嗖的一声，在老金蟾奄奄一息时，王煊收竿，将它钓到近前，而后抡动漆黑的仙铁棍，砰的一声打爆了，血与元神之光一起飞溅，老妖惨死！

 那些所谓的子弟兵全跑了，老金蟾想加入妖天宫，而他们可没有那种资格，犯不着再去拼命。

 王煊杀溃第二部妖军，引发这片地带哗然。

 “你我皆是天级高手，联手杀了他！”有人喊话，这片地带密密麻麻，来了很多桀骜不驯的大妖。

 “好啊，一起上，他一个真仙而已，还能挡住我们这么多天级高手的围猎吗？绞杀孙悟空！”

 有人号召后，一群大妖杀气腾腾，舍下自己带来的儿郎，他们汇聚在一起，向前杀去。

 王煊以精神天眼扫视，发现这群天妖中，最厉害的两个确实棘手，都是天级后期的老妖。

 他露出无情之色，直接冲杀，并在此过程中迅速挽弓，这次不是虚张声势，轰隆一声，星空被凿穿了，一个天级后期的老妖和他身边的一些高手被射中，当场崩开，形神俱灭。

 接着，王煊第二箭射出，将另外一个棘手的老妖射杀。

 他收起大弓，二话不说，拎着漆黑的铁棍就闯了进去。近日他刚出关，正好检验下自己再次破限后的神通法力等。

 一时间，这片地带喊杀震天，妖血迸溅，便是一群脾气暴躁的大妖也被杀的恐惧了，心惊了，天级前期超凡者根本不够看，上去就直接被打杀。

 噗的一声，王煊一棍落下，将一头独角巨蚁打成肉酱。

 他再次横扫，漆黑的仙铁棍，散发出茫茫剑气，前方十几头大妖惨叫，被割裂，全部被腰斩。

 王煊现在虽然是二次破限，但是在真仙时期提前走上了御道化之路，他的道行现在最起码相当于四次破限者。

 再加上他有原始仙体，当初飞仙时肉身保住了，战力更进一步提升。

 兼且，他的底子太厚了，远超常人，因为过去的那些大境界，他都超常规地破限了。

 这些大妖，如果是在天级前期，拿什么和他斗？根本挡不住。

 瞬间，王煊手持仙铁棍横扫这片地带，让一群妖族大将骨断筋折，脑浆崩裂，元神炸开，死伤成片。

 “逃！”再不怕死，再是亡命之徒，也受不了这种冲击，因为只要上去，就是白死，围猎没用。

 只要不是破限者，哪怕是天级中期的老妖也不够看，被王煊的铁棍砸中，必然是成为肉酱，元神爆散。

 况且，他虽然看着像是在持铁棍而战，但还不时扫出剑气，无坚不摧，一些积年老妖都挡不住，比如一头防御力惊人的山龟，刹那就被劈开了，死的很惨。

 “孙悟空凿穿了天妖方阵，不可敌！”有人发颤了，大妖倒退，而后全面溃散，纷纷逃亡。

 外界，自然得到了消息，有一些模糊的画面被捕捉到，被人传到其他星域，顿时引发轰动。

 “我去，杀疯了！”很多人都被惊到了。

 “流霞星域，妖兵妖将无数，正在围剿孙悟空，但是，被他一个人杀死很多大妖，惊心动魄。”

 外界，各方哗然，而后热议。

 当天妖逃遁，留下一具又一具尸体后，这片地带空旷了，远处的仙道大船，还有冰冷的战舰，都在瞄准与锁定他，要再次轰击孙悟空。

 王煊立身星空中，睥睨群妖，冷笑道：“就这？！”

 在他的周围，到处都是血，断臂，残破的巨大兽头，猛禽的遗留的翅膀等，皆是大妖的残骸，而更多的高手则是被直接打爆，什么都没留下

 这片地带，景象极其恐怖。

 轰！

 仙道飞船，还有超凡战舰再次开火了，刺目的光束飞来，击穿沿途的阻挡，无论是陨石，还是行星，都被打爆，成片的光束聚焦向王煊。

 他精神感知敏锐，自然不会被击中，在虚空中穿梭，追逐着那些逃走的大妖，以他们为掩护，跟了下去。

 而且，他动用隐身符，消失了片刻，而后轰的一声，抡动大棍，打崩了一艘巨型战舰。

 远方，凌清璇在观战，看得很吃惊。

 “凌小三，现场怎样了，外界都在热议，各方瞩目，目光全都聚焦在流霞星域的大战，你那里有最新消息吗？”安静琪用超凡通讯器联系。

 “安姨娘，你走开，不告诉你！”

 ……

 “你们都退下！”星空中，传来可怕的波动，灿烂的金色光芒流动，构建出一条符文大道。

 瞬间，很多天妖都被压制的心悸，远处那些妖兵妖将更是瑟瑟发抖，如潮水般退后。

 至于远方的战舰，仙道大船等，都停止开火了。

 一个穿着金色甲胄、全身流动丝丝缕缕规则碎片的青年男子走来，连发丝都是黄金色泽，他如同太阳般璀璨。

 他肤色白皙，黄金长发披散在腰际的甲胄间，整个人冷峻，自信，强势，冰冷的眸子盯上了王煊。

 “吴道……竟是他来了！”有人认出他的身份。

 “异人亲传弟子，据悉，应该是西天老祖坐下最强门徒，走到超绝世极限了，他居然出关了！”

 一些老妖，以及地位很高的超凡者，认出了他是谁。

 吴道，被认为是流霞星域第一超绝世！

 他走来，甲胄璀璨，连战靴都是金色的，整个人从头到脚都在发光，手臂上更是有御道纹理交织。

 他不仅是西天门下最强弟子，连在妖天宫也很有名，被认为这一纪必然会成为异人，天赋异禀。

 此时，他吸引了所有人的目光，可谓万众瞩目，他的右手拎着一个巨大的盾牌，古朴，漆黑，慑人心魄。

 王煊意识到，那是异人炼制的宝物，吴道走到超绝世极限了，又带上这样的重宝，出关赶到此地，就是为了擒杀他。

 “你想怎么死？”吴道言语简单而又冷酷，淡漠的目光扫视王煊，道：“等我搜魂，还是你自己跪在这里讲出真正的根脚？”

 “你嘴巴真臭，今天没好下场。”王煊平静地说道。

 “就凭你，以为我不知道你的根脚吗？一个散修而已，身后有个鬼道场。所谓的花果山算什么东西，在哪里，是你在虚空中画座山吧，就想蒙骗世人？”吴道冷笑。

 接着，他又冷漠地开口：“即便你身后真有一座破山头，又能如何，有真圣吗？让花果山的真圣爬出来试试看！”

 王煊露出浓烈的杀意，道：“宇宙星海，人间，仙界，天外，诸世间，所有超凡者皆可为证，一个超绝世而已，辱我花果山真圣，大逆不道，说不得要请至高在上的真圣，于花果山显圣！”

 几乎所有人都心头剧震，他这么严肃，难道还真有一个花果山不成？早先，妖天宫这边有人澄清，认为根本不存在花果山新圣，不然谁敢直接喊出伪圣两字？

 “轰隆！”就在这时，远方的宇宙星海中，一双巨大的眸子睁开了，震慑人心。

 所有人都吓了一大跳，头皮发麻，灵魂瑟瑟发抖，真圣来了？

 很快，他们看清，那是异人西天的元神显照，他隔着星海再次露出一双庞大的眸子，盯着这里。

 吴道更强势了，道：“宇宙星海无尽头，但真圣有数，你花果山在哪个犄角旮旯？哪里诞生的野圣，让他出来，显照于世间，给我们看！”

 感谢：理智冷静如我、梦醒滴雪、诗修、沧涯，以前的盟主，迟到的感谢。