

王煊一把攥住手机奇物，他也受不了，那种贯通古今未来的神圣光束，让他的元神都要跟着停止运转了。

 须知，“真圣”降临，这次可没有针对他！

 但是，那种威势太盛了，无远弗届。

 “松手，我要工作！”手机奇物像是个劳模，在这种情况坚持不辍。

 然后，它就飞起来了，散发幽幽乌光，在星空中沉浮。

 “流金岁月，捕捉红尘旧景，记录美好生活。”手机奇物从不缺席，已经开始拍照。

 还好，王煊大脑中短暂空白后，恢复过来了，毕竟，这是花果山的“真圣”，不会针对自己人。

 浩瀚星海中，那些超凡者都呆滞了，一动不动，包括远方的异人西天，那颗以精神能量具现化的巨大头颅，哪怕挤压满深空，也僵硬在原地。

 一切都是因为，花果山真圣降临，威压十方。

 终于，“真圣”收敛气息后，附近的人苏醒了，震撼无比。

 有人无比恐惧，发出尖叫声，有人大口吞咽超凡因子，胸膛起伏剧烈。更有很多人瘫软在虚空中，一动都不想动。

 “花果山怎么可能有真圣？”吴道脸色煞白，他承受着难以想象的压力，艰难地想抬起头。

 可是，喀嚓一声，他的头没有抬起，颈骨出现裂痕，多处骨折。

 接着，他被一股浩瀚莫测的力量压制，噗通一声跪在星空中。

 “你……究竟是谁？”眼角有一颗泪痣的女子，身上的五色甲胄铿锵作响，她催动全身的超凡之力，可是怎么也抬不起头。

 事实上，所有人都如此，像是由现实世界进入纸张，成为画中人，快失去自我了。

 “我为道圣！”星空中，那普照神圣光辉的身影，发出平静而又淡漠的声音，震动了整片星海。

 随着话语落毕，这些人终于能抬头了，全都忍不住看向那团盛烈到极致的光团。

 下一刻，很多人的眼睛破了，流淌血泪，像是验证了某些传闻，真圣不可对视。

 星空中，唯有一道身影高悬在上，以身体截断古今未来，释放着璀璨的光芒，照亮了无垠的大宇宙。

 他立身在那里，四野流动着浓郁的御道之光！

 毫无疑问，他是御道旗所化。

 这么多年过去，他身上的九道裂痕有了变化，尤其是从手机奇物那里索来一篇化形经文后。

 如今，他的裂痕化成九窍，能喷薄出生命本源之光，那些光粒子可以短暂地凝聚为真实的人形。

 王煊站在不远处，开口道：“哪个说我花果山位于犄角旮旯，无真圣？”

 “偏远宇宙，不毛之地的‘故事’，怎么会演化为一场‘事故’，真的出现了比肩真圣的生物？”

 这一刻，“真圣”临空，许多人无法控制自己，心中在想什么，便直接说了出来。

 “伪圣吗，该不是有问题吧？”眼角有一颗泪痣的女子，吴道的师妹，她捂住自己的嘴，并阻止精神波动，想归于寂静，可是管不住自身

 噗的一声，她这个天级大圆满，赫赫有名的后起之秀，直接在星空中爆开了，顷刻间，血染星空。

 五色异宝甲胄像是纸糊的般，在某种圣威的挤压下，成为灰烬。

 吴道心中发颤，他震撼无比，那不过是对方的眸光望来，他师妹就形神俱灭，彻底消失了。

 远处，异人西天以精神具现化出来的庞大头颅，艰难的抬起，朝这边望来，想要彻底看清那位“真圣”。

 但是，噗的一声，他具现化出的双眼爆碎，精神血液流淌，如同星瀑般挂在庞大的面颊上。

 这一刻，所有人都震撼了，异人都对抗不了那种威压，他们还能怎样？

 “是真圣还是伪圣，真想开火试试啊。”有超级战舰中，一个天级大圆满的生灵开口，说完之后，他的脸色就苍白无比，没有一点血色，他去捂自己的嘴巴，但是早已晚了。

 轰隆一声，当真圣眸光望来时，整艘像是钢铁大陆般的巨舰，直接爆碎，成为铁屑。

 这片星空，所有超凡者都颤栗，这种威势谁与相抗？

 “不知道世间多少生灵一起出手才能堆死他。”一艘五色仙船上，一位超绝世也控制不住自己。

 然后，他便砰的一声，和他的仙道大船一起粉身碎骨，化成宇宙尘埃。

 “谁在渎圣？”御道旗九窍中喷薄出去的生命之光组成的真实身影威严地开口。

 然后，附近各种大妖都纷纷开口。

 “花果山，究竟在哪个犄角旮旯，他是怎么崛起的，怎么没有被其他道场的真圣阻击？”

 “糟糕，此圣崛起，必将成为我妖天宫的大敌！”

 ……

 显然，这些大妖心中所想，除却恐惧外，还有大不敬。毕竟，他们最认可的是妖族的祖宫之一、心灵力量的源头——妖天宫。

 事实上，很多大妖接到异人西天的一个口信，就直接赶过来了，都很狂热。

 星空中，一部又一部妖军，都由大妖带领，竖立着自家的大旗，一片又一片，看起来黑压压。

 这一刻，在噗噗声中，一部又一部妖将还有他们的亲信，不断爆碎，瞬间血染星空。

 不过，他们的部众，大多数人被留下了，纵有些许敌意，也远不及妖将头领，这批人恐惧远胜一切。

 王煊开口：“早先，我提醒过你们，无关者后退，心有浓烈敌意者留下，很可能会葬身星空中。”

 既然御道旗选择复苏，且在此地出手了，绝对不会有妇人之仁，但凡心中满怀恶意者，都被他干掉了。

 那一群大妖被灭的差不多了。

 王煊一点也不意外，因为，在母宇宙时，御道旗就被称为第一凶兵，这可不是说说而已，真要发飙，至宝都直接击碎。

 轰隆！轰隆……

 远处，一艘又一艘战舰在爆开，如同烟花在绽放，那是一片密密麻麻的钢铁丛林，横亘星空中，看起来无比壮阔。

 现在，那片钢铁世界，号称可以横扫星海的舰队，一片超凡巨舰都崩解了，根本对抗不了。

 “拼了！”

 另一个方向，仙道大船上，有人控制不住自己，喊出心里的话，然后求仁得仁，求锤得锤。

 轰隆一声，仙道大船成片的焚烧，化成灰烬。

 “请问……你是哪位真圣？”深空尽头，异人西天艰难地开口，他满心的苦涩，最后真惹出来一位至高在上的生物？

 “花果山，道圣！”御道旗平静地回应，背负双手，屹立在那里，扫视这片星空。

 “花果山真的存在，且有真圣？！”西天心悸不已，然后，他就看到那个男子对着他点了一指。

 “当然。”御道旗回应。

 他一指点出后，所有人都睁不开眼睛了，血泪长流，那道光贯穿宇宙星空，噗的一声，将异人西天那个庞大的头颅击碎，化成精神能量粒子，而后又湮灭。

 超凡者皆惊悚，颤栗着，妖族各部众很多都瘫软在宇宙虚空中，瑟瑟发抖，那可是一位异人老祖精神具现化的头颅，在这里竟被一指头就给按死了？

 他们原本是围猎者，一起来对付孙悟空，更是扬言要讨伐花果山，结果现在竟看到这样的一幕。

 没有人不害怕，全都后悔来到东林区。

 附近安静了下来，具有最浓烈敌意的大妖，心中对花果山真圣大不敬者，都被处理的差不多了。

 轰隆一声，御道旗以生命之光化成的男子，抬手间，将钢铁战舰残留的碎渣，还有远处密密麻麻的陨石群，以及几颗死寂的行星，一把抓了过来，熔炼成一座高大的山峰。

 他翻手间，将那跪在星空中无法抬头的吴道，异人西天的最强弟子，流霞星域第一超绝世，给打进庞大的山体中。

 那面异人炼制的宝物，漆黑的大盾飞了出来，落入王煊的手中！

 御道旗让吴道保持跪着的姿势，身体嵌入山内，只留个屁股露在外面，而后开始祭炼此山。

 轰隆一声，五行山镇压在此，横亘这片星空中。

 王煊无言，御道旗初次化形，威严体现了出来，恶趣味的一面也跟着暴露，居然这么镇压了。

 但他还是帮着解释了下，道：“嘴臭者的下场。”

 灵秀星，外太空的祭坛上，异人西天神色凝重，他迟疑了，惊悚了，有些后悔了，这是否会为妖天宫引来一位大敌？

 须知，身为妖族的祖宫之一，亿万妖族心灵力量的源头，妖天宫也有自己的宿敌，不应再多出新的敌人了。

 轰隆一声，他再次施展自己的最强手段，隔着无尽星海，于冥冥去感应东林区域，而后精神思感具现化，向着那里降临。

 他想再去见一见那位真圣。

 流霞星域，东林区，异人西天再次出现了，精神具现化，庞大的身影堪比星河般壮阔，很多星斗都被他的身影遮住了。

 然而，还没有等他开口，花果山的真圣，冷漠的望来，一指点出，砰的一声，他直接再次炸开了。

 这一次，西天在灵秀星外的真身接连大口咳血，元神暗淡，眉心都裂开了，哪怕是精神具现化的形体被杀，他也受到了影响，元气大伤，被反噬了。

 他恐惧了，对方会不会直接跨过星海来到眼前，诛杀他的真身？

 嗖的一声，他拎起祭坛，转身就遁走了，进入真仙界，接着又逃向天外自己的道场。

 因为，这里有一座时空之门，可前往世外之地，进入真圣道场——妖天宫。

 他必须得立刻赶过去，禀告所有详情，他怕万一由今日的乱局开始，引发真圣对峙，以及大战。

 “嗯，我的书房，光秃秃了？不！”他面色发白，有人入侵过这里？那本异常重要的典籍不见了！

 然后，他的元神扫视，栽种有稀世大药的园子……空了！

 “不！”他一个踉跄，险些露出本体，发出一声兽吼，简直忍受不了！

 不过，他即便再悲愤，再恼怒，也都得忍住，必须得立刻赶到妖天宫，向真圣禀报所有，他真的担心要爆发真圣大战了，最可怕的年代可能要来了。

 流霞星域，东林区，一座庞大的山体上刻写着：五行山，三个大字熠熠生辉，流动着御道之光。

 所有人都神色复杂，这片星空第一超绝世、被认为这一纪必成异人的吴道，虽然没有被杀，但这么镇压却也是生不如死。

 以后这里说不定会成为超凡世界的网红打卡地。

 各方都安静，不敢动弹。

 事实上，连异人西天都被一个指头点爆了，谁还敢妄动？

 御道旗开口：“我花果山与世无争，道场新开辟，却有人辱我，今日略作薄惩，以儆效尤。”

 他没有再下死手，所有的目的与效果都达到了。

 然后，他暗中对王煊开口：“今后，很长时间都要靠你自己了。我身体上九处裂痕，演化为九窍，我所积攒的生命之光都喷薄出去了，消耗的差不多了，我可能要在寂静与沉眠中苦修很久。”

 王煊一听顿时心惊，非常担忧，暗中传音，道：“你不会有事吧？若是这么严重，你今天根本不必出来！”

 御道旗回应：“无妨，今天是个机会，原本我对目前积淀下的生命之光就有些不满意，认为有瑕疵，早就想找机会祭出去了，但又怕动静过大，今日再好不过。”

 王煊详细向他了解，最后点了点头，但心头还是有些沉重，御道旗又要沉寂较长一段时间了。

 不过，他也没想着倚仗外物，在超凡中央世界中，最终的一切终究要靠自身。

 “恭送真圣回归花果山！”王煊开口。

 轰隆一声，恐怖的光束像是贯穿了大宇宙，截断了古今未来，所有人的思维再次停滞了，元神中一片空白。

 等这里的超凡者恢复过来时，那道至高在上的身影不见了。

 王煊开口：“各位，我花果山居于世外，与人为善，但如果被人欺到头上来，不怵任何一家道场，便是有真圣来袭，也要打过才知道！”

 他在琢磨，今日之事究竟会有多么大的影响，会产生怎样的后果，妖天宫会有什么样的反应，其他世外之地又会怎样。

 “流金岁月，大争之世，记录激昂生活！”手机奇物悬浮，结束拍摄。

 这一章不是更新晚了，而是太早了，本应该是白天的章节，但看到很多人想看下一章，就接着写，早发出来了。