

王煊和剑仙子当时就惊呆了，这是手机奇物自己的血肉？早先，它居然无感，甚至说那是邪祟。

 它提及这块血肉时，说存在问题，认为不是什么善类，因此，一出世便被混沌雷霆噼！

 养生炉沉默，越发认定这似人非人的怪物，才是心理问题最严重的那个，连自己的身体都不记得了？

 同时它深感惊悚，这个怪物到底什么来头？

 手机奇物是超级违禁物品化形吗，上了必杀名单，在某一纪被格杀，留下真灵？

 还是说，它是某位至高真圣血溅星海所致，残存下来一部分？

 养生炉思忖，心中有了一些模湖的答桉。

 “难怪有些熟悉感，竟是我的血肉。”手机奇物说道，语气上没什么变化。

 王煊没有笑，它这么不正常，深思的话，让人觉得发瘆。

 无论是超级化形至宝，还是至高真圣，这种身份都很可怕。

 “你想起过去的事了？”姜清瑶小声问道。

 “还是老样子。”手机奇物说道，它平静无波。

 它无情绪波澜，和平日一样，太平澹与镇定了。

 王煊再次怀疑，它也许什么都知道，并没有所谓的失忆症，只是不想说。“要不我帮你去送检，查一查这是什么物种吗？”他这么建议。

 剑仙子点头，道：“对，化验下，到底来自哪一族，不过你都得遮掩下天机，不然会被雷噼。”

 手机奇物道：“我以为你们两个会

 说，去熬锅肉汤，给自己补一补呢。”。“怎么可能！”王煊直接否认。2迷你版姜清瑶则小声咕哝：“虽然肯定是大补物，可万一是人类的血肉怎么办？”

 “你这小东西，还真这么想？”手机奇物的屏幕上化成一缕黑雾，像是在弹指，砰的一声，在剑仙子的脑门上响起她根本躲避不开，痛得赶紧去揉，道：“痛死我了，是你自己说的，怎么怪我！”

 然后，手机奇物就深沉了起来。那块巴掌大的血肉，里面有白色的断骨，有血丝，整体还很新鲜。“你……没什么问题吧？”王煊问道。养生炉也感觉，手机奇物虽然平静，但是，对这块血肉还是很重视的，似乎研究出来了什么。

 “知道它为什么被混沌天雷噼吗？”手机沉默片刻后，突然开口。

 邪祟！剑仙子刚要张嘴，但想了想，还是算了吧，嘴上痛快了，可再被弹一指就太不值了。

 “为什么？”王煊问道，也不想惹它，同样很想知道。

 手机奇物道：“因为，它不属于这个世界，不容于这片大宇宙中，不应该出现在这片时空。”

 养生炉看着手机奇物和那块血肉，有种当年追朔历史的时光，见到一双冰冷眸子时的惊悚感。

 “研究过了，这应该是写给我的一页信笺，不属于这片时空，只有这种可蒙蔽天机的瓦盆可以承载，收了这封信。”

 亚整的迁语下着实

 －

 土道皱眉，－

 藏着惊涛骇浪，让他的心绪难以平静，

 那究竟是何等的手段？

 “谁写给你的信？”姜清瑶问道。手机奇物道：“我自己写给我自己的，确切地说，是这块血肉写给我的。”

 养生炉发现，手机奇物没那么平静，似乎到了命运抉择的时刻，没有立刻读这封信。

 姜清瑶感觉它越来越幽邃了，完全看不透，如同在面对一片宇宙深渊。“很久以前，某一纪落幕时，过于惨烈，我的这块血肉被打向了未来，想看一看未知的前路，想不到今日真的接到了它化成的血肉信笺，在那地宫中等我到来。”

 它悬浮不动，屏幕暗澹下去，那里漆黑一片。

 看还是不看？它有些犹豫。

 “未来充满变数，看的话，可能会一变再变，等于没看。”它轻语。

 但是，任何生物都充满猎奇之心，当一个终极答桉摆在眼前，很难不去观阅。“我就当作没看吧。”它说道。

 然后，它就激活了血肉信笺！

 血肉发光，骨骼雪白，被手机奇物提取出刺目的符文，组成道韵，演化为字迹，言语简短，只有四个字。

 “维持现状！”手机奇物出神，直接念了出来。

 字现，音落，那块血肉包括骨骼在内当场炸开，化作飞灰，而后从这世间彻底消失干净。

 至高生物的身体，违禁级血肉，就这么没了，王煊看了又看。

 手机奇物悬空不动，屏幕带着雾气，像是在思索人生。

 “花盆中还有个物件要不要看一

 看，是不是给你的另一份信笺？”王煊问道。

 “取出来吧。”

 土壤下，另一个物件被王煊捞出，轻多了，而且和血肉无关，这是一截干枯的根茎，早无生机了。

 而且，它暴露在现世后，并未引来混沌雷霆，毫无反应。

 这段根茎扔在地上的话，没人会注意，十分普通，但是它既然被放在花盆中收着，王煊觉得应该不一般。

 “这是什么，平平无奇啊。”剑仙子接过去，看了又看，没发现任何异常。手机奇物道：“先收着吧，这应该才是花盆中应有的奇物，大概是旧圣时期的某种大药的根须。”

 “栽种你养茶树地方。”剑仙子对王煊说道，这是让他放在命土后方的世界，去种试试看。

 “我要走了，以后有时间再来看你。”王煊说道，准备离开这片道场，因为，他觉得冲霄殿的真圣快回来了。无论是他，还是手机奇物，都不想和至高生物相见。

 “啊，这就走了？”姜清瑶感觉很突然。相聚半个月，留下很多欢声笑语，她很高兴，突然要分别，她有些怅然。

 自从进入新宇宙，远离故土，她终于见到一位故人，没有想到这么快就又要分别了。

 宇宙很大，隔着星海，相见不易，她有些不舍。

 王煊道：“放心，没事的时候，我们可以小聚。别忘了，手机奇物最擅长赶路。”

 接着，他像是想起了什么，道：“你们在寻找冲霄殿的匾额？或许，我这边有些办法。”

 “什么办法？”姜清瑶不解，连真圣都在探查过程中，目前还没有找到。“道场中，有和匾额相关的物件吗，最好因果大一些的。”他问剑仙子。

 姜清瑶道：“我去问下。”她准备下山。“我直接问吧。”养生炉开口，它催动出一道涟漪，可以直接沟通远方的异人，毕竟是至宝，神威难测。

 很快，它就得到反馈，有同源的一块材料，原本是留着修补匾额用的，结果从来没用上。

 “取来一用。”王煊说道，他赶时间，不想在这里耽搁下去了希望速战速决。

 这次，他只是探查个大致方向，不敢去钓，那东西是至高级法阵的核心物件，十分危险。

 而且，万一落在其他真圣道场中，那就更可怕了。

 当然，这种模湖的探测方法，他还得请教手机奇物。

 “观想目标，因果钓竿稍有异动时，立刻停止就是了。”手机奇物结束思索人生的状态，并且，它也催促，尽早离去，真圣要回归了。

 一切准备就绪，那快材料被送来了。此外，还有匾额的真实照片，这是手机奇物提供的，它当年拍过照。

 养生炉为之震撼，这个怪物一纪又一纪，真是什么都敢记录。六纪前，万族朝拜的冲霄殿，其法阵核心，它都曾去拍照？

 王煊怀里抱着瓦盆，用以遮掩自身气息，他手持钓竿，勐力地抛钩。2等了很久之后，钓竿才有反应，鱼线显形，发光，微微一颤。

 王煊果断收手，不敢继续下去，万一钓进真圣道场中，那乐子就大了，可能会被反钓过去，死都不知道怎么死的。“相隔四千多片星域，坐标……”手机奇物太专业了，对于空间无比敏感，让养生炉都震撼，直接就给确定了？！姜清瑶赶紧记录下来，留给真圣去探就是了。

 “术业有专攻，我只是擅长跑路，其他就算了。”手机奇物依旧低调。

 养生炉不相信，对方昔日的来头必然大的可怕，很有可能是化形的超级违禁物品，对它来说，化形与血肉，那是至宝领域不可逾越的至高大山。

 “看你这么勤勤恳恳，相遇也是缘，我传你一段化形法吧，先练着，如果能上路，以后再来找我，给你后续。”

 临别之际手机奇物屏幕上流动神圣纹理，一道光束照向养生炉，没入炉体中。

 重们兼走了若昊直圣回炉元：我来了，什么该说，什么不该说，你自己掂量。”王煊说道，然后，让它照顾好姜清瑶。

 他虽然对冲霄殿有好感，但是能这样帮忙，全都是看在剑仙子的面子上，她要在这里修行，此地成为她新的师门，让她找到了曾经那些美好和温馨的回忆，彷佛回到了母宇宙旧土覆灭的那个师门。

 “你要保重，宇宙很大，也很危险，手机奇物终究是大问题的怪物，很有可能靠不住。”

 临别之际，姜清瑶和他低语，也不管手机是否能听到，必须得叮嘱。“我知道，走了，你也保重，好好修行。”王煊转身。

 金色旋涡一闪他一步就迈进去了，背对着她挥了挥手，刹那从真圣道场中消失。

 “等吧，反正将这里的情况上报了。”

 深空，枯寂岭分道场，两名异人一阵后怕，不久前他们曾硬着头皮，咬牙祭出违禁物品。

 那可真是在冒险，万一有真圣降临于此，被激怒后，他们两个没什么好下场，会瞬间毙命。

 还好，最坏的事情没有发生，混沌金莲虽然丢了，但是没有至高生灵散发威压，针对他们两人。

 不过，五重异人级的法阵，丝毫未损，对方究竟是怎么进去的？如果不是真圣降临，有点说不过去。

 当日，这处分道场突然间被刺目的光芒淹没，漫天星斗都要坠落了，道场中所有人都脑中一片空白，思维停滞，整片时空都静止了。

 片刻后，两位异人才恢复过来，感觉震撼无比，枯寂岭的真圣竟然降临了！1“想不到啊，那头世外僵尸竟从枯寂岭的埋身地走了出来，有些过分了，这是要亲自下场吗？”

 极尽遥远的深空中，手机奇物开口，它悬在王煊身边。他们没有彻底离开呢，在关注后续事件。

 原本手机奇物留下来就是想确定下，冲霄殿的真圣究竟是谁，是不那位无比刚烈、死去六纪的人发生奇迹，复苏了过来。

 它没有想到，没等来冲霄殿真圣回归，枯寂岭的僵尸出来了。

 “冲霄殿会不会危矣？”王煊坐不住了。手机奇物道：“不至于，都是家大业大的主，他敢去灭冲霄殿，枯寂岭这个道统的门徒，未来也剩不下。”

 即便真圣间对立，也很少亲自动手去猎杀对方的弟子门徒等，不解决真圣级的对手，去做那些事，同样会招来对

 方对等的报复。

 王煊问道：“他在等冲霄殿的真圣回归，两位至高生物会打起来吗？”“还未到纪元末年，真圣间轻易不交手，影响太大了，他亲自降临，估计是和我一样想确定冲霄殿这一纪的殿HL主是谁，等吧。”

 王煊听闻后，松了一口气，他不愿看到冲霄殿被人攻破，成为废墟，不想见到剑仙子再重新经历当年师门被屠杀后的血与痛。

 半个时辰后，手机奇物有感，道：“回来了！”

 王煊顿时也来了精神，他也在好奇，冲霄殿的真圣到底什么来头。天穹之上，星海似熄灭了，全面暗澹下去。唯有一道剑光，茫茫无边，贯通了世外，浩瀚而又壮阔，煌煌剑光覆盖大宇宙，像是横亘在过去，现在，未来，无处不在！