

两年后，王煊体外光雾氤氲，缓缓流动，形成一个柔和的光团，把他包裹在当中看着祥和，其实，那每一缕光雾爆发，都会形成可怕的剑气，足以撕裂天穹。

 从真圣后院稻草人身上得到的4页创经，被他参悟多年了，将可怕的剑光生生练成了光雾，朦胧而祥和。宏大、恐怖的剑意以极致柔和的状态体现，光雾中演绎万物消长的景象。在真仙的领域，这样的剑光若是斩出去，有些不可想象!在剑光撩绕中，铜矛被拔出一些!

 但王煊却在爱眉，深吸一口气，海量的光雾，伴着世间万象，各种景物，全没入体内。越来越频繁了。”最近，他感觉到了规则之血的异常，大概又要躁动了，世外的老僵尸快复苏了

 枯寂岭的真圣每次复苏，对王煊而言，都会是一场灾难，六根铜矛会显照出来，让他重新血淋淋，规则之血全面失控，"我去枯寂岭看一看。"这次手机奇物真的动身了，从宇宙偏远之地消失，前往世外真圣道场。王煊的手腕上，战舰化成的手链中，活性金属光芒一闪，机械小点出来了。"一定能熬过去，我陪着你。"它接替手机奇物，守着王煊，看他演绎各种经篇。"火种炼化得怎么样了"王煊问它

 "很顺利，配合机械炼体法，效果非常好。"这些机械小熊一直在战舰中修行，实力提升显着。不过，它很担忧王煊，就像是回到母宇宙那神话腐朽的时代，超凡落幕时，王煊曾一度沉睡不醒。那时它心中蒙尘，但却也忠诚地守着他。"别担心，这不是什么事，能熬过去。"王煊说道。

 接下来，将他战舰炼成的手链，直接递给机械小照，让它离得稍远一些。

 而且，这次他起身，冲出大气层，来到外太空，要彻底练通一篇经文，在行星上动静可能会过大太空中，一片荒芜，这里没有繁忙的航线，本地与外界交流较少。

 瞬间，幽暗的太空，一下子明亮了起来，群星闪爆，无尽星渴垂落，远方的星光被接引过来了。一刹那，亦是永恒，诸天星斗像是和王煊交融在一起，此刻为他而鸣。他运转《星河洗身经》，想把它推向最后一层!这门真圣功法，王煊仅得到炼体篇，后续并没有。

 它极其难练，很多厉害的奇才都会受阻，最后不得不散功，蒙受巨大损失，放弃这条炼体路。人们推演后，已有共论，在真仙境界，非5次破限者根本练不成这门真圣功法。它的要求太高了，等于堵死了后路。

 曾经有人愤慨地说过，门槛这么高，这经文没人能练成，也是活该断绝，彻底消散

 眼下，王煊每一寸血肉中都有星系生灭的景象，所有细胞都无比活跃，激烈蜕变，宛若在演绎开天的景象。而大宇宙中，原本深邃的虚空，因为无尽的星辉汇聚而来，一片白茫茫，像是壮阔的汪洋涌动，覆盖此地，王煊被淹没了，每一寸肌肤都在吸收星瀑，满足体内所需，全身灿烂，连发丝都在盛烈地发光营日，他还想去罗浮星域赌矿，挖提蕴含星核本源的稀世奇物，辅助修行，但一直没能成行。

 最近这些年他参悟各种经篇，对这门真圣功法的理解更上一层楼，只从星空中汲取，眼下也能大致满足所需"轰!"

 深空中，星河交织，远方的大星像是一下子被拉近到眼前，全部环绕在王煊的周围，景象极其震撼。一顾颗大星，庞大无边，将他衬托在中心，带着岁月的苍茫，还有宇宙的壮阔与深邃，释放秘力。深空中，诸天星斗共振，洒落神圣之力，将王煊覆盖。

 在他的体内，所有细胞中，都有绚烂的光划过，那是一挂又一挂星河，和外面的大宇宙对应，共鸣。到了最后，喀唔一声轻响，不像是来自现世的声音，完若超脱在上，这是一声道韵的回荡。

 王煊冲破《星河洗身经》第13层，真正贯通，进入最后的第14层领域，这是一个全新的天地，茫茫星光落入躯体.一时间，宇宙深空，有银白江海在澎湃，向着一人涌去，不断汇聚。

 直到下一刻群星最后一声剧震后，各自敬去，王煊周围那显照的无数巨大的星球都模湖下去，天地安静下来，这一切才结束。他的躯体，新陈代谢很可怕，内外都在变化，发丝，血肉，五脏，骨头，像是被换了一遍，获得某种新生。喀察

 宇宙中，有几道巨大的雷霆划过，显得极其恐怖，似为他练通这门真圣功法而不过，雷光终于还是消失了，并没有落下

 王煊还在真仙4次破限范围内，便练成这篇真圣经文，能够全面运转了。而传说中，这是非5次破限者不可踏足的领域。"练成此篇，天劫都跟着若隐若现，还真是神秘，很不简单。"他露出异色。便是他4次破限时，都没有天劫出现。

 此时，六根铜矛浮现，因为他练功动静太大，"规则之血"从符文状态复苏了，跟着活跃起来。"咦!"

 王煊发现，原本刺破头皮、抵在顶骨上的那根铜矛脱离接触，拔出去了，离他的头部一寸高。"太好了，拔掉一根铜矛。"机械小熊振奋，无比喜悦，冲了过来。

 王煊道∶"看来，对付真圣的规则之血，去练至高经篇最有效，用圣法去打败圣法。

 他发现，另外五根铜矛也各自从体四肢和胸部拔出了些许。

 “希望老僵尸不要躁动那么频繁，再给我一段时间。”他想彻底解决麻烦，化解死劫。甚至，他在盯着六杆铜矛，若是能摆脱困局，能不能化它们为己用?这可是大杀器!

 他摇了摇头，现在自身性命之危还没解除。

 流光一闪，虚空破开，一艘不足半米长的迷你战舰飞了出来，但却扛着一个夸张的炮筒，比战舰本身都要大很多。"什么人?!"机械小熊将手链横在它和王煊的前面，就要召唤巨舰，准备战斗

 “我!”迷你版战舰发出手机奇物的声音

 “机叔!”机械小熊惊讶，快速收起手链，打量着手机奇物的全新面貌，它居然还能变身。王煊也无言，尤其看着那夸张的炮筒，都不知道说什么好了，它去战斗了?

 手机奇物开口∶"你们以为枯寂岭那么好接近吗?毕竟真圣在家。拍照很危险，入行需谨慎。"你扛着超级炮筒过去，这是准备轰真圣的?"王煊问道，就想伸手，去摸那脚同黑洞般深邃的武器。

 “为了以防万一，必要时进行阻断而已，一切都是为了快速跑路。”它恢复为手机形态战舰和神秘炮简都如泡影般消散显然，它是什么样子不重要，那都是它变化的形态，看着像是炮筒，说不定是一把可以噼开世外的长刀。它说出一则很严重是事件，枯寂岭的老僵尸大概还有半年就要复苏了，而且，这次活跃周期可能会更长，更恐怖。

 "你给他拍照了"王煊问道

 手机奇物道∶"给他的闭关地拍照了，送上了一份阴间祝福，愿他走火入魔，可惜，希望渺茫。'它不可能直接去给真圣拍照，目前它需要极力避免，但是远观道场，拍摄其他出入的门徒等，自然无问题。"我很久以前给他拍过照，有他的旧照片，不急于再收集。"它补充道，王煊和机械笑容都心惊，这家伙太彪悍了，真给老儒尸拍过照?!

 "咦，你拔出一杆规则铜矛，4次破限就练成了星河洗身经?"它的屏幕流动出露光，似是在惊异。"可惜，你时间真的不够了。"它说道。

 世外的老僵尸，以炼体闻名于世，极其可怕星河洗身经断绝传承后，万劫真圣功就更突出了，让各教都忌惮。"他不止是炼体，最近这些年如此活跃，是因为在精神领城也研究出了可怕的成果，而且，那种元神功法相当的厉害。身为真圣，精神领域的修行自然是深不可满，但相对于老傻尸连体方面的成就。其元神功法就没那么有名了。这一纪不同了，他将这个领域也提升了上来。

 他每次闭关一段时间，静静思付后，都会很快出来，试验元神功法。所以这些年波动那么剧烈。手机奇物道∶"六根铜矛，也就是普日钉住他的前身的钢钎子，成为他演法的重要器具。尤其是这一次，老便尸应该有了突破性的进展，大概率要演武很多年。

 它严肃提醒∶"接下来，你的日子将会很难过，极尽可怕，你觉得自身能熬过去吗?现在去换身体还不晚，这是最后的机会了。

 王煊皱眉，枯寂岭的真圣每次复苏，在演武时，融合在他体内的规则之血就会活跃到极其惊人的程度。“再试试看，我将抵住顶骨的铜矛拨出了；让它再远离一些，甚至，调转矛锋，最差也要保住元神不受死亡威胁。事实上，他想要熬过去，只要再给他一定的时间。他就能5次破限了，到时候将完全不同。一切似乎都有预示，真圣才能走到的尽头一-5次破限领域，或可以对付真圣发出的那丝连漫道韵诅咒。3个月后，王煊将极阳与极阴两篇经文也练到了一个全新的境界，更上一层楼有颇倒阴阳与重演沙坤之奇量，

 在手机奇物屏幕流动异样的光芒中，在机械小形吃惊的目光中，王煌头上那杆由规则之血凝聚的铜矛，缓缓地幼了，像是要被频倒能坤那矛锋不再笔直地对着他的顶骨，而是倾斜，接着再烦泻，最后斜指前方地面。

 手机奇物造“有点门进，这要是将来能将矛锋直指前方。对着敌人，日复一日，盗取真圣的丝丝道韵，鹅取老僵尸的羊毛，还真有些期待。但是，这谈何容易!

 噬的一声，王喧喷出一口血，竟染着里白之光，他动用极阴和极阳监章，强行去顿倒乾坤，承载着规则之血太过恐怖的道韵。和他纠缠在一起，负担太大了，

 那弟锋不再笔直地对着他的顶骨，而是倾斜，接着再候泻，最后斜指有方地面，

 手机奇物道∶"有点门道，这要是将来能将矛锋直指前方，对着敌人，日复一日，盗取真圣的丝丝道韵，薅取老僵尸的羊毛，还真有些期待。”但是，这谈何容易!

 哧的一声，王煊喷出一口血，意染着里白之光，他动用极阴和极阳篮童，强行去断倒乾坤，承载着规则之血太过恐怖的道韵，和他纠缠在一起，负担太大了

 这一刻，他的身体险些就出法，化成黑白之光，有很多裂痕浮现出来，一带调点与休整后，他的身体恢复了过来，顶骨上方的铜茅威胁不是那么严重了.

 便这杆铜矛变得无比沃跃，勐然落下，也只会斜插入前方地面方向，最多稍微撩中与压制他的头部一些而已。另外，其他五根铜矛也拔出了些许。

 手机奇物点评你这极阴和极阳经篇，不是真圣功法，但是立意很高，前期不弱于至高经算，应该能修炼到绝顶异人领域，以后可以自行推演下。

 它看到真圣自行拔出铜矛，改变规则之矛的轨迹前，确实颇为惊异

 ”给他看一看，世里老僵尸和我的八杆铜矛的真实照片，那是两纪后拍摄到的，体会上我与铜矛的道韵。”手机奇物并是希望我暴毙在它看来，时间真的来是及了。bocac。枯寂岭的真仙即将复苏，演经元神禁忌篇章，接上来的活跃周期将会极其可怕!