

六根铜矛发出涟漪，看似柔和，但涟漪扩张时，远处的陨石地带被冲击得湮灭，消失!

 王煊满身是血，发出一声痛苦的闷哼，铜矛缓缓拔出。

 他的四肢、胸膛，以伤口为中心，布满裂痕，蔓延向全身，形体都要爆碎了。

 但他终于成功，铜矛带着股红的血迹，脱离躯体，和他不再接触，来到太空中。王煊没有停下，依旧在悟法，运转经文，因为还差最后一步，将铜矛之根，也就是那规则之血，也剥离出去

 “唯我唯真唯一，规则之血是什么?不过是外物外因，舍弃就是了，超凡领域数次新陈代谢，即可灭尽。”

 那规则之血和铜矛和铜矛渐渐连在-起，如同根须，渐渐被拔出。

 他的功法交替运转，不断变换，全力催动。

 “红尘万象，奇景无数，以精神为桥梁，牵引整片现世之力，洗我之身。”

 王煊忘记了时间，各种元神法门，不断施展，整日参悟，将那丝丝缕缕、已和他纠缠交融在一起规则之血也拔干净了。

 这着实不易，你中有我，我中有你，规则之血扎根他的躯体中，成为他自身的一部分，但是现在确实被清理了。

 规则之血化成有形的纹理，全部没入外部的钢矛中，彻底从王煊的身体中剥离出他长出一口气，整个人都觉得轻灵了不少，这么多年，他如同在负重前行，一位真圣的阴影压在他的身上!

 这一刻他依旧没有停留，元神功法和肉身功法，一起运转，有些经文本就是不分形与神的。

 机械小熊睁大眼睛，满脸都是震惊与喜悦之色，成功了，王煊真的将铜矛与规则之血拔了出来。

 手机奇物示意，不要出声，不要打扰他就让他沉浸在被独狼追着撵，比狗还跑得快的状态中吧。

 王煊确实没有脱离出那种怪圈，啃了几大口混沌金莲，全身发光，继续极尽可能的参悟经篇，梳理自身。

 他的四肢还有胸膛上的破碎血洞，都渐渐愈合了，全身流动道韵，洗礼血肉，生机弥漫。

 他依旧有随时会死去的紧迫感，恍忽间那世外的老僵尸，其庞大的阴影似覆盖了整片星海。

 王煊悟法不辍，运转一篇篇神圣的经文，开始搬运铜矛，改变其轨迹，重演其存在方式。

 这比拔铜矛时容易多了，毕竟已经脱离其躯体。

 他头顶上方的铜矛，被矫正方位，升腾而起，离他三尺高，水平遥指向前。四肢和胸膛的铜矛，也被改变轨迹，悬在身体两侧，亦指向前方。

 不过，随后他又改变了轨迹，头顶上方那一根，离顶骨三尺高，铜矛指向天穹。身体的前后还有两侧各有一根铜矛，分别指向四方，脚下一根铜矛，则指向地下

 四方上下曰宇，往古来今日宙。六根铜矛，皆各自离他三尺远，指向四方上下。

 后来，王煊又多次排列，六根铜矛围绕着他移动，究竟对准哪个方向不重要，关键是能动用，可瞬间激射出去。

 手机奇物无言，他还真盯上规则铜矛了，要薅老僵尸的羊毛化为己用?即便拔出体外了，王煊也没有尝试就此远离它们，或者想办法化掉，而是留着，想演化成一种大杀器。

 毕竟，这是真圣规则铜矛的具现化，一般人哪里能接触到。

 他想借矛杀敌，只是一方面，更想研究六根铜矛，若能提取出印记等，那就更值了!

 不过，这难如登天。

 他也只是抱着试试看的态度进行而已，以后慢慢解析就是了。

 最主要的还是，争取能把六杆规则铜矛当作一组大杀器来用。

 但是，这样将它们悬于四方上下，或者环绕身体，都太显眼了。尤其是，如果被枯寂岭的人看到，会有大麻烦。

 王煊啃了几口混沌金莲，不知疲倦，陷入在这种怪圈中，依旧在全力研究各种法，运转一篇又一篇神圣经文。

 显然，母宇宙的部分经文，应该是奇人开创的，究竟有没有真圣功法不好说，但是立意都极高，前期阶段不弱于真圣经篇。

 所以，现在他将这些经篇和超凡中心世界的真圣功法摆在起研究和领悟，效果都出奇的好。

 金色竹简包罗万象，有术法本源的构建，也有内景解析。现在，王煊参悟经文后，有些感触。

 曾经有很多年，内景于他来说有无比重要的意义，宛若在盗取时光，精神思感等提升到极限。

 但是现在，即便新生的内景地，也没有那么明显的效果了，主要是他自身的大境界提升来了。

 他如今的精神思感，本就拔高到了云端之上。

 如今的内景对他而言，可加成他的超神感应，总体而言，内景不是物质的空间，而是精神领域的空间。

 今日，王煊渐渐能够融法，观遍诸经后，自然会有一些自己不同的领悟与想法。他将金色竹简隐藏的内

 景篇研究出来后，觉得这条路以后似乎可以深挖，还有前路可走。

 但眼下，他只是想把内景经篇和星河洗身经结合，来解决六杆规则铜矛过于显眼的问题。

 他并不是要把铜矛放于内景中，因为，他不放心，这毕竟是世外老僵尸的规则涟漪构建而成。

 星河洗身经被他重新参悟后，理解出外宇宙和自身的关系，不仅在体内循环，在体外世界，周身-定范围内，也成为这篇经文牵引秘力的循环路径。

 “内景，还有外宇宙，彼此共鸣，以及交融，在身体之外，在那循环路径中，演绎生灭，开辟虚空洞天。”

 接着，他又运转精神病大法一一真一经。

 他化虚为实，借假成真，演绎体外的循环路径，探寻虚实空间。

 最终，王煊体外，六杆规则铜矛消失，并非藏于内景中，而是交融于大宇宙虚无间。

 这样做没有危险，而且，依旧可以承接世外老僵尸的道韵，使铜矛长久存在下去，并不消散。

 “有些意思，精神虚空，还有外宇宙，一同演绎虚实空间。”手机奇物低语，道这是准备长期占世外老僵尸的便宜?”

 王煊周围，精神与外宇宙共鸣时，六根铜矛无声浮现，接着又突兀消失，融于大宇宙中，他多次试验后，觉得没什么问题了。

 终王，他感觉自己非常疲累，再次吃了一块又苦又涩的混沌金莲后，长出一口气，他渐渐清醒了。

 他从那种怪圈中挣脱出来，回归现实世界中。

 这一刻，他竟有种岁月变迁，星空更迭之感，像是过去了很多年，但是自己又说不清，到底闭关了多少载。

 “数十年，还是上百年了?”他问道。

 现在，生死威胁解除，而且得到一组大杀器，他绷紧的心弦渐渐松开。他站在星空下，眺望深邃的星海，一切都恍如梦境。

 他的精神确实十分疲倦，这些年他昼夜不眠，一直苦修，参悟经篇，一刻都没有停下来过。

 “过去了很久，一段漫长的岁月……”手机奇物道，在那里吓他。

 “12年多了几个月。”机械小熊很贴心，快速告诉他真实岁月。

 王煊愕然，在他的感知中，最少也是数十年了，甚至百年都流逝过去了，真实情况却是，才12年多一些?

 他蹙眉，一切都是因为太投入了，而且，他不断动用超神感，每次冷却期结束，就又立刻投入。

 所以，他有了这种时空错位之感。

 手机奇物道:“这些年你收获不小，像是被机械天狗追着咬一样，参悟各种经文。效率极高，速度比狗跑得都快。”

 这话真不中听。

 但王煊没理会当知道脱离危局后，再听到经文二字时，他有些想吐的感觉，真是参悟够了。

 他的心神险些消耗到干枯，这是他有生以来领悟经义最多的一段岁月，将各种得到的典籍全部悟了多遍。

 “要不，你再继续一下?多读书，观阅诸经，确实有莫大的好处。”手机奇物感慨。

 “呕!”王煊真的有应激反应了，他赶紧摆了摆手，道:“暂时戒经几年，我得缓一缓。

 “快吃混沌金莲补一补。”机械小熊关心地说道，总体是喜悦的，因为王煊摆脱了死局。

 “呕!”王煊又有反应了，这么多年，不知道了吃了多少块，当时他全身心悟法,嘴里虽然很苦，但暂时遗忘了。

 可是现在全想起来了，那些感觉如潮水汹涌，让他听到混沌金莲就满嘴黄连味，苦到发腻。

 这个“也先戒了。”他再次摆手，阻止它说下去。

 “这次，你确实非凡，真仙、天级超凡者一旦中招，从来没有人能摆脱世外老僵尸的诅咒，必死无疑，除非去枯寂岭找他。”

 手机奇物开口，难得的一次主动称赞，说他打破了传说，不仅活下来了，还想将规则铜矛据为己有。

 “世外的老僵算了，我现在不和他计较。”王煊摇头，根本没法多想。

 那种至高生物，仅看到一张照片，隔着两纪，都让人心季，透过手机屏幕刺来的铜矛几乎便要让人精神瓦解。

 现在说什么狠话都无用，他还是一步一个脚印的前进吧。

 王煊算了一下时间，先是在那颗偏远的行星上熬了17年，接着在太空中平缓度过两年半，随后又经历12年零几个月的生死大劫。

 前后加起来竟过去了32年，岁月匆匆，就这么流逝过去，让他一阵出神。

 不过，这就是超凡者的世界，站在更高处的强者，一次修行，一次闭死关，或许就已经是桑海桑田。