

气氛有些怪，当事人一个叹气，一个面无表情，关注者则是目光灿灿，期待现场打起来。元天面色无波，但心中火大，他摘取一个三次破限者的奇物不成，反被抢了两次?丢脸，下不来台。他有理由相信，对方4次破限了，搁这给他装大尾巴狼，故意让他难堪。

 王煊没惯着他，直接反击，对方都明抢了，直接去摘悬在他头上的奇物，这是一种羞辱。元天等于是蹬着他的脸，想上他的头，夺走属于的东西后，还在那里说，此物与之有缘。

 既然对方这么不讲究，王煊自然也不会留情面，将原本该发生在自己身上的事，都放在对方身上，照着做一遍就是了。要是面对别家真圣道场，他或许还会犹豫下，要不要"礼让"，或者"止戈"，至于归墟这家根本不用考虑。47年前，他们就对他下手了，而且，他们最终的狩猎目标是五劫山!

 关于这件事，他第一时间告知黑孔雀山，反馈到五劫山，两家道场注定对立，是死敌。他在这里反击，没什么不良影响，不会影响五劫山的安排，谁会在乎死对头的面子?伍临道看到这一幕，心头冒出一股火气。

 当年，他们得到孔煊反馈的消息时，相当愤怒，归墟道场竟想度化孔煊，培养成内应。五劫山还没有倒下，对方就这么不守规矩，今日，在会场上，归墟道场的弟子也很出格。还好，孔煊居然反抢了归墟道场的弟子，让伍临道惊异，而后心里舒服多了。

 搁他年轻时，以他的身份而言，敢直一巴掌湖在对方的脸上，面子是相互给的，你刚归墟道场想分食五劫山，弟子也这么没眼色，想踩五劫山门徒的脸，活该被反抢。

 很快，他又心头沉重，这次的小聚，说是交流会，其实是一次试探，看一看五劫山还剩下几个朋友。结果让人沉默，昔日关系好的老朋友，有些人婉拒了，并没有来。有的交好的道场来了，但是，关系不如从前近了，有些疏离感。

 大难来临各自飞，各家道场不愿沾因果，都知道五劫山大船将沉，保持了一定的距离。相反，时光天、归墟这种水下的大鳄，等着血腥收割五劫山的真圣道场，反倒积极主动过来了。

 人情冷暖，没什么可指责，伍临道也只能一声轻叹，谁让局势变化这么快?真圣登上必杀名单，只是数十年前一夜间的事，突

 发的变

 故。

 他想到了老真圣，心中发苦。

 老真圣也在关注各家的态度，他渡过五劫，一生不求人，这次却可能会低头，想在其死后，请故人照应下五劫山一系，包括本山门徒，以及外部依附本山的那些族群。

 可是，谁又愿意蹬这一纪的浑水?

 伍临道想到来的"老朋友"，虽为真圣道场，但都有顾忌，始终没有人点头，不言就是一种态度。想到老真圣，此时可能已经出山，去见老友，去低头了，伍临道突然有些想哭。

 关于圣殒，真圣已经不在乎了，早就做好了准备，地狱之行，若是什么都得不到，老真圣就彻底准备迎战了。现在老真圣所做的，是在为依附他的人铺后路，尽管可能没用。

 思及这些，伍临道年轻时的冲劲一下子就上来了，他当场开口道∶“孔煊，你可以!”众人一怔，这就差说孔煊你抢得好了!身为本地主人，他这是没给客人留面子，十分强势。

 在伍临道看来，客人也分两种，恶客和善客。他原本还留着情面，没有区别对待，知道有人不怀好意而来，也都笑脸相迎。现在，当想到老真圣去低头见故人了，他心中难受，压不住了。

 王煊一怔；他原以为，五劫山会忽略真仙间这些小动作，照顾下对方的面子，没有想到，伍临道这么直接，很强势，让他颇感意外不远处，一名白发女子望来，原本沉静如渊，现在开口∶“孔煊，在现世中很有些名气，这样不好吧。既然4次破限了，为什么隐瞒这样欺元天道友，你想要干什么?

 "你是谁?"王煊问道，不用想，这是和归墟道场站在一起的人，水下大鳄之一，不请自来的真圣门徒。"时光天道场，在冉。"白发女子开口，面庞还算美丽，但没有表情，连其名字都和时光有关。

 ”你看到我动用4次破限层面的手段了吗“王煊反问道，他刚才出手确实用的是三次破限多一些，接近破4时的道行。但是，经过原始仙体、专属于自身的御道印记加成等，便是这样，他也不懂元天.

 他接着道∶“再说了，我破限如何，关价什么事?你只看到我出手，没看到是他先抢我头上的奇物吗?我只是在正常反击。”同时间王煊接到伍临道的传音，知道时光天也是对头，明白什么状况了。

 ”你若不是4次破限的话，有什么能力与我争抢?“元天沉声道，金色长发披散，面孔不再温润如玉，挂着冰寒，他丢脸了，现在没心情带笑容。

 王煊看着他，硬邦邦地回应∶*你是个水货，自我感觉良好。我估计，是人为堆出来的4次破限者吧?""你…"这一刻，元天脸色直接变了，这句话确实刺到了他。

 昔日，他苦熬很多年，但是，三次破限多一些后，始终冲不上去了，无法破四。

 最后他无奈低头，接受前贤感悟，被灌顶，按照那固有的路，一步一步走，终于踏足那个领域。"你，还真是个水货"王煊诧异地看着他。

 瞬间，附近有些人面色跟着变了，妖王孔煊一句话杀伤力十足，属于大范围杀伤武器，4次破眼路哪有那么好走?便是时光天道场的白发女子荏冉，也是面色微微发冷，向着他凝视过来，双目中有岁月符文流动，很不友好!"你如果真是三次破限多一些的超凡者，我单手打你五个!"元天说道，感觉窝火。他被人反抢走奇物，自身表现不佳，还被这么奚落与挤兑

 王煊道∶“你就是个水货，我认为，你破限不彻底，回去后再找人教导下，重新人为堆一遍，你现在肯定还不是4次破限者，有缺陷。元天周身发光，有御道化的纹理蔓延，他让自己静心，此时被那个刺头妖王刺激的想出手了。

 对方这是在撩拨他的心态，让他心头杀气蒸腾。

 现场气氛诡异，两个真仙居然要引发一场冲突，而双方身后的人都没有阻止的意思，

 时光天的白发女子荏冉再次开口∶“谁都清楚，元天是4次破限者，你身为这个领域的人，这么轻慢与针对他，是不是有些过分了?'王煊转头看向她，道∶“你怎么就看到我反驳他，没看到是他先针对我，你这么有倾向性，和他什么关系?对了，你是不是也是个水货，其实还不是真正的次破限者?”

 荏冉白发飘了起来，她有些心囗发堵的感觉，这个刺头，不要脸的妖王，故意在隔应她，但是真挑动情绪啊。"伍临道，你们道场的弟子有些过了。"归墟道场的紫莹澹澹地开口。

 她是超绝世，这一纪元注定会成为异人，和伍临道对标，根本没有和真仙级孔煊交谈的意思。"孔煊，你什么状况?"伍临道开口，若是抛开4次破限事实不谈，他现在是真全面力挺孔煊。

 他觉得受够了，归墟和时光天的人，太出格了，他五劫山这艘大船还没沉，既然注定是对手，提前对上也无妨。再说了，五劫山注定要倒下，逼急了的话，困兽之斗，该担心的是对方。他怎么能容忍对方咄咄逼人

 王煊道∶“我当年讶关时出了一些状况，苦熬32年，险死还生，原本确实要破限了，但太疲累了，我没能坚持住。”众人动容，他们都知道，这家伙虽然是五劫山的人，但并未在真圣道场修行，一直散放在外面，自己野蛮冲撞，也险些四次破限?

 "你出了什么状况，说一说。"伍临道询问。

 “冲关时，我看到元神中多了些景物，长草了，感觉不妥。”王煊道，倒也不是乱语，曾经看到有模湖虚景若隐若现，但没影响到他."什么"在场的人，不止伍临道一个人吃惊，很多人都动容，面色皆变了。"把你看到的详情仔细说一说。

 "伍临道叹气，他意识到，孔煊似乎错过了什么，现在他焦急而又遗憾。"

 "看到一棵杂草，也像是模湖的藤，在元神附近不是很清晰。另外，还有个沙漏，更为暗澹，我想驱离，烁化掉。"现场安静了，看他的目光都变了。

 "后来呢，你有没有好胜培育它们?"伍临道急切地开口，虽然知道，孔煊一定错过了，但他还是想问一下。“没有，我驱逐它们，让两者交融，然后就都不见了。”王煊说道。他的精神感知何其敏锐，从众人的表情上自然意识到了什么。

 他确实看到过缥缈的虚景，忽略掉了，没有搭理，至今若是元神爆发，想去冲关时还能有所感应。"那不是杂草，那是真圣之资的证明啊!"伍临道扼腕长叹。

 接着，他又快速说道∶“更为难得是，你不仅看到一种圣物，而是两种，那个沙漏.”他心痛与遗憾，说不下去话了，心中发堵的厉害，这是真圣之资的体现，有部分至高生物当年破限时，就伴生过一些奇景，一些圣物。

 各道场的人也都心情复杂，看着场中的那个刺头，感觉不可思议，他竟错过了命运的卷顾。"你炼化掉了所谓的杂草和沙漏，遭遇反噬，不然早已是次破限者，你此生!!"伍临道说不下去话了。"怪不得不弱于4次破限者，曾经被命运馈赠，但却推出去了那桩大礼，此生与真圣无缘了。"有人开口。另有一人开口"被挡在4次破限前，但是，不弱于4次破限者，毕竟曾短暂拥有真圣级的底蕴。"你看到两种模湖的东西"暗中，手机奇物问道。

 "就是上回5次破限时，我感觉疲累，收手了，没有搭理，我以为是正常的奇景。这种情况..怎么样?"王煊暗中问它。"马马虎虎吧。"手机奇物回应，然后就又不出声了。"你错过命运之光，这是遭天弃了。"元天开口。"不会说话就闭嘴，你这水货!"王煊真不待见他。

 元天道∶"行啊，你这么张扬，确实有些手段，和4次破限者差不多，要不，我们真正切磋一下?M"我不和你这3次水货打。"王煊说道。

 当真是可忍孰不可忍，元天的情绪被挑起来了，他站起身来，看向归墟道场的超绝世紫莹。"要不就切磋一场"紫莹微笑着问伍临道。他没吭声，而是暗中问孔煊的状态，刺头表示想下场。

 伍临道点头，看向对面的紫莹，沉声道∶"可以，但我要提醒你，出了这里，你们再敢针对我教弟子，你们归墟道场会死很多人。我们倒下前，真正该担心的是应该是你等，勐兽临死还会反扑呢，你们这些猎食者，太心急了，当心，我们破罐子破摔，先拿你家开刀，血洗干净!”说到后来，他杀气腾腾，真当五劫山好欺吗?堂堂熬过五纪的道场，真要反扑的话，谁都不好受。

 紫莹面色变了。

 接着，伍临道又补充道∶“47年前，你们是不是对付过孔渲?他如果不是被路过的异人救走，就落在你们的手里了，我们还要补偿，不然，这事没完!"所有人都大吃一惊，这些暗地里的事情，都被他摆上台面了，五劫山一怒，那绝对会大地震。

 "以后不会有这种事了。"紫莹面色再变。

 然后，她招手，让元天过去，向他渡了一道光，帮他洗礼肉身和精神，暂时弥补他所谓的人为堆起来的4次破眼的不足之处，"去和五劫山的人切磋吧。"她开口。"我去迎战他。"

 五劫山这边，有个年轻人起身。"我来。"

 王煊摇头，直接就走过去了，又问道∶“真仙领域，还有没有人下场”真有人走出来，比如，时光天的荏冉就站出了，该教和归墟道场的态度一致.场中，王煊和元天对面而立，这里是月宫道场，是最适合切磋与比斗的地方。

 ”孔煊，受死!“元天大喝，声震月宫，御道纹理蔓延，他全身璀璨，无比强势，结出宏大的拳印，拳光茫茫，向前轰去

 璀璨光芒淹没道场，恐怖的气息在真仙领域确实罕见，无比慑人，撼动了这片核心道场。"砰!"王煊的左手探出，竟直接突破进盛烈的御道化拳光中，一把抓住了他的拳头。几乎同时间，王煊的右手也突破时空的束缚，彷佛探入静止的画卷中，一把攥住元天的脖子。"叫叔!"他寒声道，几乎要将元天攥爆。感谢∶青烟续白描，谢谢盟主的支持!