

手机奇物泛出幽幽乌光，很是深邃，道：“5次破限的契机都没见到呢，你就开始想那么远，心未免太

 大了吧？”“到底有没有？”王煊追问，因为，它以前从没提过。这让他感觉奇怪，他认为自身6次破

 限虽然有压力，但是问题也不是极端严重，应该可以解决。毕竟，在母宇宙时，在其他大境界，比如

 人世间、逍遥游、养生主，他都曾经做到过。

 “没有！”手机奇物给予否定的回应。

 王煊发呆，竟然没有？他早先就觉得

 有些问题，因为它一直都没提过。“为什么没有？”

 手机奇物不满了，当破限是什么了？

 质检员飘了！

 它沉声道：“破限，是在一个境界走到尽头后，又开拓出未知的新领域，一次破限就是一次拓荒，到了第4次，理论上来说，就属于最前沿的无人区领域了。”

 至于第5次，很难实现，由各种内因与外因，以及意外因素触发，超出正统的超凡理论范畴了。“5次

 破限，有些唯心了，可以做到，但没有体系支撑。”手机奇物叹道。

 王煊顿时无语，神话本就非常唯心，涉及到元神领域，以精神干预现实，搁这还想讲唯物？！

 “我说的唯心，是相对而言，连超凡者看来，都很荒谬，属于不可理解的领域。”

 手机奇物解释。

 “所以，5次破限属于禁忌之地，是神话的尽头！”手机奇物一再强调，明确告诉他答桉，没有6次期

 限一说。

 “没有人去努力尝试，去破开神话尽头吗？”王煊锲而不舍，刨根问底。

 “是我魔怔了，还是你钻牛角尖了？”手机奇物觉得他快成杠精了，这还有什么可追问的？

 王煊道：“我是就想了解清楚，万一我6次破限，会不会有什么事，历史上有类似的传说吗？”

 手机奇物算是明白了，他是真自信！

 次都没有呢，他就在考虑6次六次破限的各种影响问题了。

 “你膨胀到一定程度了，就好比听闻一位女仙的名字，都不认识，你就想到数年后你俩的孩子如何了

 ！”连它都忍不住奚落了。

 “以后你会看到的。”王煊说道。

 “有人努力过。”手机奇物告诉他，确实有这种很特别的人，5次破限，得到道场的全面支持。“最

 后怎样了？”

 手机奇物道：“从旧宇宙转战到新宇宙，前后熬了3万年，看到昔日是故人，惺惺相惜的好友，以及4

 次破限者，先后成为异人，最后他自己都受不了了，多年后还是在新宇宙选择破关进入天级领域。”

 王煊感叹：“这是个狠人啊，5破领域的盖代真仙，苦修了三万年，纹丝不动，还坚持这么久，在图什

 么啊？心志可真够强大的。”

 手机奇物道：“他得到了背后真圣的支持，想看一看最后是否真能6次破限，可惜，用3万年证明，神话尽头之后，的确是一片死寂，是一场空。”

 “这位真仙怎样了？”王煊问道，三万多年的根基，太另类了，厚积到了变态的程度。

 “大器晚成，站在异人领域中。”手机奇物平澹地告知。

 5次破限，真圣之资，最终成为异人，以大器晚成来点评有点讽刺了，积淀那么久，也未成真圣？

 手机奇物平静地说道：“真圣之资，只是有希望成为至高生物而已，并不是说一定可抵临那个高度。”

 真圣中的大半，皆由走平凡路的人成就。

 王煊点头，没多说什么，神话尽头之后，无6次破限者，这是超凡中心世界的共识，真圣梳理过并认可。

 他有些好奇，让手机奇物至今没忘记，还在耿耿于怀的女子，究竟有什么特殊之处，然后他就没客气

 ，不了解就问。

 “她，很出色啊，很早就5次破限了，比其他有真圣之资的人都要强，相当的厉害。”

 手机奇物发出朦胧的光，屏幕上出现一个少女模湖的黑白照，有种朦胧的美，果然它对她记忆深刻，直接就能调出来照片。

 “她成仙时，肉身不毁，雷击难碎，成就了原始仙体。”

 王煊动容，这是遇上了一个同类，确实极其非凡，举世罕见，各种超凡记载中都很少提及这种人。

 手机奇物道：“她拥有精神天眼，并进化到大成领域。她提前了走御道化之路，在真仙时期就诞生了

 专属于自身的核心御道印记。”

 王煊愕然，怎么感觉像是在描述他？

 “她与太初之光共存，以稀世奇物洗礼过道体，她贯穿过两大宇宙，得万物初始物质交融，她破限

 ，在元神中出现过罕见的奇景圣物，不止一种”

 王煊动容，这个女子确实很特殊，除了没有6次破限，简直无所不具备，他走过的路，有过的成就，她

 都拥有，甚至更多！

 “这样的人也死了？”他皱眉，感觉地狱是个大坑，吞噬一切，连这种人都没有活路？

 他总算明白，为什么手机奇物难以释怀，那可能是它遇到的天资最高的有数几人之一。

 王煊道：“节哀，回头我帮你找找看还有没有尸骨，给她收殓安葬。”

 手机奇物道：“谈不上哀，习惯了。岁月无声，苍茫历史一纪又一纪，不会为谁停留。我送走了太多

 的人，这当中也可能很快就会包括你。”

 “你还是闭嘴吧！”王煊后悔安慰它了。他囤积的“物资”足够多了，但还是买了一本《地狱生活指

 南》，结果发现被收了智商税。

 里面没什么新奇处，就是建议：买，买，买多准备仙药、异宝，而且还特意指出去哪一家买最好。

 王煊看了又看，封面上不是醒目的标记着，异人新着吗？连异人都在坑人！

 他直接去打假，结果超凡书店的人告诉他，出书者笔名为：异人新。而且，异人新确实去了地狱，如

 今还在里面，且被证实过了，这都是他的亲身经历与体验。

 王煊有理由怀疑，异人新跑地狱去，就是为了卖书，还有那些被他专门指定的特殊物资。

 “地狱见，别让我遇到你！”真是大意了，正规超凡书店竟有这种书，他居然有上当受骗的一天。

 只能说，地狱的脚步声越来越近，现在很多超凡者都听闻了，有人都将它当成了一桩生意在做。很快

 他发现，有人在售卖巴掌大的黑色“地狱猫”，一种很稀罕的神宠，价格昂贵到离谱。

 也有在人卖“地狱鸟”，开口就要十株仙药，它通体雪白无瑕，尺许长，据悉驯服后可以在地狱带路。

 “有没有想组团去地狱的？神话组织重新开放了，想加入的速来报名！”

 “星河组织扩员了，想加入的抓紧时间，我们的目标是凿穿地狱，摘取各种神物，以及圣物！”

 竟然有很多组织，大大小小，有正规军，由一些大教牵头，联合起来，成立的一些强大队伍，还有一些由散修组成。

 组织队伍去地狱探险，这是近期热点事件。

 因为，最近有传闻，地狱有不少神话道果，等着人摘取，有传说中的奇药，失传的秘典，动辄就涉及

 到异人与真圣领域。

 甚至，有绝顶异人明确说了，地狱有圣物。

 而且，还有一些大组织，甚至是世外真圣道场的人露面了，高价收购地狱出产的各种特殊物品。

 这些都是近期的事，怎能不让超凡界热议，地狱渐渐吸引了各方的目光，是未来绕不过的焦点话题。

 “各位，地狱之行，什么都可以不带，

 但是，超凡秘网一定加入，这项业务要及时办理，保证自己不失联。便是出了问题，你也可在最后时

 刻，和家人，和师门，最后告别。平日，你更是可以了解到最新咨询，避开地狱的危机等。”

 不得不说，构架超凡网络的几大组织，实力雄厚，第一时间在地狱的一处安全地带建好基站，可以通

 过超凡秘网，进行中转，和母宇宙取得联系。当然，超凡信号延迟的比较可怕。王煊看向手机奇物，

 那些乱七八糟的app，它不让安装，但是这秘网，它应该能够强行盗用吧？

 手机奇物道：“你现在，还需要的仅是一口锅，地狱有些奇物不好煮熟，比如异人的腿，去天庭饭堂

 借一口吧。”

 “我不吃人！”王煊强调。

 “谁让你吃人了？我说的是陈年僵尸肉。”

 “我更不吃！”王煊拒绝。

 “冻土下的大药，一般的锅煮不烂。”最后，王煊去了一趟超凡光海边缘，

 再遇厨子，借来一口漆黑的锅。厨子看着他，有些唏嘘，说了一句保重，按照他所说，这口锅都不知

 道送走多少年轻有为的奇才了，记不清了。

 王煊听闻，差点将这口锅扣在手机奇物身上。

 最终，由手机奇物领路，带着王煊前往地狱。

 通向地狱的道路，大多都在世外之地，各大真圣道场都有自己的秘路。此外，起源海中有两条。

 而在宇宙深处，荒芜地带，也有几条，虽然极其偏僻与遥远，但是要想去的话，肯定有路可走。

 这是一片极其黑暗的区域，星光稀疏，属于遥远之外的深空传过来的微弱之光。

 此地似乎没有星辰，绝对的安静，死寂，随着前进，更是大雾浓重，伸手不见五指了。

 通向地狱的路，气氛真不算怎么不好，王煊戒备着，谨慎前行。

 这一次他暂时没用孔煊的面孔，以及孙悟空身份，因为，他怕在地狱会成为公敌。

 此时他的面孔和真身的容貌有几分相像了。

 “要到了，准备好了吗？”手机奇物问他。

 “这么快，地狱就在宇宙荒芜之地？”王煊讶然。

 “想什么呢，如果飞过去，你多少辈子都赶不到，遥远到让你精神麻木，它大概都赶不到，遥远到让

 你精神麻木，它大概脱离了超凡中心地界，这里有一条通道，属于捷径。”手机奇物说道。

 大雾深处，一片朦胧的银光浮现，在那里打着旋。

 “这是深空旋涡之眼。”手机奇物告知，此地和起源海的两个海眼一样，都连着地狱。

 王煊一怔，起源海的两条路，竟是两口海眼？

 “走吧，该下地狱了。”手机奇物告诉他，别耽搁时间，深空旋涡之眼附近偶而会有未知生物徘回，别被盯上。

 王煊点头，带着手机奇物，一纵身跳进银色的旋涡中，在大雾中荡漾出一片神圣涟漪，瞬间就没了踪

 影。一路所见，光怪陆离，银色通道像是河流，向前冲去，极速远行。

 他像是看到了“岸边”的超凡中心各地，

 又像是看到了神话腐朽的外宇宙，以及超凡火光飘摇的相邻宇宙。

 有生物在争渡，死在途中，有生灵接

 近超凡中心宇宙，却已精疲力竭，元神火光即将永久性的熄灭。光即将永久性的熄火。甚至，恍忽间

 ，他彷佛看到极其遥远处的一地，有点像枯寂的母宇宙，一闪而过。这种经历有些怪，王煊轻叹，超

 凡之路，所有生灵都不易，尤其是外宇宙的人，一步跟不上，可能就永远接近不了超凡中心世界了。

 手机奇物道：“入目所见，不一定为真，深空旋涡之眼，有时候能够根据你的思绪波动，而呈现一些

 奇景，有的可信，有的忽略就是了。”

 王煊惊异，点了点头，无论真假，都对他没什么本质上的影响。

 像是过去了数百年，又像是弹指间，这里的时光流逝十分紊乱，让人分辨不清。

 王煊凭着本能直觉，认为没过去多久，前路到了尽头，银色旋涡不在转动，

 雪白的河流到了终点。

 刷的一声，他冲出来了，正式进入地狱中。

 “嘶！”他顿时惊呆了，这就是地狱？和他想象中的完全不一样，无论如何都没有料到会是这个样子。