

远方，有天妖杀了过来，黑雾形成巨大的旋涡，所过之处，大树折断，部分山头都被削掉了。

 数位顶级天妖不加掩饰，妖风卷碎云朵，向着这个方向俯冲过来。

 王煊以精神天眼扫视，那是六头天妖，个个实力强横，但是，让他心生警兆的却是暗中的危险。

 “有超绝世级生物临近！”他的双眼中，御道化纹理流动，感知到了真相。

 天妖有意高调，弄出巨大的动静，闯向这个方向，而真正的杀机却是源于暗中，超绝世在潜行。

 他运转《真一经》，在超神感应的加持下，盯着一侧，化虚为真，将模湖的身影从虚无中显化出来。

 一位超绝世手持一把碧绿的匕首，带着隐身符，并在虚空通道中穿行，无声地接近。

 “异人级武器！”

 接着，他在另一边看到一个女子，同样为超绝世，手持那条银色的锁链流动着奇异的符文，真身融于虚空，也在包抄。

 一男一女两名超绝世，各自持着异人级兵器，这是一种大手笔，王煊感觉到了强烈的威胁！

 他转身就走，暂时撤退。

 手机奇物开口：“看来有些真圣道场在地狱中经营有些年了，你要面对的不是个体，而是庞大的组织。”

 “不会有异人亲自下场吧？”王煊问道，如果是这样的话，还是有多远走多远吧，这里没法久留。

 手机奇物道：“既然不是个体，而是有大组织要对付你，不怎么讲规矩，我也给你一些提示，相对而言，在地狱不用怕高境界的超凡者。”

 “他们的道行被压制了吗？”王煊心头一动。

 他的破限速度提升到极尽，后面有超绝世拎着异人级兵器在追杀，真要被堵住，那麻烦就大了。

 “并没有。”手机奇物否定。

 “那还怎么打？”王煊皱眉，一路飞遁。

 从4号据点路过时，有天妖摇动一口外部漆黑、内部雪白的小钟，顿时，整片遗址短暂安静，接着冲出一大群超凡者，听从号令，黑压压一大片，向着王煊追杀过去。

 “进入野外，接近有生灵的城池。”手机奇物提示他。

 王煊飞过成片的山岭，来到一片荒凉的平原地带，他曾眺望过这边的地平线，有模湖的城池。

 “这片区域，还处于真仙领域。但是，如果有更高境界的超凡者闯入，破城，地狱中会有更强的生物极速赶至，进行阻击。”

 手机奇物说了地狱中存在的一种现象，高境界的超凡者进来后，不见得能有多安全，真要肆意出手，可能会更危险。

 地平线上，一座残破城池渐渐清晰了，不知道存世多久了，城墙破损，城门都腐烂了，但是整体并未倒塌。

 最为关键的是，城中有生物，甚至，城墙上和城门前，有异类在眺望，站岗，守着此地。

 王煊吃惊，虽然早就发现过偏离四个据点的地带深处，有城市的模湖影子，但还是第一次接近，发现这里有族群。

 但这里相当的怪异，没什么声音，站岗与守城的生物像是石化了，一动不动。“在地狱中，这只能算是较小的一座城池。”

 手机奇物开口，并藉此举例。

 这里的生物应该没有超过真仙层面，王煊接近这里，即便被围攻，凭他4次破限的道行，也不至于死去。

 而后方的超绝世，若是倚仗道行直接杀过来，城中的生物虽然挡不住，但却有特殊的传讯手段，会有对待的超凡生物通过传送阵瞬间出现，对抗超绝世。

 而且，这些城池中的生灵很怪，先认准最高战力者围剿。

 “妖庭那两名超绝世，若是激活异人级武器，甚至有可能会直接传送过来异人级的怪物。”手机奇物说道。

 王煊凛然地狱这么异常？太古怪了

 手机奇物道：“不然，为何真圣道场将这里视为磨砺门徒之地？很有讲究确实是一处打磨道行的好地方，但却也极度危险。”

 接着，它又补充，但这一次味道变了，因为必杀名单的出现，各大组织很明显要不择手段了，不是为磨砺弟子而来。

 王煊问道：“这意味着，我在这座城池中动用西天盾和妖天宫，可能会引来异人？”

 他距离古城不足千米了，停下脚步。

 远处，两位超绝世化虚为真，站在了地平线上，没有过来，六位天妖也随后赶到。

 “没错，你所展现的规则境界，会引来相对等的怪物。”手机奇物说道，这些城池很可怕，遭受攻击后，会直接从地狱深处接引来同级的可怕高手。

 “我要是挥动御道旗？难道”王煊面色变了，他最大的倚仗在地狱无用武之地了？

 手机奇物很严肃，道：“不仅在这些城池中不能用，那个级数的动静实在太大了，在别处也不可激活违禁物品，不然会招惹来巨大的灾难。”

 王煊蹙眉，他最大的杀手锏在这里无法用了。他沉默，消化这些消息。

 早先，王煊的新面孔有几分本体的样子，发现妖庭的人后，他的面孔快速改变，他可不想刚出场，这张面孔就举世皆敌。

 “妖庭的人我与你们有仇吗？这样追杀我。”他回首问道。

 对方没有轻举妄动，盯着城池，对地狱的各种现象都较为了解。

 王煊见状，不想在他们身上浪费时间，而是接近破败的城池，里面有士兵，有怪物，动作缓慢的游荡着。

 而有些人身体干枯，不像是生者，有些生灵则生机勃勃，真是怪异的群体。“他们是什么状况？”王煊问道。

 手机奇物道：“有些是地狱的生物，有些则是昔日来此地磨砺的人死去后，成为“徘回者”，也跟着守城了。”

 王煊倒吸冷气，道：“我该不会是，有可能会遇上历史中一些赫赫有名的奇才吧？他们意外殒落地狱，以另一种形态在地狱游荡。”

 “差不多吧。”手机奇物说道。

 王煊真得被惊住了，这一次，不仅要和活人竞逐，还要和死人争斗？一纪又一纪过去，天知道地狱存下多少恐怖的破限强者。

 历代以来，这里都是真圣道场门徒的磨砺之地，漫长岁月以来的积累，真要细思，会让人惊悚。

 手机奇物平静地说道：“运气好的话，你可能会和历史长河中，某些最厉害的奇才遭遇，打生打死。”

 王煊叹道：“难怪在现世中都用地狱级难度来形容某些无法完成的任务，某些无法闯过去的关！”

 “现在你明白我为什么不会在地狱轻易出手了吧。因为，地狱发生过圣殒，不止一例，那些死者的至高规则还在呢。”

 手机奇物若是复苏，很有可能会引来违禁级力量的针对。

 “昔日，为何出现圣殒事件？真圣降临，肆意出手，而更久远时代殒落的真圣的至高规则复苏”

 手机奇物没有说下去，但是，足以想象那种可怕的局面。

 王煊问道：“随着一纪又一纪的沉淀，地狱的底蕴是不是越来越深了？”

 手机奇物道：“那是自然，这么多纪下来，早已不止一位真圣殒落了。此外，还有化形的超级违禁物品死在地狱，而且是那种彻底血肉化的违禁物品。到了现在，真圣一般不会来了。”

 那种场面，王煊想一想就头皮发木，超级违禁物品不仅化形了，而且是完全的血肉形态，估计历代以来总共都没有几个。

 殒落的真圣加上这种化形的违禁怪物，其至高规则若是一同出现，有谁扛得住？

 现在可以理解了，手机奇物为什么要在地狱低调，明言不会出手。

 然后，他想到了自己，即便只是凿穿地狱的真仙区域，难度也巨大无比，很有可能要面对的是超凡历史上的破限者大联盟！

 “别这么悲观你只看到落后与血腥的的地狱，还有更为广阔的空间，有瑰美的艺术殿堂，即便涉及超凡对决，也是一种美的享受，你会见到诸多文明。”

 手机奇物安慰，但是王煊越听越不对味儿，这不是难关更多了吗？

 王煊的思绪回到现实中，想太多没用，先解决眼前的问题吧，他问道：“那两名超绝世只要攻城，或者对付城中的生物，就会惹来对等级别的生物报复？”

 手机奇物道：“当然，你如果挡住了从传送阵冲出来的怪物的道路，它也可能会顺势将你击毙，别阻路。”

 王煊蹙眉道：“这地狱该不会就是为磨砺超凡者而存在的吧，各种规矩都是为了平衡。”

 手机奇物道：“旧圣时代以前，地狱很有可能就是这样的地方。事实上，世外之地，各大真圣道场也是这么猜想的，所以，让门徒来这里试炼，打磨自身的道行。在这里你一定有对手，真仙领域中，曾有一些走到尽头，光彩照亮整片大时代的生灵，永堕地狱中。”

 “是吗，打过才知道！”王煊开口。

 远处，两位超绝世都持着异人级武器，没有临近。六名天妖威势亦很惊人，肉身扭曲了空间。在他们身后，还有黑压压的一大群超凡者，都是4号据点的“妖奴”，听从号令，也跟着赶到了。

 王煊深吸一口气，看了他们一眼后，转身向着残破的城池冲去，先是掀飞守城门的两个干枯的人形怪物。

 接着，他一脚将有破洞的城门给踹飞进城中，冬的一声，砸碎街道。

 短暂寂静，在城中徘回的那些生物，有凶兽，也枯尸，也有奇异形态的怪物，顷刻间，全面复苏。

 而后“嗷唠”一声，全城暴动，鬼哭神嚎，满城活着的生物，还有旧时代的徘回者，全部向他冲来。

 王煊从没见过这种场面，一城的超凡者要杀他一个！

 他转身就跑，这实在是刺激而又可怕，大地在颤抖，天空传来剧烈波动。“

 妖庭的孙子们，你等可敢与我一战？”王煊向着那群人冲过去了。

 妖庭的人杀机毕露，但是，也都很过果断，转身就跑了，怕惹出对等生物的报复。

 面对一位真仙的追杀，他们居然只能遁走，觉得十分憋屈。

 当跑出去数百里后，一城的怪物开始停下脚步，没有跟下去，开始回城。

 王煊见状，赶紧跟着退走，重新来到城外不远处，他注意到了，在这座残破的城池中心地带，有一个4次破限的“徘回者”

 这就有些恐怖了，因为，这只是圣皇城下辖的一座小城。

 他终于明白，为什么进城寻找神物、圣物碎片，会无比艰难，因为动辄就是和全城的怪物开战，而当中还有超级破限者，一般的人怎么受得了？

 “我们没有拿下他，他在平原上的一座残破城池附近，藉那里庇护。”一位天妖联系武呈道。

 并且，他将所见到的这个人的照片传了过去。

 武呈道开口：“嗯，你们不要出手了，我会告诉其他几家，就说质检员孔煊来了，在平原上的那座城池附近。”

 “可是，他看着不像是孔煊。”一位天妖说道。

 武呈道不以为意，道：“这不重要了，我说他是，他暂时就是了，让其他道场去围剿吧。”

 接着，他又开口道：“况且，他绝对有4次破限的实力，没准还真是孔煊！”切断联系后，他以超凡秘网快速和归墟、时光天、纸圣殿道场的人先后联络。

 “大概是质检员孔煊到了，目前，被我们的人像是撵狗一样，追到4号据点附近的平原上去了，躲在城池附近。”

 “哦，真是他吗？能不能顺带帮我直接干掉他？”

 “消息我带到了，怎么对付他，看你们自己。我这边遇到一些麻烦，在进攻一座新城时，有棘手的生物出现，我没有精力了。”

 破败的城池前，王煊安静地站着，没有进城，他在向手机奇物了解，怎么去取真圣经文，怎么找必杀名单。

 “妖庭的人既然对我出手了，你们自己也要准备好付出代价。别说你们，就连那只阴阳狗子，也要挨大嘴巴子，你们都是大妖是吧？从天庭饭堂借来的黑锅，能派上用场了。”

 王煊自语，莫名被人追杀，不教育妖庭的那些大妖做人，不是他的风格，真圣道场的门徒怎么了，又不是没杀过。