

妖庭的人心中满是阴霾，有种无力感，一路厮杀，可巨城主街上到处都是杀之不绝的怪物，他们的手臂上，脸上，都是血浆。

 他们杀穿了一条街，地上尽是怪物的断臂残肢等。

 每名妖仙都受了重伤，有些大妖的身体破碎不止一次，城门在望，可是每一步都像是在绞肉场中穿行，自身的血和怪物的血混合在一起。更为可怕的是，孔煊追上来了，在他们眼中，比怪物还可怕。

 但这也像是鞭策他们血拼的动力，有一个可以硬撼陆恒的质检员在身后追杀，每个人都要疯了，不顾一切地逃亡，斩杀挡路的凶物。

 有些妖仙除却动用术法，连最原始的血腥搏杀手段都用出来了，比如化出本体，一口咬断怪物脖子，头上的犄角都已挑着一摞怪物的尸体了。

 每个妖仙都杀红了眼睛，甲胃破碎，披头散发，狼狈逃亡。

 王煊露出异色，没有急着格杀，因为，城外的天妖还有超绝世比他更急切，有些人忍不住了，都冲到城门口了，会有人冲进来救援吗？从而触发地狱的“平衡规则”。

 他希望有超绝世杀进来，让他长下见识。

 因此，他在后面跟着，和身后的陆恒多次对轰，掂量5次破限者的可怕之处，平静等待。别的妖仙没有注意到真相，以为孔煊也害怕了，在跟着逃命。武呈道身为4次破限者，且练成唯我唯真经，感知敏锐，他看到了本质性的问题，孔煊没慌，不紧不慢地追杀。

 随着城中心两个5次破限的“徘回者”接近，王煊还是神色凝重了，虽然很想钓超绝世进城，但不能过头。

 在逃亡过程中，妖仙又开始减员了。一名妖仙忍无可忍，连着引爆两摞攻击符纸，将半空中

 的勐禽清空，他跃入高空，但瞬间，云朵中腐烂的巨鹏再次探下大爪子，把他覆盖了，眼看就要毙命。

 腐烂的巨鹏是4次破限的徘回者，实力强大，杀真仙根本不成问题。

 “别动，那是我家的大鹅！”有人救援，一拳打爆鹏爪，让云朵上中巨鹏高亢长鸣，金光爆发，鼓荡罡风俯冲下来。

 但是没用，又是一道拳光划过，它的胸部爆开了，前后透亮，恐怖的大窟窿能装下一座山头，它坠落向巨城中。

 来自孔煊的“关爱”，保住了那名妖仙。

 起初，妖仙获救时，还有种从地狱升入天堂的幸福感，可知道是谁出手后，又从头凉到脚。同时，他腹诽，很想骂出来，老子是黑天鹅！不管什么鹅，在王煊眼中都一样，最后都会成为红烧大鹅，要不然他才不会伸手呢。

 陆恒非常强，一掌落下后，在有限的范围内，演绎超凡的生灭，可以毁掉成片的真仙。

 王煊接连和他碰撞，激斗前行，他看到了城门口的超绝世急眼了，真有人要踏足进来了，不过王煊身后另外两个5次破限的怪物也到了。“没办法了，还是开始先收割吧。不然的话，没准鹅飞了，牛跑了，到头来一场空。”他不再一门心思钓超绝世入城，得守住战果。

 黑天鹅展翅，利用王煊打穿腐烂巨鹏后，勐禽群中留下的一块空白地带时，想从那里遁走。结果，一条金色的神链，由御道化纹理构建，破碎虚空，冲霄而上，将他击穿，并束缚住了。

 顷刻间，黑天鹅被拉扯回来，被王煊扔进随身携带的小型福地空间中。

 果然，那头牛妖险些就逃走，最后时刻爆发了，趁着武呈道对抗一位4次破限的徘回者时，他发疯冲击，牛角上挑着一些怪物的尸体，邻近城门。

 噗！

 一条金色的锁链从虚空中穿出，锁住牛头，将牛族妖仙一下子就给扯了回来。

 “哞！”牛妖剧烈挣扎，煞气汹涌，瞪圆牛眼，冲着城门物外的一位超绝世大吼：“救我！”

 那位超绝世手都伸出去了，但是，最后一咬牙，还是向后退去，没敢施法，怕被地狱的平衡规则反噬。

 武呈道急切地喊道：“各位师叔，你们不用动用超绝世级的力量，施展真仙修为即可，也无需冒险进城，在外面运转《唯我唯真经》，陆恒祖师被我们引出来了，即将成为我们自己人。”外面的天妖与超绝世，一直都在关注城中的事态发展，心中早就躁动，现在听到他这么说，有些忍不住了。

 然后，天妖与超绝世懂这片经文的，全部开始催动，希望彻底将陆恒收为己用。

 武呈道身边的妖仙持续减员，不是被怪物击杀，而是被孔煊锁住，直接拿走，包括阴阳犬，嗷的一声大叫就消失了，连陆恒在后追击，和王煊大战都没耽搁他捉妖。

 “不！”

 武呈道看到孔煊冲着他来了，彻底毛了，他仓惶躲避，为了避开那只大手，他甚至引爆了圣物碎片。

 当然，真正的圣物碎片不会毁掉，只是由道韵补齐的那部分钟体，现在破碎了。

 王煊凛然，他还真不敢直接去触碰，极速横移身体，不过虚惊一场，在真仙区域中，那种道韵并不是什么超规格的力量。

 城门就在眼前，但是武呈道有些绝望了，他急急如丧家之犬，一路逃命，但依旧要被逮住了。

 不久前，他还对其他道场的人说，将孔煊像是撵土狗似的追杀，结果现在全都落在他自己身上了。

 在王煊的精神天眼下，一切都无所遁形，可以入微，他敏感地发现不妥，这个武呈道是个坑爹货。

 他怀中揣着一把匕首，有要激活的架势，属于异人级武器。

 武呈道这是要不管不顾了，将他逼急后，他哪还会管妖庭其他人怎样。

 王煊不反对他这么做，谁怕谁，又不是没准备，唯一有所遗憾的是，更远处还有一些天妖，以及两位超绝世，并没有跟着过来。

 随后，王煊没有急着对他下死手，并不逼迫过紧，只是堵住了他的路，不让他出城。

 这一刻王煊和陆恒再次激烈搏杀，同时间，另外两名5次破限的徘回者追过来了。“将你的唯我唯真经念出来，我可以考虑饶你不死。”王煊在找蹩脚的理由，准备带着武呈道一起出城。“我”武呈道倒退。

 “走！”王煊喊道，一边和陆恒交手，一边避开另外两位5次破限者，带着武呈道一起闯出城门洞。

 武呈道喜忧参半，不管怎样，能出城总比立刻死掉好。

 他确实后悔了，妖庭的主力还没有来，这种巨城根本不是他所能探索的，他们这群人只是先遣队，是探路者，负责收集信息等，这次损失惨重。

 王煊和陆恒激烈交手。

 城门口的天妖和超绝世快速倒退，依旧在运转《唯我唯真经》。并且这个时候他们也急了，冲更远处的人喊道：“都过来，一起运转元神真经，陆恒出来了，就要成功了。”地平线上，原本很果断离开，不想接近天乱城的那群人，终究是躁动了，这根本忍不住。

 妖庭，昔日的门面人物出场了，眼看就要成功了。

 那群人冲至，有人运转真经，有人在戒备，一副豁出去的架势。

 “冬！”

 城门前王煊与陆恒打出真火，一副血拼的架势，因为另外两名5次破限者带着大量的怪物

 出城，居然没有去攻击妖庭的人，都盯上了他。

 尤其是两个最强大的徘回者，巨城中的王，向他逼迫而来，全都要针对他一人。

 “真不愧是地狱，对来这里的磨砺自身的奇才来说，太不友好了。“王煊叹道。他原以为，这群群怪物会攻击那群天妖还有超绝世，引发反击，从而可能会破坏“平衡规则”，结果都冲他来了。

 “怎么可能？！”一位练《唯我唯真经》的超绝世震撼了，看出问题的本质，他眉心发光，符文璀璨，感知敏锐，发现细微领域中的惊人现象。

 孔煊，他所施展的御道化纹理，迭加的层数比陆恒少了一层，他是四层纹理，而非破5领域该具备的五层！

 “他还没有5次破限？”他震惊了，这是什么怪物，4次破限的人怎么能对抗有真圣之资的盖代真仙？

 “什么？”其他人也都瞠目结舌，元神强大与敏锐的人也都跟着观看，顷刻间，所有人的面色都变了。

 “我遇上了一个什么样的怪物？！”武承天当场感觉头皮发麻，根本不相信。孔煊接连爆惊雷，一次又一次冲击他的心神，最后以为质检员故意隐瞒实力，其实早就5次破限了。

 但现实情况却是，孔煊还没有走到真仙所能抵临的至高领域，他以4次破限的道行硬撼陆恒。

 “过去没有听闻过，有人在真仙领域能以4次破限之身对抗立足破限禁忌领域的人，前贤手札上应该都没有这种记载吧？”

 一群天妖皆失神，这比神话级人物陆恒都离谱，更梦幻，孔煊他是怎么做到的？

 他们发现真相，都觉得离大谱，心中无法平静，很多天妖眼中寒光闪耀，这种人既然结大仇了，就不应该放过，必须得想办法干掉！在此期间，他们没放弃运转《唯我唯真经》，依旧想接引陆恒为他们所用。

 此刻，王煊全身流动刺目的光，以顶骨为中心，交织出更为盛烈的御道化纹理，和陆恒硬撼，持续大战。

 妖庭曾经的5次破限者，陆恒的右手被重创，血肉被打烂，脱落部分，露出晶莹的白骨手指。

 不过，这个时候，另外两名5次破限者也加入战场，带着强大的压迫感出手。

 “都冲我来。”王煊避开，冲向武呈道，向他杀去，一副要拉人垫背的样子。

 “各位师叔，救我。”武呈道大叫，冲进人群间。

 那些天妖都倒退，谁也不敢激发天级的力量。至于超绝世，虽然有人几次探手，想要一掌拍死王煊，但还是忍住了，而且也退后了，随时准备遁走。在巨城范围内，激活他们真正的力量，直接就会打破平衡规则，到时候他们都没有什么好下场。

 王煊自然不可能拿自己的性命去赌，万一有超绝世豁出去了，给他一巴掌呢？他时刻准备着祭出六杆规则铜矛。

 上一次动用后，他和手机奇物探讨与研究过，这东西有大用，便是在城池附近激活大概率也不算在他的头上，可能会给世外的老僵尸记一笔账，枯寂岭真圣什么时候来地狱，什么时候可能会爆个小雷。

 六杆规则铜矛的威力，远没到违禁级，只是部分道韵所化。

 现在，王煊准备检验下，是否如猜测那般，同时他更想以妖庭的人来验证，一旦破坏平衡规则，究竟会怎样。

 总而言之，他现在他的所作所为，全都是为了试验。

 王煊的规则神链锁住武承天一条手臂，露出森冷的杀意，故意恫吓，且给他还手的机会。“师叔！”武呈道大叫，面色煞白。

 然后，他绝望了，那些人都在倒退。

 他一咬牙，右手攥住一柄碧绿的匕首，全面激活，要死就一起死吧，他要是不在了，妖庭再繁盛，又关他什么事？

 “武呈道！”妖庭的人面色全变了。有些天妖转身就逃，预感到大祸临头。

 果然，整座巨城都在轰鸣，勐然震动，剧烈发光，涟漪阵阵，像是某种大型传送阵开启了。武呈道露出狰狞之色，他都要被杀了，哪还会管他死后洪水滔天，他挥动绿色的匕首，割断身上的规则之链，而后向着孔煊噼去，准备干掉这个逼迫他入死境的质检员。

 “你确实非凡，以4次破限之身，力拼传说中的人物，那又如何？和我一起死吧！”

 然而，他吃惊的发现，对方很平静，没有一丝波澜，镇定得不像话。

 王煊周围的虚空裂开，六杆规则铜矛飞出，恐怖的波动扩张，锵的一声击飞异人级武器——绿莹莹的匕首。

 并且，噗的一声，铜矛刺穿武呈道的躯体，让他大半片身子都没了，头颅也被震碎，但给他留下半条命和部分元神，由他承担此地的因果。

 “你也动用了异人级武器，虽然挡住了我，但你还是要死。”武呈道寒声道，虽然不甘心，但是他知道，今天他彻底没活路了。

 虚空无声的闭合，六杆规则铜矛不见了，王煊没敢拿它们来刺向陆恒等人试验，他怕过头，会被地狱的规则清算。

 王煊心痛，虽然仅是匆匆一瞥，但已经看到，六杆规则铜矛又暗澹了不少，找机会得回现世去“养”一下。

 城中心地带冲起几道模湖的身影，恐怖无比，黑色大雾如汪洋般涌动，三个生灵眸子开阖间，比天刀还璀璨与锋锐。

 瞬间，他们就出城了，一共是三道身影，和城中的5次破限者数量一致，但是，这三个生物境界更高！

 在此过城中，王煊和陆恒还在拼斗，另外两个恐怖的怪物也参与进来了，对他围攻。

 他果断离开城门这里，给城中通过超级传送阵赶来的恐怖怪物让路。

 因为手机奇物说过，即便没触发平衡规则，如果不识时务挡住那种凶物的路，照样会被踢爆。

 嗖嗖嗖！

 三道身影出城，路过时，地上的武呈道直接就炸开了，同时那柄匕首飞走，落入其中一道模湖身影的手中。

 “为什么？”临死前的最后一刻，武呈道不甘心，看着孔煊那里，他怎么没有被击杀？那三道身影直接就冲向了地平线尽头，去追杀妖庭其他人了。

 他想到一个可能，有部分真圣在尝试，为还没有来到地狱的主力，似乎正在准备特殊的物品，或能钻规则漏洞，但是，应该不能轻易动用，因为那种“孽力”会被地狱记到炼制特殊武器的真圣身上。

 武呈道形神俱灭！“不是我破坏地狱的规则！”远处，有天妖大叫，但根本没用，他们被判断为同一阵营的人，模湖的身影横空而过时，天妖刹那爆体而亡。

 有超绝世面色惨白，看到其中一道模湖的身影冲她来了，她一咬牙，挥动手中异太级武器迎战，一条银色的锁链洞穿天穹，想那怪物飞去。

 可惜，噗的一声，妖庭这位超绝世惨死，血染长空，那条银色的锁链被大雾中的模湖身影收走。

 这是一场屠杀，大雾所过之处，三道模湖的身影都没有亲自动手，就震碎了妖庭的那些天妖。