

地狱，天乱城，原本暴动的满城怪物都安静了，瑟瑟发抖，主街道上到处都是血。”城外，王煊心底冒寒气，从头到脚一片冰凉。一眨眼，妖庭所有人全灭，没有一丝悬念。

 这就是破坏地狱平衡规则的下场吗？验证后，他长见识了。

 黑色大雾，覆盖整片平原与山地，三道模湖的身影都没有亲自出手，横空而过，那些大妖就爆碎了。

 浓重的大雾散去，模湖的身影回归巨城中，传出剧烈的涟漪波动，传送阵再次被激活，他们消失。

 应该是异人吧？激活这个级数的武器，招惹出来的生物也对等！

 王煊看着天乱城，心头季动。

 整座巨城像是有冰冷的机械生命，无情地注视着，违规的阵营必付出血的代价。”

 检验结果十分可怕，一个真圣道场的先遣队，顷刻间，所有大妖都死干净了。

 王煊非常忌惮，这座巨城不仅机械冰冷，似也有些唯心，在审视着一切。

 在此过程中，他还在出手，厮杀，身上都见血了。因为三道模湖身影的缘故，刚才他有些束手束脚。

 “以后找你们算账。”他无心战下去了，妖庭的人都被灭掉了，他不想在天乱城血拼了。况且，满城怪物又开始暴动了，像是潮水般涌出，都冲着他来了。

 可惜，那柄绿莹莹的匕首，异人级武器，被模湖的身影取走，王煊觉得遗憾，刚才就坠落在地上，他虽然眼馋，但没敢去捡。

 唯一的收获是那块圣物碎片，此时落入他的手中。”

 王煊向地平线尽头冲去，三名5次破限者，在各家真圣道场的记载中都留下赫赫凶名的怪物，率领一城的生物对他追杀。

 “给你们脸了，是吧？以后我推平这里！”王煊回头看了一眼，真没心情血战下去。”

 他被追杀出去数百里，超过一定范围后，那些怪物才如潮水般退走，空旷的荒野安静下来。

 在血色夕阳下，地狱的野外是一片凄艳的红。

 王煊身在一座小城外，在这里“安营扎寨”。他从随身携带的小型福地洞府中，放出几名俘虏。同时他将一口黑锅取了出来，从远处的山峰上接引来一挂清泉，不断洗锅。

 牛妖、黑天鹅、阴阳犬共六名妖仙，看着那口黑锅，顿时眼晕，嘴里发干忍不住咽唾沫，这是要干啥？”

 狗日的质检员，要炖他们？几名妖仙瞬间都毛了！

 “说吧，《唯我唯真经》怎么回事？另外，和我讲一讲妖庭的事。”王煊开口。

 他背靠陈旧小城的城墙，审问俘虏，没有进城，并未引发城中怪物暴动与攻击。

 他面色非常严肃，精神病大法十分神秘，曾给予他很多帮助，他对这件事十分重视。

 “我们不会屈服！”一头黑虎大妖开口，满身条纹带着煞气，颇有些森林之王的野性与强势。

 王煊点头，也不想和它废话，更没去它探它

 的元神，因为直圣道场的弟子精神领域都有

 禁制。

 很快，黑虎颤栗了，想要说什么。但是一切都晚了，不久后铁锅虎肉出炉，闻起来很香。”

 王煊尝了一口，直接就不想吃了，从超凡领域来讲，确实很补，但从口感上来说，真不好吃。

 成精的黑虎肉质太柴了，肌肉丝和钢筋差不多，凡人肯定咬不动，王煊啃起来都觉得特别有嚼劲。”

 “真圣道场的妖仙也不怎么好吃啊，还不如普通的老虎肉质滑嫩。”王煊叹气，颇为失望。他看向牛妖、黑天鹅、阴阳犬，道：“你们是不是也都长老了，肉质又柴又硬？”

 麻辣个鸡！几头妖仙都想大骂，但是，本能表现出来的却是发抖，这谁不怕，没看黑虎仙都被炖熟了吗？

 “小妖，确实长得又柴又老！”牛妖第一个开口，怕被吃掉，但很快它又醒悟了，赶紧改口，自称老牛，怕引起误会，觉得它的肉质还很嫩。

 接着，它快速开口道：“唯我唯真经，来自我妖庭真圣的故乡，据说，那是一片非常偏远的宇宙。”

 它怕死，担心被吃掉，在那里解释，道场对这篇元神经文十分重视，给门徒下了禁制，没法传出去。

 而且这里只有阴阳犬和那头十尾妖狐练了，非天赋异禀者与元神格外强的生灵，根本没资格练。

 很多妖仙都走炼体路线。

 王煊点头道：“嗯，不错，奖励你几块黑虎肉吃。”

 牛妖是真仙领域中一名极其强横的妖怪，不然也没资格进入真圣道场，平日脾气不小可是现在却心惊胆颤，眼睛发直。

 它捧着那数十斤重的肉块，吃也不是不吃也难受，这可是熟妖黑虎仙的肉，有点下不了口。

 “不用勉强，不爱吃扔一边就可以了，我也觉得肉质太糙，不好吃。”王煊说道他说得是真心话。

 但是牛妖怕他在说反话，一口就咬下去了，然后，他也说真心话了，道：“真香！”

 它所说的香，是指对自身有好处，属于大补物。

 旁边，黑天鹅、阴阳犬、十尾妖狐，都眼神异样地看着它，心说，这头牛真他么狗！

 随后，黑天鹅也主动开口，各种坦白，进行补充，它可没忘记，孔煊说过，想吃红烧大鹅。

 “我没资格练《唯我唯真经》，但是我曾听闻过，妖庭内部对它很看重，有高层都多次谈论过。”

 王煊来了兴趣，妖怪多，补充的消息就多。十尾妖狐抢过话茬，道：“此经来自真圣的母宇宙，其真正源头难以考证，每一次出现都非常怪，总是在超凡文明的余尽中显化。”它真正练过，自然了解的更多。

 王煊重视起来，他当年是怎么得到这页经文的？是从母宇宙熄灭的超凡文明余尽下找到的。

 海量的经文都被烧毁了，只有一页枯黄的纸张留下，记载了《真一经》。

 枯黄的纸张材质很普通，只因承载了经文，它就不灭了，王煊带它进命土后方的世界，被那里的火光焚烧，它依旧还在。

 这就很特别了。

 关键是，按照母宇宙的传说，这篇经文来自幕天镜文明，但王煊却是从逍遥舟那个文明的火堆下找到的。

 现在，他听妖庭的人说出它每次都在余尽中出现，顿时感觉，这里面有些事，超出他的预料。

 十尾妖狐道：“据悉，无上的真圣曾和妖庭高层谈及过，有人参悟《唯我唯真经》，在偏远之地造就出过璀璨的文明，更是举一个文明之力，炼制出一件违禁级镜子。也有人参悟此经，陷入疯狂，最后把自己练没了。”王煊心中剧震，果然，精神病大法的来头比他认知中的更神秘，竟不是起源于幕天镜文明？

 他曾在母宇宙高等精神世界中，见到过幕天镜文明最后残留的一位强者的精神遗骸，持着幕天镜碎片。

 这样一个强大的文明，也是基于《真一经》发展起来的？

 当然，璀璨的超凡文明，不可能由一人一经而定，是一个纪元所有超凡者共同的心血结晶。

 王煊发现，几头妖仙都在补充，只有阴阳狗较为沉默。

 然后，狗子就嗷嗷叫了起来，王煊早就扬言过，逮到妖庭的人，就连狗子都要挨大嘴巴子。

 早先他被妖庭的人追杀时，主要是这狗鼻子通灵，带路追他。

 “嗷，嗷，嗷”背负黑白阴阳图的狗子，嘴巴都被王煊打肿了。

 然后，阴阳狗也开口了，不得不低头补充，不然真被打，眼前这人非常凶，属于那种抄

 了敌人老巢，别说对头，就连窝里的蛋，蛋黄都要摇散的那种。”

 “无上的真圣和高层谈到，这篇经文极其神秘，只有一张纸，每一次都是纪元落幕，于文明余尽中新生，而每一次显露的内容都不一样。”

 阴阳狗不愧天赋异禀，练过这篇经文知道的更多一些。

 王煊心头不平静，果然，精神病大法有问题，比想象的来头更大。

 “你这狗子，不打不说，是吧？”王煊说罢，啪啪又给了它两巴掌。”

 狗子有些懵，很想犬吠，女良的，不开口被削耳光，张嘴说了也被打，我太难了。

 “接着说！”王煊命令道。

 阴阳狗肿着脸，道：“《唯我唯真经》每次出现时，经义走向不变，但每一纪都有新解，像是一部完整的经文，一纪只翻开一页，在余尽中显示出来。”

 王煊深吸了一口地狱的超凡因子，让自己冷静，精神病大法有点离谱！

 狗子适时闭嘴，没打扰他沉思，怕又挨打。不过，这时手机奇物发光，告诉他，五劫山的人联系他。

 “孔煊，我们考虑清楚了，还是决定出兵，你是不是要对付妖庭的人？我们的人马已经集结完毕，准备出发！＂

 五劫山的核心弟子伍明道确实是个狠角色，有所决断后，真敢动手，他认为当下五劫山的气场绝对不能弱，谁敢动他们的门徒，就去打谁！

 不然的话，那群猎食者闻到血腥味会不断接近，贪得无厌，最后蜂拥而上。

 “不用，妖庭的人都自杀了。”王煊赶紧阻止了他。”“啊？”

 “他们莫名发疯，冲进天乱城，全灭了！”，“啊！”

 简短通话后，王煊的思绪拉了回来，重新想《真一经》的事，让伍明道自己去怀疑人生。

 “每一纪元只显示一页经文，妖庭的真圣得到了几页？”王煊问道。

 阴阳狗道：“传说，无上的真圣即便是在偏远的宇宙中，在超凡寒冬黑夜降临后，他都熬了下来，长生不死，举世无双，称得上奇人。他自己在余尽中得到过一页，从一个幕天镜文明的传承中也学到部分。”

 “老家伙得到的比我还多些。”王煊自语。

 几名妖仙顿时震惊了，这个孔煊果然练过这种经文，而且，似乎还是原始篇，不是妖庭的传承。

 “真圣和高层交谈时，提到过，每一页经文都可以练，但是后面的经文更重要。可惜，他后来再没有找到，而且急于离开那片偏远的宇宙，进入超凡中心大世界，至今他还在遗憾。”十尾妖狐开口。

 几名妖仙怀疑地看着他，难道孔煊来自妖族真圣的故乡？顿时，他们心绪难以平静，怎么可能！

 接着，他们又面色发白，不会马上就要被灭口了吧？

 “多补充一些，我对这篇经文的事很感兴

 趣。”王煊扫视他们，说他神感通灵，谁有虚假之言，都可以判别出，当场炖熟。

 然后，他又和颜悦色了，请几名妖仙吃黑虎肉，不要客气，边吃边聊。

 阴阳狗道：“无上的真圣提及，那页记载有

 经文的枯黄纸张，在身边只能保留数年，便会慢慢澹去，直至消失。”

 王煊惊异，还有这种事？然后，他的部分元神之光进入命土下方，前往虚无之地，将那页枯黄的纸张取了出来。

 两百多年了，它不是还在吗？他仔细看了又看，和以前一样，没什么变化，它依旧枯黄，陈旧，上面有“鬼画符”般的字。

 王煊开口：“妖族真圣还说什么了？有没有提及他在那片偏远宇宙的过往，比如说，让他记仇的，让他感动的，让他愤满的，让他记忆深刻的，那些人，以及一些旧事。”

 此时，几名妖仙全都在盯着他手中那张陈旧的纸张，完全忽略了他的话语，皆满脸震撼之色，道：“妖圣说过它这不可能！”