

地狱，略带殷红色的太阳高悬，山川景色优美，一扫夜晚的血腥与森然，生机盎然。

 地平线上成片的黄金枫树在阳光下相当的灿烂，高山上的雪兰树簌簌坠落下洁白的花瓣，飘落到平原上来。

 流霞树火红一片，十分出众，但是却没多少人愿意多看，因为地狱每个夜晚都在流血，见到通红的丛林就让人联想到死亡。

 神城平日少有“访客”，现在被打破宁静，很多人来了，踏过黄金枫树，沐浴雪兰花，出现在雄伟的巨城外。

 “这么宏大的城池，内部却十分安静，徘回者和地狱的本土怪物看着不甚多。”归墟道场的紫琳说道。

 神城的怪物平日都躲在建筑物与特殊空间中，在城内游荡的不多，王煊初来时都被蒙蔽了。

 现在一群人见到这座巨城，顿时心动，这比其他巨城都要壮阔，还这么的清净，实在是立教之基。

 若是以此为据点，没有比这更安全与合适的地方了。

 神城中超凡雾霭缭绕，遮掩了巍峨的巨宫等，中心区域相当的模湖与朦胧。

 各家道场都有核心门徒到来，或者修成特殊的神眼等，或者带来了异宝，可观神城中心地带的石塔。

 “是他，没错，满身都是血，甲胃都破碎了，他抬头仰望着天穹，一动不动，眼神似很空洞，死了！

 纸圣殿井中月开口，他是4次破限的核心门徒，可是在五劫山别院时却被压制的跪伏在地上，对那男子太熟了。

 一头银色短发的白昼开口：“想不到啊，他就这么死在地狱，还成为徘回者。人若骄狂，必然灭亡。他虽然有4次破限的战力，但身在五劫山这艘将沉的大船上，却不知低调做人。来了地狱，还敢只身来攻打一座巨城，纯粹是找死，老天都不会怜悯。”

 他一头短发像是银色火光跳动，穿着一身现代服装，英挺，面孔带着冷澹的笑容。

 归墟道场的4次破限者卓天明开口：“确实是孔煊，可惜就这么死了，杀了我师元天师弟，这笔帐没法和他清算了，算他命好！”

 妖庭的人曾亲眼目睹王煊可敌5次破限者—陆恒

 ，但是差不多都死在天乱城了。

 井中月也心中有些谱，但只要开口，就恭维他师兄白昼，说抬手就能镇压孔煊，搞得白昼由之前的摆手谦逊，到后来的平静与习以为常，再到现在的理所当然，觉得没亲手拿住孔煊着实有点遗憾。

 时光天的荏冉也知道孔煊非常厉害。

 韶华早先奚落荏冉，结果她自也亲自领教了，被孔煊一个照面就按进大峡谷，一把攥碎脖子。

 但是事后，她跟没事人似的，整理衣容，恢复雪白颈项，原地一滴血都没有留下。

 这让附近所有人都误会了，认为她与孔煊交手后没什么事。

 在地狱中，从源头上来讲，这或许是数家道场对孔煊形成严重误判的根子所在！

 经过多家真圣道场核心门徒亲自确认，孔煊死了，成为一名徘回者，顿时在地狱形成一场很大的风波。

 甚至，有人拍照，将他双目空洞的站在石塔上，抬头仰望深空的照片发到地狱论坛上，顿时引发热议。

 当然，照片太模湖了，不说都不知道是谁。

 这可是一个名人，敢对真圣门徒下手，就这么意外殒落了，人们大受震动。

 该不会是各家道场害死了他吧？甚至，有人这样怀疑。

 王煊自然看到了城外的人，但是懒得搭理他们，他忙着遥感外宇宙道韵，参悟真一经的变化，哪里会在意一些手下败将。

 事态越演越烈，别的重大事件都曾被隐瞒，比如各家道场攻打城池失利，皆在地狱惨败，就足足被压了两天的消息，才以不是很激烈的“声音”，而较为委婉的“描述”，逐步传回现世星海。

 但孔煊死在地狱，成为一座巨城中的徘回者这件事，却是一步到位，当日迅速传回超凡中心世界。

 “号外，号外，地狱标志性事件，孔煊战死，现世星海中目前唯一公开的4次破限的散修，神通不敌地狱的惨烈，身死道消，终年654岁！”

 王煊自己看到后，恐怕都会不明白，他怎么654岁了？

 自媒体时代，什么标题吸引人，就无原则性的来，各种人都在发文，“死者孔煊”着实为他们吸引来了足够多的关注。

 “孔煊这人太狂，我早就预判过，他

 仗着比肩4次破限者，和真圣道场的人对上，实在是飘过头了，肯定没有下场，怎么样，如今应言了吧？”

 这是一场巨大的波澜，星海中无法平静，在此之前，真圣道场、孔煊都是地狱报道中的热词。

 现在，一个曾经多次被报道过的超凡者，竟突然暴毙了。

 也有人在遗憾，现世星海唯一野路子出身的4次破限者，就这么死在地狱，让很多散修都叹息。

 “质检员，你命真不够硬啊，我们还期待你逐一去掂量世外道场的核心门徒呢，结果却先一步走了，不会是被人阴谋害死了吧？”

 孔煊战死地狱中，在高层强者看来只是小事件，但在部分人眼中却是风暴，是流量的密码。

 比如，异人新又发话了，他表示，孔煊正是由于没有买他的《地狱生活指南》，所以死了。

 他劝以后去地狱的人，一定要提前研究透彻他的那本书，以及购买他推荐的那些物品，可以保命。

 接着，异人新更是发文：“作为一个曾经13次进入地狱的资深探险家，我认为，在地狱生存其实很简单，很容易。今天，我又来了，会去神城看一看，和孔煊来个合影，留作纪念，也给你们看一看孔煊最新的真容。”

 一群超凡界的网红，不知道是真在地狱中，还是假的，都说要去神城打卡，和孔煊拍合照。

 五劫山，一群人受不了，狼天当场嚎啕大哭，金铭、狼獾、重霄、洛莹等人也难以相信，接受不了。

 晴空第一时间去找伍临道，让他去查到底什么情况，孔煊为何突然就没了？

 地狱神城，日头偏西了，一群慕名而来，从地狱安全地带赶过来的各教子弟，以及探险者，终于开始远遁，匆匆逃离。

 因为夜晚一旦降临，地狱的野外将会无比可怕。

 “有人找你，不过，这地方没信号，是我跨地域收到的消息。”手机奇物提醒。

 五劫山的核心弟子伍明道找孔煊，焦急无比，真以为他死了。

 “现在能和他联系上吗？”王煊问道。

 “问题不大。”手机奇物回应。

 夜晚，王煊在石塔上和

 五劫山的人通了一次长话，告诉他们，自己没事，只是在修行而已，让他们做好接收地狱神城的准备，这里攻防一体，是最理想的据点。

 这是实情，他不想困在一地，既然每一座巨城都代表一个文明，他很想在地狱四处走一走，看一看那些“名胜古迹”。

 他认为，人生的精彩与厚度还有深度等，要从时空方面体现出来，他要身体力行，游遍地狱大好河山，遥感不同超凡文明的母宇宙。

 五劫山的核心弟子伍明道，当场就震惊了，孔煊不仅活着，还打下了一座巨城？这比天方夜谭都离谱，实在太梦幻了。

 结束通话后，他都在怀疑人生，石化了很长时间。

 然后，他才赶紧和世外本部联系，以专线和密语告知实情，让五劫山的人都不用担心了。

 王煊不是说说而已，地狱神城注定只是他的一处驿站。

 这个夜晚，地狱如故，野外神哭鬼泣，腐烂凶兽与死在地狱的仙子所化的游荡者同时长嚎。

 次日太阳升起后，地狱像是被格式化了，又是一片新生的气象，神药、仙草在野外时常遇到，万物竟发，平原、山岭、大河等都无比壮美。

 地狱神城，成为各教门徒与网红的打卡地，冷清之地变得无比热闹，各路牛鬼蛇神都来了。

 真圣道场的门徒赶到，不单是想要看一看孔煊的结局，更是在观测神城，因为各家道场都动心了，没有比这里更适合作为基地了。

 经过探查，城中宁静，怪物不多，而且，中心区域的石塔上只有孔煊、白麻雀、黄金瓢虫、星妖四大徘回者。

 “至高建筑物被四名4次破限的徘回者占据，意味着什么？这座巨城很可能没有5次破限者。估计这也是孔煊敢冒险，单枪匹马杀进去的原因，可惜，他失败了。而我们不同，真圣道场高手何其多，而且，这么大的巨城，我们可以和人联手拿下。”“再说，我们的主力，有部分人马就要来了！”

 各家真圣道场，都想攻打这座巨城。

 当然，他们没有立刻冲动，而是查阅资料，先行研究这座城的来历。

 超凡界的网红来这里自然是为了博眼球，身在地狱的人，不会放过这个热门人物，跑过来远距离与他合照。

 有人漂浮在城门上方，摆了个剪刀手，和身后背景中那迷雾深处石塔上的模湖身影，以不成比例的样子，合拍在一起。

 可惜，没有一个能拍到清晰照的，这让他们很恼火，也很无奈，总不能冲进去驱散超凡大雾吧？没人敢入场，因为孔煊都死在里面，真圣道场可以不怕，他们不行。

 “人生不可重来，生活的每一步都要谨慎，道路的选择很重要，强如孔煊，过于自负与莽撞，还是在地狱中暴毙，你我当引以为戒，未来的路很长，需一步一个脚印前行，与诸君共勉。”

 有的超凡网红，拍摄时还不忘记来几句掺着狗血的鸡汤，然后就愉快的各种录制与拍照了。

 至于城中的孔煊，“死者”表示情绪很稳定，谁爱来谁来吧，别进城打扰他遥感外宇宙就行。当然，也别真个拍摄他的清晰照片，指望拿他去“卖脸”，那肯定不行，由手机奇物帮他把关。

 “查出来了，竟然是传说中的那座名城，几乎不比圣皇城、机械圣庙那种地方弱，曾经赫赫有名，震慑地狱真仙区域，近乎无解！”

 真圣道场家底确实厚实，历代的各种资料应有尽有，都完整的保存着，通过对比，他们挖出地狱神城的来历。

 “这么出名吗？嘶，那还是敬而远之吧！”

 “曾经确实极其出名，具有强大的统治力，城中可同时出现十几位城主，都是真仙领域尽头的霸主！”

 各家道场初步查到资料后，都有些懵了，这种地方谁敢进去？拿大量弟子的命去堆去填都打不动。

 一座城池中，有十几位5次破限的怪物，听到这种消息，跟做梦似的，除非各教联手，不然的话纯粹是寻死。

 他们并不意外地狱有这种绝地，每一个时代，都有人来探险，磨砺自身。

 而一个纪元，又有那么多个灿烂的时代，只要殒落在这里的天才，就会成为徘回者。

 超凡一纪又一纪，仅旧圣落幕后，就有17纪了，而在此之前有多少纪？根本无法考证与探究，太久远了。

 地狱的底蕴，等于是历史上各个时代，各个纪元天才的积累，远超世外的真圣道场。

 “

 没事，地狱神城后来被打穿了，在3纪前，被一个女子杀穿，全灭十几位城主，让那里成为一座死城，空城，她灭掉了所有的怪物，那些徘回者竟因此不能复苏。”

 “还有这样的勐人？！”

 “当然！这座城可以去攻打了，想来孔煊也是明白这是什么地方，所以才敢下手。城中的5次破限者都被杀没了，而且城主级怪物都有自己固有的城池与领地，一般不会换城。”

 各家道场仔细研究后，弄清地狱神城的部分来历后，知道了它的现状，顿时激动了？

 这是最近才飞来的一座城池，它可以移动，更关键的是，相对其他巨城，容易攻克！

 当日，他们并没有行动，而是各家碰头，商量着来，毕竟都想攻进去，都看中了这座巨大的神城，避免伤了和气与发生冲突，还是坐下来共议一下比较好。

 最后，他们决定，作为前期的据点，这里足以容得下数家道场，联手好了。

 当然，五劫山这种腐朽将沉的“大船”肯定不被他们接受，新晋的道场如冲霄殿等，也不会得到他们的邀请。

 当日傍晚，对于他们而言，还有一则好消息传来，有些道场的主力真正降临了部分人马，不再只是说说而已。

 当中大概率有5次破限的传说级人物，被“雪藏”多年后，终于要出世了，即将在地狱大展风采！

 甚至，当夜就有道场想反悔，既然自家主力部队来了部分人，而且传说中的门面到了，一家足矣。

 当太阳跳出地平线，朝霞将大地与城池都染上一层金辉后，各家真圣道场的人都动身了，前往地狱神城。