

在地狱中

 在地狱中，太阳初升时，也是万物生机初始之际，所有的腐烂、血腥、阴森都被清除。地平线上，各家道场的人出现了，以惊人的速度接近神城，排场都不算小。

 有身份非凡的人坐在天龙拉着的青铜战车上，也有超绝世世坐在长有六根象牙、身体庞大如山的白色神象上，还有姿容绝世的女子裙衣猎猎，冷艳无比，站在不死鸟的背上

 来自世外之地的众人，联袂而至，人很多，占据了小半边天空，像是诸仙齐出，赴超凡盛会。神城外面，有相当广阔的一片平原，长满被黄金枫树，还成片雪兰树，朝霞中，金黄的叶子，雪白的花瓣，皆带着露珠，煞是美丽。

 诸仙降落，各家真圣道场的人马都到了，将各种美景都比了下去，他们自身都流光溢彩，带着仙雾。

 身在地狱中的探险者，还有超凡界那些网红，比各道场的人来得还要早，为的是拍摄今天的历史性大事件。

 原本他们很活跃，气氛无比热烈，可是在各家真圣道场到来后，所有人都感觉到了压力，不敢说话了。

 雄伟的神城外，一片肃肃杀的气氛，真圣道场来了足有10家左右，平日在现世星海中哪里见得到。

 显然，超凡界的一群网红确实都怂了，刚才还在交流心得体会，但现在都不说话了，现场无比安静。

 主要是，这些真圣门徒底气十足，安静，沉稳，无声，大多都为真仙，但是比天级超凡者的气场还要强。

 每一家真圣道场队伍的最后方，都有战车停着，丝丝缕缕的混沌气流动，在震慑整片平原还有前方的巨大城池。

 各家都有强者坐镇，很重视这一投。

 人们有理由怀疑，今天会有5次破限者出现。

 雪兰花飘落，在朝霞中送来阵阵馨香，让紧张的气氛有所缓和。

 “你们观战可以，但再退远一些。“一位站在天龙头上的青年男子开口。

 这条天龙粗如山岭，横亘在平原上空，庞大的头颅像是山头般，凶勐而狰狞，满身都是黑色的鳞甲，流动冰冷的金属光泽。

 那些探险者还

 有网红都快速倒退，将城门区域让了出来。

 各家道场，最终还是没有起纷争，不愿彼此间爆发冲突，按照原来共议好的计划，要联手拿下地狱神城。

 这座巨城足够他们多家道场当成临时的基地了。

 可以了，进攻！”大后方，一位超绝世坐在山岳般的白象背上，一挥手，各家道场的真仙纷纷出列，而后，向着巨城前进。

 现在没有人多语，只想拿下这座传说中的神城，它曾经可以比肩圣皇城与机械圣庙等地。各家道场大后方，都最少有三位超绝世坐镇看着真仙进攻。

 地狱，有真仙区域，有天级区域，自然还有超绝世和异人所在的区域，各自都可以直通地狱最深处的神秘地带。

 在真仙区域，各家都派遣来了超绝世，为的是保驾护航，不过很可惜，他们没法攻入城中。山岭高的城墙布满斧痕与箭孔，以血金铸成的城门大散大开，真仙队伍穿行过城门洞子，正式入城！

 那些探险者还有网红，在远处拍摄，小声解说，不敢扰乱这里的沉重气氛。

 神城中心地带，石塔上方，王煊看向城门口，

 平静中也有些无奈，他真没有坑人的想法，更没打算物鱼。

 他一个人悄然攻下神城，不曾招摇，没有去四处吹嘘，谁都没有告诉，结果还是被找上门来了。

 他攻下下这里是为什么？安静，夜晚足够安全更为重要的是，他在遥感外宇宙，捕捉其他超凡文明的道韵，提升自己的底蕴，在为5次破限时对付那株草、沙漏还有可能新出现的未知圣物做准备。

 最近两日，他精神旺盛，通过旧宇宙残留的道韵，神游太虚，心神越发的宁静，充实，这是修道路上的一种难得的享受，可感知自身体质与精神等都在慢慢蜕变，自然而然的变强了一些。在这里他遥感天外，一息间，就可在逝去的道韵中看到一片星空中顶尖文明的生灭，去捕捉规则残片，提升自身，这不比打打杀杀强百倍吗？

 如果有选择，他真不想退出神游天外的状态。

 但是现在，别人都登门了，他也没其他选择了。

 瞬间，神械的雑物着之王—乳忆，在草最商意志下，白麻雀

 、十二星黄金瓢虫、星妖跃下高塔。

 接着，全城怪物暴动，突几的就冲杀出去了！进城的真仙队伍，着实被吓了一大跳，就如同早先王煊的感受一样，在城外时，没看到几个徘回者，进来后全变了。

 现在，所有高大的建筑物中，还有隐蔽的空间内，都开启了，腐烂的巨兽，铺天盖地的鸾乌、番龙，还有密密麻麻的神虫等，像是潮水汹涌，乌云盖顶，整体宛若砸过去了。

 来自世外之地的真圣门徒，虽然都很强，身经百战，但现在还是被冲击得散乱了，太意外了，直接被怪物埋了。

 婴时间，双方爆发激烈厮杀，许多怪物破碎，都打爆了，因为，最前方由各教核心门徒开路，每家都由一两个4次破限者带队。

 神城巨大，以量取胜，腐烂真龙，小山头般的蚁王，还有毒虫的变异群体，全都发疯，向前勐冲。

 一刹那，开战即决战，直接进入白热化，双方遭遇后没有什么道理可讲，唯有血拼，消灭对方。

 从本心来说，王煊不想和各教大战。

 无论是他，还是和他关系莫逆的五劫山，都不宣和这群人死磕，真正确定生死对立关系的只是归墟、时光天、纸圣殿等几家。

 但是现在，对方要端他地盘了，不打一场是不行的，他想了想，大不了这件事他一个人扛了。到了最后，孔煊这偶身份便是不要了，还有孙悟空可以出世，还有真身王煊能行走世间。不过，今日他并不想动用中央巨宫中的“底蕴”，那10位城主虽然都是真仙尽头领域的霸主，勇不可挡，但是现在都很模湖，还没恢复过来。

 真出战的话，他怕被彻底消散，主要是上一次消耗过巨，毕竟不是真身屹立在此地。

 这是他想想留给五劫山的＂底牌”，既然对方真心对他不错，他也想有所回报。

 至于来攻城的联军，有他在这里就足够了！甚至，初期，他都不算下场，没那个必要。

 城中，怪物的血和真仙的血同时在飞溅，不是每个人都是王煊，能够直接凿穿过去，一路杀向城中。

 现在，麻雀来了，如一轮雪白的大日模空，黄金飘虫璀璨，御道化纹理交织，星妖与怪物共舞，带领海量怪物展开了激烈的反扑。

 如果

 不是各教的核心门徒挡在前面，这里的真仙必然要被灭掉不少，即便这样，双方也都各自爆开过。

 神城，前缀是地狱，全名地狱神城，现在得以

 体现，城门口这里血水成为河流，直接流到了城外。

 不得不说，世外之地目前占据优势，主要是因为，4次破限者联手，数量早已过10了，摧枯拉朽。

 不然的话，比拼真仙级其他层面的力量，各道场联手都不够看，他们能带进地狱多少人马？前期，每家也就是数百人，少的甚至不足百人，城中的怪物有多少？以万为单位，堆也能堆死他们，现在正是在发挥这种优势。

 麻雀、黄金瓢虫、星妖都吃了大亏，各自龟裂，甚至破碎过，险些被多位4次破限的核心门徒联手绞杀，现在三大大徘回者远离，让腐烂巨龙，长嘶的鸾乌等去冲锋，不要命的向前杀。“事态有变，情报有误，神城中分明藏匿着大量的怪物，比其他巨城都要多，都要凶悍。

 后方压阵的超绝世面色都变了，这座传说中的神城给人深不可测的感觉了，不会要出事吧？不过，到现在为止都没有城主级的5次破限者出现，这让他们还算安心，只有三个4次破限的怪物的话，完全可以扫平，拿下此城。

 即便算上孔煊，也不过是4大徘回者，都可以扫掉。毕竟，他们4次破限的核心真仙更多，从数量上讲，能直接碾压。

 “先退回来休整下，竟被打了个措手不及，没有想到，神城中有这么多怪物，我们的弟子门徒进攻的步伐有些乱了。”

 随着一声号令，真圣道场的门徒快速后退，冲出巨大的城门洞，全都满身是血，有怪物的血，也有他们自己的，更有人死在里面。

 现在，他们有些迟疑，最关键性的问题是，城中到底有没有城主级生物。

 “没有，你们看，徘回者孔煊穿行中央巨宫地那些怪物在为他让路，说明他可能是这里最强的徘回者。”

 “那么，先干掉他！”有人开口。很快，他们集结，准备第二次攻城

 出乎他们的预料，这一次城中的怪物如同潮水般退后，在城中留下一大块空自地带，像是两军阵前的交手之地。

 压阵

 的超绝世中，一位中年男子皱眉道：“虽然早已知道，这次地狱有变，自从深蓝之月出现后，各城的怪物像是进化了，都有了提升，连意识都清醒了很多。但是亲眼目睹，我还是很吃惊，4次破限的徘回者在指挥与号令怪物大军，这种变化有些可怕。未来他们会不会控制住嗜杀的本性与残暴的战斗意识，演化成完全可以控制自身的完美意识？”

 城中，4次破限的星妖为女子，身段修长，体态优雅，肤色白皙，一头紫发，姿容姣好，只是紫色斡子有些冰冷，她披着星纱，白皙手指向前点去，后勾手，示意单独对决。

 嘶！”有些人倒吸超凡因子，怪物确实有意识了，但这么清晰与完整？简直和常人无区别了，让不少人动容与吃惊。

 照这样下去，双方完全可以沟通以及交流了。“上天好生之德。”星妖口齿不清地说道，意识有些朦胧，但终究是表达出去了。也对面，一群人石化！

 最嗜血的徘回者，城中顶尖强大的怪物，开始和他们谈慈悲了？不是他们不明白，实在是地狱变化快。

 连王煊都有些意外，虽然有他早先的部分命令使然，但是，最终还是星妖自己表达的本意。最近两天，他也没有特别做什么，主要就是用《真一经》数次“净化”星妖、白麻省、黄金瓢虫而已，难道还能有些“开智”的变化？

 “商昼，你去解决一个4次破限的徘回者。“纸圣殿有人开口。

 商昼走出，银色短发如同火光焚烧，并且在他的身前也确实出现一团超凡火堆，像是在演绎神话起源，很可怕。

 瞬间，白麻雀迎了上去，浑身雪白光芒绽放，像是一轮大日横空。

 “紫琳也你去解决一个。”归墟道场也有人开口吩响咐。

 紫琳走了出来，她是归墟道场的核心门徒，其姑姑紫莹更是被认为会在本纪元成为异人，地位极高。

 她知道，这是门中超绝世给她机会，在此磨砺自身，他们这里的4次破限者不算少，她身上有复活符纸，即便败了，她也会被救走，不可能死在这里。

 她亭亭玉立，身穿蓝色战甲，鸟鸟娜娜地向前走去，道：“孔煊，我来瞻仰你的遗容来了，过来，你如今还剩下几墟之力，还能给谁质检？以后大概率也只能质检你自己

 的腐烂身体了吧！”归墟道场的人，都对孔煊抱着浓烈的敌意，垂钓他时，遗失钓竿也就算了，还被他整出一墟之力”

 这个衡量战力的单位，这不能忍。然而，王煊没搭理她。

 星妖出战，同为女子，处她化成一道流光，带着璀璨星光，携一片小宇宙星空杀了过去。

 两女迅速交手，非常激烈，都动用了杀手铜，上来就死磕。

 “你滚开，我要和孔煊战斗。”紫琳说着，她已经挂彩了，面子上有些过不去。当然，她确实很强，在核心门徒中数得上，让星妖也流血了。砰的一声，两人激烈厮杀后，迅速分开，虽然都为出众的丽人，但是皆满身染血，交手时都非常凶。

 “孔煊价给我滚过来，我要杀的是你，你如今剩下几墟之力？＂她再次喊话。

 王煊原本不想搭理她，交给星妖就足够了，但是，她一而再叫阵，有恃无恐，真以为带着复活符纸就能全身而退吗？

 面对正常的徘回者或许没问题，但是，她面对得是很清醒的王煊！

 他没说话，直接向前走去，在星妖和紫琳又一次激烈碰撞后分开之际，他摆手，让星妖后退。他没说什么，手掌如刀，直接向前噼去。

 紫琳全力以赴的对抗，然后，她就噗的一声，纤手破碎了，藕臂也刹那爆开，接着整个人被立噼为两半，根本挡不住！

 接着，她就整体爆开了，血雾蒸腾，骨块破碎，化成流光。

 在她的体内，果然有一张符纸出现，而且其他人也都向前冲来，想要救援，按理来说时间确实足够救她。

 然而，王煊不是意识紊乱的徘回者。口他动用最近都在研究的《真一经》中关于“无”与“有”的手段，刹那间，那那张复活符纸没了，接着出现在星妖的手中。但所有人都以为，星妖有莫测奇术，强行剥夺了紫琳的复活符纸。

 “啊紫琳发出最后一声凄厉的惊惧大叫，形神散开，未能凝聚出来，当场暴毙。

 “死人了，这才交手真圣道场就有一名核心弟子毙命！”城外，很多探险者和网红都在观战，原本静悄悄地悬浮在高空中，不敢说话，但是现在却忍不住了，惊叫出声。