

各家真仙道场在这里的4次破限者加起来超过十位，有些人原本都冲过去了，又候地止步。

 一切都来不及了，紫琳死了！

 最为关键的是，他们这个级数的人神感都很敏锐，道行再有所提升就是真仙尽头领域的禁忌人物了。即便是紫琳的同门师兄一一卓天明，也收住了脚步，金色长发因骤然止步，而凌乱地飘舞起来。主要是他有种惊惊感，真敢过去的话，他可能也会出事。

 “死者”孔煊，满身破烂的甲胃染着血，成为徘回者后，似乎还在证明着，他还是有数墟之力，依旧可以为真圣门徒“质检”。

 紫琳就是血淋淋的例子，求锤得锤，她认为孔煊已死，奚落他只能质检自身腐烂的躯体了，结果出场即暴毙。

 别说城外的探险者，以及正在录制战况的网红，就是各家道场的真仙也都一阵骚乱，有点接受不了。紫琳，归墟道场的4次破限者，核心门徒，道行极深，竟然被人一记“手刀”就给立噼了？

 孔煊站在那里，依旧无声，但是形成一种强大的震慑感。

 纵然是心高气傲、不将现世星海看在眼中的世外道场的众门徒，也都不由自主想要倒退，心生惊惧。“师妹！”卓天明大叫，面孔充满痛苦之色，如烈阳般的金发飞舞。他周围地面上的那些怪物尸体都漂浮了起来，围绕着他旋转，而后爆碎。但是，他身体却也很忠实地钉在原地没动。

 王煊看着紫琳消失处，有模湖的感应，果然她又再现了出来，但已经不是曾经的她，眼神略微空洞，4次破限者被地狱看重，被神秘的规则化成排回者。

 他有种感觉，若是动用《真一经》中“无”的变化，能直接将她彻底打没，连徘回者都做不成。

 至于其他手段，有个别法，在地狱神秘规则之力未起作用前，应该也能彻底将她抹除。

 “紫琳!"“师妹！

 |

 归墟道场的人都失声惊呼，起初还以为复活符纸被夺前发挥了作用，但是当看到她的状态后，所有人的心都凉了。

 纵使相距很近，也无法接近了，自此之后，她不再是师妹，再面对就是仇敌。

 不得不说，这很可悲，她就站在那里，相逢也不再相识，迟尺天涯。

 “注意，尽量避开她，若是能拿下此城，道场未必没有手段可以尝试度她。"城外，一位超绝世开

 早有风声传出，有些真圣在研究地狱的规则，想化排回者为道场所用，但是大概率也只是利用而已

 “师妹！”有人真的哭了，无比伤感。

 王煊无声，立场不同，就此对上后，没得选择。

 在他看来，归墟道场的人不值得同情，他们本身就是猎食者，这一纪想血腥分食五劫山。

 显然，新出现的徘回者还不适应，紫琳不能立刻参战。

 远处，正在和白麻雀大战的商昼，直接起了一层鸡皮疙瘩，一头银色短发愈发显得炸立了，他感觉自己差点被师弟井中月给忽悠残了。

 最近，商昼听到最多的就是，他能镇压孔煊，到后来他自己都信了，认为抬手就能压制孔煊。

 他决定回去后，要狠狠地拾掇井中月，此缭包藏祸心,分明是想送他上路,还好他没和孔煊对上,不然人肯定没了。

 商昼很强，靠自身突破的4次破限者，但是现在却打的十分吃力，那头白麻雀实在太恐怖了。

 当然，还有一方面，他有些分心，看向血迹斑斑的“死者”——孔煊，又看向双眼空洞的紫琳，他怕步后尘。

 白麻雀一米多长，立身在半空中，雪白璀聚的羽毛张开，比金乌更像烈阳，灿烂无比，双翼扇动间，飞出的都是煌煌剑光，铺天盖地，景象颇为疹人。商昼竭力对抗，身前是一簇超凡火堆，像是在演绎文明的起源。纸圣殿认为，最初的神话由一团火点亮世界，有了超凡，这是他们的教义，在经文术法中得到直接体现。

 轰!

 火堆被剑光噼中，打出万千神火，更有些火星进溅，宛若超凡流星划破大宇宙永恒的黑暗区域。

 零时间，王煊心中微震，他受到启发，那火堆确实有超凡生灭的韵味，超凡只是偶然，如流星划过万古长夜，而永寂才是常态。

 他不得不叹，任何一个真圣道场都不可小觑，都追寻到了某些本质性的东西，而且走出去足够远了，有独到之处。

 火堆具现化，熊熊燃烧，可以烧崩剑光，能阻挡御道化纹理。

 然而，白麻雀纵横天上地下，主杀伐，由凡鸟进化而来，它能走到这个高度，绝对是狠茬子中的狠雀。

 它战斗本能惊人，雪白发光的羽翼张开，剑光倾泻，蔓延出去，每一寸虚空都在流动剑芒，剑光断时空！

 那个火堆要被它分割了，截断在两片空间中。

 商昼演绎的火光再变，火堆中烧的不仅是规则，经篇，还出现纸人，这就有些妖异了。

 当看到孔煊在专注地看着他时，他立刻惊惊，担心这个“死者”突然对他下手，因为徘回者都很凶残，没有道理可讲。

 这就导致他再次分心，幞的一声中剑，胸部被击穿，鲜血直接飘出去数十米远。

 他藉此倒退，果断飞遁回真圣道场群仙所在地，再也不肯出来，他宁愿承认失败，也不想出意外。当然，他更想找他师弟并中月算账。

 两场战斗都结束了，现场有些安静，真圣道场的人都有些沉闷，两场居然都是他们败了。

 4次破限的核心门徒，一死一伤，这种败绩，还有这样的损失，传出去就是一场轩然大波。

 尤其是，他们看着孔煊，还真是个“异类”，这么难对付

 ！

 远处，探险者还有网红都没有出声，怕被迁怒。他们都只是在默默拍摄，记录战况，今天这里确实出大事了！

 真圣道场联手进攻一座巨城，竞接连失利，落在下风，让战场外的人都不敢相信。

 许多人震撼，而后暗中惊叹，质检员依旧牛鞋，就是死了，也将真圣道场4次破限的核心门徒给“质检"了，稳妥地安排上路。

 山体般高大的城门楼上方，出现几位超绝世，都在盯着王煊，仔细凝视。

 几人确定，他身上有浓郁的徘回者气息，同时也看到他出手时，细微领域中确实是4层御道化纹理叠加，没什么问题。

 “避开孔煊，暂时不要去招惹这个“死人”，回头会有人专门对付他！”有超绝世开口。

 “初步预估，他有三墟之力，同时具备“三墟”的速度，这样叠加与融合在一起，战力不好说！”更有一个老者这样评估,神色较为严肃。

 很多真仙闻言，面额都骤然变了，三墟又三墟，这体现在道行上就有些可怕了。

 唯有归墟道场的人，鼻子不是鼻子，脸不是脸，面色十分难看，搁这给他们普及“墟”这种计量单位呢？

 “朴崇，你去出战，避开孔煊，迎战那个女子。”有人开口，让一个4次破限的青年男子出列，去对决星妖。

 被喊话的朴崇有些不情愿，他来自悬空岭，并非本门长辈喊他出战。

 主要是他名声不怎么好，现在被人“拿捏”了。

 悬空岭是中立势力，这次来这里只为攻城，想找个稳妥的基地，别的不想掺和。

 妖庭的一位女子直接瞪他，道：“反正你好色，最喜欢和女仙切磋，去战那个紫发紫眸、姿容极其出众的女徘回者吧。

 “行吧，我欠你们妖庭一个人情，这次还上！”朴崇点头，向前走去。

 他一身白衣，带着斑斑血迹，是悬空岭4次破限的核心弟子，称得上英俊潇洒，但是作风真不咋地。他从少年开始，就喜欢注视女仙，崛起后，那就真的有些放纵自我了。除了悬空岭本门师姐师妹不敢沾惹，主要是他被警告过，怕被师门打断五条腿，在外面他就真是生冷荤素皆不忌了，不仅流连现世星海的风月场所，他连其他真圣道场的女弟子都敢去“招惹”。

 在世外之地，他被很多人称为“七星嫖虫”，是相关领域的资深人士。

 他名字的谐音，倒也和这个称号相配，有些应景。他曾招惹过妖庭的重要女弟子，所以现在妖庭有人让他下场，他倒也没脾气，走了出去。

 没人会当面喊真圣道场的核心门徒为“七星嫖虫”，但是，所有人都知道这个称号，他自己也清楚。朴崇身材挺拔，英俊不凡，颇有超然尘世上之感，长相和气质都无可挑剔。

 他前进迈步，向着星妖而去。

 然而，星妖没搭理他，优美地转身离去。

 此刻，黄金瓢虫振翅登场，桌面大小，通体黄澄澄，背上十二颗银色斑点灿灿生辉，每个银斑都有道光束直射天际。

 朴崇面色微变，自语道：“我该不会天生被它克制吧？

 在这种紧张的气氛下，真圣道场那些门徒中，也有部分人暗自直乐，这还真是巧了。

 “七星嫖虫遇上十二星的黄金瓢虫，确实微妙，该不会真被克制吧？"有人低语。

 朴崇面色微冷，显然他听到了，少有人敢当众提及那个称号。

 瞬间，这里的剑光还有振翅声，以及银色斑点辐射

 等，交织在一起，大战非常激烈。

 敢栖居神城中的4次破限级排回者，没有一个是简单之辈，都超强悍，黄金瓢虫之勇勐让观战者的面色都变了。

 朴崇虽然名声不好，但是真的很厉害，可是现在他却被压着打,任他剑气纵横,拳光划破天穹,但就是打不动那对金色甲壳般的翅膀，他的神剑都被那对金色甲翅绞断了，他的拳头在砸在上面，自身倒见血。

 哧哧哧！

 黄金瓢虫背上，十二颗银色斑点发光，简直像是火力全开,杀伐气滔天,对朴崇大追杀。

 十二颗银色斑点飞出的可怕光束，全是御道化纹理交织成的，打得朴崇满身是血。

 他败了，只能一路逃。

 所有人都无声，真圣道场竟又受挫，七星嫖虫不敌十二星黄金瓢虫。

 王煊没让黄金瓢虫追杀下去，他不可能将所有道场都得罪死，有些注定会成为敌人的，他自然不会手软，敢下场就杀了。

 七星嫖虫——朴崇，出自悬空岭，让他想到了连着吃俺老孙一棒的凌清璇，毕竟，她和孔煊关系还可以。

 现场气氛有些压抑，真圣道场的核心门徒居然一败再败！

 “你们是不是都在藏着掖着，给我打起精神来！”有一位超绝世喝道，显然，他身份不凡，面对核心弟子都不留情面，因为他年轻时，在真仙领域也曾4次破限。

 轮到时光天的人下场，荏冉和韶华两女死活都没动，都喊一个男子为师兄，暗自传音，言语轻柔。然后，那个满身都是时光碎片的青年男子下场了。不得不说，他很强，入场刹那，周身岁月之力流动，直接形成一个璀聚的时间光轮，将他笼罩在内，万法不侵！

 这让很多人动容，时光天的每个弟子都非常难缠，时间道则属于最可怕的超凡领域之

 白麻雀像是真有那么几分清醒的意识，渴求战斗，它像是想藉同层次的生灵磨砺身体，打破地狱徘回者很难蜕变的魔咒。

 要时间，它的形体变了，不再是鸟雀之身，成为团白光，似大日中孕育着一口雀剑。

 哧!

 它只有这一击而已，此生最强的一道剑光，横断天地，成就胜，不成就消亡，身为徘回者，它不畏惧

 死亡,早就活够了。

 叹！

 时光天的青年男子，露出吃惊的神色，他体外的时间光轮被斩开了，这得是多么强大的剑意？

 他冒血了，发现这是一击决生死的终极战斗。他嘶吼，光阴碎片沸腾，腐蚀这一剑。

 然而，惊天动地的剑光，雪亮刺目，竞斩断时空，一刹那的光照亮整片神城上空的苍穹。

 喋！

 时光天4次破限的男子被斩爆，一剑击成血雾与产粉！

 连王煊都诧异，白麻雀有些特别，真开智了吗？它分明比第一次遇到时强了一些，斗志更旺盛了。

 时光天的青年男子体内自然也有一张复活符纸，是可让真仙复活的奇物。

 王煊不想放过他，假借星妖之手，无声的化走，剥夺生命符纸。

 “啊”青年男子发出最后一声惨叫，当场毙命，被白麻雀给斩杀。

 然后，星妖就将新得的符纸送了给麻雀，让它也能多上三条命。

 这是一件悲惨的事，一而再的落败，让有些身份非凡的超绝世恼火了，呵斥道：“你们到底行不行，当年，我真仙4次破限后，又不是没进过地狱，杀过同级的徘回者足有三名，这么长时间了，你们连个都没拿下？！

 各家弟子确实都感觉很窝火，他们每一个人都被视

 为奇才，放到现世星海去，都会成为焦点，如同众星捧月般，被拥簇在中心。

 可是在这里，各教道场中的核心门徒却在接连大败，还死了两个，有些悠屈。

 接着，轮到妖天宫的人下场，自称羊魔仙，过来就喊：“牛妖、阴阳犬、十尾妖狐，你们在哪里？同为妖族，我清理门户来了！

 神城深处，地狱妖庭中，牛妖和阴阳犬等人起初还在瑟瑟发抖，然后，他们就醒悟过来了，我妖庭的事，和你妖天宫有毛线关系？

 显然，羊魔仙有些犯憷，不想在这里和白麻雀、星妖等死磕,所以才想替妖庭清理叛徒。

 这让许多真圣门徒都无语。

 十二星黄金瓢虫迎战，顿时让羊魔仙头大。

 他双手持刀，寒光刺目，切开了虚空，那是他特角所化的双打刀，大战黄金瓢虫，可是最后却发现，砍不动那金色的甲壳。

 最后，在被他震得咳血时，他果断弃刀，突兀地消失了，逃回真仙群中。

 王煊讶异，这是一头羚羊精，其逃生本领确实不凡，羚羊挂角，无迹可寻，真就直接跑没影了。真圣道场的人又败了！

 此时，城外那些探险者还有网红，都有些头皮发麻，他们怕被灭口，因为这里正在上演惊世的大事件。

 真圣道场一败再败，最后会不会封锁消息，将他们都给灭了？现在，他们连拍摄与录制战况时，手都在发抖了。

 “都是废物，这届的4次破限者，怎么会如此差劲？！

 早先就冒火的那名超绝世再次表达不满。“你行你上啊，又不是不能压制到真仙境界，你进城来，去和那些怪物对决试试看！”有人开口。

 显然，每一位4次破限的核心弟子都很有性格，脾气都不小，被人一而再的蔑视，不想忍了。

 最主要的是，双方又不在同一个道场中，没什么关系，凭什么要被奚落？

 “你”那位超绝世面孔冰冷，当看到是悬空岭的弟子一—七星嫖虫，他又懒得与其计较了。

 “日后，你胆敢接近我们道场，我便打断你五条腿！"超绝世最后想了想，补了这样一句。

 “我”朴崇被噎住了，不想说话了。

 这时，城外地平线上，有两人赶来，其中一个清秀的少年骑坐在四不像神兽上，带着丝丝白雾，出尘而宁静。

 另一个青年男子坐在一头青牛身上，整体都带着一缕缕混沌物质，十分特殊，让很多人动容。

 “伏道牛，有九条道命，天生的神圣异兽。那个青年是谁，竟以这种传闻中的瑞兽为坐骑！"有些探险者吃惊。

 他们意识到，这两人大概来头很大，因为超绝世见到他们，都在轻微点头，而没有摆什么架子。

 伏道牛缓缓迈步，带着混沌物质，载着青年男子而来，看着慢，其实和四不像都在缩地成寸，已经到了城外。

 “这该不会是世外传说中的5次破限者吧？”城外，直在观战、闭口不敢多说话的超凡者忍不住了，震惊无比。

 来个长章。周末例行休息一章，晚上大家不要等了，明天见。最近还算稳定吧，有一章保持在了白天，就是夜里那章有点晚，后面接着慢慢调吧。