

“真圣在上！此时此际，我剧烈起伏的情绪难以抑制，疑似看到传说中的破限者，是那种人吗？”有录制战况的探险者激动地开口。

 城外，是一块面积很大的平原，流霞树、黄金枫等各类树种都有，色彩斑斓，景色极其美丽，不像是在地狱中。

 可是，所有的美景都没有那从地平线顷刻间来到城前的两人吸引人的眼球。

 其他探险者、网红也都不再沉闷，意识到，很有可能是真圣道场的门面级人物到了，心情都震撼无比。

 最主要的是，这样惊叹，亢奋，真圣道场应该不会再反感了吧？毕竟，这样也是在对各教肯定，赞誉。

 早先，他们都不敢出声了，各道场一败再败，城外拍摄攻城大战的人都瑟瑟发抖，怕被迁怒与灭口。

 伏道牛，一身青色皮毛，溢出混沌物质，载着一个沉稳的青年男子。四不像神兽，流动着白色仙雾，上面坐着一个清秀少年。

 他们和超绝世在交流，并向城中看去。

 “各位，我的心情像是海中的浪涛起伏，无比激动。传说出现了，你们从来没有见到过这种超凡者，即便是在世外之地，这也是神话，不知道多少年才能出一个！”

 探险者和录制战况的人都很有眼色，不该出声的时候一直在闭嘴，现在该发声的时候都跟着亢奋了。

 他们相信，这个时刻，真圣道场没人会针对他们，否定这种夸赞。

 “等待揭晓真相时，我有理由认为，是真仙尽头领域的人来了，传说照进现实，5次破限者出世！”

 一群观战者和拍摄者彻底活跃了，尽显本色，全方位的跟进，准备全新的报道素材。

 这样出场的两人，一旦确定身份后传出去，必然会引发巨大的轰动。

 两人没有立刻进城，来到本门长辈近前，以元神沟通和了解情况。

 即便是真圣道场，其他核心门徒，以及其他弟子，也都动容，心情有些复杂，远远地看了过去。

 “我认识一个，骑坐神兽四不像那人，两百年前曾经见到过，他是月圣湖的黎旭。”时光天一身黑衣的冷艳女子韶华

 深呼吸了一口气开口。

 那时，他们都还差不多，还没看出谁能有资格问鼎真仙尽头领域，现在竞争已经有了结果。

 “不，他还差最后半步没踏出去。积淀足够深厚了，在现世他也能成为5次破限者。但是，那种人物都追求极致，来地狱是为了体验外宇宙的规则道韵，提升那种看不到的底蕴，将来可以走得更远！”有人开口。

 时光天道场的韶华闻言点头，但是，当看到是七星嫖虫朴崇后，她立刻不动了，面无表情，不想和这种人有任何互动，怕坏了名声。

 也有人露出疑惑之色，5次破限根本不可控，甚至有些“唯心”，没有人能确定自己什么时候可以破进那个领域，四不像神兽上那个清秀少年黎旭凭什么这么笃定他来地狱能成功冲关？

 朴崇道：“月圣湖的真圣，不惜捕捉未来一角画面，确定他的机缘在地狱，就在最近，甚至很有可能就在今天，我怀疑神城就是他的飞天之地，等着见证传说出现吧！”他连这种隐秘的事都知道？一些人露出异色。

 月圣湖的人皆神色不善，不止是男弟子，就是城外的天级和超绝世，都盯上了他。

 朴崇赶紧解释：“别误会，我没有和你们的女弟子走得过近。270年前，我和黎旭就认识了，惺惺相惜，共同在现世探险过，昨日又重逢。”

 有真圣之资的人，没有崛起前，也和其他弟子一样，也曾无名，低调地去历练，不可能真“关起来”，一天到晚的修行，那样

 培养不出真仙尽头的霸主。黎旭冲这边点头，昨夜他就和朴崇见过，不在乎别人的目光，曾私下小座，喝酒，谈了一些过去的事。

 今天他来得晚，是因为在附近的巨城外徘回，观看，想找自己成为5次破限者的契机，最终还是到了地狱神城。

 “最好少和那种人接触！”月圣湖的一位女性超绝世暗中告戒黎旭。

 黎旭的来头与身份被当众揭开了，看着清秀，但真圣都确定了，他即将抵临传说中的领域，而且很有可能是在这里一飞冲天。

 顿时，城外一群人真正激动了，而不是为了照顾真圣道场早先那些阴沉着脸的老家伙的情绪。

 虽然

 无法在地狱直播，但是，他们同步录制，一旦在现世播放，效果一样。

 “各位，等着见证奇迹吧，5次破限不止要出现了，而且，你们所有人都将亲眼目睹他诞生的过程！”

 城外，就如同凡人过年般，一下子热闹了，探险者和拍摄者一片嘈杂，这种事件谁能见证？从未有过！

 只要如实记录下来，将会引发海啸般的热议，毫无疑问，历代以来，超凡界罕有这种报道，一旦出现，必然轰动。5次破限本身这个过程，甚至超过各教攻打神城这件事。

 接着，另外那个更为神秘的青年男子的

 身份也确认了出自刺青宫，道行深不可测。

 刺青宫，在世外之地没落很久了，和纸圣殿一样，一度被认为，他们的真圣出了意外，可能死了。

 现在看来，该道场回归了！

 伏道牛，为世间最稀珍的瑞兽之一，近道，甚至有传说，拥有这样的异兽，最后可降服各种道则。

 坐着它来的人，名叫沐青云，现场有人说他是真正的5次破限者，也有人说还差了一线。

 城中，王煊盯着城门外的两人，他确定，伏道牛承载着道韵，其背上的沐青云应该踏足那个领域中了。

 “好好瞧着，都学着点，看一看准5次破限者出手，如何只身一人降服一群徘回

 者。”早先发火的那位超绝世再次开口了，扫视城中的真圣门徒，道：“你们这一届真是有些差劲

 他当年同样是4次破限的真仙，如今立身在超绝世领域中，在这一纪有望成为异人，

 自然不会在乎一群后来者。

 一群人屡次被数落，越发不满了。

 “前辈，什么也别说了，你现场给我们展示一番，我们请愿，强烈要求，你现场身体力行地教学，给我们做个示范。”朴崇名声不咋地，还是个刺头，号召道：“大家觉得怎么样？”

 虽然很多女弟子回避他，但是，很多男性门徒都热烈附和了，早看那个超绝世不爽了，总是教训他们，从潜力上来说，谁比谁差？

 “好啊，黄前辈，请入城一战！”

 “前辈，请入神城，降服城中凶物，大展4次破限极尽的真正风采，我等恭请您下场，为我

 们指导！”

 “附议！”

 各家道场的真圣门徒全都附和，都在要求他去对决，让黄仙窟那位超绝世脸色不好看，有些下不来台了。

 “行，你们都看好了！”黄有成最后还真下场了，也不是被挤兑的，主要还是觉得，这一届4次破限者真不行。

 他来自黄仙窟，那里也被称为黄仙府，一个异类聚集地，各族的超凡者都有。

 顿时，现场一片骚动，曾经的前辈名人真要出手了？

 “请前辈入城前，先取出异人级兵器，交给身边的人。”有人开口。

 言下之意很明显，超绝世也得遵守规则，别带着危险武器入城，万一情急之下激活，触发地狱平衡规则，会害死所有人。

 超绝世黄有成，面色很不好看，还没动手呢，就认为他要大败了？但他还是将一根长矛交给了身边的人。

 他冷着脸，道：“你以为我会和你们一样？我看，最后想打下这座城，根本指望不上你们。”

 “前辈，请用封魔符，确保进城后不会因为意外激发出超绝世神威。”有年轻人开口。

 这一届4次破限者的实力到底行不行，还不能确定，但是，都很有性格，敢顶撞超绝世，那是毫无疑问的。

 黄有成没搭理他们，啪的一声给自己贴了一张符，然后进城了，一位赫赫有名的超绝世入场！

 他跟随超凡中心转移过一次了，资历很深，上一纪曾是名动超凡界的奇才，称得上是名人。

 他一步一步走进神城中根本没有将那些怪物看在眼中，将目光放在黄金瓢虫、白麻雀、星妖身上。

 据悉，黄仙窟各种异类都有，他是那里真圣的直系后人。

 黄仙窟道场的鼻祖，相传其本体是黄鼠狼，但却成为了真圣！

 虽然出身不怎么好，但是，老黄高悬世外，至高在上，没有任何人敢不敬。

 最终，黄有成选了星妖，一步迈出，刹那到了，举拳就轰，瞬间天地中道韵暴涌，苍穹都被他的拳光划破了，若非城中建筑物都有阵纹守护，整座城池，以及这片平原都要沉陷。

 黄有成确实厉害，无愧当年就名动世外的盛名，随超凡中心转移过一次，打磨至今，他越发的恐怖了

 。

 即便用了封魔符，他将道行压制到真仙领域，依旧尽显其底蕴，极尽非凡，御道化纹理密密麻麻，封锁天地虚空。

 此时，白麻雀最好战，想直接冲过去和他交手，黄金瓢虫也振翅，想要扑击，都想捕猎此人。

 星妖双手浮现星光已经反击。

 不过，关键时刻，王煊出手了，他觉得，这老家伙确实非凡，这是积淀漫长岁月、准备冲击异人的老怪物，底子太厚了，他担心有意外。

 “轰隆！”天地爆震，虚空破碎。

 王煊后发先至，也是拳光，截断时空，直接轰到了，和黄有成对拳，他不会留手。

 有了这一拳，他自然不会停下，第二拳又打出去了，对方敢和他对轰，那就成全此人。

 然后，人们就看到，黄有成无比果断，嗖嗖贴着地面飞遁，缩地成寸，一步迈出，就是星河流转，脚下带着时光碎片，刹那出城了，一路撒丫子狂奔而去。

 这是什么情况？不要说别人，就是王煊都看得有点懵，然后又大怒。

 他才起步，刚要追赶，就立刻倒退了因为黄烟滚滚，大雾浓重，对方大概率是放了种族特有的一个······屁。

 还好，他反应神速，瞬移，从战场消失，立身到一座高层建筑物上了，神色不善地盯住远方。

 星妖、白麻雀、黄金瓢虫也被他带走，避过这“一劫”。

 城中，一片谩骂声，尽管他们可以用护体光幕防御，但是，被这突如其来的滚滚黄烟大雾肆虐，甚至淹没，还是受不了。

 这位老前辈，太不讲究了，一个屁而已，轰得这片地带都在震动，轰隆隆作响，那声音跟打雷似的。

 这也太可耻了，逃就逃吧，还这么不雅！

 浓重的黄烟散去，人们看到，黄有成一路狂逃去的路上，留下一串长长的血迹，蔓延到城外，他这是负伤了，果断逃出去了。

 “女良的，早先教训我们，牛皮吹的震

 天响，说他当年怎么样，轮到他下场还不是

 一样吗？已经跑了！”

 “大战时，他也确实震天响，黄烟滚滚，不亚于一道天雷！”

 一群人挤兑，同时愤慨无比，尤其是女子，简直恨死那位老前辈了，逃走都这么恶心！

 黄有成狂奔出去八百里，终于对自身解封了，身体爆响，露出超绝世气息，刚才对轰时手臂都炸开了，身体都龟裂了，着实骇然。

 最后逃出城池时的一炸，他的五脏被击穿，连着咳血，吐出血沫子了，他骇然，他如果是正常的4次破限者，刚才就爆了，可能死了！

 以超绝世之身积攒下的底蕴，进城后都打不过孔煊？他简直不敢相信，脸色阴沉不定。

 若非他闻风而知寒意，本能直觉超级敏锐，关键时刻果断跑路，他真的要栽在城中了，现在已经是一具尸体。

 他不好意思回去了，真是丢大人了。

 “一道惊雷，黄烟滚滚，震天动地。前辈，你在哪里，还好吗？”黄有成听到了七星嫖虫在神城传音。

 骑着四不像的清秀少年进城了，此时已经下场，跳下坐骑，看着王煊轻轻一叹。

 “可惜了，我姑姑对你还是很看重的，我来这里，也算是受人所托，帮你解脱，成为徘回者太痛苦了。可是，究竟将你镇压封印，还是让你无知无觉地消散，是个麻烦的选择。”

 清秀的少年开口，他来自月圣湖，目光澄澈，一身青衣，身材略显单薄，但是体蕴含着远超常人理解的力量。

 在路上时，他就有感觉了，体会地狱中的规则道韵，将自己提升到极限，来到了一个临界点，处在一种特殊种状态中。

 如果说，5次破限不可把控，很难抵临，甚至说，有些“唯心”，那么可以说他已经把握到机会，推开了殿堂之门能进来了，只需再向前迈一步。

 “安静琪，黎琳。”王煊嘶哑地开口。他和月圣湖的安静琪很熟，和黎琳也有交集，其实安静琪就是异人黎琳的化身。

 “咦，地狱果然有变，你还有些朦胧的意识，还记得我姑姑，那我尽量带走你吧。”黎旭露出惊异之色，难道此人还能净化回来不成？他知道，各家真圣道场都在研究这个领域，想破解地狱中的难题。“侄子··”王煊看着他，竟然是安静琪的侄子。

 清秀少年黎旭闻言，脸顿时黑了，这个有问题的徘回者，在无意识占他便宜吗，真当是自己姑

 父了？

 王煊审视着他，以精神天眼看其状态，确实不凡，推开了那扇门，甚至，他看到了黎旭元神中的一株花，那是伴着元神生长出来的圣物吗？

 不是每个5次破限者能伴生出圣物，诞生出这种奇物的人少见，自然非凡。

 “我带你离开这里吧。”黎旭开口。

 王煊没说话，对方虽然自负，但是没有敌意，确实是受人之托，要来净化他，帮他解脱，或者是带他离去。

 他决定，帮对方“梳理”下那株花，或者让它听话一些，或者长得更娇艳一些。

 大战爆发了！

 “激动人心的时刻，5次破限者将出，让我们一起期待！”城外的那群人确实亢奋了，气氛热烈无比。

 这一役，王煊为了帮黎旭“梳理”那株花，且小心翼翼，不关闭那扇门，担心他最终无法5次破限，确实耗费了一番工夫，激战了起来。

 最终，人们还是看到，他像是父亲搓儿子般，将准5次破限者黎旭给挫出城去了。

 黎旭如同梦游般，离开神城，站在野外中，看着黄金枫叶片坠落，金霞流动，看着雪兰花飘过眼前，无比洁白，他彻底失神了，那名徘回者似乎为他演绎了外宇宙的道韵？

 “黎旭，好生休息，我帮你去斩了他！”伏道牛身上，刺青宫的青年男子沐青云开口，骑牛入城了！