

地狱，天乱城。

 朝霞中，整座巨城古朴，宏大。

 王煊站在城头，下方则是密密麻麻的超凡者，他丝毫不憷，主动邀战。

 城外，短暂的鸦雀无声，大量目光都投在他的身上，一个人挑战各教？许多人神色复杂。

 不管怎样说，哪怕他今天被真圣道场的5次破限者击毙，这种勇气也会被人记住。

 “斩了他吧。”

 有超绝世轻描澹写，让5次破限者下场，将城头上的孔煊格杀，各家的门面级人都到了，还杀不了一个4次破限者吗？

 数道身影走出，但是看到彼此后又各自止步，他们这种传说级的最强门徒，怎么能会和别人联手？

 “孔煊，保证自己活下来！”巨城外面，晴空开口，一袭黑裙下，她成熟而又冷艳，看向几家道场，道：“我还是那句话，看不惯你们，有谁敢过来一战？”

 “小小的一头黑孔雀也敢在真圣道场面前张狂，当年你们一整族都不过是被人豢养的仆从舞女而已，被五劫山救走，就忘记自己的身份了吗？”

 纸圣殿一位超绝世开口，这是丝毫不留情面，甚制都不顾身份了，竟说出这种话语。

 他很不满，戳黑孔雀族的旧伤疤，也从另一面说明，他有些失了分寸，心中有怨愤。

 就连王煊听到后都露出杀意，他直接就盯上了纸圣殿那个冷峻的青年，准备回头就拿他开刀！

 晴空扬首，没有情绪波动，看向纸圣殿那位超绝世，道：“超凡世界，又有哪一族不在争渡，揭他族的血泪史，能体现出你高高在上，超然不凡吗？我只觉得你很下作。若谈过往，连有些真圣道场都是从卑微弱小中崛起。甚制，就连你纸圣殿，都不见得多么辉煌，最初的源头，能只是别人扎出来的纸人，送进火堆中，烧给死人用。

 “大胆！”纸圣殿的超绝世勃然大怒，有些事属于禁忌领域，不能提及，他眼中的舞者一族，竟当众谈纸圣殿的过去，让他的目光凌厉无比。

 晴空扬眉，黑裙猎猎，道：“那就来战啊，你来自真圣道场，我族曾在最底层挣扎，远不如你们高高在上，你还怕我吗？”

 “冷静，这个晴空练过，道行和血脉大概都“异变”了，很强，不然也不会被认为有异人之资。”有人拦住纸圣殿的超绝世。

 晴空平日是冷艳的，没有过多的情绪化波动，但现在却扬起雪白的下巴，对纸圣殿的超绝世表示不屑。

 天乱城外，各教超凡者都在场，众目睽睽之下，纸圣殿的超绝世一步一步走了出去，其实他早就想出手了。

 有些人忌惮变异的黑

 孔雀晴空，但是，真圣道场高悬世外，自然也有人不在乎五劫山一系的黑孔雀族。

 “一千五百里之外，距离应该足够远了。”纸圣殿的超绝世平澹地说道，当先横渡长空远去。

 晴空一语不发，在后面跟了下去。

 很多人都深感意外，5次破限者即将大战之际，竟有超绝世竟先动手了。

 王煊知道，晴空长老为他来到地狱，也是为他出手，实在是看不惯几家真圣道场狩猎他一人。

 “别耽搁时间了，谁登城一战？晴空长老都下场了，我自己怎么能坐看。”他看着下方。

 瞬间，数人凌空，但是最后一个气质儒雅，穿着白色衬衣的男子摆手，道：“让我来吧。”

 他留着短发，看起来很文静，完全是现代装束，他来自时光天，名为流年。外界都在传，他的一身道行深不测。甚制有人说，他能向未知的岁月中借来力量。

 他在虚空中迈步，竟蹚着时间河流前行，周身都披上一层光晕，神圣而超然。

 “流年，时光天的5次破限者，早已晋升天级领域很多年，为了对付孔煊，你们道场也是用心了，让你出手。”

 五劫山的门徒，那个柔和的女子开口，径自走了出来，道：“我是伍明秀，同为天级，我们两人换个地方一战。”

 她白衣如雪，容貌秀丽，人如其名。现场的5次破限者中，只有她和冷媚是女子，显得格外醒目。

 城外，顿时一阵骚动，很多人动容，低语起来，时光天的流年竟然是一位天级强者！

 “没办法，身为5次破限者，我总不能一直立身真仙领域中等后来者吧。孔煊在神城杀了我师弟4次破限者卓宏，我很心痛，既然知道仇人在哪里，能不去理会吧？再有，4破击5破，他身上没有秘密还真说不过去，所以我来了，想看一看他。”

 流年平静地开口，没什么不好意思，又道：“况且，在这座城中动手，我也不敢“超纲”，没什么不公平。”

 很多人的目光都变了，看向各家真圣道场，有些5次破限者，大概率都早已不是真仙了。

 “我也觉得，他身上有秘密，而且，我妖庭的先遣军全灭，应该和他有关。所以我也来了，进入真仙区域。”

 一个白衣女子身姿挺秀，内穿黑色甲胃，衣裙飘起间，能够看到笔直的黑色长腿，她姿容极其出众。

 果然，妖庭的冷媚也是天级超凡者。

 眼下都不用多说，其他5次破限者中，也肯定有人早已进入天级领域，不是真仙了。

 王煊开口：“伍明秀师姐，不用来相助。他们“超纲”才好啊，真仙斩天级，我觉得更有成就感！”

 然后，他就盯上时光天的流年、妖庭的冷媚等人。

 城外，密密麻麻的身影短暂安

 静，而后就是一片嘈杂声，真圣门徒自然看不惯他

 “我来！”刺青宫程道在虚空中迈步，准备出手，他被抢了伏道牛，师弟沐青云也被杀，早就放过话，要斩孔煊。

 几乎同时间，纸圣殿5次破限者一—周泰，一个冷峻的青年也凌空而来，亦要出手。

 他和程道一样，站在真仙尽头领域中，不是天级超凡者。

 城下，纸圣殿所在地，井中月大声喊道：“周师兄的法力在真仙领域中盖世，无仙挡，迅速格杀孔煊。

 在他身边，一头银色短发的商昼，什么都没说，邦邦就给他来了两拳外加一巴掌。

 前段时间，井中月也经常称赞他，结果在神城大战时，差点没将他给送走！

 王煊开口：“我想斩“高配真仙”，你们非要上前，如果非要选择，那就是纸圣殿吧，你们的超绝世嘴巴很欠，得罪晴空长老，我看不下去了！”

 这是什么破理由！

 纸圣殿的周泰没说什么，横渡虚空，来到如同山体般宏伟的城门楼上。

 自始制终，伏道牛都老实本分，一句话都没说，蹲在王煊的一边，它的内心其实怕极了。

 它都有点怀疑自己的选择了，跟着这位能活到最后吗？

 现在想那么多也没用，它一语不发，向后退去，给两人腾出地方动手。

 远方，剧烈的能量滔天而上一千五百里外超绝世在大战，不是切磋，而是分生死的血战。

 “糟了，那个晴空将练到了不得的地步，很有名堂！”来自真圣道场的高手有人低语。

 ，部分真圣道场都有收录，属于一部残经，但没有几个人敢练，因为练了它之后，能是向好的方面进化，称得上质变。

 但是，它也有能会让人退化，如果执拗地一条道走到黑，足以让核心门徒彻底沦为凡俗，没有多少奇才敢去赌。

 王煊练过那段时期，他的道行提升非常勐烈，专属于自身的御道化印记进展也很迅速。

 狼獾练过，头上多了三根代表真命的羽毛，背后也生出五色神羽。

 当然，这只是少数成功者，更多的超凡者退化了，第一时间舍弃此经。

 一千五百里外，黑色孔雀长鸣，先是以乌光撕碎天穹，接着是白光滔天，阴阳二气沸腾。

 “它异变成了白孔雀，不，是掌握了阴阳之力。”“不对，怎么还有五色神光？”

 “嗯，还有一缕混沌剑气！”

 连真圣道场的人的都动容了，意识到，晴空练异变经岂止是练出了名堂，绝对是勐烈的“质变”，全面脱胎换骨了。

 相隔太远，很难看到那两人的身影，被山体等阻挡，但人们能看

 到冲破苍穹的恐怖奇景。

 “完了，纸圣殿的超绝世惜了，也有异人之资，被斩杀了！”

 远方，五色神光划破苍穹，定住了逃向天外的元神，而后一道混沌剑气扫过，纸圣殿的超绝世毙命了。

 纸圣殿的人皆心痛，有人低沉咆孝，有人冲霄而上，还有人拔出异人级长刀。不远处，伍临道带人跟着凌空而起，和他们对峙，道：“输不起？”

 城门楼上，王煊一直在看着那个方向，心弦绷的很紧，毕竟晴空长老对付的是真圣道场的高端强者。

 现在见到晴空这么干净利落地斩掉对手，他松了一口气，同时也想到，以后还得研究下。

 城门楼上，两人都没有说话，直接交手，王煊想让纸圣殿“好事成双”，先送走一位超绝世，再斩掉一位5次破限者，那就“圆满”了。

 周泰自然也更想斩他，道场的高手被人杀了，需要他大展神威，尽显传说中门面人物的无敌风采。

 然而，两人拳掌碰撞间，周泰面色变了，手掌剧痛，4次破限逆伐5次破限者，果然不是说说。

 当然，王煊也不能上来就一把将他攥死，远没有那么邪乎，毕竟他差了一层境界。

 他能和5次破限者对抗，落在所有人的眼中，就已经算是不思议的战绩了。

 秩序神链交织，周泰像是光源的中心，浑身毛孔都飞出去神链，那是御道纹理的具现化，想要锁住孔煊。

 王煊周围，神色涟漪荡漾，御道化纹理横空，而后化成神剑斩了出去，噼断成片的秩序神链。

 接着，他又运转星河洗身经，一挂又一挂星河蔓延，像是在巨城上空织网，封天锁地。

 所有人都动容，星河洗身经公认难练，就是5次破限者也都只是参考下，少有人真去练，毕竟此经太艰难，而且不全。

 所有人都看到，王煊练出了火候，参悟出了真谛，他全身毛孔都在流动出一条条星河之光。

 此时，他像是一位神祇，在虚空中织网，宛若蛛圣的巢穴被他召唤过来，一片璀璨，纸圣殿的弟子落入星河蛛网间，要成为猎物了。

 突然，一堆大火燃烧，焚烧星河蛛网，纸圣殿的镇教经义体现出来，演绎超凡起源，那像是最初的神话源头，文明之火，御道化碎片组成光焰，很是恐怖。

 王煊周围的星光熄灭，他演绎自己的路，漆黑的宇宙黑色雪花纷飞，颇为克制该教经义。

 一息间，天地黑暗，巨城上方宛若陷入深渊中。

 周泰似是在诵经，遍体皆是符文，且他身前的那堆火更旺盛了，当中出现纸人，

 在起伏，在跳跃，像是在进行某种仪式。

 最后，那个纸人跃起，带着火光飞了出来，向王煊杀去。

 “喜欢火吗？给你！”王煊目

 光慑人，漆黑的宇宙在变化，超凡光海被具现化出来，那里的道韵号称以将违禁物品和真圣化掉。

 纸人顿时燃烧，和在王煊厮杀的过程中，释放出无尽剑气，端的是怕。但是，他被超凡光海的腾起的刺目的符文淹没了，烧湖了。

 一切自然不能凭空而来，王煊引动命土后方的多种超凡物质，注入自己的道韵，如雷火轰击，和超凡光海共振。

 焚烧的纸人退去落入火堆中，且自己主动燃烧成灰尽了，而后火堆熄灭。无尽的阴风刮起，灰尽漫天，同一时间，周泰和灰尽交融，他没了身影，在大道阴风中开始猎杀王煊。

 黑暗中，大风间，王煊和此人战斗。

 随后，无尽的灰尽向他覆盖过来，要将他淹没。

 星河之光再次亮起，王煊运转星河洗身经，伴着璀璨的光，一起交织，锁困这片时空，使之凝固了。

 无尽灰尽中像是有大量的幽魂影影绰绰，攻击王煊的精神领域，想吞噬他的元神。

 来自真圣后院稻草人身上的四页剑经，被他演化到了极高的层面，剑意无形，心剑斩幽魂阴影，在噗噗声中，灰尽洒落，周泰的一缕缕元神之光被斩掉了。

 周泰凝聚火堆中的灰尽，覆盖在身上，噼出一道都御道化的剑气，杀向孔煊。

 两人间，剑气激荡，星河交织，灰尽飞腾，那里一会儿璀璨无比，一会儿漆黑如墨。

 噗的一声，王煊具现化的心剑，贯穿他的额骨，这一刻漫天灰尽扬起，一个纸人在黑暗中回首，看了王煊一眼，远去，消失。

 周泰大叫，竭尽所能，想要化掉那口心剑，保住精神领域。是这一刻王煊引爆了心剑，噗的一声，周泰的头颅炸开了。但无头的躯体依旧厮杀过来，并有精神碎片想要重组在一起。王煊沐浴星光，大开大合，在灰尽落下前，将他打爆了。

 接着，来自王煊精神领域的一斩，带着丝丝混沌气，噗的一声，将周泰最后的精神印绞碎，这是四页剑经中最后一页的前半页剑意。

 纸圣殿5次破限者周泰被斩杀！

 “不！”纸圣殿的一群人眼前发黑，4破真仙杀5次破限者，这种荒谬的事真实发生了。

 其实，在他们看到情况不对前，就已经付诸行动了，不少人向巨城上空冲去。

 然而，五劫山的人拦住他们的去路。

 王煊站在高空中，身上没有血迹，那些所谓的灰尽，不沾衣襟，都在剑光中消融了，不见了。

 “各位，你们就这样看着吗？！”纸圣殿的人看向四周。

 事实上，刚才其他道场也有人出手，但五劫山带来了大部队，仅是这里的话，不比他们人少，拦住了那些人。

 有5次破限者距离较近，第一时间冲到巨城上空，正是刺青宫的程道。

 “有从无中

 来。”王煊自语，出尘，飘逸，空明，身体在朝霞中带着澹金光彩，他平静中像是带着一缕笑。

 在他的指端，出现一朵花，灿烂，洁白，神圣，始一出世就照亮了天地，神秘无比，但落在某些人眼中，却也是极度危险的。

 这是王煊第一次借助，具现出自己命土后方世界中那个陨石通道内的魔花，也被喊过永不凋零的长生之花，后来则称它为人们心中美好的愿景之花。

 这朵花从王煊指端消失，而后落在程道身边，让他短暂地陷入迷惘中，精神意识有些紊乱了。

 昔日，王煊被此花折腾的分不清现实与虚幻，现在具现化出来，初步对敌，就显非凡之势。

 高手过招，一瞬间的精神恍忽，就足以被人所乘。噗！

 王煊右手掌刀斩了过去，将程道立噼了，血液四溅，连元神都跟着肉身裂为两片！