

蓝色的湖泊，和地狱的天空一样洁净美丽，当然，仅限于白天，夜晚还不知道会有什么怪物出没呢。

 王煊在这里垂钓，不是为了消磨时光，他在调整心境，5次破限不远了，就在最近数日内！

 湖中美味的十彩鱼还没钓到，一条丰姿绝世的”美人鱼”自己送上门来了，看样子，即便无钩，她也要主动接近。

 来人正是冷媚，妖庭的5次破限者，天级最强门徒，虽然此时在巨城外，但显然她也不敢进攻。

 因为，在城池数百里内，发动”超纲”的攻击，都属于破坏地狱平衡规则。

 她一袭白衣胜雪，隐约间可见修长的双腿，内里的黑金甲胃还真容易让人误会她穿着黑丝袜。

 此时，王煊体悟着无与有的变化，至于道韵，积累足够多了，但他接下来，还是想进入最负盛名的几座巨城中，游览下名胜古迹。

 关于道韵，他不嫌多，讲究‘自然’以及真正的‘大圆满’。

 至于被人拦击，那不存在了，以他现在的道行，在这片巨城区域，非常安全，没有人可以阻击他。

 只是，一旦5次破限，动静估计会非常大！这需要他戒备一下，最好找个真正的无人区，避免有人干扰他冲关，甚至和他来玉石俱焚。

 “你不怕我杀你吗？”王煊开口，放下钓竿，他确实想付诸行动。

 冷媚，踏着蓝色的湖泊而来，白衣飘舞，青丝飞扬，冷冽气质下的明艳，分外出众，放到星海中去，确实称得上是一位绝代佳人。

 “我没有一点恶意，带着虔诚的求道之心而来。”

 此时，她是一个名副其实的凌波仙子，白皙精致的面孔上没有惧意，踏波而来，很平静，大大方方地看着王煊。

 “向敌求道？”王煊审视着她，尽管她有元神圣物，但是彼此都明白，挡不住涟漪一斩，她来这里很危险，可能会死。

 “你们妖庭的4次核心门徒武呈道，为各教送消息，想借刀杀人除掉我，结果被我亲手终结了！”

 他补充道，坦然承认了这件事，妖庭先遣军有些人是他灭掉的。

 当然，武呈道最后激活异人级武器，导致全火这个锅他不想背。

 冷媚凌波来到近前，一点也不虚，就坐在王煊数米外的一块青石上，平和地开口：“真圣门徒间的冲突，影响不到两个道场的最终关系。”

 她接着道：“超凡界，没有永远的敌人，对于真圣道场来说，上一纪同一阵营的友人在下一纪可能会是死敌，而上一纪的对头下一纪或许会成为盟友也说不定。”

 “因为那张必杀名单吗？”王煊问道，来了一些兴趣。

 “是，有很大的关系。”冷媚点头。

 他没有动手，确实想了解一些事，问道：“你知道多少？”

 冷媚道：“非真圣不了解那个领域的秘密。但我知道，每一纪所有真圣都会共议一次，要不了百年，必杀名单上究竟有谁，就会先后流传出来。”

 王煊没说话，思忖了片刻。

 有些事他曾问过手机奇物，但它不谈真圣领域的问题。

 冷媚开口：“你的演绎之法，还有精神之花，涉及到了我未来的道路。很有可能，我可以藉它们找到成圣的契机。所以，我来了，虔诚求道，不畏生死。”

 王煊看着她，道：“笑话，我和你非亲非故，你成圣与否，和我有甚么关系？况且，你我还曾厮杀，见面我就该杀你才对！”

 “我愿意付出任何代价！”冷媚扬起雪白的下巴，哗啦一声，取出一堆御道化的奇骨，都莹莹发光，有神秘而繁复的纹理，甚是惊人。

 还有一些经篇，皆带着浓郁的道韵。

 她补充道：“这些都是我私人珍藏，不涉及妖庭之秘。”

 “我杀了你，这些不都是我的吗？”王煊探手，专属于他自身的御道印记激活，蔓延到手臂，他抓向冷媚雪白的颈项。

 砰的一声，他一把攥住了。

 冷媚没有躲避，青丝在劲风与道韵中向后飘舞，她莹白无瑕的面孔上没有恐惧，眼神平静，任雪白细腻的要害被人禁锢。

 “这只相当于我的半条命，你要杀，没问题，我愿为此前的冲突付出血的代价。但是，我的真身，确实不能死，失去性命，又怎么去走真圣路。”

 此刻，她没有妖媚之色，始终保持着冷艳的气质，坦诚地告知，这具身体是以‘生命道莲’塑造的，有她一半的元神。

 失去此身，会让她的道行下降一截，但积淀一定岁月后依旧可以恢复。

 生命道莲，在真圣道场都属于极其稀有的奇物，若是有人失去肉身，得到此物，能再塑出一具躯体，不弱于本体，甚至更强。

 王煊看了又看，难怪觉得她有些问题。生命道莲是和混元神泥相近的稀世奇物。

 她轻语道：“我愿意成为你最忠实的盟友，身边最可信的人在这个世间，什么恩情最大？给予成为真圣的契机。若是走到那种高度，即便是必杀名单都不能改变这种关系。过去就曾有真圣为了还这种恩情，不惜去救上了必杀名单的友人，最终将自身也搭进去了，但却无悔。”

 王煊攥着她雪白的颈项，盯着她美丽无暇的面孔，道：“我为什么要送你契机？如果有这样一条确定的路，我相信，举世超凡者都会来投效我，全天下都是我的友人，我凭什么选择你？”

 “其他人走不通这条路。”冷媚黛眉扬起，鲜红冷艳的嘴角微翘，美眸中有无比强大而自

 信的光彩，道：“只有我能走出这条路，未来你会多出一个最忠诚的真圣挚友，在你面临绝境时，可以为你而战！”

 王煊冷澹地开口：“不知所谓，盲目自信。超凡界那么多奇异人士，所谓5次破限，说是有真圣之资，但九成的人最后都没了。便是活上几纪的最强门徒，最终也要淘汰掉七成，剩下的才有那么几许可能成为真圣。”

 接着他又道：“再有，这是我的法，我的精神之花，我自己走不出那条路吗？”

 “你4次破限，就可斩真圣道场有元神圣物的最强门徒。我知道，你的路很广，很宽，你不会只走这一条路，我和你在精神领域决战时，感受到你的部分道韵，你的心很大，你我没有道争。”冷媚开口。

 她那曲线起伏的婀娜身段流动出一种最本质性的道韵，并张开精神领域，对王煊展示，与他不冲突。

 她散发朦胧的光，精神与道韵共鸣，以示正在发出真心话语道：“我的本能直觉告诉我，这确实是我未来成为真圣的重要契机，甚至，可以缩短成圣的时光。我愿付出任何代价，可以请妖庭真圣帮我还这次的恩情。”

 “你这话有点大了吧？”王煊俯视着她。

 冷媚和他对视，美丽的面孔发光，专属于她的御道印记共振，再次发出心语，道：“真圣是我的师尊，虽然很少见到，但终究能受其指点。我是他的关门弟子，他曾说过，发现成圣之契机，我可以努力去追寻，他帮我还一次人情。”

 “他对你不错啊。”王煊松开了攥在她颈项上的手，倒不是因为她是妖庭真圣关门弟子的问题，而是他想到了被通缉的王御圣，想趁机问下。

 “虽然很严厉，很多年见不到一次，但我觉得，他如同严父。”冷媚开口。

 “你妖庭真圣是否有对头？”王煊问道，一步一步来，难得有机会了解来自母宇宙的那位最为恐怖的‘老乡’。

 “有一位很强大的对手。”冷媚神色凝重的点头，她直言，这么多年来妖庭真圣常年闭关，就是为了应付未来的大敌。

 是哪个道场的真圣？”王煊询问。

 “没有立下道场，是一位独行的真圣。”冷媚告知，具体名字等，她并不清楚，也没有资格知晓。

 “还有其他死敌吗？比较仇视的人等。”王煊询问，想向王御圣身上引，刚才一度怀疑妖庭真圣的对头就是大王，但听了片刻后又感觉不像。

 果然，冷媚又提了三个死去的以及消失的古老超凡者的名字，随后终于提到大王。

 “王御圣，被真圣亲自通缉，对他愤恨而又无比反感。”

 瞬间，王煊的耳朵就支棱起来了，这必须得了解，他不动声色的引导，询问过往的一些事。

 “王御圣，曾是一位绝顶异人，冲突起因不明，我等也不知真圣为何反感与厌恶他。但是后来……”

 冷媚接下来的话语，让王煊险些失态，那可真是平地起惊雷，炸得他膛目结舌，不敢相信自己的耳朵。

 王御圣被妖庭真圣通缉与追捕了半个纪元，确实很惨，差点就被揪出来，最后非常突兀的拐走妖庭真圣唯一的女儿，结为道侣。

 “这都能行？！”王煊缓了很长时间，消化这则消息。

 他的兄长，还真是不走寻常路，将在那个年代无论如何也不可能战胜的真圣大敌化成了老岳父。

 他不得不叹真有王御圣的，也没谁了。

 “仇怨化解了？”王煊问道。

 “没有，真圣更加痛恨他了，说姓王的没有好人，都该被诛杀，是一脉相承的恶霸。”

 连妖庭真圣唯一的女儿写信，都无法缓和双方的关系，差点被真圣找到他们的落脚地。

 据悉，那些年，王御圣只能携道侣躲在地狱、起源海深处等无比危险的禁区附近，不然保准被逮到了。

 “关系一点都没缓和？”王煊问道。

 “没有，真圣是真的想杀王御圣，比以前更愤怒了，连自己的两名亲子求情都不行。”

 妖庭真圣有五子一女，但长子、次子、三子都在恐怖的血乱中死去了，只剩下两子一女。

 这也说明，超凡世界多么残酷，真正到了至暗时刻，真圣也有无力时，连子女都不一定能保住。

 同时，也可以让人感觉到，妖庭的真圣确实性格强硬，最小且唯一的女儿找得道侣，不被他认可，都一定要追杀那位女婿，谁劝都不行。

 王煊看出来了，妖庭的真圣和老王的关系真的是糟糕透顶，坏到没法再坏的地步了，连大王那么鸡贼的去偷家，成为他女婿了，都不能化解那段仇怨。

 “真圣的女儿什么境界，未来可成圣吗？”王煊问道。

 “我师姐4次破限，顶尖异人，成为真圣……很难把控。”冷媚说道。

 王煊一怔，道：“真圣的子女，血脉天赋一定很吓人，不是5次破限者？”

 冷媚摇头，道：“5次破限，有时候非常”唯心’，血脉和资源等也堆不出来，事实上，各家道场，有记载以来，真圣子嗣大多都不是5次破限者。”

 “王御圣去了哪里？这么多年，都没有听到过他的消息，该不会被杀了吧。”王煊颇为担心。

 因为，他真的感觉到了，妖庭的真圣不是说笑，确实是一个狠辣的人物，无情起来连女婿都不认，真是要杀掉。

 “据悉，他们夫妇被挡在了新超凡中心宇宙之外。”冷媚告知，并描述了妖庭真圣传闻中的冷漠话语。

 “走你恶霸老子的旧路去吧，在恶劣之地待着，要么憋成一头老乌龟，要么憋成一头挣脱宇宙苦海枷锁的大恶龙。”

 相传，很久前的那段岁月，妖庭的真圣就是这么说的，但是在这个时代没几个人敢提这些旧事了。

 王煊变色变了，妖庭的老货真他么狠，连自己女儿都给堵在超凡大宇宙外面了，太混账了。

 再加上这头老妖对他们家怨念很大，且将大王堵在莫名之地，让他心中强烈不满了！

 此时，他很为王御圣担忧，终于知道，为什么这么长时间都没有大王的消息了，原来没能跟着超凡中心转移。

 “妖庭真圣很看重你？”王煊问道。

 冷媚点头，道：“是，或许，他将我当成了女儿在养，真圣失去唯一的女儿的消息，很多年都再无音讯，他其实很落寞，有很矛盾的心理。我能感觉到，他还是很思念我师姐的，但是，不知道为何放不下某些成见。”

 “你很像他女儿？”王煊问道。

 冷媚摇头，道：“不像，真圣收徒，最看重的还是潜力。他说，我或许能成圣，是他历代以来所收弟子中，希望最大的一个。自我之后，他不会再收徒了，说如果还没有人成功踏出那一步，再怎么教徒也无用了。”

 王煊露出异色，妖庭的那个霸道而狠辣的老妖怪，看来是真心看好这位关门弟子。

 冷媚感觉到他眼神异样，她的神感自然无比敏锐，顿时心头一跳，总感觉他有些不对劲，现在像是个坏胚子。

 王煊问道：“你看到愿景之花，想要求道，得那成圣的契机，就此愿追随在我身边，什么都可以付出？”

 “是！”冷媚说道。

 然后，她倒退了两步，感觉不妥，对方气场确实有些变了，不像是好人。

 她突然想到，孔煊问了那么多关于王御圣的事，该不会想效彷吧？

 然后，她就看到，孔煊脱下那在天乱城大战时带着血迹的上衣，露出带着晶莹光泽的赤*裸上身，对她道：“过来！”

 一刹那，她面色发白，儡立在原地，红唇微张，美丽无暇的面孔没有表情了，缺少血色。

 她想到很多，孔煊难道与妖庭真圣一脉有仇，今日想效彷王御圣？

 “你不是说，愿意付出任何代价吗，追随在我身边，这点小事都办不了？”王煊质问她。

 短暂的瞬间，对于冷媚来说，像是过去一个纪元那么久远。

 然后，她狠心扯了一下自己雪白衣领，但又放手了，没有去解开。

 又过了片刻，她才艰难地迈步，朝着孔煊走去，慢慢到了近前。

 “去，洗干净！”王煊将染血的上衣丢在她手中。