

王煊理解宗师意识后，起身离去，他刚脱完一层皮，不去冲洗几遍的话，他有些嫌弃自己。

 当王煊再次进入病房时，发现老陈容光焕发，居然在照镜子，而且拿了把梳子，梳理他那根本不用打理的寸头。

 “什么状况？”王煊问青木。

 青木神情异样，道：“一会儿有贵客来访。”

 王煊立刻懂了，笑道：“老红颜知己！”老陈的梳子立刻就飞了过来，差点砸中他的额头。

 不久后，真的有飞船降落在庄园中的停机坪，青木立刻亲自跑去接人。

 只有一位女性在青木的陪同下来到病房，其他人都被她示意离去，被庄园的专人请去吃晚餐。

 王煊赶紧打招呼，客气的见礼，他很惊讶，这个女子看起来只有三十五六岁的样子，比他想象的要年轻许多，虽然人到中年，但风韵不减，有种成熟的美。

 老红颜知己并不老，和老陈相差快二十岁了。

 王煊看向老陈，眼神异样。老陈是什么人？立刻读懂他的意思：老陈，想不到你是这样的人！

 瞬间，老陈就想教育王教祖做个安静的好人。

 “我和老陈同龄。”成熟女子带着笑意说道，竟无比敏锐，刹那就看懂他们的眼神。

 “姐姐……真年轻！”王煊是发自真心的称赞，他严重怀疑，老陈以前显老，是不是给他的红颜知己渡命了？

 老陈介绍，这个女子名为关琳，是他多年的好友，认识三十年了，这次关琳亲自来接老陈去京城“养伤”。

 明天上午关琳要去参加新术领域头号人物奥列沙的追悼会，不然今晚就会启程。

 青木悄然告诉王煊，探险组织接触过很多古怪的地方，老陈以前曾经冒险进入一片绝地，为关琳摘了一株在古籍上有记载的奇花，所以她这么多年过去都不显老。

 王煊惊异，青木所说的绝地进去后肯定是九死一生，老陈居然甘愿为一个女人去采摘那种奇花，看来关系相当的密切，他忍不住追问。

 青木摇头，低语道：“我师傅一直独身，关姐差不多算是终生未嫁吧，过去的事很复杂。”

 他没有细说，王煊也没有再问，这里面肯定是有些故事。

 关琳问道：“小青，奥列沙明天上午的追悼会，你们有人去送行吗？毕竟是在你们的地盘，大气点，让人送个花圈吧。”

 小青？王煊想笑，回头去看青木，却发现他很坦然，对这个称呼早就适应了。

 王煊忽然觉得，这个女人看起来温和，但应该十分强势，为老陈与青木出头而来，要得体的去向某些人表达态度。

 今日，部分人在施压，想让青木以命抵命，正是关琳驳斥了某些人的要求，现在还让旧术领域的人去参加追悼会，足以彰显她的强势，私下多半是在交锋。

 青木讪笑，道：“我师傅想让我替他送个花圈给奥列沙。”

 关琳摇了摇头，道：“过了，明天让小王去吧，我也会出席，不会有事。”

 老陈皱眉，道：“没有大宗师到场吧？”

 “没有。”关琳摇头，道：“最近，新术领域的大宗师来一个死一个，现在还怎么敢轻易踏足旧土，担心出事儿。”

 “那就妥了。”老陈淡笑。

 关琳闻言吃惊的看向王煊，瞬间就意识到了什么。

 次日清晨，王煊洗漱吃过早饭后，又将自己的双手用纱布缠了起来，然后坐上青木准备的一辆专车，赶往安城的某处殡仪馆。

 “有意思，旧术领域也有人来！”有人一眼认出下车的王煊，顿时露出异色，毕竟雨夜大战时，他给人留下的印象太深刻了。

 王煊到了殡仪馆门口后，发现了很多熟人，因为在郊外的庄园都见过，整个都转移到这里来了。

 老吴一身黑，下车时正好看到王煊，迅速走了过来，道：“小王，你怎么来了？”

 “为老奥送行，人都死了，我就不计较那么多了。”王煊感叹。

 老吴无语，这是你计较的事吗？是新术领域的人在介意啊！

 “小王你乱说什么？我担心一会儿有人和你计较！”吴茵快步走来，一身黑色正装，在这种肃穆的场合下，竟显得殊为冷艳，无论怎么穿，一身曲线都很傲人，有些藏不住。

 “超级财阀中的代表人物，钟庸老先生居然亲笔写了挽联，让人送来了。”远处有人惊呼。

 老吴一听顿时撇嘴，道：“我敢打包票，这挽联开始肯定是写给老陈的，结果老陈太坚强，钟家的老头子直接转手就送给了奥列沙。”

 “我们去见一些老朋友。小王一会儿聊。”老吴将吴茵带走了，要去见财阀中的一些熟人。

 在路上，老吴对自己的侄女低语，道：“我有种感觉，这个小王有恃无恐，敢来这里，不是自己突破了，不怕新术领域的宗师针对，就是有人站在他背后，要向相关方表明强硬的态度。”

 最后，他又对自己的侄女补充，道：“要抓紧了，那片神秘之地不等人啊，小王这个人还可以，为人不错，如果让他视你为知己，估计会帮我们。”

 “叔叔，你在暗示什么呢？！”

 奥列沙影响确实大，可为上层人物续命，今天来了不少身份非凡的人。

 不远处，钟诚缠绕着绷带，跟在钟晴的身边，他眼尖，第一时间发现王煊，立刻低语道：“姐，看到没有？老吴和吴茵姐刚才明显在拉拢老王，你也得赶紧行动啊。”

 钟晴瞥了他一眼，没有说话。

 钟诚小声道：“以你的手段，让他单方面认为你是他的红颜知己，应该不难吧？我先过去和他打个招呼，一会儿你也来。”

 然后，钟诚就跑过去了，隔着有段距离呢，就喊道：“王哥！”

 王煊转身看到他的样子，顿时露出笑意，这是怎么了？钟诚头上缠绕着纱布，手臂上居然还打了绷带。

 “你这是骨科了吗？”他关心的问道。

 “王哥，噤声！”钟诚心虚，他姐姐就在不远处，这要是再听到什么乱七八糟的言论，估计他的双腿明天都要打石膏。

 “没想到你姐姐看起来柔和甜美，可下手真重啊。”王煊感叹。

 “王哥，我姐姐其实想和你聊聊。”钟诚笑容灿烂。

 王煊诧异，问道：“带经文了吗？”

 钟诚发呆，老王你太无情现实了吧？！