

钟诚思忖，老王这是认真的吗，关键是他想看哪种经文？

 “昨天的秘笈你都悟了？”他低声问道。

 “当然，那么大的一本书，实际‘真经’却那么少，亏你还说藏书丰富。”王煊说道。

 钟诚觉得他话中有话，但无视掉了，道：“不管怎样说，经文也看过部分了，你和我说说练旧术的窍门，我真心想进入这个领域。我家有各教祖庭的绝学，更是有同列仙有关的金色竹简，我空守宝山，却无法练成！”

 换一般的人自然不敢泄露，藏着掖着还怕不稳妥，但超级财阀钟家不在乎，且外界早已知道他家藏书丰富。

 在这个时代，黑科技层出不穷，超级战舰威力巨大，科技文明早已进入深空，昔日的旧术典籍在财阀手中不过是丰富书架的文物而已。

 王煊感叹，他东拼西凑，还觉得以后的经文不够用。

 而老陈到了那个层次后更是唏嘘不已，认为超凡经文太罕见，这次要去和有关部门加深合作，也是想借阅经文研读。

 王煊瞥了他一眼，早知道钟诚不像外表看着那么单纯，明显诱惑他呢，展现钟家经文的璀璨，吊足他的胃口。

 他淡淡地开口：“练旧术需要用心，深入了解一部经文的背景，从源头揣摩它的要义，将自己代入经文开创者的心境中，这样练下去终会有所获。”

 钟诚一怔，而后问道：“你突飞猛进，诀窍只有这些吗？”

 王煊又道：“这世间没有速成的旧术，没有能一步登仙的诀窍。你要沉下心，投入到一部经文当中，想尽关于它的一切。我们以蛇鹤八散手举例，你练过它吧？”

 “练过，但我练了几年，还不如你初练几天的效果。”钟诚叹气。

 “我们从解析蛇鹤八散手开始。”王煊觉得，看了人家的经文，也该帮他解析下，顺便反钓。

 钟诚郑重起来，他想练成家中的那些秘篇，并非说说而已。他看过家中很多藏书，向往列仙的传说，希望有一天可以凭借一道剑光冲上九霄，依靠肉身挡住战舰。

 钟家有各种神秘经文，有些甚至可能是列仙所留，但他却练不通，颇为遗憾。

 可以说，他在财阀后人中算是个异类，在很多年轻人渴求最新型的战舰时，他却在希冀羽化登仙。

 不过最为让他伤心的是，他常年研究旧术，也在练新术，居然打不过他姐姐！

 “你要知道，当时的背景是，老张当年名动天下……”王煊开口。

 钟诚谨慎地打断了他，认真求教，道：“老张是谁？”

 “张道陵！”王煊瞥了他一眼，这孩子不学无术，连这都不知道？

 钟诚咽了口唾沫，心中感慨，果然是格局的问题，他也就心底称呼眼前的人为老王，结果对方无比自然的称一教鼻祖为老张，这……他有些服气了！

 “老张功参造化，归隐鹤鸣山后，看到蛟龙与神鹤在云雾中死战，这是时代背景。所以，我们练这部经文时，首先要有老张那种潜在的无敌信念，也要有他归隐后的出世心态。其次，蛟龙与神鹤争锋，那是不死不休的局面，惨烈煞气冲霄，哪怕自身殒落，也要拼掉对手。所以，我们练这种体术，同样要有勇猛之心，无惧生死的气魄，并养出无边煞气。这样就勾勒出了当时的氛围，我们沉浸当中去练这部经文，自然会有所成。”

 钟诚听的发呆，感觉相当的有道理，但又摸不清思绪。

 “王哥，再具体点。”他目光热切。

 “老张这种人必然超然尘世上，所以练蛇鹤八散手时，要以空明的姿态推动，自信刻写在骨子中，含而不露，无敌心态是本能，但同样含蓄。身体蕴力，引而不发，外看飘渺，实则体内运转无边秘力，早已汹涌到极致，只待破发而出！要有他那种归隐至强者的出世风采与神韵。直至将杀敌的瞬间，身体各部位才猛烈的共振，爆发出那种惨烈的煞气，快速出手毙敌。最后收功，一切归于清净无为自然。”

 王煊面色淡然，不急不缓地说着，并且现场教学，以空明的宗师意识展示八散手，直到对殡仪馆一块数吨重的观赏石出手的刹那，才爆发惨烈的煞气，最后又平和地收功。

 钟诚被唬的一愣一愣的，摸着碎成一地的石块，他感觉老王高深莫测，说的很有道理，无愧这个时代最年轻的宗师！

 “王哥，你说的这些让我豁然开朗，在旧术领域为我开了一扇窗，原来不只是按照经文去练，还要参考时代背景气氛，以及各方的心态，讲的精妙！”

 钟诚眼神火热，脸上出现某种像是了悟道真般的灿烂光彩，道：“王哥，今天你让我从心底深处佩服了，现在看来，你二十出头就能成为宗师，果然有道理。”

 王煊暗自腹诽：年轻人想钓王教祖？你还嫩呢，随便给你说些心得体会，就将你反钓起来。

 “王哥，你还想看昨天那种经文？”钟诚小声问道。

 “对，我觉得那部经文不错，很对我胃口。”王煊点头，他真心想看陈抟的完整经书。

 钟诚点头，道：“你带手机了吗？咱们互加深空信号，回头我传给你。”

 王煊掏出手机，与他互加为好友。

 钟诚道：“我只记住那本经书的一部分，等我回新星整理出来后再想办法发给你。”

 然后，他果断连发五张照片，全是他姐姐的生活美照。

 王煊的眼神立时变了，很想说：没想到钟诚你是这样的人！我要的是陈抟的经文，你发我小钟照片何意？

 但最后他又淡然处之，王教祖是那么喜欢磨叽的人吗？懒得为他解释，爱发就发吧！

 钟诚压低声音，道：“王哥，说实话，我以前觉得你有点坑，但现在我却认为，你真有些不一般，将来未必不能踏足神话领域，现在咱们也算是结了善缘，以后你若是有所成，别忘了接引我。”

 随后他又以微不可闻的声音说道：“等我能接触家里的绝世秘篇，以及先秦方士的金色竹简，一定会向王哥请教！”

 王煊动容，但看到他灿烂的笑容时，立刻又将他的话语过滤掉多一半！

 财阀中的年轻人哪有什么省油的灯？钟诚掏心掏肺让人觉得真诚时，那说明他进化了，比以前成熟多了。

 当然，如果对方不是虚言，王煊将来也必然会有厚报。

 钟晴无声无息地走来，看到她弟弟的深空信号页面，居然连着发了她数张居家的慵懒美照，顿时火向上涌。这个愚蠢而又死不悔改的弟弟，为了练旧术又出卖了她！