

方雨竹的样子浮现在王煊的脑海中，想到她就有些美好的回忆，那么高的修为，丰姿绝世，还曾亲自下厨。

 她道行高深，亲手终结母宇宙上古最后的余韵，将心思深沉、双手染满血腥的诸皇中的最后一批人都给斩了。

 昔日，在母宇宙时，王煊和她有很深的交集。他早就知道方雨竹在新宇宙无恙。

 在破解枯寂岭老僵尸的规则血咒时，他耗去32年，死去活来，在此期间，曾在一个小餐馆电视上的超凡频道中看到过她，并知道她去了起源海，那里有两条通向地狱的路。

 短暂的思绪划过，王煊并未因此出神。

 他意识到，张教主在怀疑，现在估计有些犯滴咕。

 只能说老张很精明，还没怎么着他，就有所觉，已经开始不动声色地进行试探了。

 “方雨竹进入地狱中，是意料中的事，应该是为了收集道韵。”王煊点头，依旧沉稳，周身道韵深邃，没什么变化。

 “是的，我也是这么想的，她想成为异人，必然要来这里。”张道岭说道，果然他没确定消息，将猜测拿出来试探。

 “小张，你要努力了。”王煊坐在牛背上，拍了拍他的肩头，一副过来人的样子，现在有些像前辈奇人了。

 张教主只是初步有些疑虑，他还是有些不相信，有人两百多年能走到这个高度，真仙领域无对手。

 被人拍肩头，他有些异样的感觉，曾几何时，他也是一方教主，现在竟论为“小张”了。

 伏道牛“很懂”，一副高深莫测的样子，稳如老佛，澹漠，深沉，身上流动着丝丝缕缕的混沌物质，这是在承接道韵，天生亲近大道的体现。

 此外它的脚下星河交织，缓缓迈步，看着温吞，但它却像是在蹬着岁月前行，速度其实非常快。

 再加上它鼻子上挂着圣物——伏道环，接引来紫气，在一人一骑的头上弥漫，颇有紫气东来，奇人出行的架势。

 老张一看，疑虑顿时又消减不少，连坐骑都有圣物，当鼻环用，悠然载着其主人典型的真圣出关图。

 而现在一人一骑，正在追得十几座巨城的超凡者大逃亡，就凭这架势，谁能演得出来?

 张道岭记忆中的王煊，确实非常不凡，但两百多年也不能到这一步吧?

 “前辈，王煊是否来新宇宙了?”老张直接询问。

 “来了，不过正在闭关，过段日子我带你去见他。”王煊平静地回应。

 一路上，“老王”和“小张”随意地聊着，谈起母宇宙渡海的那群人，大部分都被真圣道场给“捞走了。”

 老张也不知道具体都分布在哪些门庭中，他和一些真仙等进入九灵洞。

 在谈话间，王煊坐在牛背上，不断研究“逝”，前方不时就突然有一片怪物和超凡者倒下去。

 “你这是…………”老张看得出奇。

 “在琢磨一种术法，还不成熟，此法有伤天和，用敌人来演练，倒还说得过去。”王煊解释。

 当知道他这种杀手锏的涉及的领域，和传说中的超级化形违禁物品——逝者，有些相近后，老张有点麻。

 少。他心中的怀疑，又被哐的一脚，端出去不

 “哪里逃，又想熘走?”王煊一声大喝，催动伏道牛，让它开启时空门，进行拦截。

 从超绝世区域过来的那群人，起初沿着边界跑，是想找机会打穿光墙回去，后来发现被追得太紧，没时间突破边界后，开始朝着真仙区域深处横渡，想跑到没有城池的地方去。

 在那些地带出手的话，不算破坏地狱的平衡规则。

 王煊自然出手拦截，但有些人还是逃了，而部分人很惨，被他截杀。任何一位超绝世在外界都赫赫有名，死一个都不是小事，而今天他在这里杀了已经超过10人了！

 毫无疑问，这是一桩惨桉！

 真要传到现世星海去，必然是一场轩然大波。

 轰!

 天穹上，如同神箭射落天日，他将那片长空轰碎了，能量沸腾，一些强者跌落出来，有人直接就逃。

 但有人被王煊锁定，草藤飞了出去，神花绽放，道韵化作璀珠的光，他想绞杀一位纸人。

 他早就盯上这个纸人，必然是纸圣殿的高手，不管是什么形态，杀就是了。

 显然，这个纸人是个狠角色，最后关头复苏了，超绝世级力量爆发，根本不管同伴的死活。

 反正他要死了，就是想拉上那个骑牛的怪物，一起上路！

 附近的强者顿时惊惊，更有人以三字经问候他。

 “快，开启传送阵！”他们唯一的倚仗，就是获得时间差，从这里走脱。

 王煊本想拦截，这是不错的机会，或许能灭一大片，但他终究是忍住了，没冒这个险。

 纸人身上带着异人级武器，也激活了，狞笑着，露出恐怖的杀意，向着王煊噼去。

 王煊骑着伏道牛，带着老张，瞬间消失。随着5次破限，他的道行越发高深，进入超脱现实世界的迷雾区，速度越来越快了。

 纸人愕然，在早先的战斗中，失去骑牛怪物的踪影也就罢了。

 可是现在，他全面复苏，从身上脱落下很多纸张，露出血肉之躯，成为一名真正的超绝世，神感何其强大，可依旧找不到那一人一骑。

 “人呢?！”他简直要疯了，他处在最强大的状态中，神感通灵，但就是找不到人，这是要白死吗?

 他轰向光墙，想穿越过去，遁走。

 然而，这道墙壁就是平衡规则之墙，一下子就拦住了他，因为他已经“违规”了。

 边界区域，城池残破，都要成为遗迹了，惩罚他的异人来得稍迟，最起码比其他地方慢了瞬间。

 那群借助传送阵的高手，险而又险地逃过一劫。

 但是恢复血肉之躯的纸人，却是绝望了，传送阵中的那群人临去前都冷冷地看着他，根本就不会等他。

 一只苍白的大手，从远处破损的城池中探出，带着腐烂的味道，流着黄色的尸液遮盖了整片天宇，而后一把攥住纸圣殿的高手，噗的一声，将他碾爆了。

 王煊很遗憾，经过这么一耽搁，从超绝世区域跨界过来的人，有部分跑了，有些在前方贯穿光墙。

 王煊追来时，他们惊出一身冷汗，差点就被堵住。

 还有部分高手，进入没有城池的荒野中。

 仅少部分超绝世，还混在大军中。

 他们带过来的怪物与排回者，大部分郁和肖菱郡主的队伍向前跑了。

 “这是要追杀到哪里?”张教主看得有些眼晕，一人一骑长途追杀，赶着十几座巨城的人马大逃亡，太壮观了，但肯定有落幕时。

 “他们不是想进圣皇城，就是想逃向天神山或灰尽岭，岂能如他们所愿，逝字诀的研究今天只能到此为止，该下狠手了。”

 王煊开口，不可能一路“牧羊”与“撵狗”了，谁知道会有什么变故。

 他深吸一口超凡因子，提着狼牙棒，用手一拂上面出现密密麻麻的神秘文字，像是至高经文在翻篇，自主发出道韵，神音，流消混沌物质，他进一步解锁此物。

 同时，他也激活草藤，让它伴着漆黑的狼牙棒，光雨洒落，然后他直接向着前方俯冲过去。

 轰的一声，狼牙大棒暴涨，捅破苍穹，草藤悬浮在它的上面，跟着扩张道韵，说是掩饰其气机，其实是在加持，两件圣物同时全方位的复苏，爆发威能。

 狼牙棒到了最后远比山岳粗大，王煊向前轰去!

 这里可没有巨城守护，溃军都在逃亡的路上，没有进入光墙附近的残破城池中。

 这一击造成恐怖后果简直如同灭世，光雨倾泻，混沌物质流动，神秘文字漫天，一下子朝着前方覆盖过去了。

 噗噗噗……

 下方，各种怪物，还有徘回者也不知道被灭掉多少，成片的爆成血雾，而且打没后，就真的消失了，不会在地狱再复苏。

 有城主级人物杀了过来，是觉醒者，怒吼着，展现出5次破限的底蕴，在真仙区域属于绝顶强者。

 “复苏的巨城之主?”张教主动容，他深知，这是区域性的霸主了，属于真仙尽头的怪物。

 “没事，不算什么。”王煊迎了上去。

 “吼！”自然不止一位城主，一下子就冲过来足有六名，让张教主童孔急骤收缩。

 在同领域中，这六名城主就是路尽的存在了，走到真仙禁忌区域中，不能再攀升了。

 “连圣物都没有，也敢与我争锋?”王煊开口。

 连伏道牛都很硬气，很自信的开口：“小牛愿意负责开道，真仙领域吾无敌，呃，主人超脱在上!”

 然后，张教主就看到，这一人一骑很野的冲过去了，那些人根本挡不住他们，在刺目的光芒中，在可怕的波动间，御道纹理蔓延。

 而战场中，连着有血光冲霄，有城主被打爆了!

 老张揉了揉脸，感觉有点发麻，这虽然是真仙级的战斗，但他可以类比，在超绝世区域那些城主，哪个是软柿子?都极度危险。

 有超绝世看到六位城主围攻王煊，以为机会来了，跟着反击，结果彻底懵了，人一骑冲锋过去后，一半的城主没了！

 “轰隆隆!”

 电闪雷鸣，术法绽放，大量的排回者和怪物都炸开了，六位城主时间不长全都毙命，被王煊横扫！

 超绝世又死了一个，很憋屈，被堵在光墙上，想破坏平衡规则都做不到，惨死，血淋淋。

 王煊连着挥动山岳般磅礴的狼牙棒，打碎这片大地，鲜血染红焦土，真的有清空地狱的架势，像是一种预演。

 十几城的怪物溃散，没有逃走的差不多都让他给灭了，称得上是一场血洗。

 冬的一声，当他再次抡动狼牙棒时，一杆散发不朽之光的赤色小旗腾起，撑起光幕，挡住这次毁灭性的攻击。

 青菱郡主终于让他给砸出来了，她祭出聚仙旗格挡。

 现在，她身边还有几位城主以及部分嫡系人马，余者都被击毙了，连从超绝世区域跨界过来的那些怪物等，也差不多都溃散了，以及被杀爆了。

 “我们距离天神山不是很远了，相信地狱深处，圣皇城等地也得到了消息，坚持住，各方一定会来援，会围剿他。”青菱郡主为身边的人鼓劲。

 跨界过来的超绝世还有几位，没逃走的，没死的，也凑过来了。

 “前辈真不愧是奇人………”老张颇为震撼，那么多的大军就这样被一人一骑击溃了，这是超凡中的神话。

 “流金岁月，记录美好生活。”手机奇物出来了，没忍住，对这壮观的场景，染血的大地，拍了几张照片。

 王煊没理会它，正盯着至高级别的圣物-聚仙旗！

 这是什么怪物?张教主看着手机，居然望不穿!

 就在这时，王煊突然觉得不对劲儿，整片天地突然就昏暗了，浓重的黄色大雾腾起，覆盖这片染血的陆地。

 “糟了，这是传说中的'地狱的黄昏奇景'?！”青菱惊叫，似乎无比恐惧，然后，他们那里一阵骚乱，不可感知了。

 王煊心生警惕，高度戒备，这是什么状况?

 “地狱的黄昏奇景居然出来，这是………”连手机奇物都非常吃惊。

 “机爷，何解?”伏道牛发毛。

 老张更是一副摸不着头脑的样子，完全不清楚出了什么事，但感觉似乎无比严重。

 手机奇物回应伏道牛，道：“你主人杀的太勐，十几座巨城的大军，让他一人给凿穿了，更是在这里击毙无数的怪物和徘回者，以及连杀城主，相当于是一场盛大的血祭，引发了地狱黄昏奇景出现。”

 伏道牛瞪着牛眼，还是不解，这种奇景意味着什么?

 “意味着极端危险，未知，不可预测，混乱，无序。曾有真圣进入地狱黄昏奇景中，都失踪了，再也没有走出来！”手机奇物异常严肃地说道。

 “哞！”伏道牛头皮发麻，这日子没法过了！

 “小张，跟在我身边千万别走散。”王煊神色凝重地说道。

 张教主点头，在黄色大雾中，他也阵阵心季，感觉这里非同小可。

 一道光划过，然后，整片天地都不同了，前方朦胧，模湖，树影绰绰，村落隐现，有些景物在流动。

 “怎么回事，我们还没有移动脚步，怎么一切都变了，像是换了一个地方！”伏道牛皮毛炸立。

 原本这片大地被王煊血洗了，打碎了，满目疮痍，草木不生，彻底破败了。可是现在不同了，不远处就有一棵歪脖树，更为过分的是，树上还吊着一个人。

 “魑魅魍魉，也敢在我面前出现！”王煊从牛背跳了下来，锵的一声，狼牙棒消失，他重新从混沌物质中拔出一口满是神秘文字的圣剑，煌煌剑光照天地，逼近歪脖树！

 树上吊着一个死人，那是一个青年男子，很英俊，眉心消血，穿着黄袍，带着王冠，生前实力似乎极其强大。

 “原始肉身，御道化的骨头很厉害！”王煊第一眼就看出端倪，哪怕在岁月中，对方的道韵散去，但是残留的一些痕迹，还是能让他发觉一些本质性的东西。

 “三纪元前，圣皇城第二高手，仅次于圣皇的那位亲王。”手机奇物开口。

 “你亲闺女击毙的?可是，他怎么会在这里出现。”王煊问道。

 “当年，他被打了个形神俱灭，彻底消散了，怎么还会留下躯体?”手机奇物沉思。

 伏道牛心季，地狱的黄昏奇景还真是异常，刚进来就看到曾经一位无比强大的亲王被吊死在这里。

 突然，一个黑影跟跄着，从旁边冲了过去，悲呼着：“人失了心，成为冷冰冰的机械，牲畜脱了皮毛，高坐世外………”

 “什么?！”这一刻，手机奇物爆发出混沌物质，还有大量的紫气，喝道：“你给我站住！”

 平日间它无比沉稳，澹定，现在竟然失态了，化成一抹流光，追向黑影。