

王煊面色凝重，甚至，觉得发瘆。

 因为，手机奇物竟这么严肃，它竟要爆发，若有危险，便去终极战一场？

 可是，它都这么拼了，那地方必然险恶到了极端境地，他会不会跟着交代在那里？

 毕竟，从古到今，一纪又一纪，手机奇物看重的奇才都死了，没有例外，一个都没活下来。

 那像是一种宿命，无法改变。

 他要是决定上路，那种宿命魔咒今天该不会就轮到他头上？

 “只进去看一眼，真要有问题，那这次我直接掀桌子，哪怕战死！”手机奇物的语气前所未有的沉重。

 王煊从当中感受到一种苍凉，决然，隐约间的伤感，这是有心结，甚至可以说是心病。

 “机爷，冷静。”伏道牛赶紧开口，它觉得有点慌，已经够变态了。

 现在，还要去揭开其本质？连疑似真圣都的手机，都一副要拼命的架势，搁这里谁不发毛？

 伏道牛深知，此去难回头，会非常的‘费人’和‘费牛’。

 记住网址

 “相识一场，我这样开口让你做事，仅此次吧？”手机奇物说道，悬在王煊近前。

 它没有理会伏道牛，沉重气氛下，根本顾不上其他。

 “前辈，这次有可能出现真圣级大战吗？”伍六极开口，也同样很想劝阻，毕竟，涉及到了他‘外甥’。

 原本，王煊和手机奇物呆在一起，就让他担忧了，现在竟到了关键节点，连手机自身都可能要去血拼了，前方绝对无比可怕。

 “稳住！”连想和王煊算账的张教主都面色变了，让王煊千万别冲动。

 “想好再做决定。”方雨竹也看着王煊，此次涉及到真圣层面的禁忌领域，这可是前所未有的。

 王煊思忖，最后抬头，道：“行吧，我去走上一趟！”

 虽然一直被手机奇物挤兑，两者间经常拌嘴，但是，最近这些年，他也能感受到，手机待他不错。

 而且，手机奇物给他指的路，虽然都很危险，但最后他确实都得到了好处。

 现在，他从手手机奇物身上感受到一种决绝的情绪，他不去的话，它自己也要进去探究真见不到了。

 “你们不用劝了。”王煊看到方雨竹、伍六极、张教主等都要张嘴，想说什么，阻止了他们。

 “虽然我的牛并不是同级无敌，但我自己，确实可以做到不败，甚至超脱同领域之上！”王煊说道。

 既然那里有‘平衡大道’，应该适合他出入！

 “好，我们这就上路。”手机奇物现在雷厉风行，模湖地感应到这是什么地地方后，已经等不及了。

 这么多年都过去了，不差这点时间。

 他一招手，将叼着雪茄、现在脸还肿胀的程海，还有以绿金甲胃覆盖身体要害、大长腿雪白、红唇艳丽的维月喊了过来。

 他和两人低语，告知能帮他们狞猎到5次破限的城主，甚至活捉进来亲王、天神、圣皇灰尽之主、机械圣者，不是没有可能！

 前提是他们得为他准备一些‘交易牌’，他下次可能会多带几位挚友进来，手中缺少这种通行证。

 维月星转动风情万众，嘴角微翘。精\/华/\书\/阁…_o_m首.发.更.新~~

 程海手中的雪茄差点落地，露出异样的神色。

 他们是什么人？王煊刚一张嘴，一个眼神，他们就有所怀疑，而后又快速确定了。

 这个新人，勐的一塌湖涂的菜鸟，他大概率没有交易牌，这是莽着进来的！

 他们不得不叹，真牛，就不怕在这里被围攻，惨死在此地吗？

 在这里最不缺的就是强者，有多种不死身加持，有最强防守领域，有圣物觉醒附体，也不够看。

 “我这么一说，就被你们发现问题了？”王煊感知敏锐，从他们的眼神中，意识到泄露了。

 “其实，我还真不怕，要我给你们一些合作下去的信心吗？”他平静地开口。

 “不用，给你！”维月从她的贴身内甲中，取出一块交易牌，直接递给了他，还带着她的体温。

 “我这里也有一块！”程海也是一个果决的人，同时间送出一块交易牌。

 一块交易牌可以安全出入地狱黄昏奇景三次。

 王煊找上他们，也是因为，凭着超凡者的敏锐本能感知，认为这两人比较可信，目前他们确实经受住了考验。

 “还需要吗？”绯月问道，因为，王煊身边还有人和牛，估计也是偷渡进来的。

 “要！”王煊点头。

 “去看一看，一会儿来找你。”

 “前辈，我也去，想在远处看看。”伍六极跟了出去。

 随后，王煊在在维月面和程海面前，露出第二种圣物，一口小钟缤绕着密密麻麻的神圣文字，从混沌物质中露出部分钟体。

 既然有长远计划，准备将一批死人置换出去，复活他们，那么他不介意为深度度合作者展现一些恐怖的底蕴，给他们树立信心。

 混沌钟稍微一现，就又消失了，不可能让此地其他人感知到。

 维月和程海的面色都变了，两人震撼，而后，眼神一下子像是有火光焚烧出来，热切无比。

 他竟有两件圣物？！

 一纪又一纪，整片超凡史上，我也只是隐约间听到，仅有那么有数几人，诞生过双圣物这都能亲眼见到？

 “其实，不用展现双圣物，我们也对你有信心！”

 两人先后开口，一个眼神灿烂，笑得妖媚，一个满脸肿，毗牙明嘴，都心绪剧烈波动王煊见状，将他留在程海肿脸上规则残韵给抽离了出去，顿时让他复原了。

 “这算什么，深入接触后，你们会更震惊！”伏道牛说道，它已经知道，主人有三件圣物。

 “多嘴。”王煊制止了它。

 维月和程海平息激动的心绪，深吸一口气，而后转身离开，寻找交易牌去了。

 旁边，张教主伸手，一把接住王煊的脖子，终究是没去攥，而是勒住他，等了很久都没合适的机会。

 “你搁这给我们炫富呢？”他除了胸闷外，现在确实大受震动，居然还有一口圣钟？

 王煊赶紧道：“老张，轻点，我这办正事呢。这些年来，我一直在效彷你，对攥人脖子颇有心得，研究出了2.0版，改日咱俩探讨！”

 “这是攥脖子的事吗？你居然坑我，让我你喊你前辈，老张我逍遥了一辈子，竟被你小子蒙骗了！”张教主终于逮到私下说话的机会，这么长时间，只能对王煊虎视眈眈，都快憋死了。

 伏道牛劝道：“张教主，很多人都看着呢，人生得意须尽欢，小牛为你们斟酒，干了这杯再聚首的缘分之酒。”

 “你这虚情假意的人情世故牛，闭嘴。”老张最不忿的是，方雨竹出现后，王煊立马就就告诉了真正身份，却瞒着他，道：“你这重色轻友的小子！”

 “老张，你听我说。雨竹姐当年亲自下厨，我真不好意思隐瞒。可每当想到你，印象最深的就是，你要攥我脖子。”

 “这都多少年了，都换一个新宇宙了，你居然还记着！”老张觉得，这小子太记仇了。

 “这样重逢，另类的相聚，不是更亲切吗？”王煊笑着说道。

 方雨竹抿嘴直乐，不再温婉秀雅，然后，私下里仔细去看下王煊的圣物，她确实难掩波澜起伏的情绪。

 老张也承认，他被惊到了。

 王煊道：“地狱中，有可以传承的圣物，而且是制高级的，回头我找一找，争取夺过来几件，送给你们。”

 老张叹道：“腐朽而又偏远的旧宇宙，没这么多讲究，我这种情况，得在超绝世尽头，或者进入异人领域中后，进行弥补，前路艰难。”

 别看他叹气，显然他信心还是很足的，不然怎么敢提异人领域？

 “没事，这边有成熟的大器晚成路线。精/\华\/书/\阁…_o_m无.错.首.发~~”王煊说道。

 很快，维月和程海回来了，又送来几块交易牌，这次足够用了。

 王煊现场送给方雨竹、老张、伏道牛各自一块，算是彻底安心，不然在这里确实有些危险。

 终于，有人注意到这边的情况，，发现端倪，而后勐然醒悟，这是‘裸奔’进来的几人？

 部分人神色复杂，早先居然没发现这一点！

 王煊不在意，知道又如何？

 不久后，手机奇物和伍六极出现在黄昏交易所大厅门口，王煊立刻走了过去。

 晚霞远照，黄色大雾浓郁，一年到头这片奇景中都是黄昏，没有白天和夜晚，处在一个特殊的时间分割线上。

 这是一条寂静的路，漫长岁月以来，都没有人踏足，走出去很远后，愈发荒凉死气沉淀，像是踏上了不归路。

 平日连那些那些被存档的死人没来过这里。

 整片地狱黄昏奇景都只是一张薄纱，在其后面，连着更为神秘的领域，现在他们正在接近，要贯穿薄纱。

 “行了，你们在这里止步吧，不要走了，不然就跟着进去了。”手机奇物开口。

 伍六极、方雨竹、张教主都停下脚步，表忠心的伏道牛也被王煊赶了回去。

 “如果我们回不来了，小伍，你应该记住这段迷雾古路怎么走了吧？带他们离去，千万不要跟下来，不然只能枉死！”手机奇物严厉告戒。

 伍六极点头，有些无奈地看向王煊，真担心这个刚见面的的外甥。

 但是，他改变不了那个凶物和王煊的决定。

 “有可能回不来？”张教主眉头深锁，连真圣级怪物跟下去，都会这么危险？

 方雨竹知道，改变不了现状，她走上前去，帮王煊整理衣服，叮嘱他小心，一定要确保自己活下来。

 伍六极见到她的举动，很是欣慰，还真怕王煊和冷媚间走得过近，把握不好一个度，因为真有可能是他小姨。

 当然，他没从冷媚身上感受到真圣的血脉，不过，他有理由相信，很可能被封印了，或被暂时剥夺了。

 他对那个小师妹还是很看好的，若真是师尊的女儿，有朝一日真圣血脉复苏，比现在应该还会强上一大载！

 “雨竹姐，不用担心，我肯定没事。”王煊笑着说道。

 “保重！”方雨竹说着，不动声色间，摘下幕天镯，戴在他的手上，让他带进去防身。

 “不用，我有！！”王煊看着墨玉般晶莹的手镯上，点缀满了洁白的光点，如同漆黑的宇宙中繁星无数，他将幕天镯重新戴在她雪白的手腕上，还了回去。

 然后，他就霍的转身了，向前走去，道：“机兄，你把注意事讲一下，我自己进去就行了，那里适合我，你不要跟着了。”

 “不，我得跟着。当年我就是没跟着，慢了一步，心中有悔。这种事不可能再发生第二次了！”手机奇物说道。

 这种话能从它嘴里说出来，让王煊着实感觉意外。

 “我进去，不止是为了找人，这地方还有可能涉及到旧时代的秘密！”手机奇物说道，接着当先向前飞去，道：“走！”

 “好！”王煊点头，跟了下去！

 很快，他们走过一片特殊的大雾，彻底贯穿薄纱般的地狱黄昏奇景，从方雨竹、伍六极等人的感知中消失了！

 百度搜索择日飞升@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：_o_m！