

“不急。”神秘的世界重地，王煊止步。

 他调头冲着那块大罗铜母过去了，虽说只是炼制违禁物品的辅料，而非主材，但同样算是稀有现宝。哐哐哐!他拎着大钟，震动钟波，尝试击破铜疙瘩，结果发现这东西内蕴神秘纹理，被保护的很好。

 他不信邪，硬是用大钟砸下来一些，本的遵循平衡法则，那些纹理也被压制了。

 当然，即使被“平衡”了，铜母中那些纹络也是终极真仙领域的，一般的人进来根本盗采不了。

 至于整体带走，王煊多次去试，结果无法收起来，它被禁锢着。

 他挖得颇为吃力，主要是铜母本身的坚韧程度等，也很难对付，他也只是沿着天然的裂痕去挖。

 百余米高的铜母疙瘩，消失小半截，王煊估摸着随便去炼制什么物件，或者送人，都足够了。

 这片地带光秃秃，鸟头人身的怪物一个都不见了，他再次上路。

 "你有没有感觉到，这里的神话因子虽然混乱，无序，但是，慢慢地有要被降服的迹象了"

 逾中，王煊适应了片刻后，问手机奇物。

 “快走吧”手机屏幕上一片殷红色。“相隔三个纪元，你着急也没用。到现在了，你还说不是你亲闺女”王煊看着它，从来没见过这怪物如此情绪激荡，都要发疯了，恨不得立刻凿穿这片世界。“她和别人不同。

 王煊听到这种话，都不想和它说话了，现在的手机奇物妥妥的女儿奴般的老父状态。

 手机奇物道“从古到今，每一纪我都会选人，别人我都拍照了，'存档'了，唯独她什么都没留下，当时没来得及。

 王煊愕然，竟还有这种隐情它具备黄昏奇景的一部分能力很快，他又释然了，早有所觉。

 因为，天庭饭堂的厨子说过，他自身已经死了，是手机奇物"拍摄"并"保存"了他，所以才没有彻底磨灭。王煊有些理解了，别的奇才，哪怕惨死，消亡，手机奇物最后一刻都尝试挽救了，皆留下一线希望。唯独它最看重的“亲女儿”，最终的刹那，没能得到庇护，或会惨死，什么都留不下。

 “前路崎区，这是有妖魔鬼怪在拦路”王煊皱眉，走出被他削平的红色丛林区域后，又横渡过十万大山，远方竟一片雪白色。

 草木都像是得了“白化病”，没有绿意，皆惨白惨白的，他一头扎进这片区域后，瞬间身形发僵。

 “这才是地狱吗早先，我看到的一座又一座巨城，该不会都是文明遗址吧，现在才真正闯进地狱来”“白化病”植物的后方是一片“海”，寂静不动，没有声息，仔细凝视，竟全是头骨，各种生灵的都有，什么脑袋扁平的，带刺的，金属的，石质的。这是一片头骨的世界，没有其他骨架等，从米粒大的头骨，到比星球还庞大的颅骨，残缺的，完整的，应有尽有。

 “应该是假的吧，道韵所化。”手机奇物自语。

 王煊站在海边，用脚尖踢了颗玉质化的龙头骨，道“很真实，最起码，我的精神天眼没发现过于虚假。总体而言，假作真时真亦假，或许此地根本就是真实的。

 他话还没说完，寂静的海一下子动了，从时空静止，到打破常态，轰的一声，瞬间惊涛拍岸，浪花千重。“麻辣个鸡”王煊赶紧撑起光幕，并动用大钟震碎周围的头骨，他被埋上了，这片地带，如同惊雷在轰鸣，那是“海啸”的声音。

 此地真的变成了头骨海，狂暴无比，惊涛席卷高天，打崩云朵，至于岸边，更是被数百上千重头骨浪涛给横扫了。

 "冬"的一声钟鸣，涟漪如天刀，横扫四面八方，一颗又一颗头骨瓦解，从白色的，到漆黑金属光泽的，各超凡物种的颅骨不断爆碎。

 王煊冲了出来，立身在高空中，脚下贴着头骨大浪，放眼望去，这片"海"彻底活了，不再死寂，波涛汹涌。所有头骨的眼窝，不管是什么形态的生物，八只眼睛的，独目的，全都出现光芒，血光，金光，神圣的，冷冽的，满海的头骨都复苏了。

 接着，这片海发出凄厉的长嚎声，慑人心魄，便是王煊都被震得元神之光剧烈闪耀，受到冲击。他发现周围的虚空都崩裂了。此外，他头上悬挂着的大钟，剧烈摇动，钟波漫天交织，对抗那海量的精神嚎叫。

 “可击杀5次破限者，能斩掉地狱的巨城之主"王煊面色变了，这地方确实有些疹人。

 原本无声、非常寂静的海，一下子成为鬼狱，哀嚎声，撕心裂肺的吼叫，此起彼伏。

 各种形态的头骨都漂浮了起来，像是一盏又一盏灯笼，悬挂满天空，从眼窝、嘴巴、耳洞中发出妖异的光芒。瞬间，这片头骨海真为真正的“灯海”，头骨满天飞，淹没了天上地下。王煊催动大钟，每次都扫碎一大片，但是，架不住头骨灯笼实在太多了，像是萤火，如同繁星，尽情飘舞着。而且，情况越来越越糟糕，头骨眼洞中流出的光芒，化成了精神体，哀嚎声愈发的凄厉与危险了。

 此地，从头骨海到灯海，又要变成亡灵海了，这是精神层面的攻击，每一道身影惨叫时，都飞出精神之光。远远望去，像是有密密麻麻，如同暴雨般的精神飞剑，向着王煊斩去。这种特别的飞剑，宛若闪电，像是陨星流火，勐烈而又无边无尽。王煊头上悬挂大钟，似有十卷天书漂浮。挡住了全方位的进攻，他周围的虚空被彻底斩爆了，大钟嗡嗡轰鸭，响个不停。

 “这片海……相当疹人，想要前进，难度有些大啊。"王煊看向手机奇物。“唉，女儿啊，我来了!”手机奇物凄叹后，从屏幕向外溢出血色，而后蒸腾混沌气，要来个当场“大复苏”。“我去"王煊赶紧一把按住了它，道"机兄，冷静。行吧，我再试下

 T

 看能杀出去多远"

 但他也同时提醒，别报过高的希望，前路这么凶险，说不定杀到尽头也找不到人。

 然而，手机奇物却又怀上了几许希望，道"你感觉到了没有，越是向前，混乱与无序越能被适应了，她如果杀穿这条路，此地的神话物质或可以为她所用，没准能活下来。王煊辨别好方向，正式动身，只要前进，那就得出手，一路要横扫头骨灯笼海，还有大量的精神体。

 他暗自凛然，如果没有将精神领域的瑕疵弥补好，在这片地方肯定不好受，无尽精神哀嚎，像是无数柄元神之剑斩来，时刻都在承受大范围的攻击。

 在路上，他将这些危机当成一种磨砺，运转《星河洗神经》，顿时，元神发光，星云缭绕，神链交织，蔓延出头部，全身都被覆盖。

 他一边杀敌，一边练功，锻炼元神

 1

 不时有星链飞出，扩张向远方，绞杀密密麻麻的亡灵大军。

 接着，他的元神璀璨起来，冲起滔天的剑光，在这里横扫，从真圣后院稻草人那里得到的四页剑经，与洗神经结合，效果好的出奇。

 他现在等于在施展《元神剑经》，他一路向前杀，最后，他收起大钟，重新从混沌物质中具现化，取出一座火炉，在途中不断洒落“圣火”，那是符文，是道纹的演绎，绞杀头骨还有无尽的精神体。

 深入很远后，王煊发现异常的波动

 2

 竟有一股神圣与璀璨的光，在骨海前方，像是指路的灯塔。

 他没有迟疑，直接杀了过去，以赤红的火炉打出滔天的符文火光，清空前方的道路，居然发现一座岛屿，座落头骨海中。

 没有头骨灯笼漂浮在岛上，亡灵海也都避开了此地，孤岛成为难得的神圣与宁静之地。

 岛屿上生长着一簇植物，高如山峰

 大

 碧绿，生机勃勃，结着金色的豆荚，竟是豆类植物

 它很不一般，豆荚带着浓郁的道韵，散发出灿烂金霞，逼退了头骨灯笼与大量的精神体。

 岛屿上非常宁静与平和，在这里有血色的脚印，不止一人的，来自不同的时代，皆被保留下道韵。

 其中，有纤秀的女性脚印，手机奇物盯着看了又看，沉声道∶“她走到了这里，殊为难得，如果后面还不能降服此地的神话物质，大概凶多吉少。

 “那些先行者都在这里采摘过豆荚，是在……造船”王煊惊异，猜到一种可能。

 豆荚都有数米长，他采摘时，发现颇为费力，极其坚韧，当剖开豆荚壳，里面是圆桌面那么大的金豆子，格外沉重，霎时间光芒冲霄。

 “活性金母”王煊认出，这可是举世稀有的好东西，能够用来炼制违禁物品，可以当作主材。

 "原来活性金母，还真是植物中生长让出来的。"他自语，在母宇宙时，他只见过活性金属、来到超凡中心后，才知道还有活性金母。

 他没客气，将成熟的十几个豆荚都采摘了，当场剥开。

 "这确实是好东西、不过你要这么多用得完吗"手机奇物说着，收起几个巨大的"金豆子"。

 王煊道“自己用不了，还可以送人，留在这种头骨海中不是浪费吗我带它们重见天日，铸造璀璨，它们的光辉注定会闪耀在超凡中心世界的大舞台上，总比骨海遗珠强吧"手机奇物道"摘豆荚，挖金母，收割这片神秘世界的奇珍，也能让你说得这么高大尚。

 王煊乘坐豆荚船、脚下踩着灿烂的金光，船体上神圣纹理在虚空中蔓延，所有头骨灯笼都不敢轻易临近，那些密密麻麻的精神体也都在闪避。这真是一物降一物，它们惧怕豆荚船。

 "为什么会这样"王煊露出不解之色，他没觉得豆荚多么恐怖，也就是神圣气息浓郁过头了。

 "你知道孕育活性金母的植物是怎么诞生的吗“手机奇物问道。王煊摇头，还真不了解。

 "不限于豆荚，其他种类的植物，如果满足条件，也能出产活性金母。前提是，这种植物的扎根地，要求苛刻

 DBE

 且很残酷。

 手机奇物告知，不止需要栽种在造化地上，还需要地下有真圣的血与骨髓，以此滋养出可出产活性金母的神圣植物。

 "金母有活性，十分逆天，没有真圣的血髓浇灌，怎么能出现"

 王煊听闻后，有些心惊，倒吸了一口混乱与无序的神话物质，紧接着又吐了出去。

 在随后无尽的路途中，豆荚船加速

 00

 扭曲了时空，一路疾驰，像是在横渡星海，因为实在太广袤了。

 期间，有一些生前极端强大的头骨，还有特别厉害的精神体出现，敢围攻金色的豆荚船。

 不过，在平衡大道下，王煊还是将他们都杀爆了。

 王煊双目纹络交织，以精神天眼盯着头骨海的尽头，遥望彼岸，最终，看到了目的地。

 他乘坐豆荚船，一路杀来，岸上的景物渐渐清晰了。

 彼岸，并非他想象的地狱尽头，而是一片无比祥和与神圣的所在。临近登岸时，他见到了远方成片的宫殿，皆庞大而又灿烂，流动着圣洁的光芒，像是沐浴在大道光辉下。此刻，手机奇物勐烈震动!它倒吸了一口混沌物质，屏幕发出刺目的光，它死死地盯着尽头那里。在中央巨宫的上方，悬着一口流动混沌气的长刀。

 "你认识"王煊感觉不妥，当望向那柄刀后，元神彷佛要被割裂了，在这个地方，平衡大道是否还有效"旧圣时代，排行第四的超级化形违禁物品--截刀"手机奇物沉声道，语气前所来有的凝重。

 感谢∶翻肚鱼，谢谢盟主的支持!