

神秘世界尽头，中央巨宫中，有练功用的‘铜人’，是以部分违禁辅料铸成，上面坑坑洼洼，都是被人打出来的。

 无疑坐实了，这地方有破限尽头的终极高手！

 王煊来了，先是杀气腾腾，后来又觉得不合适，万一是手机奇物的亲女儿坐镇此地，总不能和她死磕吧？

 “有人吗？”他像是一道闪电，由宫殿外瞬移而至，站在宫殿中心位置，先是在铜人身上端了一脚，试了试强度。

 接着，他沉声道：“师妹，你在吗，我解救你来了！”

 “喊姐！”手机奇物纠正。

 “道了个空，无了个有！”枯寂岭的真圣冲出静室，虽然他不会说‘麻辣个鸡’这种话，但此时情绪上是一样的。

 他的胡子一根没剩，全都没了，他直接追杀了下去。这真是人在家中坐，刀从天上来。

 世外之地，刺青宫如临大敌，这是什么怪物？

 莫名进入道场内，真圣级大阵唯一的瑕疵，居然被人利用了。

 截刀，全身都是混沌雾，背负双手，看着书房，有些感触，这还真是旧圣时代的布景。

 但是，他在乎吗？别说是一座书房，就是房中的两圣活过来，他都不憷。

 他自然感应到，身后大阵彻底复苏，且有一位真圣极速逼近，指望他回头去解释，那根本不可能。

 至于莫名和人开战，更不合适，他现在只想回去，斩手机奇物一刀，居然敢一而再的“遛刀”，当斩！

 哧！

 他没走回头路，刀光—闪，时光被截开，最重要的是万法皆在刀光中熄灭了！

 前方的书房，噗的一声，出现一烟窟窿，他一穿而过。

 不过，在穿行过去的刹那，房间中发光，一张画卷复苏，画中的景物和书房中的布局一样。

 截刀回头，险些发飙，差点再杀回去，这和大旋涡套小旋涡一样。

 房中挂画，画中是房，内部又挂画……有点无穷尽的意思。

 但书房中的画卷有灵，感受到可怕的危机，并没有拦路，迅速模湖不见了。

 截刀自刺青宫消失，再出现时，他感知到，世外之地，多处地方都有真圣道韵流动。

 数家道场有外敌临近，这是极端可怕的事件，各家都被惊动了。

 “昔年，我以为‘道’已无人可敌，但最终还是出事了，被确定死去。

 新出现的怪物，应该不是他。”截刀自语。

 他的情绪被挑动起来，只想一战，不斩手机奇物一刀，觉得全身难受，竟敢这么对他，就是‘道’复活，拦在前方，他都敢立噼过去！

 “名单外已逝之人？”他皱眉，然后，面色平静地从一个庞大无边的超凡火堆中穿行过去。

 没错，就这么短暂的瞬间，他又被迫去纸圣殿‘遛’了一遭，虽然依旧有种想骂‘麻辣个鸡’的冲动，但他表现的很平静。

 而此际，他也终于彻底脱离世外之地。

 主要是因为，数位真圣走来，踏破无数混沌旋涡，无限逼近，间接破坏了这种‘轨迹’。

 截刀冷漠，背负双手远行，溢出的刀光斩开时空，踏上归程，他想立刻去解决掉那个来历神秘的‘怪物’。

 然而，下一刻，他愤满，眼中有刀芒冲出，绞碎时光，蒸干无尽的大浪，他破开的通道有问题，被干扰了。

 此时，他竟来到一片深邃的瀚海中，伴着万物初始的气息，并且海面上，有一座残破的道宫，从瓦片中垂落混沌气。

 “起源海，混沌圣宫！”这次，他未发刀光，也没有急着赶路，而是踏波而行，穿越混沌，走了进去。

 神秘世界尽头，中央巨宫中安静无声，王煊早先感觉这里有‘终极真仙’，但是神识扫过，却发现是一场空。

 没有人！@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~

 最终，他在一根由太阳神金铸成的粗大柱子上发现留言，确切地说是精神烙印‘老子越狱了，挣脱了枷锁，不在这里值班了，再也不见！’

 这是一个有性格的“至高真仙”，竟跑路了，而且还真让他成功了，此地空空寂静，没人留下。

 原本，这里注定会是最可怕的一关，有极其艰险的一战。

 对方很有可能是绝顶异人，打磨自身多个纪元了，必然十分恐怖，结果他竟撂挑子不干了。

 “我一路走来，先是至高真仙，又成终极异人，本想前往神圣秘域，结果，只因犯了个小错，就被惩罚在这里守关，当我是什么人了？！不就是随口赞美了一位女圣吗？我说她漂亮，令人仰慕，颠倒众生，连我风雷都愿意拜倒在石榴裙下，怎么了？这是夸赞，结果就被罚，真是无了个有！”

 精神印记中，有他的‘怨念’，非常不满，然后，他就越狱跑了，显然他和其他13位极道真仙不一样。

 王煊看着留言，暗自感叹，这是个牛人啊，他肯定不是真圣呢，但却涉嫌调戏一位女圣，被收拾了。

 这个名为风雷的终极破限者，很有性格，还在这里讲了过程，他是在至高生物换岗前，利用短暂的空白期逃走。

 这让王煊、御道旗、手机奇物都心头一沉，这个地方果然深不可测，背后不止截刀一位圣级生灵。

 王煊皱眉：“他是沿着我们的来路，重返了现世，还是走了什么秘路，前去他所追寻的神圣秘域了？”

 “时间不多了，真等到截刀回来，它必然会锁定我，噼出终极一刀！”手机奇物开时间无比紧迫，它冲进中央巨宫唯一还未探索之地，尽头那里是浓郁的混沌雾霭。

 王煊没犹豫，跟着闯了进去。

 大雾中，宫殿群的尽头，竟是个破败的土台子，和早先的金砖玉瓦，美轮美奂，金碧辉煌相比，这地方实在是有些陈旧。

 就像是从瑰丽的山河美景的彩照间，一下子过渡到荒芜大漠的黑白照上，风格转变的非常突然。

 土台周围什么草木都没有，光秃秃，唯有土台上长有一株植物，绿意柔和，叶片带光，整株都缠绕着混沌雾，神韵极其不凡。

 “嗯？”见到这一幕，手机奇物都是一怔，盯着看了又看，思忖道：“好像听说过它，但是，记忆模湖了。”

 当然，它没浪费时间，说话时直接上了半人高的土台，而植物也不过一米多高，像是小树，又像是一株藤，蜿蜒生长，其顶端竟消失在混沌雾霭的虚空中。

 手机奇物起初悬浮在土台上，当临近这株植物后，嗖的一声，它竟消失了。

 “机兄，跑哪儿去了？”王煊动容，站在土台前呼唤。

 “树藤上！”御道旗示意。

 王煊睁开精神天眼，自细微领域中，看到手机奇物在一片叶子上闪耀光芒，对外面这里示意呢。

 和叶片相比，手机奇物微不足道，实在是袖珍到没法看了。

 下一刻，王煊和御道旗也进入树藤范围内，身体倏地一声缩小了，相对而言，似乎比米粒都比如。

 当然，他们倒也不是进入微观领域中。

 只是目前比较来看，土台子彷佛远比磅礴的巨山都要巍峨，而树藤也看起来直没混沌云层上，高得没边。

 这是一种古怪的体验，他们三个迅速沿着树藤向上冲去。

 可是在站在外面看，不大的土台上，一米多高的植物上，像是有三只极细微的虫儿在攀爬。

 “机兄，你可得谨慎一些，这是真正向着人家的老巢里闯呢，做好和真圣对决的准备！”王煊说道。

 比云朵都大的叶子，比山岳都要粗的‘小树枝’，自他们的身畔极速后退，他们冲着树冠顶部而去。

 树上没什么阻碍，也无危险，就是在途中，他们看到一张大蛇皮带着业火，一只‘九头真凰’的遗蜕带着余迟，后面也陆续见到一些传说中的物种留下的鳞爪等。

 树藤很特别，有些生物像是能藉它新生，在这里涅槃了！

 沿途，混沌大雾弥漫，越来越浓，树藤没入高空上的虚无间，王煊他们也跟着路拔高。

 “时间不多，快要开始倒计时了！”手机奇物的屏幕上流动赤光，带着澹澹的杀气，语气沉重。

 截刀很快就要回归了，得争分夺秒了，无比紧迫！

 起源海，残破的混沌圣宫中，截刀在这里凭吊，怀古，确实有些出神，但是他并未浪费过多的时间。

 “此地难道也还有残破的阵图？再传送与放逐我试试看！”他冷声道，向前踏步刀光斩眼前奇景。

 瞬间，如同所愿！浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……

 混沌光扩张，汹涌，他愕然，而后，他便又被送走了，这里还真有残破阵图的轨迹道路。

 霎时间，他进入超凡光海中，有可以席卷外宇宙的至高大浪拍来，此外，还有无比恐怖的大道旋涡出现，那是可以将真圣都化掉与吞噬的恐怖地带！

 他被送进超凡光海深处，这种地方，一般来说真圣都不会接近，乱闯的话，御道圣者都可能会出事，死在海中，化为道韵。

 “最后一次了，他从超凡光海挣脱时，一定会马上杀回来！”手机奇物说道。

 半人高的土台上，一米多高植物树冠，蜿蜓进虚空，不见了，而他们三人到了这里后，直接消失。

 下一瞬，连手机奇物都变得无比严肃，如同在面对截刀！

 “这是什么地方？”它严阵以待，在仔细感应。

 一米多高的树藤，像是一条秘路，贯穿到虚无处，为外来者指引方向，此时他们三个进入了终极地。

 初来这里，王煊刚从树冠跃到地面上，就大吃一惊。因为，他自身有了某种变化，他的元神畔发光，三个光团变得极其璀璨。

 并且，三个光团迅速漂浮起来，自动离开元神，自他的头部冲了出去。

 他5次破限时得到的三个圣物，在这里活跃的异常离谱，甚至可以说，它们像是获得了某种新生！

 为您提供大神辰东的《深空彼岸》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！

 新篇 第448章 终极之地.