

华府，外围某大院。

 作为情报部门，苏天南比王安他们的行动队先出发了三天，抵达华府。在这三天里，他们不断跟踪踩点，利用情报人员打探易升的个人信息，最后也算摸清楚了他的一些活动规律。

 一切弄妥，苏天南的人把相关情报送到王安那里，接着等待配合他们的行动。

 又过了两天，王安的人也到了，不过他们跟苏天南不住在一起。双方约定一会儿见面，而时间也差不多到了中午，于是大家就边吃边等。

 苏天南他们住的地方带着一个很宽敞的大院，此时四个人正围着一张桌子，吃着热气腾腾的火锅。院门外则留了一个兄弟，坐在车内观察周边情况。他们住的地方比较偏僻，位处华府的乡村，独栋别墅之间的间距很大，所以周边也没什么人，只偶尔能听见几声狗叫。

 正吃着的时候，院门忽然被推开。

 苏天南一转头，发现是刘韬回来了，于是笑着打招呼：“回来啦，快坐下来吃饭吧。”

 刘韬点点头，快步走到桌旁，一屁股坐在苏天南身边，然后伸手接过旁边队员递过来的碗筷。

 “都查完了？”苏天南拿起蘸料，放在刘韬面前。

 “嗯，查完了。”刘韬点头：“不过我的脸在那边快熟了，不能再跟了。再跟下去，有暴露的风险。”

 “行，王安他们要到了，剩下的交给他们吧。”苏天南点点头，然后继续和大伙吃饭。

 苏天南边吃，边时不时低头发着信息，刘韬看见了，忍不住笑道：“给谁发信息呢，又是桃桃啊？”

 “嗯，呵呵。”苏天南头也不抬地说道。

 “都谈了好几年了吧？”刘韬忍不住问道：“你俩打算啥时候结婚啊，我们哥几个还等着喝喜酒呢！”

 刘韬话音落下，周围三个队员纷纷点头应和。

 “是啊，处长，抓紧时间呐！”

 “你要结婚，我们都能休息一段时间。”

 “……！”

 “现在哪有功夫啊。”苏天南摆摆手：“你看都忙成啥样了，也没机会啊，等回头再说吧。”

 “可别拖太久了。”刘韬提醒苏天南：“你能等，人家张总或许已经很急迫了。”

 苏天南笑了笑，没回答。他也想给桃桃一个交代，但现在还不是时候。好在桃桃也是懂事的女人，从来不在这些事情上催他。

 苏天南放下手机，岔开话题说道：“刘韬，你家里咋样了？上次听你念叨孩子病了，好点没有？”

 “唉！”听到苏天南问，刘韬忍不住叹了口气：“你一提这个，我就有点闹心。”

 “咋回事？”苏天南关心地看着刘韬。

 “我老婆领他去华区，找大医院看了。”刘韬一想起这事就上火：“大夫说，孩子心脏不太好。”

 苏天南轻轻皱眉：“严重不？”

 “还行，不严重。”刘韬摆摆手：“但剧烈运动什么的肯定是不行了。我寻思着，等这趟活完了，请个长假，回去好好陪陪他们娘俩。”

 “孩子还小，现在治还来得及，你也不用太焦虑了。”苏天南安慰道：“回头让王队长帮忙，在华区找找关系，那边医疗水平还是不错的。”

 “谢了，处长。”刘韬点点头，他沉默了一会儿，又忍不住叹气：“这两年啊，我成天在外面忙，没怎么陪他们……等忙过这这一段吧，你结婚，我回家带一段孩子，哈哈！”

 “呵呵，行！””

 苏天南也笑着点了点头，轻声招呼道：“来，吃吧。”

 五位兄弟，简单地聊了两句后，就不再谈家庭的话题，而是一边吃着，一边又扯起了工作。

 过了大概能有二十多分钟，院门被推开，在外面放哨的队员走了进来。

 “处长，王队他们来了。”队员轻声道。

 “嗯。”苏天南他们立刻起身相迎，很快，王安带着五个行动队的人走进了院子。

 为了暗杀易升，王安这次一共带了二十多个行动队的精锐，然后分成了五组，分散在华区不同的地方。他身边这五个人，就是其中一组，由他亲自带队。

 “来来来，王哥，正好是吃饭时间，来随便垫两口。”

 “呵呵，你们这情报组的伙食不错啊，出来干活还能涮火锅？”

 “正常哪有这个机会啊。是我的人跟易升的时候，对方在开会，他们在外面超市里观察，顺便才买了点东西，不然不是容易被怀疑嘛。”苏天南招呼道：“来来，坐。”

 两个人寒暄了两句，然后苏天南拉着王安他们，围坐在桌子旁，一块吃起了东西。

 “情况怎么样？”王安惦记着任务，坐下来之后，就直接询问情报的事情。

 “跟了好几天了。”苏天南点上香烟，缓缓说道：“但易升这家伙非常谨慎，他没事的时候就在中央局的大院待着，根本不出来。有外出工作的话，他身边也是长期有两队人保护。而且我让内线打听了，他从来不提前透漏行程，都是在半路转道，再去目的地点。”

 “这么谨慎？”王安轻轻皱着眉头：“就没有什么突破口吗？”

 “也不是没有。”苏天南目光落在刘韬身上：“还是刘韬发现的，你说说吧？”

 “这老小子，虽然谨慎，但也有点小爱好……”刘韬嘿嘿一笑：“他这个人好色，而且不喜欢找职业快乐选手。我盯了他五天，在这五天里，他有两次谈完事，都是忙里偷闲的去找了女人，而且还是不同的。不过从那俩女人的住所来看，她们应该都是和易升长期保持放.炮关系的。”

 “情况就是这样。”苏天南接过话题，建议道：“我们盯着他就行，等他快乐的时候再找机会下手。毕竟这玩应也不是三个人的活，他肯定不会带安保人员进卧室。”

 “嗯，也只能这样了。”王安点点头：“这两天辛苦你了，接下来的事就交给我吧。”

 “要我一块去不？”苏天南问道。

 “不用了。”王安摆摆手：“也不差你们这两个人，到时候你们就在外面负责接应吧。”

 “也行。”苏天南扔掉烟头：“都拿筷子吧，剩下事情边吃边说。”

 王安他们这才拿起筷子，吃了起来。

 ……

 半小时后，王安他们制定完计划离开。

 五处。

 格温背手看着窗外，目光有些迷离，又有些谨慎。