

圣保市，行政厅大楼附近。

 警方封锁了现场，拉起一条条黄色的警示线，把之前发生过枪战的地方都圈了起来。

 街道上到处都是汽车的残骸，散落的弹壳，和一块块大小不一的血迹。

 十多具尸体摆放在地上，用白布单盖了起来，一些警员还在忙着控制现场，而黄培山等人站在旁边，正和他们交谈着什么。围观群众在外面抻着脖子观看，不时拿出手机拍一些照片。

 就在这时，人群被推开，霍东升在十几个保镖的簇拥下，走进封锁区域。看见满地的尸体，他目光呆愣，像是一个木偶般站在那里。

 随行的保镖替他掀开警示线，霍东升瞧见里面的黄培山，恍然间醒过神来。他快步走了进去，一把抓住黄培山的领子，双手颤抖着问道：“我儿子呢？小军呢？！”

 黄培山面色苍白，低下头去，不知道该怎么回答。看见他这种反应，霍东升脑袋嗡的一声，呼吸急促。

 “我儿子呢？！”霍东升激动地吼着。

 旁边一个警员听到他的话，迈步走上前来：“先生……您儿子没了……他是被炸弹炸飞的，我……我们很难把他凑到一块。”

 听到这话，霍东升眼珠子瞪得溜圆，转身看向警员，而对方则伸出手来，指了指旁边地上放着的一个大铁箱子。

 霍东升松开黄培山的衣领子，顺着警员的手指望了过去，看见了那个装着尸体碎块的铁箱子。

 那一刻，霍东升大脑一片空白，双腿瞬间失去了力气，噗通一下跪在了地上。他脑袋低垂，捂着脸，过了许久，才非常苍凉地喊了一声：“儿啊……”

 这一刻的霍东升，已经不会再接受任何所谓“平衡”的选择了。

 远远的，好像还能听见一个女人哭喊着儿子的声音……

 ……

 华府，中央局五处办公室。

 格温坐在办公桌前，眉头轻轻皱成一团，还在焦急地等着消息。

 “滴玲玲！”

 格温接起电话，里面传来手下汇报的声音：“报告处长，霍东升的儿子霍军，被人绑了弹头，飞到半空中被炸碎了。目前华工会行政派的人已经到了现场，霍东升也在……”

 格温听完之后，先是微微一怔，紧跟着内心升起了狂喜的感觉。他迈步走到窗口，不由得感叹道：“真踏马是神奇的一飞啊……”

 是的，格温万万没想到，死的人会是霍军，但这个结果，已经足够令他欣喜了。

 儿子没了，老霍也就没了摇摆的可能，这对于最近一直倒霉，且没有什么像样战绩的格温来说，绝对是救命稻草了。

 格温想了一下，又嘱咐手下：“快！马上联系总局局长，我要跟他见一面。”

 “是！”

 ……

 加市，某酒店。

 房间里拉着厚厚的遮光窗帘，吴瀚脱得干干净净的，躺在松软的被窝里睡得正香。一下飞机他就跟那些军政的要员见面，寒暄，还喝了不少的酒。等散场之后，吴瀚已经累屁了，回到酒店倒头就睡。

 “滴玲玲！”

 放在床头的手机突然响了起来。

 吴瀚揉了揉眼睛，迷迷糊糊地拿起手机，按了接听键：“喂？”

 过了一小会，吴瀚听完电话里的汇报，瞬间就精神了，整个人从床上坐了起来，冲着电话喊道：“你说什么，飞了？谁踏马给他飞了？到底怎么回事啊？！”

 突然听到这个消息，吴瀚多少有点懵逼。

 电话里的人解释着：“是霍东升的儿子，在前往行政厅的路上被人用炸弹炸飞了……。”

 吴瀚彻底清醒了，已经反应过来，忍不住骂道：“这踏马不是有人在搞事吗？”

 这时候杀霍东升的儿子，目的肯定是进一步激化三方矛盾，会彻底把霍东升推到另外一条路上。

 吴瀚想了一下，然后立刻说道：“立刻联系王啸，问问他跑没跑。他要是没跑，让他千万别去机场，想办法从别的地方跑。”

 嘱咐完之后，吴瀚挂断电话，然后立马给江州打了过去。

 ……

 巴拿城，指挥办公室。

 苏天御坐在沙发上，手指轻轻敲打着桌面，也在等消息。

 “滴玲玲。”

 手机响了起来，苏天御扫了一眼来电显示后，急忙捋了捋头发，点上一颗香烟，又做了两个深呼吸，这才点开电话。

 果然，话筒里立刻传来江州连珠炮似的骂声：“我是不是跟你说了，不让你动？你们踏马的到底在搞什么，拿我的话当放屁是不是？！”

 苏天御赶忙说道：“你听我说，你误会了……”

 “我误会个几把！”江州真的急了，他直接打断了苏天御的话：“你告诉我，谁还能让霍东升的儿子飞起来七八米高？是格温，还是中央局局长？用屁股想都知道，就踏马是你们搞的！”

 苏天御尴尬地说道：“我觉得……你对我有偏见……”

 “有个毛的偏见！”江州一秒喷了十几句：“你就说吧，你是不是非得让我用你，除了你，我就不能用别人？我用谁，你就整死谁，你就想让我没得选，是不是？只能是扶着你，只能给你资源，是不是？！”

 苏天御伸出三根手指，指着天花板：“我冲灯起誓，这事真的不是我干的！我也很懵逼，也在等电话呢。当然啊，不排除有哪个正义人士，把这事给干了。但我向你保证，我绝对没有下达这样的命令！你给我打完电话，我马上就来巴拿城准备了，为你那两句话操碎了心。我相信，这件事很快会水落石出，绝对能还我一个清白！”

 “呼！”

 听筒内，传来了江州调整呼吸的声音。

 苏天御试探着问：“大哥，你怎么了？下一步，咱们应该怎么办？”

 “OK，OK！老子确实只能用你了。”江州停顿一下：“你准备上吧，首要目标是保护王啸和华工会的五千人武装。”

 “我等这句话很久了啊，大哥！”苏天御立即起身：“你放心，这个事我肯定给你办得明明白白！”