

巴拿城，会议室。

 苏天御站在长长的会议桌前，把圣保市的地图铺在桌子上，正在皱眉观看着。

 刚刚全统局情报部收到消息，圣保市的官军开始行动，加上集结起来的几千私人武装，已经彻底围住了王家部队，随时有可能开火进攻。

 在如此紧要关头，全统局的智囊团也都赶到了巴拿城。顾佰顺，陆丰，以及十几位部门领导，此刻全都站在会议桌旁边，帮苏天御想着对策。

 “这一圈，已经全部被围上了。”顾佰顺伸出手，指着王家武装大营的周边说道：“而且圣保市官军搞了军事管控，切断了王家部队的所有通信网络。现在王啸也在想办法联系里面了，但暂时还没有回信。”

 苏天御眉头紧，双眼死死地盯着地图，轻声问道：“现在负责指挥王家部队的军事主官是谁？”

 “叫王正君，是王啸的亲侄子。”顾佰顺回。

 “得想办法和他取得联系，不然一旦干起来，里面和外面没办法配合，那就没法打了。”苏天御轻声回了一句。

 “其实，想破他们的军事管控，也不算太难。”陆丰背手插了一句。

 “空投吗？”老黑抬头问道。

 “不，空投肯定不行。”陆丰摇头，伸手指着地图说道：“对手是官军，你搞飞机在人家脑袋上乱转悠，人家肯定给你打下来啊。而且空投不精准，单子撒得太多，容易让敌人捡到，只要漏一张，你的战略部署就全漏了。”

 “对。”顾佰顺附和了一句。

 “我说的不难，还是得用王啸自己的关系。”陆丰轻声说道：“他在圣保市带兵这么多年，咋地还不在江湖上认识两个好朋友啊？对方找了这么多流氓组织，私人武装，这也不难渗透啊。让王啸随便找找关系，开个天价，那自然就有人帮你传信了。”

 江湖人才最了解江湖，陆丰是底层出身，他太理解古斯塔夫叫来的是一群什么人了。

 苏天御也点点头，觉得陆丰的方法可行：“那就这样，两条腿走路。以现在的情况来看，对面强打的可能性非常大，随时都有可能吃掉这五千人的武装，我们不能再等了。余明远那边虽然也在准备，但我们不能全指望着他们。一旦他们玩崩了，我们就需要拿出可行的B方案。猴子，你赶紧联系金茂辉和博昂，让所有的黑水军团武装和暴恐局的人，马上放弃路面行军方案，让他们直接前往加市的机场等着。一旦那边开打，他们要立刻搭乘加市的运输机，在外围进行空降。我一会儿给吴瀚打个电话，让他跟加市那边沟通，他应该有这个能量。”

 “是！”侯国玉立刻去联系金茂辉和博昂。

 “佰顺，你现在联系王啸，让他赶紧想办法往里面递情报。”苏天御又转头嘱咐顾佰顺：“他现在肯定是进不去了，只能想办法让他在外围遥控。”

 “好，我这就去办。”顾佰顺点点头。

 “一定要快，这五千人要被扑灭了，王家在华工会，就算被踢出局了。”苏天御叮嘱一声，然后继续思考后续计划，

 ……

 龙城，安系情报中心。

 安七七穿着整齐的军装，安静地坐在情报中心的办公室里，看着玻璃窗外面那些正在忙碌的情报人员，脑子里盘算着古斯塔夫这一步盘外招的用意。

 刘洪旭坐在一旁，正整理着刚刚送过来的情报，眼下圣保市情况复杂，局势每分钟都在变，也给他忙得焦头烂额。

 “刘叔，你帮我联系下周同辉。”安七七想到一个法子，转头对刘洪旭说道：“周家是做黑起家，他们的关系网非常庞大，应该能打听出一些内部情报。你主要打听一下，古斯塔夫这么做的用意。”

 “好。”刘洪旭点点头，拿起电话联系周同辉。

 ……

 大概过了半个小时，一阵电话铃声响彻，安七七看了一眼来电显示，立马提起了话筒：“喂，同辉？”

 “七七，我查清楚了。”周同辉语气急迫的说道：“有个圣保市的客户给我们提供了一些消息，古斯塔夫不想用自己的部队，主要是不想和华人武装发生正面冲突。这个老家伙很贼，他想拿一区的好处，又不愿意当出头鸟得罪人。毕竟我们现在的军事实力已经不算弱了，安系，巴拿城武装，第三师，尺军，还有暗中蠢蠢欲动的谭系，都在这件事上有开火的可能，他要让官军先打王家，那就是主动军事挑衅，我们万一破罐子破摔了，可以借着这个由头开火！！毕竟，小御是个楞逼，当初说干巴拿城就干了，所以他不想给我们这个由头。”

 “是这样啊。”安七七点点头：“同辉，那你先继续帮我打听着，看看有没有新的情报。”

 “好。”周同辉挂断电话。

 安七七站了起来，抱着胳膊，在办公室里转了两圈，皱眉说道：：“如果是想两头通吃，那这个事，有操作的空间啊。”

 安七七脑子里已经有了主意，不过这件事还需要跟全统局那边打个招呼，所以她第一时间拨通了狗六子的电话。

 “喂？”苏天御很快接了电话：“怎么了？”

 “小御，我刚才了解了一些情况，很详细，我觉得可以利用古斯塔夫的反应做一些文章……”安七七把周同辉的情报原封不动和苏天御说了一遍，接着说出自己的想法：“我觉得咱们之前有点跑遍了，总想着在正面解决问题，但事实上我们已经失了先手，莫不如搞点邪的，由内部变化，解决外部问题！”

 苏天御一点就透，他瞬间眼神明亮：“对，对，你说这个有点意思！”

 “是这样……”安七七把自己的计划告诉了苏天御，两个人聊了差不多快十分钟，刚准备挂电话，她又补充了一句：“小御，你让王啸马上跟我联系一下，我找不到他。”

 “好，我去找他。”苏天御挂断电话，

 安七七攥着手机，沉默半晌后，猛然扭头冲着刘洪旭说道：“刘叔，给秋哥打电话，让他准备准备！”