

华人武装大营，包围圈外。

 王正君带着十几名军官，已经来到了驻扎小镇的外围防区。

 各种防御工事已经修建起来，士兵们全都带着钢盔，分散在小镇里，架着枪炮，准备接敌。

 从防区规划，各营阵型的展开，在到士兵即将面临战争的个人状态来看，都不难瞧出，华工会的武装部队，照第三师，乃至于尺军相比，那都不是差了一个等级的事。

 他们虽然有五千之众，但完全不能称之为部队，最多也就算是端着枪的武装人员而已。

 不过这也是没办法的事，华工会自成立以来，就没有过几次成规模的武装冲突事件，他们吸纳的人员也大多数都是劳工，贫民，没什么军事作战经验。

 所以，即使带兵的指挥官个人素质再高，那想要彻底改变这只武装部队的精气神，也必须得经历过几次实战。

 ……

 王正君穿着一身军装，站在战壕后面，正和参谋部的几名军官，一块围着一张军事地图讨论着。就在这时候，他的副官压着钢盔，从门外匆匆跑进来。

 “报告！”他靠近王正君，递过来一封信：“外面有消息进来了。”

 “怎么进来的？”王正君边接过信，边问道。

 “对面用无人机送进来的。”副官回答道：“但具体是谁送的，我们也不知道。”

 “嗯……”王正君拆开信，拿在手中看了起来。不一会儿，他眉头紧锁，把信递给其他的参谋：“你们也看看吧。”

 大家拿着传阅起来，上面就写了简简单单的四个大字：原地固守。

 看众人都有些费解，其中一位年轻参谋，忍不住带着疑惑问道：“这种命令是谁下的？不会是对方送过来诈我们的吧？”

 “不会。”王正君摆摆手：“我认识二叔的字，这信的确是他写的。”

 这个命令的确是有些离谱，因为他们不懂固守的用意。

 就在大家心里疑惑之时，外面突然传来一阵大喇叭的喊话声。

 “王正君！出来吧！我们谈一谈！”

 王正君一听这带着点漏风的公鸭嗓，就知道是董科。

 董科拿着大喇叭，又喊了一声：“王正君！我带着诚意来跟你谈！你出来吧！”

 王正君伸出手，跟下面军官要来一个大喇叭，迈步走到了最前面的战壕。

 外围，董科还在扯脖子吼着：“王正君，你听我说，大家都是兄弟！上层有变化，但咱们不至于真刀真枪的干，搞出人命。只要你投降，交出军权，我保证你们王家的安全。事已至此，你带着这么多兄弟反抗，是没有任何意义的，你走不出去的。”

 见王正君没吭声，董科又大声喊道：“你也看到了，我们这么多人围在这里，官军也来了，这种形式你还看不明白吗？王正君，难道你们王家要带着五千位兄弟同胞一起去死吗？大炮一响，啥都晚了。相信我，我们之间没有死仇，只要你留下军队离开，我们绝不为难你！”

 王正君听完，直接开骂：“没有个几把死仇，我三叔就是被你们害得，现在还被关在中央局里！”

 董科解释：“你听我说，那个事是误会！”

 王正君继续开骂：“误会你麻痹，你是不是牙又好了？”

 打人不打脸，揭人不揭短。王正君一句话，直接给董科整破防了：“小崽子，你踏马的，确定是不想谈了？”

 王正君也喊着回道：“我能谈呐！你进来吧，你进来咱俩好好谈一谈，我把你牙修一修！”

 董科尝试了一下咬牙切齿，然后放弃了：“行，小崽子，那你等着吧！”

 喊完话，董科扭头冲着坐在里面的一位官军军官说道：“打吧，他们投不了了。”

 军官副手点点头，拿着对讲机，面无表情的喊了一句：“进攻！”

 一声令下！

 三秒后，就听见外面传来“嗖嗖嗖”的声音！

 天空中，大量的伙箭弹拖着尾焰，向小镇轰了过去！

 “轰隆隆……！”

 小镇上掀起大片大片的火焰，不少房子都被伙箭弹给炸碎。地面也被炸出好多大坑，土块跟火焰飞的到处都是。

 王正君已经及时撤回了里侧战壕，他压着头盔，

 “按照预定防守计划，固守在防区内反击。”王正君语速极快的说道：“对面虽然也是一帮乌合之众，但我们也不要和对方近距离接火。现在最好的办法就是拖延时间，外面肯定也风起云涌了，有不少人在想办法接我们，我们不要做无畏的消耗。”

 “是！”旁边的军官点头。

 “把我们的中远程火力，全干上去！！不让他们靠近。”王正君非常了解自己指挥的这支部队：“一旦堵不住缺口，五千人分分钟就解体了，真拼命的，肯定没有多少人。”

 “明白！”

 两三分钟后，中远程火力被拉倒前侧，开始有层次的反击。

 炮声阵阵，没多一会，对方的进攻区域也是一片火光！

 打到这里，双方再无后退之路，成规模的武装冲突，依然是不可阻挡的要发生了。

 ……

 巴拿城，作战指挥室。

 侯国玉接到一个电话，他立刻转身，冲着坐在身边的苏天御说道：“报告！王家武装大营那边已经开战了！”

 苏天御表情凝重的点了点头：“黑水军团准备空降，落点敌官军外围。”

 ……

 圣保市，贫民窟。

 城外的战争已经打响，而贫民窟这里也是火光满天飞。

 十几颗手雷丢进人群，直接炸得这些黑邦分子血肉横飞。

 “轰轰……！”

 尸体和肢体碎块铺的到处都是，剩下的黑邦成员反应过来，四散而逃，因为他们不知道有多少人在偷袭。

 秋哥他们趁机压着伊姆雷冲出包围，直接跑到街口停着的几辆武装皮卡前。

 “上车！！”秋哥摆手吼道：“用他们的车往外顶！！把伊姆雷挂起来！！挂在最显眼的位置！快点！”

 外围。

 接应小队，兵分四组，已经迅速靠近冲突街区。

 秋哥咬牙勒紧腰间的伤口，猫腰架起皮卡车上的机枪，直接对准旁边伊姆雷的脸颊吼道：“喊话！！向他们喊话！让他们退回去！！”