

圣保市，贫民窟。

 秋哥抓着机枪，抵在伊姆雷的脑袋上：“玛德，喊话！让他们后退！”

 “哒哒哒！”

 后面的枪声依然没有停下来，还有很多黑邦分子不管不顾，继续向他们开火。

 卡车下面还有好几个队员没上来，他们一边往卡车上靠，一边退着搂火。

 枪战激烈，一名青年单手抓着皮卡护栏，刚要冲上来，斜对面泛起砰的一声枪响，他右小腿瞬间飙血，整个人身体向下坠了一下。

 “小蒋！”

 旁边的兄弟吼了一声，伸出左手扶了一下同伴：“上，上去！”

 “噗！”

 一颗子弹射来，这名青年脖子被瞬间打穿，脑袋因惯力向后仰去，后背的战术袋挂在皮卡车架上，脖子漏出一处婴儿拳头大的血洞，人当场就不行了。

 “M！”

 秋哥低头看了一眼几位兄弟，怒吼一声，瞪着眼珠子，直接把机枪架在伊姆雷的肩膀上，对着黑邦分子就是一顿疯狂扫射。

 “啪啪啪……！”

 一颗颗滚烫的弹壳随着滑膛飞了出来，成流线状的迸溅在伊姆雷的侧脸上，瞬间滚烫的枪管一起烧灼着他的皮肤，一股刺激的焦糊味弥漫。

 机枪横扫一排子弹，秋哥停下射击，枪口再次冲向伊姆雷，用英文吼道：“我踏马给你最后一次机会！让他们滚！否则大家一块死！！”

 伊姆雷惨嚎着看向秋哥，他的半边脸都被烧焦，溃烂的皮肤跟鲜血黏在一起，看上去十分恐怖。

 伊姆雷望着眼前的机枪枪口，以及秋哥即将失去理智的表情，立马扯脖子向追击的黑邦吼道：“退回去！你们踏马的想害死我吗？”

 “砰！”

 一发子弹打在伊姆雷身后的车板上，留下一个还在冒着烟的弹坑。

 伊姆雷头皮发麻，在他连续喊话的情况下，依旧有步枪在打他所在的这个方向。

 “该死的！！你们要杀了我吗？”伊姆雷眼珠子都快冒了出来，他攥着拳头怒吼：“我要是死在这，你们也别想好过，我的亲弟弟是不会放过你们的，等他回来之后，就把你们给全宰了！”

 这句话比较好使，追击的老黑们，开始停止射击。

 “上车！上车！！”秋哥架着机枪，浑身的每一块肌肉都在紧绷着，他一边呼唤，还在一边拉扯着那个脖子被打碎的兄弟，拼命的给他拽到了车上。

 “嗡！”

 开车的兄弟猛踩一脚油门，驾驶着皮卡冲出了这混乱的街区，直奔预定路线逃窜。

 汽车在街道上最大马力的疾驰着，大概开出两公里以后，秋哥他们果断弃了武装皮卡，按照事先的安排，迅速换乘接应车辆逃窜。

 换车之后，秋哥坐在货车的车厢里，他让手下看着伊姆雷，自己则掏出手机给安七七打电话：“安局，人到手了，我们得赶快回去。”

 “照顾好受伤的兄弟。”安七七心里也很惦记秋哥他们：“办你们该办的事吧。记住，要快。”

 “好。”秋哥挂断电话，他转头看了一眼跪在地上，满脸鲜血的伊姆雷，然后对小宇吩咐一声：“喊个会葡萄牙语的兄弟过来。”

 刚才秋哥试探着和伊姆雷沟通了一下，发现他英语很烂，能听懂自己一些话，但回应却磕磕巴巴的，他的主语言是葡萄牙语。

 没多一会，一名会葡萄牙语的青年从另外一台车上赶来，秋哥指着伊姆雷，冲着这名队员吩咐道：“告诉他，让他马上想办法联系自己的部队，给王家的人让开一条道。如果不答应，刚才咱们的兄弟一共中了几枪，我踏马就用刀摘掉他几根肋骨。”

 翻译转达之后，伊姆雷却好像没听懂一样，并没有吭声。

 秋哥手指抓在伊姆雷的脸上，手指扣着他脸上的伤口，让伤口里的血滋滋往外冒着，双眼凶戾的吼道：“硬汉嘛？！告诉我，你是不是硬汉？M的，落在我手里，老子能连续捅你一个月，还不让你死！”

 “不……不！”伊姆雷不停的摇头吼道：“可……可以，我们可以合作！”

 “贱货！”这句秋哥听懂了，他松开手掌，粗略的擦了擦染血的手指。

 ……

 圣保市，帕蒂小镇外围。

 六驾军用运输机正在快速接近王家武装所在的位置。其中一架领航的飞机上，负责空降的指挥官拿着手机，正在跟博昂通话：“先生，我们的大部队还没有到，如果现在投放物资，很有可能会被古斯塔夫部队在半空中拦截。”

 博昂话语简洁的回应道：“有可能被拦截，就把投放地方向外围在拉一些，第一批物资投放之后，立刻让两千人的先遣部队空降。”

 听到这个命令，指挥官有些犹豫：“先生……要不要向布鲁娜总长请示一下？”

 博昂皱起眉头，声音有力且简洁：“对于黑水军团而言，我就是你的最高长官！！战争时期，你不需要向任何人请示，明白吗？中校先生！”

 “是的……军团长阁下！”对方听到这有点冷的话，立马就回应了一句。

 挂断电话之后，先遣团长迅速下令：“准备空投！”

 帕蒂小镇外围十公里开外，六驾军用运输机掠过天空。

 三十秒后，三十多个集装箱挂着巨大的三角形降落伞从天而降。

 “各营注意，准备空降！”

 指挥官观看着集装箱的信号回馈，右手攥着对讲机，话语简洁的喊了一声。

 ……

 圣保市，贫民窟街道。

 秋哥一边捂着自己的伤口，一边吩咐负责开车的司机：“绕一下，后面没尾巴，马上回商铺。”

 “收到！”耳机里传来手下的声音。

 过了一小会，汽车在附近路面饶了两圈，刚要往商铺赶去，秋哥的电话就又响了起来。

 “喂，怎么了？”秋哥接起电话。

 “秋哥，商铺被掏了！”电话里却传来手下破音的喊声：“圣保市的警务部门来的人，看家的兄弟死了好几个，剩下的全被抓了。我和阿赖在地下管道跑了……！”

 “他妈了个B的！”秋哥捂着染血的肋骨伤口，脸色煞白，精神和身体都将到达耐力的极限。