

帕蒂小镇。

 小镇里炮火连天，许多建筑已经被彻底轰碎。

 王正君趴在战壕里，看着周遭炮弹拖着尾焰乱飞，以及远处十几辆武装皮卡，正在碾压式地摧毁防线进入阵地。

 “一营，去问问一营什么情况！为什么那么大的缺口，把敌人的武装皮卡都踏马放进来了？”王正君猫着腰，躲避着头顶上咻咻射过去的流弹，同时冲着身旁的军官吼着。

 很快，副官灰头土脸地跑了会来，趴在王正君身边，语气急切地喊着：“团长！一营扛不住啦，不少兄弟已经跑了……”

 “轰！”

 一枚炮弹落在战壕附近，打断了他们的对话。副官压着王正君趴在地上，泥土飞溅，洒了他们一身。

 “一营长……”王正君抬起头来，晃晃有些耳鸣的脑袋，然后冲着副官喊道：“把一营长给我叫来！”

 “一营长已经死了，”副官肩膀被碎石击穿，鲜血狂涌，忍着痛喊道：“现在是连长在指挥战斗。”

 “踏马的！”王正君心里非常窝火地骂了一句。

 作为一支大规模的私人武装，华工会这五千人平时训练时怎么都行，听指挥，执行力也够。但真到了战场上，眼见武装皮卡架着机枪，碾压着冲过来，大部分战士的心理防线直接就崩溃了。他们是真害怕，不停地向后撤退，这就导致，后侧原本有一些想要还击的战士，也跟着一块溃了下来。

 大家都没有战死在防区的勇气，那害怕的氛围就会传染，从而产生溃逃。

 这并不是说，华工会的武装就是一伙纯粹的乌合之众，而是真的实战太少了。训练时和现在的情况相比，那完全是两回事，

 “调人，让李磊带队给我堵住缺口，必须压住了，不然要崩盘了。”王正君嗓子已经喊哑了，不停地冲着旁边军官下达命令。

 “是！”副官连伤口都来不及处理，又急匆匆去传达命令。

 又过了三四分钟，混乱的人群中，一位青年军官压低身子，带着两个被捆住手腕的黑人跑了过来。他推开战壕里的士兵，一脸焦急地喊着：“让开，都让开，我有事情向团长汇报！”

 王正君听到旁边的动静，转过身来，看了一眼刚刚跑到身前的军官，以及他身后的两名黑人。

 王正君眉头紧锁：“什么情况，俘虏吗？”

 “团长，他们不是俘虏。”军官急忙敬了个军礼，然后喊道：“他们是主动投靠过来的，说是能带我们出去。”

 ……

 圣保市，贫民窟。

 在一处人烟稀少的桥洞子下方，秋哥他们弃了车，正躲在下面。这里比较偏僻，四周还长着荒草。

 此时人还没集结全，大家正焦急地等待着。秋哥眉头紧锁，坐在旁边的铁栏杆上，掀开上衣，正用另外一个小队汇合时带来的医用缝合器，简单粗暴地夹着伤口。

 在他身后，一名脖颈下方被子弹打出一个大窟窿的队员，意识模糊地躺在地上，不时发出痛苦的哀嚎。

 他伤得太重了，医用缝合器派不上用场，两个队员蹲在他旁边，一个压着他的脖子，另一个用钩针努力缝着他的伤口。

 剩下的队员，也几乎都是各个带伤，他们一言不发，有的在抽烟，有的在发呆。

 伊姆雷被五花大绑，扔在地上，两名队员端着枪，寸步不离地盯着他。

 “噗！”脖子下方被打穿的青年突然喷出两口鲜血，还没缝好的伤口再度崩开，鲜血跟自来水似的往外涌。队员赶忙用手去堵，但根本堵不住。

 青年浑身抽搐了一会，双腿一蹬，直接没了呼吸。

 随着青年的死亡，众人焦躁的情绪也被点燃。

 “艹踏马的！”刚刚替青年缝针的队员，把手里的医疗设备摔在地上，语气暴躁地骂道：“艹他妈的，一号据点被掏，其他据点肯定也都漏了！我们没地去了，这么多兄弟受伤，怎么办啊？不出十分钟，大街上肯定都是巡警！”

 旁边的兄弟听到他的话，情绪也有些躁动，埋怨的声音也起来了。

 “我就不明白了，说好的负责吴博新，怎么又他吗让我们搞这个煞笔？”

 “每次都是，任务永远都和说好的不一样！上层到底怎么搞的？不会指挥就踏马别指挥，想一出是一出！损失这么多兄弟，到底算谁的？！”

 “……！”

 埋怨声越来越多，伊姆雷躺在地上，操着有点生硬的英文说道：“兄弟们，只要你们把我送回去，我保证让你们安全离开这座城市。”

 秋哥把缝合器扔到一边，直接走到伊姆雷身前，照着他的脑袋就踹了上去。

 “嘭嘭！”

 连续三脚，伊姆雷直接被踹得翻白眼了。而秋哥全程没说任何一句话，周围的队员也都停下了埋怨，只静静地看着他。

 秋哥收回腿，根本无视自己还流血的伤口，只指着地面低声吼道：“怕死啊？！怕死还干军情嘛？端这碗饭，你就得有相应的心理准备。现在是埋怨发牢骚的时候嘛？！除了能搞自己人心态，还有什么作用？啊？！”

 众人听到秋哥的骂声，全都底下了脑袋。

 秋哥扫了一眼众人，弯腰坐回到栏杆上，重新拿起缝合器，把刚刚崩开的伤口缝合，同时声音沙哑地说道：“该处理伤口处理伤口，该救治伤员救治伤员，别把时间浪费在埋怨上。都是老队员了，越到这时候越要冷静。”

 声音虽然很轻，但没有人反驳。大家沉默着起身，或是自己处理伤口，或是开始帮助其他队员。

 秋哥处理完自己的伤口，换了一部新电话拨通了安七七的号码：“安局，你现在必须帮我做两件事。第一，帮我找个可靠的地方，我们现在的状态很差，需要修整。第二，我们需要几名医生，要非常可靠的才行。”

 “Ok，我来安排。”这个要求不简单，但安七七还是立刻答应了下来。

 ……

 帕蒂小镇外围。

 夜色下，王正君跟着两名带路的黑人，带着五百名战士冲出了战团，往四点钟的方向推进了大概两公里左右的距离。到了包围圈附近，他们发现附近的黑人们都在往后退，真的没有对自己一方发起进攻。

 王正君心里悬着的心稍稍放下一点，这才对两个黑人的话相信了一些。

 “团长，有信号了。”副官拿出手机，给王正君看了一眼。

 旁边的黑人急忙说道：“朋友，你看我们没有骗你吧？我们是真的要放你们走，因为我们的老大在你们人手里！”

 “闭嘴！”王正君骂了他一句，随后立刻拿起手机，给王啸打了个电话。

 “小君，你出来了？！”王啸的声音里有些惊喜。

 “只出来了几百人看看情况。”王正君声音简短而有力：“有两个黑人要带我出去，我可以信任他们吗？”

 “可以，是安系安排的。”王啸直接回答：“他们老大被我们抓了，你立刻带着部队，从他们打开的口子冲出去。”

 “是！”王正君挂断电话，回头对副官下令：“派一个小队回去传令。通知所有部队，不守了，就掐住这个点往外打，快！”