

夜晚，华府，中央局五处。

 昏暗的走廊里，格温拖着有些疲惫的身体，迈步向前行走着。

 最近一段时间，格温忙得焦头烂额，经常是以单位为家，就连叫个夜间服务，也都是偷摸在自己的宿舍进行。

 把工作干到这个份上，绝对是业界楷模。

 格温走到医务室前，伸手推开门。里面只有一位穿着白大褂的黑人小伙值班，此时正坐在椅子上摆弄着手机。

 “保罗！”格温表情略有些痛苦，很焦急的冲着黑人小伙喊了一声。

 “怎么了，处长先生？”保罗赶忙放下手机，站了起来。

 格温二话不说，走进医务室拉上门，然后就把裤子给脱了。保罗微微一愣，随后略带尴尬地说道：“您看……我也没做什么准备……那这样吧，您在这里等我一会儿，我去准备下。”

 保罗转身去了旁边的单间，格温也不管他，直接把衣服脱得干干净，然后趴在了病床上。

 保罗很快回来，手里端着一个医疗用的铁方盘，上面装着镊子，剪刀，手术刀，还有酒精棉等医疗用品。

 “处长先生……你这样我不太方便搞，请稍微抬高一点。”保罗建议道。

 格温很听话的照办，同时嘱咐道：“你轻点搞。”

 保罗靠近，拿着镊子轻轻扒开缝隙，这让格温感觉到了一丝凉意。

 “天哪……”观察了一下状况后，保罗眉头紧锁：“处长先生，您这里的情况非常严重！简直比圣保市被炸过的阵地还要惨烈！很多地方已经开始流脓了，我建议您请个假，去做个手术，这样会好一点。”

 “回头再说吧。”格温催促道：“搞快一点，我坚持不了多久。”

 “抱歉，请让……让我先带个口罩。”保罗戴上口罩，神色顿时轻松了不少。随后先用酒精棉，把附近都擦干净。接着用小刀一点一点，挑开里面那些泡，放出脓水。

 痔疮这个问题，困扰了格温许久，而促使这一问题更加严重的是，最近发生的一系列倒霉事。

 先是在二区丢了吴博新，让五处损失惨重。本来想着可以利用霍东升这块扳回一局，洗刷他在二区留下的耻辱，弥补之前的工作失误，以此彻底翻身。

 但没想到，华工会的内战会提前爆发，把自己所有的布局完全打乱，还把霍东升给狙死在了圣保市。

 格温又不敢亲自去圣保市，生怕那些有奶便是娘的军阀临时改变主意，把他直接给干掉，因此他现在是有劲儿使不上，只能在一区遥控。

 但这样一来，就有很多事情不方便操作，影响效率和进度。昨天他还给自己上面的洋爹们打了个电话，申请加大对霍东升和华兴商社的支持力度，并且要求上面跟圣保市官军进行沟通，影响古斯塔夫的决策。

 不过没想到，这遭到了中央局的局长直接拒绝。因为上层考虑，究竟值不值得花如此高昂的代价，去支持一个已经被分裂掉的华工会残部。

 这件事情，目前还没有盖棺定论，估计明天的会议，就是要说这个问题。

 “啊！”格温忽然轻轻叫了一声，被突如其来的疼痛打断了思绪。

 “挑完了，先生。它现在看着漂亮多了……！”保罗熟练地为处长先生上药，随后嘱咐：“最近要多注意休息，每天上药。不要吃辛辣，不要喝酒，不要熬夜……最好还是去做个手术。”

 “好的，谢谢你。我这个屁骨啊，只有你能治……！”格温摆摆手，然后从床上爬下来，拿过保罗递过来的栓剂，一瘸一拐地离开了医务室。

 格温返回自己的宿舍，也不敢洗澡，只能趴在床上睡了一夜。

 ……

 第二天一早，对于圣保市问题处理方案的军事议会，在中央局总部如期召开。

 一区来了不少高层，会场里能看见好几位披着将星的白人领导。除此之外，还有华人远征军的领导，青衣局的康鼎煌，也全部到场。偌大的办公桌旁边，里面一层，外面一层，坐了不下五六十人。

 会议一开始，直接进入自由国的经典对喷环节。

 其中一部分人认为应该继续支持华工会，毕竟之前已经投入了大量的资源和精力，现在放弃就是前功尽弃。

 但另一部分人，持有相反意见，其中一位白人将领直接提出自己的观点，全统局和华区肯定不会这么轻易放弃对霍东升的绞杀，如果继续支持华工会，那么必定要和华区陷入长期的拉扯之中。

 换句话说，想要护住圣保市这个盘子，一区将会付出极为惨重的代价，甚至可能要爆发战争。

 这位将领的观点几乎得到了大部分人的赞同，大家都觉得这么搞下去不值得。

 华工会和华兴商社在分裂后，其体量已经大幅度缩水，失去了原本的影响力，不符合一区的原本的期待值。这部分人建议对残余的华工会人员进行引渡，把霍东升，吴博新他们都转移到一区这边来，避免和华区在圣保市继续消耗。

 两方人谁都说服不了对方，吵得非常激烈。

 格温蹲在自己的作为上，冷眼看着他们，一直没有吭声。其中的利害他早就无数次跟上面提过了，接下来会如何发展，就跟这痔疮一样，不是他现在能掌控的……

 “诸位，我有话说。”就在大家吵得不可开交的时候，康鼎煌忽然站了起来。

 众人逐渐安静，想听听这位近期备受关注的青衣局局长的看法。

 “我个人觉得，我们不应该局限自己的目光，只想着为保华工会和华兴商社要付出多少代价。”康鼎煌神色严厉，高声说道：“我们应该把目光放长远，想想华区那边为了消灭霍东升这伙人，可以付出多少代价！在去考虑，圣保市究竟会不会成为，因华人组织团体而引发的决战之地。这么说吧，我们阻击的必要性，是由对方的进攻力度决定的。如果华工会的管理层构架，只是狼狈的逃回一区……那剩下的影响力，几乎是没有任何价值的。因为这意味着我们认输了，妥协了,自此……这些被华区操控的组织团体，在海外崛起的势头，将不可阻挡。”

 ……

 加市，海港。

 一艘货船缓缓驶入进来，靠入海港。苏天御跟江州就站在码头上，注视着这艘印着巴拿城标志的货轮。

 “今晚就交易呗？等轮船放锚之后，江州转过头来，看着苏天御问道。

 苏天御点点头：“没问题，今晚就和他们交易。”