

次日清晨，圣保市，作战指挥中心。

 古斯塔夫穿着一身军装，站在大屏幕前，背着双手，看着上面的城防图。

 十多位军官站在古斯塔夫的身后，正低声讨论着目前的局势。

 很快，一封情报送到了参谋长手中。看完之后，他急忙走到古斯塔夫身边，汇报到：“报告将军！龙城联合武装那边派了一支部队，连夜进驻我市边界南线，构建了军事防御！”

 “多少人？”古斯塔夫面不改色，缓缓问道。

 “大约一万人左右，都是华人组成的部队。”参谋长如实汇报：“根据侦查，可以肯定是尺军麾下的第三师，指挥官是辛晓东，参谋长叫刘煜。”

 “他们动作很快啊。”古斯塔夫点点头，然后下令：“命令第五，第六师驻守南线，不要出击。后勤部队，清澈防区外的军事补给站，全部返回城内。”

 “是！”参谋长立刻转身离开，去传达命令。

 “滴玲玲！”

 就在古斯塔夫看着地图，研究应对之策的时候，电话铃声突然响了起来。

 “喂？”古斯塔夫应道：“我的朋友。”

 “上层已经有了批示。”格温声音低沉：“我们不会派出武装部队，直接参与战争。但根据我的情报，苏天御这次调动了总共接近五万人的兵力，准备攻下圣保市。我正在想办法，尽力改变上层的决策……”

 “不不不，我不需要你们的军事帮助。”古斯塔夫强调着：“你只要给我钱，给我军备，我就可以打好这次战争。其他的事情，你们不要过于担心。圣保市周边的战阵已经持续了三十年了，对于我士兵而言，打仗就像喝水一样简单。”

 格温沉默了一会儿，说道：“我知道了，我会为你多争取一些钱和军备。”

 “当然，我和我的士兵都很喜欢这些东西。”古斯塔夫笑着挂断了电话，然后神色立刻冷了下来，继续指挥工作。

 ……

 早上八点，加市，黑水军团临时作战指挥中心。

 苏天御，江州，吴瀚早就到了。过了一会儿，辛晓东，博昂，金茂辉，还有孙威，费平生，王啸等高级将领也赶到了。

 安七七，余明远随后带着安系的几位军官也走进了指挥中心。

 大家加在一起一共二三十人，坐在下面，等待着会议开始，而江州跟吴瀚则坐在旁边旁听，不参与发言。

 苏天御快步走到前面，转身看着这些优秀的将领，一时间有些心潮澎湃，大声冲众人说道：“这次由我担任进攻行动的总指挥，先说一下这次进攻圣保市的目的。”

 所有人的目光都集中在苏天御的身上，他伸出两根手指，继续说道：“我们这次要达成两个目标，第一，迫使古斯塔夫投降。第二，如果不投降，那就要打进城内，彻底消灭华工会残部。自今日起，所有的军事行动，必须围绕着这两点展开。”

 众人点点头，苏天御拿出几个带颜色的图钉，先挑出蓝色的一枚，钉在身后的军事地图上：“此次进攻计划，由第三师担任主攻部队，率领一万人，进攻圣保市南线。”

 “是！”辛晓东立刻站了起来，敬了个军礼，大声回答。

 苏天御拿出第二枚黑色图钉，钉了上去：“黑水军团，率领一万八千人，同样进入南线备战，作为第二主攻单位，随时准备轮换第三师。”

 “是。”博昂行了一个黑水军团的军礼。

 苏天御挑出绿色图钉和黄色图钉，一块钉在补给线上：“费平生，你率领尺军第一野战旅，一共六千五百人，负责后勤保障。王啸，你和华工会武装力量配合第一野战旅，沿途保护我们的补给线。”

 费平生跟王啸点点头，苏天御又选了个红色的图钉，按在地图的一处山脉上：“黑水军团的空军单位，全面进入加市军事机场，准备待飞。重型火炮部队，你们占领此处制高点。在第三师进军之前，你们要先对敌区领域进行二十分钟的炮火洗礼，今晚六点钟的时候，开始进行推进！”

 “保证完成任务！”一位黑水军团指挥官接下任务。

 苏天御继续布置剩余任务，会议持续了差不多快一个小时的时间。

 等所有任务都分发下去，快结束的时候，苏天御站在台子上，双手撑着桌面，双眼扫视过屋内的每一个人，声音澎湃而激动的吼道：“我希望诸位明白，此一战，是真正意义上的崛起一战。我们武装部队的体量，社会团体的规模，在经过五六年的发展，已经达到了顶峰和瓶颈期！所以，我们不想打，对面也早晚会动手，他们分裂华工会，就是最好的证明！妥协，防御，不是出路，进攻才是！此战若胜，那海外华人团体，将万邦来朝的局面，彻底助我们腾飞！！龙城政权独立，指日可待！但若不胜，我们也将面临破鼓万人捶，无数墙头草对我们落井下石的局面。今天有多辉煌，明天就有多惨！！对于一区而言，圣保市被攻陷，绝对不是末日，但我们而言，打不下来，就是衰退，被各方绞杀的开始！！”

 苏天御停顿了一下，举手吼道：“所以，此次战役只有进攻，没有后撤！不杀霍东升，誓不回朝！！不逼的古斯塔夫投降，枪炮就不能停！！”

 “唰！”

 所有人全部起立，冲着苏天御敬礼，热血沸腾地大声吼道：“不杀霍东升，誓不回朝!!"

 “各部队，按照预定计划开拔，散会！”苏天御摆手。

 ……

 会议结束，大家各自散去，去执行自己的任务。

 余明远快步走过来，拉住苏天御的胳膊，急忙问道：“小御，我们这边怎么安排啊？”

 苏天御停下脚步，看着余明远问道：“你们那边人到了吗？”

 余明远摇摇头：“还没有，正在往这边调动，应该快了。”

 “那就先等等吧。”苏天御拍拍余明远的肩膀：“有点赶不上了，等后续吧。后续需要轮换的话，你们再上！”

 “行。”余明远缓缓点头。

 ……

 龙城，市长办公室。

 老黎正坐在办公室里喝茶，欧阳震直接推门而进。

 欧阳震开门见山，咆哮着喊道：“必须马上停止这次的军事行动！！必须让苏天御把部队撤下来，没有任何讨价还价的余地！”