

圣保市，作战指挥室。

 “报告将军。”参谋长看着作战地图喊道：“黑水军团的直升机编队已经被打退，我们是否展开追击？”

 “不用。”古斯塔夫摆摆手：“让防空部队继续盯着就好，他们打没一架，明天就买两架，没必要和他们的空中部队继续纠缠。”

 “是！”参谋长点点头，正要去下达命令。

 “等等。”古斯塔夫喊住他：“我们直升机编队损失如何？”

 “有八架被击毁。”参谋长立刻汇报。

 “嗯。”古斯塔夫摆手让他离开，然后拿出手机，打给格温。

 “喂？”格温接起电话：“我正要打给你，你们那边战况如何？”

 “不太理想。”古斯塔夫语气有一些急切：“对方已经对我们发动了总攻，我方损失惨重。两个装甲兵团被摧毁，直升机也报废了三十架。处长先生，对方的拥有强大的火力，虽然我的人还能继续战斗，但这样的损失是我无法接受的。我想问问，你们下一批军备，什么时候才能送到？”

 “？？？”

 格温一脸懵逼，心说还有一边打仗，一边要东西的？！

 缓了好一会，格温低吼着回道“将军！不要担心军备问题，答应你的，一定会兑现，你只要好好打就行了。”

 “要把最精良的战备，用最快的运输机送到圣保市，不然我也不清楚，自己能不能保护好华工会的人。”古斯塔夫急迫的说道。

 格温就跟哄爷爷似的回应道：“明天晚上之前，第一批军备肯定会到！”

 “合作十分愉快。”古斯塔夫心满意足地挂断了电话。

 ……

 第一师东部防守阵地。

 和辛晓东预测的一样，虽然直升机编队已经撤到了后面，但是在第三师凶猛的进攻下，东部防线正在一点点崩溃。

 “嘟，嘟嘟……！”

 第三师的冲锋号再次响了起来，士兵们仿佛被打了鸡血一样，再次展开数千人冲锋，第二次涌向敌东侧阵地。

 古斯塔夫部的几个主力团，也开始玩命了，因为他们现在想退都已经没有空间了，非同种族战争，那一旦被俘，其结果不言而喻。

 圣保市的士兵们也红眼了，与第三师冲锋部队血战于战壕，战况相当惨烈。

 “哒哒哒！”

 子弹在战场上交织，成排成排的士兵倒下，但很快又有新的士兵接替他们继续进攻！

 整个阵地仿佛成了绞肉机，随处都是染满鲜血的尸骸。

 ……

 此时，在阵地后方的密林边缘，吴士雄带着二百名乔装的暴恐队士兵，静静地趴在地面上潜伏。

 他们脸上抹了些灰，身上也占满泥土，观察着战局。

 众人看见面前阵地陷入混乱，后方阵地有些空虚，吴士雄在心里判断一下，然后立刻下令：“时机到了，按照预定计划行动！所有人分成ABCD四个小队，分散混入敌阵！”

 一声令下，二百名趴着的暴恐队士兵立刻爬了起来，然后向着彼此靠拢，眨眼的功夫，分成了四个小队。

 吴士雄和另一名小队长，以及两位副队长各自率领一个小队。

 “行动！”吴士雄一挥手，四个小队分开向着阵地前进。

 虽然都穿着圣保市的军服，但他们的面孔还是华人的模样。好在现在是夜晚，夜色也是最好的伪装，只要不和敌人近距离碰面，就不会轻易暴露身份，因为战场太乱了。

 C小队沿着公路前进，很快，前方出现了四五辆军车。

 每一辆军车里坐着大量伤员，他们是刚刚从前线轮换下来的，几乎完全丧失了作战能力，只能被送往后方，进行紧急治疗。

 其中一辆军车上，坐着一位头戴军帽的指挥官，看军衔应该是某位营级，或者团级的军官。

 车队并没有发现C小队的身份，下意识把他们当成了轮换的士兵。

 C队的小队长立刻一挥手：“无人机准备！”

 所有士兵立刻半蹲在地上，迅速打开身后的背包，从里面掏出一台台黑色的无人机。

 “嗡嗡……”

 这些无人机差不多有两个巴掌大小，在士兵们的控制下，一齐升上高空。

 军车里的士兵还没明白是怎么回事，一架无人机已经撞在其中一台车的驾驶窗上。

 “嘭，轰隆！！”

 无人机瞬间爆炸，军车的车窗碎裂，无数弹片扫进车内，瞬间将司机和那名军官打成了筛子。

 “嘭！！”

 军车失去控制，撞在了路边的壕沟内。

 “敌袭！”

 “这些人是伪装的敌军！攻击，立刻攻击！”

 “当心他们的无人机！”

 第一师的士兵们这才反应过来，他们纷纷端起自動步，准备进攻，但因为长官被炸死的关系，一时间有些混乱。

 而更多的无人机飞过去，在人群中引爆！每一台无人机爆炸，就有七八个士兵被掀飞出去，炸得血肉模糊。

 “哒哒哒！”

 在无人机进攻的同时，C小队的狙击手也纷纷开火，迅速清理残余的士兵。

 几乎就是两三分钟的功夫，整个车队的士兵全部死亡，地上都是火焰和尸骸。而C小队几乎全员无伤，只有两个士兵身体中弹，也都被防弹衣挡了下来。

 “清理干净，快速移动，往战场混乱地带行进。”队长一挥手，众人立马逃离现场。

 ……

 与此同时，B小队也遭遇了目标。

 前方是一处敌人的弹药补给处，上百名士兵正手忙脚乱，往旁边的卡车上搬运着弹药箱。

 “快！快！都给我打起精神来！”负责弹药补给的一位副营长挥舞着双手，指挥着这些士兵。

 “停！”正在行进的小队长举起右手，张开手掌。所有的暴恐队成员立刻停下脚步，站在原地等待指令。

 “狙击手，准备击杀指挥官。”小队长下达命令：“其他队员，上榴弹炮！”

 士兵们齐刷刷从腿上的挂包里掏出榴弹配件，装进了枪口下方的榴弹炮发射器中。

 “瞄准弹药箱，进攻！”

 “嘭嘭嘭……！”

 一阵宛若启啤酒瓶的声响泛起，一排枪载榴弹炮射了出去。

 这些榴弹划出一条条弧线，精准的落进了前方弹药箱上。

 “轰隆隆……！！”

 弹药箱直接被引爆，周边数名士兵瞬间被融化。

 “敌袭，防御……！”

 “砰！！”

 副营长的话还没等说完，一颗子弹瞬间命中他的脑袋，把他当场击杀。

 战场混乱，暴恐局的特种大队进入战场后，目标十分明确，他们只寻找小型指挥单位进行摧毁，快打快走，持续骚扰，继续制造更大的混乱。

 ……

 同一时间，大熊率领他的五十人小队，趴在一处战壕里，注视着前方的混乱。

 “准……准备冲。”大熊紧张的时候，依旧是有些结巴的。

 “现在已经乱了，我们还要往里冲吗？”旁边一位军官忍不住询问：“外围游走，风险会不会小一点？”

 大熊摆了摆手，沉着冷静的回应道：“我……我们的衣服就是最好的保护色，但如果在这里先开枪了，全员就会暴露，我们接下来的精力，就要放在躲避围剿上了。好刀要用在好肉上，不要急，在往前插！”

 众人点头，继续前插。