

南线战场。

 古斯塔夫部的第一师已经完全溃败，从正面战场狼狈地撤了下来，一辆辆疾驰的军车里，坐满了伤员，哀嚎声，哭喊声不绝于耳。

 同时，一直在西线阵地没动的古斯塔夫部第二师，承担起了掩护兄弟部队撤离的任务。

 两支部队就像是一个倒着的V字形，在慢慢汇合后，共同撤到了圣保市城内的防区，而城内的大量部队也迎了出来，负责接应这两个师。

 对方撤退得比较有层次，再加上接应部队不少，所以辛晓东的第三师只趁机占领了南线的阵地，并没有向城内深追。

 ……

 南线阵地。

 辛晓东正在指挥部队扎营时，苏天御的军车缓缓开了过来，停在了公路上。

 灰头土脸的辛晓东，屁颠屁颠地跑了过来，敬礼喊道：“报告总指挥，我方已经成功击溃敌方第一师，占领南线阵地，完成第一阶段目标！”

 苏天御背手看着他，故意面无表情地问道：“战损多少啊？”

 辛晓东想了一下，回答道：“我还没来得及统计，不过根据我的判断，加上前线的反馈，我方战斗减员和军备，至少要比对方少一半，攻坚战，这个数据可以接受了。”

 苏天御听到报告，心里也是满意的，但看着辛晓东急于想装逼的样子，还是指着城内方向说了一句：“你这个土匪！不要笑得太早，刚才我一直在观察战场，局内也传来了情报。古斯塔夫在门外摆这俩门神，就是为城内撤离民众，构建巷战防区争取时间。后面的仗，肯定不好打，你得尽快拿出方案。”

 “是！”辛晓东敬了个礼，站在苏天御旁边龇牙说道：“方案我连夜想，但这次攻坚战，咱第三师的兄弟们，确实……！”

 “行了，你那点小心思，我明白。”苏天御摆了摆手：“真要能打进城，可以抢，只要是古斯塔夫政辅的资产，一律无限制，你们第三师先拿。如果数目不理想，剩下的我补给你。”

 “总指挥，有你这句话，咱第三师的兄弟们，能给古斯塔夫他老婆的匈环都薅下来！”辛晓东目光坚定地回了一句。

 “咋恁狠？你咋知道她有匈环呢？”

 “我打听了，情报很准确。”辛晓东龇牙回道。

 “艹！”

 苏天御无语，伸手拍了拍他的肩膀赞叹道：“打得不错，辛将军，确实有效率！行吧，你忙吧，我回加市了，那边还有事需要我处理。”

 “好嘞。”辛晓东立即吼道：“车开过来！”

 没多一会，苏天御在第三师的军官目送下离开，辛晓东眨巴着眼睛，突然扭头冲着旁边的卫兵问道：“总指挥刚才管我叫啥来着？”

 “土匪。”

 “艹，不是这句！”

 “啊，他叫您辛将军……！”

 ……

 圣保市，华工会总部。

 会长办公室里，霍东升坐在沙发上，眉头紧锁地抽着烟。

 对面的沙发上，华工会的三驾马车也都在，他们也都是面带愁容，表情严肃。

 大家沉默了许久，谁也没说话，气氛十分压抑。

 许久之后，董科终于开口了，率先打破了沉默：“你说这事现在闹得……我这嘴刚好两天，现在又起俩大泡。看这样，这古斯塔夫也不行啊。他那部队在城外才驻防了一天，刚一碰，就碎了，你说他们万一扛不住，咱们能不能有危险？我可两天都没睡好觉了……”

 霍东升扫了一眼对方，轻声安慰道：“老董，你就放心吧，这个时候，古斯塔夫比你还急呢。苏天御那帮人进来，咱们最多也就是没命，而古斯塔夫丢的可是江山，全家几百口人，他更输不起。老古毕竟打了三十多年的仗，老军阀了，肯定有自己的盘算，你们过于担心了。”

 说着，霍东升抽了口烟，沉思片刻又说道：“不过的确也不能全指望他，咱们自己也做点事情。老董，老刘，你们两个甄别一下现在会里跟王家关系近的人，然后全部给我控制起来，等到关键时候用。”

 董科跟刘涛点点头。

 霍东升又看向黄培山说道：“老黄，你去联系一下附近和你比较熟络的私人武装，咱们出钱，让他们保护一下华工会附近的安全。”

 “好！”黄培山立刻答应下来。

 霍东升放下香烟，再次宽慰道：“大家也不用太担心，据我所知，一区为了打赢这场战争，私下里给古斯塔夫开出了从未有过的天价。他们给圣保市的支援力度是非常强的，苏天御他们没那么容易打进来。整个老黎团队，能调动的兵力就三五万，这点人数不可能攻陷这座城市。”

 众人点了点头，黄培山笑着说道：“是，现在才哪儿到哪儿啊，这才刚开始。”

 “没事儿，大家一块努力，把事做好。”董科也回了一句。

 “……！”

 听完霍东升的话，大家的心情也缓和了一些，言语轻松地聊了起来。

 过了一小会，三驾马车这才离开办公室。

 出门之后，来到走廊里，董科还是忍不住嘬着嘴上的大泡说道：“我还是觉得不托底……踏马的，这心里直突突……”

 黄培山斜了他一眼，说道：“不托底能咋整啊？你现在往外跑，那不死得更快吗？踏马的，咱们现在没办法了，只能是抱着团，跟他们继续对抗。”

 说着，黄培山拍了拍董科的肩膀：“现在都难，挺过这一关就好啦！”

 老董叹了口气，没再吭声，三个人默默离开总部大楼。

 ……

 加市，黑水军团临时驻地。

 苏天御返回加市的临时指挥部，脱掉外套，进浴室洗了个澡，让自己清醒了一下。

 “滴玲玲！”

 穿着浴袍刚出门，电话铃声就响了起来。

 “喂？”苏天御坐在沙发上接起了电话：“大哥，你找我？”

 “小御，华区来人了。”江州语速很快地冲苏天御说道：“你马上回来！”

 与此同时。

 中央局五处总部，格温也接起了电话：“局长！”

 “康鼎煌建议，派你去圣保市，对古斯塔夫进行军事情报支援，顺便代表一区观摩战场，你有意见吗？”

 “卧槽尼玛！”格温出口就是成语。

 “？?你在骂我嘛？”