

夜晚，黑水军团总部大楼。

 王铮和老黑他们连夜赶回了巴拿城，得知他们回来的消息，苏天御也立刻召开了紧急会议，商讨这次搜集而来的相关情报。

 在前往会议室的走廊中，王铮一眼瞧见走在前面的付震，急忙大步追了上去：“叔，我回来了。”

 “踏马的，谁让你跑出去的？”付震停下脚步，背手看着王铮骂道：“你在陆军大，老师就是这么教你服从命令的啊？！”

 “我……我这不也是想去看看实地情况嘛？咱们后面要来人的，总得心里有数啊。”王铮尴尬地摸着脑袋，低声回了一句。

 “别扯淡。”付震皱眉训斥道：“带你来，是为了让你感受实战气氛，积累经验，学习，不是让你胡乱跑的。你看人家江州和吴瀚那俩人精，你就是让他们上前线去，他们都不带去的！因为他们知道，自己要是出事了，那对战局的影响将是致命的。”

 听到这话，王铮咧嘴一笑，轻声回应道：“叔，我跟他们不一样，他们是搞幕后，我的前途在战场。我家有传统，想要功名马上取！”

 付震忍不住笑骂道：“呵呵，你毛都没长齐呢，还想要马上取。老子取这么多年了，也没熬成真太子。只此一次，下不为例昂！”

 “呵呵，我知道。”王铮笑着点头。

 ……

 过了一小会，会议室内大家都到齐了，众人跟付震他们打过招呼之后，就各自落座。

 老黑把搜集来的信息打印成册，让人分发下去，接着拿出圣保市的城区俯瞰图，挂在了前面的墙上，随后又掏出拍好的几十张照片，一张张贴在了旁边。

 都弄好之后，老黑指着那些照片说道：“大家看，这里，这里，还有这里……这些地方，古斯塔夫全都做了防备……”

 付震坐在下面，看到这些照片，眉头紧皱，面色严肃地说道：“古斯塔夫这老家伙，还是有两把刷子的啊！能考虑到的城市战因素都考虑到了，根本不给口啊。”

 “是啊。”余明远也有些意外地说道：“连这种细节都考虑到了，确实不好搞。”

 会议室沉默下来，大家都在思考着对策。

 顾佰顺打破了沉默，皱眉建议道：“既然他们有准备，那我们要不要调整一下计划？”

 “不。”一直没说话的苏天御，在关键时刻拿出了绝对的方向：“连这个点都被古斯塔夫想到了，那再找别的点，也不见得就很顺利。现在时间这么紧，我们也来不及一次次地试。而且，他也仅仅是有防备，却不可能完全清除这个隐患，所以我认为，我们还是可以尝试继续推进这个方案。”

 听到这话，王铮眼神一亮，直接举手道：“我赞成苏指挥的意见。这个隐患是没有办法排除的，只能防范。我们用时间消耗他们的精力，尽最大可能，让他们在关键时刻忽略这一点，那这个计划还是可行的。”

 ……

 与此同时，圣保市，城南区。

 整个城南区笼罩在夜幕之下，四周一点灯光都没有，非常黑，只有时不时飞来的炮弹，会带着耀眼的光亮。

 周边枪声持续响彻，隶属于第三师第五团下的七排排长，带着三十多名士兵，正在执行着搜索推进任务。

 众人围绕在一辆武装皮卡左右，端着自動步，一边缓缓前进，一边排查着周围的情况。

 就在这时候，走在最前排的士兵突然一脚踩中了诡雷。

 “轰！”

 最前排的四个人被诡雷的爆炸掀飞。

 “啊！！！”

 “有雷区，小心！”

 “……！”

 呼喊声响彻四周，众人相互提醒着，进入作战状态。

 但这种诡雷都是定向埋放的，炸点非常精准，只炸断了战士的小腿。在战场上，这样的诡雷非常阴险且恶心，双方都在用。

 四名士兵躺在地上，痛苦地哀嚎着。

 在七排长的命令下，周围的几名士兵赶忙冲过去，试图把他们给拽回来。

 “哒哒哒！”

 就在这时，旁边的大楼里忽然亮起火光，一阵枪声响起，那几名救人的士兵身上爆出血雾，摔倒在地上。

 武装皮卡上的机枪手立刻调转枪口，对准刚刚开火的大楼，咆哮着扣动扳机。

 机枪横扫，子弹打在对面的楼墙上，直接把水泥墙体给击穿，掀起滚滚灰土。

 机枪手继续火力压制，趁着这个机会，又有五六个士兵扑过去，准备救人，但周围三四栋大楼的窗户里又冒出七八个敌人，冲着他们开枪。

 枪声四起，那些去救援的士兵再次被射倒在地上。

 四周都是枪声，且由于光线太过昏暗，第三师的士兵根本看不见敌人的方向，只能听声辨位。

 排长红着眼睛，只能带着剩下的士兵先躲在武装皮卡后面。子弹不断落在车子的装甲上，溅起红色的火星。

 “退！撤退！”排长扯着嗓子大声吼道。

 “排长，他们还没死呢！”机枪手一边疯狂射击，一边咆哮着。

 “来不及了，再不撤退大家都得死在这！”排长再次吼着下令。

 剩下的士兵靠在武装皮卡后面，跟着一块慢慢倒退，逐渐撤出这条街道。

 二排的士兵们就在附近，听到枪响之后，立刻赶过来支援。

 看见退出来的七排，二排长喊道：“七排，你那边怎么样？”

 “过不去了。”七排长告诉他。

 “救兄弟啊！”迅速汇合之后，二排长看见了躺在街道上几个哀嚎的士兵，急忙大喊。

 “救不了了！”七排长咬着牙，声音都在颤抖：“对面楼里都不知道有多少人，他们藏得太深，不携带任何照明设备，反光设备，我们都找不到人影。”

 话音落下，对面大楼里忽然扔出几瓶然烧弹。

 “啪啪啪！”

 随着清脆的破碎声，火焰直接连成一片，那些倒在地上的士兵们，在一片哀嚎中，惨死在火海当中。

 七排长他们流着眼泪，眼睁睁地看着自己的战友们被活生生烧死，带着满腔的愤怒与不甘，慢慢退出这片区域……

 ……

 第三师，临时作战指挥室。

 “报告！”一团长急匆匆冲进指挥室，冲着辛晓东挥手敬礼：“搜索行动受阻，我方损失惨重。敌人将整个南城区域的居民全部转移了，只在各种复杂的建筑物中构建阵地，专门跟我们打游击。这群人根本没有具体的指挥作战单位，全都是十几个人一组，打完就跑，一场战斗下来，你都不知道他们的火力配备是什么。”

 辛晓东也很果断，立马开口说道：“让你的人下来吧，停止推进，同时互相掩护，有序退出城区。”

 “是！”一团长离开了指挥室。

 第三师第一次试探进攻，寸步未进，损失一百余人，几乎没有伤员，全部死亡。