

包房内。

 门被推开，姚豆豆带着自己团队的兄弟们，与矿工之子唐耀，费平生，还有陆丰等人一块进了包房。

 姚豆豆他们是陆丰接过来的，而费平生则是正好在来的路上撞上了大家，就顺道凑在了一起。

 众人的目光都落到了这些人身上，尤其是姚豆豆，他的气质和长相比较出众，而且出现在团队内的次数较少，很多人都不认识他。

 “很多人都不认识他，我给大家介绍一下哈！”苏天御走到他们身边，先搂住姚豆豆的肩膀，微笑道：“姚豆豆，我当兵时候认识的战友，好大哥，人称南域第一狙！这些年每逢大事必到场。我内心非常感激他，如果有必要，我愿意以身相许。”

 “呵呵，你滚远点。”姚豆豆笑了笑，冲着众人点头。

 “这位兄弟我可太熟悉了。”老黑竖起大拇指说道：“想当初救过我的命！在山上，十几个人的小队，杀了薛家一个连的武装，牛逼到炸裂！”

 “有点夸张了，低调，低调！”姚豆豆做了一个向下压的手势。

 “哈哈！”

 众人大笑。

 侯国玉充分展现出领导身边人的基本素质，他立马叫工作人员，为大家拿了新的椅子，并且热络的招呼道：“都坐，坐下聊！”

 众人落座，苏天御伸手指着唐耀说道：“这一位，有的兄弟也可能比较陌生。他是矿难事件唯一的幸存者，把保龙集团炸尿裤子的猛男。这两年，他一直跟姚长官在一块，也是我们全统局的一员。”

 唐耀也不太爱说话，勉强挤出一丝笑容。

 “牛批，兄弟！”

 “想当初，你算是一批人的偶像了，有血性！”

 “……！”

 在这里坐着的，没有一个省油的灯，也确实有人对唐耀和姚豆豆的战绩比较钦佩，主动与其聊了起来。

 聊了几句，大白端起酒杯，笑着说道：“呵呵，这下三十六天罡，七十二地煞都凑齐了！！咱们自从出道以来，人就没有这么齐过！这个场合，必须得有人提一杯，是谁我就不说了，自觉点。”

 苏天御知道大白的意思，但还是扭头看向了余明远：“你是当初的攒局之人，应该你来讲两句。”

 “呵呵。”余明远一摆手：“我现在也不领头的，我说什么啊，谈过去，忆往昔啊？这也不对味啊！你是总指挥，就你说吧。”

 听到这话，周同辉笑着说道：“也对，现在六子混成六爷了，你俩身份对调了。”

 余明远看了周同辉一眼，皱眉回道：“别扯淡。”

 苏天御稍稍矜持一下，只能端着酒杯，缓缓起身冲众人说道：“时间过得真快啊，想想当年那会儿……我还是一位刚刚大学毕业，前途迷茫的小羔羊；明远，人家是豪门之后；大白，老孔，同辉，那也都是士族子弟。还有老黑，刀口舔血的老雷子；猴子，点火就着的愣头青；哦，对了，还有陆大师，想当初也是快把我吓尿的闸南第一刀；费哥，在区外混的老神棍……”

 苏天御扫视过每一个人，看着他们的脸颊，一一点名，声音动情的谈起了过去：“我真不知道是什么样的缘分，能把咱们这些，看着完全不相干的人凑在一块。或许这就是命运吧，也或许这就是幸运吧，今天大家都还在！虽然在往前走的路上，很多人之间也发生过不愉快，可我们今天还坐在这里，为同一个目标而努力。这一件很踏马热血沸腾的事！！来吧，不多说了，干一杯，敬自己，敬朋友，敬我们这一群人的未来和过去！”

 “玛德，说的热血沸腾的，来，干了！”老黑大咧咧的起身。

 “来来，一块提一杯！”

 “……！”

 众人刚开始听着苏天御的话，都很沉默，似乎也想起了过去，而他一说完，大家看着眼前熟悉的朋友，兄弟，也都变得很激动，纷纷起身撞杯，一饮而尽。

 ……

 包厢内，一群人觥筹交错，你一杯我一杯的，边喝边聊，十分热闹。

 苏天御跟这个喝一杯，陪那个喝一杯，不一会儿就喝的两腿发软，耳朵嗡嗡响个不停。

 他现在也不算年轻了，眼瞅着就笨三十了，他喝了一会，带起了气氛，就立马尿遁，躲在沙发区那里休息。

 安七七不善饮酒，她准备离开之前，顺手给苏天御倒了杯水，放在桌上说道：“你胃不好，自己多注意点，别喝太多了。”

 苏天御看着安七七飒爽的倩影，也不知道哪根筋搭错了，斜眼回了一句：“……晚上谈谈吧？把之前咱俩没办完的事……踏踏实实的给它办了！”

 安七七明显怔了一下，也很幽默的回道：“滚。你喝完酒，行不行，你自己不知道呀！神经病！”

 说完，安七七转身便走，过去与其他人寒暄。

 苏天御看着她的背影，骚哄哄的喝了口热水。

 不远处，侯国玉脸色紫红的冲老黑大喊道：“来，我敬你，咱哥俩喝一杯！”

 老黑显然也是有点高了，看着侯国玉递过来的酒就眼晕，摆手道：“咱俩天天碰面，你敬个鸡毛敬，不喝了，差不多得了！”

 “那不行！”侯国玉不干，拉着老黑说道：“你必须得喝！上次在七号岛，你救过我一次，我踏马都记得呢！”

 “行吧。”老黑这才接过酒杯，嘴里还骂骂咧咧的：“踏马的， 你绝对是喝懵逼了……！”

 苏天御看着屋内这幅景象，一直在傻笑着。

 大白搂着周同辉的肩膀，吹着牛逼，舌头都大了：“小周啊！我现在虽然贵为一国一母，真可以说是一人之下了。但我还是怀念以前的日子啊，咱们当初龙城双雄，纵横欢场，那是多爽的一件事啊……！”

 “我爸想让我当个律师，你硬是给我培养成了枪师……我记你一辈子……！”

 二人喝了点酒，开始感怀过去，回忆起刚创业时的日子。

 就在这时候，唐耀端着酒和酒杯走了过来，对苏天御说道：“六哥……我敬你一杯。”

 “好！”苏天御拿起水杯，把里面的水喝光，然后让唐耀往里面倒上白酒。

 倒好之后，唐耀一脸真诚，对苏天御说道：“没有你，就没有我……多了我就不说了……谢谢你！”

 苏天御跟他碰了下杯子，二人一饮而尽。

 放下杯子后，苏天御对唐耀说道：“你妹妹很好，正在上学，你放心。”

 唐耀非常简洁的说道：“六哥，我这人不会说话，但这条命都是你的……不多说了，你休息！”

 唐耀沉默寡言，敬完酒之后，笑看着苏天御，就回到了餐桌上。

 唐耀刚走，周同辉也不跟大白扯了，晃晃悠悠地走过来了，一屁股坐在苏天御身边，递过来一颗烟：“来一根啊？”

 “来一根呗。”苏天御接过香烟。

 两个人正在点烟的时候，余明远站起身来，端着酒杯，走向了费平生那桌。