

包房里。

 余明远喝了不少酒，走路微微打晃，几步来到费平生面前，端着酒杯，低声道：“老费，我敬你一杯。”

 费平生喝得比较少，还算清醒，他看着余明远，眉头皱了皱，没有回应。

 余明远沉默了一会儿，开口道：“怎么说呢……算了，都在酒里了。”

 老费插手瞧着他：“啥由头呢？我跟你喝啥？”

 余明远借着酒劲儿，直接说道：“我这辈子做过唯一一件亏心的事，就是对你……我和你道个歉。你喝不喝都行，我干了。”

 余明远把憋在心里很久的话说完，直接仰脖一饮而尽。

 “行，你坐着，我走了！”余明远拿着空杯转身离去。

 费平生看着他的背影，沉默许久后，长叹一声：“唉！”

 说完，费平生自己端起酒杯，闷了一大口。

 ……

 不远处，坐在沙发上的周同辉看到这一幕，忍不住用胳膊肘推了推苏天御：“你去叫他俩聊聊？”

 苏天御摆摆手：“两个三四十岁的大老爷们了，什么都不懂啊？用我聊什么？他们的事，他们自己解吧。”

 周同辉抽着烟，缓缓说道：“明远这些年不容易啊，他其实为大局牺牲的最多。很多事情吧，你也不知道。包括明远跟他姑父怎么谈的，你也不了解。但是话又说回来，你可能也不需要知道这些……”

 苏天御放下香烟，看了他一眼，问道：“那你呢？当时为啥也提议分家呢？你也觉得我有点太过招摇吗？”

 听到这话，周同辉笑了笑：“嗨，跟你招不招摇没关系。那个时候吧，就是单纯觉得，我们继续搞下去不行，早晚会崩盘，理念已经出现分歧，硬在一块是不合适的，而且我觉得……安将军的思路更稳一点，鸡蛋不能放在一个篮子里。但你要是觉得，我嫉妒你招摇什么的，那你就有点小心眼了。我是什么人啊，当初天天听音乐会的人，我嫉妒你个大老粗干什么，哈哈哈！”

 苏天御听到这话并没有生气，反而笑了笑：“也是。其实你和大白都属于那种无欲无求的人。”

 包房里的气氛依然很热烈，大家继续醉生梦死。

 又过了一会儿，余明远也端着酒，摇摇晃晃地走了过来。

 “来！”余明远对着苏天御举起酒杯：“我敬你一杯！”

 “我跟你喝啥呀？”苏天御问出了同样的问题：“什么由头呢？”

 余明远红着眼睛沉默许久，才声音沙哑的说道：“由头就是……敬咱们在岛上说过的话。”

 听到这话，苏天御停顿了一下，莫名也眼圈有点发红。

 二人沉默半晌，苏天御果断端起酒杯，一句话都没说，只与余明远撞杯，一饮而尽。

 此时，大家全喝高了，有吹牛逼的，有搂脖的说着酒话的，更有破锣嗓子，直接开唱了。

 “原谅我这一生不羁放纵爱自由……”

 很乱，也很热闹。

 苏天御，余明远和周同辉坐在沙发上，抽着烟，看着大伙，心里有一种说不出来的情感在流动。

 坐了半天，余明远也有点清醒了，他瞧了瞧大家的状态，又低头看了眼手表，拍拍身旁的苏天御道：“我看差不多了。”

 苏天御点点头：“差不多了……咱们撤吧，不然一会要失态了。”

 苏天御摇摇晃晃地站了起来，旁边的余明远扶了他一把，二人搀扶着，一块走向了门口。

 “你们喝昂！我们头有点晕，就先回去了，你们也早点撤，别整太多了。”苏天御跟众人打了个招呼，转身就要往外走。

 明天负责执行任务的人还得继续留下来，不跟苏天御他们一块走。

 安七七默默地走过来，代替余明远，轻轻扶住苏天御的胳膊。

 “你不陪杨旅长他们啦？”苏天御问道。

 “没事，我也喝不少了，一块回去吧。”安七七轻声道。

 “行……”苏天御点点头。

 “六爷，你慢着点！”人群里，老黑站起来，冲着苏天御喊道：“明天要上战场了，我今天放个假，就不送你了……！”

 苏天御笑了笑，说道：“行，你喝吧！”

 几个人互相扶着，正要往外走。

 “六爷，你等会！先别走！”侯国玉却忽然喊住苏天御，顶着通红的醉脸，匆匆起身，快步走向旁边的衣服架。

 “咋了？”苏天御迷迷糊糊的问道。

 侯国玉伸手从自己的衣服里掏出一个小塑料袋，顺手递给了安七七。

 “这是啥呀？”苏天御问道。

 “下午去战地医院，我给你开的药。”侯国玉解释道：“有胃药和安眠药，你回去就吃昂！但注意用量，别吃多了，在一觉不醒！呵呵！”

 安七七看到这一幕，一脸懵逼的问道：“你……你这也太贴心了吧？！老婆都没有你好使啊！”

 “安局，千万别吃醋昂！”侯国玉也难得的开着玩笑：“咱俩干的就不是一个活儿，我们这属于正常的工作交流，可别给我穿小鞋昂！”

 “滚！”安七七笑骂了一句。

 “哈哈！”

 众人大笑。

 侯国玉又说道：“行了，你们快走吧，别耽误了休息。”

 说完，侯国玉转身回到自己那桌，露胳膊挽袖子，准备继续跟大熊掰透一下。

 苏天御站在门口，看了一眼手里的药，又看向热热闹闹的人群，一时间有些怔住。

 沉默许久之后，或许酒精发挥了作用，苏天扶着安七七，冲着室内嘈杂的人群，轻轻的点了点头，呢喃着说道：“……谢谢！”

 这一句话，让站在旁边的余明远也怔了一下。

 这一声谢谢，包含了太多情感了，六七年来这些人为苏天御，为老黎团队而战，立下了数不清的汗马功劳。

 没有他们，哪有今天这个局面。

 它包含了过去，现在，以及明天即将发生的事情……

 大家都在喝酒聊天，都有点迷糊了，并没有注意到苏天御的感谢。

 起身之后，苏天御拍了拍余明远的肩膀，然后一块离开了包房。

 ……

 次日下午四点，苏天御正带着人在会议室开会，最后一次完善这次的计划。

 “滴玲玲！”

 辛晓东的电话打了过来，苏天御接起电话：“喂？”

 “报告！”辛晓东快速说道：“一切准备就绪……”

 ……

 晚上六点，圣保市第三师驻地。

 苏天御一方再次增兵，费平生带着一个旅前来支援。此时，包括黑水军团的一万六千人，第三师的八千余人，再加上暴恐局五千人大队，以及安系增员的两千多步兵，全部进入驻地备战！

 到了晚上七点左右，一共四万多人的部队，像呼啸的潮水一样，一波连着一波，涌向圣保市的城区。

 这是真正要决战的声势，不可阻挡的进军决心！

 ……

 与此同时，巴拿城，港口。

 两艘巨大的战舰停泊在港口，源源不断的士兵正在登船。

 王家一千余人的武装，华区由王铮带领的五百多人特战队，安系的两千精锐，暴恐局的两个大队，外加孙威的一千人，组成六七千人的突击队，准备乘船向目标地点靠拢。

 苏天御背着手，站在码头，看着一车车的人往港口运送。

 那一位位熟悉的面孔，背对着自己，走向了战场。

 “老天爷保佑，希望一切顺利。”

 ……

 其中一艘战舰上，王铮穿着一身普通士兵的衣服，站在人群中，告诉身旁另一位士兵：“你现在回去，告诉付将军，我跟大家一块去前线了！”