

大约一个小时前，圣保市，吴博新住所。

 手机铃声响起，董科一边向别墅走去，一边接通了电话：“会长……对，我已经到了吴博新这边了。好，好……嗯，你放心，我知道，我会好好安抚老吴的！”

 “话语记得委婉一些，态度客气点。”霍东升再三叮嘱。

 “好！”董科挂断了电话，带着七名安保，一块走进了别墅大厅。

 大厅内，吴博新迎了出来。

 “哈哈，老吴。”董科快走两步，上前和吴博新握手。

 “来来来，快请进。”吴博新客气的招呼了一声。

 “有点急事需要跟你沟通一下……！”

 二人一边寒暄，一边往屋子里走。

 一行九人，直接上楼进了书房，只留下两名保镖在书房外盯着。

 书房内，二人坐在沙发上，吴博新一边倒茶，一边轻声问道：“怎么了？什么事啊？”

 “是这样。”董科接过茶水，说道：“格温来了，要跟咱们谈谈，聊一下和谈条款的问题。你放心，虽然眼下时局不太稳，但老霍那边也准备好了，该说的话会说，该要的权利也会要，行政独立是必须的。不过啊，咱们在会上还需要统一口径。格温见你的时候，你就把华兴商社的量级，还有影响力，都跟他说清楚。也不用吹，就实打实的交代一下就行。咱们只要态度坚决的站在一块，就能给咱们华人争取权利！”

 听到这话，吴博新表面不动声色，其实心里则是嗤之以鼻。这帮狗艹的，还跟自己玩心眼儿呢。

 老霍之所以把董科派来，就是为了让自己跟他们站台，为他们谋取更多的利益。

 吴博新脸上不动声色，笑着回应道：“行，我知道。咱们商社搞这么大，不就是为了这一天吗？对了，格温什么时候来啊？”

 “啊，他已经到了。”董科不知道吴博新的心思，抽着烟说道：“不过开会可能要在明天。”

 ……

 两个人正说话的时候，别墅一楼。

 “嘎吱……”

 地下室的门被轻轻推开，秋哥带着人走到一层的通道里。

 老吴的秘书正在一层等着，看见秋哥他们出来，都快吓尿了。

 秘书急忙左右看看，发现旁边没人，于是立刻走到秋哥他们身前，开口问道：“你们出来干什么啊？”

 秋哥没回答，只是指了指二层，问道：“董科是不是在楼上？还带了好几个人？”

 “对啊，怎么了？”秘书面色有些焦急：“你们先回去，有什么话咱们到地下室说……”

 “你去把书房外面的两个人引开。”秋哥不管秘书说什么，直接开口吩咐道：“找个安静的地方跟他们聊会儿天，替我们拉扯一下。”

 秘书都懵了，直接问道：“你们上去干啥？”

 “我们得出去。”秋哥淡定地说道：“有任务。”

 “你踏马疯啦？”秘书头皮都炸了：“你在这动手，万一出事了，我们也得跟着完蛋！不行！绝对不行！”

 秋哥心里焦急，不想跟对方墨迹，只皱眉说道：“你现在有两个选择。第一个，你上去，把保镖引开。第二个，你在这看着，我们上去，把两个保镖崩了。”

 说着，秋哥掏出手枪，拉动枪栓。

 秘书呆在那，沉默了三秒钟，最后盯着秋哥，恶狠狠地说道：“艹，我真踏马服了……！”

 五分钟后，秘书上楼，轻笑着冲那俩保镖说道：“哎，两位兄弟，你们过来一下！”

 “怎么了？”其中一人问。

 “呵呵，吴会长给董部长准备了一些礼物，不方便当面送，你们来拿一下！”秘书非常巧妙的回了一句。

 两名保镖相互对视一眼，漏出会心的笑容，迈步跟着秘书离去。

 没多一会，秋哥等人离开房间。

 “外面都是警卫。”秋哥布置着刚刚想好的计划：“我们不能用枪，用枪就会漏。小宇，一会儿上去之后，你进去摸摸情况，懂我的意思吗？”

 “懂。”小宇点点头。跟了秋哥很多年，一个眼神他就知道要干啥。

 一行十多人，立刻摸到了二楼书房前。

 秋哥他们靠在书房门外两边，小宇则直接走到书房门口，一把推开了房门。

 屋子里的所有人同时看向门口，尤其是吴博新，就坐在冲门的方向，看见小宇进来，他明显怔了一下，但脸上依然不动声色。

 “不好意思，我找刘秘书，走错了。”小宇佯装一怔，立马关门离去。

 出来之后，小宇脸色一沉，然后伸出手，往左边比划了一个二，往右边比划了一个三。

 秋哥点点头，做了两个深呼吸。随后伸出三根手指，依次放下。

 “咣当！！”

 秋哥立刻转身，抬起一脚把门踹开。

 屋子里的人都吓了一跳，再次回头看了过来。

 就在这一瞬间，秋哥一群人已经冲了进来。

 十几个人迅速分散，握着匕首，奔向那些正匆忙掏枪的保镖。

 秋哥最先扑到一个保镖身前，推着他的身体，直接撞到后面的书架上面。

 “哗啦啦！”

 好几本书被震得掉了下来。

 “噗嗤！！”

 秋哥一刀捅在了对方的脖子上。

 董科怔了一下，回头看着他们，猛然回过神来，起身就要掏枪。

 吴博新抄起茶几上的茶水壶，直接抡圆了，狠狠一下砸在董科的脑袋上！

 “嘭！”

 陶瓷茶壶爆开，董科身体踉跄，一下摔倒沙发侧面，手里的枪也掉了。

 吴博新抄起桌上的水果刀，照着董科的大腿，噗嗤就是一刀。

 董科红眼起身，直接扑到了吴博新！

 两个加一块快一百岁的老爷们，滚在地上厮打，董科按着吴博新，张嘴就要大喊。

 吴博新手疾眼快，赶忙伸出手，一把捂住董科的嘴，同时伸出另一只手，狠狠的掐住董科的卵子，然后使出平时抓乃子的劲儿，用力猛拧！

 董科脸都绿了，呜呜惨叫着。

 另一边，五个保镖都给处理掉了。

 秋哥浑身是血，转头一瞧，发现吴博新和董科干的非常热血，发型乱了，鞋也打丢了。

 董科扯着吴博新的头发，而吴博新捏着董科的卵子，二人属于把下三滥的招数，发挥到了极致。

 秋哥走过去，一把按住董科，把匕首抵在他的脖子上：“别动，在动我扎死你！”

 吴博新爬起来，坐在地上，喘着粗气，顶着凌乱的头发，看着秋哥说道：“茶喝的好好的，你们进来就踏马杀人，连个招呼也不打！你这……你这搞得我多狼狈啊！”