

圣保市，某下水管道出口。

 水管道附近全都是尸体，有特战队的，也有圣保市官军的。

 刚刚那个两腿被炸断的战士，已经找不见完整的尸体了。

 侯国玉呼吸急促，两眼发红！甚至来不及平复情绪，就冲着周围的战士们喊道：“散开！都散开！！注意周围的楼道，别让敌人靠近，坚守阵地！支援马上就到！”

 一边喊，侯国玉一边端着自動步，顶着枪林弹雨，继续向敌人射击，在管道里，更多的士兵正在往上攀爬……

 与此同时，C号管道口出口。

 姚豆豆受了些轻伤，此时正抱着一把SVD，不断狙杀靠近的敌人，周围的队员们死伤惨重，只剩下二十几个人，在苦苦支撑，抵挡着敌人的进攻！

 他们这边的战场，和侯国玉那边的情况是差不多的，四面八方都是敌人，不断发动疯狂进攻，试图破坏掉通道出口。

 姚豆豆拿着对讲机，冲着里面咆哮道：“支援呢？？为什么还不到？都给我快点跑！我们再坚持两分钟，人就全没了！口也会被堵死！！”

 “踏踏踏……”

 管道下方，忽然传来一阵震耳欲聋的脚步声，由远及近，在地下不断回荡。

 ……

 圣保市，城内，某街口。

 深夜的街道冷冷清清，而在远处的街角，有三名脸上带着方巾的古斯塔夫士兵，正抱着自動步，沿着街道巡逻。

 他们就与阻击隧道口的巡防士兵一样，是按组游弋在街上，自行打巷战的士兵。

 就在这时候，两辆警车开了过来，缓缓停在三名士兵身旁。

 “嘿，兄弟！”一名警察从驾驶室探出头来，额头上带着一层细细的汗水，对领头的一名士兵说道：“我迷路了……佩德罗购物中心在哪？天，天哪……这里实在是太大了。”

 三名士兵一起靠近车辆，看着这名警察。

 “咔哒。”

 与此同时，随着轻微的响声，两辆警车另一侧的后门同时打开，四名情报队员无声无息地溜下车，靠着车身作为掩护，手中握着匕首，慢慢向着士兵的方向移动。

 “你是警察，还会迷路？”领头的士兵看着面前神色怪异的警察，忍不住问道。

 “我才被调过来不久。”警察流着冷汗，解释道：“上面让我们去执行任务，但我却找不到那个该死的购物中心。”

 “你该考虑换个工作。”士兵虽然嘲讽着，但还是伸出手，为警察指路：“看见前面那条街道了吗，沿着一直往前走……”

 正说着话，四个持刀的人影突然蹿了出来！

 “咣当！”

 两名士兵被狠狠推到车门上，撞得车身都跟着摇晃起来。

 “噗嗤！噗嗤！”

 四名情报队队员配合有加，一个人负责按着士兵，另一个人拎着刀，不断戳在对方的脖子上。

 两名士兵连挣扎都来不及，脖子就被扎烂。

 “该死的！”领头的士兵正要端起自動步，但就在这时候，坐在副驾驶的秋哥伸出手，越过警察的身体，一把揪住士兵的领子，直接给他扯进车内、

 “砰！”士兵撞进车里，脑袋重重撞在方向盘上。

 秋哥死死勒住士兵的脖子，士兵感受到窒息感，惊恐地拼命挣扎，双手不断推搡。

 “咣当！咣当！”

 在士兵的挣扎下，车身都跟着来摇晃。

 感受到秋哥还在继续用力，士兵突然张开嘴，一口咬在他的胳膊上！

 在求生的本能下，秋哥的手臂被士兵硬生生咬下一大块肉，但他不为所动，继续加大力度，终于把士兵掐得昏死过去。

 秋哥把士兵完全拽进车里，而队员们也回到了车上，“砰”的一声拉上车门。

 “开车。”小宇坐在后排，穿着一身警服，他用枪托在警察的背上狠狠敲了一下，后者立刻踩下油门，继续开车。

 “啪啪啪！”

 秋哥简单包扎了一下伤口，接着抡起手，狠狠抽了士兵几个嘴巴。

 过了一小会，士兵缓缓醒来，看着面貌狰狞的秋哥，下意识就想要挣扎，但一把手枪顶在了头上：“在动一下，我干死你！”

 “我就问你一次。”秋哥拔出了匕首，压在士兵的脸上：“城防指挥部在什么地方？”

 士兵哭丧着脸，连连摇头：“我……我不知道……”

 “噗嗤！”

 秋哥的匕首直接扎进士兵的肩膀上，后者痛得惨叫起来：“我真的不知道！上面没有告诉我指挥部的位置！”

 “噗嗤！”

 秋哥拔出匕首，在同样的地方又扎了进去。

 士兵疼的浑身抽搐，但还是喊着回道：“我真不知道啊……我没有撒谎……我不清楚指挥部的地方在哪……”

 听到这话，秋哥心里咯噔一下。

 圣保市应该有四个指挥部，前线指挥部，城防指挥部，以及地下管道作战指挥部，还有就是古斯塔夫所在的总指挥部。

 秋哥现在想要找到的，就是负责指挥巷战的城防指挥部，但是现在看来，基层士兵是毛都不知道的。

 “秋哥……要不换个人试试？”小宇忍不住建议道。

 秋哥摆摆手，沉思了一下，直接从怀里掏出一张地图，同时问道：“你们巡逻区域，你总知道吧？”

 士兵忍着痛，连连点头：“知道知道！”

 “说！”秋哥呵斥一声。

 “我们一共六支城防大队，大概一万多人，分别负责巡逻这些城区……”士兵老老实实地说着。

 秋哥一边听，一边在地图上画了几个圈，画完之后，他发现地图中央的一大块区域却没有巡防部队。

 秋哥眼睛微微眯了起来，只有城防指挥部不需要巡逻，因为那里肯定有重兵把守。

 “刷！”

 秋哥伸出手，在地图上面划出一个大大的红圈，然后递给了身后的小宇：“快，跟上面联系，把这个地点给他们发过去！初步判定，这个没有人巡逻的中心区域，一定就是城防指挥部！具体落点，我们往那边赶，到了那边再确认！”

 “是！”小宇点点头，立刻拍照然后联系安七七那边……

 ……

 圣保市，总指挥部，作战指挥室。

 古斯塔夫站在桌子前，正在跟几位参谋开会。

 就在这时候，一个情报官匆匆走进来，打断了他们的会议，同时冲着古斯塔夫敬礼：“报告将军！尼克街区，霍姆街区地下水道发现大量敌人，正在向市区渗透！我们的人已经前往此处，展开阻击！”

 古斯塔夫一听，勃然大怒：“蠢猪！那边不是有监控和警戒哨吗？他们是怎么渗透进来的？”

 情报官额头上挂着一层汗珠：“我，我们也不清楚……我们的监控毫无反应，警戒哨也都被解决掉了……”

 “真踏马一群废物！”古斯塔夫狠狠拍着桌子，冲着身前的参谋们喊道：“立刻派兵，给我增援这两处街区！快！另外，把这附近的所有管道出口全部炸掉！”