

圣保市，华工会总部外围。

 胡同里面，杨旅长眉头紧皱，盯着身前的王啸：“那你想怎么办？”

 “老杨，是这样的。”王啸额头上都是汗，努力说服杨旅长：“我们王家在圣保市经营了很多年，除了成立武装部门之外，也负责跟当地的一些私人武装进行接触。所以，霍东升雇佣的那些人，我们也能联系上。我现在正试着策反两个势力，把那些人质尽可能的带出来。等人质出来之后，我们再继续进攻。”

 杨旅长脸色一沉，急迫地回应道：“你这不是开玩笑呢吗？现在周边情况这么复杂，我们还等你送人质？！”

 “这是四五百条人命啊！”王啸也急了：“这些人里有我们一方的朋友，亲属，家人，我没得选择，我必须这么做！”

 杨旅长咬着牙，一时间有点无言以对。

 “给我半个小时……哦，不，二十分钟，我肯定能解决问题。”王啸继续补充道：“如果我们成功策反，进攻的时候也好打啊。”

 对方站在道德制高点上，这让杨旅长非常无奈。他沉思片刻，只能咬着牙说道：“你尽快处理，我没有那么多时间等你。我们这边人也全压上来了，古斯塔夫的援军随时都会到。”

 “好好好！”王啸松了一口气：“我这就去联系。你等我，一定要等我！”

 王啸立刻走向一边，边走边掏出手机，开始联络对方：“你直接开价吧！我就一个要求，要尽快放人……”

 与此同时，圣保市的街道上。

 大熊抢了好几辆军车，带着差不多三百人的小队，正往吴博新的别墅赶去。

 “你……你们千万坚持住，我们马上就到……”大熊坐在副驾驶，和吴博新那边用电话取得了联系。

 ……

 胡同口，杨旅长来回踱步，时不时看一眼手表，脸上写满了焦急。

 就在这时，一位侦察兵灰头土脸地走过来，靠近杨旅长，敬了个军礼，大声道：“报告！古斯塔夫的城防军正在向我方靠拢，两三条街道全都是人。前面还有装甲车开路，无法推测具体人数。”

 杨旅长面色一沉，立刻说道：“踏马的，不能等了，立刻向上面汇报！”

 ……

 加市，机场。

 战争打到了这个阶段，整个巴拿城的指挥机构都在搬家，往战区靠拢。

 苏天御，余明远，付震等人都已经搭乘飞机，先后抵达了加市。

 余明远跟安七七刚走下飞机，就看见刘洪旭冲了过来。

 “有情况。”刘洪旭跑到二人身前，气喘吁吁地说道：“最……最新的情报，古斯塔夫已经派出了大批的武装人员，正在向华工会总部靠拢。”

 “我们现在是被包夹了吗？”安七七怔了一下，立即问道：“进攻情况怎么样？咱们损失多少人？”

 刘洪旭摇摇头：“不，我们这边还没打。”

 “还没打？”余明远眉头紧皱，插嘴道：“什么情况？都这个时间了，为什么还没打？杨旅长呢，他在干嘛？”

 “是这样的……”刘洪旭大概解释了一下华工会人质的问题。

 “这不是扯淡吗？！”余明远听完之后，直接就炸了：“你让杨旅长立刻跟我联系！”

 “好。”刘洪旭拿出手机，马上给杨旅长打电话：“喂，杨旅长，我现在就在余会长身边，他亲自和你说……”

 余明远一把夺过电话，语气急切地说道：“杨旅长，你别管王啸那边。你现在到没到？到了就立刻给我打。战争局势瞬息万变，多等一分钟就是在自杀！”

 “好！”杨旅长精神一震，但还是忍不住提醒了一下：“但是王啸那边……？”

 “如果他有任何不满意，让他给我打电话。”余明远厉声道：“你现在就一个任务：进攻，尽快拿下华工会总部！”

 “是！”

 二人挂断电话，旁边的刘洪旭开口问了一句：“毕竟是合作关系，要不要和小御打个招呼？”

 余明远摆摆手：“你现在说这些事，不是给他添官司吗？直接干了！”

 “远哥说得对，这时候不要犹豫。”安七七也补充了一句。

 ……

 圣保市，华工会总部外围。

 王啸站在胡同的另一边，面色焦急，还在不断打着电话：“好，好，那就这么定了。”

 这边已经联系得差不多了，王啸正要进行下一步的行动时，耳边传来了一阵急促的脚步声。

 “啪啪啪……”

 王啸转头一瞧，发现安系的士兵们已经开始行动。

 “怎么回事？”王啸急了，迅速跑向队伍前方，远远地冲着杨旅长喊道：“老杨，你这什么意思，怎么突然就动了？”

 “我接到命令，立刻发起进攻。”杨旅长一边指挥部队，一边仓促间回应：“有什么问题，你去找余明远谈吧。”

 “踏马的，我都说了，这边马上谈完了！”王啸眼珠子通红地骂了一句。

 杨旅长只负责执行上层命令，他没有回应，只摆手催促道：“往上冲，试试防守强度。”

 王啸见沟通无效，立马掏出手机，翻出了余明远的电话……

 ……

 余明远和安七七在警卫的簇拥下，正往一辆军车走去。

 “滴玲玲！”

 电话响个不停，余明远皱了皱眉，还是接了起来。

 “余明远！”王啸语气急促：“我告诉你，我现在有四五百条人命在那，我马上就能把人给接回来，你为什么让你的部队突然就上了？”

 “你扯淡呢？”余明远也搂不住火，直接开怼：“你知不知道外面现在有多少人？整整五六万人都在殊死奋战！战争是以秒计算结果的，犹豫一分钟，可能就有上千人，甚至数千人减员。华工会是这次行动的主要目标，就因为你的五百人，就让这么多人原地罚站吗？！”

 王啸压着火气，咬着牙说道：“我再强调一遍，这五百多人，全是我王家的军官、以及核心管理层的家属。他们死了，对我们这边影响非常大！我们已经损失惨重了！给我十分钟，只要再给我十分钟，我就能把他们都接出来！”

 “不可能再给你十分钟了。”余明远干净利落地拒绝了王啸的要求：“你能打就打，打不了我们自己上。”

 “余明远，你他妈比的是不是在针对我们？！”

 “老子是放眼全局在做事，哪有功夫针对你？！”余明远寸步不让地回应道：“你要不服，就向江州和吴瀚申诉，不要跟我废话了。”

 说完，余明远直接挂断了电话。

 与此同时，华工会总部大楼。

 安系的一千人精锐已经靠近了大楼正门，杨旅长望着前方的私人武装，振臂一挥：“进攻！”

 ……

 五分钟后。

 王啸拨通了江州的电话，言语急迫的跟他讲明了情况：“我这边确实已经联系完了，对方愿意拿钱放人，但余明远故意针对我……”

 “好，好，我知道了。”江州打断着回应道：“我去跟苏天御沟通，你等我消息吧。”

 电话挂断。

 江州破口大骂道：“踏马的，到底怎么想的啊？！他一会再打电话，你来接……！”