

圣保市，街道。

 几辆军车在街道上快速疾驰，大熊坐在其中一台车的副驾驶里，正在跟苏天御汇报进度。

 吴博新则坐在后面的位置，队医正帮他处理手臂上的枪伤，而老董的待遇则是好多了，被捆的跟死猪一样，扔在了后备箱里。

 与此同时，城防指挥部外围。

 金茂辉率领的突击队，和城防军已经展开了激烈的交火，双方的士兵加在一起足足有一万多人，激战了差不多十五分钟。

 此时黑灯瞎火的，四周又都是冒着白烟的烟物弹，搞得战场一片狼藉。

 突击队四面分散，他们找不到敌人，对方也同样不知道他们会从哪冒出来，正面区域都很混乱。

 金茂辉带着三四百人的部队，正试探性地往前推进。

 “通讯器！”看着乱糟糟的战场，金茂辉尽头紧锁，伸手冲着通讯兵喊道。

 通讯兵递过来通讯器，金茂辉接通频道，大喊道：“王铮！你的人在哪？”

 通讯器里传来一阵“滋啦啦”的杂音，随后王铮的喊声传了出来：“报告！我的一千人都被打散了！现在身边只有二百余人，四周都是烟雾，我们无法辨认位置，周边全是敌人！”

 “迅速甄别你的位置。”金茂辉声音急切地喊道：“甄别之后向我汇报！”

 “明白！”王铮暂时切断了通讯。

 金茂辉一边收拢部队，一边继续推进。

 而在不远处，老黑也拿着通讯器，一边带着部队摸索，一边扯着嗓门喊道：“侯国玉！你在哪？告诉我你的位置！”

 “我也不清楚！”侯国玉回答道：“不过，我大致位置应该是在指挥部大院的后门，这边的防守强度很高！但我没办法告诉你具体的街道，太乱了！”

 “你别乱动，我会尽快想办法向你那边支援……”

 “啪啪啪！”

 就在老黑刚跟侯国玉结束通话的时候，一阵脚步声响了起来。战士们警惕地端起自動步，对准了脚步声的方向。

 一些人影穿过烟雾，老黑看清其中一个人的模样，大喊道：“别开枪！是金局长！”

 “老黑！”金茂辉看见老黑，急忙带兵靠过来：“你那边情况如何？”

 “很乱……”老黑话音刚落下，一阵激烈的枪声在附近响起。

 “哒哒哒！”

 周围的大楼窗户里冒出不少敌人，向着他们开火。

 好几个士兵被击倒在地上，金茂辉一边指挥开枪还击，一边吼道：“退，先退到刚才的胡同里！”

 部队迅速后撤，躲进胡同里，暂时避开敌人的攻击。

 老黑擦了擦脸上打的汗水，冲着金茂辉说道：“金……金局长！这样下去不行啊！现在打的太乱了！敌我双方已经完全混在一块了，真正变成一场恶心的巷战！这么打没有头，打踏马三天也打不完！”

 金茂辉一边观察周围的战况，一边问道：“你有什么想法？”

 “不能这么拖了，必须迅速解决战斗。”老黑斩钉截铁地说道：“得找到他们的指挥部！”

 “我也知道。”金茂辉盯着老黑：“我就在找他们的指挥部，但四周能见度太低，实时定位系统有相互干扰，在加上又是黑天，我们的推进太受阻了。”

 “我来想办法。”老黑给自動步换了个弹夹，然后说道：“我去搞他们指挥部的位置！你就在外围收拢部队，一定要把我们的人尽量集中起来！不能这么打，这么打太分散了！”

 金茂辉想了下，点点头：“好，我继续屯兵，你多小心。”

 双方各自分开，老黑拿出通讯器，同时联系王铮跟侯国玉：“侯国玉，你在军事作战仪上标注一下自己的位置，然后就不要动了，免得被干扰。我们和王铮想办法向你那边汇合，但是人不要太多，不要搞几千人，不然我们一动，敌人也跟着去了！”

 “收到！”王铮跟侯国玉同时回答。

 挂断通讯之后，老黑打开了军事作战仪，通过实时共享画面，找到了地图上的一个红点，但这信号断断续续的，总被干扰和影响。

 “跟我走！大家都放低脚步，尽量不要响枪！”老黑吩咐一声，接着借助烟雾与黑夜的掩护，一行人猫着腰，悄悄向着侯国玉所在的地点靠拢。

 四周都是枪声，流弹时不时从头顶飞过，老黑他们压低身子，冒着流弹继续行进。

 一路有惊无险，老黑终于看见了侯国玉的部队。王铮他们也到了，三个小队加在一起差不多五六百人。

 “老黑，你是有什么办法吗？”侯国玉一边让军医给他又打了一针封闭，一边询问老黑。

 “目前就一个办法，能找到敌人的指挥部。”老黑喘息着说道。

 “你是说……终端？”侯国玉反应很快的回问道。

 “对，就这一个方法。”老黑点点头：“任务有点难，但没得选择！我们现在要尽快清理出一支敌方的指挥小队！”

 侯国玉一咬牙，接着拉动枪栓：“干！”

 两个人说到这，老黑扭头看了一眼蹲在身旁的王铮，问道：“不行你拉倒吧，你别上了，你选点精锐留给我就行。”

 王铮抱紧了手里的枪，眼神坚定：“我踏马都到这了，怎么可能不上，一块干！”

 “好！”老黑也不多劝，于是，三个人接着敲定了一下方案，然后选出两三百名精锐士兵，准备出发。

 临出发前，老黑又给金茂辉发起通讯：“呼叫总指挥！”

 “讲！”金茂辉那边枪声非常激烈。

 “我们现在想办法搞清指挥部的位置，你们先不要动，就在外围屯兵，降低攻击强度，等我回来！！！”

 ……

 圣保市，华工会总部大楼。

 格温站在总部大楼的窗前，看着外面乌泱泱的士兵，以及遍地的尸骸，忍不住头皮发麻，忍不住骂道：“踏马了隔壁的，我为什么非要来这个地方？”

 一连骂了几句，格温阴沉着脸，转身上楼，来到霍东升的办公室前，直接推门而进。

 办公室里，霍东升正在跟几个华工会的高层谈话，格温直接打断他们，开口道：“现在想办法突围，不能在这地方呆着了！”

 霍东升紧皱眉头，反驳道：“突围？你知道外面是什么情况吗？我们这边现在有五千人，如果冒险突围，最后还能剩下多少人？”

 “你不突围，他们肯定打！”格温也急了，瞪着霍东升喊道。

 “闭嘴！这里我说了算！”霍东升直接咆哮一声：“我要守在这里，等待古斯塔夫的支援！！”

 ………………