

二号口这边，差不多有三百多人的圣保市城防军，从排水渠，以及河道的防御工事内冲了出来。

 他们也打红眼了，一边射击，一边往外面扩散，试图突围。

 “压住他们！！”王铮急迫的吼道：“堵住口子，注意落单的士兵，别让对方的指挥官混出去！”

 战士们站在斜坡上，靠着河道两侧低矮的围墙做防御，向着下方不断射击。

 七八名火力手端着轻机枪，不停的向下压射，但更多的敌人依然顺着通道往外涌。

 王铮看着眼前的景象，立马喊道：“小九，给我接通金局长的通讯！”

 小九一直紧紧跟在王铮身边，他听到这话，立刻摘下背着的通讯器，接通了金茂辉。

 “金局长！”王铮抢过通信器，扯着嗓子汇报：“我这边人数太少，根本守不住二号口。尽快给我派支援，不然他们肯定就跑了。”

 “好！我马上安排人过去！”金茂辉匆匆挂断通讯。

 “大队裂变成小队，继续向外围扩散！枪法好的，给我躲在树林子里不要动，见到对方冲出来的士兵就打冷枪！直接射杀，一个不留！”王铮一边指挥着，一边射击。

 ……

 大部队这边，金茂辉奔跑着用通信器喊道：“二号地库附近，还有别的部队没有？”

 参谋迅速回忆了一下，然后说道：“只有负责掩护的孙威的人附近，差不多一千来人。”

 “立刻通知他，让他去支援王铮的部队！那边的口子要漏了！”金茂辉想都没想，果断下令。

 “是！”参谋立刻去通知孙威。

 ……

 重工厂附近，孙威接到了上面的通讯。他们这边没有主攻任务，所以一直跟在大部队后面。一方面负责救治伤员，一方面负责携带军备补给。

 挂断通讯，孙威面色焦急，摆手吼道：“王铮那边顶不住了！赶紧给我来人，支援王铮！”

 “我们保障队也上啊？”孙武忍不住问道。

 孙威瞪着眼珠子，语气急促：“都踏马打到这份上了，能拿枪的都得上！快快快！放弃重装备，只留小队看守。其他人，轻装冲刺，迅速推进！”

 在催促声中，孙威率领七八百人，向二号出口支援。

 ……

 二号口。

 排水渠内冲出来的士兵，就跟疯了一样，完全不在乎战损，一个个顶着密集的弹雨，不断往缓坡上方冲。

 这些人都不是普通部队的，而是圣保市卫戍司令部的直属作战团，说白了，就是古斯塔夫的御林军。

 这种部队的性质，那这会不玩命，还等啥时候玩啊？

 “哒哒哒！”

 王铮端着滚烫的轻机枪，疯狂向下扫射。

 小九半蹲在王铮不远处，也在开枪掩护他射击。

 “噗噗噗！”

 子弹在空中交错，王铮这边的战士们，身上也不断爆出血雾，摔倒在已经被打得稀巴烂的矮墙后面。

 刚才还在楼内一块抽过烟的兄弟，此刻已经倒下了一大半。

 “坚持住！！支援马上就到！！”王铮扯脖子吼着：“就差这一口气了，兄弟们！！”

 “咔！”

 一声脆响，子弹打空。王铮立刻回头，冲着小九喊道：“小九，弹匣！”

 小九摘下身上最后一个机枪弹匣，丢给了王铮。

 “冲啊！”

 “啊啊啊！！”

 就在王铮更换弹匣的时候，下面的河床忽然传来震耳欲聋的怒吼声。

 只见两排把战术包背在身前的卫戍士兵，红着眼睛，组成了人墙，不要命地往坡道上冲上来。

 “打！”王铮已经换好了弹匣，瞪着眼珠子，咆哮道：“把他们打下去！”

 “哒哒哒！”

 战士们扣动扳机，倾泻着枪中的子弹！

 大量的城防军倒在缓坡上，尸体连成了一片。

 在人墙的掩护下，下面冒出来七八名背着燃料罐的喷火兵，他们拎着喷火枪，冲着坡道上喷出滚滚烈焰！

 火焰眨眼烧着了好几名战士，他们哀嚎着摔倒在地上。

 “小心！”小九直接压着王铮的头，趴在地上。

 喷火兵们压制着王铮他们，继续向着坡道上慢慢推进。

 “震爆弹！”王铮怒吼着，同时摘下胸前挂着的手雷，向着外面扔了出去！

 “砰砰砰！”

 十几枚震爆弹扔了下去，炫目的白光让他们暂时失去了视野，只能凭借着感觉继续喷火。

 趁着这个间隙，王铮端起机枪，和战士们再度发起进攻！

 “哒哒哒！”

 喷火兵们不断被击倒，摔在山坡上。

 “咔！”

 又是一声脆响，王铮的弹匣又打光了，于是转过头去，冲小九喊道：“弹匣！”

 小九满头是汗，往周围扫了一眼，看见旁边一个机枪手的尸体上还挂着弹匣。于是急忙猫着腰，跑了过去，伸手从对方的胸前摘下弹匣。

 就在这时候，一名躲在管道里的狙击手，瞄准了趴在坡道上的喷火兵后背油罐。

 “砰！”

 “轰！”

 一枚子弹准确命中燃料罐，接着爆起一团剧烈的火球，火焰迅速在空中散开，开花似的向着四周溅射。

 好几名战士被火焰点燃，哀嚎着滚下坡道。而刚刚摘下弹匣，正准备返回的小九，身上也落上一团火焰。

 大火在小九身上瞬间燃起，眨眼间就吞噬了他的身体轮廓。

 “小九！”王铮扭头怒吼了一声。

 “啊！！”

 小九惨嚎着向王铮相反的方向跑，脚下拌蒜，咕咚一声倒在了地上。

 王铮站在那里，眼睁睁的看着火焰吞噬着小九，却无能为力，因为这种火根本扑不灭。

 “……我……我……走了……！”小九躺在地上，用带火的手拔出手枪，顶在自己的太阳穴上，直接扣动了扳机。

 “亢！”

 子弹击穿了小九的脑袋，周围的风声呼啸，火焰继续焚烧着他的尸体……

 ……

 一号出口这边，更多的装甲车跟城防军，源源不断地从通道里出来！

 “哒哒哒！”

 子弹不断向着四周射击，一瞬间击倒了好几名战士。

 侯国玉急了，冲着楼梯口那边的老黑大喊：“快回来！通道口开了，不要管那边了！”

 “隐蔽！注意隐蔽！”老黑冲着周围的战士们吼道：“在外围定向射击，堵口子！……”

 “砰！”

 一声枪响，击穿了老黑的左腿。

 “槽！”

 老黑身体失去平衡，咕咚一声倒在了地上。