

城防指挥部，二号出口。

 “哒哒哒！”

 枪声愈发激烈，越来越多的敌人从排水渠里涌出来，发动一波又一波的疯狂进攻。

 此时的河床上，缓坡上，全都是双方士兵的尸体，鲜血染红了整条河道。

 王铮的部队越打人越少，弹药也几乎耗光，他们被逼无奈，放弃了两侧的坡道，退守到后面的树林里，分散着阻击着敌人。

 王铮端着一把自動步，腹部中了一枪，用脏兮兮的绷带缠着。他站在一颗树后，正冲着敌人开火。

 “哒哒哒！”

 两三个敌人倒下，而对面立刻向着林子里展开还击。

 “哒哒哒！”

 “砰砰！”

 几发流弹打在树干上，树皮一团团爆开，王铮只能狼狈地躲在树后面。

 周围，其他战士也打到弹尽粮绝了，他们被压制的不敢冒头。

 “他们已经扛不住了！”

 “杀啊！杀光那些东方人！”

 “……！！”

 下面的城防军一边冲锋，一边咆哮的喊着。

 王铮换着弹夹，同时冲着身旁一位连长喊道：“还踏马剩多少人啦？”

 “没有多少人啦！”连长左臂都被打断了，靠在树上，用右臂架着自動步，冲着敌人一阵点射：“三连已经全战死了！二连还剩下一半的兵！我们真的要坚持不住了，不行……撤了吧！”

 王铮看着还在不断压上来的城防军，内心极为不甘。

 “嗖嗖嗖！”

 就在这时，头顶上突然扔过来数不清的手雷，掠过众人的头顶，向河沟和缓坡的位置飞去。

 “轰隆隆！”

 一连串爆炸，那些压上来的城防军，直接被炸到了一片！！

 “干干干！干过去！”

 身后传来山呼海啸的咆哮声，王铮一回头，看见孙威拖着肥胖的身体，端着一把自動步，率领七八百人的部队，密密麻麻的向着他们这边冲来。

 王铮回头一看，头皮发麻。

 “我们后勤保障团，来帮帮场子！”孙威一边搂火，一边扯着嗓门吼道：“兄弟们，人不倒，枪就响！！给我往前冲！！””

 曾经由一群土流氓组成的临时武装，正快速冲到了密林旁边，他们手里拿着五花八门的武器，什么然烧弹，喷火枪，自動步，轻机枪，一股脑地向着城防军打去。

 刚刚才压上来的城防军，再次被逼退。

 王铮换好弹夹，撸动枪栓，大声吼道：“艹尼玛的，兄弟们，都跟我打回去！”

 “哒哒哒！”

 “砰砰砰！”

 枪炮声此起彼伏，四面八方都是孙威的兵，城防军被打得溃不成军，不得已只能又缩回到排水管道里。

 十几名城防军站在缓坡上，来不及撤退，只能扔掉枪，高举双手，用磕磕巴巴的英语喊道：“投降！我们不打啦！”

 王铮抱着自動步，一走一过，听见他们几个喊投降，立刻收住脚步，咬牙切齿地骂道：“艹尼玛的，我死了这么多人，你们踏马跟我说投降？”

 此时的王铮，早都不是几个小时之前的形象了，他的惧怕与慌乱，被彻底埋葬了战场！

 一名名战友倒下，让他新生憎恨，脸色狰狞的盯着这群敌人，毫不犹豫的扣动了扳机。

 “哒哒哒！”

 一团团血雾直接爆开，等王铮离开的时候，地上只留下十几名城防军的尸体。

 河道上已经没有敌人了，所有的城防军都退守在排水管道里面。而孙威带领部队，压了上来，守在排水管道门口，继续跟着里面的人交火。

 “M的，我让你们躲！！”王铮站在管道口这边，挥手喊道：“手雷，燃烧蛋，催泪瓦斯！有什么给我扔什么！往里灌！”

 “快！”孙威跟着下令，一排战士上前，摘下胸前挂着的各种投掷物，噼里啪啦地扔进了管道里面。

 “咚咚咚！”

 “砰砰砰！”

 管道里发生剧烈的爆炸，滚滚浓烟从管道里冒出来。

 王铮已经杀红了眼，指着管道口吼道：“爆破组！给我贴炸耀！”

 “啪啪啪！”

 十几名爆破兵迅速上前，把T嗯T，C4都贴在了管道口旁边的墙壁上！

 王铮带着人迅速后退，退到安全距离之后，大吼一声：“给我炸！”

 “轰隆！”

 随着一声震耳欲聋的爆炸声，整个管道口直接被炸碎，大量的碎石落下来，2号口彻底被堵死。

 ……

 一号口这边，战斗打得非常惨烈，眼看就要堵不住了。

 通道依然在源源不断的出兵，向着四周展开射击。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射过来，打在掩体上面，溅起大片的尘土。

 老黑拖着伤腿，躲在掩体后面，他腿上的伤口根本堵不住，滋滋往外冒着血。

 老黑额头上也全是冷汗，忍着痛从旁边通讯兵的尸体上摘下通讯器，接通了金茂辉的通讯。

 “金局！！”老黑喘着粗气说道：“你们那边情况怎么样了？什么时候能到？”

 “我们这边遭遇了大量的敌军阻击，推进速度非常缓慢。”金茂辉的声音也很急迫。

 “快点！”老黑咬着牙催促着：“再不来他们就全踏马跑了！”

 “我再大部队最前侧的位置，亲自带着警卫队在推！！”通讯器那边传来金茂辉的喊声：“你们坚持一下，我们马上就到！”

 ……

 与此同时，城南方向。

 “呜呜呜——”

 冲锋号的长鸣响彻城区，那是辛晓东兵团彻底击溃巷战的胜利号角之声！

 潮水一样的大部队，成片成片的向城内推进，而城防军的巷战防线被彻底击溃后，士兵们已经四散而逃了。

 第三师的指挥部里，辛晓东站在沙盘前，语气急促地对着周围的军官下令：“都快一点！全速向城防指挥部推进！机械化部队不要停，全都给我往里开！还有黑水军团的直升机编队，马上过去！一鼓作气，把古斯塔夫的总部给我端了！”

 “是！”

 ……

 苏天御坐在一辆军用直升机上，看着下面满是战火与硝烟的圣保市，拿起通讯器，开始联系金茂辉：“战争已经快结束了！金局长，你一定给我记住，让我们前面的指挥将领不要冒进，尽量拖延时间就好！你们那边赶紧往前冲，支援老黑跟侯国玉他们！”