

准将抱着双腿，躺在地上哀嚎。

 古斯塔夫代表团的成员面色铁青，但却不敢轻举妄动。

 苏天御摆了摆手，费平生，孙威他们带着十几名战士走了进来。

 “把他们带走！”苏天御一挥手，孙威他们立刻把代表团的人都给控制起来，然后押出了房间。

 等他们都走了之后，苏天御才转过身，对站在一旁阿卡迪说道：“阿卡迪先生，我没有冒犯你们的意思，我也没有不尊重加市方面。但此次战争，我们已经死了太多的人了，我不会畏惧他们任何的威胁！”

 苏天御握着拳头，态度坚决：“哪怕再打一仗，我也不会给他们对等谈判的机会，更不会妥协，因为那对不起牺牲的人……！”

 阿卡迪盯着苏天御，想了半天回道：“这是你的选择，祝你好运，我的朋友。”

 所谓的和谈会议，就这样不欢而散。

 苏天御片刻都不等，当晚就搭乘飞机，亲自押送古斯塔夫代表团飞往巴拿城。

 夜里八点的时候，飞机缓缓降落在巴拿城的军用机场。

 吴瀚跟江州率先走了下来，苏天御快步追上他们：“江哥，瀚哥，等一下。”

 二人收住脚步，转身看向他。

 苏天御轻声道：“你们回去之后好好休息，接下来的事情就不用管了，我自己来处理。”

 江州面色凝重，叮嘱苏天御：“一定一定要处理好了，加市那边说的是有道理的。如果他们的军阀武装不断袭扰巴拿城和龙城，会给我们造成很大的麻烦，没有日日防贼的道理。”

 “这帮军阀是毫无底线的。”吴瀚站在旁边，也直咧嘴：“净玩这些下三滥的脏手段！小御，你多留神哈！”

 苏天御点点头：“我都清楚，你们放心吧。”

 “行，那我就不多说了。”江州拍拍苏天御的肩膀：“你看着处理。”

 三个人聊完，各自返回。

 ……

 夜里十点来钟，一栋城堡下方。

 这里是贝尔纳多家族秘密建造的地牢，曾经关押过无数反对他们家族的政要和敌人。

 牢房一共有两层，各有两组守卫日夜看守着这里。这里十分昏暗，到处都散发着潮湿和腐臭的味道，条件十分恶劣。

 古斯塔夫就被关押在其中的一个牢房中，屋子里只有一张简单的床铺。

 “砰！”

 牢房的门被人一脚踢开，苏天御带着两名暴恐局的警卫，阴着脸走了进来。

 古斯塔夫坐在床上，安静的看着他。

 二人对视片刻，古斯塔夫率先开口，用英文说道：“其实，我们早就应该谈谈了。”

 “啪！”

 苏天御迈步上前，抡圆手臂，上去就是一个嘴巴子：“我现在跟你谈，也不晚。”

 古斯塔夫噌的一下站起来，双拳紧握，身体微微颤抖，目光阴冷地盯着苏天御。

 苏天御拿出纸巾，擦了擦手，同时对着外面喊道：“把他带进来。”

 话音落下，两个守卫抬着准将走了进来，他面若苍白，身体极度虚弱。

 看见自己的部下，古斯塔夫眉头紧锁：“你要干什么？”

 苏天御拍拍准将的脸：“来，告诉你的总长，外面都发生了什么。”

 准将沉默许久，终于睁开浑浊的眼睛，声音沙哑地说道：“总长阁下……他们……向外部宣布了您战败的消息。在我谈判之前……一区已经通告了我们……终止了与我们一切军事与政治上的合作。另外……他们答应的军备，与资金支援……全都没有兑现……”

 这个结果，是在古斯塔夫意料之中的，但亲耳听到后，还是不免心惊怒。

 苏天御摆了摆手，守卫把准将又抬了出去，然后搬进来一张椅子。

 “现在，我跟你谈。”苏天御一屁股坐在椅子上，插手看着古斯塔夫说道。

 古斯塔夫深吸一口气，正要弯腰坐到床上。

 苏天御冷冷的瞧着他：“我让你坐了吗？”

 古斯塔夫额头青筋暴起，双眼阴霾的盯着苏天御，最终还是没敢坐下。

 玩政治的人，善恶都摒弃了，怎么可能会因为一点羞辱，就心态崩溃呢？

 “我现在给两个条件。”苏天御翘着二郎腿，对古斯塔夫说道：“第一，我要十亿战争赔款。我不管你用什么方法搞钱，你都要给我一分不少的凑出来。”

 古斯塔夫怔了一下，说道：“你觉得，战后的圣保市，还有能力支付这么庞大的一笔战争赔款吗？我就算倾家荡产，在圣保市刮地三尺，也凑不出这么多钱！”

 苏天御面无表情：“你能不能凑出来这些钱，我不管。但十亿这个数字，一分都不能少。我可以给你分期，先给五亿，剩下的五亿，加上利息，在三年内还清就行。”

 古斯塔夫咬着牙，说道：“你……”

 “别废话，我现在不想听你跟我说任何理由！”苏天御开口打断了古斯塔夫的话：“第二，我可以放你回去。但有个前提，我会给你拉一份名单。让你的人，把名单上面的所有人都给我送到巴拿城来。我好吃好喝的管着他们，让他们在巴拿城正常生活。时间期限是五年，五年之后他们就可以回家。”

 “你不觉得，你的条件太苛刻了吗？”古斯塔夫死死地盯着苏天御。

 苏天御缓缓起身，指着古斯塔夫的脸说道：“如果你不同意，我们就不谈了。钱，我也不要了。反正仗也打了，我不介意再掏五亿，去绞杀你家族的每一位成员，彻底摁死他们！每杀一个人，我都会把他们带到你面前，让你观看。同时，我甚至还会扶持圣保市的私人武装，让他们一点点蚕食你经营多年的那些产业，让古斯塔夫家族的一切都荡然无存！我只给你两天时间，两天时间看不到人和钱，我的部队还会进入圣保市。”

 说完，苏天御头也不回，带着警卫离开了牢房。

 “砰！”

 牢门重重关上，古斯塔夫咕咚一声坐在床上，面色呆滞。

 想了许久之后，古斯塔夫长叹一声，内心还是妥协了。他知道，自己没得选。

 一天后，双方交涉结束。古斯塔夫同意以分期付款的方式，赔付十亿战争赔款。首期交付四亿，余下在三年内连本带利还清。

 同时，按照苏天御给的名单，三十多名古斯塔夫家族的人被送往巴拿城。其中有古斯塔夫的五个儿子，六个孙子等……

 在这些人抵达巴拿城，首期赔款支付之后，古斯塔夫被释放。