

青衣局带走王安时候用的批条，是华人兵团军政部开的，同时上面配有中央局一位副局长的签字。

 王安被秘密带回了青衣局后，秘书就去面见了康鼎煌。

 “咚咚咚！”

 “进！”康鼎煌坐在办公桌前，一边喝着咖啡，一边喊道。

 秘书推开门走了进来，略微弯腰说道：“局座，人已经带回来了。”

 康鼎煌点点头：“批条没出什么纰漏吧？”

 “呵呵。”秘书笑了笑说道：“您放心，没人发现。格温失踪之后，五处那边已经乱成了一锅粥，根本没人管事。我跟他们看牢房的沟通了一下，批条随便给他们一看，人就给放了。”

 康鼎煌喝着咖啡，有些沉默。

 秘书再次补充了一句：“其实我们也是捡了个便宜，上层可能还没注意到王安，不然我们肯定提不出来人。”

 康鼎煌缓缓说道：“既然我们是捡漏了，那就别等了……你去安排吧。”

 “好。”秘书转身离开了办公室。

 ……

 一小时之后，秘书吩咐青衣局行动队的人，以及情报科的人，拿着录影机，把王安私自带到了青衣局后面院子的一处空地上。

 此时已经是深夜，四周非常安静，只有时不时吹响的夜风。七八个行动队的人抱着枪，站在戴着手铐的王安旁边。两名情报科的人则摆弄着录影机，架在三脚架上，对准了他。

 王安瞧着这个架势，心里就知道即将发生什么。但他神色淡漠，脸上没有丝毫的恐惧。

 秘书在两名行动队员的陪同下，缓缓走了过来。他扫了王安一眼，随即拿出一份判决书，严肃地读了起来：“王安，男，非法在一区，二区多次从事间谍活动，以及发起多次极端恐布袭击、破坏，参与枪杀人数三十余人，现证据如下……”

 秘书在那里，一项一项，事无巨细地说着王安的“罪证”。这些证据都是当时青衣局和中央局联合搞到手的，可以说是证据确凿，每一条都有理有据。包括人证物证，王安自己的口供，都记录在这上面。

 王安站在那，听着自己的这些罪名，内心毫无波澜，就像是在听别人的故事一样。

 大概十分钟后，秘书终于说完了所有的证据，翻了一页，继续大声道：“根据以上罪行，现一区军事法庭，转交青衣局，对犯人王安正式判处死刑，立即执行！”

 秘书收起判决书，看向王安，开口问道：“犯人王安，你还有什么遗言要交代吗？”

 看着一脸正经的秘书，王安忍不住讥讽道：“你们一区这些人吧，真是愿意脱裤子放屁。都要毙我了，还踏马搞这些假模假式的规程干啥？”

 秘书并没有回答，只是背着手，看着他厉声道：“跪下！背对着我，准备行刑！”

 王安看着秘书，没有吭声，也没有任何动作，仿佛没听见一样。

 “跪下！”秘书加大声音，呵斥道。

 王安依然没理会，这时候，两名行动队员立刻上前，照着他的后腿关节连续踹了七八下，才硬生生把他踹倒。

 王安跪在地上，冷风吹徐，他的发丝有些凌乱，正瞳孔扩散地盯着地面。

 但在王安的心里，并没有太多的恐惧。他被抓的时间已经太长了，在这段时间里，无时无刻不在为自己做着心理建设。这些年，刀口舔血的生活，也早就让他预料到会有这样的结果。

 后悔肯定是有的，憎恨肯定也是有的，但此时此刻，更多的反而是一种解脱。这段时间，王安饱受各种各样非人的虐待，折磨……他不想再遭罪了，死亡反而能带来平静。

 王安看着地面，回想着自己的曾经，缓缓闭上眼睛，神色间竟然有一丝释然。

 “砰！”

 黑夜里传来一声枪响，之后又重归平静。

 两三个人上前，给王安的尸体盖上白布，随后抬走。

 秘书转头，看向一旁负责录像的情报科人员。后者点点头，做了个“Ok”的手势。

 秘书这才回去复命。刚走到办公室门口，发现门敞开着，一位中央局的处长，此时站在康鼎煌的办公桌前，指着他的鼻子骂道：“你个该死的，手段卑劣的家伙！你胆子太大了，竟然用我们中央局假的批文把人给骗出来了。我现在正式警告你，立刻把人交给我，否则，我就向上面发起申诉。如实向上面反映情况，告发你这个无法无天的家伙！”

 康鼎煌淡定地喝了口咖啡，然后说道：“人，你是领不走了，因为他已经被我处决了。处决影像，我一会儿就发给你，有任何疑问，都可以向青衣局上层部门反应。就这样，送客。”

 康鼎煌大手一挥，秘书赶忙带着两个警卫进来，把中央局的人请了出去。

 “康鼎煌，你胆子太大了！你给我等着，会有人治你的！”这位处长被推出去的时候，还在愤怒地吼着。

 人走了之后，秘书才进来交差。又过了大概二十分钟左右，放在桌上的办公电话响了起来。

 “滴玲玲！”

 康鼎煌伸出手，拿起电话：“喂？”

 电话里，传来一个华人男子的骂声：“康鼎煌，你踏马疯啦？你跟中央局作对干什么？！一个王安而已，你为什么非要给他提走处决？”

 康鼎煌轻声回道：“领导，这个人非常关键……！”

 康鼎煌轻声解释着，二人在电话里继续交流……

 ……

 与此同时，巴拿城，安系军情情报处。

 安七七和刘洪旭，以及安系七八个军情高管，坐在会议室里，正在整理资料。

 很快，安七七敲定好了名单，指着资料上的几个人名，对刘洪旭说道：“就这几个吧，我觉得分量够了。刘叔，你通过渠道，联系一下中央局的人，告诉他们我们愿意用这几个人兑换王安。可以由他们选择地点和时间，进行交易。”

 “好！”刘洪旭接过名单。

 “滴玲玲！”

 话音刚落，安七七的电话就响了起来：“喂，徐学长……”

 过了十几秒，安七七脸色慢慢沉了下来，神色木然地放下电话。

 刘洪旭感觉到不太对，轻声问道：“怎么了？”

 安七七摆了摆手：“电话别打了……王安被处决了。”