

一天后。

 苏天御早早返回龙城，在行政大楼里面见了黎明笙。

 老黎坐在办公桌前喝着茶，看见苏天御进门，笑呵呵地说道：“哎呀，苏总指挥，现在你这是光芒万丈，照遍南北大地啊。”

 苏天御顶着两个黑眼圈，一屁股坐在黎明笙身前，听到这话，赶忙摆手道：“哎呦，领导，我哪有什么光芒啊！这一仗搞完以后，好多人都没了。”

 说着，苏天御长叹一声，眼神略有些哀伤：“说到这事，我这心里就很不得劲儿。”

 黎明笙看着苏天御的脸色，也忍不住叹息道：“我听说了，你手下那个老黑也没了。唉……这抗争，打仗，就没有不死人的。不过，代价付出了，结果还算如大家所愿。这不管是对活着的人来说，还是对死了的人来说，都是最大的慰藉了。”

 苏天御点了点头，老领导的话多少还是宽慰了他一些。

 秘书李源走了过来，给苏天御倒了杯茶，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，才转身坐到一旁。

 “谢谢李哥。”苏天御拿着茶杯，转头和黎明笙又聊了两句：“领导，关于蛋糕怎么切，我已经写好了计划，都在这上面了。”

 说着，苏天御从包中拿出一大摞子文件，把自己的计划轻轻推给黎明笙。

 黎明笙接过这一沓文件，忍不住有些惊讶：“好家伙，这么多啊？”

 苏天御点点头：“对，很详细，里面所有东西都涵盖了。咱们这里，各方面势力太多了，前期写得清楚详细一些，后面麻烦就少一点。”

 黎明笙掂量了一下文件的重量，说道：“这我一时半会儿也看不完啊。”

 苏天御扭头看了看四周，目光落在一旁的卧室里，开口说道：“没事，正好我去你屋里睡一觉，你什么时候看完，什么时候喊我就行。”

 黎明笙扫了一眼苏天御的两个黑眼圈，心里也知道他近期被搞得很疲惫，不过还是开玩笑地回应道：“你睡觉，我看报告，也不知道咱俩现在谁是领导。”

 苏天御赶忙说道：“肯定看文件，会盖章的是领导啊！”

 “行了，快去休息吧。”老黎笑着挥挥手。

 苏天御起身，一头钻进旁边用来休息的小卧室，直接倒在了床上。

 ……

 这一觉睡到了晚上，最后还是被李源给叫醒的。

 苏天御睡眼惺忪地看着站在旁边的李源，开口问道：“几点了？”

 李源指了指手表：“已经十点多了。”

 “我睡了这么久？”苏天御坐起来，轻轻伸了个懒腰。

 李源笑着对苏天御说道：“你现在混得也太牛逼了，龙榻都敢随便睡啊？”

 苏天御伸出手，拍了拍还热乎的被窝：“来啊，一块睡啊？”

 “我最近刚烈，疼得直挠墙，算了。”李源赶忙摆手：“你也赶紧起来吧，找你吃饭呢。”

 苏天御边穿鞋边问道：“你请我啊？”

 “领导请你。”李源回。

 苏天御赶忙起床，与李源一同离开了办公室，赶往了市政餐厅吃饭。

 黎明笙是个很节俭的人，不论在哪儿吃饭，都杜绝铺张浪费，只要了一些普通的家常菜。

 看到苏天御他们进来，黎明笙笑着招招手：“过来坐，咱们边吃边聊。”

 “那我就不跟领导客气了。”苏天御还真的有点饿了，于是拿起筷子开始吃饭。

 三个人简单吃了一点之后，黎明笙放下筷子，开口说道：“你那份文件我看完了，没有太大问题。协会的立意也挺好，对于一些人员的补充也很到位。能看出来，你下了很大的功夫，我这基本没问题。”

 苏天御松了口气：“没问题就行，回头我跟江州那边去谈，问问华区的意思。要是问题不大，咱们就尽快敲定。到时候先处理霍东升，完事就该开第一次例会了。”

 黎明笙喝了口茶，叹了口气说道：“唉，协会这边，我现在倒是不担心。我唯一放心不下的，是老谭那边。他折腾了这么久，又拿我们借力，最后还是如愿以偿，让他当上了副总司令。”

 苏天御拿起纸巾擦了擦嘴说道：“谭司令的事，您也听说啦？”

 黎明笙点了点头：“是啊，他这个副总司令的位置，基本上是稳了。这一步棋啊，就是针对咱们来的。”

 苏天御沉思了一下说道：“唉，早晚都得来。但是从这步棋就能看出来，一区目前不想动用武力，还是想利用政治手腕来解决龙城危机。”

 李源帮着二人倒茶，老黎举起茶杯，缓缓说道：“但愿吧，熬到这一步，咱们终于算是见到点太阳了。”

 二人相视一笑，继续吃起了东西。

 ……

 苏天御之后在龙城待了两天，其间回家里看了一眼，买了点东西，又陪着二叔吃了顿饭。

 女儿嫁人了，两个儿子也常年不在家，老爷子多少显得有些落寞，头顶的白发都不知不觉多了些。

 虽然心疼二叔，但苏天御也没时间多停留，把事情都安排完了之后，又马不停蹄地回到了巴拿城。

 之所以要两地来回跑，是因为苏天御没办法在龙城一直办公。以江州，吴瀚他们这种特殊的身份，肯定不方便来龙城。

 ……

 两天后的下午，苏天御乘坐的小飞机缓缓在巴拿城的机场落地。下飞机之后，他并没有回去休息，而是直接驱车前往酒店，敲响了江州的房门。

 “咚咚咚！”

 敲门声响起没多久，江州打开了房门，看着门外的苏天御笑道：“你这刚回来，也不知道休息一下。”

 “就是操劳的命。”苏天御笑道：“等都忙完了，再好好休息。”

 “行，进来吧！”江州让开一条道：“正好华区那边送过来一点特产，一块尝尝。”

 苏天御进屋一看，桌子上果然摆着一些川府特产的辣味小吃。

 二人坐在桌前，苏天御掏出了新打印的计划书，递给江州：“江哥，这是我做的计划书，你看看。”

 江州接过来，在手里简单地翻看了一下，随即在“安系划分方案”那里多看了两眼，最后把计划书放到一边，对着苏天御笑道：“先不着急，回头再说。来，尝尝川府的特产……”

 苏天御是一个善于观察的人，看着江州的表情，心里咯噔一下，心说，这很多事还是避免不了的要发生。