

黎明笙挂断电话之后，又点了一根烟，深深吸了一口。

 苏天御坐在一旁，看见黎明笙发愁的面色，忍不住问道：“领导，看这样子，欧阳长官那边也指望不上了吧？”

 黎明笙叹了口气，随即摆手说道：“不能再为难欧阳震了，他已经没少帮咱们了。现在这个事情啊，他这个级别，扛不住了。客观地说，老欧够意思了。”

 苏天御点头道：“是，这事他是挺为难。”

 黎明笙皱眉想了很久，随后指着苏天御说道：“这个事情，就交给你去办。我不管你用啥办法，必须给我解决掉！而且，在目前这个当口，你不能让人抓到把柄，要想个聪明的办法。”

 说着，黎明笙特意嘱咐苏天御：“别再用那种什么军事管制一类的方法，那帮人既然能来，肯定已经想好对策了，那种方法对他们没用。我现在已经没有精力去管部队方面的事情，下一步他们肯定要在行政口大清洗，我得重点防着那边。这边的事，就交给你去处理。”

 听到领导的要求，苏天御心说，你吹完牛批，就把锅甩给我了？

 “这个事不好办呐……”苏天御挠了挠头。

 黎明笙瞪着眼睛说道：“好办我找你办呐？好办李源就办啦，李源能当得了二把手吗？”

 苏天御摸了摸鼻子：“那您都这么说了，我来想办法吧。”

 “还有，必须快一点！”黎明笙补充了一句：“赶紧把霍东升的事情处理掉，大会也要照常开，以免夜长梦多。”

 苏天御想了一下说道：“行，那我知道了！”

 “快去办吧！”黎明笙摆摆手。

 “行，那我就先回去了。”苏天御站起身往外走：“您也别着急上火，我一定尽力帮您解决。”

 “嗯。”黎明笙冲门外喊了一声：“李源，你送送他。”

 “好的。”李源点点头，随后开车把苏天御送回了同济会大院。

 ……

 下午三点左右，苏天御站在办公室的落地窗前，背手望着外面的景色。

 老黎交代的事情的确是难办，主要是对方来得太快，没有给自己准备的时间。

 苏天御在脑子里过了一个又一个的方法，都觉得不太合适。龙城内部跟养蛊似的斗到现在，剩下的全都是人精，想利用这些人去对付二谠派的驻兵，肯定是不可能的。

 思来想去，也没有个好办法，苏天御内心焦急，屁股蛋子紧急长了俩火疖子。

 “咚咚咚！”

 就在这时，办公室的门被敲响。

 “进。”苏天御轻声说道。

 门被轻轻推开，一身西装的顾佰顺走了进来：“你找我，局座？”

 苏天御扫了一眼顾佰顺，这小子越来越有派头了，而且工作的时候，表情严肃，从不说一句废话，全统局下面的很多中层干部都怕他，真有点杀伐果断的军情大佬那个味儿了。

 余明远从协会退休之后，顾佰顺也没有表现出任何反应，还是和往常一样，该工作工作，该办事办事。

 “过来，坐。”苏天御招呼了一声，跟顾佰顺坐在办公桌旁边，嘱咐他道：“大会日期已经差不多定了，就在一周后，在咱们龙城这边开。你这边准备下邀请函，包括老三角这边，尺军这边，还有第三师这些地方，都要照顾到了。”

 “明白。”顾佰顺点点头，随后问道：“那组委会这边？”

 “这你不用管。”苏天御强调道：“我来安排组委会那边的工作，组建组委会班底，你主要负责，安保和情报的收集。这个当口，要防止一二谠派，还有青衣局，中央局搞事。”

 “我知道了。”顾佰顺点头。

 两个人聊了半天，彼此确认了一下名单的信息，又碰了一些大会的细节，直到晚上，顾佰顺才离开了同济会大院。

 ……

 晚上的时间，苏天御也没闲着，叫了安七七，周同辉，刘洪旭这一大帮人准备筹备组委会的工作，先开个碰头会。

 除此之外，苏天御还特意叫上了魏相佐。

 在开会之前，他招招手说道：“佐哥，你过来下。”

 魏相佐走到苏天御身边，一屁股坐下来：“咋了？看你一脸愁容的，有烦心事？”

 “是有点事，我今天想了一天也没想好。”苏天御分给魏相佐一颗香烟：“这方面你经验多，你帮我想想招。”

 “啥事，还能给你难住？”魏相佐接过烟，深吸了一口。

 “还真给我难住了。”苏天御抽着烟，轻声叙述道：“是这样的，圣保市事件结束后……一区那边，就想要派一个师过来驻扎……”

 苏天御把二谠派驻兵的事情简单地说了一下，魏相佐抽着烟，听完之后说道：“行，那我帮你想想招吧。”

 苏天御点点头，岔开了话题，补充道：“这次组委会以安七七为主，她负责操办大会的章程和流程。佐哥，你本地的关系比较硬，帮忙的人也多，到时候，你和丰哥就多费费心，辅助一下安七七。”

 魏相佐点头道：“行，这都小事，没问题。”

 “那行了，准备开会吧。”苏天御看人来得也差不多了，随即掐灭了手里的烟头，开始主持这次的碰头会。

 ……

 与此同时，在一区周边，一个师的部队，正向着龙城开拔。

 几十辆装甲车在前面开路，后面跟着长长的军车车队，在公路上连成了一条长龙。

 在队伍中一辆硕大的指挥车里，一名肩上戴着少将勋章的师长，正躺在松软的床上。他大概五十来岁的样子，生的一头晃眼的金发。

 此时这位师长正叼着雪茄，惬意地享受着这趟旅程。

 “滴玲玲！”

 放在旁边的电话响了起来，师长接起电话，那边传来一个平淡的声音：“帕克将军，你已经出发了对吗？”

 “是的，先生。”帕克拿腔拿调地说道：“我明白您调我过去的用意。我不会给他找我麻烦的机会，但我会找他的麻烦，您说对吗……我的部队目前已经抵达龙河附近……！”