

下午两点左右，同济会大院。

 苏天御坐在办公桌前，正跟顾佰顺交代着工作上的事情。

 “滴玲玲！”

 电话突然响了起来，苏天御扫了一眼，发现还是二叔打的。他没有急着接起电话，而是掏出一份名单，递给顾佰顺：“你把这个名单给老吴送过去，让他瞧一眼，看看有没有问题。”

 “好的。”顾佰顺伸手接过名单，离开了办公室。

 苏天御这才接起电话，话筒里传来二叔急切的声音：“小御，他们几点下飞机啊？你啥时候去接他们？”

 苏天御有点无语：“我的亲叔诶！现在才下午两点，他们要晚上才到呢！天南那边应该会早一点，他和桃桃先到家，您别催了。”

 苏政才中气十足：“买机票不能买早点的啊？搞这么晚干什么！”

 骂完，老爷子挂断了电话。

 苏天御笑了笑，拿这个老爷子也没有办法，只能赶紧把手里的活都忙完，晚上好好回去陪陪他。

 一直忙到下午五点，苏天御看了下表，正打算出门接人。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，房门被敲响。

 “进。”苏天御轻声道。

 办公室门被推开，顾佰顺走了进来，对苏天御说道：“苏局，吴博新请了两个重要的政商，在海外华人团体里面挺知名的，影响力不小。他想让你露个面，一块见见。”

 “现在？”苏天御眉头紧皱：“你替我去不行吗？”

 顾佰顺摇了摇头：“苏局，吴博新点名让你去，肯定是觉得你级别更够呗。”

 苏天御低着头，想了一下说道：“行吧，我过去跟他们吃个饭，聊一聊。随后我先走，你替我陪着他们。我家这边晚上回来人，我不能陪太久。”

 “好。”顾佰顺点点头。

 “走吧。”苏天御带着顾佰顺出了门，一边往吴博新那边走，一边给苏天北打了个电话：“喂？”

 苏天北问道：“咋了六子？”

 苏天御急忙说道：“二哥，晚上姐夫他们回来。我这边临时有点事，去不了，你帮我去接一下。”

 “没问题。”苏天北应了一声。

 ……

 晚上七点，一架小飞机缓缓降落在龙城的专用机场里。

 苏天北带着几名全统局的警卫，等在通道口。没过多一会儿，桂孟军一家就出现在通道中。

 桂孟军看上去没什么变化，依然是一身西装，举止稳重。他走在最前面，身后还带着七八名随行人员。

 相比之下，旁边的苏苗苗变化很大。她盘着头发，穿着一件白色的连衣裙，上身还披了个精致的小披肩，明显成熟了很多，已经不再是当初那个少女的模样了。

 在苏苗苗怀中，还抱着叼着奶嘴的小女孩，看上去大概一岁左右，大眼睛眨啊眨的，四下好奇地看着。

 苏天北看见他们，开心地迎了上去：“好久没见那！”

 “是好久了。”桂孟军上前跟苏天北轻轻抱了一下。

 “宝贝，快，叫舅舅！”苏苗苗一只手抱着自己的大姑娘，另一只手指着苏天北说道。

 “啊……啊……舅……”小姑娘大眼睛转啊转的，咿咿呀呀地喊道。

 “这小可爱，都会叫人了！”苏天北转过身来，靠近小姑娘，宠溺地捏着她粉嫩的脸蛋儿：“快，让舅舅稀罕稀罕！”

 说着，苏天北伸出手，想抱抱自己外甥女。

 苏苗苗后退一步，同时白了他一眼：“你快歇会儿吧，粗手粗脚的，又没抱过孩子。”

 “我小心着点呗。”苏天北搓着手。

 “回头你自己生一个，好好练练。”苏苗苗调侃他。

 苏天北嘿嘿笑道：“我八字没一撇，不过大哥应该快了。”

 “你也抓点紧……”

 一家人寒暄着，一块出了机场。

 众人坐上一辆宽敞的商务车，往家里开去。在他们前面，还有五辆全统局的车子负责开道。

 坐在车上，小女孩被苏苗苗抱着，睁着好奇的大眼睛望着窗外。桂孟军则伸出手，轻轻拍了拍苏天北的腿说道：“我听说你们和王家的那个事了，闹得还挺不愉快的。”

 “唉，也是没办法。”苏天北语气里多多少少有点无奈：“王家对余明远有意见……这不，余明远从协会里退出去了，事才算解决。”

 “的确是……”桂孟军话还没说完，车子突然停了下来。

 “怎么回事？”苏天北问了一句。

 司机指着前面说道：“处长，前面被拦住了。”

 众人往外望去，只见十几辆军车停在路口，拦住了车队的去路。很快，警卫团长诺亚带着十几名士兵，迈步向着他们这边走过来。

 苏天北一眼认出了对方的军装，知道对方是刚来龙城的第10步兵师的士兵。

 诺亚很快来到车前，对着苏天北喊道：“我是一区第10步兵师，警卫团团长诺亚。我们接到情报，车上有外籍人员在龙城从事间谍活动。立刻下车，接受调查！”

 十几名士兵围住车子，架着枪堵住他们。

 苏天北摇下车窗，眉头紧皱问道：“你知道这是谁的车吗？”

 诺亚轻笑一声：“我不管这是谁的车，我只是奉命执行任务。”

 苏天北阴冷地盯着诺亚：“你一个驻军兵团，有什么权利执行军情任务？”

 诺亚直接拿出一份文件，厉声道：“我们团接到上层命令，接到上层军事情报单位的协查通知，奉命传唤桂孟军。”

 苏天北扫了一眼文件上盖着的戳，是一区二谠派的。他面色阴沉，也没有惯着对方：“你等着我打个电话。”

 说完，苏天北直接掏出手机，准备打电话。

 诺亚也没墨迹，一挥手喊道：“抓人！”

 “哗啦！”

 车门直接被拉开，一名士兵进来就要抓走桂孟军。

 苏天北能惯着他？上去就是三拳，把士兵打得直流鼻血！

 对方士兵被打的满脸开花，但却不敢还手，只能用力推开苏天北，把他压在座位上。

 整辆车子跟着晃动，小外甥女也吓得哇哇大哭起来。

 苏天北拼命挣扎，同时破口骂道：“M的！你动我一下试试！”

 苏苗苗抱着女儿，明显要淡定的多：“二哥，你冷静点，别冲动！”

 桂孟军没说话，只是坐在那里，目光平静的看着他们。

 诺亚指着苏天北，笑着说道：“如果你再攻击我的士兵，我保证你会为此付出代价。”

 苏天北直接开骂：“我去你MD！你今天敢动我一下，你就考虑考虑你驻军能不能待到明天早上！”

 “哗啦！”

 周围全统局的车门全都拉开，二十几名警卫们跳下车，端着自動步，将枪口对准了诺亚。

 诺亚身边的士兵们也纷纷架起了枪。路口那些军车里也跳下不少士兵，端枪对准了全统局这边。

 一时间，双方在马路上掏枪对峙，陷入了僵局。

 就在这时候，一直冷眼旁观的桂孟军伸出手来，轻轻拍了下苏天北的肩膀：“别激动。他们就是恶心人，故意搞我们。我跟他们去，你不要动手，回去给小御打电话，让他来处理。”

 说完，桂孟军又递给苗苗一个眼神，然后伸手摸了摸女儿的脸蛋儿：“宝贝乖，爸爸去办点事，晚点回来。”

 ……

 与此同时，苏家大院。苏政才带着一大家子人，和刚回来的苏天南两口子，其乐融融地围坐在一张桌子前，正等着桂孟军他们回来开饭……