

夜里十点左右，龙城军部医院。

 十几辆暴恐局的军车停在了医院门口，王道林带着二十几名警员，从其中一辆车上跳了下来。

 同时，军车后门推开，两名警卫用担架抬着重伤的诺亚，跟在王道林他们后面。

 就在他们现身之后，街道两旁停着的汽车里，突然冲下来大量记者。他们早已等待多时，就仿佛闻到血腥味的鲨鱼，呼呼啦啦地都涌了过来，直接把王道林他们给围住。

 “请问这是涉事军官诺亚吗？”

 “请问他为什么受伤了？”

 “您是怎么抓到他的，可以详细跟我们说说吗……？”

 这些记者七嘴八舌地询问着，话筒都直接怼到了王道林的脸上。

 王道林一边推开脸上的话筒，一边说道：“大家不要挤，不要耽误我们正常的工作。涉事军官在逃跑的过程中被我们抓获，因为开枪拒捕，所以被警员自卫击伤。目前我们要把他送到医院救治，稍后会召开记者会专门谈论此事。”

 说着，王道林摆摆手：“现在不是接待记者的时间，大家都让一让！”

 听到指示，警卫们立刻上前，拉成一条警戒线，把记者们挡在外面。

 这些记者又怎么可能放过这么好的采访机会，一个个拼命往前挤，拿着相机，冲着躺在担架上的诺亚拍着照片。

 诺亚虚弱地躺在担架上，面对大量的记者，他有点惶恐，下意识地抬起双手，遮挡着自己的脸。

 在噼里啪啦的闪光灯中，诺亚被抬进了医院里。

 ……

 凌晨一点钟，第10步兵师驻地大楼。

 帕克坐在自己的办公室里，咖啡也不喝了，音乐也不听了，胡子也不刮了，一脸的焦躁，手指不断地敲打着桌面。

 “滴玲玲！”

 电话铃声突然响起，帕克犹豫了一下，才小心翼翼地接起了电话。

 “你这个蠢货！表子养的家伙！我为什么会派你这种白痴去驻守龙城……”电话里立刻传出一串肮脏又暴躁的辱骂，听得帕克头皮发麻。

 帕克也不敢还嘴，就老老实实地坐在那里，一边擦着额头上的冷汗，一边听着对方不断怒骂。

 骂了五六分钟，对方才停了下来，厉声说道：“一定给我记住，千万不要再和本地民众发生任何冲突！让你的部队都给我乖乖呆在驻地，等待上层命令！”

 帕克放下擦汗的毛巾，轻声问道：“那我现在应该如何处理这件事？”

 电话那头立刻骂道：“你能处理个屁！给我等着，等上层开会之后，再通知你结果！你个蠢货！”

 “是，是……”帕克连声答应，那边随即挂断了电话。

 放下电话之后，帕克坐立难安。他站了起来，在屋子里焦躁地转了两圈，脑袋里一团乱麻。

 又过了一会儿，帕克感觉到了尿意，于是走进卫生间，站在小便池前，熟练地解开腰带，褪下了裤子。

 明明有尿意上涌，但排水口就像是被什么东西给堵住了似的，枪口空瞄半天，一滴水都放不出来。

 帕克眉头紧皱，运转十成功力酝酿，但足足过了十分钟，还是尿不出来。

 一股邪火从裤裆直顶脑门！

 “该死的，我要切掉你！”帕克双眼通红，抬起拳头，狠狠砸在了墙上。

 ……

 第二天早上七点多，在微特上，一名非常著名的龙城新闻时事评论员发了一条新的帖子。

 帖子的题目是：深入讨论龙城驻兵问题，多民族背景下该如何规避种种争端？

 帖子的内容大概提炼出来，就四个问题。第一，龙城有自己的华人兵团，为什么要让一区来驻军？

 第二，一区兵源口碑问题一向被大家诟病，犯下种种罪行，为何一直不加强管控？

 第三，士兵犯下如此罪行，驻地最高长官是否也有不可推卸的责任？

 第四，龙城的无辜民众，该如何规避一区驻兵带给他们的伤害？

 这四点问题发布之后，下面立刻收到了大量的跟帖以及转发。与此同时，民众也对一区派驻兵这件事情表达了极度的不满，网上一片批评之声和咒骂之声。

 在这篇帖子的带动下，原本一件军民的刑事案件问题，很快转变成了“龙城是否应该存在不同民族驻兵”的敏感话题。

 网民们围绕这个点，展开了激烈的讨论。现在打开微特页面，就能看见一面倒的反对之声。

 ……

 上午十点多钟，第10步兵团驻地大楼。

 帕克躺在办公室的床上，鼻子里传来轻微的鼾声。他一夜未眠，直到天亮的时候才勉强睡着。

 “强X犯！滚出龙城！”

 “无耻之徒！你们不配做军人！”

 “……！！”

 外面突然喊声如雷，把帕克从床上惊醒。

 “副官！”帕克从床上坐了起来，扯嗓子大喊。

 办公室门立刻被推开，副官迈步走进来，冲着帕克敬礼。

 帕克看着他问道：“外面怎么回事？”

 “报告将军……”副官略带着一些紧张汇报：“是抗议者……大量的抗议者……”

 “扶我起来。”帕克头有点晕，向着副官伸出手。

 副官赶忙搀着他，走到了窗前，拉开了窗帘。

 只见外面的街道上，站着密密麻麻的抗议民众，他们举着条幅，里三层外三层围住了驻地大门，不断冲击着阻拦他们的士兵。

 什么啤酒瓶，臭鸡蛋，烂菜叶不断扔进驻地中，倾泻着民众们的愤怒。

 看着这一幕，帕克身体微微摇晃，额头上飚出大量的冷汗。

 “将军！”副官在一旁建议道：“他们明显是有组织的，一直在冲击我们的驻地。我们需要反抗和镇压吗？”

 帕克听完，身体也不虚了，脑袋也不晕了，回头就是一个大嘴巴子，抽得副官原地转了半圈。

 帕克指着副官的鼻子骂道：“你为什么跟诺亚一样愚蠢？你是不想让我活了吗？通知我们的士兵，要克制，要理智，要和这些民众们讲道理，不要跟他们发生任何的冲突！”

 说着，帕克一脚踹在副官的屁股上：“快去传达命令！你这蠢货！”