

此时，女人站在门前，望着街边出现的余明远，瞬间僵在原地。

 呆愣，错愕，大脑一片空白。

 “姐！你怎么了？”

 短暂的安静过后，旁边传来了呼唤声。

 女人回过神来，瞬间收回凝望着余明远的目光，继续抬脚往货箱那边走去，步伐很快，似乎什么都没看见，只伸手抬货。

 她是温晓柔，余明远曾经的未婚妻。

 温占波出事之后，温家虽然不复从前，处境一落千丈，但以家族积累来说，温晓柔也不至于在这里干苦力活，安安稳稳的过日子，也不缺钱花。

 但她需要找一个出口，让自己忙碌起来，从而慢慢的遗忘过去。她招聘了一群学生，在这里搞了个海港贸易公司，规模很小，但生活却很有奔头。

 余明远看着温晓柔的身影，缓缓走到她身边，率先开口说道：“有时间么……我们一块吃个饭？”

 在说话的时候，余明远的手还微微颤抖。

 温晓柔头也不抬，一边从地上搬起货箱，一边说道：“你看我像有时间么？我这种小公司，要是耽误了送货，可能明天就要倒闭……让一下，别蹭你一身灰。”

 说着，温晓柔抱着箱子往货车的方向走。余明远没吭声，站在原地看着她，心里非常紧张。

 “咣当！”

 沉甸甸的箱子被放在了卡车的车斗里，站在上面的工人立刻把货物接过去，然后在车上码好。

 温晓柔一转身，看见余明远就站在自己身后，眉黛轻皱问道：“你到底想干嘛？”

 余明远停顿一下回应道：“没什么，就是想看看你……”

 “那你看到了？”温晓柔停顿一下回应道：“还有事吗？”

 余明远并没有离开，而是轻声请求道：“晓柔……你给我点时间，我们单独说……！”

 “我现在没有时间给你。”温晓柔摆手：“公司的情况，你也看见了，我根本走不开。而且，吃顿饭又有什么意义呢？叙旧吗？我觉得……没有什么必要了吧？我们两个早就是陌路人，未来也不在一块。而且，我的生活好不容易平静下来，就这样吧。”

 说完，温晓柔向剩下的一堆货箱走去。

 余明远站在那里，瞧着温晓柔，没有吭声。

 他心里明白，对于晓柔而言，他曾经做过的事情，是很难得到原谅的。

 在她人生最灰暗的时候，原本可以依赖的男人，果断离她远去了，可以想象那个时候，她内心的绝望。

 余明远沉默半饷，没有再打扰温晓柔，而是低着头，双手插兜的离开。

 温晓柔缓缓抬头，看了一眼他离去的背影，沉默了一下，又继续搬运着货物。

 大概一小时后，这一批货物终于都搬上了卡车。

 ……

 “姐，快来吃饭吧，菜都凉了！”之前喊温晓柔吃饭的小女孩又探出头来。

 工人们也都往屋子里走去，一个个饿得够呛。

 温晓柔却冲着小女孩笑了笑，摆手道：“你们吃吧，我不太饿。”

 说完，温晓柔直接上楼，进了自己的房间。

 “砰！”

 房门关上的那一刻，温晓柔木然流下了眼泪。

 稍微呆滞了一会儿，温晓柔摘下黑乎乎的手套，动作利落的擦干了谁，长长呼了口气。

 情绪舒缓一些之后，温晓柔坐在床上，拿起计算器，继续清算着货单……

 ……

 次日，凌晨。

 “滴滴滴！”

 天还没亮，一阵刺耳的闹铃声，就把温晓柔从睡梦中唤醒。她轻轻揉了揉眼睛，掀开温暖的被窝，缓缓坐了起来。

 醒了醒神之后，温晓柔穿着一身睡衣，走到旁边的水房里，开始洗脸刷牙。

 海港贸易的工作很辛苦，这让温晓柔变得不再那么精致。匆匆洗脸之后，也只是往脸上随便涂了点护肤露，拍打了几下，这就算做完皮肤保护了。

 “姐！下楼吃饭吧！”负责后勤的小女孩在楼下喊了一嗓子。

 “知道啦！”温晓柔也的确是饿了，穿着一身睡衣下楼，和小女孩坐在桌前吃着早餐。

 她和小女孩都是住在公司这里的，其他工人则是稍晚一点来上班。

 “呦，今天还挺丰盛？”温晓柔看见桌子上新蒸的两屉肉包子，肚子忍不住叫了起来。

 “你昨晚不是没吃吗，我多准备了点。”小女孩笑嘻嘻地问道：“姐，昨天那人是谁啊？”

 “你个小屁孩，别管。”温晓柔拿起热乎乎的包子，结果太烫，不由得放到盘子里，伸手捏着自己的耳朵。

 两个人和往常一样，边聊边吃着早餐。

 ……

 大概半小时后，货车已经开进了院子。工人们也都到了，换上了制服，开始继续搬运货物。

 很快，温晓柔回到房间，也换上了同样的制服，带上黑乎乎的手套，准备下楼帮着一块干活。

 就在这时候，楼下传来了小女孩的喊声：“姐！有人应聘！”

 “知道了！”温晓柔回了一句，迈步下楼。

 刚到楼下，她看见余明远站在大厅里。

 他，着和自己一样的制服，甚至肩膀上还搭了一条毛巾。

 “姐，就是他！”负责后勤工作的小女孩指了指余明远，“就交给你了哈，我去忙了！”

 说完，小女孩好奇地多看了余明远两眼，这才转身离开了大厅。

 温晓柔看着这一身打扮的余明远，皱了皱眉头问道：“你要干什么啊？”

 余明远立指了指门口回答：“我看到你门外贴着应聘广告，我来应聘工人。”

 温晓柔停顿半晌：“你这样有意思吗？我说了，我已经……！”

 余明远很认真地说道：“协会我已经放弃了，什么都不争了，也早就不是什么大老板了。我现在……只想把以前失去的找回来。当然，你不接受我也正常，不过，我不会放弃。这个贸易公司不用我，我就去旁边干物流，干快递。能看见你就行……！”

 温晓柔眉黛紧皱，盯着余明远，无言以对。

 余明远就站在那里，咧嘴一笑。

 ……

 随着第一次华同会联合代表大会结束，华同会组织架构全部建设完毕，正式扬帆起航。

 与此同时，一区的一、二谠派，以及各地区多方势力，都开始布局龙城，形成对弈。

 谁先破局，谁当称王！