

苏天御这个老六，嘴上说着要找安七七谈事，实际上却拉着他们一群人，来到魏相佐手下经营的一家酒吧里。

 众人开了个包厢，坐在这里就不停地拉着谭明朝喝酒。

 关键是，狗六子自己拉着谭明朝喝酒也就算了，甚至还私下喊了魏相佐等一群人过来敬酒。

 这些人一会儿一个，排着队往包厢里钻，不停的过来跟谭公子打招呼。

 这些人好歹也都是龙城有头有脸的人物，又管着码头的事，等于是掐着驻军的一小条“经济命脉”，谭明朝也不好意思拒绝，只能陪着喝。

 侯国玉坐在旁边，喝着白开水。要不是手还在恢复期，恐怕也要上来猛灌几杯。

 一个小时后，狗六子那些朋友都走了，包厢里就剩下他们几个人。

 苏天御接着拉着谭明朝喝，猴子在旁边伺候局。

 旁边，七七跟娃娃坐在另一边的沙发上，吃个干果聊着天。

 谭明朝喝得确实有点多，脸色涨红，借着酒劲儿，想要率先使活儿：“其实啊，我今天和七七……”

 “兄弟，你先听我说！”苏天御摆手打断了谭明朝的话,他身体打晃，说话都有点大舌头：“我跟七七当时啊，感情非常深，差一点就步入了婚姻的殿堂！谁知道，上层突然变化，明远的老丈人也出事了。他离婚了，协会出了问题！一系列糟心的事，全都踏马的来了！就好像有一股看不见的力量，把我跟七七推开了！”

 谭明朝略显激动地说道：“兄弟啊！过去的就已经过去了！有些事啊，该放开就放开吧！”

 苏天御打了个酒嗝，摆手道：“那不行！我这人有个毛病，就是非常执拗！从那时候我就发誓，我这一辈子就认准她了！有句话怎么说来着，所爱隔山海，山海皆可平！”

 谭明朝也急了，拉着苏天御说道：“兄弟，人不能太执拗，也没有十全十美的，你已经很成功了……！”

 “唉。”苏天御一拍谭明朝的大腿，演技也上来了，双眼泛红：“你知道吗……我俩曾经有过一个孩子。”

 谭明朝听到这话，整个人怔住，脸都绿了！

 与此同时，桌子的另一边，安七七还傻兮兮地拉着娃娃，咔咔聊着天。

 “咦？”娃娃扫了一眼在那勾肩搭背聊天的苏天御和谭明朝，忍不住扭过头，有些好奇地对安七七说道：“他们两个怎么聊的这么火热，也不理你。你们仨到底是一种什么样的关系？”

 安七七轻轻翻了个白眼：“鬼知道是什么关系。”

 苏天御继续发挥着精湛的演技，带着一点哭腔说道：“当初要不是那些事，我孩子都能打酱油了……哎，人生就是造化弄人啊！来，兄弟，喝一杯吧！”

 谭明朝看着酒杯，两眼发直，也不知道该不该举起来，他的一腔热血被六爷泚灭了，心也乱了……

 在谭公子患得患失的时候，苏天御忽然说道：“我去……上个厕所……”

 说着，苏天御摇摇晃晃地站起身来，一个没稳住，身体咕咚一下倒下来，压在谭明朝身上。

 谭明朝一脸尴尬，想把苏天御扶起来，但也没想到狗六子这么沉，加上自己也喝得有点脚软，一时间没抬能抬动。

 苏天御嘴里呢喃着，也没起来的意思，看上去好像是喝得有点不省人事了。

 安七七瞄了这边一眼，立马走了过来，在苏天御的腿上轻轻踢了一脚，嘴里还说道：“你说你，怎么又喝成这样？”

 苏天御仿佛没听见安七七的话，继续在谭明朝的身上躺着。

 安七七扭过头来，对谭明朝说道：“不好意思啊明朝，他有点喝多了。我先把他送回去，一会儿再回来。”

 说完，安七七吃力地地扶起苏天御，抬脚就往外走、侯国玉见状，也急忙起身跟了上去。

 谭明朝坐在那，脸色不断变化，姿势有点尴尬。

 三个人离开包厢，来到了走廊里。

 苏天御故意压着安七七瘦弱的肩膀，醉醺醺地说道：“这些年……你知道……我是怎么过来的吗？”

 跟在后面的猴子听见了这句话，忍不住低声嘀咕：“别踏马演了，我都知道，你这些年看片过来的……”

 苏天御心里气得牙痒痒，暗骂死猴子没有眼力价。他转过身来，在侯国玉的胸口用力推了一把，嘴里醉醺醺地喊道：“快去！！替我照顾好谭公子！”

 侯国玉咧嘴一笑，收住脚步，转身返回了包房。

 进了包房之后，侯国玉看着坐在那里还没醒酒的谭明朝，笑呵呵地问道：“谭公子，他们走了，你走不走啊？你想去哪，我……我其实都可以送你。”

 谭明朝抬起头来，看了一眼五大三粗的侯国玉，沉默许久后说道：“……谢谢……我自己能回去。”

 侯国玉扫了一眼屋子里剩下的两个人，又向谭明朝问道：“那我也先走了？”

 谭明朝有点无语，心说你不走，我还跟你睡一觉啊？也有个孩子啊？

 “好，辛苦了。”谭明朝回。

 侯国玉穿上外套走了，又过了一会儿，谭明朝他们也起身下楼。

 外面下起了毛毛小雨，谭明朝给警卫打电话，叫了车，然后跟娃娃在屋檐下等着。

 ……

 小雨清洗着龙城的街道，一辆疾驰的SUV压着路上的积水，飞速而过。

 车上，安七七面无表情地开着车，苏天御坐在副驾驶，一伸手把鞋就给脱了。接着身子往椅背上一靠，打了个酒嗝，醉意朦胧地说道：“我啊，有很多话啊……”

 安七七很烦躁地扫了苏天御一眼，打断了他的话：“别演了，烦不烦啊！鞋给我穿上，你脚好臭！”

 苏天御一看安七七都这么说了，也不演了，直接摊牌。他嘿嘿一笑，坐直了身体问道：“你爸到底咋想的，他是不是有病啊？”

 安七七气得骂道：“你爸才有病呢！我爸怎么了？”

 苏天御盯着安七七好看的侧脸，追问道：“那他为啥把你跟谭明朝往一起撮合？”

 安七七白了苏天御一眼，故意气他：“我愿意啊！”

 苏天御心里一横，一把搂住了安七七，贴在她耳边说道：“我允许了吗？！”

 “吱嘎！”

 车子猛然停在了路边。

 安七七脚从刹车上挪开，伸手推开苏天御的脸：“你有病啊！你哪位啊？”

 苏天御喷着酒气，大喊一声：“我踏马跟你拼了！”

 说着，苏天御又扑上去，一把搂住了安七七。安七七气急败坏，推搡着苏天御。

 推了半天，力气却越来越小。

 “我们和好吧……”

 ……

 在酒吧楼下，外面的雨势越来越大。

 谭明朝站在屋檐下面，扭头看着身旁拎着包，衣服淋得有点湿的娃娃，想了想说道：“一会儿我送你回去吧？”

 娃娃看了一眼谭明朝，眨眨眼睛说道：“好啊。”

 ……………………

 本卷结束。下一卷，卷名《归途》。