

晚上九点半，酒吧的办公室里。

 魏相佐一个人，坐在一张造价不菲的梨花木太师椅上，一只手把玩着紫檀的手串，另一只手拿着公司的账本，一页一页地翻看。

 面前的茶几上摆着刚沏好的茶水，清新的茶香在办公室里飘荡。

 整个办公室的隔音效果做得也很好，魏相佐这里很安静。但是在酒吧楼下，却放着各种燥热的音乐，一群年轻人在喝酒，狂欢，跳舞。

 就在这时候，楼下酒吧的大门忽然被推开，七八个人迈步走了进来。

 领头的一个人，年龄大概在三十五六岁左右，身材十分魁梧。上身一件贴身的紧身半袖T恤，勾勒出一块块健美的肌肉；下半身一条水蓝色的牛仔裤，两条腿又粗又壮，整个人都像个小牛犊子似的。

 这人就是大老王，给卢广伟办事的。七八个人簇拥着他，直接走到了一处比较偏僻的卡座坐了下来。

 服务生走了过来，大老王的一个手下随便点了点酒水，就把他支开了。

 很快，又有十四五个年轻小伙，分散着从外面走进来。他们进来之后，都向着大老王点点头，随后自己找位置坐下来，开始喝酒聊天。

 “砰！”

 卡座上，一名跟班起了一瓶红酒，给大老王的杯子里倒上。大老王则劈开双腿，大大咧咧地半躺在卡座上，双眼扫视了一圈，拿起酒杯喝了两口。

 与此同时，穿着西装的酒吧经理笑呵呵地走了过来，站在大老王身前，弯腰对他说道：“王哥，今天怎么有空过来了？”

 看见经理，大老王微微坐直了身体，微笑道：“呵呵，没啥事，过来坐坐。”

 经理点点头：“行，那你坐着，一会儿我给你送两瓶酒。”

 “呵呵，客气了。”大老王冲着对方点了点头。

 经理说完之后就离开了，吩咐服务生给大老王的卡座送了两瓶红酒之后，又迈步往酒吧楼上走去。

 ……

 此时，楼上的办公室里，魏相佐喝了口茶水，继续翻看着账本。

 现在的魏相佐，手底下替协会管理的产业特别多，几乎遍布龙城。他自己平时也没什么事，只是四处转转，看看账，看看场子的运营情况。

 “咚咚咚！”

 办公室的门突然被敲响，经理轻轻推门走了进来。

 在开门的一瞬间，外面的音乐灌入办公室内，魏相佐眉毛轻轻皱了皱。

 经理赶忙关上房门，隔绝了楼下的噪音，快步来到了魏相佐身前，在他耳边轻声道：“魏先生……给驻军跑腿办事的大老王来了。”

 魏相佐头也不抬，随口问道：“哪个大老王？”

 “是这样的。”经理详细地介绍着：“有个给驻军跑腿的人叫卢广伟，他是姜家的亲戚，专门负责跑地面上的事。那个大老王，就是卢广伟的人。”

 听到这，魏相佐依然没抬头，只是又皱了下眉头，低声道：“是那帮走金砖的？”

 经理点头道：“对，是他们。今天也不知道为什么，突然来咱们这了，人不少。”

 魏相佐想了一下说道：“你给他叫上来。”

 “好。”经理立刻离开了办公室。

 魏相佐继续盘着手串，翻看账本。

 ……

 十分钟后，大老王双手插在裤兜里，迈着八字步，腰板挺得溜直，跟着经理走上二楼。

 来到二楼里面的办公室前，经理停下脚步，指了指门说道：“魏先生就在里面。”

 “好的。”听到这话，大老王立刻把手从口袋里抽了出来，腰也微微弯了一些。

 经理敲开办公室的门，领着大老王走了进去，对着坐在太师椅上的魏相佐说道：“魏先生，他来了。”

 “嗯。”魏相佐轻轻应了一声，继续翻着账本。

 大老王放轻脚步，走了进来，恭敬地对魏相佐说道：“魏先生，您找我？”

 魏相佐放下了账本，看着大老王，淡淡说道：“来，请坐。”

 “好的好的。”大老王一弯腰，坐在对面的沙发上，脸上挂着微笑。

 魏相佐拿起茶壶，重新倒了杯茶水，随口说道：“桌上有烟，兄弟。”

 大老王立即回应：“谢谢魏先生。”

 魏相佐看着紧绷着的大老王，忍不住笑了笑问道：“呵呵，你来这是干啥，有业务啊？”

 “呵呵，没有。”大老王摆手道：“您别误会，我到这就是来找个人。但是您放心，我保证不给您添麻烦！”

 魏相佐没吭声，只是喝了口茶水。大老王感觉有些不自在，坐在沙发上不再说话。

 过了一会儿，魏相佐放下茶杯，盘着手串，缓缓说道：“我就跟你说两点。第一，不要在我的晃里搞事。第二，你们做什么生意我管不着，但是不能在龙城区内做。这玩意是暴利，你要是做了呢，就会有人眼红。到时候我手下兄弟要做，我让不让呢？”

 大老王立马回道：“明白，明白，我绝对不会给您添麻烦。而且我们这个货不在区内散，都是卖给那些老墨的。”

 魏相佐轻轻点头：“行，那就没啥事了，你去吧。”

 “好的好的。”大老王笑着站起身来，冲着魏相佐客气道：“您歇着，我就不打扰了。”

 说完，大老王转身要往外走，而魏相佐摆摆手，冲着站在一旁的经理说道：“小刘，他们这单我买了。”

 “好的，魏先生。”经理点点头。

 “哎呦，谢谢您！”大老王又连忙感谢，客气了半天，最后才离开了办公室。

 大老王走了之后，魏相佐继续拿起账本，翻看起来。

 龙城就这么大，彼此都很熟悉。魏相佐知道这帮人是干啥的，但自己也管不着。驻军军费削减了，他们暗中搞点买卖，也不影响自己。

 现在龙城方面，不管是龙城驻军，还是地面上，大家都井水不犯河水。

 ……

 楼下酒吧，大门被推开，一个壮硕的光头青年，搂着个姑娘，大摇大摆地走了进来。

 这光头青年脑门上还刷了一层白漆，在酒吧的灯光下倍加耀眼。