

又过去了十多分钟，十几辆消防车已经先一步赶到了现场。警戒线拉了起来，消防员们拿着专业的灭火设备，慢慢控制了火势。

 此时仓库附近除了围观的群众之外，还堵着不少的记者，以及活跃在微特上的各种自媒体。

 这些个人媒体，要么是闻到了钱的味道，要么就是为了幕后推手服务，总之表现的非常活跃。

 因为怕出事，超哥带来的二十多个人，已经离开了仓库，躲在物流公司的大楼里面，不敢出去。

 超哥站在窗前，眉头紧皱，看着外面乌泱泱的人，又看了看火势逐渐被压下去的仓库，内心极为紧张。

 仓库几乎都被烧塌了，成片的货箱被淋湿，已经暴露在大众的视野中。

 ……

 与此同时，龙城警务署。

 商耀坐在办公室里，面色阴沉地看着手机屏幕。

 “滴玲玲！”

 手机忽然响了起来，打断了直播画面，商耀扫了一眼，发现是姜征打过来的，他思考片刻，才接通了电话：“喂？”

 电话里，姜征语气急促地说道：“商署，你得想办法拖延一下时间！因为着火，库里还有很多货没来得及弄走！”

 商耀沉默一会儿，低声问道：“你告诉我，该怎么拖延时间？你打开手机看看，有多少人在直播？墙上还被写了字，舆论已经起来了！民众现在比警员还好奇，仓库里到底藏着什么东西。”

 姜征赶忙说道：“你放心，你再给我一点时间，我保证处理完！那边现在已经调部队过去了，就说是军事保密物资，直接让部队拉走！！商署！只要货没被当场掀开，那咱们怎么说都有理！就是有点现场冲突，也可以解释，你明白吗？”

 商耀想了一下，没有吭声。

 姜征语气微微放缓：“商署，这么多货，如果露出去的话，不光我们麻烦，你们也会很麻烦，对吗？”

 商耀叹了口气：“你尽快吧。”

 “好！”姜征立刻挂断电话。

 商耀一边揉着自己的额头，一边给自己警务队长老吴打电话，吩咐道：“队伍现在就出发，但路上多用点时间，给辖区警司也打个电话，让他们晚到一会儿……”

 ……

 楼下，王道林换回了警服，一边看着手机上的直播，一边匆匆往楼上走。

 此时，画面中的博主正对着镜头说道：“家人们，距离火灾已经过去四五十分钟了，我们的直播也差不多半小时了。但是依然没有一名警务人员到场……！”

 屏幕上立刻刷出密密麻麻的评论，有说这个博主快凉了的，也有刷问号的，更有喷警务署的。

 王道林走到了署长办公室门前，关掉直播，直接推门走了进去。

 商耀坐在办公桌前，抬头看了一眼王道林：“你来了？”

 王道林快步走到办公桌前，语气微微有些急促地问道：“商署，我跟岛口区那边的警司已经沟通完了，让他们去现场。但他们却说，你这边让……拖延一下，这是怎么回事？”

 商耀指了指椅子，缓缓说道：“你别急，坐下来慢慢说。”

 王道林眉头紧皱：“商署，这都火烧屁股了，不急不行啊！”

 商耀插着手，也不绕弯子了：“老王啊，这事涉及到驻军，我们动作不能那么快，要给他们处理的时间，不然弄出对抗，很容易破坏上层布局啊……！”

 听到这话，王道林忍不住问道：“这种情况下，咱不能在照顾他们了！！舆论一起来，压力马上来到警务系统这边。平常也就算了，睁一只眼闭一只眼，但在关键时刻，我们得维护自己部门的体面和公信力。”

 商耀摆摆手：“你不清楚，那个仓库里面……”

 “我比谁都清楚，只是平时不说而已。幕后有推手，这是肯定的了吧？”王道林直接打断了商耀的话：“你怎么就知道，这个推手不是冲着警务署来的呢？！我们在拖下去，节奏全没了……还会被打脸！”

 二人对视，气氛有些僵硬。商耀手指敲着桌面，告诉王道林：“只要让部队把东西拉走，我们完全可以一推456啊！让驻军自己去解决问题……但现在当面掀开，那咱们就没有压力了吗？多少货啊！你怎么解释？”

 王道林语气愈发急促：“署长，我不同意你的看法！咱们的原则是，不能因为要保驻军，就让民众质疑警务部门的公信力！这么干，绝对要挨骂的！我很了解苏局长，这事要搞大了，警务部门绝对会地震……我得去现场！”

 说完，王道林转身就往门外走。

 商耀急忙站起来，冲他喊道：“王道林，你等一下！不要这么冲动！你只要稍微晚去一会，那边就什么都结束了！”

 听到这话，王道林扭头看着商耀，大声说道：“幕后要真有人搞事！在给你一个小时，你也运不走那些货！”

 说完，王道林直接摔门而去。

 商耀重重坐在椅子上，面色无比阴沉。

 ……

 过了一小会，卢广伟的车停在了二号仓库侧门的位置。他并没有急着下车，而是缓缓摇下车窗，观察着外面的情况。

 仓库的火势已经彻底熄灭了，许多货箱暴露在外。院门外围着大量的记者，还有自媒体，不断拍摄着仓库的画面。

 卢广伟眉头紧皱，正要打电话催促姜征那边快一点。

 就在这时候，一阵响亮的警笛声传了过来，他猛然回头，怔在了原地。

 只见围着的人群分开，十几辆警车直接开进了仓库大院，停在门前。

 王道林推开车门，带着大量的警员下了车。

 “老吴，你带队控制现场！剩下人，跟我进仓库。”王道林吩咐之后，带着十几名警员往仓库的方向走去。

 听到警笛声，超哥他们就已经从楼里走出来了，站在仓库前面。王道林看着他们，皱眉问道：“你们谁是负责人，跟我们一块去仓库，有人举报你们藏匿精神类药品！”

 超哥赶忙走了过来，靠在王道林身边，低声说道：“这位领导，我们这里面都是军用物资。上面都已经说好了，军车马上就到。”

 王道林直接骂道：“什么狗屁军用物资！赶紧跟我进去！”

 说完，王道林让人押着有些慌张的超哥，走进了仓库。

 “开箱检查！”随着王道林一声吩咐，警员们纷纷上前，掀开箱子，看到里面装着大量的精神类药品。

 “这事军用物资？”王道林扫了超哥一眼：“来来，站一排，自己把铐子戴上！”

 警员们一拥而上，迅速控制住了这二十多号人。

 远处，坐在车里的卢广伟看见这一幕，他眼神阴霾，立即催促道：“开车，走！”

 ……

 夜里十点多，苏天御开完会，一边走，一边还刷着手机，看着各种直播，还有推特热搜。

 将所有信息都理清楚之后，苏天御感觉有些不对劲了，他立即扭头喊道：“猴子，马上帮我安排飞机，我得回龙城一趟。”