

凌晨一点多，市政大厅，市长办公室内。

 已经这么晚的时间，黎明笙依然没有休息，而是坐在办公桌前，低头看着平板电脑。

 李源站在旁边，正帮领导烧着一壶新茶。

 “咚咚咚！”

 办公室的门忽然被敲响，黎明笙头也不抬地说道：“进。”

 秘书长王常礼推门走了进来，快步来到办公桌前。

 黎明笙抬头看了他一眼问道：“怎么了？”

 “警务署那边出事了……”王常礼语气有些急切：“小御去了警务署开会，带着行讯科去的，要搞内部稽查。会上当场就给老商拿下去了。领导啊，这老商毕竟……”

 黎明笙听了一半，摆手打断了王常礼的话：“内部稽查！你要我说话吗？说什么呢？这有事就是有事，没事就是没事。”

 “啪嗒！”

 黎明笙伸手把平板电脑仍在桌上，指着它补充道：“你自己看看，现在是什么舆论环境？”

 王常礼看着平板电脑上显示的微特页面，上面全都是喷龙城警务系统的帖子。

 黎明笙摆摆手：“行了，你去处理吧。”

 王常礼点点头，转身离开了办公室。

 来到走廊里之后，他摸着下巴，想了一下，掏出手机打了个电话。

 ……

 与此同时，警务署休息室里，苏天御坐在沙发上抽烟。

 “滴玲玲！”

 电话铃声响彻房间，苏天御掏出来，接了电话：“喂，王叔？”

 王常礼温和地问道：“没别的事哈，我就是问问你，你是不是还在警务署呢？”

 苏天御点了点头：“在。”

 王常礼委婉地问了一句：“老商也在吧？领导的意思是，等一会儿会议结束了，让你和老商到这边做个工作汇报。”

 这话的意思已经很明显了，但苏天御还是直接回应道：“我把老商拿下了。不光是他，王道林也被我隔离审查了。警务署已经烂透了。我这次回来……就是要杀人。”

 王常礼听到这，已经有点懵了，一时间竟然不知道该说什么。

 苏天御拿着手机，声音沙哑：“十几吨的货啊！玩的是不是有点太大了？！这不是给不给驻军特权的问题，也不存在什么立场！这是有人借着所谓的政治形态，在往自己的保险库里装钱！而且是无所顾忌的装！”

 王常礼沉默半饷后说道：“行吧，那我就不问了。”

 苏天御说道：“王叔，麻烦你跟领导汇报一下。我这边还要继续开会，先这样。”

 说完，二人挂断电话。

 ……

 市政大厅，王常礼站在走廊里，想了足足两分钟，这才重新伸手，敲响了办公室的门。

 “咚咚咚！”

 “进！”

 王常礼推门走了进去，黎明笙看见他，眉头轻轻皱了皱。

 王常礼快步走到黎明笙身前，低声道：“市长……现在不光老商被拿下了，王道林也下课了。我听天御话里的意思，理由应该是抓捕行动的行动失败了。”

 黎明笙扫了王常礼一眼，语气无奈的回应道：“你啊……我都跟你说了，这事没法说。你去问，他就有一万种方法堵住你的嘴。让他去折腾吧。苍蝇不叮无缝的蛋，幕后推手不是问题，能被推起来才是最大问题。”

 王常礼为人仗义，想了很久，还是轻声劝说道：“领导，老商毕竟在团队里这么多年……而且当初警务署有变化，他还是最先支持咱们的，现在……！”

 黎明笙皱眉摆手：“现在先不要说这些话！不要说！！”

 “唉！”

 王常礼叹了口气，缓缓点头过后，轻声应道：“那我先走了……！”

 ……

 龙城警务署，苏天御刚刚挂断了跟王秘书长的电话，就起身离开休息室，返回了会议室。

 此时，会议室里的众人精神紧绷，一个个目光都落在苏天御的身上，谨慎的打量着他的神色。

 苏天御重新坐下来，插着手，目光在每一个人身上扫过：“都是老人啊，肱股之臣啊。江山有了，人情味也要有，不是不给你们特权，你们摸摸兜里，在问问心里，这几年谁跟警务单位较真过？但你们自己心里要有个尺度啊！！都踏马什么时候了，外面的舆论都闹成这样了，还敢给我通风报信？是不是有点分不清里外拐了？是不是只认钱了？！啊？！！”

 众人纷纷低头，不敢回应。

 苏天御声音不大，却很严厉：“从今天开始，全统局对警务署进行为期三天的内部稽查！在这期间，警长以上级别，任何人不得离开警务署！家属不得离开龙城，走了，就算在逃！”

 说完，苏天御带着侯国玉，直接离开了会议室，留下一群人坐在椅子上，不安地彼此对视。

 ……

 与此同时，在驻军司令部的大院，一栋干部家属楼内。

 卢广伟站在窗前，轻轻扒开窗帘，往外面望了一眼。楼下都是巡逻的士兵，保卫着大院的安全。

 情妇坐在一旁的床上，无聊地摆弄着手机。一边刷着微特，一边问了一句：“公司是不是彻底完了？账上还有好多钱，还没来得及转走呢。”

 卢广伟眉头紧皱：“别管那些钱了，很容易被查到。我们得想办溜掉。”

 “滴玲玲！”

 就在二人交谈的时候，卢广伟的电话忽然响了起来，他接起来一看，神色稍缓：“喂，哥，我已经到营地了。”

 “最近风头紧，你在里面好好待着，哪也不要去。”姜征在电话里叮嘱道：“在这期间，不管谁联系你，都不要接。”

 “哥，我总觉得这事有点不太对。”卢广伟低声说道：“这一系列的事太邪门了！前两天我还好好的，怎么一眨眼就这样了？就算大老王折了，那咱们仓库的事情是谁曝出去的？好端端的，怎么又会无缘无故起火？”

 “这个事情会有人查。”姜征语气严肃：“不过这不是你操心的，老老实实待着。只要你在军营，就没人能动你，明白吗？”

 卢广伟咬牙切齿地说道：“明白……踏马的，要是让我知道是谁在背后搞我，我弄死他……”

 二人挂断电话，卢广伟神色愈发阴沉。

 ……

 回到楼下的车里，苏天御掏出手机，直接打了个电话：“七七，帮我约一下谭明朝，我要找他谈谈。”

 安七七反应过来，在电话里问道：“是卢广伟的事吗？”

 苏天御重重点头：“对！”

 安七七没有犹豫，直接说道：“好，我帮你约。”