

一天之后，荣升物流公司藏药案并没有被渐渐淡忘，而是在相关媒体上越演越烈。打开微特，依然能看到大量的播主，媒体在想尽一切办法维持此事热度。

 才过去一晚上，这件事就已经爬上了热搜第一，甚至整个热搜榜上，七八条全是相关事件。舆论几乎是一边倒，要求龙城严惩荣升物流公司的相关人员，并且打击背后的保护伞。

 ……

 上午十点半，三辆黑色的越野车停在姜家别墅门前，接上了等在这里的姜征。

 “老大。”上车后，姜征用很亲昵的称呼，跟谭明朝打了个招呼。

 双方都是将门之后，年纪又差不多，算得上是从小一块长起来的光腚娃娃。事实上，驻军系统内的老牌将领子弟，也都以谭明朝马首是瞻，毕竟他是谭系钦点的值班人。

 谭明朝点了点头，摆手让司机开车。他心里明白，苏天御约自己吃饭，肯定是因为案子的事情，于是特意嘱咐姜征：“你做好准备，这件事不是那么容易处理的，心里最好有个数。”

 “放心，我知道。”姜征点了点头，脸上也是布满愁容。

 “你这样……”谭明朝停顿了一下，就在车上轻声交代了起来。

 ……

 车子很快开到了一家全统局旁边的酒店门前，后面的车子下来几名警卫，跟着二人一块上楼，来到约定的包厢前。

 警卫们留在门外，谭明朝跟姜征推门而进。

 此时的包厢里，只有安七七一个人在，苏天御还没到。

 “明朝，来的这么早，快坐。”安七七站起来，笑着跟谭明朝打招呼，随后又转头对姜征伸出手：“这位就是姜公子吧，你好。”

 “你好。”

 双方握手，各自落座。

 “小御这两天也很头疼。”安七七坐下后，俏脸虽然挂着笑意，体态举止也很礼貌，但却一句话废话都没说：“黎市长因为这个案子，把他一顿批评。”

 “批评什么？”谭明朝插手问道。

 “嗨，还能是什么？就说全统局对待那个部门都是相敬如宾，态度绵软，没有起到内部监察的作用。导致现在很多单位，遇到紧急事件，都丧失了正确的处理能力。”安七七提前铺垫：“这个事情啊，压的全统局快喘不过气来了。”

 谭明朝读懂了这句话的意思，心里也能猜到苏天御对待此事的态度，所以点了点头，也没再多说什么。

 又过了十多分钟，包厢的门被推开。

 苏天御快步走进来，冲着众人打了招呼：“抱歉啊，到的晚了一点，全统局那边刚开完会。”

 说着，苏天御主动伸手走过来。

 谭明朝起身，跟他握了握手，同时介绍着身旁的人：“小御，这位就是姜征，我们驻军姜军长的公子。”

 “你好。”苏天御点点头，又向着姜征伸出手。

 “你好，苏局。”姜征起身。

 双方寒暄了一下，各自落座。但大家都没有主动开口，包厢里的气氛一时间有些沉默。

 安七七拿起茶壶，为众人重新续了茶水，同时率先开口说道：“龙城的这个爆炸案，还有藏药案，带起了一些连锁反应，很显然，后面是有推手在推这件事情，搞得舆论沸沸扬扬的，热度已经持续两天了，大家都在讨论这个事。警务署跟驻军这边压力很大，所以今天碰个面，看看这事该怎么解决。”

 谭明朝点点头，看向苏天御说道：“我知道，这事肯定是有人在推，目的大家都明白。苏兄，你那边有没有什么方案。”

 谭明朝在说这个话的时候，态度并不像是以往那般冰冷，反而温和了许多。

 苏天御插手看着对方，轻声回应道：“这个事情，现在闹成这样，我们必须得给舆论和公众一个交代。不然的话，对我们龙城行政口，以及驻军的公信力抹杀是非常严重的，极有可能超过我们的预想。越到这种关键时刻，我们越要认真的对待这件事情。”

 谭明朝没说话，只是默默点头。姜征观察了一下他的表情，心里非常焦躁。

 苏天御扫了他们一眼，没有提昨晚王道林被打的事，只简洁的补充道：“卢广伟不能跑，他上线了，得回来承担责任。”

 一直没吭声的姜征，终于开口插了一句：“苏局，换个人行不行？他是我表弟。”

 苏天御摇了摇头：“这肯定不行。这个公司是他的，马仔是他的，所有矛头都指向他，他摘不干净的。过分保护他，只会让事情变得越来越糟。”

 姜征面色难看，但也没多说什么。

 苏天御摸着茶杯，继续说道：“除此之外，驻军这边也要有所交代。”

 听到这话，谭明朝跟姜征都怔了一下，前者直接开口问道：“什么交代？”

 苏天御看着谭明朝，解释道：“这事不光烧到了卢广伟，也烧到了驻军。现在的舆论已经起来了，光有一个卢广伟，不足以平民愤。外面的传言，你们也听到了。现在警务署跟驻军，共同通过这个生意敛财的说法，已经被民众相信了。这事任其发展下去，是很可怕的，一区带节奏，又愿意花钱，真闹起来，后果不堪设想。”

 姜征看着苏天御，心里更加焦躁，“那你是什么意思呢？”

 苏天御很直白地说道：“驻军这边要狠一点，雷厉风行一点。承认一小部分人脏了，并愿意处理。这样我们就好接招，也可以把事件控制在目前这个级别。”

 姜征眉头紧皱，内心强压着不安的情绪：“你在开玩笑吗？你让驻军去交人，替大家去泄压嘛？在这一条线上，只有驻军的人拿钱了吗，吃饭了吗？这不合理吧？先不说其他的，就算你们正常走法律流程，你们也得有证据，证明驻军参与这种生意了吧？不能光听几个带节奏的人乱喊，就一棍子全打死吧？”

 “舆论就是这样，它说五分，你解决五分，这就相当于什么都没做。因为人更喜欢阴谋论，只有它说五分，你处理八分，它才觉得你在认真办。”苏天御插着手，尽量耐心的解释道：“姜公子，这种事情，不是靠着狡辩就能安抗过去的。你要明白，我不是针对驻军，我们警务署内部也在大清洗。昨天晚上开会，署长已经被我拿下去了。要杀几个贪官，以平众怒！是，我承认，现在的龙城，确实存在没办法处理的阴暗角落。为了大局，平时不出事，我就当没看见， 但出事了，往兜里装钱的，那只能自认倒霉。”

 谭明朝听完之后，眉头轻锁：“让驻军交人……恐怕不合适。”

 苏天御淡淡说道：“我的方案，就是这样。”

 姜征盯着苏天御，攥了攥拳头：“那如果不交呢？”

 这句话问出来，大家一下子都僵在这里，气氛再度变得有些沉默。

 苏天御想了一下说道：“如果不交，那就只能按照正常流程办。警务署领导换人，谁犯罪了，就抓谁！”