

包厢里的气氛一时间有些僵硬，大家沉默许久，谁都没有吭声。

 又过了一会儿，姜征坐不住了，语气略微有些激动，率先开口道：“苏局长，我不知道你那边是怎么处理的。但驻军从来没有往外交人，让地方去审判的惯例！更何况，这件事情一点证据都没有，目前还没有收到……”

 话还没说完，苏天御的脸色已经很严肃了。

 谭明朝观察着他的表情，立马摆手打断了姜征的话：“先不要说了，你出去待一会儿，我跟苏局聊聊。”

 姜征张了张嘴，想说什么，但他看见谭明朝的眼神，只好把剩下的话咽回到肚子里，起身出了包厢，并关好了房门。

 等他离开之后，谭明朝扭头看着苏天御，开口问道：“这件事……就没有缓和的余地了吗？”

 苏天御叹了口气，非常真挚地对着谭明朝说道：“谭兄，你应该清楚，我们对驻军的态度！近一年来，我们一直在努力向你们表达善意。不然的话，就这种害人不浅的货，我绝对不会让它出现在龙城。我们自己都不去碰，更不可能让你们去碰！！为了拉近咱们之间的关系，我已经打破了原则！同样，我也知道你们很难。可我们轻松吗？我想在警务署搞大清洗吗？我想把署长拿掉吗？是事情逼到这了，我也没有办法！不这样做，别人就会把我们推倒！！我们是在和一大区博弈，输了，祖坟都要被人刨开！”

 说到这里以后，谭明朝没吭声，而是点燃了一颗香烟，坐在那抽了起来。

 许久的安静后，谭明朝扭头看向苏天御：“需要多少人？”

 苏天御想了一下说道：“涉事军官中，最少要有一个正团级干部，这样才能令人信服。至于其他人员，你来安排。也不用太多，六七个人就够了。”

 谭明朝微微点头，继续抽着烟。

 苏天御看着他，叹息一声回道：“现在时局很难，我们不能犯错。拿了钱，就得承担起这个责任。”

 谭明朝掐灭烟头，缓缓说道：“我明白，但你也先别这么着急，给我点时间，我这边去处理一下。”

 说完，谭明朝站起来，迈步往外走去：“先走一步，有什么事我们及时联系。”

 “好，我等你消息。”苏天御回了一句。

 其实，谭明朝心里也清楚，苏天御说的是对的。但对归对，这件事也没那么好办。

 送走谭明朝之后，安七七看着愁眉不展的苏天御，轻声安慰道：“你也别太着急了，我能感觉到，谭明朝的看法，跟你应该是差不多的。”

 “希望如此吧。”

 苏天御嗯了一声，眉头却并没有舒展开。

 ……

 楼下，驻军的几辆车驶离了酒店。

 回去的车上，姜征忍不住对谭明朝抱怨着：“老大，我觉得苏天御提的条件太过分了，他肯定是在借题发挥！”

 谭明朝转过头来，扫了一眼姜征，阴沉着脸问道：“借题发挥有先干掉自己家署长的吗？借题发挥为什么还要把压力往警务口上放，直接发通告，把矛头彻底指向驻军不好吗？”

 感觉到谭明朝的不快，姜征沉默了，不敢再吭声。

 谭明朝也没有再说什么，但他心里此时是不爽的。原因也很简单，在他看来，这么多人都在干这个事，凭什么就你姜家出事了？还是你们的管理出了问题！

 谭明朝调整着自己的情绪，沉默半饷后说道：“去你家里一趟吧，我要跟姜叔说两句。”

 姜征微微一愣，随后点了点头。车队立刻转向，往姜家的方向开去。

 ……

 中午十二点，姜家别墅。

 作为驻军的军团长，姜元震的家并没有多奢华，看上去反而还有些普通。

 此时，姜元震坐在餐厅的桌子上，狼吞虎咽地吃着桌上的饭菜。桌上只有满满一大碗米饭，两个家常菜。

 除此之外，姜元震手边还放了一根大青葱，吃两口饭就咔嚓啃上一口，嚼得很香。

 姜征被打发走了，只有谭明朝自己坐在姜元震的对面，看着他吃饭。

 等了一会儿，谭明朝率先开口说道：“姜叔，这件事情目前闹得有点大，我们这边不能一点表示都没有啊。把压力只放在行政口那边，是不合适的。”

 姜元震一边往嘴里扒拉米饭，一边头也不抬的“嗯”了一声。

 谭明朝观察着姜元震，发现他面色没什么变化，又继续说道：“卢广伟……也得交出去。”

 “嗯！”

 姜元震嚼着大葱，听到这里停顿了一下，但还是给予了回应。

 猜不透老姜的心思，谭明朝沉默半饷后说道：“另外，我们这边还得交出去一个负责这条线的正团军官，以及六名相关人员，与警务署那边下来的官员一同接受调查、审判、给民众一个交代。”

 姜元震依然没吭声，而是快速把碗里的最后几口饭扒拉进嘴里。

 都吃完之后，他长长喘了口气，又拿起旁边的纸巾胡乱擦了擦嘴。

 “咕噜咕噜……”

 姜元震抓起旁边的水杯，大口喝光了里面的水，打了个响亮的饱嗝，一股葱臭味儿立刻弥漫开来。

 谭明朝很有耐心的看着他，静等回应。

 姜元震拍了拍圆鼓鼓的肚子，扭过头，看向谭明朝说道：“大侄子，我就跟你说一件事。”

 说到这里，姜元震伸出手，指着门外：“龙城内那十几吨货没了，驻军还是驻军。但是，驻军的兵没了，那还是驻军吗？”

 听到这话，谭明朝皱起了眉头。

 姜元震站起身来，缓缓走到谭明朝身边：“尺军，第三师，黑水军团。每个军人的平均工资，都比我们驻军要多出百分之三十。我们呢，上层一句话，在基础上又削减了百分之三十，这是多大差距啊。”

 说着，姜元震伸出手来，轻轻拍了拍谭明朝的肩膀：“待遇差，兄弟没跑，反而还给你挣钱，帮上层减压。这出了事，咱要卖兄弟吗？”

 说到这里，姜元震迈步向外走去：“大侄子，这个事没商量。”