

苏天御眉头皱了皱：“我都不认识你，跟你谈什么？”

 对方笑了笑：“我可以帮到你，我知道一些消息，是关于卢广伟的。”

 听到这话，苏天御怔住了。

 ……

 一个多小时以后，龙城闸南附近，一条非常繁华的商业街。

 街道上商店遍布，展柜里摆满了琳琅满目的商品。两侧还有些摆摊的小商贩，出售着各种新鲜玩意儿。

 全统局的两台商务车沿着街边慢慢行驶着，侯国玉坐在车内，不断向着两边张望，似乎在寻找着什么。

 不一会儿，在一个路灯下，一名带着鸭舌帽，身穿米黄色连帽衫的男子身影，吸引了侯国玉的注意。

 那人看上去三十多岁，满脸的胡子，一边吃着冰激凌，一边与一名四十多岁的大胖娘们，眉飞色舞的聊着。

 “停车！”侯国玉一摆手，车子吱嘎一声停在路边。

 车上一名行动队的队员扫了那男人一眼，忍不住问道：“老大，是这人吗？”

 侯国玉仔细打量了那人好几遍，最终点了点头：“这身衣服倒是没错……你按两下喇叭试试。”

 “叭——叭——”

 随着喇叭声响起，那男人转过头来，往车里往了一眼。侯国玉立刻伸出右手，冲着对方，做出了一个打电话的手势。

 男人点了点头，两口吃光了冰淇淋，转身抱住那个大胖娘们，在她脸上狠狠亲了两口。而他嘴边沾着的的冰淇淋，也顺势蹭得干干净净。

 “宝儿，我出趟海，过几天就回来。”男人瞧着大胖娘们：“这几天就别干活了，我买断了……！”

 “呵呵，死鬼，行！”大胖娘们笑着点头。

 侯国玉惊愕的看着二人，不由得评价道：“这踏马也是个战士哈……”

 男人迈步走了过来，趴在车窗上，笑呵呵地冲着里面问道：“苏局的人？”

 侯国玉点点头。

 “啪！”

 男人也不客气，直接拉开后排的车门，大大咧咧地坐了上来。

 两名行动队队员立刻靠近，伸手向他身上摸去：“抬手，搜搜你身上。”

 男人很主动地抬起了胳膊，冲着他们咧嘴一笑：“搜身可以，别抠我皮炎儿啊。”

 两名队员忍住身上冒出的一股恶寒，仔细地为男人进行搜身。

 两三分钟后，检查完毕，男人并没有携带任何的武器和监听装备，侯国玉这才摆手说道：“开车。”

 两辆车子再次行驶起来，向着全统局的方向开去。

 ……

 半个小时后，全统局大院的花园内。

 花园虽然不大，但绿树成荫。在园区中央，还修了个漂亮的水池，池子里各种种类的金鱼在游来游去。

 苏天御带着墨镜，穿着一身便装，坐在一张遮阳伞下面喝着果汁。

 “啪啪啪……”

 一阵脚步声从旁边响起，苏天御扭头，看见侯国玉领着一名三十多岁的陌生男子走了过来，嘴里轻声说道：“六爷，人到了。”

 苏天御点点头，而男人旁若无人地走了过来，也没打招呼，直接一屁股坐在苏天御对面，环视了一圈感慨道：“真牛逼啊！还得是你们这些领导，这景色，这工作环境，让人羡慕啊！”

 说着，男人一伸手，自己从桌子上拿起一瓶罐装果汁，啪地拧开罐子，咕咚咕咚喝了起来。

 苏天御扫了他一眼，淡淡的问道：“你什么来路啊？”

 男人一边喝着果汁，一边说道：“我什么来路你就别管了，反正我能帮到你。”

 苏天御眉头紧皱：“我可连你叫什么都不知道，你能帮我什么？”

 “那你现在知道了。”男人指了指自己：“我叫代权。代数的代，权利的权。”

 苏天御皱眉打量着这个心理素质强悍，行为非常随意的男子：“那说说吧，你找我，到底想干什么？”

 代权两口喝光了果汁，咣当一声，把罐子往旁边的垃圾桶里一扔，笑呵呵地说道：“卢广伟那小子，你就别碰了。你碰了，很容易跟驻军形成对立关系。为了几个下面的马仔，现在就跟驻军杠上，犯不上！”

 苏天御面无表情地瞧着他，心理有些哑然，因为对方似乎知道很多内情。

 代权盘着腿儿，接着说道：“你这种大人物，不该这么锋芒毕露。你交给我，我就是泥腿子一个，不会惹出什么大麻烦。”

 苏天御放下手里的果汁，坐直了身体，盯着对方的眼睛问道：“那你为什么要帮我呢？”

 代权摆了摆手：“肯定是有原因呗，但你现在不需要知道。”

 苏天御翘着二郎腿，皱眉问道：“你这个也不说，那个也不告诉，我拿什么信你呢？”

 代权耸耸肩：“你看哈，你用我也不亏。我死了，你也不知道。我要是办成了呢，你不就大功一件么？”

 “呵呵。”苏天御笑了笑，在心里合计了一下：“你说的好像有点道理。”

 代权忽然收起笑容，一本正经地说道：“我来就是为了告诉你一件事，你的人先不要动，这边交给我。不然很容易大水冲了龙王庙。”

 苏天御不动声色，看着对方信心十足的脸，心里却有很多疑惑。他脑海中一瞬间浮现出很多身影，但很快都被排除在外。

 实在是想不通，谁会派一位路子这么野的大哥过来谈事呢？苏天御心里好奇，也想看看对方的后续动作。

 权衡许久之后，苏天御缓缓点头道：“好，我答应你，我的人先不动。但是，不管你是谁的人，我只能给你三天时间。三天后，如果你这边没有消息，我就会出手。”

 代权又露出笑容：“没问题，很合理！”

 聊到这里，也差不多了，苏天御摆摆手说道：“猴子，你送这位代先生回去。”

 侯国玉点点头，伸手做了个请的手势。代权却盯着苏天御的脸，意味深长地说了一句：“你和他长得真像。”

 苏天御也正准备离开。听到这话，下意识扭头，看向代权：“和谁啊？”

 代权笑道：“呵呵，还能和谁啊，和你爹呗。”

 “卧槽，你怎么骂我们局长呢？”侯国玉歪着脖子要动手。

 这一句话，让苏天御怔在那里。

 代权站起身来，拍了拍他的肩膀说道：“老弟啊，我和你有缘。”