

城南的小饭馆里。

 “哒哒哒！”

 “轰隆隆！”

 听到不远处传来的枪声和爆炸声，众人都是一愣，下意识往窗外望了一眼。

 不远处，火光四起，浓烟冲天，看样子是打起来了。

 “踏马的，外面怎么回事？”王道林眉头紧皱，扭头冲大熊递了个眼神。

 大熊点点头，吩咐身边的两名队员：“你们两个，出去看一下。”

 “是！”两名队员立刻起身往外走去。

 索瓦拉城是个常年战乱的地方，在这种环境下，他们一行人又是来执行特殊任务的，很容易跟青衣局形成对抗。所以大家都很紧张，也很谨慎。

 这突如其来的枪声，离得这么近，搞的王道林和大熊等人，瞬间进入了作战状态。

 王道林站在窗口扫了两眼后，立即回身冲情报员说道：“这里不安全，咱们先走，找个地方避一避。”

 大熊跟老板结账，众人则纷纷起身，打起十二分精神，走到了饭馆外面。

 “哒哒哒！”

 外面的枪声更加激烈了，王道林快步走到外面的汽车旁边，正准备率队离开，突然听到左侧传来了爆炸声。

 他忍不住扭头望去，看见离他们二三百米远的一个破败的大院外面，有很多穿着无标识特战服的士兵，正冲着里面开火。

 这些人训练有素，动作利落，一看就是部队出来的职业杀。

 大熊坐在旁边，扫了他们一眼，轻声说道：“是我们昨晚遇到的那帮人。”

 王道林怔了一下：“离这么远，你都能看清？”

 大熊伸手指了指：“我……我又没看他们的脸，我看的是他们用的车。”

 王道林摆摆手：“不管了，他们干的活，跟我们没关系。大家都上来没有，准备走了。”

 “滋啦！”

 就在这时候，对讲机忽然响起一阵噪音。紧跟着，一名负责侦查的特战队员声音传了出来：“队长！不太对！他们打的好像是我们的目标！”

 听到这话，众人都愣住了。

 王道林从大熊那里抢过对讲机，大声问道：“你确定吗？”

 “我确定！”特战队员急忙说道：“我看到院子里有好几个光头，而且岁数都不大，和我们目标的体态特征基本一致！”

 王道林想了一下，把对讲机还给大熊：“快，过去看看！”

 大熊点点头，立刻打了几个战术手势。所有的特战队员立刻行动起来，迅速分成了三队，贴着墙角，悄悄向着大院的方向靠去。

 ……

 与此同时，大院里面。

 “哒哒哒！”

 郑光扯过来一个帆布袋，从里面掏出一把自動步，对着外面一顿扫射。

 子弹扫在大院的墙壁上，溅起一片土灰，对面士兵们纷纷低下头，躲避着子弹。

 “彭彭！”

 又是两枚榴弹炮飞了进来，砸碎窗户，落进厂房里。

 “轰隆！”

 爆炸声响起，厂房一处墙壁直接被炸碎，一名青年躲闪不及，当场被炸断了一条腿，鲜血顺着断腿淌了出来。

 “啊啊！”

 青年抱着大腿，发出凄惨的哀嚎。

 郑光猫着腰跑过去，抓住青年的衣领子，拼命把他往后面拖。

 就在这时候，对面一位身高接近两米的壮汉，身上穿着厚重的防弹护甲，迈步走进了院子，手里抱着一挺轻机枪，压着枪口，对准铁皮房就是一阵扫射。

 “哒哒哒！”

 飞速射来的子弹瞬间击碎了所有的窗户，墙皮也被打出了一排透光的窟窿。郑光等人抱着脑袋，狼狈地趴在了地上，躲避着袭来的弹雨。

 有一个兄弟躲闪不及，上半身直接就被子弹给撕碎了，血肉撒了一地。

 此时，大火也蔓延到了屋子里面。东侧的墙角，已经被火焰烧黑，火苗顺着房顶在往里爬。

 屋内有几名小伙，直接被吓破胆了，有的人惊慌失措，一个劲儿的在喊着，有的人端着枪，躲在垃圾堆后面，瑟瑟发抖。

 三光会的这帮小伙子，表面上看着天不怕地不怕的，但实际上，他们很少有人，真正经历过死亡。平时跟着郑光干的，也都是一切偷袭，绑架，抢夺的活，侵害的目标，大部分都是普通人，没什么还手能力。

 但在这一刻，他们终于明白了啥叫危险，啥叫一不留神就掉脑袋！

 当死亡真正来临时，什么狗屁魄力，什么平时吹过的牛逼，那全都被忘在了脑后，有太多人情绪崩溃了。

 华工会真能有战斗力，马力很足的，只有郑光和他身边的那几个人，他们才是悍匪，真正的亡命之徒。

 就在这时，一个小伙的精神崩溃了，他忽然扔下枪，高举着双手，冲着大门走了过去：“别打了，我投降，投案了……！”

 “哒哒哒！”

 那壮汉立刻调转枪头，一排子弹扫射过来，把他的身体撕碎成肉泥。

 伴随这名同伴的死亡，恐怖！绝望！各种负面情绪瞬间涌上所有人的心头！

 所有人都清楚，这些人就是为了整死他们来的，就没打算留活口！

 壮汉重新对准厂房的方向，又是一轮凶猛的扫射，子弹源源不断扫进厂房，爆起一团团的墙灰！

 “啪嚓！”

 又是几枚然烧瓶，顺着窗户甩了进来，砸在厂房的地面上！熊熊烈焰呼的一下就烧起来，连成一片！整个厂房的温度也骤然上升！

 再这么下去，就算不被打死，也会被烧死，三光会的众人仿佛成了笼中的老鼠。

 小火趴在一张桌子后面，冲着靠近墙壁的楠楠大喊：“快！用炸耀，把后面的墙炸开！我们得出去！”

 楠楠面色煞白，呆愣地看着小火。他已经被吓坏了，连站起来的力气都没有。

 郑光也急了，大声咆哮：“还踏马看啥！赶紧去啊！想一块死在这吗？”

 楠楠似乎回过神来，咬着牙，战战巍巍地站了起来。一边从背包里抽出炸耀，一边往墙壁靠近过去。

 “砰！”

 一声枪响！

 吓傻了的楠楠，直接被爆了头，脑壳被打没了一半，身体歪歪扭扭地摔在了地上。

 ……

 “嗡嗡……”

 大院上空，一台无人机飘在半空，不断拍摄着下方的景象。

 特战队员们静静地蹲伏在附近的墙角，等待着行动。大熊看着手腕上液晶屏幕播放的画面，眉头紧皱地说道：“巧了……还真是他们。”