

王道林也看到了屏幕里的画面，眉头紧皱地说道：“他们坚持不了多久。”

 “干不干？”大熊话语简洁地问道。

 “踏马的！”王道林扫了一眼修配厂那边，拔出腰间手枪回道：“来就是为了抓他们的，人死了，那还搞啥？没得选了，动手！”

 大熊等的就是这句话，他立马在通信频道内喊道：“开始行动。任务地点汽车修配厂，任务目标，击溃外围武装成员，抓捕厂房内嫌犯。狙击手，寻找高点。其他人，按照巷战攻防演练，进行2号方案推进。”

 大熊有口吃的毛病，但奇怪的是，他在指挥或作战时，却很少会结巴。这是因为他在平时训练中，几乎会成百上千次地演练指挥口语，不想落人话柄。

 听到命令，由二人组成的狙击手小队迅速跑向一旁饭店，从外侧的消防楼梯攀爬上屋顶，在上面架起了狙击步。

 剩下的特战队员立刻寻找掩体，等待着指令。

 “狙击手就位！”听到耳机里传来的声音，大熊立刻打了个战术手势。

 四名特战队员起身向前，一起从身上摘下震撼弹，向着对面正在开火的士兵们丢了出去。

 “砰！”

 四枚震撼弹一起引爆，前方的士兵们立刻跪倒在地上，耳朵里一阵嗡鸣声。

 “进攻！”

 随着大熊一声令下，十多名特战小队成员一齐开火。

 “哒哒哒！”

 密密麻麻的弹雨洒了过去，立刻有三四个敌方士兵被击倒，剩下五六名敌人来不及反应，还昏昏沉沉地跪在地上。

 “四点钟方向，有敌人！”对伙的白人军官注意到了这边的战斗，果断下令：“第二小队就地掩护，向敌人反击。第一小队加快进攻节奏，所有的燃烧屏，都给我往里面丢！”

 对面训练有素，反应非常快。

 随着青年军官一声令下，七八名士兵立刻躲在了车子后面，以防弹车身为掩体，向特战小队展开反攻。

 “哒哒哒！”

 对方的子弹射过来，两名特战小队成员身上瞬间爆出血雾，倒在地上。特战小队不得已退回到掩体后面，等待时机。

 对方的反击速度超出了预想，大熊面色一沉，大声下令：“狙击手，打掉他们！”

 “砰！”

 话音落下，一发狙击弹已经击碎了敌方士兵的脑袋。

 对伙的白人军官立刻大喊：“有狙击手！注意躲避！”

 士兵们迅速拽着同伴，缩回到车子后面，避开狙击手的视线。

 “目标在十点钟方向，第二辆汽车右侧。”此时，在饭店屋顶上，观察手拿着军事望远镜，为狙击手报点。

 “砰！砰！”

 狙击手迅速锁定目标，扣动扳机。一发狙击弹击碎了对方的小腿，在敌人失去平衡落地的一瞬间，又一发子弹送了过去，打碎了他的脑袋。

 “砰！”

 与此同时，一枚子弹也打在狙击手身侧的土墙上，蹦碎大片的墙土。狙击手下意识低下头，眨眼沾了一身的灰。

 观察手语气急促，冲着对讲机喊道：“对方两把狙，在围墙位置！”

 “注意隐蔽，一定要把对方打掉！”大熊一边开枪压制对方火力，一边冲着对讲机下令。

 此时，双方陷入了对峙，无论大熊如何急切地想推进战斗，进展依然无比缓慢，因为双方人数是差不多的。

 “哒哒哒！”

 “啊！！！”

 在众人耳边，大院里枪声不断，惨叫声时不时响起，所有人的心弦都跟着紧绷起来。

 ……

 与此同时，大院里面。

 火海已经吞没了厂房，剩下的十来名三光会成员不得不靠在一起。郑光带着几个仍有行动力的悍匪，把厂房里的沙袋都集中起来，在身前垒成一圈，勉强阻挡着火焰。

 “哒哒哒！”

 四名悍匪端着自動步，趴在沙袋上，冲着外面疯狂扫射。

 剩下的几名成员，脸色煞白，在沙袋后面抖成了一团。

 “哥，我们坚持不了多久，”小火满头大汗，冲着郑光喊道：“子弹要打光了！”

 郑光咬着牙，目光迅速在厂房里寻找起来，最后落在不远处楠楠的尸体上。他猫着腰，试图去拿走尸体上的炸耀。

 “砰！”

 一枚子弹擦着他的头皮，落在一旁的墙壁上，直接打出一个窟窿。

 “艹！”郑光破口大骂，不得不退了回去。

 对方的狙击手视野很好，一直盯着他们这里。拿不到炸耀，他们就离不开这个该死的鬼地方。

 “啪！”

 就在郑光焦头烂额的时候，又是几枚燃烧屏丢了进来，直接砸在他们身前的沙袋上。

 一名趴在沙袋上的小伙瞬间被火焰点燃，化作一个火人，哀嚎着打滚。郑光他们立刻扑过去，脱下衣服，试图拍灭对方身上的火焰。

 “砰！”

 又一发子弹打进来，射爆了一名小伙的脑袋，血浆崩得到处都是。郑光急忙趴在地上，眼睁睁看着同伴痛苦地在火焰中挣扎，一双眼睛瞪得通红……

 ……

 五分钟后，听到厂房里反击的枪声渐渐变小，直至消失。

 白人军官料定对方已经失去了反抗能力，果断下令：“第一小队，派人进去补枪，迅速清理现场。”

 四名士兵穿着耐热的战斗服，端着自動步，戴上防毒面具，迈步走进了大院。

 ……

 与此同时，王道林也察觉到院里枪声正在变小，又看见四名士兵进去补枪，他急得直跺脚。

 如果这些孩子都死在这里，那这一趟就白跑了，上面交代的任务也完成不了。

 想到这里，王道林毫不犹豫，大步跑回到车旁，哗啦一声拽开车门，从里面拿出小型的防爆盾，分配给手下的警员们。

 “不怕死的，跟我一块往里冲！”王道林说完，自己先顶着防爆盾，向着大院的方向冲过去。

 “你……你回来！”大熊急忙冲他大喊。

 时间紧迫，王道林已经把生死置之脑后，无视了大熊的阻拦。

 王道林手下七八名警员，虽然作战能力不如特战小队，但此时也都扛着防爆盾，跟在王道林左右。

 “哒哒哒！”

 敌人的子弹射过来，打在防爆盾上，溅起一排火星。

 “掩护他们！”见他们心意已决，大熊一挥手，果断下令。

 “哒哒哒！”

 密集的子弹扫向对方，压制住对面的士兵，让他们抬不起头来。

 “拦住他！快！”白人军官看见了王道林的身影，冲着对讲机大吼。

 “砰！”

 一发狙击弹打在王道林的防爆盾上，就像是一把大锤砸上来似的，直接把他的身体撞飞出去，摔在旁边的土坑中。

 王道林肋骨又被震断了，不得不忍着剧痛，挣扎着要爬起来。

 “砰！”

 又一枚子弹射过来，穿过旁边的墙体，落在王道林的脚上。

 “啊！”

 虽然墙体减缓了子弹的威力，但王道林的脚掌还是被击穿，留下一枚硕大的血洞，痛得他发出了惨叫。

 “王署！”

 几名警员急忙跑过来，顶着防爆盾保护着王道林。

 敌方的狙击手已经瞄准了王道林的脑袋，正要继续射击，一枚子弹砰地一声，直接击穿了他的眼珠子，搅碎了他的脑浆，在后脑勺挖了个大洞。

 “敌方狙击手被解决。”

 对讲机里隐隐传来观察员的喊声，王道林晃了晃自己的脑袋，努力保持清醒。几名警员七手八脚，把他搀扶起来。

 “他妈了个B的，这时候不玩命啥时候玩命啊？！人丢了，回去也没办法交差。”王道林咬紧牙关，双眼通红地起身吼道：“老商下课了，咱们这伙人就要差一步！！跟老子冲！”

 从业数十年，王道林来到了人生最重要的转折点。在过往功勋都已经换成实惠之后，他能否打破前进的壁垒，其实就看这一把了。

 功名马上取，不想当混子，这时候必须顶上去！

 ……

 与此同时，四名士兵已经走进了厂房里。他们拿着自動步，见到地上躺着的尸体，不论死活，统统补上一枪。

 其中一名士兵慢慢深入厂房，很快发现了一名腿被炸断的小伙。对方靠在沙袋上，用一种哀求的目光看向自己。

 士兵端起了自動步，瞄准了小伙。就在这时，旁边的火海中，突然冒出一个身影。

 “M，我跟你们拼了！”郑光半边脸都被烫出了血泡，双眼通红，靠着自己壮硕的体格，一把扑倒了士兵，骑在他身上，狠狠掐住了他的脖子。

 “该死的小崽子！”士兵发出咆哮，伸出粗壮的胳膊，跟郑光在地上厮打着：“格尔，快过来帮我！”

 另一名士兵快步走了过来，端起自動步，瞄准了郑光的后背。

 “啪啪啪！”

 就在这时，一阵密集的脚步声响了起来。士兵下意识回头，在他的目光中，王道林一瘸一拐，举着防爆盾，带着七八名警员穿过火海，杀到了他们面前。

 “哒哒哒……！”

 室内枪声爆响。

 外围，大熊见到厂房已经逐渐被烧得塌陷，心里焦急，立马吼道：“掩护我，三小队，跟我上！”