

时间一眨眼过去了五天，全统局自从抓了卢广伟之后，就以他为突破口开始查案。

 在办案过程中，行政口与驻军难免又发生一些摩擦，搞得双方火气很大，但有上层压着，双方表现得也还算克制。

 ……

 这天晚上，周末，令人肾上腺素飙升的夜生活开始了。

 整个龙城除了夜场等娱乐场所，还拥有着大大小小的赌场，大部分都归华同会管理，其中“永利皇宫”的规模位列前茅。它曾经属于余明远负责的同济会，是他的产业。

 后来两家同济会又合并了，永利皇宫一块纳入到华同会旗下。后因为余明远退出去了，就交由孔正辉来打理。

 在龙城，赌场是合法化的，只要能拿到行政口颁发的赌牌，就可以开门经营。

 ……

 一辆黑色的商务车停在灯火通明的赌场门口，孔正辉穿着一身昂贵的西装，带着几个人从车上走了下来。

 “孔先生！”

 “孔先生晚上好！”

 “孔先生，这边请！”

 赌场的工作人员纷纷打着招呼，泊车小弟迅速上前接过孔正辉手中的车钥匙，替他去泊车。另一边，两名漂亮的迎宾小姐挂着标准的微笑脸，一起拉开了赌场大门。

 一时间，老虎机的音乐，客人的喊声，骰子转动的噪音扑面而来。

 面前的赌场里面坐满了宾客，大家挤在赌台前，一次次把筹码压在了命运上。除了本地的赌徒，还有很多慕名而来的游客，也喜欢到这家店里耍两把。

 各种玩法的赌桌遍布大厅，美丽性感的女荷官线下发牌，还有兔女郎捧着托盘，在旁边为客人们端酒递水。

 大把大把的筹码不断易手，整个赌场里都充斥着金钱的响声。

 赌场一共三层，一层是公共赌区，二层是给贵宾使用的包房赌区，三层则是办公区。

 孔正辉直接穿过大厅，一路来到三楼，推开总经理办公室的门。

 堂弟孔正奇正坐在沙发上抽着水烟，看见堂哥进来，放下烟杆问道：“哥，你今天咋来了呢？”

 孔正辉坐下来，推开堂弟递过来的另一根烟杆，开口询问道：“小奇，这个月流水咋样？”

 “现在是旅游旺季，能比上个月多一点，但不算太多吧，怎么啦？”孔正奇疑惑着问道。

 “未来这边三个月的盈利，我要拿走。”孔正辉直接吩咐道。

 孔正奇有些惊讶：“这可不是一笔小钱啊。咋了哥，出啥事了？”

 孔正辉摆摆手：“没啥事，张桃桃最近要搞个项目，正在集拢资金，整得挺不错，我打算投资一点。”

 孔正奇忍不住一笑：“行啊哥，你这完美融入了呗？”

 “唉……”孔正辉轻叹一声：“现在龙城产业全面被华同会覆盖，不融入又能怎样呢？”

 “行，那我让财务来一趟。”孔正奇点点头，转头吩咐一旁的秘书，让她去叫人。

 等人的时候，孔正奇手机响了好几次，每次来电显示都是不同的女人，都让他给挂了。

 孔正辉扫了他一眼，提醒道：“小奇，你可以从赌场里面搞点钱，养你那些女人，我就当没看见。但你必须记住了，不能搞得太过分，更不能让人抓到我孔家的把柄，心里要有个尺度，明白吗？”

 这种话已经听了很多次了，孔正奇略微有些不耐烦地摆摆手：“好啦，我都明白。赌场每个月的股份分红，就够我花了，我不会乱搞的，你就放心吧！”

 “明白就好。”孔正辉拍了拍他的肩膀，多提醒这小子几次，总归是没错的。

 一个小时后，孔正辉和财务见了面，布置完工作，就准备离开。孔正奇亲自给他送到了门口，又看着堂哥坐上了车，这才转身返回赌场。

 刚进门，就迎面撞见了信贷部的经理。对方快步走到孔正奇身旁，在他耳边低语道：“总经理……老皮又欠了不少钱，想赖账……”

 孔正奇皱了皱眉头：“他人呢？”

 “在我办公室呢。”

 “行，那过去看看吧。”

 这信贷部，就是赌场里专门给人放款的。客人们在赌场消费，经常会出现钱不够的情况，于是，信贷部就会很体贴地提供一些服务，致力于给客人们最好的娱乐体验。

 二人一路来到信贷部经理的办公室，推门一看，一名四十来岁，身体精瘦的中年男人，佝偻着腰坐在椅子上。

 这男人就是老皮，一名老赌徒，也是永利皇宫的常客了。孔正奇一屁股坐在他身前，点了根烟：“怎么了，老皮，这是又折了？”

 老皮满脸愁容：“最近走霉运，输了三四百个了……借得也有点多，我现在还不起了……”

 孔正奇笑了笑：“到这了，就别说那些还得起还不起的话了，我让你借了吗？行了，都是老面孔了，我也不能逼着你上吊去。你给我整个字据吧，我可以让你慢慢还，但你得有抵押。”

 老皮使劲搓了搓脸，想了一会儿说道：“我有批货，顶给你算了。”

 孔正奇扫了他一眼：“我开赌场的，要你什么货啊？给我整几箱筹码啊？”

 老皮有些颓废地说道：“是一批电子产品……肯定不能让你亏……”

 孔正奇抽了口烟，琢磨了一会儿说道：“行，那去看看货吧。”

 ……

 半个小时后，孔正辉的车停在龙城第一医院的门口。孔老爷子就住在这里，身体是一天不如一天，他放心不下，经常会过来看看。

 孔正辉快步来到了重症病房前，刚走到门口，就听见里面二姐在抱怨：“你说你，拉了能不能吭一声啊，这又整得满床都是！”

 孔正辉皱了皱眉，推开了病房的门。孔老爷子枯瘦如柴地躺在病床上，身上插满了管子。二姐站在旁边，正一脸嫌弃地帮着老爷子换裤子。

 一股难闻的臭味弥漫开来，二姐忍不住捂住了鼻子。但孔正辉却脱下了西装，随手扔到旁边，冲着二姐说道：“行了，你让开，我来吧。”

 说着，孔正辉走了过去，接替了二姐的工作，熟练地为老爷子换着裤子。