

周六下午，距离孔正辉被抓已经过去了一天，但驻军方面依然没有什么消息。在这一天里，安七七东奔西走，为这事忙得焦头烂额。

 在经过多方讨论，外加一夜的思考之后，安七七心里差不多有了个完整的方案，于是他主动联系上了谭明朝。

 在安家别墅旁边的街道上，一间很温馨的咖啡厅里，安七七坐在一张靠窗的桌前，一边喝着饮料，一边摆弄着笔记本电脑。

 她今天特意换下了军装，上身穿着一件白色衬衫，下身是修长的牛仔裤，俏脸素面朝天，没有任何妆容。

 “吱嘎！”

 外面传来刹车的声音，安七七扭头一看，瞧见三四辆军车停在外面。

 很快，谭明朝带着几名警卫走了下来。

 安七七隔着窗户，向外面挥了挥手。

 谭明朝冲她点了点头，带着几名警卫走进了咖啡厅。

 “当啷！”

 挂在门上的风铃发出悦耳的响声，谭明朝迈步走到餐桌旁边，笑着说道：“今天打扮的很休闲啊。”

 “休闲什么呀！”安七七叹了口气：“唉，工作上的事，已经让我心力交瘁了。这卢广伟和孔正辉的案子，又把我搞得焦头烂额。你看，休息日，我都得在这儿摆弄电脑。”

 谭明朝拉开椅子坐下来，看着她问道：“现在是什么情况，他们让你来跟我对接么？”

 “对啊！”安七七轻轻点头：“让苏天御过来跟你们谈，那不是越谈越僵吗？各自都有立场，也很难退步。”

 “也是……！”谭明朝轻轻点头。

 “先生，请问点些什么？”

 说话间，服务生拿着酒水单走了过来，谭明朝随手点了一份美式。

 “我推荐这里的生椰拿铁，味道不错。”安七七今天说话的语调，以及选择见面的环境，都给人一种很轻松的感觉，不像之前沟通时那么充满对抗性。

 “那也行，就来一份和她一样的吧。”谭明朝把酒水单还给服务生。

 “好的，请稍等。”服务生转身往吧台的方向走去。

 等他离开后，安七七轻轻合上了电脑，正色道：“现在这件事，跟行政派已经没有任何关系了。我今天是代表安家，代表余明远这边的关系，来跟你们来协商这件事情。我尽力帮你们在中间周旋，争取达成平衡，让大家可以和平解决这个问题。”

 听到这话，谭明朝笑着说道：“苏天御能认识你，真是他的幸运啊。”

 安七七白了谭明朝一眼：“去去去，别扯题外话，咱们聊正事儿。”

 谭明朝点点头，体态松弛，但语气严肃：“行，那就说说你的想法吧。”

 安七七很认真地说道：“首先，孔正辉必须要先放了，因为他是矛盾的核心点，不放人肯定是不行的。然后是卢广伟这边，我会保他一命的。”

 谭明朝追问：“你怎么保？”

 安七七说道：“关于这一点，等我们跟姜征见面的时候，我再告诉他。你放心，我会拿出一个让大家都满意的方案来。但不是现在，你也明白，卢广伟的事情正处在风口浪尖上，无数双眼睛盯着他，也盯着咱们，肯定不能直接放人。”

 二人说话的功夫，服务生走了过来，把饮料轻轻放在桌上。

 谭明朝一直专心听着安七七的话，似乎有些犹豫，摸着下巴说道：“这样的话……”

 “你是清楚的。”安七七插话道：“这已经是我能争取到的最大的条件和筹码了。你不能想着，又要保他的命，还要短时间内就给他放了，这是不可能的，行政派也不可能自己打自己的脸。卢广伟现在必须处于羁押状态，给民众一个交代！就目前来说，在药品案里，已经没有比他级别更高的嫌犯了，你懂我的意思吗？”

 谭明朝端着杯子，坐在那想了半天，才缓缓点头道：“也确实只能这样了。”

 安七七继续说道：“就这些条件，我都要跟苏天御对接很久。我相信，你能看出来我在这个事情上付出的努力。如果这样都不行，那和平解决，肯定是不可能了。”

 想到最坏的可能性，谭明朝眉头也轻轻皱了皱：“Ok，我知道你的意思了。你也是知道我的，我也不希望事情演变到那一步。”

 作为一名军人，又是驻军未来的掌舵人，谭明朝也曾年轻气盛，不畏惧任何战争。但随着年龄的增长，外加圣保市一场战争之后的惨状……他胆子并没有变小，却开始敬畏战争了，更不希望龙城也变成那个模样。

 事情谈的差不多了，安七七神色放松了一些，喝了口饮料：“那你就约一下姜征，我们明天找个地方谈判，尽快解决这个事情。”

 谭明朝点头道：“那就在驻军那边谈吧。”

 安七七摆摆手：“我的身份，去驻军那边有点敏感。还是在城内吧，你们挑个地方。”

 “行，那我现在去找他。”谭明朝站起身来，很认真地说道：“这个事辛苦你了。”

 “客气什么。”安七七笑了笑，也起身说道：“话说，你跟娃娃怎么样了？光吃饭看电影可不行啊，什么时候确定啊？”

 谭明朝呵呵一笑，并没有回答这个问题。

 安七七自然猜到了原因，调侃着说道：“大男人果断一点，都三十多岁了，还天天看父母脸色喘气呀？”

 谭明朝知道这话的意思，笑着点头道：“哎呦，我跟娃娃很稳定。而且……她才是带节奏的那个人。”

 “呵呵，行吧。”

 话都是点到为止，二人不再这事上多聊，谭明朝很快离开了咖啡厅。

 看见外面的军车离开之后，安七七收起了笑容，脸色变得有些凝重。她收拾了一下东西，也离开了这里。

 ……

 十分钟后，安七七坐在商务车里，一只手轻轻托着下巴，似乎在想着什么。

 窗外的街景不断倒退，但她却无心欣赏。

 司机瞄了一眼倒车镜，忽然开口说道：“我们这边需要做什么准备吗？”

 安七七想了一下，扭头冲他说道：“就按照之前说好的办。”

 “好。”司机轻轻点头，不再吭声。