

一天后，上午九点半左右，龙城福海茶楼。

 茶楼一共有三层高，装修古色古香。平日里来这里饮茶的，也都是一些不差钱的老板。

 这座茶楼也有一部分官方背景，是龙城驻军旗下的产业之一。

 此时，几辆军车停在了楼下，三三十名士兵纷纷跳下车来，迅速排成两列，整齐划一地站在门前。

 谭明朝跟姜征二人推门走了下来，二人身上都穿着军装，显得非常正式。

 “谭公子，姜公子！”

 茶楼的经理弯着腰站在门前，脸上堆满了笑容：“包房已经给二位准备好了，楼上请。”

 “嗯。”谭明朝点点头，带着姜征一块上楼。士兵们迈着整齐的脚步，在二人身后跟了上去。

 因为提前定好的关系，此时茶楼的一层没什么人。一张张古朴的八仙桌摆在大厅里，只有几名服务生靠在旁边，好奇地打量着他们。

 通往上层的楼梯，也是用红杉木打造，奢华又不张扬，很合谭明朝的口味。他一边上楼，一边很耐心地对身旁的姜征说道：“安七七和我，在这个事情上已经做到最大努力了，一会儿你谈的时候，情绪一定要克制！”

 姜征低着头听他说话，并没有吭声。

 谭明朝接着说道：“她跟行政派，还有苏天御这些人都不一样。她是尽力想解决这件事情，抹平负面影响，保持龙城的稳定。从某种角度来说，你甚至应该谢谢她。”

 听到这里，姜征有点忍不住了，眉头紧皱地说道：“说到底，她也是苏天御的人，我谢她做什么？”

 谭明朝从这话里听出了一丝不满，脸色顿时阴沉下来，扫了姜征一眼：“你要是有情绪，那这个事就不要谈了。”

 姜征看见对方不悦的表情，脸色和语气立刻缓和了许多，开口回道：“哎呀，大哥啊！我肯定是奔着解决事来的！如果真能摆平的话，那肯定是最好，谁也不想一直僵着嘛！我也是为了救我弟，又不是非要跟他行政派对着干。”

 听到这话，谭明朝才点了点头，神色也好了一些。

 “两位长官，就是这间！”

 经理引着他们来到了三楼，走到一间写着“碧翠阁”的包房前。众人推开门，迈步走了进去。

 包房里的装修也很精致，桌椅都是用檀木做的，桌上的茶具也是紫砂打造，全都价值不菲。一张宽大的屏风挡在门前，上面画着漂亮的水墨画，让整个包房的档次又提升了不少。

 谭明朝跟姜征坐了下来，经理轻声问道：“二位长官，喝什么茶？”

 谭明朝摆摆手：“还是老规矩，去吧。”

 “好的，您稍等。”经理点点头，快步离开了包房。

 十分钟左右，煮好的茶水就送了过来。因为约定的时间还没到，二人一边喝茶，一边等待着安七七。

 在包房外面，因为走廊比较狭窄的关系，外面只留了三四名士兵看守，剩下的坐在其他的包房里等候。

 十点整，安七七的车子停在了楼下。她穿着一身英姿飒爽的军装，带着四名警卫，在经理的引导下走进包厢。

 “来啦，快坐。”见到安七七后，谭明朝笑着招招手，同时介绍着身旁的人：“这位你见过，姜征。”

 “你好。”安七七很礼貌地向着姜征伸出手。

 “你好。”姜征站起来，跟着安七七握了握手，随后一块坐下。

 三个人寒暄之后，准备开始谈判。

 没多会儿，在茶馆楼下，两台很普通的车缓缓停在了附近的路口。

 ……

 与此同时，斯兰卡小镇，人珉军驻地。

 自从与华同会融合之后，驻地的规模再度扩大了不少。放眼望去，到处都是训练有素的部队，装甲车，坦克更是一应俱全。

 甚至，驻地里还修建了一座小型的机场，数十架武装直升机停在那里，随时等候着作战准备。

 虽然很多建筑都被返修过，但司令部还是和往常一样，没什么变化。

 在总司令的办公室里，辛晓东穿着一身军装，坐在门前的台阶上，咔哧咔哧地啃着一块西瓜。

 赵巍虎坐在旁边，挽着裤腿，嘴里抽着烟，看着他说道：“你这又是上哪发财去啊？”

 辛晓东抬起头来，开玩笑地说道：“干龙城金融储蓄，你去不去？”

 赵巍虎笑了笑：“你小子，现在飘的都不行了。”

 辛晓东嘿嘿一笑：“老大，我永远是你最忠诚的军长！”

 “别踏马扯淡了。”赵巍虎弹了弹烟灰：“你们都跟苏天御学坏了！说说吧，你觉得这次是什么情况，龙城要有动静了吗？”

 “咣当！”

 辛晓东把西瓜皮扔到旁边的铁桶里，抹了把嘴，神色凝重地回应道：“我们第一军的主力师，配合老费那边，总共一万多人全部出动！而且是连夜行军，今晚在龙城外的海燕坑集结。”

 赵巍虎听完，神色也严肃了不少。

 辛晓东挨着他，轻声道：“司令，让你评估一下，你说龙城要发生什么？”

 赵巍虎思索半天，似乎猜到了苏天御的想法，轻轻点头：“也对。累了，毁灭吧。”

 说完，赵巍虎掐灭烟头，站起身来，拍了拍辛晓东的肩膀，调侃着说道：“要真能看见龙城金融储蓄的大门，你给我留一扇。”

 辛晓东比划了个手势：“欧拉！”

 两个人又扯了两句，三四分钟后，辛晓东拍拍屁股，从台阶上站了起来，冲着赵巍虎说道：“司令，那我就在旁边驻军了，晚上走哈！”

 赵巍虎点点头：“放行命令，马上下达。”

 辛晓东双腿一并，冲着他敬了个很标准的军礼：“是，司令！”

 ……

 同一时间，龙城，全统局。

 会议室里，苏天御站在桌前，看着摆在面前的一张龙城城防图，眉头紧锁，正思索着什么。

 金茂辉，还有偷偷飞回来的费平生，也站在会议室里，二人正低声交流着。

 过了一会儿，苏天御抬起头来，看向费平生说道：“事就是这么个事，就这么定了吧。”

 费平生一脸赞同地说道：“我觉得行！再考虑也就这么回事了！犹豫就会败北，整就完了，苏局！！”