

这场“抓捕”事件，来得快，去得也快。不到十分钟，整个茶楼都被控制住，驻地的士兵们全数被押上了军车。

 安七七带着秋哥，快步从茶楼里走了出来，两名安系的战士用担架抬着腿被打断的姜征，跟在她身后。

 安七七扫了一眼已经昏死过去的姜征，摆手让人把他抬上车。

 “砰！”

 随着一阵关车门的响声，众人都回到了军车上，快速从茶馆离开。

 安七七坐在车上，掏出手机给苏天御打了个电话，干净利索地说道：“我这边已经处理完了，人我马上转交给全统局。”

 苏天御怔了一下，反应了一会儿才说道：“好，我知道了。”

 安七七接着说道：“我现在给我爸打电话，你那边也要采取动作了，这个事情一定要接住！如果接不住的话，咱们前面做的就全都白费，后面的事情也没法做了！你直接把自己所有准备都押上桌面，不要留手！”

 苏天御略有些笑意地说道：“好，我清楚。”

 “行，那就这样，赶紧去办吧。”安七七说完，挂断了电话。

 全统局办公室里，苏天御缓缓放下手机，脸上还带着一抹笑容：“行啊，现在你都能给我上课了。”

 放下手机后，苏天御站起身来，看了一眼身前的辛晓东跟费平生，直接冲他俩说道：“第一军对第一军，晓东，你现在马上把部队给我拉到姜家驻地的周边，沿线驻扎，形成对抗态势！老费，你带独立旅在侧翼响应。动作大一点，搞起动静来！”

 “是！”

 二人齐刷刷敬了个军礼，紧接着开始给各自的部队下达命令。

 ……

 此时，在龙城第一军驻守的边境线上，数十辆坦克在前方快速开路，卷起滚滚沙尘。一排长长的车队跟在后面，气势汹汹地奔赴驻地边界。

 一个小时后，这些军车纷纷抵达目的地。上万名士兵整齐划一地跳下军车，迅速修建防御工事，挖战壕，搭营帐，在叮叮咣咣的声音中，忙得热火朝天。

 ……

 与此同时，消息很快传入龙城驻地第一军军部办公室。

 “啪！”

 姜元震脸色阴沉地放下电话，直接拍案而起，扯嗓子骂道：“踏马了隔壁的，还反了他们了！现在进入一级军事警备，给我通知所有团级以上干部，开作战会议！从现在开始，就枪对枪，炮对炮了！”

 “是！”副官敬了个军礼，立刻去通知单位。

 “换衣服！我要去一趟司令部！”

 听到命令，旁边的警卫快步上前，帮着姜元震换上挂满勋章的将军服。等扣上军帽之后，他转过头来，冲着坐在一旁的姜远说道：“我现在去找谭恒强面谈，你留下来坐镇！”

 “明白！”姜远点点头，给自己父亲一个放心的眼神。

 都交代完之后，姜元震快步走出了办公室，乘车奔着司令部而去。

 ……

 一辆军车快速行驶在街道上，谭明朝坐在车中，皱着眉头地思考着什么。

 车窗外面，已经能看见司令部的轮廓，驻地近在眼前。谭明朝猛然转头，冲身旁的警卫说道：“把枪给我。”

 警卫怔了一下，但还是啪地一声，从腰上的枪套中拔出了手枪，递了过去。

 谭明朝接过手枪，没有半点犹豫，直接打开保险，抵在自己的左臂边缘，贴皮儿扣动扳机。

 “亢！”

 一声枪响，谭明朝的胳膊飙血一团血雾。

 “长官……你这……！”

 ……

 下午两点，龙城驻地司令部。

 一排军车停在了司令部大楼的门前，姜元震带着一大批军官，气势汹汹地下车，呼啦啦地走进了大楼里。

 与此同时，在会议室里，谭恒强坐在上首的位置上，若有所思地抽着烟。在他两边，整个驻地的军官们都聚集在这里，正乱糟糟地正讨论着。

 福海茶楼的事情，已经震惊了司令部。谁都没有想到，苏天御能这么果断，敢直接动姜元震的公子。

 事态可以说是非常严重了，行政派等于狠狠抽了驻军一个耳光！姜征好歹也是驻军兵团一位军长的儿子，在他们看来，苏天御敢这么干，分明是没把驻军放在眼里，直接一刀戳了他们的肺管子！

 对于这件事的处理方式，大家也是意见不一，在会议室里争论不休！有要先谈判的，也有要马上采取行动的，谁都说不服谁。

 “砰！”

 就在这时候，会议室的大门被猛然推开，姜元震面色冷峻，大步走了进来。

 会议室的争论也暂时停下，所有人都转过头，看着这位处于风暴中心的姜军长。

 谭恒强率先开口，声音沉稳地说道：“老姜来了，坐下说。”

 姜元震站在桌子旁，语气激动地说道：“司令，我坐不了了！”

 “啪！”

 说着，姜元震猛地解开了军服的扣子，露出有些肥胖的上半身来。虽然长了不少肥肉，但这身板上却留着纵横交错的伤疤，还有两处触目惊心的弹痕。

 姜元震细数着身上的这些伤痕，言辞激烈地说道：“司令，从成立华人兵团，到驻军龙城进行维稳，我就一直跟着你打仗！独立战场上，你一句话，我部队冒着枪林弹雨顶上，一万人进去，四千人回来！我家里两个堂兄弟，战死在沙场上，只有我捡回一条命，留下这一身的伤！现在我老了！！打不动了！我儿子被人抓走了！！我就要你一句话，咱们怎么办！！”

 一番话，把所有人都干沉默了。

 谭恒强也是皱了皱眉，正要开口说话的时候，会议室的门突然又被砰的一声推开，一个声音跟着飞了进来。

 “我同意姜叔的话！”

 众人齐齐扭头，看向大门的方向。

 只见谭明朝面色苍白，抱着一条染血的胳膊，闯进了会议室里，愤怒地冲着众人喊道：“司令，行动派一点面子都不给！我竭尽全力的拦着，他们那些士兵根本就不惯着我，上来就给了我一枪！”

 看到这一幕，所有人都懵逼了，表情古怪，就连赤着上身的姜元震一脸呆滞。

 谭明朝扭头看向姜元震，扯脖子喊道：“姜叔，我支持你！！！”