

凌晨一点，龙城驻军第一军军部。

 宽敞的会议室里坐满了军官，正在开作战会议。

 在场这些军官，有年轻的，也有年迈的，但不论多大年纪，脸上也看不出一丝困意，各个坐直了身体，精神百倍地听着军长发令、

 姜元震坐在最上首的位置，一身将军服，脸上也没有丝毫的疲态。在他的命令下，参谋团们把关于战斗的计划和任务详细地分发下去，提供给在场这些军官。

 此时屋子里的人，全都是姜元震的嫡系。这一次的军事行动，也是高度保密。

 布置主攻任务的时候，姜元震把目光落向了左手边的一位中年男子身上：“老陈，你的部队跟第三师也是老相识了。让你的人做主力，没问题吧？”

 “没问题！”老陈一口答应下来：“听说老辛下去了，现在是他儿子带兵，还踏马当上军长了。那小子我看着长大的，嫩着呢。”

 老陈是第二师的师长，跟辛超杰算是老战友，两个部队之间也经常会做一些联合训练，军演之类的行动。

 可以说，他也是最了解第三师作战方式的人，这也是姜元震把主攻任务交给他的原因之一。

 看到他自信满满的样子，姜元震提醒了一句：“他虽然年轻，却在苏天御手下也立了不少功，能力还是有的，你也别掉以轻心。”

 老陈立刻神色一正，高声回道：“是！”

 “嗯，接下来的任务……”姜元震继续布置其余部队的工作，把所有部队全都充分调动起来。

 第一军曾经是驻军手中规模最大的部队，麾下两个师，一个旅，三个独立团。后来第三师叛逃，让姜元震元气大伤，后续才慢慢扩军补充回来。

 又过了一个多小时，作战会议接近尾声。姜元震缓缓起身，环视着自己手下的这些最信任的部下，声音沉稳地说道：“此次进攻计划，任何人不得泄露。回去之后，做好准备，等待开火命令！咱们也得让狂的没边的苏天御知道知道，什么才叫真正的龙城第一军！”

 “是！”所有军官起身敬礼，随后去执行各自的任务。

 姜元震则带着自己的警卫团，连夜离开了军部。

 ……

 半个小时后，第一军133团部驻地。

 这个团部未处于城外的贝纳尔山，四周都是茂密的红树林，放眼望去，整座山都好像套着一件红色的毛衣。

 驻地附近十分荒凉，人烟稀少，进出也仅有一条蜿蜿蜒蜒的公路可以通行。

 顺着崎岖的山道，姜元震的车队秘密抵达了团部大院。

 半小时后，又有几辆车悄悄进山，开进了团部。很快，四五名身穿便装的男子，从车上走下来，在士兵们的保护下，往院内走去。

 这几人是一区的代表团，其中两人是师部的参谋长，分别隶属于第3装甲师，以及第10步兵师。还有一人，则是青衣局的特派员。

 在黑夜和密林的掩护下，他们进入一间私密的会客室，跟等在这里的姜元震见面。

 双方简单的寒暄了一下，坐在沙发上，开始秘密商谈。

 姜元震扫了这几人一眼，开门见山地说道：“龙城的情况，你们也都知道了。谭司令还在犹豫，指望他动兵是不太可能了。所以，我必须先动手，把驻军和行政派的对立关系，变成不可改变的事实。但我现在只有一个军，我需要你们的支援。”

 听到这些话，代表团的人保持沉默。青衣局的特派员做了个请的手势，示意继续说下去。

 姜元震停顿了一下，再次开口道：“直白点说，驻军内部的声音，我是有了解的。太多将军倾向于，听从一区号令，继续过着从前的日子。说句不好听的，如果不是因为谭司令压着，且有左右摇摆的态度，那以老黎为首的行政派，就不可能有今天的军事积累，我们早都消灭他们了。综合以上原因，我们要把节奏带起来，只要大战一起，驻军上层就再无选择，切割第一军，也是谭司令绝对无法接受的。所以，到那时候，驻军和行政派会彻底对立。”

 特派员轻轻点了点头，似乎是在赞同姜元震的话。其中一名满头金发的参谋长和同伴对视一眼后，扭过头来说道：“是的，现在上层已经明确表态，对你第一军表示支持。只要你这边展开行动，我们的部队就会立刻入境，用最快的速度，解决人珉军的第一军，彻底管控城内的那些反叛分子。”

 这人是第10步兵师的参谋长，也是沾粪将军帕克的得力助手，他口中所谓的反叛分子，自然也不言而喻。

 得到他们的保证，姜元震心中安稳不少，点头道：“好，我这边会尽快行动。”

 特派员翘着二郎腿，插手道：“姜军长，我代表青衣局，也给你一个承诺。如果你的第一军能够顺利完成这次的军事行动，我们也将帮你争取到更上层的位置。等龙城一统之后，就提拔你做龙城驻军副司令，以及行政二把手。到时候，你的地位，仅次于谭恒强。”

 姜元震扫了他一眼，淡淡说道：“我做这些，不是为了名利，也不是为了官职。我只是觉得，龙城需要稳定，需要尽快解决那些无聊的党派对抗！至于我个人，只想保我儿子，还有外甥的安全。”

 “这些当然没问题。”特派员听到这话嗤之以鼻，但还是露出笑容：“我们都有共同的目标，就是让龙城稳定下来。为了达成这个目的，我们会给与你最大的帮助和支持。”

 几个人坐在密室里，商议了许久。大概快凌晨四点的时候，外面响起了鸡叫的声音。

 特派员起身，冲姜元震笑道：“今晚的谈话很愉快，后续工作我们也会跟进。”

 金发的参谋长也跟着说道：“我们这边也会等你的信号。”

 “好，几位回去休息，我就不送了。”姜元震跟众人道别。

 离开之前，特派员笑呵呵地看着姜元震，意味深长地说了一句：“希望下次见面的时候，我可以称呼你姜司令。”

 姜元震没吭声，只是笑着把他们送出了房间。等众人离开之后，他脸上的笑容也消失的无影无踪。

 ……

 天色微亮，姜元震坐上了回程的车。他靠在椅子上闭目养神，脑子里思考着这次的计划。

 颠簸了快十分钟，姜元震睁开眼睛，掏出手机打了个私人电话。

 “喂，老姜？”电话里传来了杨师长的声音。

 姜元震声音低沉：“老杨，你那边到底什么情况？你是犹豫，还是干，给我个准信儿！”

 杨师长微微一怔后，立刻说道：“我肯定跟你干啊，我这边两个团已经动起来了。”

 姜元震缓缓说道：“好，那事是这样……”