

“咚！咚咚！”

 “轰隆隆！”

 剧烈的炮声，响彻天空，密密麻麻的炮弹，贴着河岸飞过来，落在人珉军的防线上。

 大片大片的火焰掀开，把夜空给照亮！士兵们趴在战壕里，或者掩体后面，躲避着炮弹的洗礼。

 好在，人珉军在战前已经修建好了完善的防御工事，地方炮火虽然密集，但并没有对这边造成太大的损伤。

 此时，辛晓东穿着一身军装，站在后方的临时指挥所旁边，正拿着军事望远镜，沉默地看着对面轰轰作响的炮军阵地。

 “刷！”

 旁边的帐篷被掀开，费平生听到炮声，一脸凝重地走出来。看见远方一排排弹幕，他忍不住骂道：“艹踏马的，对方这是先干了？”

 辛晓东放下望远镜，脸上并没有大战起来的那种沉重感，反而平静地说道：“打了也好，不然啥时候才能收拾他们？现在炮声一响，心里这口气反而松下来了。”

 “说的也是。”费平生点点头：“那咱们接下来咋整？干嘛？”

 “不急，再等等。”辛晓东摆摆手，扭头冲旁边喊道：“吴叔！”

 听到喊声，站在身后的吴参谋，迈步上前，态度非常严肃地的回应道：“请军长下令！”

 “传令！”辛晓东大声道：“命令前线所有部队，收缩阵型，给我趴在战壕里不要动！不管外面发生啥，都不能冲出去！我先看看他们的进攻强度！参谋团，全部跟我来作战会议室，开作战会议！”

 “是！”

 辛晓东一声令下，阵地开始收拢防线，蓄积力量等待反击。

 ……

 与此同时，龙城驻地司令部。

 “轰轰！”

 那响彻云霄的炮声，已经传进了司令部大楼中。会议室里的军官们都面色铁青，面面相觑。

 原本正拿着话筒，准备打电话的张训臣，也愣了一下，扭头看向了坐在身旁的谭恒强。

 谭恒强面沉如水，不知道他在想着什么。坐在下面的军官们低声议论着，猜测着炮声的来源。

 “艹，谁开的炮？”

 “会不会是老姜？”

 “不可能，肯定是苏天御！这小子真踏马狂！”

 大家争论不休，会议室里一时间乱糟糟的。

 “啪啪啪！”

 就在这时候，一阵急促的脚步声响了起来。众人停下议论，扭头看向门外。

 军情侦查科的科长一脸凝重，快步走进会议室，冲着谭恒强敬了个军礼：“报告司令！前线收到重要情报！”

 谭恒强一摆手：“说。”

 “我军姜元震部，在晚上八点钟突然向华同会人珉军防线发动进攻！一个军的主力，几乎全部调动！”

 听到这条情报，所有人都不由得面色一沉。张训臣下意识看向谭恒强，沉默许久后，脸色阴冷地说道：“这个姜元震……”

 “啪！！”

 没等他说完，谭恒强直接一拍桌子，竖着眉毛骂道：“踏马的姜元震！狗胆子也太大了！马上致电第一军军部，问问他，是不是要把我架火堆上！”

 “是。”张训臣拿着话筒，拨通了刚才没有打完的电话。

 嘟嘟两声后，对面就接通了电话：“喂？”

 张训臣先是扫了一眼谭恒强的脸色，率先开口问道：“姜元震，谁让你第一军发起进攻的？”

 姜元震底气十足地说道：“报告总参谋长，不是我们发起进攻，是对方先挑衅，开火攻击了我方部队，我们被迫反攻！苏天御根本不想谈，他们就是想打！”

 张训臣目光阴冷地说道：“老姜啊老姜，你聪明一世，糊涂一时啊！开火原因不会成为秘密的，你这么搞……”

 “总参谋长！”姜元震打断了他的话，仍然振振有词地说道：“我对天发誓，战争不是我们发起的！关于战争起因，我会给你出一份详细的报告！但是现在炮声已经响了，我第一军已经展开反击，请总参谋长下达后续作战指示！”

 “你都想好了，那你自己打吧！”张训臣啪的一声，直接挂断了电话。

 众人不敢吭声，目光都落在谭恒强的脸上。后者的面色，愈发的阴沉。

 ……

 龙城，全统局。

 苏天御等人依然坐在会议室里，还在开会。听到远处的炮声，众人神色一怔。

 顾佰顺扭过头来，看着苏天御说道：“苏局，对面已经响炮了。”

 “踏马的……”苏天御都忍不住骂了一句：“这个姜元震，把老谭都给玩了。不过也无所谓了，既然他想跳，那咱们就跟他碰碰！”

 说完，苏天御站起身来，走到前面刚制作完成的电子沙盘前，仔细观察着双方的阵地布局。

 目前，还是双方主力军在对垒。人珉军的援军在巴拿城，而一区的两个师与战区也有很长的一段距离。就是不知道，后续一区是否还会加大投入，还有老谭心里那杆天秤，最终会偏向谁……

 苏天御摸着下巴，正思索着未来的战况。沙盘上的部队，在他的脑海中仿佛动了起来。

 陆丰，顾佰顺他们坐在旁边，也不敢吭声，怕打扰到他的思路。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，会议室的房门突然被敲响，把苏天御惊醒。

 “进！”

 侯国玉轻轻推开房门，开口说道：“六爷，七七来了。”

 苏天御轻轻点头：“那让她进来吧。”

 侯国玉转身离开，不一会儿，会议室的房门再次被推开。

 安七七一身干练的军装，站在门外，并没有进来，而是礼貌地对着众人点点头，接着冲着苏天御招招手：“小御，你出来下。”

 苏天御微微一愣。

 安七七又说道：“你来，咱俩单独聊两句。”

 “你们先讨论。”苏天御和大家说了一声，转身跟着安七七出门。

 二人穿过走廊，走进旁边一个无人的休息室里。安七七顺手关上门，拉着苏天御坐在沙发上。

 苏天御看着她，有些好奇地问道：“什么事，这么神秘？”

 安七七沉默了一下，轻声道：“爸让你不要动，什么都不要管，把部队撤下来。”

 苏天御听到对方的话怔住。

 爸？

 这是个双方共同的称呼吗？安七七从来没有这样跟自己说过话……