

此时的安系指挥部里，气氛十分压抑。安系的军官们都站在两边，一言不发，目光阴霾地看着姜元震。

 姜元震坐在椅子上，抽着烟，死死地盯着安泽城，双眼猩红。

 至于安泽城，却是神色如常地坐在那里，没事人似的喝着茶水。他自始至终都没有跟姜元震正面沟通，好像没把他当回事。

 姜元震看着对方这个样，心态更加炸裂，感觉自己受到了侮辱。他猛然起身，伸出双手，啪地一下，直接把桌上的茶壶给打飞了。

 “哗啦！”

 一套茶具摔在地上，砸得粉碎，壶里的水也溅到了安泽城的身上。

 “啪！”

 旁边的军官们忍不了了，一个个拔出手枪，对准了姜元震。安泽城却轻轻摆手，示意没事，让他们又退了回去。

 安泽城这种轻蔑的模样，让姜元震更加怒火攻心，这开局就被斩首的战绩，更是令他无地自容，这个屋子内的每一双看他的眼睛，似乎都带着嘲讽的意味。。

 姜元震彻底失态，指着安泽城愤怒的喝骂道：“我M！你他麻痹装什么？你进龙城之后，就跟一条狗一样，抱着谭恒强的大腿不敢松手，连个大气都不敢喘！现在你跑我面前，摆出一副牛逼哄哄的样子。你以为你赢了吗？我问你，你是不是以为你赢了？”

 安泽城终于放下了茶杯，淡淡地扫了他一眼，语气平和地问道：“不然呢？”

 姜元震抹了一把自己脸上的血，皱眉吼道：“你就是抓了我？又能怎么样呢？别说我瞧不起你，现在我就站在你面前，你踏马敢杀我吗？你敢吗？你碰我一下，一区的部队今天晚上就会向龙城开炮！谭恒强也不会放过你！”

 安泽城插着手看着他，并没有吭声。

 姜元震却骂上了瘾，肆意的发泄着自己的情绪：“踏马的，龙城一共有多少兵？驻军几次暗中扩编，也才不到九万正规编！算上华同会的武装，总共不超过十五万的兵力。我就纳闷了，就这么点兵，你们跳什么？你们觉得自己能跟一区对着干吗？还是说，要再发动一场独立之战，把所有人都卷进去，你们就满意了吗？”

 安泽城依然没有任何回应。

 姜元震理直气壮，站在那里，居高临下地冲着他骂道：“你们早晚会被钉在历史的耻辱柱上！你们全都是一群无耻的政客，投机者！老子不服你！如果再给我一次带兵的机会，我踏马杀你全家！”

 在姜元震破口大骂的时候，一名警卫团长快步走进了帐篷，来到安泽城身边，贴着他耳语了几句。

 安泽城摆了摆手，警卫团长又匆匆离开。

 姜元震不知道他们在手什么，此时情绪已经上来了，继续跳着脚，指着安泽城骂个不停：“我告诉你，安泽城！我现在不想跟你继续废话，你马上把我送到驻军司令部！我要跟……”

 “啪啪啪！”

 一串急促的脚步声，打断了姜元震的话。

 很快，帐篷的门帘被掀起，二十多名身穿军装，面色颓废的军官走了进来，在帐篷里排成一排。

 姜元震回头看向他们，突然愣在原地，脸色变得十分难看。因为这些人他太熟悉了，包括了他的军部参谋长，以及他家的军事主官，全都是自己一手栽培起来的嫡系。

 这些军官肯定是不想来的，但他们根本没得选，自己的部队已经在龙河沿岸被安系、华同会人珉军前后夹击，反抗是死，而且一旦部队一旦被打穿，那提前转移到后勤单位的家眷，就危险了。

 枪杆子没有办法保护老婆孩子之时，这些人只能硬着头皮，站出来扛事儿！

 成王败寇，谁让他们选择跟老姜一块干呢！

 双方沉默片刻，姜元震捏紧了拳头，冲着他们喊道：“你们来这干什么？？”

 军官们低着头，都没有吭声。

 姜元震扭过头来，瞪着安泽城吼道：“安泽城，你踏马想干什么？”

 安泽城看都不看他，指着那些军官说道：“我给你们个机会，就一次！”

 闻言，姜元震眼珠子一瞪，疯了似的扑向了安泽城：“安泽城！你踏马……”

 “砰！”

 两名警卫直接上前，抓住姜元震脑袋和手臂，把他狠狠按在了桌子上。

 安泽城坐在椅子上，指着他的鼻子，淡淡地说道：“姜元震，你以为我把你当成过对手吗？你以为我这么做，是为了去巴结老谭吗？你在这个棋局里面，就只是一颗必然会出现的棋子！！一区或许会出面保你，但他们拿你当过人吗？！康鼎煌拿毒榀说事，在龙城做挑拨之局，第一个想要利用的就是你姜家！！！你混了半辈子，在新老东家面前狗都不如！就你这种货色，你叫什么啊？你不服什么啊？我等了三年，就等你这种人跳出来。我实话告诉你，没有你的第一军祭旗，龙城哪来的后续融合！没有你的开火，驻军今天会把炮口对向线外吗？”

 姜元震闻言一怔，这番话对他造成了巨大的冲击，整个人有点发蒙。

 安泽城摆摆手，帐篷的帘子刷的一声被人掀开。

 一排拎着自動步的士兵，直接小跑进了帐篷，站在那群军官的身后，哗啦一声架起了枪。

 姜系的军官们惊愕地转过头，脸色煞白。

 安泽城插手看着眼前这些人，指着姜元震被按在桌子上的脸说道：“我给你们五分钟的时间写材料！检举你们的前军长，谁写的狠，写的真实，有据可查，我保你们没事！”

 室内安静，落针可闻！！

 羞辱，极尽无视尊严的羞辱！姜元震听着老安的话，气的浑身颤抖，用余光看向了自己的那帮军官。

 “怎么的，不想写啊？”安泽城身后的师长，皱眉喝问了一句。

 队列中，终于有一名团长扛不住了，他额头上满是汗水，迈步上前，伸手就去摸桌子上的纸笔。

 “许亮！！你踏马畜生，没有姜军长，你现在还在老兵团扫仓库呢……！”姜元震手下的一名参谋，歇斯底里的骂着。

 “唰！”

 安系的师长拔枪抬手，直接扣动扳机。

 “亢！！”

 一声枪响，骂人的那名军长仰面倒地。