

两天后，在安系不停的撮合下，黎谭安三方势力的掌舵之人，同意相聚龙河，共进晚宴。

 晚宴的受邀名单非常简练，除了三位大佬之外，只有各自一两名相关的随行人员。

 游船晚宴的地点，就在全统局后侧的龙河之上，布置工作，自然是落在了苏天御的头顶上，由他们单位一手操办。

 这对龙城来说，是自华同会成立之后的另外一件大事，苏天御自然操碎了心，把整个晚宴各个方面都考虑得面面俱到。

 这天早上，已经忙了一宿的苏天御，顶着两个黑眼圈，正坐在自己的办公室里，吃着早餐。

 办公桌上面，除了一堆文件之外，还有一杯新煮的咖啡，正冒着热气。

 “咚咚咚！”

 正当苏天御查看方案的时候，办公室的房门忽然被敲响。

 苏天御喝了口咖啡：“进！”

 侯国玉推门而进，手里拿着一份自己做好的文件，轻轻放在办公桌上：“六爷，这是我做的安保方案，你看看。”

 “行，你先坐。”苏天御指了指身前的椅子，随后拿起那份文件，一边喝着咖啡，一边看了起来。

 侯国玉这份方案做得非常详细，上面写了差不多有七八十人的样子。

 有的人假扮成服务员，有的伪装成小商贩，还有的直接扮成巡警，在各个街道口进行布防，可以说是把整个晚宴会场都给保护得水泄不通，非常严谨。

 侯国玉坐在那里，用一种很自信的目光看着苏天御，似乎对自己出的这份方案很满意。

 没想到，苏天御却叹了口气，放下了文件。

 “咋了？”侯国玉有点懵：“哪里没做好吗？”

 苏天御指了指他，表情无语地说道：“你让我咋说你！你这个人真的是，把脑袋都长在肌肉里了！”

 侯国玉怔在那里，眼神有点迷茫。

 苏天御指了指这份文件，提醒他道：“你有没有想过，他们为啥要见面呢？”

 侯国玉挠了挠头问道：“为啥呀？”

 苏天御一脸服气地说道：“安排三家见面，就是给一区看的！你说你这整得，跟外星人接头似的，这么隐蔽，谁能知道啊？”

 侯国玉这才明白过来，于是调侃道：“行，那我在中间安几个大喇叭，帮着扩散一下。”

 苏天御抬起腿来，在桌子下面踹了猴子一脚：“踏马的，你跟我穷对付是不是？”

 侯国玉笑着说道：“我知道了，我去重新做一份给你。”

 苏天御强调着：“记住了，排场搞大点，低调的奢华懂不懂？赶紧搞，时间紧迫，这次别再整偏了。”

 侯国玉也严肃起来，起身敬了个军礼：“是！”

 说完，他转身离开了办公室。苏天御自己坐在椅子上，喝了口咖啡，精神了一下，准备继续奋战。

 又过了一会儿，办公室的门再次被敲响。

 “咚咚咚！”

 苏天御转头看向门口，以为侯国玉有什么没明白的，又回来找自己，于是开口喊道：“又怎么啦？赶紧进来！”

 办公室门被推开，安七七穿着一身便装，迈步走了进来：“怎么，不欢迎我啊。”

 苏天御赶忙笑道：“哪能啊，我还以为是猴子呢。大美女，干嘛来了，提前跟我对接啊？”

 安七七也不客气，很自在地坐了下来，开口说道：“你自己的事，我跟你对接什么。我是过来通知你一声，晚上出席活动，带着你二哥苏天北一块去。”

 苏天御怔了一下：“带我二哥干嘛？”

 安七七一摊手：“我也不清楚，老爷子一早醒来就特意嘱咐我一句。”

 听到这里，苏天御委婉一笑，直接上前一步，越过桌子，一把抓住安七七的小手，十分真诚地说道：“叫我二哥，咱爸是有好事儿安排？唉，我这辈子最正确的决定,就是跟你混……！”

 安七七甩开他的手，白了他一眼：“出息！”

 两个人都心情不错，在办公室里就你一句我一句聊了起来。

 正探讨人生的时候，一阵铃声突然响了起来。

 “滴玲玲！”

 “我接个电话。”苏天御扫了一眼来电显示，跟安七七打了个招呼，接起了电话：“Hello啊！”

 电话里传来了李源调侃的声音：“苏局，忙着呢？”

 听到他的声音，苏天御也开玩笑地说道：“我还行，咋滴啦，李大总管？”

 李源笑道：“你这话说的，好像我被割了似的。领导让我嘱咐你一句，你晚上的出行人员名单里，把你二哥也加上。”

 苏天御一脸懵逼，想了一会儿问道：“今天真奇怪哈，都找我二哥干啥呀？”

 李源回道：“我也不清楚，反正是领导特意吩咐的，你记得点。”

 苏天御点头道：“行，我知道了。”

 二人挂断了电话，苏天御坐在椅子上，若有所思。

 “怎么了？”安七七问。

 “唉，要不咋说呢，聪明人都是千篇一律，蠢人却各有各的蠢法。相比姜元震，我踏马身边全是老狐狸啊！”苏天御感慨了一句。

 稍微想了一下，苏天御就猜到了两位大佬点名自己二哥的原因，所以才有如此感慨。

 二人坐在办公室里，又聊了两句，安七七才起身离开。苏天御处理完文件，补了个午觉之后，继续布置剩下的工作。

 ……

 傍晚六点钟，一排军车从驻地司令部开了出来，奔着全统局的方向而去。

 谭恒强换了一身西装，坐在其中一辆车里。谭明朝也拾掇了一番，跟父亲并排而坐。

 除了他们之外，这次带来的人还有张训臣，单独坐在另一辆车里。

 爷俩沉默半晌，谭恒强扭头看着自己儿子，开口问道：“你今天没给你小女朋友约上啊？”

 听到这话，谭明朝试探着问了一句：“要约吗？”

 谭恒强扫了他一眼，半开玩笑地说道：“你啊，要是有苏天御一半聪明，我早就退休了。”

 谭明朝没有争辩，反而很大度地说道：“我是资质比较平庸，但我有个好父亲。”

 “哈哈哈！”

 谭恒强大笑，没再吭声。

 谭明朝拿起手机，立马给娃娃发了条简讯。

 ……

 全统局后院，晚宴会场里。

 此时的大厅，被擦得一尘不染，一张桌子摆在中央，铺着简约又不失华贵的白色桌布。

 苏天御站在大厅里，正在安排现场工作。时间已经差不多了，嘉宾也快到了。

 就在这时，只听见一声重响，房间的门被人推开。

 苏天北穿着一身得体的正装，迈步走了进来，笑呵呵地冲着苏天御喊道：“我听说，老黎和老谭，要找他二哥？”

 众人闻声都扭头看了过去。