

夜已经深了，道路两排的绿灯亮着昏暗的灯光，公路上时不时有其他车子飞驰而过。

 青衣局的车缓缓向着市区里行驶，一行人坐在车里，谁都没有说话，沉默了许久。

 望着窗外的景色，想了很长一段时间，康鼎煌忽然叹了口气，缓缓说道：“唉……要是这样的话，事情就麻烦了。”

 听到这话，吕振却摆摆手说道：“这事啊，我跟你的看法不一样。”

 康鼎煌扭头看着他：“哪里不一样？”

 “啪！”

 吕振点上一颗香烟，吸了一口后说道：“我个人觉得，谭恒强一旦倾向于龙城一统，那么事情反而变得简单了。”

 康鼎煌皱了皱眉头，思考着这番话的用意。

 吕振降下车窗，往外弹了弹烟灰：“行了，你也先别想了，回头咱们单聊。”

 康鼎煌面沉如水，轻轻点头，也不再多言。

 很快，车子开进了市区，夜晚下的一区依然灯红酒绿，整个城市散发着繁华的气息。

 吕振把抽完的烟头丢到车外，目光落在坐在副驾驶的那名青年身上，开口问道：“小寒，三光会那条线，你摸到了吗？”

 青年有些为难地摇了摇头：“哥，实在是不好找啊。这事很奇怪，郑光那波人，但凡活下来的，就都被苏天御给抓走了。死掉的，尸体也都清点过。所有人都在，唯独咱们策反的那个蒋建钧丢了，整个人跟消失了一样。”

 说着，叫小寒的青年有点恼火：“这小子就是个小混子，行踪不定，人际关系也摸不着！我们废了老大劲，连他的一根毛都没找到！”

 吕振十分冷静，听到这话之后，伸手拍了拍青年的肩膀：“我知道你不容易，但这小子必须找到！除掉他，大家才能安心。你多放放线，查查他家庭关系，研究下他平日的兴趣爱好，看看都去过哪里，说不定会有线索。”

 “我明白。”青年点点头：“要是让我找到，我亲手扒了他的皮！”

 这名青年叫做吕寒，是吕振的堂弟，目前也在军情系统工作，算是康鼎煌手下的人。

 这也是康鼎煌跟吕振关系亲近的原因，二人不仅在工作上有联系，私底下也是朋友。

 交代过之后，三个人都安静下来，不再言语。

 ……

 次日中午，一区，第三大街维多利亚酒店。

 这家酒店经营了许多年，虽然比不上那些五星级大酒店，但规模也不算小，五脏俱全。

 在酒店内部，上到赌场，商场。下到酒吧，KTV，应有尽有。整个酒店像是一个环形的小王国，把这些设施囊括在其中，让里面的客人不用出门，就能享受到所有的服务。

 此时，一辆商务车停在了酒店门前。

 “哗啦！”

 车门拉开，代权和郑光一块走了下来。另外两名同伴跟着下车，走在他们身后。

 司机留在车里，盯梢的同时，还负责着策应的工作。

 酒店门前人来人往，很多穿着时髦的客人进进出出。一些邋遢的流浪汉坐在道路两边，跟来往的路人讨要着钱财。

 扫了一眼酒店大门后，代权伸出手来，搂着他的腰往前走。

 郑光非常无语，低声说道：“你至于这样吗？我都跟你说了，我不会跑！”

 代权笑道：“呵呵，我这个人的性格就这样，生来谨慎。”

 郑光浑身不自在，他有那么一瞬间觉得，代权可能真想干自己……

 代权在旁边催促了一句：“少废话，赶紧走！”

 郑光很无奈，忍受着这种不适感，被代权搂着进了酒店大厅。周围路人看着他们的目光，却都很正常，好像已经屡见不鲜了。

 一名某福利机构的工作人员举着广告牌，走到他们身前，面带笑容地问道：“两位，要领养一个孩子吗？我们这里有完善的手续……”

 “滚！”郑光皱眉骂道。

 代权低声提醒道：“别惹麻烦。”

 郑光忍住火气，带上口罩，一双眼睛锐利地在人群中搜索着。

 很快，他用手肘捅了下代权，伸手指了一下前面一个酒吧的吧台，低声道：“里面那个女的就是。”

 代权抬头看了一眼，只见吧台里面站着一名皮肤白皙，身材略有些丰韵的女人。她下半身套着一双黑色的咝哇，裹着雄壮的大腿。再看面相，起码得有四十多岁。

 代权瞧了一会儿，啪地一巴掌拍在郑光的头上，忍不住骂道：“你踏马管这叫小姑娘啊？”

 ……

 与此同时，一区华府，员工食堂里。

 作为最著名的政府机构，就算是食堂也非常的上档次。整个大厅布置的像是西餐厅一样，一张张铺着红布的餐桌摆在精美的地毯上，透着一股有钱且自由的味道。

 各种各样的西式美食摆放在周围，想吃什么只要拿着盘子去取就行。

 康鼎煌跟吕振都穿着干净的西装，各自取了餐，坐在同一张餐桌上。

 吕振的盘子里装着各种各样的肉类，而康鼎煌吃的就营养均衡许多，少许的肉，搭配着蔬菜，外加一杯用来帮助消化的酸奶。

 看着对方盘子里的菜，吕振调侃道：“又吃草啊？”

 康鼎煌摸了摸自己的小肚子，苦笑道：“上年纪了，还是吃的健康一点。”

 “你是操的心太多了，老的快。”吕振调侃了一句，切开一大块牛排，塞进嘴里咀嚼起来。

 康鼎煌笑了笑，也没反驳，吃着盘子里的沙拉。

 过了一会儿，吕振放下了叉子，开口问道：“你还记得我昨天跟你说的话吗？”

 康鼎煌轻轻点了点头。

 吕振停顿了一下，继续说道：“谭恒强已经有了态度，我反而觉得这件事情变得更简单了。”

 康鼎煌也放下餐具，插手看着他：“怎么说？”

 吕振并没有急着回答，而是拿起杯子，喝了口可乐，随后才说道：“如果龙城一统，必然以谭恒强为主，他是绝对的核心。那他要是铁了心，我们也无法更改局面……”

 说着，他压低了声音，靠近康鼎煌，缓缓说道：“既然无法更改，那我们就把核心干掉！”