

安静的地下停车场，突然先后传来了两声剧烈的枪响。

 地上的街道旁，代权听到枪声有些吃惊，急忙拿起对讲机问道：“二组，下面怎么枪响了？”

 对讲机滋啦响了一声，接着传来二组人员的声音：“好像是贵宾通道那边传来的声音，那边有个拐角，我们的人看不清那边的情况。”

 代权眉头紧皱，立刻做出了判断：“那边肯定出事了，策应组上，让蒋建钧赶紧撤场！”

 ……

 命令下达，地下停车场里，距离贵宾通道大概三十米左右的位置，一辆越野车的车门被推开。

 四名带着面具的男人从车上走了下来，手里拿着雷明顿，自動步等枪械。

 他们两人为一队，立刻分散开。其中一队向着商务车赶去，另外一队则快步走向响枪的方向。

 一边走，二人一边对着贵宾通道的拐角处搂火。

 “砰砰砰！”

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声不断响起，子弹落在拐角的墙壁上，爆起一片片灰色的墙土！

 “滴！滴！滴！”

 “呜！呜！呜！”

 四周的车子防盗警报都被震的响了起来，车灯不断闪烁，乱七八糟的噪音也充斥在停车场中。

 ……

 同一时间，袁彪靠在墙上，双手握着手枪，面色平稳，连呼吸都没乱过。

 原本，他准备坐电梯回客房，但贵宾通道的铁门刚关上，他突然又改变主意了。

 既然对方提到要准备人，那自己也可以先要一部分预付款啊。

 于是，袁彪又推门返回，但刚走出贵宾通道，就看到了蒋建钧他们冲进商务车里的那一幕。

 警觉的袁彪，察觉到事情有些不对，但他并没有慌张，而是很快判断出了接下来的局势。

 想了一下，他蹲在通道口，等着商务车绕了一圈开回来的时候，果断开枪，并击毙了其中一人。

 “砰砰砰！”

 “哒哒哒！”

 激烈的枪声不断在墙后响起，无数墙壁碎屑迸溅而来。他面不改色，计算了一下自己剩余的子弹，还有五发。

 袁彪握着手枪，扭头看了看四周。他现在被压制的只能躲在这里，不敢冒头，也无法判断对方的阵容，以及位置。

 不过即使这样，袁彪的脸上依然没有丝毫慌乱，正耐心思考着对策。

 ……

 与此同时，在那辆往外行驶的商务车里内，蒋建钧忍着剧痛，正跟吕寒争夺着那颗手雷。

 因为腿伤，吕寒感觉体力在飞快的流失，有点压制不住体格壮硕的蒋建钧，于是扯嗓子咆哮一声：“快，帮我！”

 司机很慌，拔出腰间的手枪，转身就要崩蒋建钧。

 就在这时，二组的另外一队已经赶了过来，其中一名青年端起雷明顿，对着司机就开了一枪。

 “砰！”

 “哗啦！”

 主驾驶的车窗直接被打爆了，司机的脑袋也被轰碎，身体咕咚倒在一旁！

 车子因为惯性的关系，继续向前猛冲，一头撞在前面的柱子上！

 “咣！”

 柱子被撞塌了一部分，而这辆车的车头直接撞瘪了，发动机冒着黑烟，瞬间熄火！

 司机和另一名青年的尸体被挤在铁皮里，吕寒跟蒋建钧的身体也往前一摔，又同时落在地上。

 二人忍受着剧痛，继续抢夺着那颗要命的手雷！

 蒋建钧脸上全是鲜血，面部已经彻底扭曲，一翻身压住吕寒，冲他破口骂道：“M的，你还有后手是吗？”

 吕寒也不甘示弱，太阳穴鼓着青筋，咬牙切齿地喊道：“我踏马正愁找不到你灭口呢，你还敢过来！你和三光会那帮小崽子一样，都得死！！”

 此时，蒋建钧的衣服纽扣上，正亮着微弱不可见的红光。里面藏着一个袖珍镜头，正记录着二人相遇后的的画面和声音。

 之所以挟持吕寒，又和他对话，就是一个目的，迫使他在偷拍中承认自己暗中收买了蒋建钧，让他出卖三光会，从而挑拨驻军和行政派的关系。

 所以，蒋建钧才一直用话引导着吕寒，但又不能说得很刻意，以免引起对方的警觉。

 在二人争夺的过程中，两名队员端着枪，正快步向他们靠近。

 ……

 贵宾通道的拐角处，袁彪目光落在斜对面墙上的一块凸面镜上。

 这种圆形的凸面镜，在停车场里会经常见到，通过镜子可以看到更广阔的全景。这东西是专门用来给车主观察拐角视野用的，以防车祸。

 袁彪眼睛一亮，猫着腰，快步走了过去，伸手掰了掰镜子，调整了一下方向。

 镜子里顿时照出拐角的景象，两名青年也出现在他的视野中。

 袁彪蹲在地上，稍稍停顿了一下，判断了一下距离。接着，他身体像是射出去的弓箭，往外猛然一扑，直接躺在地上，甩手砰砰开了两枪！

 “啪！”

 一名青年头部中弹，直接仰头倒在血泊中！

 另一名青年心口中了一枪，仿佛胸前挨了一锤子，一屁股坐在地上！万幸的是，他穿了防弹衣，只被打的肋骨生疼，侥幸活了下来！

 袁彪并没有恋战，身体一滚，躲到一旁的车后。

 青年清醒过来，忍着剧痛，对着袁彪藏身的汽车连开两枪！接着，他拉起另一名同伴，拼命拽到旁边的柱子后面。

 看着眉心中弹，脑袋咕嘟咕嘟冒着血的尸体，青年脸色煞白，拿着对讲机大喊道：“有意外！！从吕寒车上下去的那个人，不是什么贵宾，他枪法很准，素质很高……！”

 ……

 一旁的商务车挤在柱子上，车头还在不断冒着黑烟。

 在车里，吕寒和蒋建钧仍然纠缠在一起，继续抢夺着手雷！

 蒋建钧因为右肩受伤的关系，手上力气越来越小，眼看手雷就要被夺走。情急之下，他一把抓住吕寒大腿上的匕首，狠狠拔了出来，又噗嗤噗嗤插了他两刀！

 “啊！！”

 吕寒痛得差点昏了过去！在剧痛中，他扫见对方的肩膀，几乎是本能驱使，伸出左手，死死抠在蒋建钧的枪伤上！

 “啊！！！”

 这一次，蒋建钧大声惨叫！鲜血咕噜噜地往外冒，染红了吕寒的手掌！

 在他们角力的过程中，手雷滑了出去，咣当一声掉在地上。

 二人怔了一下，几乎是同一时间惊醒过来，哗啦一声拉开车门，一块从车里跳了出去！

 “轰！”

 身后的商务车被爆炸掀飞了车棚，车门也被炸得变形！车窗玻璃化作碎片，飞溅出去，散落一地！

 火光冲天而起，车已经燃烧了起来！

 正在靠近的两名青年，也不由自主地抱着头，蹲在了地上！

 “滴滴滴！”

 “呜呜呜！”

 整个停车场的车都被震响了，防盗警报声此起彼伏，连成了一片！

 “跑！！”

 袁彪等到了机会，他突然起身，大喊一声，同时对着正准备靠近两名青年连续开了两枪，压制他们！

 “砰砰！”

 子弹飞射过去，二人急忙猫腰，又躲了回去。

 吕寒一瘸一拐，狼狈地往旁边逃窜！

 “啪啪啪！”

 与此同时，从贵宾通道的方向，突然传来一阵密集的脚步声！大量的安保人员被惊动，正快步向着停车场的方向赶来！

 ……

 等在外面的商务车里，代权手中的对讲机响了起来：“他跑了！他跑了！！”

 代权一拳头砸在前面的椅子靠背上，咬牙切齿地骂道：“踏马的，哪来的这么一号人！！情报不是说，疑似重要宾客吗？这特么是带刀侍卫！”

 众人的神色凝重，郑光阴沉着脸，冲着代权伸出了双手，声音急促地说道：“把我铐子打开！我能拿枪！”