

黑人安保脑袋都被劈得变形了，头骨碎裂，脸颊歪到了一边，鲜血咕咚咕咚往外冒。

 郑光抬起脚，狠狠地踹在了对方身上，双臂猛抬斧子的同时，黑人安保的身体也一个倒栽葱，从楼梯上摔了下去，噗通一声砸在了一楼的地面上。

 楼下，小余还在跟另一名安保厮打，但因为肩膀受伤的关系，整个人处于下风，被压在地上掐着脖子，双腿拼命地踢打。

 郑光握着占满鲜血的消防斧，红着眼睛就冲了下来。

 这时候，安保一只胳膊压制着小余，另一只手捡起掉在一旁的手枪，对着郑光扣动了扳机。

 “砰砰！”

 两枪都干在了郑光的胸膛上，后者身体往后一倒，蹲在楼梯上面。

 郑光虽然穿了防弹服，但胸前依然像是被打碎了一般，肋骨、胸骨，疼得难以忍耐。

 郑光眼前有些发黑，晃了晃脑袋，猛然站起了身。

 安保一边跟小余撕扯，一边举着枪，想要再补。

 “啪！”

 就在这时，小余伸出手抓住了对方的手腕。

 “砰砰！”

 这两枪全打空了，而郑光已经冲到了他身前，抡圆了消防斧，呼的一声劈了下来。

 “噗嗤！”

 这一斧子正劈在安保的肩胛骨上，斧刃深深剁了进去，几乎要把整条手臂给砍断。

 “啊！”

 鲜血噗嗤噗呲往外冒，安保发出了痛苦的惨叫。

 郑光又抡起斧子，对着安保的脑袋又劈了下来。

 “砰，嘎嘣！”

 这一斧子，安保的脑袋被劈开，头顶滋滋冒血，软绵绵地倒在了小余身上。

 “砰！”

 又是一斧子，安保的脑袋碎了，里面的血和脑浆飞得到处都是。

 郑光右手拎着斧子，宛若染血战神，站在那里，歇斯底里地吼道：“CNM的，我是戴着手铐子来的，我还怕死吗？！”

 看见满身染血的郑光，吕寒已经吓得筛糠了。他是靠裙带关系上来的，自己本身很少掺和这种正面且血腥的对抗。

 这时候，小颜已经爬到了四楼的通道口，惊慌失措地冲着里面喊道：“快，快来人！救命！”

 吕寒反应过来，扭头也想跑。

 郑光飞快上前，一斧子剁在他右腿上。

 “噗嗤！”

 “啊！”

 鲜血崩飞出来，吕寒的小腿骨都被剁碎了，他痛得大声惨叫，咕咚一下趴在地上。

 “还跑吗？”

 郑光面色狰狞，握着斧子问道。

 吕寒抱着自己的腿，痛得表情扭曲，满地打滚。

 郑光按着他的脑袋骂道：“CNM的，今天就算是死，我也跟你死在一块！”

 说着，他拿出之前拷着自己的那副手铐，把吕寒的右手跟自己左手拷在了一块。

 “啪啪啪！”

 就在这时，四层的通道里传来一阵密集的脚步声，很快，安保们的声音响了起来。

 “快，他们在楼梯间！”

 “保护好客人！”

 小余面色煞白，推开身上的尸体，气喘吁吁地说道：“快，我们得赶紧撤！”

 郑光点点头，拽着吕寒，又扶起小余，带着他一块往楼下逃去。

 “啪啪啪！”

 但他们刚走到一楼半的时候，下面又传来一阵脚步声。二人面色一沉，四面八方好像全都是对方的安保人员。

 小余伸手指着二楼的消防门喊道：“去二楼。”

 “好！”郑光又拽着吕寒，退到二楼的位置，一脚踹开了铁门。

 二人才走进去，就听见嗡嗡的响声。

 紧接着，头顶的灯光闪烁了几下，接连亮了起来，把原本漆黑的走廊彻底照亮。

 备用电源已经启动，整个会所重新通电。

 “去电梯。”郑光想了一下，指着一旁的贵宾电梯。

 “走！”小余满头虚汗，捂着伤口，跟在他身后，一块往电梯走去。

 “等会，前面有人。”

 刚走出没两步，就听见前面的走廊那边又传来一阵脚步声，二人扭头一看，发现三四名安保正跑过来。

 而身后楼梯间那边，也传来了一阵密集的脚步声。

 这个会所的门脸看着虽然很小，但里面其实很大，而且还有赌场，很多土豪权贵都来这里消遣，所以才会有如此多的安保。

 此时，这些安保们都在往这边支援，郑光他们像是被堵耗子似的，困在了二楼的走廊里，无处可逃。

 郑光阴沉着脸，看了一眼身旁的小余：“枪里还有子弹吗？”

 小余喘着粗气，摇了摇头，从腰间拔出了一把匕首。

 就在这时，走廊两头出现了大批的安保，掏枪指着他们。

 吕寒见状，扯嗓子喊了一声：“快，他们没子弹了，抓住他们！”

 不等安保们动作，小余握紧匕首，压在吕寒的脖子上，冲着那群安保喊道：“艹尼玛，谁敢过来，我捅死他！”

 安保们见状，又有些犹豫。

 吕寒脑子却很清醒，大声提醒他们：“他们不敢杀我，你们快上！”

 “艹尼玛的！闭嘴！”郑光握着斧柄，重重砸在吕寒的鼻子上，直接砸碎了他的鼻梁骨。

 鲜血不断往下涌，吕寒也终于闭上了嘴巴。

 而安保们却拿着枪，快步向他们冲了过来。

 “放下武器！”

 “都给我趴下，不然开枪了！”

 郑光跟小余只能躲在吕寒身后，用他当挡箭牌，面色都有些阴沉。

 “叮！”

 这时，旁边的电梯突然响了一声，紧接着，电梯门哗啦一声打开。

 代权站在里面，挟持着一名中年男子，用枪指着他的脑袋，冲着那群安保们喊道：“都给我滚，不然我毙了他！”

 瞧见代权，郑光他们都松了口气。而安保们都有些懵逼，因为那名中年男子是他们的二老板。

 “退后！都踏马给我退后！”

 二老板也早醒了，面色煞白，冲着自己的手下们喊了起来。

 他原本跟这事也没什么关系，更不想因为吕寒的关系死了。

 安保们有点犹豫。

 “砰！”

 代权直接扣动扳机，冲着二老板的手臂开了一枪。

 “啊！！”

 一团血雾爆开，二老板痛得发出惨叫。

 保安们这才心生畏惧，纷纷向后退去。

 “走，进南边的屋子。”

 代权拉着二老板，领着郑光他们，快步走到南侧的一扇房间前，一脚踹开了房门。

 等众人都进去之后，代权推开了窗户，冲着外面砰砰开了两枪。

 “吱嘎！”

 一辆商务车疾驰而来，正好停在了窗外。之前那名负责在街道上开枪的小伙儿跑了出来，端着枪在下面接应。

 “砰！”

 小余先跳了出去，因为有伤的关系，身体滑倒，脑袋又磕了一下。

 小伙儿扶住他，给他送进了车里。

 “咔哒！”

 郑光打开了手铐，逼着吕寒也跳了下去。吕寒一屁股摔倒在车上，被小伙儿扯下来，也塞进车中，让小余盯着他。

 随后，让二老板也跳下去之后，郑光才跟代权才先后跳下来。

 一群人上了车，除了代权之外，几乎各个带伤，都有些狼狈。就在这时，小余突然浑身抽搐起来。

 代权急忙过去查看，发现他腹部不知道什么时候也中了一枪，那是被雷明顿打穿了防弹衣的结果，此刻伤口正汩汩冒血。

 代权咬了咬牙：“赶紧走！”

 小伙儿踩下油门，车子如同出笼的野兽似的蹿了出去。

 “轰轰！”

 他们刚开上街道，后面又传来发动机的轰鸣声。代权往后面一看，几台会所的车子追了上来。

 “砰砰砰！”

 紧接着，周围又传来一阵枪响，子弹打在车身上，溅起一片火星。

 室外停车场的位置，刚刚下楼的袁彪，正带着六七名安保，也向着他们这边围了过来。

 “避开他们！”代权急忙喊道。

 小伙儿飞快地打着方向盘，汽车像是喝醉的醉汉一样，在地面上画着蛇形，不断左右闪躲，避开周围的子弹。

 “快，前面的胡同！”郑光眼睛一亮，一边死死按着小余的伤口，一边指着前方一处小胡同大喊。

 小伙儿毫不犹豫，调转车头，直接冲进了小胡同里。

 “咣当！”

 胡同口实在太窄，他们速度太快，右侧的倒车镜都被刮掉下来。

 “追上去，别让他们跑了！”

 袁彪端着枪，冲着胡同里一顿开枪，同时指挥着其他人围了上去。

 几辆车也快速冲了过来，奔着胡同口飞奔。

 代权在车上看见这一幕，眼睛里闪过一片阴霾：“尼玛的，咬着不放了是吧？！”

 说着，他伸手拉过一个长长的防水袋子，从里面抽出一架小型的RPG发射器，外加五枚用弹链装着的小型炮弹。

 “你们先走。”

 留下一句话，代权让小伙儿停下车，自己跳下来，扛着RPG，看着那些援兵，咧嘴骂道：“卧槽你们妈的，老子让你们追！”

 说着，他半蹲在地上，冲着冲过来的一辆汽车，扣动了扳机。

 “砰！”

 一发伙箭弹飞了过去，瞬间炸飞了那辆汽车。

 剩下的援兵们全都愣住了，袁彪见势头不对，扭头就跑。

 “唰！”

 身边兄弟死了四五个，代权已经完全红眼了。他站起身，右肩膀架着炮筒，左肩膀搭着弹链，伸手就抓下了一枚，安进了炮舱内。

 “嗖！”

 “轰隆！”

 “嘭！”

 “轰隆！”

 “……！”

 代权完全没有了吊儿郎当的状态，他无视周边围聚过来的追兵，一边往前走，一边向四周发射RPG，将整个街道轰击出三四处弹坑，对方两台SUV全部原地爆炸，烧起了大火。

 “CNM的，就你们这帮看场子的小喽啰还想追？来，我看看谁不怕死！！！”

 代权塞上一枚炮弹，直接对准了袁彪那一侧。

 “哗啦啦！”

 七八个人，毫不犹豫地调头狂奔。