

晚上六点半多钟，苏家大院。

 下周就要去华区了，苏天御放下手上的工作，先抽空回了趟家，跟自己二叔吃了顿饭。

 饭局上，老爷子老生常谈，又聊起了几个孩子的婚姻问题。

 目前家里的情况是，苏天南的事基本上是订了，虽然婚没结，但也快了。

 苏天御呢，对象有了，结婚的事却还暂时没谱。

 至于苏天北，这是让老爷子最生气的，天天就知道瞎扯淡，现在还是个光棍！

 一说起这事，老爷子在饭局就忍不住开喷,这也造成了，二哥现在一回家，心里就有阴影。老头还没等张嘴，他基本就知道对方要说什么。

 不过自己爹嘛，骂两句也就骂两句了，谁让自己非要当一个红尘浪子呢。

 三个孩子陪着老爷子喝了几杯，总算是给老头哄得高兴了点。饭局之后，苏天御跟大家道别，独自走出大院，准备回全统局。

 就在这时，苏天南追了出来：“小御，等一下。”

 苏天御收住脚步，扭头看着自己大哥，不由得问道：“咋了哥，有事？”

 苏天南走到身前，点头道：“嗯，刚才吃饭，不方便说。”

 “什么情况啊？”

 “王家的事。”

 苏天南拍了拍苏天御的胳膊：“走吧，上车说。正好，我也顺路去总会那边。”

 “行。”

 二人离开大院，坐进车里。

 车子缓缓启动，苏天南点了根烟：“我跟你透个风。”

 “啥风啊？”苏天御按下车窗，笑着说道：“好风你就吹，不好风你就别说了，我现在不想听烦心的事。”

 苏天南琢磨了一下：“这事吧，不能说是好事，也不能说是坏事，就是……有点棘手，难处理。”

 “你跟我打猜谜呢？”苏天御也点了根烟：“说吧，到底咋回事。”

 苏天南轻声道：“是这样……老华工会那边有传言说，王啸想带人进龙城。”

 苏天御皱了皱眉：“什么意思，怎么个进法？”

 苏天南解释道：“王啸想把自己那个旅，调到龙城附近驻扎，看样子是想在这边发展。”

 一听王家的事，苏天御就略微有点烦躁，松了松领口问道：“好好的，他们怎么突然想起这条路了？折腾什么啊？！”

 苏天南无奈地说道：“其实这个事吧，我也不是不能理解他们。自从圣保市打完仗之后，老华工会派系的成员，基本也就在那边没办法生存了。那里的民众对华人情绪很大，认为是他们把战争带来的。这样一搞，以前的那些生意也没法经营了。现在啊，王系团队缺一个能安身立命的生活重心。如果能调动过来，他们的家眷不也能迁到龙城么。说实在的，不管去哪儿，华人主城都更适合他们。”

 苏天御平静下来，仔细想了一下后问道：“巴拿城不也挺好吗？”

 苏天南提醒他：“那边毕竟不是华人主城啊。”

 “唉。”苏天御抽了口烟，叹息一声说道：“这个事是一个很大的工程啊，它不光涉及到户籍的事，还有军事问题。前者虽然麻烦点，但还能解决，关键是后者。这边现在已经很乱了，辛晓东的部队也已经调过来了，你再塞一个旅，别说一区了，老谭能答应吗？！这军事比例失调，很容易让人家多想。”

 停顿了一下，狗六子又问道：“这个事，是王啸跟你说的吗？”

 “他能跟我说？”苏天南轻飘地说道：“自从上次那个事以后，除了工作，基本上就没怎么跟我说过话。是我自己听到了风声，毕竟老华工会也是有我的根的。”

 苏天御沉吟半晌：“恩，这事让我先考虑一下吧，等他提再说。”

 其实，自从海外华人团体大融合之后，苏天御对老华工会的态度，一直是比较礼遇和放宽政策的，不但让他们在巴拿城常驻，而且给了很多特权。

 这也不为别的，毕竟当初在圣保市的问题上，王家是付出了血的代价的，不管是从人性上，还是从管理角度，都应该给人家一些政策。而且对王家好，也间接就是对华区示好，这一点苏天御也是非常有数的。

 “行，那就不聊这事了。”苏天南岔开了话题：“我跟你说，自从接到你那个访问团的调令之后，这两天我还有点睡不着觉了。”

 苏天御笑着问道：“为啥呀，华区有让你魂牵梦绕的人那？”

 “别瞎说，我心里就你嫂子一个！”苏天南感慨道：“我也没回过华区啊，总听老爷子念叨，很想看看那边，到底是什么样呢……”

 “那边发展啊，可能超过你的预想啊……！”

 二人相视一笑，不再多言。

 ……

 夜里八点多，龙城外围的港口小镇。

 一列车队抵达了温晓柔物流公司的大院前，安七七和娃娃下了车，在十几名警卫的保护下，迈步走向院门口。

 离得很远，就看见余明远穿着一身脏兮兮的工服，挨着温晓柔，坐在台阶上吃着盒饭。

 二人有说有笑，非常甜蜜。

 娃娃瞧见这一幕，忍不住说道：“这就是爱情吗？爱了爱了。”

 安七七笑着说道：“对，这就是爱情。你没事也可以邀请下谭明朝，你俩也找个工地去试试。”

 娃娃赶忙摆手：“对不起，姐姐糟不了那个罪。”

 二人说笑着，推开院门走了进去。

 “呦，你们来啦！”温晓柔赶忙放下盒饭，站起来迎了过去。

 “Hello，嫂子！”

 “打扰啦。”

 两个女孩笑着打招呼。

 温晓柔擦了擦手，同样面带笑容：“外面脏，走，咱们进屋坐。”

 余明远也站起来，有些好奇地看着两个妹妹：“你俩来干啥呀？”

 娃娃走过来，也不嫌弃衣服脏，一把挽住了温晓柔的胳膊，笑嘻嘻地说道：“我俩来呀，也没别的事，就是邀请你们一块结个婚！”

 余明远和温晓柔一听，顿时愣住。

 ……

 与此同时，一区华府，某高档会所。

 袁彪刚刚赌了两把牌，又输了不少钱。

 他离开了赌场，快步来到三楼的一个专用的包房里。

 吕振已经等在了里面，面色有些阴沉。

 袁彪坐在对面，开口问道：“来活了？”

 吕振没有回答，而是低声问道：“剩下那些人，什么时候能到？”

 “快了。”

 “那这样，你先跟我出去一下。”吕振态度严肃地说道。