

从苏天御离开龙城之后，时间已经过了八天。

 在这段时间，龙城一直风平浪静，没有什么大事发生。谭明朝跟娃娃的订婚宴，也在稳步地推进，近期就会举行。

 晚上八点多，大白穿着一身黑西装，刚从外交部下班回家。

 很快，车子驶入城堡的地库里，大白在警卫的护送下，从车上走下来，松了松领带，搭乘电梯上楼。

 每天工作虽然辛苦，但一回家，大白的心情立刻就好了。尤其是想到自己一双儿女，这一身的疲惫全无，走路如风。

 “宝宝们，爸爸回来啦！”

 刚走进客厅，大白就扯嗓子喊道。

 换做往日，大儿子肯定已经屁颠屁颠地跑过来迎接，但今天却不见他的动静。

 过了一会儿，保姆走了过来，轻声说道：“太太回来了，在餐厅带着孩子用餐。”

 “回来了？”大白眼睛一亮，迈步往餐厅走去。

 此时的餐厅里，布鲁娜换上了一身贴身的家居服，正带着两个孩子吃饭。

 大儿子正吃着自己的儿童餐，脸上蹭得油唧唧的。小女儿坐在布鲁娜的怀中，手里抱着奶瓶。

 不仅如此，博昂也在家，正拿着一块手帕，帮他的大外甥擦脸。

 大白进来之后，随手把上身的西服脱下来，扔到一边，迈步走到自己大胖儿子的身边，把他抱了起来：“乖儿子，今天嚎没嚎啊？”

 博昂露出微笑，用已经练得很熟练的中文说道：“他今天很勇敢，没有哭过。”

 大白在儿子脸上吧唧亲了一口，嘴里美滋滋地说道：“这才是我亲儿子！”

 布鲁娜忍不住笑道：“快吃饭吧。”

 大白把儿子放了回去，一家人坐在餐厅里吃饭。

 大白挥挥手，让保姆下去了，扭头对布鲁娜说道：“我去龙城出趟差，明天走。”

 布鲁娜有些意外：“订婚宴不是还有几天吗，为什么这么早就要走？”

 大白往嘴里塞了块鸡肉：“小御走了，龙城现在的情况又这么复杂，我去的话，也算是代表了巴拿城的立场，给予行政派支持。还有啊，上回和龙城的贸易条款还没签呢，正好我去谈一下这个事。”

 “那好吧……”布鲁娜点点头：“很遗憾，我没办法陪你去。”

 大白一副英勇就义的模样：“你是总长，肯定不能去啊，我也不舍得折腾你。这种苦差事，还是我去吧。”

 博昂在旁边看着他的侧脸，忍不住问了一句：“姐夫，我怎么看你一副很爽的样子？”

 大白笑了笑，拍着博昂的肩膀说道：“等你结婚，你就知道了。”

 三个人相视一笑，一家人更是其乐融融。

 ……

 晚上七点多钟，龙城华荣大酒店。

 这是龙城最好的酒店，也是当地唯一的六星级规格。酒店后面连着一片蔚蓝色的私人海滩，前面则是配套的度假风景区。

 这里的生意非常不错，尤其是每年旺季的时候，一区都会有大量的游客千里迢迢来到龙城，到酒店办理入住，躺在私人沙滩上享受他们悠闲的假期。

 不少名门富豪也喜欢在这里开一些大趴，所以，在这里经常可以见到许多身材火辣，长相甜美的妹子。

 谭明朝与娃娃的婚礼，就定在这家六星级大酒店。

 此时，谭明朝和余明远两个人，正坐在酒店一个最高档的宴会厅内。二人为了筹备订婚宴也忙了一天，这会儿终于闲了下来，一块喝茶休息。

 就在二人聊天的时候，宴会厅大门忽然被推开，娃娃，还有温晓柔，在十几名安保人员的簇拥下，正往他们这边走过来。

 远远的就能听见娃娃的声音，她正事无巨细地跟一名酒店的管理人员提着要求：“你们必须提前为我们划出一个单独的停车区域，另外，再准备出四到五间安保室。还有，关于安保人员，我们也要用我们自己的人……”

 温晓柔站在旁边，也时不时跟着提出一些建议。

 管理人员跟在旁边，连连点头，所有的要求一切照办。

 听到她们说话，谭明朝摇了摇头，无奈地说道：“这种事情，明明随便找个人就谈完了，为什么她们非要自己来？”

 余明远慢悠悠地喝了口茶，轻笑着说道：“女人啊，天生就闲不住，她们更享受这个举办订婚宴的过程。”

 谭明朝看向他，调侃道：“你很懂啊，一看就没少磨炼。”

 余明远叹息一声：“等你什么时候长时间和一个女人生活在一起，你就都懂了。”

 二人聊着关于男人的心德，很快，两个女人走了过来。

 娃娃脸上出了一层细汗，用手扇着风说道：“哎呀，累死我了！”

 谭明朝赶忙倒了杯水，起身递给了娃娃：“辛苦了，赶紧喝点水，坐下来休息一会儿。”

 娃娃接过水，白了他一眼：“你别假惺惺的，光我在忙，你什么都不干。”

 谭明朝搂着她，讨好地说道：“有你就够了，你可是贤内助啊！”

 娃娃抿嘴一笑，没再吭声。

 大家都坐了下来，一边休息，一边有说有笑地聊了起来，其乐融融。

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 顾佰顺坐在副局长的办公室里，正处理着苏天御留下来的一些工作。

 虽然在离开前，大部分的事情都处理完了，但还有些旁枝末节的收尾工作，需要他来负责。

 “咚咚咚！”

 办公室的门忽然被敲响，顾佰顺看着手里的资料，头也不抬地喊道：“进！”

 “吱嘎！”

 门被轻轻推开，情报科科长小张迈步走了进来。

 “顾局！”他走到办公桌前，把一份文件放在了桌上：“你看看这个，我们刚查到的。”

 顾佰顺放下资料，拿起那份文件，在手里粗略地翻看了一遍。

 看到后面，他眉头皱了皱，轻声问道：“见资产顾问？”

 ……

 海面上，一艘货轮正在缓慢地行驶着。

 苏天御站在甲板上，安静地凝望着四周，拿着卫星电话说道：“行，行，你安排就好了，听你的，反正你也不能坑我……！”

 “呵呵，好嘞。”江州笑着回应道。