

次日早上八点钟，龙城中心医院。

 一间特护病房里，精神萎靡，面色蜡黄的孔正辉躺在床上，正目光呆滞地看着对面墙上挂着的一台电视。

 电视里演着很无聊的网络节目，但孔正辉好像并不怎么在意，只是用这种方式打发着自己的时间，排解着烦闷的心情。

 孔正辉当日被救出来的时候，已经过去了好一阵的时间，他右手手掌完全被砸烂，骨头粉碎，并且有发炎。

 最后医院也没办法，只能把整个右手给截掉。现在，他右臂的手腕处，只剩下了缠绕着的白色纱布。

 过了一会儿，病房的门被推开，孔正奇走了进来，轻声打了个招呼：“哥，你看电视呢？”

 “嗯，随便看看，打发下时间。”孔正辉说着，随手拿起遥控器，啪地一下关掉了电视。

 他一只手撑着身体，慢慢坐了起来，冲着自己堂弟说道：“坐吧。”

 “诶！”

 孔正奇拉过一张椅子，坐在床边上，接着拿起床头柜上的水壶，给孔正辉倒了杯水：“哥，喝水。”

 孔正辉用左手接过水杯，扫了他一眼：“老爷子情况怎么样？”

 孔正奇摇了摇头，叹气道：“唉……老爷子最近不吃饭了。”

 听到这话，孔正辉目光暗淡，但并没有说什么。

 这些日子孔正辉一直在养伤，但他嘱咐了孔正奇帮自己照顾着老爷子。

 两个人沉默了一会儿，孔正奇忽然开口说道：“哥，老黄跟我接触了两次，我看了一眼他给咱们做的那个计划书，我觉得可行。”

 听到这话，孔正辉摆了摆手：“我现在没想好，也不想谈这个。”

 孔正奇欲言又止，但看着自己堂哥的脸色，最后把话咽回到肚子里，没有再劝。

 二人再次沉默下来，就在这时候，病房的门再次被推开，一名年轻护士推着餐车，嘎吱嘎吱地走了进来：“孔先生，您的早餐好了。”

 住在特护病房，一天三餐都由医院来负责，营养搭配均衡，对伤口恢复也有帮助。

 孔正辉说道：“放这吧，你先出去。”

 年轻护士看了一眼坐在床边的孔正奇，点点头离开了病房。

 等护士离开之后，孔正奇起身拽过餐车，嘴里说道：“哥，我喂你吧。”

 孔正辉略有些不耐烦地摆摆手：“不用，我自己能吃。你去照顾老爷子吧，下午记得去公司看看。”

 孔正奇想了下说道：“行，那我先走了。”

 “嗯。”

 把堂弟送走之后，孔正辉从病床上走了下来，来到餐车前，把上面的饭菜一份份端到旁边的桌子上去。

 饭菜都是刚出锅，有些热。

 孔正辉把两盘菜端到桌上之后，又去端热气腾腾的汤。

 “艹！”

 没想到，他被滚烫的汤碗烫了一下，手指仿佛被针扎了，下意识松了手。

 汤碗落向地面，孔正辉在那一瞬间，几乎是本能反应，用右手去接了一下。

 “啪嚓！”

 汤碗掉在地上，摔得粉碎，热汤撒得到处都是，弄湿了他的裤腿，烫得他小腿肚子哆嗦。

 孔正辉呆在那里，看着地上的碎碗，脑袋里乱糟糟的。

 连踏马一个碗都接不住，这不就是个废物吗？

 眨眼之间，愤怒、不甘、还有怨恨，各种负面情绪仿佛都跟打翻的汤碗一样，洒在孔正辉的脑袋里。

 “艹！”

 他咆哮一声，双眼通红，抬起一脚，踹倒了餐车。

 “咣当！”

 “啪嚓！”

 所有的碗都摔得粉碎，饭菜洒了一地，到处都是油滋滋的汤汁。

 孔正辉咕咚一下坐在床上，左手薅着自己的头发，两眼泛红地看着自己颤抖的断手，内心非常痛苦。

 门外的护士听到打翻东西的声音，急急忙忙冲了进来，看见他的样子，担心地问道：“孔先生，你怎么了？”

 孔正辉忍着内心极度暴躁的情绪，眼神凶恶，声音压抑地对她说道：“我没事，你出去吧。”

 “孔先生，我帮你收拾一下……”

 “出去！”

 护士很理解病人的情绪，更何况对方是特护病房的人。她也没说什么，默默往门外走。

 就在这时候，孔正奇却面色煞白地跑了进来，神色惊慌地对孔正辉说道：“哥……大……大伯没了……！”

 孔正辉愣在那里。

 ……

 一个小时后，余明远的别墅里。

 娃娃跟温晓柔坐在客厅的大沙发上，看着一本本展示相册。

 虽然娃娃跟谭明朝婚纱照拍了，但余明远跟温晓柔的还没拍，她们趁着这会儿没事，一块研究下。

 娃娃挑出其中一本精美的相册，推荐道：“这家工作室挺好的，我上次就用的他家。”

 温晓柔接了过来，在手里翻着：“是挺好的哈……”

 二人正在说话间，余明远急匆匆地从楼上走下来，面色有些凝重。

 他看向两个女人，轻声说道：“你们在这等着，我出去一趟。”

 温晓柔问了一句：“你干嘛去啊？”

 余明远叹了口气：“正辉他爸没了，我得过去一趟。”

 温晓柔面色也严肃起来，起身说道：“用不用我陪你啊？”

 余明远摆摆手：“不用了，我自己去吧。”

 说着，他辞别二人，转身离开了别墅，上车的时候，还给周同辉打了个电话：“喂，你听说了吗，正辉他爸没了。”

 周同辉也轻声道：“听说了……我正往那赶呢。”

 余明远点点头：“行，咱俩一块去，一会儿孔家见吧。”

 ……

 与此同时，龙城机场。

 大白的飞机刚刚抵达龙城。

 他带着十几名黑水军团的警卫，刚下飞机，就被全统局这边的安保人员给接上了车。

 很快，一列车队离开机场，往下榻的酒店开去。

 大白坐在一辆宽敞的汽车上，眯着眼睛，正寻思先给谁打电话。

 “滴玲玲！”

 就在这时，手机先响了起来。大白扫了一眼，接起电话：“喂，怎么啦？”

 苏天北的声音响了起来：“你到龙城了吗？”

 大白点头：“我刚到啊，往酒店走呢。”

 苏天北声音低沉地说道：“正辉他爸没了。”

 “唉。”

 大白叹息一声，立马回道：“行，那我现在也过去一趟吧。”

 说完，二人挂断电话，大白冲坐在副驾驶的接待人员说道：“去孔家吧，孔正辉的父亲没了，我过去看看。”

 接待人员想了一下说道：“那边葬礼应该会比较乱，我们需要加强一下安保。”

 大白点头道：“别搞得太张扬，都是熟人。”

 ……

 龙城全统局。

 顾佰顺坐在办公室里，喊来了一名手下办事的青年，交代了几句，最后说道：“行了，你去吧。”

 郭正刀坐在一旁，听到这里，忍不住插了句嘴：“要不要先跟苏局那边打个电话？”

 顾佰顺摆摆手：“就是个例行问话，打什么电话。行了，快去办吧。”

 “是！”

 青年点点头，离开了办公室。