

全统局的走廊里，众人面对面站着，气氛一时之间有些僵硬。

 顾佰顺说话一板一眼，没有要放人的意思。

 苏天北打量着他的表情，轻声劝道：“顾局，正辉他爸今天刚没，他还喝了点酒，情绪不太好。我刚来，不知道你俩发生了什么，但看在我的面子上，先把人放了。这么多人在这呢，别弄得大家脸上都不好看。”

 顾佰顺皱了皱眉头，没有吭声。

 情报科长站在旁边，眉头紧皱：“苏团，这事真不能怪我们顾局。你是没看到，那个孔正辉，他刚才指着我们顾局的鼻子骂。一开始我们也没理他，但他越来越过分，还在这闹，嚷嚷着我们不敢动他。你是知道的，我们全统局是有权隔离任何行政干部的，我们已经很克制了。”

 “是，是，我知道……”苏天北有些无奈，又扭头对顾佰顺说道：“正辉也的确是喝得有点多，咱们也没必要……”

 苏天北一直很客气，但顾佰顺还是低着头，不吭声。

 一旁的周同辉见状，下意识往前走了两步。

 余明远赶忙伸出手，一把拉住他，冲着他摇了摇头。

 周同辉脸色有点难看，余明远压低声音劝道：“别去添乱。”

 周同辉看着他收住脚步，没再吭声。

 气氛一下子就僵硬下来，大家都很安静，孔正辉也平静了一些，站在那里，目光阴冷地瞧着顾佰顺。

 苏天北伸手拍了拍顾百顺的肩膀：“这么下去也不是办法，顾局，能不能先让我把人带走？”

 顾佰顺眉头紧皱，想了一下，很坦诚地告诉苏天北：“苏团，我不是不给你面子。他在这闹了一通，骂完了人就走，全统局以后还怎么展开工作？”

 苏天北轻轻叹了口气，他也理解顾佰顺的难处，但事情还得解决，还是要给双方找个台阶下。

 既然自己解决不了，那么就只能找可以解决的人。

 想到这里，苏天北轻声说道：“你等我一下，我打个电话。”

 顾佰顺也没说什么，点了点头。

 苏天北迈步走到走廊另一边，拨通了电话。

 电话很快接通，聊了几句之后，苏天北走了过来，把电话递给顾佰顺：“顾局，接一下。”

 顾佰顺似乎早有准备，也没说什么，伸手接过电话，同样迈步走到了一旁的拐角处，低声问道：“喂，苏局？”

 “为什么调查孔正奇？”电话中传来了苏天御的声音，声音比较平淡，好像只是在平时聊工作一样。

 顾佰顺直接解释道：“考虑到龙城最近的局势比较紧张，我已经对内部展开了三轮调查。这件事，我之前也找你批示过，你是知道的。”

 苏天御轻声道：“对，我知道。”

 顾佰顺停顿了一下，接着说道：“在调查过程中，我发现孔正奇向海外多次转移了大笔资产，而且同时跟好几家海外资产顾问公司有所接触。经过我们核实，其中有两家的谈判代表，身份是不明的。”

 苏天御听到这里，顿时沉默下来。

 顾佰顺没有任何夸张的成分，说得很客观，也很清晰。这件事情实际上来说，还是很严重的。

 苏天御沉吟半晌，开口问道：“能证明正辉跟这事有关系吗？”

 顾佰顺摇摇头：“那肯定没办法证明啊，出面办事的一直都是孔正奇。不过，这事不小，背后不可能没有他的授意。”

 电话里再度安静下来，苏天御思考了许久。

 过了十几秒后，他开口说道：“这样吧，你先让正辉回去。他爸丧事今天刚办完，工作上的矛盾，也不要在今天解决。至于孔正奇，就正常审问，一切都按照正常流程走。如果后面能确认财产转移这件事，也先不要动，由我去问正辉，我来处理。”

 顾佰顺揉了揉太阳穴，点头道：“好，那听你的，苏局。”

 “嗯，去办吧。”

 电话挂断，顾佰顺调整了一下情绪，走了回来。

 他先把手机还给了苏天北，接着迈步来到了被架着的孔正辉身前，面无表情地看着对方：“在此之前，咱们两个人各司其职，也算是井水不犯河水。但是冲你刚才那些话，你记住了，你千万别犯事，不然我肯定弄你！”

 孔正辉目光阴沉，盯着顾佰顺，没有吭声。

 闹了一场，也有点醒酒了，加上余明远他们也来了，自己也不能不给他们面子。

 有什么事，回头再解决。

 顾佰顺扭头看向了苏天北，开口说道：“苏团，孔正辉可以回去，但孔正奇必须留下，接受我们的调查。”

 苏天北点了点头：“行。”

 顾佰顺这才摆摆手，吩咐道：“把孔正辉放下。”

 两名强壮的警卫松开手，孔正辉身体一软，余明远跟周同辉赶忙上前，一把搀住了他。

 孔正辉咬了咬牙，扫了顾佰顺一眼。余明远担心他情绪失控，拉着他说道：“走了，快回去吧，大家都担心呢。正奇的事，咱们回头再说……”

 说着，一行人带着孔正辉，离开了全统局。

 ……

 与此同时，海上。

 苏天御放下卫星电话，多多少少有一些心烦。他拿着烟盒，准备去外面抽根烟。

 整件事情经过，安七七在旁边都听见了，见到他这样，放下手里还没看完的书，轻声说道：“行了，别出去了，我允许你在屋里抽一根。”

 苏天御点点头，在窗边坐下来，伸手推开了通气窗。

 清新的海风灌了进来，苏天御抽着烟，望着窗外，思索着什么。

 安七七打量着他的侧脸，想了半天，忍不住问道：“我其实一直搞不懂，顾佰顺和你团队的关系这么对立，你为什么非要用他呢？”

 苏天御扭头看向安七七，犹豫了一下，还是开口说道：“最开始没办法，因为我要用码头协会。”

 安七七很直接地问道：“那现在呢？龙城已经一统了，你完全可以把他拿下去啊。”

 私底下，安七七也不太藏着自己的情绪。对于顾佰顺，她也是有一些情绪的。

 趁着这个机会，她也把心里这些话问了出来。

 苏天御抽了几口烟，缓缓问道：“七七，一个团队里，如果都是朋友，都好得穿一条裤子……那，全统局存在的意义是什么？纪检组存在的意义又在哪？”

 听到这，安七七想了许久，没给出答案。

 苏天御停顿了一下，又说道：“建立一个团队，没有你想得那么容易。顾佰顺在我手下干，他做什么，都需要我来点头或摇头。但如果他不在，很多事情，我或许就只能点头了。”

 安七七长叹一声：“难怪我爸能看上你呢，你跟他一模一样。”

 苏天御笑了笑，站起身来，伸手在安七七头上摸了摸：“我这样就行了，你不需要这样。”

 ……

 两天后，龙城。

 谭明朝跟娃娃，余明远跟温小柔的喜事儿，终于要开始了，在一片欢乐的氛围下，各种波云诡谲的阴谋也逐渐浮出水面……