

周六这天，华荣大酒店主楼已经封闭，不在对外进行开放，因为今明两天，这里都被包场了。

 晚上五点半，就是谭明朝和娃娃的订婚典礼，这件事在海外华人圈子里是很震动的，一些名流也早都赶到了龙城，受邀参宴。

 ……

 下午三点半，刘洪旭带着秋哥，快步往安家的别墅里走去。

 秋哥也是打扮了一下，穿了一身很正式的西装，脸上的疤看上去都顺眼了不少。

 很快，二人走进了别墅，来到客厅里。

 安泽城坐在沙发上，身上穿着一套得体的西装，还扎了一条低调又不失优雅的蓝色领带。

 刘洪旭站在一旁，开口问道：“军长，白外交官那边我们已经沟通完了，您看我们现在是不是去接一下？”

 安泽城抬臂看了一眼手表，感觉时间也差不多了：“去吧，尽量快一点，我要单独带他去见一下老谭。”

 驻军与大白见面，也是安泽城提前安排好的，双方已经事先沟通过了。

 老安这么安排，是因为巴拿城的军事力量很强，而且与龙城行政派交往极其密切，毫不夸张的说，它一定程度上可以左右龙城的局势。

 这种关系，自然也让白皇后原地起飞，所以人家现在正经八百的算是龙城顶层圈内的座上宾。

 在得到安泽城的指示后，刘洪旭留在这里，秋哥立刻带队动身，离开了别墅。

 ……

 十分钟后，秋哥带着三十多号人，开着六七台军车，前往龙城的外宾酒店。

 因为谭恒强订婚的关系，龙城的警务署配合相关工作，封了几条不是很重要的街道，

 这样一来，既能确保参加订婚宴的高层领导的安全，又不会影响到正常龙城百姓的出行。

 此时，秋哥他们的车队，就穿行在这些被封闭后的街道上，速度很快。

 但秋哥的脸色却不太好看，正捂着肚子，眼神不住地往街道四周张望。

 跟了他多年的副手小宇见状，有些关心地问道：“秋哥，你咋了？”

 秋哥咬着牙说道：“踏马的，也不知道吃什么了，肚子有点疼。”

 小宇急忙问道：“要不先停一下？”

 秋哥低头，看了看时间，摆手道：“算了，到那再说。”

 “好。”

 小宇只好点点头，同时催促着司机：“再开快点！”

 秋哥心里一慌，赶忙提醒：“别！尽量稳一点！”

 “好的。”

 司机心领神会，在平稳中渐渐加速。

 ……

 与此同时，外宾酒店。

 大白坐在套房的大沙发上，对着面前宽大的更衣镜，正在看着自己的着装。

 选了半天，他扭头询问身旁的一位青年：“小七，你说我是穿白西服好看呢，还是穿黑西服好看？”

 小七是白家的一位族人，也是大白现在的秘书，这次陪他一起出行。

 听到大白发问，小七咧嘴一笑：“哥，你穿什么都好看，就算是穿一条裤衩出去也有人鼓掌。”

 “呵呵。”

 大白听完，伸手指着小七说道：“你这种拍马屁的风格，纯粹就是奸臣模板！”

 “你要这么说，那老黎派系就没一个好人拉！大家都这么聊天啊！”

 “得了吧！”大白摆了摆手：“行吧，还是选这套黑的。人家谭明朝订婚，我还是帅的低调点吧……！”

 二人正吹着牛逼呢，房门被轻轻敲响。

 小七快步走了过去，拉开门一看，外面站着龙城市委办公室的一名干部。

 对方走了进来，很礼貌地对大白说道：“白先生，打扰了。”

 大白扎着西服扣子，问了一句：“有事吗？”

 干部轻轻点头：“是这样的，因为财政部那边要向领导做汇报，所以想问问您，能不能今天就把咱们那些合同的条款签了。”

 大白看了一眼表，很干脆地答应了：“可以，正好还有时间，去哪签啊？”

 “就酒店的会议厅就行。”

 “行，那走吧。”

 双方敲定之后，离开了套房，往走廊最里面的会议厅走去。

 这次过来，除了参加订婚宴，大白还要跟龙城签订很多经济贸易方面的合作条款，以及运河通道的一系列权益。

 在此之前，就已经谈了好几次了，相关内容都敲定好了。

 很快，大白跟着对方离开客房，进了会议室。

 ……

 安系的车队抵达了外事酒店的大门前，秋哥带着一行人，快步走向大厅。

 在他们身前，有许多穿着工作服的人员正在换岗。差不多二三十人的样子，拿着工卡，在一台机器上打卡。

 接着，这群人在安保人员缜密的检查下，才一个一个被放进酒店里。

 秋哥不得已站在后面，等着他们完事。这时候腹部又传来一阵绞痛，他忍不住又捂住了肚子。

 小宇忍不住调侃道：“秋哥，你还憋得住不？憋不住也没事，我带塑料袋了。”

 “滚犊子！”秋哥烦躁的骂了一句。

 等了五分钟左右，工作人员那边总算是完事了。秋哥他们这才迈步来到了门前，向安保人员出示证件。

 秋哥忍着腹痛，肌肉紧绷，努力用平缓的声音对安保说道：“你好，我们是来接白总长的。”

 安保核实了证件，又扫了他们一眼：“带枪械了吗？”

 “带了。”

 “先上交，回去的时候还给你们。”

 秋哥皱了皱眉：“我们是安系驻军，还要交吗？”

 安保笑了笑：“现在你就算是玉皇大帝的侍卫，到了我这也得交枪。多理解吧，这也是为了保证外宾的安全。”

 办事要紧，秋哥也没多计较，摆手催促道：“快快快。”

 一行人掏出武器，什么长的短的，粗的细的，都一股脑放进桌上的箱子里。

 “行，一会儿你们下楼取就行。”安保说着，拿了张标签，啪的一下贴在了武器箱上，接着把箱子塞在桌子底下。

 秋哥憋得眼冒绿光：“能进去了吗？”

 安保摆摆手：“不行，你们还得等一会儿，我得让白长官的人下来接你们。”

 说着，拿起对讲机，对楼上喊了几声。

 又等了差不多五分钟左右，秋哥已经出了一头的汗，小七这才从酒店里走出来。

 ……

 某港口，一艘货轮正缓缓靠岸。

 船舱的餐厅里，访问团的人正围着几张桌子吃饭。

 苏天御放下水杯，扭头问道：“在海上飘了十多天了，要不要下船去溜达溜达？”

 苏天南想了一下，摇头道：“算了吧，马上快到了。稳一稳，别出去瞎跑了。”