

龙城，外事酒店。

 等了五分钟左右，小七穿着一身西装，缓缓走出了酒店，看见了外面等待的秋哥一行人。

 “小七！”

 “呦，秋哥，是你啊，好久不见了。”

 小七快步过来，跟秋哥握了握手，扭头对安保说道：“都是认识的，我带他们上去了。”

 他跟秋哥之前在巴拿城就见过很多次，都是知根知底的。双方寒暄了两句，就一块走了进去。

 等电梯的时候，小七还跟秋哥解释：“财政部的人刚到，白总长这会儿正和他们在楼上的会议室里签合同呢，你们估计得等一会儿了，差不多二十分钟左右。”

 听到这话，秋哥不但不着急，反而如释重负地说道：“好，好！”

 他现在浑身肌肉崩成了一团，感觉只要稍稍一泄气，下面就决堤了。

 “叮！”

 电梯门打开，一群人鱼贯而入，缓缓上升。在电梯里等待的每一分钟，对秋哥来说，都是考验。

 他两只眼睛紧紧盯着电梯显示屏上的数字，面部表情非常僵硬。

 过了一会儿，他们终于抵达了七层。因为大白身份的特殊，整个外事酒店的七层都用来接待巴拿城的相关人员。

 除了大白自己之外，他带来的一些警卫，也都住在这里。

 小七带着他们穿过走廊，来到茶水室里休息。

 他指着屋子里两排宽敞的沙发，客气地说道：“秋哥，你们就在这先等一会儿。有什么事，就给我打电话。”

 “行，你去吧。”

 秋哥点点头，小七快步离开了房间。

 等他走了之后，秋哥急忙起身，扭头看了看四周。茶水室虽然很大，但没有厕所。

 “你们坐着，我出去找厕所。”

 “好的。”

 和小宇他们吩咐一句之后，秋哥夹着裤裆来到走廊里。

 “咔咔！”

 他挨个拧了拧走廊两侧的房门，都上了锁。

 一股洪荒之力已经到门口了，秋哥满脸冷汗，急得像是火上蚂蚁。

 迎面走过来一名打扫卫生的工作人员，秋哥赶忙过去问道：“你好，请问有厕所吗？”

 “有。”阿姨伸手往走廊深处指了指：“前面有一个。”

 “好，谢谢谢谢！”

 秋哥连连感谢，拿出最后的力量，守住丹田，快步穿过走廊，来到卫生间前。

 这是个很高档的那种单间厕所，秋哥伸手一拧，发现门还是锁着，里面似乎有人。

 那一刻，秋哥差点崩溃，赶忙又控制肌肉，守住大门，在外面等着。

 等了差不多两分钟左右，秋哥已经开始忍不住颤抖了，只好敲了敲门。

 “当当当！”

 “朋友，能不能快点啊？”

 听到秋哥的催促，里面传来几声轻响。

 又过了人一小会儿，啪的一声，卫生间门锁打开，一名穿着员工服的女子走了出来。

 秋哥还有点不好意思，开口说道：“抱歉，我挺急的。”

 女人没说什么，冲他礼貌地点了下头，便快步离开。

 秋哥这会儿也顾不得什么风度了，一阵风似的钻进了单间，锁上门，噼里啪啦几下解开裤腰带，褪了裤子往下一蹲。

 “噼里啪啦！”

 锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

 这应该是秋哥近几年，拉的最痛快的一场屎了。

 五分钟后，秋哥神清气爽，从马桶上站了起来。他扯下卫生纸，还仔细地擦了擦自己的裤衩。

 在紧实的肌肉，也抵抗不了生理反应，还是……漏了一点点。

 清理干净之后，又冲了水，他顺手掀起马桶圈，转身向外走去。

 “啪！”

 秋哥来到门口，右手刚压了门把手，却突然停止了动作。

 “唰！”

 秋哥皱眉回头，双眼看向了马桶，他见到洁净的陶瓷坐便边缘，有着一块非常浅淡的脚印。

 秋哥怔了一下，迈步走过去，轻声嘀咕了一句：“卧槽，小姑娘,也蹲上面拉吗？”

 有些人比较洁癖，不愿意用酒店的马桶圈，就蹲在马桶上上厕所，这种情况秋哥是知道的。

 扫了一眼，秋哥也没多想，离开了卫生间。

 ……

 与此同时，某港口。

 轮船已经完全停靠，船上的工作人员们早都下了船，有的扛着水，有的搬运物资，还有人负责检修，忙成热火朝天。

 苏天御站在船头的甲板上，点了颗烟，望着热闹的港口，脑子里想着事儿。

 虽然在身在异地，但他心里还惦记着龙城。他也知道，今天是娃娃和谭明朝订婚的日子。

 等了一会儿，抽了两颗烟的功夫，轮船的汽笛响了起来。

 “呜呜——”

 船下，之前那些下去的船员们开始乌央乌央地往回走。

 “快点，船要开了！”

 “排队，排队！不要挤！”

 通道口，大批穿着白色制服的船员拿着工作证，排着队往里进。一眼望去，密密麻麻的全都是人头，也不知道有多少人。

 就在这时候，身边传来一个熟悉的声音：“嚯，我才发现，船上还这么多黑人啊。”

 苏天御一扭头，看见王常礼不知道什么时候走了过来，手里也拿着一颗烟。

 苏天御笑了笑，淡淡地回了一句：“远洋船只，不少劳工都是当地雇佣的，跟大杂烩似的，什么人种都有。”

 王常礼点了点头，也没再说什么。

 ……

 龙城，外事酒店。

 会议厅里，合同都签完了，大白起身，正跟行政厅的领导握着手。

 一名干事笑着问道：“两位领导，一块拍个照吧！”

 “好，好！白外长，请吧。”

 “客气了，请！”

 两个人握着手，转过头来，面带微笑地让摄影师拍了照片。

 都忙完之后，大白说道：“那就先这样，我先撤了，晚上还要参加个晚宴。”

 “好，一会儿晚宴见，我也去。”

 双方道别之后，大白带人往外走。

 ……

 与此同时，秋哥也回到了茶水室，正好跟小七打了个碰面。

 小七冲着他招招手：“那边完事了，咱们走吧。”

 “好。”秋哥点点头，领着众人离开茶水间，往会议厅的方向走。

 “啪啪啪！”

 就在这时候，走廊另一边传来一阵密集的脚步声。

 秋哥扭头扫了一眼旁边，看见几名服务人员从一个房间里走出来。其中一个，正是刚刚在卫生间遇到的女人。