

秋哥迅速做了两个战术手势，六名队员立刻靠在墙边，枪口对着房门，等待下一步的指示。

 双方都沉默了几秒钟，听着彼此的动静。

 女杀手蹲在房间内，开了几枪，没听到惨叫声，中弹倒地声，知道对方不会贸然靠近了。

 她毫不犹豫，立刻起身，从背后的衣服里抽出一枚黏土炸弹，啪地一下贴在了门右侧的墙壁上，激活了上面的红外线感应装置。

 做完这一切之后，她迅速转身，走到敞开的窗户前，伸手一推，就把上面已经事先切割过的防护栅栏，给推了下去。

 “砰！”

 铁栅栏从六楼落下，砸在地上，发出一声重响。

 接着，女杀手有条不紊，从窗帘后面扯出空降绳索，往外面一甩。

 哗啦一声，绳子末端垂在了地面上，另一头，已经在水管上面拴好了。

 女杀手拿出滑索，挂在腰间，顺着空降索，在刷刷的声音中，快速向下滑落。

 “秋哥，她肯定是从窗户那逃走了，”小宇有点着急：“破门吧！”

 “不行。”

 秋哥摆摆手，非常果断地指着旁边的房间：“从这进，小宇，大壮，破门！”

 “是！”

 两名队员一块上前，抬起脚来，同时踹在门上。

 “砰！”

 旁边的房门应声破开，剩下的队员端着枪往屋内扫了两眼。

 “进屋，破窗。”

 秋哥确认安全之后，率先冲进屋内。为了抢时间，他一把抄起旁边的椅子，重重砸在窗玻璃上。

 “哗啦！”

 窗户瞬间被砸碎了，玻璃散落一地。

 这支小队已经跟着秋哥很久了，动作非常默契。

 “吱嘎！”

 “砰！”

 随着秋哥破窗，其中两名队员推着一张桌子，撞在窗户前面，同时用双手按着桌面，支撑着桌子的平衡。

 “咣咣咣！”

 剩下四名队员一块跳上了桌子，其中三名队员抓着窗户上面挂窗帘用的杆子，抬起脚来，对着铁栏杆就是一阵猛踹。

 最后一名队员，半跪在桌子上，端着手枪，瞄准了下方。

 果然，视线中，那女杀手已经跑到楼下，正往斜对面两处平房之间的胡同内跑去，差不多也就十多米的距离。

 “亢亢亢！”

 为了保证破窗顺利，队员连连扣动扳机，压制着对方。

 女杀手没有等到爆炸声，又看到窗户上有人向她射击，立刻反应过来。她猫着腰，快步往胡同里撤退用的下水管道跑去。

 “咣当！”

 就在这时，身后传来一声重响，女杀手心里一紧，猛地回头看去。

 只见一个被踹掉的防护栏砸在地上，摔得已经变形了。

 女杀手皱了皱眉头，立即蹲在胡同口，端着手枪，瞄准了六层窗户，准备开枪射击。

 “掩护我！”

 秋哥顺着六层的高度往下望了一眼，观察着外面的情况。

 “亢亢亢！”

 队员们蹲在窗前，冲着楼下一块射击，压得女杀手没办法露头。

 秋哥往胡同口看了一眼，心里焦急。想都不用想，这个女人能在外宾招待酒店拿到枪，那肯定是有内鬼帮忙的，让她跑了，危险就永远不会解除。

 “去尼玛的！”

 看见楼下一层层的空调机，秋哥心一横，生猛异常地用双手压着窗户，直接裸跳了出去。

 “嗖！”

 “嘭！”

 人影坠落，秋哥双脚重重砸在四层的空调外机上。空调外机有些承受不住重量，往下一歪，秋哥身体也跟着失去平衡。

 “嗖！”

 “嘭！”

 他勉强控制着身体，又跳到二楼的空调机上。

 空调机直接被踹了下去，秋哥身体也跟着往下一倒，往楼下坠去。

 “砰！”

 秋哥落到地上，顺势往前一滚，卸掉大部分坠落的力量。即便如此，右腿也一阵剧痛，身体踉跄着扶地起身。

 秋哥满头冷汗，咬着牙爬起来，一瘸一拐地往胡同里冲了过去。

 女杀手在看到秋哥从窗户上跳下来的时候，就已经有点被惊到了。她玩命，对方比她更玩命。

 女人本想卡位阻击一下追兵，不然逃跑也会被黏上，但她见到秋哥如此生猛后，就毫不犹豫地放弃了反抗，迅速冲到了下水道前，哗啦一声，伸手拽开了沉重的井盖。

 就在这时，她听到身后传来脚步声，几乎是下意识地，猛然回头掏枪。

 “刷！”

 一个黑影从拐角冲出来。

 “亢亢！”

 女杀手连开两枪，黑影在空中抖了一下。这时候，她才看清，这是一件黑色的西服外套。

 “呼！”

 她迅速调转枪口，但秋哥已经迈步上前，直扑她的身体。

 女人瞄准秋哥，扣动了扳机。

 同时，秋哥动作更快，一把擒住她的手腕，往旁边一推。

 “亢亢！”

 两枪打空了，女人非常冷静，左手从腰间拔出一把匕首，照着秋哥的胸口就刺了过去。

 秋哥抬起右臂，挡在身前。

 “噗嗤！”

 匕首扎进秋哥的手臂中，鲜血蹿了出来。

 秋哥无视短刀，一把勾住女杀手的脖子，同时一跃而起，右腿膝盖重重顶在对方的小腹上。

 “砰！”

 这一下，女杀手感觉腹部跟被大锤砸了一下似的，顿时摔倒在地上。

 她整个胃、肠子都在扭曲，腹部绞痛，两眼直发黑。

 但凡近身，那再猛的女人，身体素质也要比男性差一些。更何况秋哥正值巅峰年纪，不管是反应，还是力量等等，都不是对方能比的。

 “嘭！”

 秋哥提膝，再次撞向了女人的面门，使其当场血流如注。

 “啪!”

 秋哥扯脖子将其放倒，身体横着骑在她的脖颈上，双手第一时间掰嘴，似乎很怕她自杀。

 “在这边！”

 “快，抓住她！”

 就在这时，胡同里已经冲进来一群荷枪实弹的警卫，他们配合秋哥，将女杀手顺利制服……

 ……

 与此同时，两辆防弹车停在了酒店的门前。几名警卫啪啪啪撑开雨伞，遮挡着两侧的视线，以防还有狙击手在远处落位。

 大白被抬了出来，送进了车里，他身上的伤口，还在不断淌血。

 小七一直跟在他身旁，双手颤抖着，压着他中弹的地方，二人身上都染了不少血。

 “艹……哥们这回有点悬了……”大白意识已经有些模糊了，非常虚弱地冲着小七说道：“把……把手机给我，给我老婆打电话……”