

龙城医院。

 走廊里，听到安泽城的话，众人都很安静。

 顾佰顺扭头看了一眼安泽城，稍稍思考片刻之后，点头道：“没问题，那就以安系方面为主导，我们配合审讯工作。”

 安泽城语气平淡地说道：“一会儿人我们带走，审讯地点在安系军部，你们派人来就行。”

 “好。”顾佰顺一口答应下来。

 从个人情感上来讲，安泽城对顾佰顺是没什么好感的。毕竟，他自己的小舅子是死在了这个人手里的。在这个层面上，就不要去讲任何大道理，也不要分对错，纯粹就是亲情关系导致的结果。

 但站在理智的角度来讲，他不了解老黎团队的情况，也不明白全统局为什么一定要用顾佰顺。不过，既然苏天御心里默认这个人的存在，并且还给他放权，那就一定是有他的道理的。

 这一层面是政治智商决定行为，因此，他不会把个人情感带入到工作中来，从而影响自己的判断力。

 女杀手的事情算是安置妥当，顾佰顺退到一旁，靠在走廊边上。

 安泽城转过身来，看向在跟在自己身边的副官，缓缓说道：“联系一下院长，我要和他谈一下。”

 “报告军长，我已经联系完了！”秋哥开口说道：“我带您过去！”

 “好。”安泽城有些关心地看着秋哥手臂上的伤：“伤势怎么样？”

 “已经做了处理了，问题不大。”秋哥轻轻晃了晃缠着绷带手臂，生猛无比的回道：“打了麻药，不疼。”

 “行，那就走吧。”

 安泽城说着，扭头看了众人一眼：“明远，同辉，你们也都先回去吧，这边的事情我会处理。”

 “好。”

 余明远点点头。

 众人这才各自离开，很快，走廊里空荡荡的，只剩下顾佰顺和他手底下的郭正刀等人。

 顾佰顺扭头对郭正刀说道：“走吧，我们去车里等。”

 没等郭正刀说话，魏相佐插着兜，从走廊另一侧走了过来，喊住了顾佰顺：“佰顺，你等一下。”

 “佐哥？”

 顾佰顺看见他，想了一下，对着郭正刀他们摆摆手：“你们先下去吧。”

 “好。”

 郭正刀带着十几名全统局的人，快步走向了楼梯。

 魏相佐走到顾佰顺身前，脸上带着些许歉意解释道：“佰顺，我刚才没替你说话……”

 话没说完，顾佰顺伸出手，轻轻拍了拍他的肩膀：“佐哥，我在这个圈子混了这么久，还能不懂这点事儿吗？我知道你是为了我好，给我留了一些缓冲的余地，也不想在苏局离开的时候，搞阵营对立，更不想我树敌太多。。”

 魏相佐轻叹一声：“这段时间啊，小御不在，龙城又出了这么大事，你的位置会很难，一定要多加小心。”

 顾佰顺听到这话愣了一下，缓缓点头说道：“我心里有数。”

 魏相佐也不再说其他的，二人默默对视了一眼，一块下楼离开了医院。

 ……

 与此同时，海面上。

 一轮无人机轰炸之后，走廊的尽头燃烧着火焰，两名警卫也受了伤，被同伴连拖带拽拉到了旁边的房间里。

 “守住廊道！别让敌人过来！”

 侯国玉拎着自動步，站在廊道的拐角处，一侧身，冲着正在逼近的敌人哒哒哒开了好几枪。

 警卫们迅速调整姿态，不断开枪射击，压制着敌人。

 在上一层的楼梯上，小科看着手腕上的作战仪，眉头皱了皱，再次催促道：“都给我快点打！我们没有太多的停留时间！要不惜代价，往前推进，必须杀他！！”

 楼下一名枪手队长立刻扭过头，开口喊道：“三小组，上防爆盾，往里推进！”

 “哗啦！”

 两名枪手从背上摘下那种多功能的折叠防爆盾，伸手一拉，把盾牌拉长。

 他们两个走在最前面，两名枪手端着轻型机枪跟在后面，贴着走廊墙壁，向着苏天御他们所在的舱室推过去。

 “集中火力，拦住他们！”

 侯国玉额头见汗，端着自動步，冲着对面一阵扫射。

 “哒哒哒！”

 子弹打在防爆盾上，溅起一片耀眼的火星子。但推进小组并没有用受到什么影响，顶着枪林弹雨，继续稳步推进。

 同时，两名枪手透过盾牌的射击口，向着外面也开始扫射。

 “砰砰砰！”

 一排子弹打过来，侯国玉赶忙躲避，拐角的墙壁顿时爆起一片墙灰。

 “不行，完全打不动！”对面拐角的苏天南面色苍白，冲他一个劲儿摆手。

 “手雷！”侯国玉冲着他打了个手势，二人一起从身上拽下一颗手雷。

 “3,2,1！”

 侯国玉倒数三声，二人手掌往后一甩，贴着地面把两颗手雷就扔了过去。

 “有手雷！”

 对面的枪手也看见了手雷，顶在前面的二人面不改色，直接哗啦一声，再次拉开防爆盾，把盾牌的防御面积撑到最大。

 两面盾牌连在一起，就像是一堵小墙一样，封住了这条走廊！

 二人双手持盾，用肩膀顶着盾面。后面的两名枪手也用肩膀，盯住了前面的同伴。

 “轰隆！”

 两枚手雷瞬间引爆！

 爆炸震得廊道再次抖动，两面盾牌也被炸的变了形，但还是没能轰穿。

 “继续推进！”

 枪手顶着防爆盾，再次向前一步步逼近过来。

 “不行，用手雷的话，延迟性太高！”侯国玉冲他摆手，接着扭头向身后喊了一嗓子：“权哥！把那个大家伙拿……”

 话还没喊完，就看见代权从旁边的房间里走了出来，手里端着他们唯一一挺轻机枪。

 “艹你们马的，死也一块死！大家都别活！”

 说着，代权越过侯国玉的身体，弹出半边身子，扳机一扣到底，轻机枪顿时喷出耀眼的火舌。

 “哒哒哒！”

 一梭子子弹飞射出来，眨眼掠过长长的廊道，打在对面的盾牌上。

 “叮叮当当！”

 火星子崩的到处都是，两名顶着盾牌的枪手也压力倍增，感觉好像是有人不断轮着锤子，疯狂砸在盾牌上。

 终于，有一人顶不住密集的弹雨冲击力，身体栽歪了一下。

 两面盾牌之间，立刻出现了一条缝隙。

 侯国玉瞅准机会，直接扯下一颗手雷，嗖地一声扔了过去。

 这手雷穿过盾牌的缝隙，落进了人群中。

 “手雷！”

 “快，规避……”

 “轰隆！”

 枪手们根本来不及反应，瞬间被炸碎。

 侯国玉端着枪，冲着地上的尸体又补了两枪，走廊再次安静下来。

 这时候，在对面的拐角，苏天南轻声喘气，身上染了一些血迹。

 侯国玉扭头看向他，关心地问道：“受伤了？”

 苏天南摆摆手：“没啥事，皮外伤！我们要不要往前打，把楼梯口守住？”

 话音刚落下，就听见楼梯处传来一阵密密麻麻的脚步声。

 “嗡嗡！”

 十几架无人机又打着头阵，顺着桶型通道降下来。

 侯国玉头皮有点发麻，对苏天南说道：“不行，我们人太少了，守不住了！听我的，往后撤！”

 就在这时候，廊道另一侧也传来了一阵脚步声。

 二人扭头一看，发现是苏天御领着辛晓东，有些狼狈地退了回来。

 辛晓东骂道：“艹！那边人太多了，装备也比我们好，我们扛不住！”

 苏天南想了一下，摆手道：“只能下底层船舱了，你们先走，我殿后！”

 “所有人，有序撤退！访问团的人，你们先从消防梯下去！”

 ……

 五分钟后，访问团的人已经先下到了底层船舱，警卫队的人蹲在走廊里，继续掩护撤退。

 苏天御他们也都下去了，上层只有代权，侯国玉，苏天南他们继续留守。

 就在这时候，楼上突然传来一阵脚步声。

 代权急忙抬起头，往楼上看了一眼，扯嗓子喊道：“楼上有人开天窗！躲避！”

 众人第一时间做出了规避动作，向着两侧扑倒！

 “轰！”

 果然，头顶的天花板直接被炸开！滚滚的硝烟中，三名身穿防爆重甲，带着钢盔的男子，拎着雷明顿，咚咚几声，从炸开的缺口中跳了下来！

 苏天南才站起来，面前灰突突的，有些看不清。

 就在这时候，一名警卫伸手推了他一把，慌张地大喊道：“南哥！小心！”

 “砰！”

 苏天南倒在地上，而刚刚站在那里的警卫，身体瞬间被雷明顿轰碎。