

“轰隆隆！”

 猛烈的爆炸声不断响起，随着一组燃油舱的爆炸，周围的其他燃油舱都受到了连锁反应，跟着炸响。

 敌我双方都在第一时间后撤，逃窜！

 大火瞬间烧了起来，滚滚烈焰向着舱室内逼来。

 不仅如此，船底多处破碎，海水疯狂地灌入舱内，与火焰交织在了一块。

 舱室内，四周已经被火光照亮，侯国玉看着漫天大火，拉着苏天御说道：“六爷，燃油组爆炸，船……船肯定要沉了！”

 “快！”刘升也满头大汗，指着一旁的通道地喊道：“从这里下去！到最下面的应急舱，那里有四艘紧急救援快艇！”

 这艘船的沉没，只是时间问题了，苏天御已经没办法在死守这里，等待华区救援了：“所有人，跟着刘船长，去应急舱！快！”

 众人猫着腰，离开掩体，往一旁的通道快速走去。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射过来，打在众人头顶，溅起金色的火星。

 几名枪手端着枪，从上层舱室绕过爆炸地点，再次展开阻击。

 “哒哒哒！”

 代权后背的火已经被扑灭了，衣服也被烧干净了，后背全是红肿的血泡和溃烂伤口。

 但他依然架起轻机枪，对着枪手们一顿扫射，把对方给压了回去。

 他一边射击，一边冲着苏天御他们喊道：“你们先走！我殿后！”

 苏天御没时间犹豫，挥手道：“快撤！”

 在代权等人的掩护下，众人向着应急舱的方向逃走。

 ……

 与此同时，楼上的一间宽敞的大舱室里。

 三四名枪手端着枪，守在这里。差不多有几百名船工，双手抱头，老老实实地蹲在地上。

 “轰隆！”

 但很快，剧烈的爆炸声传入他们耳中，整艘船也开始跟着晃动起来！

 “滴——滴——滴——”

 响亮的警报声不绝于耳，这些船工的脸色全都变了。

 “燃油舱！燃油舱爆炸了！”

 “艹！船漏了！”

 恐惧像是病毒一样，快速在人群中传播，船工们顿时乱了起来。

 “蹲下！都给我蹲下！”

 “不准动！”

 “哒哒哒！”

 枪手们端着枪，冲着天花板连开了机枪，想压制这里的混乱。

 “艹踏马的，他们就是想杀了我们！”

 “跟他们拼了！”

 “……！！”

 船工们早就被爆炸吓坏了，在绝对的恐惧下，几名枪手的威胁早就失去了作用。

 一名身材壮硕的船工直接扑倒了一名枪手，双手狠狠掐着他的脖子，把他的脑袋往地上不断撞去。

 旁边的枪手正要开枪，却被另一名船工撞倒！

 “干死他们！”

 随着一声声咆哮，这些枪手的身体被船工们淹没。

 ……

 苏天御他们已经赶到了底层的应急舱，三艘救援船用锁链挂在棚顶上。

 刘升操控机器，降下这些救援船，同时打开了通往外面的舱门。

 “当当当！”

 在一阵机械齿轮的转动声中，一扇舱门正缓缓升上来。滚滚海水立刻灌入舱室，但因为密封性的关系，水并没有向着四周蔓延。

 “快，大家登船！”

 苏天御摆手招呼着众人。

 救援船是那种小型快艇，面积不大，每一艘差不多能容纳十几人左右，当然，挤一挤肯定能坐的更多。

 端枪的兄弟们，第一时间掩护着行政人员下船，准备让他们先行撤离。

 “哒哒哒……！”

 就在这时，海面上机枪声炸响，敌方的两艘快艇，见船尾的应急仓打开，第一时间向这边靠拢，准备封堵！

 “不行，不出去啊！”

 “外面还有人！”

 “……！”

 喊声在快艇内响彻，非常慌乱。

 “M的！”

 苏天御胡乱擦了一把脸上的海水，直接抢下一把自動步，迈步就冲向了舱尾：“两侧的人， 你们拉着船，不要漏点！猴子过来，卡主舱尾，不能让对方定向射击！”

 “给我两颗防水的粘弹！”

 苏天南猛然扭头，向身后喊去。

 旁边两名兄弟闻言，立马从腰间的战术带中掏出了两枚防水防潮的粘弹。

 “唰！”

 苏天南接过粘弹，立马就走进了停泊应急快艇的蓄水池内，并且迎着海浪向外面移动。

 安七七双手拉着应急船，看到这个景象后，惊呼着问道：“大哥……你……你要干什么？！”

 “不拼一把，全得死！！”

 苏天南回了一句，一猛子直接扎进越来越深的海水内，瞬间消失。

 船尾处，苏天御左臂搂住舱门气压泵的管子，固定身为，双脚只踩在一根非常细的固定横梁上，架起了自動步。

 另外一侧，侯国玉的姿势与苏天御基本相同，二人同时举枪，对准了正在船尾移动的两艘快艇。

 “嗡嗡……！！”

 两艘快艇正在急速行驶！

 苏天御调整呼吸，咬着牙，一瞬间梦回18岁，找到了参军时，走向独立战场的状态！！

 “砰！”

 清脆的枪声在海面炸响！！

 “噗！”

 一艘正在快速移动的快艇上，机枪手胸口中弹，当场仰面而倒。

 “亢！！”

 苏天御在补一枪，直接打碎了对方的脑袋。

 “亢亢亢……！”

 同时，侯国玉三发点射，也击毙一人!

 “嗡嗡！！”

 快艇瞬间向死角移动，负责指挥的一名黑人，咆哮着吼道：“固定，不要移动，固定压制，他们有狙击手！！”

 话音落，两艘快艇拉倒船尾的视线死角位置，并降慢了速度！

 “哒哒哒……！”

 两架机枪在海面上咆哮，密集的子弹，压的苏天御和侯国玉，根本不敢露头！！

 “踏马的，扛不住了！对面扛着火苗子往这边冲！”代权吼着跑了回来。

 苏天御猛然扭头，心里焦急如焚！

 就在这时，海水下一道人影迅速掠过，姿势标准，动作干脆！

 “啪！”

 一颗粘弹贴在了，快艇排水泵上！

 “下面有人！”另外一艘快艇上的男子，用夜视仪看到了水面下的影子。

 “噗咚！”

 一个人脑袋从海水下漏了出来，正是苏天南！他在龙城长大，常年混迹海边，说水性堪比浪里白条，那也不算吹牛逼1

 “嗖!!”

 一颗成人拳头大的物体，从苏天南手中扔飞了过来！

 “快，启动，走!!”

 快艇上的人大声吼叫。

 “嘭！！”

 “轰！！轰隆隆！！”

 两声爆炸，两艘快艇，一艘船底炸开，当场化作一团大火，另一艘上面的人，被空爆粘弹全部炸死！

 “走！！”

 水面上，苏天南大声呼喊。