

荒岛上，苏天御把王常礼的死讯通知了众人。

 访问团的人都有些沉默，这一趟出行，损失太过惨重，甚至大家对华区那边都有了一定情绪，因为他们心里都已经有判断，不认为消息是自己这边走漏的。

 王常礼的尸体被暂时安放了滩头，苏天御找到刘升，二人正在一块研究着回华区的方案。

 侯国玉他们身上缠着纱布，正坐在岸边检查着武器，装填着弹药。

 天气很冷，众人身上因为沾了海水的关系都很凉。不少人开始瑟瑟发抖，甚至发起了低烧。

 队医走到苏天御身边，低声问道：“苏局，大家都很冷……能不能搞点篝火给大伙取暖？”

 苏天御摆手道：“不行，现在敌我不明，弄篝火会暴露我们的位置。”

 “但是，再这么下去，大家身体失温严重，恐怕会熬不住……”队医提醒苏天御。

 “这样，你们靠近一点，叫几名安保兄弟往里面走一走，看有没有天然岩洞什么的，在里面生火。”苏天御吩咐了一句。

 “好。”队医点点头，转身离开。

 苏天御眉头紧锁，扭头看向刘升：“你联系的是华区那个部门？”

 “军情部门！”

 刘升立即回应道：“就是负责我这条线的！消息这会应该已经传到了上层！”

 苏天御听到这话，心里极为焦躁，这个破地方连卫星电话都失灵了，况且唯一两部通信设备，也在刚才的逃亡中，落水浸泡，失去了作用。

 刘升虽然联系上了华区，但苏天御心里清楚，这片海域不是华区的底盘，他们想搜救过来，是没那么人容易的。

 得先想办法躲起来。

 ……

 五区合众联盟海域，一艘快艇向着某私人港口靠去。

 港口很清净，没有什么人，只有几辆车安静地停在那里。

 一名手下放下电话，冲小科低身说道：“接应的人到了。”

 “嗯。”

 小科坐在船上，脱掉了身上沉重的军用装备，拿出卫星电话，打给上层。

 很快，电话接通，康鼎煌的声音传了出来：“解决了吗？”

 小科面色有些阴沉，摇头道：“第一波没能干死他们，不过我们给他堵在了合众联盟的海域。他们现在的位置，我们也不清楚。茫茫大海之上，想找到他们，必须要借助官方的力量。”

 康鼎煌沉吟半晌：“这踏马都没弄死吗？”

 小科压着内心里的一丝烦躁，解释道：“你给我的时间太急了，我能赶到这里就不错了。”

 康鼎煌想了一下说道：“好，你们先隐蔽，我来查他们的位置。”

 “知道了。”小科挂断电话，带着剩余的人往岸上登去。

 ……

 与此同时，一区华府。

 这边的时间，已经到了傍晚。一轮夕阳往天边坠去，把龙城染成一片血红色。

 几辆青衣局的车子抵达了华人总兵团驻地，车门推开，康鼎煌带着几名警卫，快步从车上走了下来。

 他很快进入司令部大楼，来到一间办公室门前，伸手敲了敲门。

 “咚咚咚。”

 “是小康吗，进来吧。”

 门里传来一个苍老而稳重的声音。

 康鼎煌推开办公室的门，快步走了进去。总司令穿着一件干净的白衬衫，正坐在椅子上，面色沉稳地看着他。

 康鼎煌也不藏着掖着，直接说道：“总司令，我们可能需要五区合众联盟的一些帮助。只需要默认我们一些工作，事情就成了。”

 总司令扫了他一眼，面色没有什么变化，只是淡淡地问了一句：“有把握吗？”

 康鼎煌重重点头：“有！他人已经被堵在外海了，船都没了！”

 总司令点了点头，沉吟半晌后说道：“你去一趟总参办公室吧，我让老李去帮你协调各种关系。”

 康鼎煌神色一轻：“是！”

 说完，他也不多作停留，转身离开了办公室。

 ……

 三个小时后，一架飞机抵达了燕北军用机场。

 江州刚落地，就被军车接走，开到一处位于市区内的古色古香的大宅院之中。

 整个大宅是四进四出的大院，是纪元年前的老宅，看着朴素且低调。

 这座古色古香的大宅子，是前川府王，三届人珉军总司令秦禹的府邸。

 这个人，和江州也有着一些特殊的关系。

 江州的车子停在外面，他神色匆匆地下了车，一路穿廊过院，来到最里面一栋漂亮的屋子前。

 屋子红墙绿瓦，尽显华区古韵之风。

 两名警卫冲着他敬了个礼，随后拉开了大门。

 屋子里是一处精心修建的书房，整个一圈都是书架环绕，上面摆着各种各样的精美古籍。

 一名身材有些壮硕的老者，穿着睡袍，正坐在一张檀木桌后面，戴着老花镜，看着手里的电话。

 看见江州走了进来，秦禹放下手机，冲他点了点头说道：“坐吧。”

 江州这才坐在对面的一张太师椅上，他看着秦禹，略有些焦急地说道：“龙城访问团出事了！现在被堵在五区合众联盟的外海，情况很危险，但我们这边的搜救部队过不去……”

 秦语打断了他的话：“我知道，付震给我打过电话了。先通过外交方面处理吧。你去找你孟叔，让他传令外交部门，派你去直接跟合众联盟沟通。你告诉他们，就一个小时！让他们开放相关海域边境，让我们的人进去搜救。”

 江州思索片刻，有些担忧地说道：“只通过外交……能行吗？我很怕一区和合众联盟那边有联系……”

 秦禹听到这话之后，微微挑了挑眉，语气很平淡地说了一句：“区区弹丸之地，中间又隔着我们的土地和领海，有联系又能怎么样？他们上道，就在盐岛海域给予他们一定经济回馈。如果不上道，就是收拾他们！”

 “我明白了。”江州点点头。

 二人对视一眼，都沉默下来。

 过了一会儿，江州想了想，有些愧疚地说道：“爸，这事是我没处理好。”

 “我说过，我允许你犯错。但不允许你，在一个错上跌倒两次。”秦禹轻轻一摆手：“也可能不是你的问题，是历史遗留问题。该用谁，不能用谁，你不能人交，得自己判断。去吧！”