

千岛群岛，某偏僻的小岛上。

 苏天御和侯国玉二人静静地趴在一片静谧的树林里面。

 受到气候影响，岛上树林很多，蚊虫也不少。苏天御眯着眼睛，忍受着蚊虫的叮咬，眺望海面。

 只见很远的海平面上，许多没有贴着标识的船只正在来回游走。除了一艘艘快艇之外，他还看见了大型的巡航船，围着千岛来回转圈。

 看着这些人的行动轨迹，苏天御基本在心里已经确定了，他们就是冲着自己来的。

 很快，一艘快艇破开水浪，出现在附近。

 “低头。”

 苏天御吩咐一声，和侯国玉一起，趴在树林中一动不动，保持着安静。

 “踏踏踏……”

 耳边响起一阵快艇马达的声音，快艇在岛外转了一圈，上面坐着几名东方面孔的男子，瞄了几眼之后，并没有发现苏天御他们，又调头往其他岛屿的方向开去。

 听到马达远去的声音，苏天御这才缓缓抬头，往海面上看了一眼。

 想了一下，他低声说道：“走，先回去。”

 侯国玉点点头，跟着苏天御，猫着腰回到了岩洞里。

 岩洞里，安七七看见他们回来，轻轻坐了起来，有些虚弱地问道：“情况怎么样？”

 苏天御扶住她，摇头道：“不是很好。”

 安七七没有说话，只是点了点头。

 就在这时候，苏天南走了过来，压低了声音，在苏天御耳边说道：“小御……大家的状态很差，好几个人的伤口都有些溃烂了。”

 苏天御点了点头，又伸手摸了摸安七七的额头。

 很烫！

 苏天御很心疼，但眼下却使不上什么劲儿，只能用脏兮兮的船体盖子，盛着烧开的溪水说道：“喝点水吧。”

 安七七摆摆手，冲苏天御努力挤出一丝微笑：“你放心吧……我没事……我能挺得住。”

 “唉！”

 苏天御看着她的状态，心里焦急，同时也惦记那些战友、同伴。

 扭头看向四周，岩洞的地面上躺着不少的人，访问团，警卫们都有伤员，好多人都昏迷不醒，状态极差。

 代权也趴在地上，背后的伤口都烂了，触目惊心。

 想了半天，苏天御转头冲侯国玉说道：“这样，把昨天晚上搬上来的船，全部从树林里推出去，放到岛后面的位置。一定要注意，趁着巡逻船不在的时候放，在水面推远一点。”

 侯国玉听到这话，愣了一下，急忙问道：“六爷，你这不是自投罗网吗？！外面那么多人在搜捕，放了船，很快就能确定我们……！”

 苏天御摆摆手，解释道：“岛上物资很少，药品短缺，我们拖不起了。再拖，都要死在这。敌人在找我们，但华区肯定也在找我们。我们给他们消息，同样也是在给华区消息。”

 “我同意。”就在这时候，刘升也走了过来，低声说道：“再拖下去肯定不行，搏一把吧……要相信华区。”

 侯国玉点了点头。

 苏天御又轻声道：“我粗略看了一下，这个岛的面积还不小。把我们的人分散开，各自携带一枚信号枪。让大家藏起来，千万不要动，也不要有生活迹象。即使他们先登岛，那找我们，也要找很久。”

 侯国玉回应道：“行，我明白了，我这就去办。”

 “我喊几个人，咱们一块去吧。”刘升看侯国玉的状态，主动开口帮忙。

 几个人离开了岩洞，按照苏天御的吩咐干活。

 ……

 大概三个小时以后，海面上。

 “踏踏踏！”

 两艘救援船破开水面，正沿着千岛行驶。

 就在这时候，一名拿着望远镜的队员，突然用小日子话大喊起来：“那边！快看，那边！”

 船上的其他人立刻往他指着的地方望过去，只见在两座岛屿之间，几艘小船正静静地飘在海面上，顺着水流晃动。

 “快！联系上面！”

 “嗨！”

 一名队员掏出对讲机，打开频道，冲着里面大喊：“报告！这里是水鸟小队！我们发现了遇难船只！重复，我们发现了遇难船只！”

 “做的好，水鸟小队，立刻报告位置！”

 “在千岛群B11，和B12号岛屿中间！”

 “收到，我们立刻过去！”

 海面上，十几艘快艇，正快速向着这两处岛屿接近。两艘巡航船，也慢慢靠拢过来。

 ……

 十五分钟后，京都首府。

 小科坐在榻榻米上，已经整装待发。所有的枪械都检查完毕，弹夹，手雷，都挂在了他的战术服上。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，房门突然被敲响。

 “啪！”

 小科伸手从腰间拔出手枪，静悄悄地地走到门前，警惕地从猫眼往外望了一眼。

 两名棒子男子站在门外，带着鸭舌帽，穿着便服，等着开门。

 确认了附近没有别人，小科这才伸手打开房门。

 两名棒子冲他点点头，迈步走了进来。

 小科往外看了看，这才关上房门。但他的手，一直握着枪。

 两名棒子也没在意，其中一人操着生硬的民族口音，对他说道：“人，已经找到了。但是，你们只有三个小时的时间。”

 说着，他拿出一个写着经纬度的纸条，递给了小科：“并且，你们的行动不会得到承认，你们的安全，也不受到保护。我们之间，也不曾有过任何形式的接触。一旦你们被华区发现，我们会立刻对你们展开通缉。”

 小科对这一切的流程并不意外，点头说道：“我明白。”

 棒子又提醒一句：“事成之后，立刻从千岛群东部方向离开，不要再入境了！”

 小科又点点头：“既然时间紧迫，我就出发了。”

 “请。”

 双方交流完毕，两名棒子快速离开。小科也拿出对讲机，集合了所有的队员，准备出发。

 ……

 半小时后，华区，鲁地。

 付震穿着一身常服，快步走在一栋大楼里，拿着电话，对江州说道：“已经确定了，在B11和B12群岛附近。”

 江州语气急切地问道：“消息准确吗？”

 付震笑了笑：“我的情报网，绝对不会在这种事情上出错的。”

 江州忍不住说道：“不过，外交这面，我们还没收到合众联盟的任何通知。”

 付震骂道：“这踏马就不用想，对面肯定跟一区穿一条裤子了，短时间不会通知你了，要不这样……”

 江州赶忙说道：“叔，你先别急，听我的，我要向上面申请一下。”

 二人结束电话，江州坐在一辆车里，拿着手机，沉思了一下，立刻拨通了华区总长孟玺的私人电话，语气极快地把事情交代了一下。

 电话那头，孟玺沉吟半晌，缓缓说道：“外交约谈，是面子问题。军事手段，是强弱问题。不用再联系了，命令付震，即刻对千岛群岛区域，展开军事行动！通知盐岛舰队，日月岛海军舰队，向目标地点靠拢！对方的口头阻拦，不用管，实际阻拦，直接打！”