

龙城，孔家的酒吧里。

 整个酒吧非常的清净，楼下的歌手也暂时休息去了。

 包房里，二人更是长时间沉默，许久都没有说话。

 旁边的音响里放着舒缓的轻音乐，但余明远心情却有些沉重，拿起酒杯喝了口酒。

 孔正辉看了一眼他的眼神，想了想说道：“其实去哪这个事，我也没想好。大概是去南部吧。”

 “南美？”余明远有些不理解。

 “我有个远房亲戚在那边，”孔正辉解释道：“投资了一个公司，在当地搞基建的，收益还可以。”

 余明远沉默半晌：“你是铁了心要撤了？”

 孔正辉话已经说出来了，就不再藏着掖着，坦然地点了点头：“对，我考虑了很久，这次约你，就是想说一说这个事。”

 余明远顿时沉默下来，闷头坐在那里，面色不太好看。

 过了一小会，他抬起头来说道：“所以，顾佰顺调查孔正奇是有道理的，对吧？”

 “这是两码事！“孔正辉面容冷静：“他能有什么道理，这个王八蛋就是在针对我。更准确地说，他是在针对咱们这群人……”

 “正辉！”余明远摆手打断他的话：“我承认，我跟他是有不可调和的矛盾，可这些事跟你关系不大啊，你不要总把话题往这方面引。”

 孔正辉眉头也皱了皱：“难道你还没明白吗？他恨的不是你一个人，而是我们这一群人啊！在他心里，他觉得自己爹的死，跟我们这群人都有关系。”

 余明远看着他，开口劝道：“你有些偏激了。”

 “OK！我偏激，那我们不争这个话题了。”孔正辉伸出双手，做了个停止的手势：“还是说我想撤出去这件事吧，我约你来，就是想问问你的意思。”

 余明远瞧着他：“你已经开始转移资产了，是吧？”

 孔正辉立刻摆手说道：“还没有，但我已经着手准备了，就在我断手那段时间之后。”

 余明远从这话里听出了怨气，更能感觉到孔正辉的决绝。

 孔正辉抬起自己断手的右臂，放在了桌子上，指着断口处面无表情地说道：“我不走，留在这还有啥意思呢？明远，有些事情你心里应该明白，在这个团队里，别说是大白，我连王道林，金茂辉那些人都不如。我跟苏天御的矛盾，团队里谁不知道？他是不会明着打压我，因为人家已经起来了，当然要在公开场合表现大度，表现他宰相一般的胸怀。可他会用我吗？会信任我吗？到现在为止，费平生那帮人都恨我，因为当初除掉阿水的建议是我给的，对吗？！可我是为了你啊，为了团队啊！让你说，我在这里还能得到什么呢？说实话，如果仅仅前途问题我也就认了。这个年纪了，也不缺钱了，我可以接受当一个闲散人。可现在的环境给我这种机会吗？苏天御，黎明笙，赵巍虎，像傻B一样的非要搞独立！他们牵连了太多的人了，我在家里什么都没干，手都被剁掉一只。所以……我是怕了，累了，担心哪一天，我连脑袋都没了！”

 听到孔正辉说这些话，余明远仰面叹息一声，思绪良久后回道：“Ok，你想退出去，这事我同意，我也尊重你的想法……但不是现在。”

 孔正辉怔怔地看着他：“这话是什么意思？”

 余明远回答得也很干脆：“正辉，你现在走了，很多人会把很多事情都联想到你，而你却解释不清楚，明白吗？”

 孔正辉直接反问道：“我什么都没做，有什么解释不清楚的？”

 原本有些缓和的气氛，再度开始紧张起来。

 余明远耐着心解释道：“小御现在不在龙城，大白又出事了……”

 孔正辉直接摆手打断他的话，语气有些激动地说道：“你说对了，就因为他不在龙城，所以我才要走！他要是在这，那我还走得掉吗？”

 “正辉，你别激动，听我说。”余明远拍拍他的肩膀，苦口婆心地说道：“龙城现在什么局势，你是知道的。大白刚刚遭到刺杀，行政派内部正在进行稽查，这时候你要走，谁能信服？！而且也不安全啊。一区会趁着小御重伤这个阶段，疯狂搞事的，你离开这里……！”

 “明远，咱们不提这些因素，我就问你一句话，现在，我能不能走？！”孔正辉直接打断道。

 “我不太明白，你为什么一定要急于一时？你在怕什么？！”余明远拍着桌子吼道：“龙城的局面，这段时间一定会出结果。你要怕受到牵连，我给你送到暴恐队总部去行不？全家都去！”

 “大哥，你在想什么呢？！”孔正辉站起来吼道：“我是什么人？我是一个没有实权，但却是一个新成立政体的创始人，元老之一！自古以来，你见过我这样的人被执政者放走吗？尤其是在四面楚歌的阶段，他们会放心吗？我跟你说，苏天御回来……我绝对走不了，这就是为什么顾佰顺谁都不盯，就盯着我的原因！”

 孔正辉这话是有一定道理的，他的行政级别太高，一旦润了，走掉了，那即使自己不搞事，也保不齐会受到一区的威胁。

 假设，家里人被抓了，面对金钱妥协了，或者是遭受到哪一地区的政治迫害了等等，这都有可能会让他反水投敌。

 而这种人一旦投敌，他们可以依靠着自己，在原有政体内积攒多年的关系和人脉，在关键时刻给予老东家致命的打击。

 所以，孔正辉这类人想走，肯定是不容易的，很难的，哪个大区都不会轻易应允，也很少有这种例子。

 余明远看着他：“我跟你保证！只要你留下来，不管小御怎么阻拦，我肯定都送你离开……就这么说，假设有一天，你真在外面被迫妥协了，搞出大事了，我踏马替你偿命，行不行？！我理解你的心情，但现在这个当口，你走了，就意味着内部规则被打破了……！”

 孔正辉双眼盯着他，声音颤抖：“当初，你说要干外贸，干协会，我孔正辉没有二话，有钱出钱，有力出力。后期同济会发生分歧，要分家，我带着所有人跟你一块走，搞到最后……好嘛，你俩和好了，我踏马站在中间，左右不是人了……OK，这也就算了，毕竟事情还能干下去嘛。可谁想得到，这大融合结束了，你突然又说不玩了……你把我扔在这儿，我难受不难受？让你说，我怎么办？！”

 余明远看着他，心里有很多反驳的话，可正辉毕竟是他的老兄弟了，这些年对别人不好说，但对他本人绝对是够意思的，所以他不想把话讲得如此难听，把脸撕破了。

 二人对视，余明远想了许久，最后对他说道：“我还是那句话，现在走，不合适，起码要等苏天御回来，等事情结束。正辉……如果你还信任我，还当我是大哥……”

 孔正辉眼神变幻，笑着打断道：“你是不信任我，对吗？”

 二人对视，余明远立马摇头：“绝对没有！”

 孔正辉沉默半天，突然笑了笑：“行了，那就不聊了。喝酒吧，这么多年兄弟，我敬你一杯。”

 说着，他端起酒杯，对着余明远举了举，接着也不管他，自顾自一饮而尽。

 余明远坐在那里，心里有一股说不出的烦闷。

 ……

 与此同时，龙城全统局。

 审讯室里，沈月披头散发地瘫软在椅子上，脸色苍白，身上不少地方都染了血。

 她双手戴着铐子，手指尖都有针眼，正不住地颤抖。

 徐楠坐在对面，看着她问道：“这回能不能说啦？”

 沈月虚弱地点着头：“能说，能说……”

 徐楠放下手里的刑具，忍不住说道：“你说你，这不是有病么。跟你好好商量不行，非让我给你整点活。”