

全统局的商务车里，福尔茶楼的前台服务生认出了何岩的照片，急忙喊道：“我想起来了，我对这个人有印象！”

 郭正刀急忙问道：“什么样的印象？跟我说一下！”

 服务生摸了摸自己的后脑勺：“我记得，这个人来过两三次吧。”

 老板在旁边提醒道：“小李，你好好回忆回忆，可别记错了，这都是全统局的长官……查很重要的案子。”

 服务生又想了一下，这次用一种肯定的语气说道：“没错，就是他。主要是他每次来，都会跟一个人见面，那个人总喜欢戴个鸭舌帽，捂得也挺严实，搞得挺神秘的。咱们茶楼档次在这摆着呢，来的客人都是贵客，穿着打扮也都很得体，很少有这样的人，所以我印象很深。”

 郭正刀眼神一亮，又追问道：“那个人长什么样，你还能不能记起来？”

 服务生努力回忆着，最后摇了摇头：“我就没看见过他的具体长相，这人每次来都把自己脸捂得很严实，中途也不需要我们蓄水。而且咱家茶楼每天人还挺多的，除了熟客，一般客人的脸我都没啥印象了。”

 听到这，郭正刀想了一下，对服务生说道：“你得跟我们回去配合一下调查，不过你不用害怕，就是正常工作，我们也不会为难你。”

 说着，他扭过头，看着老板说道：“另外，你要把茶楼里三四个月内所有的监控录像都调出来。”

 “我们茶楼从没搞过任何违法犯罪的事情，来的客人也比较高端，所以监控一般不会保留太长时间。”老板很配合地说道：“不过您放心，我回去给您查查底子，尽量把门口的，大厅里的，还有停车场的监控都给您弄来！”

 郭正刀点点头，又提醒他一句：“行，那你们都先跟我走一趟。而且，这件事情必须严格保密，你们不能告诉任何人，否则，你们会很麻烦。”

 “您放心，我们保证配合！”

 “对对，长官您看，我现在就把手机关了。”

 这家店的老板明显是见过世面的，他们非常配合，对全统局的人也是“发自肺腑”的尊重。

 郭正刀扭头看了一眼坐在旁边的秋哥：“我这边差不多了，你那还有什么要问的么？”

 “没了，回去吧。”秋哥摆摆手。

 “行，开车！”

 郭正刀吩咐一声，司机发动车子，一行人迅速返回全统局。

 ……

 半个小时后，众人回到局里，找到了等在会议室里的顾佰顺和刘洪旭二人。

 郭正刀站在二人面前，如实汇报：“顾局，根据我们的调查，这个何岩去过两次茶楼，在那里见过两次人，疑似是跟他的上线进行接触。”

 听到这里，顾佰顺想都没想，直接摆手道：“查吧，今晚加班。通知下面的兄弟，晚上加餐，吃什么随便点，我请客。”

 “明白，谢谢顾局！”郭正刀立刻离开了办公室。

 顾佰顺看了一眼刘洪旭：“刘局，你是先回去休息，还是在这里等？”

 刘洪旭笑了笑说道：“好不容易有了点突破口，我就先留在这吧。”

 “行，那我先回办公室了，有什么事情，你就直接找我就行。”顾佰顺点了点头，也起身离开了会议室。

 ……

 很快，安系和全统局这边的人就安排好了工作计划。

 大量安系的情报人员进入全统局，开始翻阅着那些监控录像，开始一帧一帧地看。

 几个月的监控，虽然有具体的日期范围，但需要查得十分仔细，所有工作量也很大。

 五六个小时之后，秋哥盯着一份监控录像，一双眼睛全是血丝，脑袋也开始发懵。

 他猛喝了一大口咖啡，但强烈的困意还是不见半点消退，眼皮都有些睁不开了，心脏也在咚咚猛跳。

 他站起身来，看了一眼办公区里的其他人，不少人也两眼发直，泛起了迷糊。

 秋哥想了一下，推开椅子，到办公室找到了郭正刀，对他说道：“郭处长，我们的人这几天一直没睡觉，有点熬不住了……”

 郭正刀很理解地对秋哥说道：“没事没事，你们回去休息一下，下面的工作让我们的人来。”

 “好的，等你们累了我们再来换班。”

 双方很快交接了工作，安系的人先回去休息，全统局调查科的人继续查阅着监控。

 ……

 又是两个小时过去。

 整个办公区非常安静，所有人都不说话，死死地盯着屏幕，只有啪啪啪的鼠标敲击声。

 郭正刀喝了口咖啡，提了提神，继续看着监控。

 就在这时，旁边一名科员喊了一声：“处长，有发现。”

 “我看看！”郭正刀精神一震，立刻起身，走到了科员身边。

 科员翻着画面里的录像，上面果然出现了何岩的身影。

 “和他见面的人呢？”

 “在这。”

 科员继续拖动时间轴，让画面定格在其中一帧上。一名穿着黑色风衣，戴着鸭舌帽的男子出现在镜头里。

 但是对方的身影很模糊，捂得也的确严实，很难辨认出他的身影，但从大概形体判断，应该是个男人。

 “继续往前拉一下。”郭正刀眉头紧皱，吩咐了一声。

 科员拖动鼠标，画面中，接头的男人从茶楼的侧门进来，直接上了楼梯，全程没有正对过镜头。

 又过了一个小时，另外一名科员发现了二人第一次接头的画面，但这名男子同样是从侧门进来，在画面中一闪而过。

 郭正刀愁眉不展，他让调查科的人按照监控的日期去查茶楼的预订记录。

 但等记录送过来的时候，发现预订者用的都是化名，根本查不到半点线索。

 调查科的科长吸着烟，有些头疼地对郭正刀说道：“不好弄啊，这小子反侦察能力很强。”

 郭正刀喝了口咖啡，想了一下，凭借自己的经验说道：“查车吧，把那两天停车场的监控录像翻出来看看。停车场查不到信息，就查附近街道的监控。”

 “行！”调查科长踩灭烟头，亲自去翻当天的监控。

 ……

 与此同时，信息科的人也前往了福尔茶楼附近的交通单位，以及警务司，也没告知对方原因，只以配合工作的理由，调取了两次接头当天的大量监控存档，并且又让对方单位的每个人都签署了保密协议。

 就这样，又熬了小半宿，直到第二天凌晨，终于有消息了。

 在两处街道交口的监控里面，发现了那名穿着黑风衣，戴着鸭舌帽的神秘男子。

 全统局立刻按照时间轴调取了附近的所有画面，这名男子的行动轨迹开始被大量发现。

 包括他开车，走路的一些镜头都被捕捉到。不过他一直用鸭舌帽挡着脸，看不清长相。

 郭正刀坐在电脑前，端详着对方的身影，不知道为什么，总觉得有些熟悉。

 他看了一眼这个人开着的车，发现是一辆很普通的SUV。

 让人查了下车牌号，发现也是假的。

 郭正刀想了许久，目光忽然落到画面里那辆车窗左下角的位置，被一个小小的蓝色物体吸引了。

 “把这里放大看看！”

 “是！”

 放大之后，隐约能看见，这个蓝色的物体，好像是一张通行证。但颗粒感太强，看不清具体是什么单位的。

 郭正刀想了一下，扭头吩咐道：“告诉信息科，想办法把这张通行证给我复原了！快去！”