

书房里，余明远缓缓放下电话，低着头，表情极其无奈地用双手抓住了自己的头发。

 孔家跟着自己这么多年，费心费力，余明远也是看在眼里的。所以从个人情感上来说，他是不相信孔家的人会干出这种事。

 但是从理智上来讲，孔正辉最近的一系列动作行为，确实都太过反常。自从大白出事以后，他就一直嚷着要走，甚至不惜为此跟自己大吵了一架。

 酒吧里那天的话，对方说的每一个字，余明远都清晰地记得。

 而且孔正奇多次被全统局传唤，转移资产的事情，也几乎是板上钉钉的。

 到了现在，孔正奇私下里跟何岩见面，也已经实锤了，更是被抓了个现行。

 一系列事情，就跟一套凶猛的组合拳似的，咣咣在余明远脸上来了几下，打得他头晕目眩。

 “啪！”

 余明远缓缓走到窗前，点上一颗香烟，一脸愁容地看着窗外，眼神里透着纠结，甚至有些迷茫。

 “呼……”

 一口烟吐出来，飘散在窗外。

 足足想了很久之后，余明远掐灭烟头，脑中质疑的想法消失不见，眼神逐渐坚定下来，拿起外套快步离开了别墅。

 ……

 半小时后，全统局。

 孔正奇的伤势被简单处理了一下，等着审讯。

 顾佰顺已经回到了自己的办公室里，翻阅了一下孔正奇之前的一些案底，以及之前问讯时的一些内容。

 “咚咚咚！”

 办公室门被敲响，顾佰顺头也不抬地说道：“进！”

 郭正刀推门进来，开口说道：“顾局，黎市长跟安将军都到了，还有谭明朝也来了。”

 顾佰顺闻言，轻轻点了点头。

 大白遇刺的案子，本就是影响力空前绝后的事件，而此次内鬼抓捕，竟然还涉及到孔家，这自然震惊了龙城两大领袖，甚至就连谭恒强也把自己的儿子派了过来。

 想了一下，顾佰顺放下文件，摆手说道：“把孔正奇送到审讯室去，这件案子由我跟刘洪旭亲自主审，让领导们旁听。”

 “好！”郭正刀迅速离开办公室，去安排审讯工作。

 ……

 又过了几分钟，顾佰顺跟刘洪旭走进了审讯室。

 很快，安泽城，黎明笙，还有谭明朝也到了，在监审室门前先碰了个面。

 众人很简单地握了握手，点了点头，算是打了个招呼。

 谭明朝保持着晚辈该有的姿态，对两位长辈非常礼貌。

 黎明笙没有急着进去，而是先看向了安泽城，开口问道：“能确定吗？”

 安泽城态度十分坚决地说道：“具体结果现在还没出来，但只要是内部人员涉及到这个事情，绝不姑息！不管他是谁的人！”

 黎明笙闻言，点了点头。

 谭明朝不说话，默默地站在一旁。

 郭正刀在门口接待他们，见状说道：“审讯马上开始了，几位领导请吧。”

 “嗯。”

 “走吧，进去听听。”

 众人迈步走进了监审室，坐在巨大的玻璃后面，面色严肃地盯着对面。

 “顾局，领导们都到了。”郭正刀通过耳麦，通知审讯室里的顾佰顺。

 顾佰顺轻轻点头，跟刘洪旭交换了一下目光：“开始吧。”

 此时，孔正奇模样狼狈，双手戴着手铐，低着头，有些虚弱地瘫坐在椅子上，腿部的伤口还在渗血。

 即便如此，顾佰顺也没惯着他，面无表情地冲他说道：“说，你们是怎么知道我们暗中布控的，到底是谁走漏了消息？”

 孔正奇低着头，没有说话。

 “啪！”

 顾佰顺插手看着他：“孔正奇，你不用在这装死，沉默肯定是解决不了问题的。”

 孔正奇缓缓抬起头来，扫了顾佰顺一眼，终于开口说道：“我要见我哥……我要见余明远！”

 顾佰顺插着手说道：“我告诉你，你现在就算是找玉皇大帝来都没有用！你的问题很严重，现在没人能救得了你，明白吗？！”

 孔正奇咬着牙，怒视着顾佰顺：“别来这套！你踏马就是在故意针对我，我不可能在你这交代任何问题！”

 顾佰顺面色阴沉，一旁的刘洪旭开口说道：“他说的对，你找你哥也没用。这件事情，不是全统局一个单位在办，我也在场，你还有什么好顾虑的？这么和你说吧，如果你不交代清楚，你会很麻烦。别说见你哥了，他可能也要进来。”

 听到这些，孔正奇咬着牙，脸色煞白。

 ……

 监审室里，黎明笙抱着胳膊，看着审讯画面，一言不发。

 安泽城想了一下，拿起控制台上的麦克风，按下通话键，通过扬声器，对审讯室里面缓缓说道：“我是安泽城。”

 孔正奇听到这个声音，顿时惊慌地抬起头来。

 安泽城扫了他一眼，声音平淡地继续说道：“在这件事情上，没有人能冤枉你，但也没有人能充当你的保护伞。我只给你一次机会，如实交代你的问题。”

 说完，叭的一下，挂断了扬声器。

 审讯室里，孔正奇身体瑟瑟发抖，脸色一片煞白。想了很久以后，他有些颓废地说道：“不是我，是何岩在车上接了个短信，接着就告诉我，说周围有布控，让我赶紧开车跑。”

 顾佰顺立刻追问：“是谁给何岩发的短信？”

 孔正奇摇了摇头：“我不知道……”

 顾佰顺眉头紧皱，直接质问道：“你不知道？你们两个都已经接头了，这么重要的信息他会不告诉你？”

 孔正奇继续摇头：“我是真的不知道……我都已经交代了，没有在这方面瞒着你们的必要……”

 顾佰顺盯着他，又问道：“好，那我问你，外事酒店的枪，是怎么回事？”

 孔正奇抬头看着他：“外事酒店的事情，跟我没有任何关系！我找何岩，是因为其他的事情。”

 顾佰顺观察着他的表情，再度追问：“什么事情？”

 孔正奇面部轻轻抽搐了一下：“那件事，跟这个案子没什么关系。”

 顾佰顺插着手，目光阴冷地看着他，提醒道：“孔正奇，你不要在这抱有侥幸心理。我告诉你，在你车上，发现了两百万现金。而何岩是外事酒店枪击案的主要案犯之一，事发后他第一个找到的人是你，而且你还给他拿了这么多钱。你自己说，你跟外事酒店的事情没关系，谁信？”

 孔正奇神色有些慌张，但依然保持着沉默。

 ……

 龙城一条街道上，余明远开着车，正火速往全统局的方向赶去。

 “滴玲玲！”

 电话突然响起来，余明远扫了一眼屏幕，眉头紧皱地接起电话：“喂？”

 孔正辉的声音响起来：“你在哪？我现在有急事找你！”