

车里，余明远跟孔正辉相互对视，空气中的气氛非常压抑。

 沉默许久之后，孔正辉率先打破僵局，伸手点了颗香烟，缓缓说道：“Ok，我也不为难你了，我想了一下，你就帮我两件事就行。”

 余明远也点上一颗烟，声音沙哑的回道：“你说吧。”

 孔正辉立刻说道：“第一，你不能让小奇留在全统局。我就这么告诉你，顾佰顺百分之百就是在针对我孔家，针对你！所以，我不希望全统局的人单独跟小奇进行接触，我需要你保证他的安全。”

 余明远没有直接答应，只是追问道：“另一件事呢？”

 “第二，我要离开龙城一段时间。”孔正辉面色非常严肃：“给我五天时间，我去查这件事。如果五天之内，我踏马查不出来，我就乖乖滚回龙城，让他们把我也一块办了。”

 余明远听完，眉头紧皱，依然没有回答。

 孔正辉立刻补充道：“只有我自己出去办事，在这期间，我家里人，还有小奇都留在龙城！我拿全家人，换你最后一次信任，行不？”

 听到这句话，余明远终于有些动容。

 孔正辉看着他，目光凝重：“明远，就算我们之间兄弟情义没了，哪怕你看在我这么多年，为你尽心尽力做事的份上，你让小奇在里面别太遭罪。剩下的事，给我五天时间，我来办。”

 说完之后，孔正辉也等余明远给出具体的答复，熄灭香烟，啪地一声推开了车门，迈步下了车。

 余明远看着他匆匆离开的背影，心里升起一股说不出的烦躁感，忍不住扯嗓子喊道：“你踏马能不能跟我说句实话，你到底想去干什么？你告诉我，我可以帮你！”

 孔正辉收住脚步，扭头看了他一眼，沉默半晌之后，缓缓开口说道：“现在靠谁都靠不住，只能靠我自己。”

 说完，孔正辉转身就走了。

 “艹！”

 余明远也有点急了，啪的一声推开车门，扔掉手里的烟头，大步走到孔正辉身边，伸手拦住他。

 “……”孔正辉沉默地看了他一眼，推开他的胳膊，拉开了停在旁边自己那辆车的车门。

 “正辉！正辉？”

 余明远喊了两嗓子，孔正辉也没理他，发动车子，直接绝尘而去。

 余明远站在马路边上，望着驶远的车子，心里那股烦躁感愈发强烈。

 越有能力的人，想法越坚定，余明远知道自己劝不了他。

 ……

 在前往自己公司的路上，孔正辉拨通了周同辉的电话。

 电话很快被接通，熟悉的声音从里面传来：“正辉？”

 孔正辉直接说道：“同辉，你来我公司一趟，帮我办点事。”

 “行，我这就出门，一会儿就到。”

 周同辉也没细问，很干脆地答应下来，挂断了电话。

 孔正辉想了想，又联系了一下自己手底下几个得力的兄弟，让他们一块过来。

 ……

 半个小时左右，孔正辉迈步进了自己的公司楼内。

 这是一座三层小楼，公司里都是一些孔家的人，经营着孔家自己的生意。

 这些事情，孔正辉不想让家里人跟着担心，就来到这边处理。

 在办公室里等了一会儿，孔家的几名青年先到了。

 孔正辉让他们先坐，接着掏出手机，从里面调出一大堆资料，交给了自己其中一名青年：“按照人头，把这些东西打印一下，注意保密。”

 “明白。”

 青年拿着手机，快步离开了办公室。

 “咚咚咚！”

 过了一会儿，办公室门突然被敲响。

 “进！”

 “吱嘎！”

 周同辉急匆匆地推门进来，有些焦急地问道：“正辉，小奇到底怎么回事？听说他被抓了，而且还是实锤？？”

 这些年，周同辉和孔正辉的关系一直很好，尤其是在同济会分家的那段时间，他们俩的一些想法，也是比较一致的。

 孔正奇虽然是孔正辉的弟弟，但平日里也经常跟周同辉他们一块吃个饭，出去放松一下之类的。

 小伙子在他们面前，也挺懂事的。所以，在周同辉的心里，孔正奇也算是他半个弟弟。

 等周同辉坐下之后，孔正辉看着他，沉吟半晌，突然问了一句：“你是我兄弟吗？”

 “那踏马不是废话吗？”周同辉几乎没有半点犹豫，开口直接回答道：“都这么多年了，咱俩跟亲兄弟有什么分别？干嘛问这个？”

 孔正辉伸出手来，轻轻拍了拍周同辉的肩膀：“是我兄弟，就不要多问，相信我就完了。”

 周同辉想了想，也没说别的，缓缓点了点头。

 孔正辉目光在屋内众人身上扫过，开口说道：“今天把大家都叫到这来，是希望借助你们的手，帮我查几个人。”

 “咚咚咚。”

 说着，办公室的门再次被敲响，孔正辉摆手道：“进来吧。”

 之前那名青年推门进来，手里拿着一份份资料。

 “来，大家先看一下。”

 孔正辉交代一声，青年把资料分发给了屋内的众人。

 周同辉也接过资料，在手中快速翻阅起来。

 这些资料，都是两名男性的个人信息。一人叫刘东宇，另一名叫韩紫城。

 孔正辉指着这些资料，面色严肃地介绍道：“这两个人，都是当初何岩介绍给小奇，帮我做资产转移的经济顾问。刚开始我也没多想，就是正常跟他们接触。但是现在想想，何岩既然是用这样的方式来嫁祸小奇，那这两名所谓的经济顾问，一定就是他找的托。不然，全统局也不会那么容易盯上这两个人，从一开始就发现我想要资产转移。”

 周同辉看着资料，开口问道：“他俩是一区和二区那边的？”

 孔正辉点点头：“对！你们尽快帮我查清这两个人的具体资料。我手中掌握的，还不够全面，而且很大概率是对方做出来的假身份。”

 周同辉收起了资料：“在一二区，查两个人不难？我让家里人帮你办！”

 “不。”孔正辉摆手说道：“这回我自己带人去。”

 周同辉闻言一愣，忍不住问道：“这点事还用你自己去吗？我在那边帮你找点人就完了。”

 孔正辉看着他说道：“你家里最近的情况也不是很好，老爷子为了躲避政治冲击，都去三区定居了。这事也挺敏感的，就别牵连你那了。而且，我也不想靠别人，就我自己来吧。”

 周同辉劝道：“正辉，你可想清楚了，你这么做很危险！”

 孔正辉眼神里透着一股坚决：“刀都已经架在脖子上了，有什么危险不危险的。不用担心，我心里有数，你先帮我查吧，后面的我来办。”

 周同辉知道自己劝不动他，只好点头说道：“Ok，我去查。”

 ……

 七八个小时以后，天色已经很晚了。

 众人都躺在休息室里，等着消息。

 周同辉躺在一张宽敞的沙发上，睡得有些迷迷糊糊的。

 就在这时候，放在一旁桌子上的手机嗡嗡地震动起来。

 周同辉揉揉眼睛坐了起来，看见上面收到了一条简讯。他站起身来，拍醒躺在另一张沙发上的孔正辉，给他也看了一眼。

 孔正辉拿着手机，看完了简讯，缓缓点头道：“谢了，我现在就走。”

 周同辉伸手去拿外套：“行，我跟你一起去！”

 孔正辉摆手道：“我说了，这件事是我自己的事。我要让你掺和，搞不好把你也牵连进来。朋友不连累朋友，你帮我的已经够多了。”

 他停顿了一下，拍了拍周同辉的肩膀，继续说道：“我信你，如果我回不来，你也能帮我照顾我家里人。而且……顾佰顺既然想整死我，我也不想坐以待毙，玩玩嘛！”

 后半句话，孔正辉是有着很强的负面情绪的，他总觉得顾佰顺这么干，一是报私仇，二是帮其他人清理内部。

 说完，也不等周同辉说话，孔正辉转身就离开了办公室，同时拨通了余明远的电话：“我现在走。”