

车内，众人已经分配好了枪支。

 之前那名帮着分枪的青年叫大梁，也是孔家的人。此时，他一边往枪里压着子弹，一边问道：“哥，咱们抓的这个人有用吗？”

 孔正辉放下手机，开口解释到：“和小奇接触的人，叫刘东宇，他的资料之前不是给你看过了吗。这小子有个合伙人，就是这个付林。他们两个，认识差不多有七八年了。根据周同辉跟我的消息，这小子是个赌徒，最近在赌场出现过，我们过去蹲他，用他钓一下刘东宇。”

 周家在灰色产业上，人脉一直都是非常广的，而且整个家族在一区扎根近百年，所以在华人圈子内的信息非常灵通。

 再加上搞资产转移的这个行当也不是很大，所以周同辉才能这么快查到他们的资料。

 孔正辉摆摆手：“开车，去赌场。”

 “好！”

 车队缓缓出发，向着目的地开去。

 ……

 在二区某处灰色地带，经营着许多酒吧，还有地下赌场。

 这些赌场并没有合法的手续，只能偷偷营业。

 其中一家地下赌场，就开在某条街道旁边。从外面看上去，这地方跟普通的仓库差不多，但门口有安保在看守。

 孔正辉他们坐在车中，停靠在旁边的路口，静静地等候着目标。

 因为位置偏僻的关系，四周也没什么人，偶尔有客人开车过来，进去赌博。

 过了一会儿，赌场大门哗啦一下打开，一名个头不高，挺着个大肚子的华人中年男子迈步走了出来。

 这人就是付林，似乎因为输了不少钱的关系，脸色不是很好看。他步伐匆匆，迈步往停车的地方走去。

 孔正辉一眼看见他，立刻摆手说道：“弄他！”

 话音落下，车内的青年全都拉动枪膛，蓄势待发。

 “哗啦！”

 孔正辉带着口罩，迈步下车。随后佯装成客人，慢悠悠地往赌场的方向走过去。

 二人很快打了个照面，孔正辉猛然上前一步，一把搂住他的脖子，在他耳边说道：“付林是吧，我找你有点事。”

 “你谁啊？”

 付林吓了一跳，面色也有些慌张，用力推了孔正辉两把，但都没能推开，扯嗓子用英文喊道：“救命，我不认识他！”

 门前两名黑人安保原本正在抽烟，听见付林叫喊，二人察觉到不对劲，迈步走了过来，同时伸手摸向腰间的配枪。

 “嘿，你是什么人？”

 “放开他！”

 两名黑人都人高马大的，样貌也很凶，仿佛两尊门神一样。

 “哗啦！”

 就在这时候，旁边停着的一辆商务车忽然拉开车门。

 五把雷明顿的枪口，齐刷刷指着他们。

 大梁带人跳下车来，端着枪顶着他们的脑袋，开口骂道：“M的，都踏马给我跪下！”

 “跪下！”旁边会英文的兄弟，也大声喊了一句。

 冷汗瞬间从额头流淌下来，两位黑人安保双腿一软，咕咚一下就跪了下来，很熟练地举起双手。

 “嘿，我们跟这事没关系。”

 “冷静，千万不要开枪……”

 付林吓得面色煞白，孔正辉抓着他，塞进一辆车里。

 孔正辉冲着其他人摆摆手，众人纷纷回到车内。

 大梁抡起枪把子，咣咣两下砸昏两名安保，这才上车，拉上车门扬长而去。

 ……

 几辆商务车很快驶离赌场范围，来到一条偏僻的小路上。

 车内，大梁拽过付林，一脚踹在他腿弯的位置上。

 付林咕咚一声，跪在车上。大梁拿着一把手枪，抵着他的脑门。

 “别开枪别开枪！”

 付林吓得快尿裤子了，扯嗓子哭求道：“你们想要什么，我都给你们！千万别杀我！”

 孔正辉坐在椅子上，跷着二郎腿，盯着跪在自己身前的付林，缓缓对他说道：“我叫孔正辉，你应该听说过我。”

 付林一愣，急忙点头：“听，听说过……”

 孔正辉点点头：“听说过就好，我跟你明说了吧，我这次来二区，就是为了杀人！”

 付林感受到他话语中的凶狠，忍不住打了个哆嗦。

 孔正辉停顿了一下，继续说道：“我没时间跟你磨叽，就只给你一次机会。说，刘东宇在哪？”

 付林没有半分犹豫，很配合地说道：“他……他躲起来了。”

 孔正辉立刻追问：“他为什么躲？”

 付林额头上都是冷汗，听到这话轻轻摇头：“具……具体的我也不太清楚，只知道龙城那边，之前做的一笔生意出事了。他找到我，让我也躲一躲，所以我才跑到这么偏僻的赌场来玩两把……至于龙城那边的生意，我也不是很了解，都是刘东宇在跑。”

 孔正辉打量着他的表情，感觉这人非常惊恐，不像是在说谎的样子。

 沉吟半晌，开口说道：“把他钓出来，我可以不杀你。”

 付林稍稍沉默了一会儿。

 大梁撸动枪栓，嘴里骂道：“想踏马死是吧？”

 付林抖成一团，带着哭腔说道：“不……不用钓出来，我跟他就住在一块。”

 听到这话，孔正辉心里松了口气：“马上带我过去！”

 “好，好……”

 ……

 十分钟后，车子停在附近一座有些老旧的公寓楼前。

 众人带上武器，押着付林迈步走进公寓里。

 出于谨慎考虑，他们没有坐电梯，而是从消防通道上楼，一路来到七层。

 来到一户房门前，孔正辉扭头看了一旁满头冷汗的付林一眼，压低声音问道：“里面有多少人？”

 付林颤抖着说道：“有……有四名保镖，都是黑人，是他花钱雇来的……”

 孔正辉点点头，摆手道：“准备。”

 十来名青年迅速靠着门边的墙，抱着雷明顿，站成一排。大梁和另外一名壮硕的青年分别站在门两侧，从腰间抽出雪白的匕首，紧紧握在手中。

 准备好之后，大梁冲着孔正辉比划了一个OK的手势。

 孔正辉这才又吩咐道：“开门。”

 “好……”

 付林掏出门禁卡，伸出颤颤巍巍的手，在房门上轻轻刷了一下。

 “滴！”

 门锁打开，付林伸手推了一下。

 “哗啦！”

 门里面挂着一条链锁，扣住房门，付林没能推开。

 孔正辉眉头皱了皱，付林吓得满头是汗，急忙扒着门，用英文冲里面喊道：“开门，是我！”

 “来了！”

 一名黑人迈步走过来，伸手拽下锁扣，拉开了房门。

 “噗嗤！”

 大梁猛然爆起，瞬间扑到黑人身前，手中的匕首狠狠扎在他的胸口，推着他进了屋子。