

街道上，大量的警员正在进行现场的调查。

 一些警员前往附近的居民楼，挨家挨户的登门问讯，了解案发经过。

 被枪战这么一闹，当地的居民们也都睡不着觉，齐聚在楼下看热闹，这为调查提供了不少信息。

 现场除了他们之外，还停着许多救护车，以及大量的医务人员，正在救治那些活下来的警卫排士兵们。

 不仅如此，现场还发现了不少被流弹误伤的平民，同样接受着治疗。

 此时，在胡同口，安泽城看着现场忙碌的画面，皱着眉头思索了半天，最后指着孔正辉说道：“你说你有证据，那我就给你一个说话的机会。但明远这件事，都是你带的节奏。如果你说不明白，这件事情你要承担责任。一个半小时以后，我在安系的军部等你。”

 说完之后，安泽城也不做停留，转身离开了胡同口，回到了旁边停着的军车里。

 安系留下一部分人保护现场，剩下的人跟着安泽城离开。

 孔正辉调整了一下自己的情绪，掏出手机给大梁打了个电话，叮嘱他把红山镇那边的现场证据保护好。

 交代完之后，孔正辉又迈步来到了王道林身边，语气诚恳地说道：“王哥，我得麻烦你点事。”

 王道林此时满脸愁容，正在调度警员进行现场搜证。听到孔正辉的话，转过头来问道：“啥事？”

 孔正辉立刻说道：“王哥，我在红山镇那边找到了一些证据，有个叫张圆的军情人员在那边被杀了，你应该也收到相关报告了吧。现场被我的人保护着，我希望你能跟我去一趟，亲手接管那里。除了你的人之外，不要让任何人进入张圆的房间。”

 王道林盯着孔正辉，忍不住问道：“警务部门频繁出事，玛德，我现在有八张嘴，也说不清楚了。我得避嫌啊，兄弟，你找安系的人过去吧。”

 “不，我相信你。”孔正辉直言道：“警务部门越出事，越能说明你没问题。这个事情，我也会和安将军提的。”

 王道林怔了一下，点头道：“谢谢你啊，行，那走吧。”

 说着，王道林打了个电话，又从现场喊了几名信的过的技术员，跟着孔正辉乘车前往了离这里不算很远的红山镇。

 ……

 与此同时，龙城市政厅。

 黎明笙坐在自己的办公室中，正在处理手里的公务。办公桌上放着一杯茶水，都已经有些凉了。

 “咚咚咚！”

 办公室的门猛然被敲响，声音听上去有些急促。

 “进！”

 黎明笙头也不抬地喊了一声。

 “吱嘎——”

 李源推门而进，见到黎明笙之后，神色焦急地说道：“领导，确定了。”

 听到李源的话，黎明笙猛然抬头：“说！”

 李源快步走到办公桌前，向他汇报道：“截杀余明远的匪徒，全部手持重火力。根据现场目击证据，余明远中枪身亡……”

 黎明笙听到这话，足足沉默了一分多钟，这才心烦意乱地摘下眼镜，揉着自己的眉心，忍不住说道：“为什么小六子一走，这龙城就乱成了一锅粥，一点章法都没有！！”

 李源站在旁边，停顿了一下又说道：“领导，安将军那边邀请您去一趟安系军部，开一个内部会议。据说孔正辉那边抓到了一些线索，想在会上公布。”

 黎明笙重新戴上眼镜，想了一下说道：“行，那就去看看。”

 “好。”李源点点头，正要去安排车。

 “等一下。”

 黎明笙又喊住他，吩咐了一句：“你通知一下小六子留下来的那些人，让他们也暗中动一动。”

 “好的。”李源心领神会，拿起手机，转身先离开了办公室。

 ……

 一个半小时后，孔正辉和王道林取完了证据，一块赶回了安系军部。

 此时，军部的会议室里已经来了不少人。谭明朝到了，以及安系这方面的刘洪旭，秋哥也来了。

 除了他们之外，还有一些安系军情这边的高级领导。能够出席这次会议的，都是绝对的核心和高层。

 过了一会儿，谭恒强跟黎明笙也到了，安泽城亲自站在门前等着二人。

 三个人互相握了握手，简单寒暄了一下之后，黎明笙直接问道：“老安，现场什么情况？”

 “有两伙人，伪装成龙城警务系统的人，对余明远的车队进行了袭击。”安泽城缓缓说道：“具体是什么人，目前还在查。”

 听到这话，黎明笙皱了皱眉毛，没说话。

 谭恒强站在旁边，也没有吭声，不知道在想着什么。

 安泽城轻声道：“他们这么搞，就是想从内部瓦解我们。越是这时候，越要稳住下层。”

 “嗯。”黎明笙点了点头。

 安泽城又说道：“走吧，人已经到齐了。”

 “也好。”

 三人并肩而行，进入军部大楼，向着会议室里走去。

 几分钟后，他们进入会议室里，在场的众人见状，纷纷起身打招呼。

 谭恒强率先摆手道：“都坐吧。”

 众人这才纷纷落座。

 出了这么大的事，甚至惊动三位大佬亲自过来开会，许多人不免都有些紧张，面色里透着说不出的凝重感。

 王道林也在，就坐在孔正辉身旁。

 原本警务署频繁出事，他理应避嫌，没资格参加会议。但孔正辉和安泽城说明情况之后，又表明所有证据并没有指向王道林，而且后续的调查，也需要用到这位代理署长。

 因此，王道林这才暂时免除了怀疑，能够参加这次的内部会议。

 安泽城扫了在场众人一眼，开口说道：“为什么召开这次的会议，想必诸位都已经清楚了吧？”

 众人缓缓点头。

 安泽城的目光落在了孔正辉的身上，开口说道：“现在这个屋里没有外人，在坐的诸位都是各部门的负责人，也都值得信赖。你有什么证据，都说出来。”

 孔正辉站起身来，面色凝重，指着自己面前放着的一大摞资料，双手扶着桌案，沉声说道：“龙城最大的鬼，就是全统局现任代理局长——顾佰顺！”