

斯兰卡基地里，赵巍虎因为老墨官军只派了两个团过来支援，正在骂娘。

 费平生摊了摊手，有些为难地说道：“我跟那边接触了一下，我是觉得啊，小司令的态度比较犹豫。他害怕斯兰卡战争一起，一区趁机渗透老墨内部，各地军阀跟着异动，导致他政权不稳。”

 在赵巍虎担任人珉军总司令之后，就一直是费平生在负责跑老墨官军这边，所以跟那边打的交道比较多，对小司令的情况也比较了解。

 听到老费的解释，赵巍虎却不买账，反而更生气了：“家门都踏马要没了，还扯什么稳不稳的？给我准备飞机，我现在就去墨市司令部，我要当面问问他！”

 费平生也知道赵巍虎的脾气，赶忙拉着他劝道：“你消消气，有什么话，你告诉我，我去替你说。我一个小旅长，来回跑没啥事，但你要是半路出点什么事，咱们人珉军也就完了。”

 赵巍虎非常强势地说道：“这股武装，一路从龙城南，打到了老墨南，谁没了，人珉军都不会没！”

 费平生还是没松手，赵巍虎伸出手拍了拍他的肩膀，直截了当地告诉他：“老费，这个事你解决不了，必须我去。你留在斯兰卡，在这里坐镇。我要是死了，你就是人珉军总司令！”

 说完，甩开费平生的手，赵巍虎迈开大步离开了司令部。

 “司令！赵司令！”

 费平生喊了两嗓子，见拦不住赵巍虎，只能叹了口气。但仔细想了想，赵司令也不是个鲁莽之人，这事他应该有自己的权衡，也就任由他去了。

 很快，一架飞机从斯兰卡的军用跑道上一冲而起，飞入漆黑的夜空。

 ……

 大约两个小时左右，墨市官军司令部大院。

 两辆军车停在了司令部大楼的门前，赵巍虎穿着一身军装，迈步下车。

 这一趟过来，赵巍虎只带了贴身的八名警卫。此时，他吩咐这些警卫在楼下等着，自己独自走进大楼里。

 在老司令死后，小司令就子承父业，年仅三十岁就担任了官军的新任最高长官。大概是因为年轻，又因在国家危机中长大，所以他做事比较保守，习惯瞻前顾后。

 赵巍虎步伐极快，走路带风，很快来到了小司令办公室的大门前。

 两名警卫站在门前，看见赵巍虎，赶忙上前阻拦，用英文说道。

 “赵将军，请留步。”

 “总长大人正在工作，请不要打扰。”

 司令部这边的人也没想到赵巍虎会突然过来，都有些意外。听到他想见小司令，立刻找理由推脱，不想让他跟小司令见面。

 “让开！”

 赵巍虎也没惯着这两名警卫，迈步就要往里走。

 警卫再次阻拦，开口说道：“赵将军，请您不要为难……！”

 赵巍虎扫了他们一眼，直截了当地说道：“要么你们就直接枪毙我，要么让我进去。”

 两名警卫听到这话，怔了一下。

 趁着这个功夫，赵巍虎一把推开二人，啪地一声推开后面的大门。

 此时，小司令坐在一张办公桌前，戴着一副眼镜，正处理着桌子上摆放着的一摞摞文件，忙得焦头烂额。

 在那些文件旁边，还放着咖啡，以及一些功能饮料来提神。

 虽然才三十岁，但小司令工作非常认真，经常忙到很晚才休息，兢兢业业不敢有一丝错误。

 看见赵巍虎突然闯进来，小司令从文件海里抬起头，目光中透出一丝惊讶，随后又挂满笑容，起身用略微有些生涩地中文说道：“哦，我亲爱的赵将军，你怎么来了？”

 说着，小司令扫了一眼大门的方向，冲两名警卫摆了摆手。

 警卫点点头，退了出去，拉上了大门。

 赵巍虎也不客气，一屁股坐在小司令对面的沙发上，直截了当地对他说道：“总长先生，我这次来也没有别的事，我要三个军，就现在，让他们出发去斯兰卡。”

 总长桑托斯坐回到椅子上，轻轻扶了一下自己的眼镜，斟酌了一下，开口对赵巍虎说道：“赵将军，你是我的下属，但也是我的朋友。我不想让你失望，但是你的要求，我真的是无能为力。我建议，这件事情你可以寻求龙城那边的帮助。他们兵力充足，而且还有巴拿城的黑水军团作为支援。至于我们内部……天哪，相信我，这里真的是糟糕透了！据我所知，最近已经有不少蠢货在蠢蠢欲动，我需要力量来约束他们。”

 听到桑托斯在诉苦，拿话搪塞自己，赵巍虎并没有吃这套，反而很直白地告诉对方：“龙城那边根本不可能给我太多的支援，斯兰卡一旦开战，他们自己都自顾不暇。至于巴拿城那边，情况更复杂，而且远水解不了近渴。我现在需要的，是咱们官军的帮助。”

 桑托斯默默地听着，并没有吭声。

 赵巍虎盯着他的眼睛，继续说道：“你应该明白，斯兰卡对于咱们老墨来说，就是门户之地。结果呢，只有我们在守大门。如果你不能给我这三个军，我们的处境会非常艰难！”

 听到赵巍虎态度如此强硬，桑托斯面色上终于闪过一丝不快，声音也冷了不少，不由得严肃地说道：“赵将军，我希望你明白，现在坐在你面前的，是老墨的军政总长。”

 看见对方开始摆起了架子，赵巍虎猛然起身吼道：“OK，总长先生！我现在告诉你，如果你不给我这三个军，好，斯兰卡我不管了，你自己去找人守东大门。你们自己国土的国门都没人去守，我一个外人，你不给我枪，不给我弹药，也不给我人，我为什么要拼命给你扎在这？我兄弟的命不是命吗？！如果你说不守，那我马上撤回龙城。我有生存的地方，没必要赖在这里不走！”

 桑托斯眉头紧皱，目不转睛地看着他，二人一时间有些僵持。

 整个办公室里的气氛，也充满了火药味。

 赵巍虎看了看桑托斯的脸色，长吸了一口气，压了压情绪，缓缓说道：“桑托斯，从工作的角度讲，我跟随你父亲南征北战十几年，他对我有知遇之恩，在最难的时候，是他给我们开了一扇大门。到什么时候，我赵巍虎，还有尺军都感激他，也念这份情。从私人的角度讲，我是看着你长大的，我和你，以及你的家族，也有着很深的友谊和感情在，所以，我不想跟你争吵。我现在只想提醒你，我们到了生死存亡的时刻了！如果斯兰卡大门守不住，反叛军一旦长驱直入，你内部就是有一百个锤子，也砸不下去那些想要往外冒的钉子！”

 停顿了一下，赵巍虎最后说道：“我就要三个军，给我，我就帮你守；不给我，我只能走，就这样。”

 赵巍虎作为人家族群外的将军，正常来讲，是绝对不会用这种口吻，跟总长叫板式的谈判的。

 但多年的从军生涯和经验告诉赵巍虎，人珉军已经来到了生死存亡的时刻。

 龙城动荡，势力繁杂，人珉军这点香火，不能把希望寄托在这样的环境和团队中。

 六子不在，各大势力失去了最重要的纽带，所以他必须做最坏的打算。如果有一天，整个团队出现分裂，各自为战，那赵巍虎必须得保证，人珉军的军事力量可以延续下去。

 这是海外华人第一支大规模武装，也可能是最后一支，这个香火是不能断的。

 与总长叫板是无奈之举，他必须争得老墨官军的帮助。

 ……

 与此同时。

 巴拿城的一家咖啡厅内，一名华人冲着一名南美裔中年说道：“这就是我们的价码……”