

一天后，反叛军前沿基地。

 这座基地距离斯兰卡仅仅不到三百五十公里，此时，老墨地区自由谠领袖，同时也是反叛军司令的巴伊亚乔，正坐在自己的军营里，吃着鲜嫩的牛排，喝着高档的红酒。

 巴伊亚乔大概六十来岁，穿着一身将军服，脸上长满了浓密的络腮胡，却顶着一颗硕大的光头。

 房间的墙壁上，挂着一排排的LED屏幕，上面直播着前沿阵地军队运动的情况。

 在画面中，数以十万计的士兵，以及密密麻麻的军车正卷起烟尘，向着斯兰卡的三个方向进军。

 而屏幕里那些士兵，头顶上都带着红色的军帽。所以，这些部队又被称作红帽军。

 巴伊亚乔拿起红酒，咕咚喝了一大口。

 过了一会儿，巴伊亚乔的副官走了进来，非常恭敬地站在他身边，轻声说道：“司令阁下，一区的康鼎煌到了。”

 巴伊亚乔放下了刀叉，很开心地说道：“快，请我的老朋友进来！”

 “是！”

 副官快步离开了军营，过了两三分钟，康鼎煌推门而进。

 巴伊亚乔目光落在他身上，嘴角露出微笑：“亲爱的康，你总是一副风尘仆仆的样子。快坐下来，跟我一起享受一下美食。”

 说着，巴伊亚乔拍了拍手，旁边的副官立刻走过来，给康鼎煌的面前摆上一副餐具。

 康鼎煌想了想，并没有拒绝。他已经不是第一次跟这位将军打招呼，了解他的习惯。

 坐下之后，康鼎煌看着巴伊亚乔，开口问道：“我来这里，是想问问司令阁下，我们什么时候准备开始进攻？”

 巴伊亚乔重新拿起刀叉，指了指周围的屏幕：“你看到了，我们的部队正在向博力地区移动。我准备两天后，向斯兰卡方向发起进攻！”

 康鼎煌想了一下，忍不住问道：“这样的话，会不会给斯兰卡的人珉军留下充足的准备时间？我们要不要将攻击计划提前？”

 巴伊亚乔笑了笑说道：“哦，我亲爱的康。在政治上，我一直比较看好你。但是在军事上，你的经验可能并不是那么丰富，甚至有些太过急躁。来，你看一看，我们十几万的武装力量正在前进。但是和斯兰卡，以及官军的部队比起来，我们的装备，以及部队韧性都更差一点。所以，我们需要先完成集结，以绝对的兵力优势，向前推进！这样，才能确保我们在开战之初，就能拿到绝对的优势！”

 康鼎煌仔细想了想，也觉得自己在这方面经验比较少，所以就默认了对方的说法。

 巴伊亚乔伸出手来，重重拍了拍康鼎煌的肩膀，笑着说道：“呵呵，你放心，我已经开过军事作战会议了。三天时间，我们解放斯兰卡！！”

 康鼎煌缓缓点头：“希望一切顺利。”

 巴伊亚乔很高兴：“当然，这个时候我们需要喝一点红酒！”

 说着，他拍了拍手，副官立刻走上前，为二人的杯子里都倒上了红酒。

 康鼎煌拿起酒杯，脸上也出现了一抹笑容：“为了我们这么长时间的合作与友谊干杯。”

 “你说的没错，我的朋友！”

 二人碰了杯，一饮而尽。

 ……

 与此同时，在某公路上。

 王家的车队带着滚滚烟尘，正有序地在路上疾驰。

 他们现在已经距离龙城很近了，前方已经隐约能看见龙城所属的岗哨。

 王啸坐在车里，收回远眺的目光，掏出手机再次给江州打了个电话：“江公子，我们快到了，我们的部队需要申请进城。”

 江州想了想说道：“这个事情，我需要争取一下行政派那边的同意。你最好是在城外，先到辛晓东部的防区后面安顿下来，我这边先沟通一下。”

 王啸点点头：“没问题，我等你消息。”

 二人结束了通话，车队调转方向，前往辛晓东部所在的防区开去。

 ……

 傍晚，斯兰卡附近。

 赵巍虎穿着一件破旧的军大衣，亲自来到了前沿阵地，站在一处观察哨里，拿着望远镜，放目远眺。

 这处观察哨，距离跟斯兰卡对冲的门户博力地区仅仅不到五十公里。

 而博力地区，是被反叛军占领的地盘，当地也有不少的军队在此驻守，跟斯兰卡之间经常发生军事摩擦。

 此时的赵巍虎，已经几天没怎么睡觉了，面色有些蜡黄，嘴唇也有点干裂，但精神头却非常充沛。

 在赵巍虎的视线中，大量的军车正披着尘土移动，一批批带着红帽的士兵往博力地区输送。

 放下望远镜，赵巍虎忍不住骂道：“踏马的，这一次巴伊亚乔把自己的家底都掏出来了。”

 费平生站在旁边，也跟着感慨：“是啊，感觉他们这次准备的很充足。”

 一名参谋也开口说道：“根据我们的分析，他们最多两天后就会完成集结，发起进攻！”

 赵巍虎点点头：“差不多，我估计也就是这个时间。”

 另一名参谋忍不住插嘴道：“踏马的，这个巴伊亚乔在军事作战会议上说了，要三天斯兰卡！！五天打到老墨西线首府！！”

 赵巍虎一愣：“他说什么？”

 参谋又重复了一遍：“他说三天解放斯兰卡，五天打到西线首府！这话虽然说的有点狂，但十几万大军……确实来势汹汹啊！”

 赵巍虎双手插在袖管里，眉头轻挑：“踏马了隔壁的！这种话也配他说吗？！我一只部队压境，他三年寸步未进！！现在一区给他架上炮了！他有点不知道自己姓啥了！！三天解放斯兰卡是吗？那老子今晚就解放博力！！”

 话音落，赵巍虎扫了一眼在场的将领们，非常突然的喊道：“通知第二军，重型装甲部队一律待命，所有人轻装上阵！三个小时以后，给我向博力北部防线发起进攻！！我不要别的，三个小时内，必须往前推进五十公里，直接插进他们十万大军的肋部！！”

 旁边的一名军官，很谨慎地问道：“司令，这多少有点冒险吧？”

 赵巍虎扫了他一眼，很干脆地说道：“打仗哪有不冒险的？给他们三天时间，让他们十几万大军集结，仗一样没法打！战损合计下来，一定比我们主动出击还要高！！不用想了，趁他大部队还没连营，直接掏的肋部！！”

 费平生想了想说道：“行，那让我上吧。”

 赵巍虎点点头：“可以！”

 ……

 天色渐黑，第二军两三万名士兵无声无息地趴在地上，埋伏在各自的进攻区域内。

 很快，各连的连长开始喊话，同时所有士兵保持静默，听总司令讲话。

 全体士兵集体静默，等待着那个熟悉的声音响起！

 “滋啦啦！”

 一阵电流麦的声音响起，众人屏住了呼吸！！

 “此一战，将决定海外华人命运！！！十数年积累，我尺军从区区几百人，打到如今人珉军近十万人！！等的就是今天这个冲锋号！！第二军所有作战单位，听我号令，快枪上马，向东线开战！！今天晚上，有敌无我，不把敌军十万连营搅碎，把巴伊亚桥从被窝里撵跑！！誓不撤退！！开战！！”

 “呜呜呜——”

 紧接着，嘹亮的冲锋号响了起来！

 两三万士兵拎着武器，冲出埋伏的区域，仿佛黑色的海浪，直奔战场而去。

 二十分钟后，激烈的枪炮声，奏响整个斯兰卡东线！！

 三个小时后！！

 人珉军，原尺军部冲进敌军肋部，发起三波猛攻，扰乱了整个博力地区北部反叛军战线！

 再过三小时，博力北线，赤地三十里，烽烟上百里！！

 费平生部战旗，坚挺的插在了北线最前沿阵地！

 海外华人的龙运之战，由此拉开序幕！