

后半夜一点半，龙城行政厅。

 黎明笙坐在自己的办公室里，听到江州说的这番话，陷入了沉思。他虽然不懂军事，但也明白，在现如今的这个时间点，城内的安全肯定是最重要的。

 任何武装，不管是王家的部队，还是辛晓东的人珉军，甚至是安系，乃至谭系的主力军，都不能在这个时候随随便便进城。

 黎明笙想了一下，很果断地对江州说道：“事情我知道了，但是王家的主力部队不能进城。他们可以在辛晓东部，也就是人珉军第一军的驻军后方进行临时驻扎，随时准备打轮战。但他们的家眷可以进城，我这边会让人安排，妥善处理此事。”

 江州觉得没什么问题，立刻说道：“好，我去通知他们，打扰你了黎市长……”

 “江公子，等一下。”黎明笙忽然喊住了他，又问了一句：“小御的情况怎么样？”

 江州想了想，开口说道：“从小御受伤到现在，也才过了四五天的时间。这段时间里，他接受了两次手术，状态有些虚弱。中途醒过一次，但很短暂。不过，黎市长你也不用太担心，他的伤情现在已经稳定住了，目前还需要一定时间的休息。华区南部特意委派了医疗小组，确保他能最快的苏醒。。”

 “那就好。”听到这话，黎明笙暗自松了一口气。沉默半晌之后，又对江州说道：“江公子，还有一件事。”

 江州赶忙说道：“黎市长请说。”

 黎明笙缓缓说道：“小御现在不在，王家有什么事情的话，就让他们联系我的秘书李源，或者华同会人珉军总司令沟通，都可以。”

 黎明笙话点到为止，但江州却听懂了话里的意思。

 王家不管怎么说，现在都是隶属于华同会人珉军下的一支武装部队。但王啸有什么事情，都是通过自己这个外人来传话，这件事情引起了黎明笙的不满。

 在任何行政单位，甚至是公司部门，这种越过自家领导，寻求外力去和上层沟通的行为，都是非常不讨喜的。

 虽然黎明笙能猜出来，王啸之所以这么做，也是因为上次圣保市的事件，但这不意味着他能接受这种做法！

 江州想了想，还是替王啸圆了一下：“好，我明白。其实王啸这个人没太多心思，他就是有很多要求，不好意思跟你提，所以才让我来和你说。”

 黎明笙很淡然地说道：“你让他放心，我对任何一支部队都是一视同仁，没有什么不好意思提的。”

 “好的，黎市长！”江州岔开了话题：“那我就让王家的家眷先准备一下！”

 “好，那就先这样。”

 二人这才挂断了电话。

 黎明笙放下手机，靠在椅子上，轻轻揉着自己的眉心。

 “领导，很晚了，您该休息了。”李源走过来，帮着黎明笙沏了一杯新茶。

 黎明笙叹了口气：“还不到休息的时候……你去通知陆丰，让他派些人，在城内找个地方，把王家的家眷暂时安置下来。估计人数会很多，最好统一管理，不要让他们在城内形成扩散。”

 李源点点头：“明白，我这就去通知。”

 黎明笙继续说道：“还有……”

 “滴玲玲！”

 话才说一半，黎明笙的私人电话忽然响了起来。他拿起来一看，发现是赵巍虎打过来的，于是对李源吩咐一声：“你先去办吧。”

 “好。”

 李源转身离开了办公室，黎明笙接起了电话：“喂？”

 赵巍虎直截了当地说道：“领导，没睡吧，我开门见山的说了啊。”

 黎明笙点点头：“好，你说。”

 赵巍虎这才继续说道 ：“我们今晚打了一仗，小胜！暂时为我从老墨那边拉来的三个军驻防赢取了一些时间。我估计啊，一周以后，可能就要打响决战！安系那边已经开始沿途清理我们与龙城之间的补给线了，但是吧，巴拿城那边迟迟没有动静，这种反应让我很不安！一旦它那边有什么变故，我们南侧防区就会遭受威胁！到那时候，斯兰卡就危险了！”

 黎明笙想了想，在心里叹息一声，表面却依然保持镇定，告诉赵巍虎：“好，情况我了解。你先不用担心，巴拿城那边我去沟通，你只需要负责军事上的问题就好。”

 赵巍虎点头道：“好！”

 二人结束通话，黎明笙把手机放在桌上，有些疲惫地站起身来，腰部的关节发出清脆的响声。

 这幅上了年纪的身体，让黎明笙力有不逮。他扶着腰，缓缓活动了一下，接着拖着有些僵硬的步伐，走进了一旁的卫生间里。

 “哗啦！”

 拧开水龙头，简单地洗了洗脸，让自己精神了一下。黎明笙擦了擦脸，抬头看了一眼镜中的自己。

 不知道什么时候，已经是满头的白发。一双眼睛熬得血红，眼白里布满了血丝，疲惫不堪的脸上也全是难看的菜色。

 “唉……”

 黎明笙独自叹息一声，众多的事情压得他有些心力憔悴，这令他更加想念和惦记狗六子！

 “呼！”

 长长出了口气，黎明笙强打起精神，重新回到办公桌前。

 抬头扫了一眼墙上的表，想了一下之后，黎明笙又给安泽城拨了个电话。

 这么晚的时间，老安显然也没睡，很快就接起了手机：“喂？”

 黎明笙直接和他说道：“赵巍虎那边给我打电话了，这一仗小胜。但是，他还是担心巴拿城那边会有问题。军事上的事，我也不太懂。你过来吧，我们谈一下。”

 安泽城没有任何犹豫：“好，我马上过来。”

 ……

 龙城外围，第一军驻地后侧范围。

 王家的车队排成一条长龙，一眼望不到头。不少人跳下车活动着身体，舒展着筋骨。

 王啸站在车下，这么一会儿的功夫，接了两个电话。

 先是江州打过来的，把黎明笙的话告诉了他。接着就是市政那边打来的，和他交代了一下家属进城的事项。

 王啸面容冷峻，抽着烟。

 王正君走了过来，看了一眼他的脸色，忍不住问道：“叔，到底怎么回事？给说法了吗?”

 王啸看着他，皱着眉头说道：“龙城方面的命令是，只能家眷进城，我们部队要留在这，准备和辛晓东的部队一块打轮战。”

 王正君面色变得很难看，忍不住骂道：“这踏马的不还是信不过我们吗？我们风尘仆仆来了，连城都不让进，就得跟家眷分开？他们什么意思啊？”