

随着王正君的喊声，许多王家的人都围了上来，都为上层的这个安排感到了不满。

 “起码让大家先进城休息一下吧？”

 “来了就准备打仗？上面不拿我们当人啊！”

 “艹！凭什么不能进城啊？”

 王啸站在一旁，听着众人愤愤不平的议论声，摆手说道：“行了，都别喊了。命令都已经下达了，再争论这些有什么用？”

 众人这才安静下来，目光齐刷刷落在王啸的身上。

 考虑一下之后，王啸说道：“这样，反正现在仗还没有打起来呢，情况也没那么严重。咱们就采取自愿的形式，报名进城。问问大伙，愿意暂时脱离部队，不想跟家眷分开的人都可以报名。剩下的人，跟我留守在这里。”

 王正君想了想，点头说道：“行吧，也只能这样了。”

 王家的人开始忙碌起来，各个连队开始组织报名，清点人数，准备跟市政那边的人进行对接。

 ……

 与此同时，巴拿城。

 巴拿城，总长办公室里，布鲁娜同样没有休息，正在办公桌前处理着成山一样的公务。她面色也同样非常憔悴，双眼布满血丝，不断喝着咖啡来提神。

 “咚咚咚！”

 办公室的门忽然被敲响，布鲁娜一边批阅着公务，一边头也不抬地喊道：“进！”

 “吱嘎——”

 秘书推门而进，手里拿着一份文件，轻轻放到了布鲁娜的桌前：“总长……有一份给您的加急文件……”

 “嗯？”

 布鲁娜拿起那份文件，看见档案袋上印着的几个大字：“新同盟协议条款”。

 布鲁娜眉黛皱了皱，下意识问道：“谁送来的？”

 秘书小心翼翼地回答道：“这是博昂军团长给您的建议……是黑水军团总参部那边送过来的。”

 布鲁娜脸色有些难看，摆摆手说道：“你先出去吧。”

 “是。”秘书急忙离开了办公室。

 布鲁娜深吸一口气，拆开档案，翻看着里面写的详细的内容。

 这新同盟协议条款里，零零散散，罗列了几十条新合约，大体都是以巴拿城的角度，向龙城，以及华区方面提出的新条约。

 这些新条款，包括了之前运河使用费用的比例调整。调整过后，巴拿城方面要拿大头，其他同盟分割的利益缩小了很多，差不多有一倍左右。

 同时，巴拿城将剥夺其他同盟的驻军权益，不允许城内有任何的外部军方势力进行驻扎，只允许在城外安设防区。

 第三，在经济贸易领域而言，每年老三角地区，都要为巴拿城提供约定量的货物，以及物资。

 这些条款一拿出来，几乎是推翻了之前跟华区，以及龙城等同盟谈好的一系列条件。

 总结起来就一句话……要自主权！

 布鲁娜看完这些条款，眉黛紧簇。

 “刷刷！”

 很快，翻到了最后一页。在这一页上，写着的不再是相关的条款，而是博昂亲笔写给自己的一段话。

 “从我诞生开始，我就是依靠着别人生活，我知道那是一种什么样的感受。它令人丧失信念，丧失尊严，也丧失了做人的权利。这正如我们家乡的处境一样，我给你的建议，可以为我们拿回这些。当然，最终的决策权，在你的手里，我的总长大人。”

 布鲁娜心口有些沉，不由得拿起文件，目光复杂地再次翻看着上面的那些条款。

 许久之后，办公室的门再次被敲响。

 “咚咚咚。”

 布鲁娜声音有些沙哑地喊道：“进。”

 秘书再次走了进来，对布鲁娜汇报：“总长大人，龙城市长办公室的电话……”

 布鲁娜放下那些文件，略有些疲惫地说道：“接近来吧。”

 “是！”

 房门关上，布鲁娜迅速调整了情绪，拿起了桌上的电话机：“喂，您好，尊敬的黎市长。”

 黎明笙平稳的声音从话筒中传出来：“布鲁娜总长，深夜来电，打扰你了。”

 布鲁娜连忙说道：“黎市长，你还是这么客气，有什么事情请说吧。”

 简单的客气一下之后，黎明笙步入正题：“是这样的，关于巴拿城的相关问题，我们这边需要进一步沟通。”

 听到这话，布鲁娜不由得叹息一声：“我们是需要好好沟通才行。黎市长，我也需要向你说明一下。由于近期形势紧张，我们巴拿城内部，发出了一些不同的声音。有人提议，要重新谈一下我们之间的联盟条约……”

 黎明笙声音依然平稳：“请继续说。”

 布鲁娜斟酌了一下，开口说道：“坐在我的位置上，我能清楚地感觉到，巴拿城每一丝风向的变化。有这样想法的人，应该不在少数，你懂我的意思吗？”

 黎明笙沉默了一下，缓缓说道：“我明白你的意思了。”

 布鲁娜赶忙说道：“黎市长，为表诚意，我们可以尽快去协商这件事情。请相信我，从我个人角度出发，我非常愿意永远保持我们这份珍贵的友谊。”

 黎明笙简短地说道：“当然，我也希望。”

 “好的，那有什么我们及时沟通。”

 “嗯，先这样。”

 二人挂断了电话。

 布鲁娜有些无力地靠在椅子上，整个人陷入到沉默之中。

 ……

 龙城，行政厅。

 黎明笙挂断了电话，扭头看向坐在旁边沙发上的安泽城：“你听到了吧，他们想重新谈价码。”

 安泽城拄着下巴，想了一下说道：“也合理，毕竟是外族。趁机起价，也无不可。对于他们而言，整个巴拿城的政权，几乎都是傀儡式的。想一想，和我们也没什么不同，都是想争取一下自身权益罢了。”

 黎明笙缓缓点头。

 安泽城停顿了一下，又说道：“如果要真是这样，反而好解决。我怕的是……这只是他们一个拖延的借口。”

 黎明笙沉思许久，叹了口气：“算了，我飞一趟巴拿城吧。”

 安泽城怔了一下，立刻阻拦道：“绝对不行！”

 ……

 与此同时，龙城安系军部医院。

 满是消毒水味道的病房里，一名陪护的年轻护士，正靠在病人的床边，昏昏欲睡。

 病房里的仪器滴答滴答地响着，声音非常催眠。

 就在这时候，一声清脆的声音突然响起！

 “啪！”

 护士猛然睁眼，发现病床旁边挂着的尿袋脱落下来，掉在地上。

 护士眉头皱了皱，弯腰去捡尿袋。就在这时候，躺在病床上的白宏伯的手掌，忽然轻轻动了一下。