

当晚九点来钟，巴拿城黑水军团城内驻地。

 几辆军车停在了驻地大院内，副官抱着博昂，把他抬下军车，轻轻放在了轮椅上。

 这时候，黑水军团的总参谋长巴格曼迈步走了过来，靠在他耳边说道：“博昂阁下，理查德先生已经等您很久了。”

 博昂想了一下，摆手说道：“先不见了，通知一下，内部先开个会吧。”

 “好的。”巴格曼点点头，开始着手准备内部会议。

 ……

 一个小时后，黑水军团的会议室里，十几名军官都按照座位排列，等待着博昂的到来。

 到场的，都是团长以上的军官，也都是黑水军团的骨干。

 因为黑水军团一直以来走的都是精兵化路线，编制和常规军队不太一样，只有营，团，军三个部队级别。

 部队里的一个团，就足足有五千余人。这里一个团长，相当于常规部队的旅长，是绝对的高层核心。

 其中有总参谋长巴格曼，黑熊团团长吉尔曼，灰熊团团长科普森，白熊团团长霍鲁斯，棕熊团团长普鲁斯，以及空降部队的飞熊团团长奥格等人。

 这里面大部分的将领，都是之前的军团长，也是博昂的哥哥塔古·贝尔纳多留下来的。

 这些将领在黑水军团中的影响力非常深厚，在塔古死后，他们需要新的领袖，重整黑水军团。

 博昂虽然身体孱弱，但身体里毕竟流淌着贝尔纳多的血液，因此他们是信服的。同样，他虽然年纪不大，但勤政，头脑灵活，又有布鲁娜的帮助，所以很快坐稳了第一把交椅。

 在博昂上位之后，也展现了自己的一些手腕。同时开始大规模的扩军，从一开始的不到两万人，扩建到了三万五千人左右。

 当然，这一切都是在巴拿城总长布鲁娜的默许，以及苏天御的支持下才建立起来的。所以，现在的黑水军团，依然像塔古在世时一样的团结，充满了战斗力。

 过了五分钟，会议室的门被推开，一名副官推着博昂走了进来。

 “啪！”

 在场的所有军官全部起身，双腿并得溜直，冲着博昂敬礼：“军团长阁下！”

 “嗯。”博昂被推到了主位上，扫了一眼众人，淡然地说道：“坐吧。”

 “刷！”

 众人这才又坐了回去，等待博昂发言。

 沉默许久之后，博昂终于缓缓开口：“诸位都是我最信得过的人，我想听听你们的想法。”

 大家彼此交换着目光，过了一会儿，灰熊团的团长科普森率先开口，条理清晰地说道：“尊敬的军团长阁下，我个人觉得，我们新的同盟条约已经被龙城方面接纳，在双方关系上也达成了统一共识。不得不说，我们最初的目的也已经达到了。而且，白宏伯回来，是可以左右布鲁娜总长的态度的。在这种情况下，我们应该适可而止……”

 说着，科普森眼神中带着一抹敬畏，很严肃地说道：“为了避免巴拿城再次分裂，关于后续的计划，我觉得可以取消了。同时，应该马上切断与其他势力的联系，以免引起不必要的矛盾。”

 博昂听到这话，没有吭声。

 紧接着，总参谋长巴格曼站起身来，声音沉稳地说道：“关于此事，我有不同的意见！我们这里有一句古话，巴拿城的河水是永不停息的。请诸位想一想，我们现在的处境，其实已经很危险了，根本没得选，只能继续走下去！”

 博昂扭头看向巴格曼，轻声道：“你继续说。”

 巴格曼点点头，接着说道：“对于现在而言，巴拿城任何一个角落，都是被放在显微镜下观察的。黑水军团的任何异动，显然是瞒不过龙城方面的情报机构，更不用说其他更强的外部势力。白宏伯这次回来，就是在传递一个信号——他想稳住我们！我认为，我们最初的意图，已经在桌下交手时暴露了，这令我们失去了所有退路。”

 科普森张了张嘴，似乎想说什么。

 巴格曼立刻打断他的话，高声说道：“诸位同僚，诸位兄弟，放弃你们幼稚的想法吧！我们之前的所有举动，已经对布鲁娜的执政造成了威胁！对龙城团队的军事安全造成了威胁，裂痕已经出现，这笔账早晚会被清算的！仔细想想吧，如果我们现在选择安静下来，那么迟早有一天，屠刀就会落到我们的头上！”

 听到这番话，大家有些触动，低声议论起来。

 博昂面色冷峻地看着众人，内心无比纠结。他非常清楚，刚才的两个派系的发言，就是自己现在正在面临的处境，令他左右为难。

 博昂插着手，陷入了沉思，一时间有些举棋不定。白宏伯的提前归来，打乱了他所有的计划。

 一个半小时后，会议结束，众人散去。

 博昂坐在桌前，开口喊了一声：“吉尔曼，你留一下。”

 “是！”黑熊团团长吉尔曼点点头，重新坐回到椅子上。

 其他军官依次离开了会议室，很快，房间里只剩下了他们两个。

 博昂盯着吉尔曼，很诚恳地说道：“我的吉尔曼团长，你所率领的黑熊团，一直以来都是黑水军团的图腾部队……或许，我需要你的帮助。”

 吉尔曼毫不犹豫，立马单膝跪地，单手抱胸，非常郑重地说道：“黑熊团的所有战士，曾在美丽的巴拿城河畔宣誓过，要誓死效忠我们的民族，我们的家乡，我们的领袖！无论何时，我和我的黑熊团，都是您手中的利刃！”

 博昂十分欣慰，顺势问道：“如果我想引外力入关，进入巴拿城……你觉得，这件事情派谁去接应，更合适？”

 吉尔曼怔了一下，立刻高声说道：“我愿意执行此次任务。”

 博昂缓缓点头：“好，那你去吧。做好准备，关键时候，我会下达命令的。”

 “是，我的军团长阁下！”

 吉尔曼这才离开了会议室。

 博昂一个人坐在里面，插着手，陷入了沉思。

 ……

 与此同时，贝尔纳多的城堡里。

 白宏伯抱着自己的两个孩子，身边坐着布鲁娜，陪了家人一个晚上。从他回来之后，两个孩子就一直黏着爸爸。

 孩子们并不知道父亲曾经遭遇的危险，只知道爸爸出去工作，离开了很久。

 一家人其乐融融，非常温馨。

 沙发上，大儿子坐在白宏伯的腿上，奶声奶气地问道：“爸爸，今天晚上我们能一起睡吗？”

 “我知道你们很想念我，我也同样很想念你们。”白宏伯伸出手来，刮了刮自己宝贝儿子的鼻子：“但是今天晚上，我要跟你们的妈妈一起睡。”

 小女儿年纪还小，什么都不懂，呆萌地咬着手指头。大儿子有些不满地撅起嘴：“好吧，毕竟你们是合法的。”

 两口子都被逗笑了，白宏伯捏捏儿子嫩嫩的脸蛋儿：“行了，臭小子，快回去睡觉吧，已经很晚了。”

 “好吧，爸爸抱！”

 “走喽！”

 白宏伯一手抱着一个，给两个孩子亲自送回了卧室，交给保姆看着。

 跪在窗前，白宏伯给两个孩子脸上一人亲了一下：“我的宝贝们，晚安。”

 “爸爸晚安！”

 “晚安！”

 两个孩子盖着被子，纷纷与父亲道别。

 告别了孩子们，白宏伯回到了自己的卧室里。刚关上卧室的门，布鲁娜身上就带着一股热气，热情似火地扑到了大白的身上，疯狂亲吻起来！

 闻着熟悉的香味，搂着柔软的身躯，白宏伯也有些沉醉。

 二人啃了许久，白宏伯有些气喘吁吁地说道：“哦，亲爱的，停一下，抱歉……我的伤还没有痊愈，今天晚上可能没办法工作了……”