

当晚，巴拿城行政大楼后面的临时外事酒店里。

 宴会结束之后，代表团的一行人哪也没去，全都回到了住所之内。

 此时，在豪华套房里，金茂辉坐在沙发上，眉头紧皱，一根接一根地抽着烟。整个房间，弥漫着难闻的烟味。

 面前的电视里，正播放着当地的本土电视剧，说着金茂辉听不懂的语言。

 费平生则一脸深沉，坐在窗前，望着外面美丽的巴拿城运河，心事重重地喝着咖啡。

 之前宴会上那一抹醉酒的憨态，早已经消失不见。

 过了许久，金茂辉实在是憋不住了，啪地一声关上了电视，扭头看着费平生忧郁的侧脸，开口问道：“大哥，你能不能别像个诸葛亮似的，在那夜观天象呢！你倒是说句话啊！”

 听到这有些不满的声音，费平生转身问道：“说什么？”

 金茂辉没好气地说道：“大白啊！还能是什么！”

 费平生喝了口咖啡，慢悠悠地说道：“大白还用说么，这会儿肯定已经在干活了。”

 金茂辉很担心地说道：“那他能不能干明白啊？这小子是回来了，连个电话都不打，我们现在一点方向都没有！这马上就要打仗了，我心里不踏实啊，老费！”

 费平生想了想：“久旱逢甘霖，估计今晚是够呛了。急也没用，等明天早上吧。”

 金茂辉非常无奈地叹了口气：“我就服了，布鲁娜下手也真狠，重病号也不放过……！”

 二人正说话的时候，房门突然被敲响。

 “咚咚咚！”

 门外一名警卫高声喊道：“报告，白外长来了。”

 二人对视一眼，金茂辉赶忙说道：“进来吧！”

 “滴——”

 房门被警卫刷开，白宏伯换了一身便服走了进来。

 费平生亲自上前迎接，感慨万千地说道：“白外长真是劳苦功高啊！百忙之中还没忘了咱们！太辛苦了！”

 白宏伯摆了摆手，接着擦了擦额头上的汗水，很虚弱地坐在了沙发上。

 费平生给大白倒了杯茶水，调侃道：“来，白外长，喝水，补补身子。”

 金茂辉比较直接，上来就很急迫地问道：“白外长，你跟那边是怎么谈的，有啥说法吗？”

 白宏伯沉默许久之后，才缓缓开口说道：“不负众望，在我万般努力之下，稳了！”

 金茂辉也没急着高兴，赶忙追问：“怎么稳了，你快给我们说说！”

 白宏伯靠在沙发上，缓了缓神说道：“其实吧，我老婆本来就没想谈什么新同盟条约。毕竟现在这个局势，突然提这种事情很不合时，容易破坏巴拿城，龙城和华区三方之间的关系，有点落井下石的感觉。但是，内部的行政派，还有黑水军团一些高层方面，早已经等不及了。在他们看来，这个时机反而正好，可以趁机拿回巴拿城的主权。所以，谈判的事情，就是内部压力过大，我老婆也是无奈之举。”

 二人听到这番话，总算是长长出了一口气。

 如果布鲁娜总长是这个态度，那事情还有转机。当然，这不能否认，在这中间，白宏伯起到了至关重要的作用。

 在白宏伯出现前后，她展现出来的态度是完全不同的。

 众人沉默半晌，金茂辉又提出了另外一件担忧的事情：“那……黑水军团方面呢？”

 白宏伯喝了一口水，想了想说道：“这事我也问了，在这一点上，我老婆态度倒是很坚决，不认为博昂会做一些过激的事情。明天白天，她也会亲自跟博昂谈一谈，还是希望事情能够和平解决。”

 听到这里，三个人又有点沉默。

 白宏伯放下水杯，叹息一声：“但是……博昂给我的感觉不太好。”

 费平生也摇了摇头：“何止是不太好啊，我估计……他已经没有退路了……”

 金茂辉立马补充道：“开弓没有回头箭，有些事情既然做了，就不可能后退！”

 提到这个问题，大家的脸色都有些不太好看。

 思考片刻，白宏伯开口说道：“这样，先把小御安排好的事情做了吧。现在说别的都没用了，尽人事，有备无患吧。”

 “行。”

 三个人坐在屋里，低声聊了起来。

 ……

 次日，早上九点半，巴拿城行政厅。

 布鲁娜穿着一身漂亮的衣服，精神饱满地坐在办公室里，第一时间让人约见了博昂。

 大概半个小时后，博昂控制着轮椅，独自走进了办公室。

 此时整个房内，只有贝尔纳多家族的这对姐弟。

 布鲁娜站起身来，亲自倒了一杯咖啡，递给了博昂，率先开口说道：“按照现在谈判的进程来看，我们进行的非常顺利，龙城方面也非常配合。所以，我考虑明天早上十点，让双方代表正式签订新的同盟协议，彻底终结此次事件！”

 博昂面不改色，反而认同地点了点头：“没有问题，我赞同你的想法。”

 说着，博昂举起了咖啡杯，一脸郑重地说道：“祝贺我们，终于在这次的抗争中拿回了自己的主权！”

 布鲁娜扫了他一眼，也举起了咖啡杯：“这当然值得庆贺，不是吗？”

 “当。”

 姐弟二人轻轻碰了碰杯子，喝了一口咖啡。

 完成了这个简约的仪式之后，博昂放下咖啡杯：“既然如此，那我也该完成我的工作。我会命令黑水军团，派出部队去清扫我们与斯兰卡，龙城之间的补给线。同时，城内的安全也要保护好。之前进驻进来的三个团，就先留在这里。”

 布鲁娜点了点头：“很高兴你会这么说，弟弟。”

 博昂控制着轮椅，准备离开办公室。就在这时候，布鲁娜叫住了他：“等一下。”

 “唰！”

 博昂坐在轮椅上，转身看向了她。

 二人对视，稍稍沉默。

 布鲁娜站在办公桌前，声音略有些颤抖的说道：“我亲爱的弟弟，你是知道的，自从上次巴拿城事件结束以后，我们失去了父亲，失去了兄弟，也失去了家庭。贝尔纳多家族，只留下了我和你。经过战火的洗礼，这份亲情犹如钻石一般，对我来说无比珍贵。我想，这对你也是一样。”

 博昂看着自己的姐姐，忽然咧嘴一笑：“当然，你永远都是我的姐姐。”

 说完，博昂转身离开了办公室。

 布鲁娜站在办公桌前，缓缓放下咖啡杯，低头看向地面，久久无言……

 ……

 当晚，博昂并没有让吉尔曼的黑熊团进行调动，只是让他们继续留守巴拿城。

 同时，命令科普森的灰熊团，让他们先行向运河方向靠近，并且对沿途进行了军事管控。

 ……

 华区，南部战区，某军区医院内。

 江州步伐匆匆，面漏喜色的走进了一间特护病房……