

巴拿城，行政大楼的地下安全屋里，白宏伯缓缓放下电话，神色舒缓了许多。

 布鲁娜急忙问道：“谁打来的电话？”

 白宏伯压低声音，对她说道：“是华区那边……”

 布鲁娜怔了一下，随后有些惊讶地问道：“他醒了？”

 白宏伯重重点了点头：“是的，醒了。”

 “呼。”布鲁娜长长出了口气，提着的心也算是落下了。

 白宏伯想了一下，有些急迫地说道：“行政大厅这边，人手有些不够用，如果等待支援的话……”

 刚说到这里，布鲁娜却伸出双手，轻轻攥住丈夫的手掌，打断了他的话。

 白宏伯盯着布鲁娜，发现她的脸上有着一丝犹豫和痛苦。

 “自从成为了总长之后，我就一直向上帝祈祷，期待这一天永远都不要到来。”布鲁娜声音颤抖地说着：“但是它……还是来了。我心里是有准备的，贝尔纳多家族每一位成员，骨子里都流淌着政治的血……”

 白宏伯听到这番话，略微怔了一下。

 “滴滴滴——”

 就在这时，旁边传来一阵密码的响声，安全屋里的一扇通道门被打开。

 屋子里的警卫们并没有动作，他们通过监控，已经知道来的人是谁。

 等厚厚的铁门被打开的时候，特勤队长带着几名队员迈步走了进来，直接走到总长身前，低声说道：“总长，内部可疑人员已经全部落网。”

 布鲁娜扫了他一眼，开口问道：“跟预期的一样吗？”

 特勤队长点了点头：“一样。”

 布鲁娜这才吩咐一声：“好，过去吧。”

 “是！”

 特勤队长立刻带着布鲁娜，迈步走出通道，往所处安全屋下面的一间地下室走去。

 白宏伯见状，立刻跟了上去。

 他们所处的安全屋非常大，上下一共三层。里面除了一些军用品之外，还有生活设施，发电设施，供水设施，换气设施，以及已经储备好的大量食物等。

 可以说，只要在这安全屋里，足不出户地生活一段时间，完全不是问题。

 很快，一行人来到最下层的一间房间里。房间里除了一些抱着枪的特勤队员之外，还跪着二十多号人。

 白宏伯扫了这些人一眼，面色有些凝重。作为巴拿城的外长，这里的人他都认识，全都是行政派内部的一些高层。

 此时，这些人没了往日的那种官威做派，一个个面色煞白，目光惊惧地看向了布鲁娜。

 其中一位身材有些发福，年纪五十多岁的男人，身体瑟瑟发抖，一见到布鲁娜就急忙喊道：“总长阁下，总长阁下！请你相信我，我也是受了博昂的蒙骗！”

 布鲁娜站在这些人身前，低头凝视着他们，目光从每一个人的脸上扫过。沉默半晌，她缓缓开口说道：“我给过你们机会，之前在宴会厅里，你们有充足的时间来找我，但是，一个都没有。我不想杀人，可我没得选……”

 听到这番话，不少官员愧疚地低下了头。

 那名五十多岁的男人带着哭腔说道：“请您原谅我，布鲁娜总长……我一直都在为贝尔纳多家族服务，几乎付出了所有……请您看在我这么多年辛劳的份上……”

 男人双腿抖成了筛糠，不断哭求着。

 布鲁娜眼神里闪过一丝不忍，但咬了咬牙，很快目光又变得坚毅起来。她深吸一口气，直接摆了摆手。

 “是！”

 特勤队长一摆手，屋子里的特勤队员直接举起了手中的自動步。

 “不要啊！”

 “我错了，我真的错了！”

 这些官员瞬间明白了接下来要发生什么，有的人沉默不语，低头等死；有的吓得尿了裤子，不断哀求。

 “哒哒哒！”

 回应他们的，是一排排廉价的子弹。

 血雾不断从这些官员身上爆开，很快，所有人都倒在了血泊里。

 白宏伯试图把妻子搂在怀中，但布鲁娜却坚定地站在那里，亲眼见证了这一幕。

 枪决结束之后，特勤队长派人清点了一下，接着对布鲁娜汇报：“报告，全部击毙！”

 布鲁娜点了点头。

 “啪啪啪！”

 就在这时，台阶上传来一阵脚步声。

 总长秘书快步跑下楼梯，来到布鲁娜身前，对她说道：“总长阁下，我们几次联系黑水军团的参谋部，但他们没有任何回应。”

 布鲁娜沉默了一下，缓缓说道：“是的，我已经做了我该做的。”

 ……

 与此同时，行政大楼外面的指挥车里。

 黑水军团的总参谋长巴格曼收到一条信息，低声对博昂说道：“他们又来电了，但我们这边一直没有回应。”

 博昂看了一眼行政大楼的方向，几乎没有任何犹豫地说道：“通知所有部队，全力推进。”

 “是！”

 在博昂的命令下，三个团的兵力不惜代价地往行政大楼内部进行攻击。

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 子弹，手雷，RPG，各种武器疯狂摧残着行政大楼的防线。

 黑水军团训练有素，战斗力极强，而行政大楼内的特勤队人数本来就不多，装备上又差了不少，因此被打得节节败退。

 几乎没用多少时间，特勤队的防线就彻底崩溃。

 “撤退！全部退回到大楼里！”

 一名特勤队的指挥官浑身染血，拿着对讲机发出咆哮。

 剩下的特勤队员立刻放下了大门这边的防线，全部收缩到了行政大楼里面。

 此时行政楼外围的大院中，留下了不少尸体。

 黑水军团的士兵们势如破竹地攻入大院，与此同时，博昂的指挥车也跟着大部队开了进去。坐在车里，他还在叮嘱巴格曼：“告诉所有人，不惜一切代价，一定要抓住白宏伯！”

 “是！”

 黑水军团已经彻底占领了大院，大量的武装皮卡开了过来，调整上面的机枪，瞄准了大楼的方向，准备进行最后的攻坚。

 “刷刷刷！”

 就在这一刻，四周的大楼突然亮起一片片探照灯。

 几乎是眨眼的功夫，整个大院里被映得如同白昼。黑水军团的士兵们被晃得有点睁不开眼睛，急忙调转枪口，瞄准了四周。

 博昂也愣了一下，怎么有这么多军用的探照灯，布鲁娜手中怎么可能还有军队？！

 正当博昂思考的时候，一阵密集的脚步声响起，只见四周忽然涌进来大量的士兵。这些士兵的身上，全都穿着海警的军服。

 博昂看着这些海警，瞬间怔在原地。

 布鲁娜当初在争权的时候，曾经暗中合作的力量，就是海警部队！

 博昂看着眼前的景象，咬了咬牙吼道：“海警队的人全藏在这里，也挡不住我三个团的进攻！不要停，迅速推进！”

 ……

 华区，南部战区医院。

 苏天御躺在床上，拿着手机，声音沙哑地说道：“我敢扶他上来，就不怕他造反。虎哥，我给你个联系方式，联系他，给老墨官军开个通道……要快！”