

巴拿城，行政派大楼内部。

 听到远处传来的炮声，大量黑水军团的士兵加快了节奏，正发动着疯狂的进攻。

 子弹，手雷，炸耀疯狂往里面灌，试图清扫出一条通往安全屋的道路。

 但楼内的守备部队也都是咬紧了牙关，拼上性命进行防御，苦苦抵挡着他们的进攻节奏，拖住了对方的脚步。

 “咚！咚咚！”

 “轰轰轰！”

 外围的炮声越来越激烈，博昂神色终于有了些变化，扭头询问身旁的军官：“什么方向的炮声？发生什么了？”

 下面的军官们已经忙成了一团，一名情报官有些焦急地说道：“军团长阁下，目前还没收到相关情报，我们正在调查……”

 话音未落，指挥车的车门哗啦一声被拉开。

 众人扭头看去，黑水军团的总参谋长巴格曼狼狈地跑了进来，冲着博昂喊道：“军团长阁下！机场那边的驻守部队，与老墨官军聚在一起，正在向我们的部队展开进攻。他们加在一起，差不多有五六千人。”

 博昂不可置信地问道：“机场？！我们那边不是有眼线吗，为什么没有发现这支部队？究竟从哪来的这四五千人？”

 巴格曼眼神十分复杂：“我也不清楚，有可能是通过客机运送来的部队，直接隐藏在机场内，这样就可以避开我们的眼线……军团长阁下，这说明，在昨天你姐姐与你谈话的时候，她就已经做好了清剿我们的准备……”

 博昂心里不由得凉了半截。沉默半晌之后，他咬了咬牙，对巴格曼说道：“让侧翼顶上去，无论付出什么样的代价，都必须挡住对方这支部队！同时，通知楼内的部队，加快节奏，集中火力进攻。只要我们拿下白宏伯，控制总长，这一切就可以结束了。”

 “是！”

 二人话音刚落，一名通讯兵送来了卫星电话：“军团长阁下，飞熊团来电！”

 “给我！”博昂一把夺过电话，开口问道：“怎么了？”

 电话中传来一阵激烈的炮火声，飞熊团团长奥格扯着嗓子喊道：“军团长阁下，我们已经抵达了运河沿岸，但是这里的情况超出了我们的预期。科普森守住运河防线之后，又放开了一条口子，让一支老墨的官军从这里入境。”

 “轰轰轰！”

 又是一阵炮声，打断了说话的声音。

 电话里传来一阵滋啦声，博昂有些焦急地喊道：“喂，喂？”

 很快，电话里又传来了奥格的喊声：“该死的！他们足足来了一个军，已经封死了一区的支援，主力部队也在向城内推进。军团长阁下，我们根本挡不住对方的进攻！”

 “轰隆……”

 电话里又传来了剧烈的爆炸声，通信失去了信号。

 放下电话，博昂的脑袋嗡嗡作响。

 这个时候，他身上泛起一股深深的无力感。这仗打到现在，说明了太多问题。

 很显然，布鲁娜对他一直有提防，而龙城方面更是在巴拿城周边早有布局。

 尤其是白宏伯回来之后，整个龙城的反应能力明显提升了几个级别。所有的资源调配，就像是预演好的一样，全都是针对他的黑水军团而来。

 这样一来，博昂精心策划的这场政变，仅仅只是在开局占了个先手。接下来的战争，却仿佛坠入泥潭一样，越打陷得越深。

 博昂咬紧牙关，攥着拳头，正飞快地思索什么。

 ……

 与此同时，行政大楼内部。

 距离安全屋不远的一处防守点上，特勤队，海警队剩下的有生力量正依靠掩体，抵挡着黑水军团一波又一波的进攻。

 “咚咚咚！”

 大楼外面，炮声越来越响，也越来越近。

 费平生猫着腰，趴在一扇窗边，往外面望了一眼，看见远处炮火连天。

 估算了一下距离，费平生精神一震，忍不住高声喊道：“踏马了隔壁的，反击了！通知所有部队，调集所有火力，给我冲出去，配合我们的援军，向外面展开反攻！”

 “哗啦！”

 “轰轰轰！”

 防线内的部队也都热血沸腾，红着眼睛开始了反攻，子弹，手雷，所有的武器都向着敌人招呼过去。

 ……

 行政大楼外面，博昂坐在指挥车里，心里犹豫不决。

 巴格曼看见越来越近的老墨官军，忍不住喊道：“军团长阁下！打不了了，我们必须立刻撤退！不然，等敌人把我们关在里面，前后夹击，我们就完了。现在带着主力部队撤去南部边境，跟一区的武装部队进行汇合，我们说不定还有机会！”

 博昂看着久久没能攻下的行政大楼，听着近在咫尺的炮声，一双眼睛通红。这一刻，他仿佛是一位进行豪赌的赌徒，所有的家底都押了上去，让他退出来，又不甘心。

 “军团长阁下！”巴格曼再次催促道：“撤退吧！！！”

 博昂一捶自己没有知觉的双腿，咬着牙说道：“撤退！向南部边境撤退！”

 “呜呜呜——”

 半分钟后，撤退的警笛声响彻在行政大楼上空。

 黑水军团的士兵们听到这声音，立刻放弃了对防线的进攻，开始有序地向着大楼外面进行撤退。

 ……

 地下安全屋内，白宏伯坐在监控前，看见黑水军团的士兵正大规模往外撤离，心里一块石头落了地。他急忙掏出手机，拨了个电话。

 电话很快被接通，苏天御有些虚弱的声音响起：“喂，那边情况怎么样了？”

 白宏伯立刻说道：“我们的援兵打进来了，博昂正带着自己的黑水军团撤退。”

 苏天御缓缓说道：“那就好……”

 “小御……”白宏伯想了一下，忍不住问道：“关于博昂的问题……你要不要给他打一个电话？”

 苏天御反问：“打什么电话？”

 白宏伯低声说道：“我觉得，以他现在这种处境，如果能劝降的话，可以避免很多损失……”

 “能跟着反的，全打死，也不是损失。”苏天御已经猜到了白宏伯的心思，直接打断了他的话，非常坚决地说道：“非常时期，非常办法，现在也不是讲人情的时候。龙城形势这么严峻，我没有时间哄孩子玩。巴拿城想要稳定，博昂必须死！！！”

 同一时间。

 华区，秦禹坐在公馆内，拿着电话淡淡地说道：“他醒了？让他来吧，我见见。”