

行政大楼久攻不下，外部又来了老墨官军的支援。

 眼下大势已去，博昂无心恋战，只想立刻撤出城区，跟一区派来援助的部队汇合。此时，之前派出去的飞熊团也撤了回来，与大部队汇合，向城外突围。

 老墨官军的援军开始沿途追击，博昂则带领三个团逃进了市区，利用巴拿城复杂的地形进行巷战。

 街道上也乱成了一团，到处都是枪炮的声音，民众们躲在家中不敢出来，路边的商铺，停摆的车辆全都惨遭殃及。

 整个巴拿城，到处都是滚滚浓烟，战火四处蔓延。

 坐在指挥车里，身旁的总参谋长巴格曼还在不断下达指示。

 “撤退！不要跟他们纠缠，全速撤退！”

 “霍普斯，让你的白熊团往前顶，沿途任何反抗武装一律格杀勿论！”

 “……！！”

 此时，大部队掩护着博昂进行撤退，他身边的警卫营更是拼上了性命，死伤了不少人。

 博昂看着四周燃烧的滚滚浓烟，眉头紧皱。他掏出手机，给康鼎煌打了电话，语气很急促地说道：“康局长，我们这边情况非常糟糕！对方的支援太快，而且人数众多，起码有两个军，接近三万人！战斗刚一打响，不到半个小时，这些部队就在围剿我们！我们根本没有时间攻下行政大楼，只能先行撤退！我们目前正在撤向运河沿岸，准备跟战锤武装进行汇合，执行预设的B计划。”

 康鼎煌听到这个“报告”，心里虽然有些失望，但却没有表现的太过激动，而是很快回答道：“好，我让那边的指挥官沃尔夫尽全力接应你！你集中黑水进团的精锐部队，尽快往他所在的地方移动，想办法突围！”

 “我知道了，你让他们快点支援！”

 博昂挂断电话，看了一眼车上的作战仪，扭头吩咐身旁的巴格曼：“通知下去，让霍普斯的白熊团继续在前面开路，迅速清扫前方障碍！同时，让吉尔曼的黑熊团负责两翼掩护，奥格的飞熊团继续留在后面殿后，但是不要恋战，边打边退，别跟大部队脱钩！”

 “是！”

 巴格曼敬了个军礼，立刻打开通讯，对着下面的军官下达作战指令。

 ……

 与此同时，老墨东部反叛军基地。

 巴伊亚乔坐在自己的办公室里，身上的军装整理的非常板正，连一口大胡子都修的很有型，甚至还喷了点香水，整个人收拾的非常精神。

 几名军官坐在办公室里，正在跟他汇报前线部队的情况。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，大门被敲响，一名警卫走进来说道：“报告，康鼎煌求见。”

 巴伊亚乔点头说道：“请我的朋友进来。”

 说完，又扭头对着几名军官摆摆手。这些人心领神会，快速离开了办公室。

 康鼎煌急匆匆走进来，一进门就开门见山地说道：“司令阁下，请你立即对斯兰卡地区发起进攻！”

 巴伊亚乔怔了一下，有些犹豫地说道：“尊敬的康，我们的部队才刚刚集结，我还是想……”

 康鼎煌立刻摆手打断了他的话：“司令先生，你听我说。这一次老墨官军的小司令，只给了赵巍虎三个军的支援，我可以明确的告诉你，他们内部军阀们都在蠢蠢欲动，这三个军就是小司令手里，唯一能动用的机动部队，他给不了赵巍虎更多的帮助！现在巴拿城的枪声一响，我直接从斯兰卡引走了整整两个军的老墨部队。如果你这边不动，我对巴拿城的布局就失去了意义！所以，现在就应该对斯兰卡发动总攻！！”

 巴伊亚乔微微有些意动，沉默许久之后，但还是很谨慎地问道：“那龙城方面呢？他们如果支援怎么办？”

 康鼎煌直截了当地告诉他：“龙城你更不需要担心，他们顶多只会派出安泽城部进行援助，因为谭恒强一直在犹豫！我们这边十几万人，根本就不怕他们。而且即使驻军方面动了，那么一区那边就可以顺理成章，对龙城进行剿杀！现在局势非常明朗，可以说巴拿城这一子动，就盘活了全局。司令先生，别再犹豫了，相信我，现在就是最好的时机！”

 巴伊亚乔没有急着回答，而是在心里斟酌许久。其实他并不想跟老墨官军玩命，更不想拿自己的部队当炮灰。

 毕竟对于反叛武装来讲，部队就是第一生命力，兵打没了，那自己就失去了价值。

 但就目前的情况而言，整个反叛军都要依附着一区生存。

 眼前的康鼎煌，几乎就可以代表着一区的意见。既然对方态度这么坚决，自己不出力肯定是不行了。

 并且，康鼎煌的话的确打动了他，从军事的角度来讲，这个机会是值得梭哈的。

 巴伊亚乔想了一下，飞快的点头回应道：“好，我立刻向部队下达总攻的命令。”

 一个小时以后，反叛军所有前沿部队，接近八万人接到了总攻的命令，开始整装待发，做好了战斗准备！

 ……

 巴拿城内，博昂率领大部队，穿过了市区，眼看着就要抵达运河的沿岸的西南部。

 此时的科普森部队，则是驻扎在运河沿岸的北部。

 前方是一处运河的狭长河道，两侧都是高山，只有通过这里，才能进入运河抵达边线，与战锤武装进行汇合。

 这条运河河道最窄的地方约有两百米宽，最宽的地方也仅有几公里长。而在河面上，已经停靠了许多事先准备好的快艇。

 “快！向河岸靠拢！”

 “注意后方追兵！”

 士兵们在指挥下，呼呼啦啦地往河边撤退，准备登上快艇。

 与此同时，黑水军团的军备屋子，以及博昂几年内储存下来的一些财物，都在成箱成箱往船上搬运。

 博昂坐在岸边，看着远处的巴拿城，目光非常复杂。

 身旁的总参巴格曼擦了一把额头的汗水，轻声劝道：“我们以后还会回来的。龙城的地盘太小了，我还是坚持自己的看法，他们扛不住一区的军事压迫……！”

 话音刚落，耳边突然传来一阵激烈的炮声。

 “砰砰砰！”

 天空中，一排密集的炮弹，落在了河道上！

 “轰轰轰！”

 大量的船只被炸沉，很多士兵要么被炸碎，要么裹着火焰，惨叫着坠入河中！

 一眨眼的功夫，水面上火光熊熊！

 巴格曼惊愕地问道：“什么情况？哪里在开炮？！”

 博昂一抬头，看向左侧的一处山坡，那里的炮弹正源源不断从那里打过来。

 这一瞬间，博昂彻底怔在原地，因为那座山上临时驻扎着的，应该是负责掩护自己侧翼的黑熊团……