

次日一早，龙城行政厅。

 几辆警务署的车子停在了门前，王道林穿着一身警服，迈步走了下来。

 刚一下车，打眼看见海警局的局长也在，赶忙打了个招呼：“老刘，你也刚到啊？”

 “嗯。”刘局长一脸愁容：“领导一早就让大伙来汇报工作，我这还不知道怎么开口呢……你们那边情况怎么样？”

 王道林也摇了摇头：“大家现在都不好过……走吧，开会的时候再说吧。”

 二人对视一眼，一起上楼，来到楼上的会议室里。

 此时，屋子里已经坐了不少人，除了他们之外，还有一些司法相关部门的领导，也都齐了。

 众人简单地打过招呼，面色都不太好看。

 又过了几分钟，办公室的门被推开，黎明笙带着李源迈步走了进来。

 “领导好！”

 众人纷纷起身，向黎明笙打招呼。

 “坐吧。”

 黎明笙面无表情，坐下来之后，轻轻摆摆手，众人这才纷纷落座。

 黎明笙的目光在每一个人脸上扫过，最后落到了王道林的身上：“就从警务署这边先开始吧。”

 “好。”

 王道林站起身来，从包里掏出整理好的报告文件，同时开口说道：“情况是这样的，从昨晚到现在，咱们龙城有大量的抗议民众都聚集在街上，进行群体活动，影响有些恶劣。甚至有部分地区，和我们的警员发生了冲突。虽然还不算严重，但恐怕随着失态的发展，参与人员会越来越多，冲突也会进一步升级。尤其是一些小商小户的情绪非常激动，现在的紧张局势，直接影响到了他们的切身利益。我们警务部门正在做相应的调整，做好预防准备。”

 说着，王道林打量着黎明笙的神色。对方面沉如水，并没有做出表态。

 停顿了一下之后，王道林这才继续说道：“根据我的这两天的统计，城内差不多有四到五万人，参与过这些抗议活动！”

 会议厅里的人听到这个数字，都有些吃惊，没想到短短两天就会发展到这么多人。

 黎明笙听到这里，终于开口问道：“这些活动背后，是否有人暗中拱火？”

 王道林点点头：“肯定有，但目前人数太多，人员混杂不好分辨。关于这事我们还在调查，会尽快展开行动的。不过，根据我目前搜集的线索来看，现在闹事群体，主要还是以工人方面比较多。”

 黎明笙面无表情地问道：“还有吗？”

 “还有，就是青年学者方面。”王道林补充道：“昨天和今天，有不少人都选择了罢课，甚至有些人跟着到街上参与群体活动，情绪都很激动。我们目前也在跟教育部门进行沟通，希望他们能帮忙一块处理。”

 “这方面，我搜集了一些相关的信息。”李源坐在旁边，把一份资料拿出来，摆在了桌上，同时接着王道林的话说道：“这一部分群体，受到一区思想影响比较严重。他们对我们与一区之间的军事摩擦有很强的厌烦情绪，并且还有不少激进派，在其中煽风点火，引导舆论。”

 “对！”王道林感觉到屋子里的暖气似乎有些热，忍不住擦了擦额头上的汗水：“今天早上，他们还组织一拨人在行政厅门前进行抗议，不过被我们劝散了。”

 黎明笙坐在那里，听着众人的汇报，眉头紧锁，感觉到城内现在的形势非常严峻。

 就在众人在会议厅里开着会的时候，窗外突然传来一阵激烈的喊声。

 “还我工作！”

 “要活着，不要战争！”

 “倡导和平谈判，拒绝武装冲突！”

 众人神色都微微有些变化，黎明笙也缓缓起身，来到窗前，伸手轻轻拉开了窗帘。

 此时，外面的街道上，能看见许多队伍，正举着条幅进行喊话。

 这些人中，各个年龄层都有，以青年人为主，全都情绪激动，喊声震天。

 在他们看来，龙城可能真的要打仗了。几乎绝大部分老百姓，都不希望的打破这种和平安宁的生活，无法接受战争。

 尤其是那些搞海上贸易的商户们，这次的事情，对他们利益冲突更大，全都拉着人出来抗议。

 看到外面的景象，黎明笙眉头紧皱，思索许久，扭头冲着会议厅里的人说道：“立刻通知教育局的人，让他们先去维稳青年学者，这些人比什么都重要。记住，态度不能过激，以劝说和疏导围住。同时，组织一些人去学校里进行演讲，不要让外部势力肆意引导节奏。”

 众人点点头，一些相关部门立刻记录着信息。

 停顿了一下之后，黎明笙继续说道：“同时，还要继续加强安保。通知人珉军第一军，让他们派一个团进驻龙城维稳，在主要路口设置巡逻岗。”

 等这些都通知完了之后，黎明笙背着手，扭头对李源吩咐道：“通知一下华同会方面，晚上开个会，让他们副会长以上级别的人都参与会议。”

 华同会在龙城掌握着所有的协会管理，关于工人的问题，找他们处理最直接，也最有效。

 李源点点头，立刻回道：“好的领导，散会之后我就去通知他们。”

 “嗯。”

 黎明笙坐回到椅子上，继续听着其他方面的各项汇报。

 ……

 此时，龙城街道上，到处都是游行示威的队伍。

 街道两侧，很多和海上贸易有关的商铺全都关门了，冷冷清清，非常萧条，和往日繁华热闹的情形大相径庭。

 一些饭店，和其他生活类的商店虽然还营业，但里面的客人也是寥寥无几。

 下午时分，第一军的部队也开进了城内。许多军车沿着街道行驶，开始布置巡逻岗。

 龙城的居民们看着这些严阵以待的士兵，心里面也都开始产生了不安，各种负面情绪不断滋生。

 ……

 傍晚，安系军部。

 安泽城坐在自己的办公室里，戴着老花镜，正看着前线送回来都一条条情报。

 “咚咚咚！”

 就在这时候，办公室的大门突然被敲响。

 “进！”

 刘洪旭立刻推门而进，快步来到安泽城身前说道：“报告军长，按照顾佰顺给的地点，秋哥在那边的确查到了线索。”

 安泽城怔了一下，下意识抬头看向对方：“摸到了？”