

重监区里，昏暗的灯光下，何岩双手死死攥住腹部上的刀刃，扯脖子吼道：“杀人拉，来人……！”

 来人这二字刚喊了一半，何岩的嘴就被警员死死地捂住，剩下的话也变成了一阵呜呜的声音。

 “噗嗤！”

 “噗嗤！”

 “……！”

 卢昇目光阴狠，根本不搭话，只连续拔刀，连续又捅了三下！

 何岩毕竟是个大活人，不可能站那儿等死，他极力挣扎，与二人拉扯着扭打在了一块！

 “按住他！”

 卢昇低吼着，一刀扎在了何岩阻挡的胳膊上，当场就削掉一块皮肉。

 “咕咚！”

 何岩在临死关头却爆发出惊人的力气，挣扎了几下，最后跟警员一起摔倒在地上！

 警员躺在地上，死死抓着何岩的胳膊，不让何岩挣脱！

 卢昇拿着刀，喘着粗气，瞄准何岩的后脖颈子，咬着牙就要一刀毙命。

 “干什么呢？”

 就在这时候，一声叫喊在整条走廊内炸响，惊得卢昇浑身发毛！

 卢昇下意识扭头，看见门外走廊里，模模糊糊地站着三个身影！其中二人，正是郭正刀跟秋哥！

 卢昇怔了一下！

 “嘭！”

 就在这时候，秋哥直接上前一步，整个人瞬间冲进牢房里，抬起一脚，咣地一声踹在了他的胸口上。

 “砰！”

 卢昇身体直接被踹得摔了出去，重重躺在地上，后脑勺都磕了一下。

 卢昇两眼发黑，但他几乎是下意识地伸出手，想要掏出手枪对抗。

 但秋哥速度更快，他快步上前，一把按住卢昇的胳膊，抬起右臂，咣咣两拳就砸在了他的喉结上！

 秋哥是军人出身，下手狠辣，老练！

 就在这两拳，卢昇身体一软，双眼发黑，感觉自己上不来气，竟直接晕死了过去取。

 旁边的警员也反应过来，他爬了起来，掏出兜里的匕首，准备捅死何岩。

 但郭正刀也冲进了屋子里，一把抓住警员的脑袋，不顾他的反抗，提起膝盖对着他的脑袋，咣咣就是两下电炮。

 “嘭，嘭！”

 警员鼻梁骨都折了，鲜血滋滋往外冒，身体也咕咚一下倒在了地上。

 何岩这时候恢复了一些意识，看见这些人扭打在一起，挣扎着爬了起来，想要捡起地上的手枪反击。他心里明白，自己不管落在这两伙人谁的手里，都活不下来……

 郭正刀已经瞥见了他的动作，抬起一脚，直接踹在他的屁股上！咣当一声，何岩摔了个狗吃屎，一跟头趴在了地上。

 就在这时候，外面突然传来一阵喊声。

 “都别动！”

 “全都趴在地上！听到没有！”

 伪装成警员的士兵，也全都冲了进来！

 与此同时，外面突然传来一阵突突突的响声。

 羁押所的天空上，两架武装直升机打开探照灯，在大院上空盘旋。

 “岛口羁押所的警员，我们是龙城驻军！！接到上层命令，暂时对这里进行管控。无关人等，呆在自己的岗位上不要动，等待我方人员进入……！”

 直升机上，不停的传来喊话之声。

 与此同时，四辆满载士兵的卡车，直接砰地一声撞开了大院外面的大门，横冲直撞地开了进来。

 呼啦一声，大批的士兵从卡车后面跳了下来，手持着自動步，眨眼间就包围了整个监区。

 “咔嚓！”

 几挺重机枪也架了起来，瞄准了监区的方向。

 见到这么大的阵仗，监区里的警卫全都怔住了，一时间有些不知所措，但听到喊话声后，也没人敢乱动。

 几乎就是在短短五六分钟之内，整个岛口区羁押所被安系的部队接管，所有警员都被羁押，各处大门都被封死。

 何岩，还有卢昇，以及他的手下，都已经被控制起来。

 秋哥站在大门前，冲着一名安系的军官吩咐道：“这栋楼里，今天晚上任何人都不要放走，全部给我按住！”

 “是！”军官冲着他敬了个军礼，接着去执行命令。

 这时候，郭正刀也从监区里走了出来。他面色如常，但胳膊上却被划破了一个十厘米长的大口子，鲜血不断渗出来。

 秋哥露出笑容，伸手拍了拍他的肩膀：“幸亏你反应快，看出来卢昇要杀人灭口。这要是慢了一步，何岩一死，抓了那两个也没什么用。”

 郭正刀也笑了笑，没吭声。

 秋哥看了一眼他胳膊上的伤口，关心地问道：“没事吧？”

 郭正刀摆摆手：“小伤，没什么事。”

 “这还没事儿？快，拿医疗箱过来！”

 秋哥喊了一声，一名士兵拿着医疗箱，小跑着走了过来，帮着郭正刀处理伤口。

 郭正刀很懂事地对秋哥说道：“行了，我这边没啥问题，你先忙你的。”

 秋哥点点头，这才迈步走到旁边，掏出手机给安泽城打了个电话：“军长，人我们给按住了！我觉得可以控制岛口区警务司，还有整个岛口羁押所了！”

 ……

 与此同时，龙城安系军部。

 办公室里，听到秋哥的汇报，安泽城放下电话，长长出了一口气，脸上难得有了一丝激动的表情：“踏马的……终于按住了……”

 想了一下，安泽城扭头看向坐在一旁的王道林，吩咐道：“王署，你把岛口区警务署的一二把手，还有当地羁押所的所长都给我隔离起来。”

 王道林脸色也很凝重，立刻点头道：“没问题！我现在就去打电话！”

 说完，王道林立刻离开了办公室。

 等他走了之后，一旁的刘洪旭忍不住插了一句：“何岩被活捉了，这说明顾佰顺没问题。”

 安泽城沉吟半晌，缓缓点头：“对……在此之前，顾佰顺绝对没有干过格的事，他放何岩，应该也是想放线。”

 刘洪旭依然眉头紧锁，又追问道：“那明远的事，是不是他？”

 安泽城轻轻摇头：“那是私事儿，现在还不好判断。”

 说到这里，安泽城坐在办公桌后，再度陷入了沉思。

 ……

 一区，某高档会所里。

 正坐在赌场里，输了一宿的袁彪接到了吕振的电话：“告诉你的人，做好准备，明天出发。”

 “知道了。”

 袁彪点点头，扔掉手里的牌，起身离开了赌场。

 与此同时。

 龙城，谭家。

 娃娃正百无聊赖地，靠在沙发上看着电视。自从余明远出事之后，她脸上也没了多少笑模样。

 这时候，一阵脚步声响起，娃娃扭头一看，熬了一宿的谭明朝回到了房内。

 “今天怎么又这么晚？”娃娃有些心疼地说道：“洗澡水烧好了，泡个澡睡觉吧。”

 谭明朝一屁股坐在沙发上，松了松领口说道：“有酒吗，给我来点。”

 娃娃有些惊讶：“你在家不是不喝酒吗？”

 谭明朝随手解开了上衣的扣子，叹息一声说道：“最近有些心神不宁，一种说不出的感觉，搞得非常心烦…你弄点酒，我喝完了能好好睡一觉。”