

福岗区，某地下室内。

 商世勋推开房门，带着几名随行人员，迈步走进了室内。他大概三十一二岁左右，相貌普通，身材中等，身上的衣服虽然朴素低调，但却干净整洁。

 屋子里，一群原本正低声商议的人纷纷起身，冲着他喊道：“商公子！”

 商世勋扫了众人一眼，缓缓点头：“大家都坐吧。”

 众人这才纷纷落座。

 室内没有窗户，灯光也比较昏暗，每个人的面孔都遮在阴影之中。

 沉默许久之后，一名身着便装，年龄四五十岁的中年男子率先开口，有些担忧地冲着商世勋问道：“小商啊，何岩漏了，卢昇也被抓了，我们之前的计划还能不能搞了？”

 商世勋目光落在他身上，声音沉稳地说道：“计划肯定要继续进行，这是一早就定好的事情，不可能改了，而且外围也在布局，会配合我们一起行动。”

 就在这时候，另一名男子插话道：“商公子，我听说顾佰顺出来了，这跟我们原本的计划有偏差。这个人既没有被逼着造反，也没有被搞死……如果继续搞下去的话，这个人很有威胁啊。”

 商世勋沉默片刻，很果断地说道：“把卢昇这条线彻底切掉。几个知道一些内情的领头人，能送走的送走，送不走的想办法藏起来。千万不能漏，不然大家全完蛋。总之，不能影响到我们三天之后的计划。”

 人群中，一名专门负责卢昇这条线的人点头道：“好，我知道了，我立刻去办。”

 这件事刚说完，之前那名五十来岁的中年男子心中依然隐隐有些不安，忍不住又说道：“小商，我说几点担忧哈……三天以后，咱们搞出这么大的动作，一定会触动行政派和驻军方面。到时候，他们一定会大规模对城内进行镇压。我们这边人又这么多，避免不了有人会被抓，甚至被击毙。在这种情况下，我们暴露的风险是极大的……一旦那条线崩了，那搞不好，会全军覆没的，到时候想撤离出去，也不可能了。”

 商世勋听到他的话，又扫了一眼众人。

 虽然很多人没有吭声，但他们脸上的表情，也都露出一些同样的担忧。

 商世勋沉吟半晌，开口说道：“关于这一点，请大家放心。如果一区没给我承诺，我是不会带着大家往火坑里跳的。这样吧，我在这里先向大家公布一个确切的消息吧……”

 商世勋停顿了一下，缓缓开口：“在我们准备这次大规模行动的同时，一区那边的军事议会，以及华人兵团都已经过会了。就在这一周内，战争就会降临龙城。所以，我们才要搞大动作，里应外合的配合军事方面的动作。”

 众人听到这话，神色不由得都发生了些变化。

 商世勋插着手，目光再次从众人身上扫过，声音铿锵有力地说道：“牌面是很清晰的。以龙城的力量，是很难抵挡一区的军事压迫，这也是为什么苏天御醒了之后，依旧没有第一时间赶回来，他一定是在请华区的军事援助，但我认为，远水解不了近渴。即使华区入局，也很难扭转龙城目前的局面。就拿斯兰卡来说吧，那个什么人珉军总司令赵巍虎，之前还气势汹汹地先楼火。可打来打去，又怎么样了？斯兰卡丢了，整个人珉军龟缩在华雷小镇，头都不敢冒，只能被动防御！至于老墨地区，不少军阀都被策反了，都在准备搞事！所以说，各位，现在的形势对我们而言是有利的！等龙城的大门被敲开，我们的处境就会完全不同！”

 大家听到这些，似乎都有些触动。

 商世勋趁热打铁，话语非常有力量：“大家一起走到今天这一步，风险肯定会有，做这件事情，就是一脚踩着天堂，另一只脚踩着地狱。不成，确实有粉身碎骨的危险。但是成了，大家从此飞黄腾达，功成名就！！同时，也能完成对老黎团队的报复！！跟他们干，同样承担风险，可关键时刻，我们都是弃子而已。”

 众人这才缓缓点头，面色也都沉稳了许多。

 商世勋这才继续说道：“好了，我们来商谈具体细节吧。”

 屋子里的这些人，都是因为各种各样的原因，导致他们在龙城遭遇艰难，郁郁不得志，所以才愿意跟着商世勋搞事。

 而且，以现在的局势来说，龙城大部分人持有悲观态度，认为一区来势汹汹，是不可防御的。他们就像是投机者，像是毒贩一样，认为龙城早晚会被压垮，忍不住蠢蠢欲动，想趁机搏一笔大的！

 ……

 当晚，全统局大院。

 一间审讯室里，惨叫声不断响起。

 何岩双手带着镣铐，浑身上下只穿了一条短裤，坐在椅子上不断抽搐。他身上到处都是伤口，皮肤上还有被电焦的痕迹。

 郭正刀站在他前面，正不断审问着他。秋哥则坐在一旁，吃着食堂刚刚送来的盒饭。

 俩人轮番审问，问了一晚上。

 何岩精神接近崩溃了，声音颤抖着喊道：“别，别搞了……我说，我都说……”

 郭正刀放下手里的刑具，扫了他一眼：“这回想说了是吧？”

 与此同时，副局长的休息室里，顾佰顺刚刚洗了个澡，迈步从浴室里走了出来。他擦拭着头发，迈步坐到一旁的桌子前，拿起情报科刚送过来的关于何岩和卢昇的案件细节资料，详细地看了起来。

 越往后看，顾佰顺眉头皱得越紧。他觉得，卢昇这条线有点搞烂了。

 今晚这么大张旗鼓地动手抓人，即便叶立秋那边已经盯上了对方的人，但他们肯定迅速对这条线进行了切割，能跑的跑，跑不了的灭口，剩下的马仔估计也不知道什么。

 这条线的作用，基本上等同于废了。虽然顾佰顺之前，已经大致推测出来，一系列的事件和问题，可能都以警务部门的人为主。

 但他觉得，搞这种事的，肯定不是某一个人，或是某一个家族，龙城肯定有大批人员牵涉其中，他需要慢慢把这个盘子养好，静等这些人浮出水面。

 想到这些，顾佰顺不由得觉得有些棘手。他揉了揉太阳穴，放下资料，迈步走到了窗前，望着外面的夜景。

 风雨欲来，龙城的夜晚有些萧条。

 顾佰顺仔细想了很久之后，掏出手机，翻出了一个从来都没联系的电话，犹豫再三还是打了过去。

 电话响了两声，对方接了起来：“喂？”

 “传讯，你试着联系黄牛，让他查一查龙城近期的动向。”顾佰顺停顿了一下，又嘱咐了一句：“不要勉强，还以安身为主。”

 ……

 与此同时。

 王定远人在燕北，开始从海外多地区组建武装力量。