

安系的会议室里，在座的这些军官们听见安泽城的话，不由得都有些懵逼。

 不通知驻军？这么搞，会不会出矛盾啊？

 安泽城没有再过多解释这件事情，而是背着手看着地图，思索着什么。

 下面的军官们也不敢出声打扰，只是把询问的目光投降了总参谋长。但这位二把手也暂时猜不透老安的这步棋，只好轻轻摇了摇头。

 很快，安泽城又动了起来，他用笔在一区和龙城对峙的区域划了一条横线，随后又刷刷刷画了几个圈，继续吩咐道：“这样，除了支援华雷小镇的三个团之外，再抽调出三个团的兵力。同时通知辛晓东部，让人珉军第一军再给我调出两个团，和咱们抽调的部队一起顶到这几个点上。记住，不要骚扰附近驻军的防区，也不要过线。但是，必须和一区的武装部队进行面对面的对峙！！”

 安泽城放下笔，扭头对众人补充了一句：“另外，不要携带重型武器，以及过多的辎重。让我们的部队简易扎营，总之不要展现出，太强的军事防御意图，就以巡查的方式进行活动！如果谭系司令部那边询问，就让他们给我打电话！”

 “是！”军官们纷纷点头。

 ……

 龙城，全统局大楼。

 顾佰顺在联系过苏天御之后，就通知了郭正刀，秋哥，以及手下军情部门和行动部门十几位核心成员，来到会议室里开了个小会。

 大概二十来分钟之后，众人在会议室里集合，纷纷打招呼。

 “顾局！”

 顾佰顺坐在上首的位置上，冲着大家点了点头，放下咖啡杯说道：“都坐吧。”

 众人这才纷纷落座，等着开会。

 顾佰顺起身走到旁边，拽过来一张移动黑板，把一张照片啪地一下贴在了上面，同时扭头对众人说道：“11月4号，是个重要的时间节点。一区可能要在龙城内搞出大动作。”

 众人闻言，神色不由得有些变化。

 顾佰顺扫了众人一眼，继续说道：“所以，我们要在3号之前，完成下饵的行动。”

 秋哥立刻问道：“怎么下饵？”

 顾佰顺指了指白板上贴着的照片：“就拿他下饵。11月3号晚上八点钟之前，你们要想个办法，找机会把这人给我控制住！记住了，不能打草惊蛇，更不能有过多的人知道这件事情。你们是诱捕也好，设套也好，不管用什么办法，必须把他给我拿下！！”

 秋哥看了一眼照片，神色中有些费解，不由得说道：“控制他不难，但这个人或许是个死硬分子，时间这么短，他要不妥协，咱不一定能用啊……”

 顾佰顺摆摆手，打断了他的话，接着拿起桌上的一份资料，直接扔到郭正刀面前说道：“这边动的时候，一区那边也同步行动！”

 郭正刀拿起资料，直接当着秋哥的面打开。

 旁边的秋哥扫了一眼资料，不由得一怔，很惊讶地看着顾佰顺说道：“你查的这么快啊？”

 顾佰顺缓缓说道：“大战快来了，也没有时间给我们准备了。”

 秋哥点了点头，没再说什么。

 顾佰顺双手扶着桌面，目光在众人身上扫过，非常认真地说道：“诸位同僚，我们这两天的行动，将会决定龙城第一战的牌面！所以我希望，大家能打起精神，打好这一仗！如果这个局面打不开，龙城将会进入非常危险的局面，我们这些人的下场也不会好。”

 众人闻言，一起起身，冲着顾佰顺敬礼：“是！”

 ……

 与此同时，谭系司令部。

 谭恒强插着手，坐在办公室里，正看着刚送来的一些前线的军事情报。在他身边，张训臣等谭系核心将领们也都在，正在低声商议着什么。

 过了一会儿，谭恒强放下情报，看向张训臣问道：“那边怎么说的？”

 张训臣这才靠了过来，轻声说道：“一区那边的说法是，必须允许他们四个师团进入龙城主要区域，才能解决目前的紧张局面。不过，为了表示诚意，他们承诺，这四个师团，可以归到我们驻军的系统下进行管理，听我方的命令！”

 谭恒强坐在那里，面色淡然地喝了口茶水，并没有吭声。

 旁边一名将领有点坐不住了，开口说道：“一区这次挺舍得下血本啊？虽然四个师团是卧底，但也算明着送给我们控制权了，这才是解决问题的态度嘛。”

 “是啊！我觉得一区开的条件挺不错的。”

 “……！”

 一部分将领们也纷纷附和道。

 谭恒强坐在那里，听着众人你一言我一语的，依然没有吭声。

 就在这时候，旁边的一名军长突然接到了个电话。等聊完之后，他放下手机，声音里带着一丝费解，扭头对谭恒强说道：“司令，我方前沿部队收到消息，安系部队派出了三个团，连同辛晓东部的三个团，全都顶到了边线上，就在我们所在的区域旁边进行活动。说是为了加强常备巡逻，以及进行边线的兵力排比。”

 谭恒强面色终于有了些变化，微微一怔，立刻冲张训臣说道：“你现在给老安打个电话，问问他要干什么。”

 “是！”

 张训臣点点头，掏出手机，拨通了安泽城的电话。

 电话很快接通，张训臣打开手机外放功能，当着众人的面，对边线上的事情对安泽城进行了询问。

 安泽城声音平稳，缓缓说道：“是这样的，我刚接到小御那边的通知，华区的支援部队快到了，但具体时间和地点还没说，只是让我的部队是过去先顶过去，准备好接应工作。”

 “是这样啊，我知道了。”张训臣点点头，笑着问道：“华区那边已经确认要支援了是吗？”

 “对！”安泽城毫不犹豫，直接说道：“据说华区在南部地区，通过几十家军事佣兵集团，连带着后勤单位，搞了三十多万人规模的武装力量，准备支援龙城！”

 张训臣微微有些惊讶：“动静这么大啊？”

 安泽城理所当然地说道：“毕竟是超级大区嘛！”

 张训臣点点头，但也没有多问：“好吧，那我跟总司令汇报一下。”

 “好的。”

 二人挂断电话，张训臣目光立刻落到了谭恒强的身上。

 谭恒强想也没想，摆手说道：“吹牛逼呢。”