

龙城，谭系司令部。

 听到安泽城的回答之后，张训臣忍不住询问谭恒强：“总司令，这事儿你怎么看？”

 谭恒强拿起茶杯，喝了口茶水，想了想说道：“局势这么紧张，华区的支援也该到了。先不用管他们，老安想稳盘子，所以，不会干背后捅刀子的事。”

 张训臣听完，缓缓点头。

 谭恒强放下水杯，又补充道：“同时，通知我们的前线部队，让他们都给我打起精神来。现在虽然跟一区那边还在谈着，但是这帮人啊，谈得越和善，桌下的刀磨得也就越快。”

 “好，我明白了。”张训臣答应下来。

 说完这些，谭恒强再度沉默下来。

 这时候，旁边一名核心将领开口说道：“总司令，我觉得挺好。华区来了，这对我们有好处啊，等于给我们加重了谈判的筹码。”

 谭恒强淡淡地扫了他一眼，摆手说道：“现在的局势，还看不清楚，走一步看一步吧。”

 在这个时候，谭系的这些高级军官，心里对和一区谈和这件事上，依然是抱有了一定可能性的。

 众人又低声议论起来，谭恒强则默默地喝着茶，没有再多说什么。

 ……

 11月3号下午，一区华府，某秘密基地内。

 营房里搭建的床位已经清空了，上面的铺盖卷都收了起来，和之前相比，显得非常冷情。

 门口巡逻的人，也少了很多。

 “呜呜呜——”

 就在这时，响亮的集合号响起。

 很快，袁彪穿着一身迷彩服，领着四五十号人，迈步来到了营房前的大厅里。

 这些人一个个身材魁梧，训练有素，此时全部整装待发，看样子正打算从这里离开。

 几分钟后，所有人在大厅集合完毕。袁彪清点了一下人数，背着双手，对众人吩咐道：“现在马上上车，按照预定计划，分组离开华府。”

 众人齐声回道：“是！”

 声音整齐划一，非常响亮。袁彪满意地点点头，冲着众人一摆手，这些人立刻分成几个小队，离开营房。

 等布置完之后，袁彪这才转过身，迈步穿过营区，来到旁边一间单独的办公室里，直接伸手推开了房门。

 吕振穿着一身西装，坐在里面，冲着他摆摆手：“坐吧。”

 袁彪点点头，坐在对面的椅子上。

 吕振抽着烟，冲他说道：“那边的接应人员我已经安排完了，等你们到那之后，我告诉你们联系……”

 话刚说到一半，袁彪却摆手打断道：“你跟她说好了吗？”

 听到这话，吕振不由得怔了一下，但马上反应过来，点头说道：“你放心，我肯定让你接走她，我来跟她说。”

 袁彪盯着吕振，很直白地说道：“我既然接了你这个活，除非我死了，不然肯定给你做完。”

 吕振点点头：“咱俩也不是第一次共事了，我信得过你。”

 袁彪坐在那，低头说道：“其实，我也不知道为什么……如果能活着回来，我就想带她走。呵呵，踏马的，鬼迷心窍了。”

 二人沉默半晌之后，袁彪起身说道：“我走了。”

 吕振也跟着起身，非常郑重地说道：“万事拜托了。”

 袁彪点点头，迅速离开了办公室。

 ……

 袁彪等人出发之后，吕振也没多在基地停留，而是开车来到了高级会所这边。

 他联系了小颜，约在了一个包房里见面。二人面对面坐在沙发上，中间隔着一张茶几。

 他们之间已经没了往日那种亲昵，反而有一种说不出来的尴尬。整个包房中，都透着一股僵硬的气氛。

 吕振沉默半晌，把袁彪的事情告诉了小颜。

 小颜听完，内心却无比宁静，只是漠然地看着吕振，开口问道：“吕振，你不觉得你很可笑吗？在我眼里，现在的你就是一个偏执的疯子。就算你对我没感情，你又有什么权力来规划我的人生呢？我又凭什么要听你的呢？！”

 吕振面色也很平静，伸手从兜里掏出一张卡，轻轻推到小颜身前：“既然谈不了感情，那就谈钱吧。”

 小颜看着那张卡，不由得怔了一下。

 吕振停顿了一下，继续说道：“你这个行当不能干一辈子，虽然你在这里有一定股份，但也就每年拿点固定的分红而已。我这样的人啊，没什么资格谈感情，但袁彪和我不一样，他是拿命换跟你在一起的机会。这里面的钱，也足够你生活得很好了。密码是你的生日，我不逼你，你考虑一下。”

 说完，吕振也没再多说什么，起身往包房外走去。

 小颜盯着卡看了半天，内心绝望，不由得愤怒地骂道：“吕振，你他妈就是个混蛋！”

 吕振身体微微一顿，依然没有说话，只拉开门离开了包房。

 此时，他心里只有一点点不舒服，但却没有任何负担。

 对于吕振这样偏执的年轻政客来讲，他虽然对小颜有一定感情，但这与他的前途和野望来讲，都太过微不足道。

 别说是一个情人了，就算换成他老婆，关键时刻，他也会毫不犹豫地选择切割，自保。

 房间里，小颜想了很久，最后还是拿起那张卡，转身离开了包房。

 ……

 夜里六点多钟，龙城全统局。

 秋哥穿着一身便装，迈步来到了郭正刀的办公室，推门就对他说道：“老郭，我们这边都准备好了。”

 正忙着处理公务的郭正刀抬头问道：“能钓出来吗？”

 秋哥点头道：“能。我托了驻军那边的关系，说是晚上请他吃个饭。他答应了，约好一个小时后见面。”

 郭正刀立刻点头，起身拿起桌上放着的手枪，塞进腰间的枪套里：“走，我们去拿人。”

 ……

 与此同时，一区青衣局。

 康鼎煌坐在会议室里面，看着自己做的沙盘和人物关系图，心里已经没有了之前的那种紧张和煎熬感，反而有些轻松。他已经把自己能做好的一切都做完了，剩下的就是尽人事，听天命了。

 ……

 龙城，全统局。

 顾佰顺站在办公室的窗前，喝着咖啡，看着窗外离开的郭正刀和秋哥他们，轻声呢喃道：“该来的，还是会来。”

 ……

 华区，燕北某特殊病房里。

 这边天色刚亮，苏天御就从病床上爬了起来，扭头对旁边看护的安七七说道：“扶我出去走一会儿。”

 安七七有些担忧地说道：“别了吧，你还是在屋里坐一会儿吧。”

 苏天御瞧着她，轻声说道：“我有点兴奋，还有点紧张……”