

墨西湾沿岸。

 “呜呜——”

 随着一艘艘轮船靠岸，数以万计的武装部队开始登陆。

 大量的舢板落下，士兵们迈着整齐的脚步，从船上走下来，开始按照各自的公司，方阵进行集结。

 不少士兵还不断往岸上搬运着大量的军备物资。

 还有许多船舱的舱门打开，一台台武装皮卡开上了岸。

 整个沿岸地区，放眼望去，到处都是船和人。海岸线上人头涌动，军车遍布。而海面上，还有不少的船只，正继续向着岸边开来。

 费平生亲自带着部队，站在岸边的港口上迎接这些前来支援的武装力量。

 此时，一大批军官正在跟费平生进行对接，其中一支佣兵团的华人军官开口说道：“你好，我是红日安保军团，武装部部长何宇飞。我此次率领八千佣兵力量，前来支援老墨地区。”

 “你好，我是鲲鹏安保军团……”

 “你好……”

 费平生呲着牙，满脸笑容，跟这些军官挨个握手，又挨个递烟，忙得不亦乐乎。

 “辛苦，辛苦了！”

 “来，抽烟……”

 看着老费忙成一团，身后不远处，跟着他一块来的孙威看着海面上乌泱泱的船队，心里忍不住一阵激情澎湃，冲着自己弟弟孙武说道：“踏马的，终于有一种万师会盟的感觉了！”

 孙武同样看着成批成批抵达的部队，整个人不由得热血沸腾。

 ……

 半个小时后，福岗区，福利希顿连锁酒店。

 酒店的地下室里，一场秘密会议终于宣告结束。大批的人员开始离开，准备去执行各自的任务。

 商世勋在布置完任务之后，也带着一些随行的警卫，快步离开了这里。

 邢斌走在人群中，望了一眼他的背影，拿着手机，打了个电话：“喂，老婆……”

 就在这时候，旁边有一个中年男子走了过来，拍了拍他的肩膀：“老邢，给谁打电话呢？”

 邢斌扭头看了他一眼，解释道：“给我老婆，等一会儿哈。”

 中年男子笑了笑，不再说话，只是跟在他旁边。

 “我现在有点忙，先不跟你说了哈。之前说好的那个事，你就那么办吧！”邢斌简单交代两句，挂断了电话，这才又扭头看向中年男子：“咋了，老王，找我有事吗？”

 老王左右看了看，靠近两步压低声音说道：“商公子今天没说清楚，我心里有点不踏实……老邢，你给我透个实底，今天晚上一区到底是不是要干仗？”

 邢斌摇了摇头：“唉，我也不知道，也在犯嘀咕呢……”

 “那你说……”

 两个人一边说话，一边往外走去。

 ……

 与此同时，全统局。

 顾佰顺抱着肩膀，站在办公室的窗前，似乎在思索着什么。

 办公室里，秋哥，刘洪旭，郭正刀，还有二十多名核心的骨干坐在旁边，一个个神色凝重，正等着他的命令。

 过了一会儿，顾佰顺转过身来，扫了众人一眼，目光最后落在刘洪旭身上：“刘副局！”

 刘洪旭点点头：“你说。”

 顾佰顺开始布置任务：“你给安将军打个电话，通知他今天晚上七点半以后，一区肯定会有军事动作，让他做好准备。”

 刘洪旭立刻回道：“没问题。”

 顾佰顺又看向郭正刀：“郭哥！”

 郭正刀啪地一下，直接站了起来。

 顾佰顺停顿了一下，开口问道：“你和辛晓东那边联系过了吗？”

 郭正刀点头道：“是的，都沟通完了。”

 “行，就按照之前说的办。”顾佰顺吩咐了一句。

 “好！”郭正刀又坐了回去。

 “叶立秋！”

 “在。”

 顾佰顺看着同样起身的秋哥，叮嘱道：“麻烦你从安将军那边也抽调出一个警卫营，马上进城，理由就是保护军部安全，过程要丝滑一点。”

 “好！”秋哥毫不迟疑，直接答应下来。

 嘱咐完他们之后，顾佰顺又冲着其他人喊道：“老李！”

 “到！”

 一名青年骨干站了起来，顾佰顺对他吩咐道：“你去联系龙城暴恐局，让他们出一个大队，赶往指定地点。人员要分散一些，不要太近。”

 “是！”

 顾佰顺今天调动的三支武装力量，都是黎明笙和安泽城手中的直属警卫部队，没有动用任何常规部队。

 等所有命令布置完了之后，顾佰顺轻轻拍了拍手：“行了，现在开始准备行动！”

 “是！”

 众人一起起身，迈步往办公室外面走去。

 这时候，刘洪旭却留了下来，迈步走到顾佰顺身旁，带着些许担忧问道：“以我们现在掌握的信息看，对方的力量有点强啊，能控制住吗？”

 顾佰顺笑了笑说道：“尽人事，听天命。”

 刘洪旭看见他这幅表情，心情反而平静了许多，于是点了点头，没再说什么。

 ……

 龙城，某边境线外。

 天色渐晚，夕阳的余辉洒在大地上。

 昏黄色的阳光下，二十多辆武装军车，沿着一条军用公路，驶向了一区建立的临时军事基地。

 康鼎煌就坐在其中一辆车内，跟随着保护他的随行人员，经过一扇宽敞的大铁门，进入到基地内部。

 透过车窗，康鼎煌看见基地内到处都是巡逻的士兵，不少军车也在调动着，似乎要有什么大动作。

 过了一会儿，车队在一栋建筑前停了下来，康鼎煌推门下车，一些警卫正站在楼下，等着迎接他。

 “老康！”

 人群中，吕振冲着康鼎煌摆了摆手。

 康鼎煌愣了一下，不由得问道：“你也来了？”

 吕振抽着烟，满脸凝重地说道：“今天晚上有这么重大的事，我能不来吗？”

 “也是。”

 康鼎煌点了点头，又轻声问道：“你那边准备的怎么样？”

 吕振想了一下，开口说道：“袁彪已经走了，龙城内部也安排好了。”

 “那就好。”康鼎煌拍了拍吕振的肩膀：“走吧，我们一起去见见穆莱斯中将。”

 “好。”

 二人并肩，一起往建筑内走去。

 ……

 此时，在某不知名的岛屿上。

 整容脸站在港口，望着远处茫茫大海，拿着手机问道：“袁彪他们什么时候到？”