

晚上七点半，整个龙城已经陷入了一片混乱。

 各个大区，几乎每一条街道都有人在抗议，城市的大街小巷充斥着此起彼伏的枪声。

 沿街的那些商店，饭店等商铺纷纷关门，普通的老百姓这时候根本就不敢外出，全都躲在家里看着新闻，以及相关的各种直播，在提心吊胆中不断煎熬。

 与此同时，几辆军车正沿着一条街道快速行驶。这条街道比较偏僻，但远处依然能听到阵阵的喊声和枪声。

 商世勋坐在车中，面色有些焦躁，语气有些急迫地打着电话：“爸，我们这里一定有内鬼！这边还没有完全准备好，刚开始发力，顾佰顺就已经清盘了！现在情况有点失控，我们只能等待一区外围的动作！你做好准备，我现在马上去接你，咱们得躲一躲。实在不行，只能想办法出城！”

 商世勋正在联系的人，正是自己的父亲，龙城警务署前署长商耀。

 而此时，商耀正待在龙城监狱里面。自从他上次被苏天御拿下去之后，因为王常礼等行政派一些老人力保他，所以才免于一死，但一直被软禁。

 因为时间短的关系，商耀的案子还没有完全宣判，但是考虑到他的特殊性，还是先一步转移到了龙城监狱里面进行“软禁”。

 毕竟曾是有功之臣，政客的体面还是要有的，所以他即便是进了龙城监狱，也是关在了一个单独的小楼里。屋子里生活设施俱全，收拾的也很干净，而且还有专人照顾商耀的生活。

 在这段时间之内，商耀表现的也非常低调，每天就是喝喝茶看看新闻。

 商耀并没有吭声，电话里一阵沉默，商世勋有些烦躁地拽了拽衣领。按照他原本的计划，是想等龙城起势，彻底混乱之后，从而靠着监狱内大量的自己人，丝滑的把老爷子给接出来。

 但是他万万没想到，动静还没闹起来，顾佰顺就已经铁血清理了，导致他现在的处境很艰难，之前设想的所有计划全部化为了泡影。

 为什么之前没有把老爷子弄出来呢？

 其实很简单，如果商耀之前从监狱内消失了，那随着一系列事件的发生，龙城方面第一时间就会锁定商家是内鬼。

 所以，这就是一场豪赌，虽然有很大的风险。但对于已经被软禁的商耀，以及整个被打压的商家来说，这种风险显然是可以接受的。

 商耀坐在卧室里，想了很久之后，对着电话缓缓说道：“你不用来了，也不要让内迎来接我。现在你让谁来接我，就是在害谁。顾佰顺能全面清盘，说明他们已经锁定我们了。”

 商世勋不由得一愣，急忙说道：“爸……”

 商耀打断了他的话：“你先别急，听我说。你现在立刻去驻军那边，找那个我之前让你联系的人，他会安排你。接下来，不要急躁，也不要惦记我，安心等一区对龙城的军事管制结果，老谭还没有表态，龙城变数极大，一时的得失，决定不了什么，我们还有机会。”

 商世勋心里要急疯了：“可是……”

 商耀再次打断道：“行了，小勋，我现在已经算是个废人了，不会在有比现在更糟糕的状况发生了，你不用担心我，按照我说的去做吧。”

 商世勋咬着牙，攥紧了拳头，沉默半天之后，最后从牙缝里挤出一个字：“好……”

 二人挂断了电话，商世勋扭头吩咐司机，让车队向着驻军的方向行驶而去。

 ……

 半个小时后，龙城沿海路。

 整条路已经安静下来，大量的军车停在四周，正在清理现场。

 其中一辆军车内，刚刚处理完福岗区事件的顾佰顺，正拿着对讲机，询问其他五区的状况。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵急促的电话铃声响起。顾佰顺拿起来扫了一眼，发现是郭正刀打过来的，立刻接通电话：“喂？”

 郭正刀立刻说道：“顾局，我这边出了点状况。”

 顾佰顺皱了皱眉头问道：“什么状况？”

 郭正刀解释道：“原本我是想放线的，等他去接触更多的人，把监狱那边给引出来。没想到，商世勋半路却突然改道走了，没去找他爸。”

 顾佰顺想了想问道：“知道他现在去哪了吗？”

 “知道。”郭正刀语气有些犹豫：“只不过……这个地方有些棘手。”

 顾佰顺追问道：“怎么个棘手法？”

 郭正刀语气很凝重地说道：“他去的是驻军司令部下属的军事稽查部大院。”

 听到是这个地方，顾佰顺不由得愣了一下，这个军事稽查部，是驻军系统中一个比较核心的部门。他之前就已经猜到，驻军那边有人在参合这件事，但没想到关系竟然这么深。

 郭正刀也拿不定主意，只好问道：“顾局，接下来怎么办？”

 斟酌许久之后，顾佰顺说道：“那就暂时不要动他，也不要硬啃，就保持严密监视，盯紧军事稽查部大院的所有出口，不要让商世勋趁机逃走。”

 郭正刀立刻回道：“明白了，那我安排人盯着这里。”

 “该做的都做了……”顾佰顺望了一眼窗外，缓缓说道：“我们现在需要等一个结果。”

 郭正刀一愣：“等什么结果？”

 “等边境线那边传来的结果。”顾佰顺解释道：“我想，商世勋现在应该也在等这个结果。”

 “明白了，那我先去布置。”

 “嗯，去吧，注意安全。”

 二人说完，挂断了电话。

 顾佰顺想了一下，扭头对司机说道：“开车，去行政大楼，我要见黎市长。”

 “是。”

 司机点点头，发动了车子。

 几辆军车立刻跟在后面，保护着顾佰顺的安全。

 车内，顾佰顺想了想，又拨通了一个电话。

 电话很快接通，安泽城的声音响了起来：“喂？”

 顾佰顺直接问道：“安将军，城内现在暂时被我控制住了，但也仅仅是一种暂时的表象，还会不会有动静，完全取决于边境线的结果！”

 安泽城毫不迟疑地说道：“这边结果马上就来，我收到确切消息，一区的第一兵团已经动了！”

 顾佰顺点点头：“好，我等你消息。”

 二人结束了通话。

 ……

 龙城边境线，谭明朝穿着一身军装，坐在一辆军车里，正向着驻军的防区快速赶去！