

龙城，军事稽查部大院门外。

 距离大院大概两公里左右的距离，几辆车停在宽敞的商圈停车场附近，一动不动，像是死车一样。

 郭正刀坐在其中一辆车上，盯着院门的方向，监视着大院的动静。

 十多分钟之后，又有几辆车缓缓开过来，停在他们旁边。

 “哗啦！”

 车门拉开，秋哥，安系的警卫团长赵诚，以及一名暴恐局的军官迈步走了过来。

 郭正刀也下了车，与他们走到旁边一条胡同里面，简单寒暄了两句。

 秋哥望了一眼大院的方向，低声问道：“里面情况怎么样？”

 “现在还不清楚，人进去之后，就一直没出来。”郭正刀言简意赅地介绍了一下大概的情况：“包括他的那些人，也都在里面。”

 众人点点头，开始商议着进攻计划。

 “我来说一下这边的情况。”

 警卫团长赵诚直接从怀里拿出了一张地图，弯腰在地上铺开，上面是军事稽查部大院的平面图。

 整个稽查部大院里的建筑并不是很多，只有三座楼，呈品字形分部。

 赵诚铺好地图之后，简单介绍了一下：“这是行政办公楼，这是综合楼，这是宿舍楼……整个稽查部，常驻兵力差多是四五百人左右……”

 郭正刀扫了一眼地图，扭头问着赵诚：“赵团长，你们联系上内线了吗？”

 驻军稽查部这边，平时肯定跟安系有频繁的接触，双方都是军事系统，很多军官和士兵之间，都是相互认识的，所以郭正刀在对方来之前，就已经让他们想办法联系内线了。

 赵诚摆了摆手：“我已经联系了，但目前还没有搭上线。”

 听到这话，郭正刀心里有些急，扭头看向了自己全统局行动队的一名队员，开口问道：“老九，他们当时进去之后，往哪边走了？”

 老九就是负责盯梢的人，也是他一路带人跟着商世勋，看着他进了军事稽查部的大院。

 听到郭正刀发问，老九立刻蹲在地上，伸手在地图上一指：“他们车队进了大院之后，是往左侧这边去了，就停在这座楼的附近。我估计，他人肯定就在这里面。但具体是哪一层，我就不知道了。”

 众人看向地图，发现老九指着的是综合楼。这座楼并不高，一共就五层的样子。

 赵诚想了一下说道：“急也不急这一会儿了，我们还是找到内线，确切地知道商世勋藏在楼内的哪个位置，这样我们发起进攻的时候，才能保证第一时间按住商世勋，不给稽查部反应时间，避免他们狗急跳墙，直接把里面的人灭口了。”

 郭正刀犹豫了一下，扭头看向了秋哥：“我有不同的想法。”

 秋哥跟郭正刀合作过几次，知道这个人的能力，于是点头道：“行，你说。”

 郭正刀蹲在地上，指着综合楼说道：“你们看，咱们现在范围已经确定了，商世勋肯定就藏在这座楼里。等我们进去之后，就算是现场摸情况，也能判断出他的位置具体在哪，会有一定的风险，但是比拖下去要强。”

 秋哥想了一下，缓缓点头：“也对。”

 郭正刀继续说道：“这样，你和我一人带三十人的突击小组，分别从正后门进攻，直接夹击综合楼！”

 说着，他看向赵诚，直接问道：“赵团长，你的人都到了吗？”

 赵诚点点头：“到了，一千多人，为了避免惊动他们，就在三公里外等着。”

 郭正刀立刻说道：“那好，只要我们贴近大楼，你立刻带人从正面的大门打进去，迅速控制住行政楼和宿舍楼，把他们进行分割，让他们没办法相互支援！必要的时候，可以开火！”

 停顿了一下，郭正刀又看着秋哥说道：“咱俩进入大楼之后，根据现场情况，一刀捅进商世勋藏身的地方，把他控制住！”

 赵诚还有些担心地说道：“这样一来，会不会有些不太保险？”

 郭正刀很直接地说道：“赵团长，不管咱们计划的多充沛，都会有突发情况发生！你想想，等你找到内线了，或许他们又转移了呢？所以说，还是要快干，避免夜长梦多！”

 秋哥一拍大腿：“听你的，就这么干了！”

 “好！”

 计划就这么敲定下来，赵诚虽然有些不同意见，但在计划下达之后，便没有丝毫犹豫，迅速开始执行。

 ……

 十分钟后，距离军事稽查部大院三公里外听着大量的军车。差不多有上千名士兵，开始蓄势待发，准备行动。

 与此同时，秋哥，郭正刀各带了三十人的小队，一路潜伏，躲过了稽查部在周边的暗岗，秘密来到了大院的侧面，蹲在一处高墙下面。

 郭正刀放平呼吸，低头看了一眼自己的手表，对着耳麦吩咐道：“时间到了，进攻！”

 “刷刷刷！”

 两个小队的成员行动迅速，有人在下面抬着，让队友利索地从高墙上翻了过去。

 落地之后，队员们在夜色的掩护下，猫着腰迅速靠近那座综合楼。

 刚靠近大楼，门前的警卫立刻看见了这些人影，急忙惊呼：“什么人？”

 郭正刀立刻低声喝斥：“不准动！我们是全统局的！”

 这名警卫面色煞白，直接拔出手枪，准备对着天空开枪示警！

 “砰砰！”

 郭正刀看见对方掏枪，知道藏不住，抬手就是两枪把警卫爆头！

 枪声立刻响彻整个稽查部大院，旁边岗楼里的警卫们顿时听见了动静，同时扯嗓子喊道：“来人啦！敌袭！！”

 “啪！”

 郭正刀拽下一颗手雷，甩手丢进了岗楼里。

 “轰隆！”

 两名躲在岗楼里的警卫直接被炸死！

 “快点！进楼！”

 郭正刀催促着，带着小队像阵风似的冲进了综合楼里面。

 “呜呜呜——”

 稽查部大院的上空拉响了震耳欲聋的警报！

 与此同时，大院周边的街道上，赵诚拿着对讲机大吼一声：“进攻！上上！”

 “轰轰！”

 三公里外，停在那里的大辆军车全部马达轰鸣，点亮大灯，载满了士兵，向着大院的方向冲了过来。

 ……

 郭正刀跟秋哥率领各自的两个小队，谁都没管，直接冲进了综合楼。

 楼内，不少稽查部的警卫被惊动，正端着枪准备反攻。

 “手雷！”

 郭正刀率领小队，拿起手雷丢了进去！

 “轰轰！”

 一阵爆炸声响起，这些堵路的警卫迅速清理干净。走廊里尘土飞扬，到处都是炸碎的尸体。

 “快，他们进来了！”

 里面的人也非常混乱，郭正刀透过烟雾，看见有数十人正乌央乌央的，往地下室冲去。

 郭正刀眼睛一亮，迅速做出判断：“都往下走，人肯定在地下室，跟我冲过去！”