

夜里九点多，龙城全统局。

 顾佰顺坐在办公室里，整理了一下今天送过来的审讯汇总报告。

 在暴恐局的管控下，窗外的抗议声已经小了很多，但人群并没有散去，而是举着条幅，继续徘徊在门口。

 整个全统局的抓捕行动还在继续，不断有人被行动队押回到审讯处，进行严格的甄别排查。越来越多的情报和资料，也不断送到了顾佰顺的面前。

 “啪啪！”

 把文件收拾了一下，装进档案袋里，顾佰顺扭头，冲着等在身旁的大熊说道：“安排一队人，我们从后门出去，去一趟行政大楼。”

 大熊点点头：“好，我去安排。”

 说着，他拿着对讲机，开始布置人手。

 顾佰顺心思细腻，他知道现在龙城是个什么情况，也明白在这种铁血手腕的清理方式下，他自己会面对一个什么样的处境，以及上面的黎明笙，与苏天御面临的处境。

 为了避免一些不必要的麻烦，他决定每天都要到黎明笙那里报道一次，把当天审讯结果，以及工作内容，面对面的进行汇报，把必要的部分透明化。

 十分钟之后，大熊安排好了车辆，带着一批警卫，亲自护送顾佰顺从全统局的后门离开。

 很快，一排车队慢慢驶离了全统局。车队之间保持着一定的距离，前面还有暴恐局的军车开路，按照定好的路线向着行政厅的方向开去。

 ……

 大概七八分钟之后，车队来到了一处街区拐角。前面停着大量的车辆，横七竖八的，堵住了道路。

 现场还停着不少警务署的车，刺耳的警笛声不断奏响。不少群众在旁边围观，拍照，看着热闹。

 路被堵死，他们原本计划的行车路线就走不了了。车队不得不暂时停下来，靠在了路边。

 顾佰顺坐在车里，往外面望了一眼，扭头吩咐大熊：“去看看什么情况。”

 “好。”

 大熊推开车门，带着十几名警卫迈步走了过去，很快跟对面一些穿着警服的人进行了接触。

 在此期间，不少警卫守在顾佰顺的车旁，保卫着他的安全。

 等了大概几分钟左右，大熊回到了车上，对顾佰顺说道：“龙……龙口警务司附近发生了枪击案，现场死了人，后面的车也发生了连撞，暂时过不去了。”

 龙城现在非常混乱，最容易发生这种打砸抢，趁火打劫的案子。

 听到大熊说完，顾佰顺皱了皱眉头，思索着什么。

 大熊想了一下，主动建议道：“现在是警务署在处理，我们这段时间和他们的关系比较紧张，要不我们换一条路？”

 顾佰顺想了想，点头道：“好。”

 众人这才回到车上，车队慢慢调头，从另一个方向离开。

 ……

 华区，燕北秦府。

 府邸的书房里，秦禹坐在一张宽敞的八仙桌旁，正低头看着王定远从前线送回来的情报。在他身边，还围着很多穿着无标识军服，便装的老头子，此刻正低声商议着什么。

 除了一大堆资料之外，桌面上摆着一些茶水，点心，冯管事忙前忙后，伺候着这些年过百半的老者。

 在龙城内部人心惶惶的时候，外部同样也是压力重重。一区的军队不断推进，老墨地区也发生了各种异动。

 众人就是围绕着这些事情，不断展开着讨论。

 过了一会儿，秦禹放下手中的文件，看了一眼众人，缓缓说道：“现场的资料我都看了，咱们的佣兵集团，已经从老墨沿岸顺利登陆了，并且和老墨官军配合，对内部进行了一定程度的封锁，效果还可以。”

 众人闻言，缓缓点头。

 秦禹停顿了一下，再次补充道：“但是，我看龙城驻军和安系军团那边的对抗，要弱了一点。真跟一区硬碰硬，还是不行，现在已经开始龟缩了。”

 听到这话，旁边一名身材有些精瘦的顾姓老者，翘着二郎腿，面容冷峻地说道：“近些年，一区明里暗里掺和了多少战争，但没有一次威胁到他们内陆的安全。而龙城呢，和一区的位置，就好像是厕所到家门口的距离。一旦龙城有变，他们内陆可能就要遭受战争，这是他们决不能容忍的事情。这次大规模调动兵力，顶的这么靠前，原因就在这里。”

 好几个人都跟着点头，就此讨论了起来。对于这场战争，每个人都有自己的见解，各种想法不断碰撞，很快便有了思路。

 正当这些老头商议的时候，秦禹插着手，沉吟半晌后说道：“要不这样吧……”

 众人扭过头来，齐齐看着他。

 秦禹清了下嗓子，继续说道：“现阶段，还是先稳住龙城的盘子，尽快解决老墨内部问题。我们从……”

 “滴玲玲！”

 正在说话间，一旁的电话铃声突然响了起来，打断了秦禹的话。

 冯管事迈步走了过去，伸手接起了电话，语气温和地说道：“你好，这里是秦司令府。”

 电话里传来一阵急促的说话声，冯管事听完之后，面色发生骤变！

 “当啷！”

 话筒从他手中滑落下来，狠狠砸在了桌子上。

 众人吓了一跳，纷纷扭头看向冯管事。发现他面色苍白，眼神有些慌乱。

 秦禹皱了皱眉，忍不住问道：“怎么了？”

 冯管事慢慢扭过头来，想了很久之后，缓缓说道：“南沪市来电，吴天胤将军，陈俊将军……离世了，时间相差不到五分钟……”

 秦禹听到这话，脑瓜子嗡的一声，瞬间呆愣在原地。

 周围的那些老头也是一阵沉默，整个书房的气氛瞬间变得有些压抑。

 这一夜，华区的上空有流星飞过……

 两位威震亚盟数十年的老牌上将陨落，也意味着一个时代彻底谢幕。

 ……

 龙城，某街道。

 街道上没什么人，昏暗的路灯下，顾佰顺的车队正快速行驶，奔着行政大楼的方向而去。

 此时，在旁边一户居民楼里。

 一名青年站在窗前，额头全是汗水，有些紧张地扒开窗帘，望向了下面的车队。