

龙城，某街道。

 顾佰顺的车队贴着道路右侧，向着行政大楼的方向匀速行驶。

 在路边的一户居民楼里，青年手中握着一个遥控器，额头上全是汗水，透过窗户，眼珠子死死盯着下面街道上的一个下水井盖。

 “第一辆……第二辆……第三辆……”

 看着疾驰的车队，青年神色紧张，一辆一辆数着经过下水井盖的全统局汽车。

 当数到第四辆的时候，青年神色猛然变化，啪地一下，直接按下了手里的遥控器。

 “轰！”

 下水井盖直接被一股猛烈的爆炸掀飞，熊熊火光瞬间撕碎了地面，把全统局车队的第四辆车给直接炸飞到空中！

 “咣当！”

 这辆车虽然是防弹的，但直接承受爆炸的力量，也立刻扭曲变形，化作一个大火团，贴着地面滚落了好几圈，整个车厢内都燃起了大火。

 “滋滋！”

 地面擦出一排金红色的火星子，车子足足滚出去三四十米远，最后撞在路边的树上，这才停了下来。

 与此同时，第三辆，第五辆车子也受到了爆炸的波及，被炸得向两侧滑了出去，砰地一声撞在其他的车子上面。

 四处都是火光，整个车队瞬间就乱了。大批的警员推开车门，向着第四辆车子的方向就冲了过去！

 见到这一幕，青年擦了擦额头上的汗水，果断扔了遥控器，转身快步离开了房间。

 ……

 华区，燕北。

 苏天御跟江州，还有安七七坐在一辆商务车里，正往秦府的方向赶去。

 “龙城那边乱了，我要赶快回去。”路上的时候，苏天御还在跟江州谈话：“龙城跟华区之间的军政合作条款，必须马上就得商谈细节，然后面签。我见完老爷子就走，你想办法给我安排一个安全点的渠道。”

 “行，你早点回去稳一稳那边的局势也好。”江州点点头，但想了一下又说道：“不过离开之前，你需要帮我办一件事。”

 苏天御问道：“什么事？”

 江州解释着：“我最近一直在查，海上货轮被袭击的事件……”

 “滴玲玲！”

 话刚说一半，江州的手机突然响了起来。他掏出来一看，对着苏天御打了个手势，先接了电话：“喂？”

 江州正听着电话，脸色突然变得煞白，急忙问道：“什么时候的事？已……已经走了吗？好，好，我知道了……行……”

 挂断电话之后，江州坐在车里，有些魂不守舍，目光呆愣地看着窗外。

 苏天御察觉到不对劲，急忙问道：“怎么了？”

 江州扭头看向苏天御，双眼通红地说道：“刚收到消息，我们华区的两位老将军因病去世……我爸，还有其他的人，现在已经赶往机场，准备去南沪市了。”

 苏天御听到这话，怔了一下：“那现在……！”

 他心里有些焦急，因为现在龙城内部不稳，所以急着跟华区商谈完各种军政细节，好赶紧回去。但是两位老将军突然离世，可能要耽误一些时间。

 江州有些失神，就在这时候，电话铃声再度响起。

 “滴玲玲！”

 江州扫了一眼手机，接起了电话：“喂？”

 苏天御正在纠结，要不要催促一下对方，电话中就传来了，秦禹沙哑的声音：“你通知苏天御，让他也去机场，我们在南沪谈……不能影响他那边的时间。”

 江州停顿了一下，缓缓说道：“爸……节哀……”

 作为儿子，江州非常了解，自己父亲和吴天胤以及陈俊将军的感情。

 秦禹叹息一声，声音沙哑地说道：“唉……老了，都会有这一天。你安排吧，我们在南沪谈。”

 “好。”

 二人结束了通话，江州看向苏天御，对他说道：“我们去南沪。”

 老友离世，秦禹心中悲痛，但这不会影响他对任何事情的判断力，他知道苏天御急，所以才有这个电话。

 ……

 与此同时，龙城某街道上。

 顾佰顺的车队已经乱了，大批的警员下车，在一片燃烧的火光中开始救人。

 第四台车几乎被炸烂了，车子扭曲变形，里面的人已经被挤成了肉泥。

 在后面第五台车里面，车身也略有些变形。顾佰顺坐在后排，因为撞击的关系，额头上带血，意识还有些模糊。

 副驾驶上，大熊身上也有些擦伤，但不严重，正扭头推着他喊道：“顾局，顾局？”

 顾佰顺猛然醒神，晃着晕晕沉沉的脑袋，看向车窗外面。

 街道上火光熊熊，第四台车已经完全变形，警员们拆开车门，正试图把里面的尸体拽出来。

 许多警卫也跑到了他这边，警惕地看着四周，保护着顾佰顺的安全。

 顾佰顺看到这一幕，惊魂未定，忍不住喘着粗气，手心里全都是冷汗。

 原本，他车子的顺位就是第四位，但之前因为遇到枪击案封路，车队在调头的时候，临时调整了位置，他的车子阴差阳错地来到了第五位，活生生躲过了一劫。

 这是多大的幸运啊！！

 顾佰顺攥紧了拳头，两眼通红，吩咐大熊：“找！袭击者肯定就在附近！”

 “好！”大熊点点头，拿着对讲机布置了一下任务，接着喊道：“快！赶……赶紧送顾局去医院！”

 ……

 龙城外围，某公用岛屿上。

 在一处临时搭建的营区里，袁彪带来的那些枪手，正等待着命令。

 其中一间帐篷里，整容脸坐在椅子上，正看着龙城那边送过来的一些情报。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，电话响了起来。整容脸拿起手机，看了一眼坐在对面的袁彪，迈步走到帐篷外面，接通了电话：“喂？”

 听到一半，整容脸神色有些变化，忍不住追问道：“你肯定吗？吴天胤跟陈俊真的死了？”

 电话里传来一个男子的声音：“对，刚收到消息，苏天御和秦禹的谈判，可能要在南沪进行，因为那两位将军一直在南沪住院。”

 整容脸咬了咬牙说道：“还是要想办法，在南沪干掉苏天御，不能让他回来！”

 男子有些惊讶，忍不住提醒他：“那是华区，不是龙城！”

 整容脸面色阴狠地说道：“事实就是这样的，你不搞死苏天御，等他回来，我们都不好过！！”