

就在龙城暗流涌动的时间节点上，王定远通过华区的两个中转基地，飞了两次。最后只带了十几名贴身的警卫，非常低调的在墨西湾登陆，秘密抵达了老墨官军的防区。

 天色已经很晚了，几辆军车停在岸边。费平生亲自带人过来迎接。

 等了没多久，一艘渔船靠在了岸边，王定远带着人走了下来。费平生他们迎了上去，双方见面，辨认了身份。

 王定远很礼貌，主动伸出手来，做了个自我介绍：“你好，我是华区的王定远。”

 “你好你好。”费平生跟对方握了握手：“我是人珉军第二军的总参谋长，费平生！”

 费平生看到王定远这么年轻，微微怔了一下，但很快又恢复了正常，笑呵呵地攀谈起来。

 “呵呵，王司令年纪轻轻，一表人才呀！”

 “费总参过奖了。”

 “王司令这边请，咱们车上说。”

 “好的。”

 二人客气了两句，王定远跟着费平生坐上了一旁的军车里。

 上车之后，王定远直接问道：“费总参，我来之前接到消息，咱们这边准备开作战会议了吧？”

 费平生点点头：“对，我们人珉军的赵司令，还有老墨官军的新任总长桑托斯，以及双方的核心将领准备在一起开个碰头会。但是，这边还是以你的时间为主。如果你想去一下西征兵团的指挥部，进行一些调整的话，我们也可以等一等。”

 所谓的西征兵团，就是华区资本管控下，数十家佣兵集团的总称。王定远本人，就是这个兵团的最高指挥官。

 王定远摆了摆手：“这倒不用，西征兵团我已经沟通完了，那边有专门的人在管理。我们还是尽量开一个碰头会吧，这个更重要。”

 费平生点点头：“好，那咱们现在就去老墨官军的司令部。”

 二人说完话，车子发动起来，向着司令部的方向驶去。

 车内，王定远语气有些急迫地问道：“费总参，我现在比较担心龙城那边的状况，那边情况怎么样了？”

 费平生面色变得有些凝重，摇头道：“那边的情况不太好，一区出动了近八万人的主力部队，同时配合空中支援，以及地面装甲部队不断推进。我们人珉军第一军的辛晓东部，也已经展开了支援，协同龙城的驻军，以及安系军团展开了防守。但是兵力和地理位置，都处于绝对的劣势。一区的军事机场，距离前沿战线就不到三百公里，他们随时可以发动覆盖式的轰炸。所以，龙城那边处境艰难。就目前来说，已经被迫放弃了两道防区了。驻军那边的想法是，如果外围实在守不住，就只能再退一步，进行城市战和巷战，把战争控制在龙城外围的边塞小镇。在这样的情况下，他们可以最大程度限制第一兵团的空中力量，以及装甲部队，逼迫对方近身肉搏。”

 说到这里，费平生停顿了一下，看了王定远一眼，随后才继续说道：“但是，龙城方面很急，安泽城军长，以及谭恒强司令已经不止一次的询问我们，准备什么时候动手。甚至，驻军方面，对我们人珉军制定的以老墨为主战场的思路颇有微词。”

 听到这些话，王定远点了点头，思索片刻之后，对费平生说道：“费总参，我需要你这边给我出一份非常详细的，关于龙城驻军前线的作战报告！”

 费平生点点头：“没问题，我跟那边沟通一下。”

 说着，老费掏出手机，开始联络。同时，他用目光仔细打量着身前的王定远。

 这名华区来的王司令，岁数不大，穿着很普通的运动服，面孔还有点稚嫩。想到对方又是个红二代，费平生心里多少有点不托底。

 这些种种因素加在一块，让他略微对这个总指挥的人选有些质疑。他觉得这个孩子太年轻了，有点像是来镀金的，不知道能否扛起总指挥这面大旗。

 老费心里充满了疑惑，但却没有表现出来。

 ……

 与此同时，华区上空。

 苏天御坐在一架军用运输机上，脑袋靠着椅背，正在闭目沉思。

 “滴玲玲！”

 一阵突如其来的电话声，把他从思考中惊醒。

 苏天御从旁边的小桌上拿起卫星电话，接通之后问道：“喂？”

 话筒中，传来了赵巍虎的声音，直接就问道：“小御，来的这个小孩儿，行不行啊？”

 虽然王定远他们还在路上，但费平生随行的一名人员，已经把王定远的相关情报，送到了赵巍虎的手中。

 赵巍虎同样对这个孩子心存疑惑，他也觉得这人年纪太轻了，可能都没有大规模兵团的经验。因此，他才会给苏天御打这么一个电话。

 苏天御想了一下，开口说道：“说实话，我也不知道他具体能力是什么样的。不过……！”

 两个人在电话里聊了差不多快二十分钟，谈得差不多了之后，这才结束了通话。

 ……

 老墨官军司令部。

 在司令部大楼的一处休息室里，赵巍虎心事重重地挂断了电话。

 就在这时候，休息室的门被敲响，警卫迈步进来，冲着赵巍虎敬礼道：“报告！费总参他们回来了！”

 赵巍虎点头说道：“请他们进来。”

 “是！”

 话音落下，休息室的门被推开，费平生跟王定远有说有笑地走了进来。

 赵巍虎缓缓起身，费平生扭过头来说道：“司令，西征兵团的王司令到了。”

 赵巍虎依然穿着那一身破旧的军大衣，迈步上前，主动对着王定远伸手说道：“感谢王司令，雪中送炭啊！”

 王定远却啪地一声，冲着赵巍虎郑重地敬了个军礼，声音庄严地说道：“我代表华区，向海外同胞战士，以及所有将领致敬！”

 赵巍虎面色也严肃起来，什么都没说，向着王定远回了个军礼，随后伸手轻轻拍了拍他的肩膀。

 二人这才又握了握手，赵巍虎扭头对费平生说道：“走吧，告知一下小司令那边，准备开会。商定战役计划！！”