

阿鲁马斯河岸的营帐里。

 在听到莫德阿蒙的话之后，桑托斯沉默的盯着对方，他听懂了对方话里的意思。

 莫德阿蒙翘着二郎腿，抽着雪茄，体态十分松弛，也在望着桑托斯。

 这种体态和表情，完全就不是一个属下在面见总长时候该有的态度。甚至，对方在这一刻，展示出一种毫不掩饰的压迫感！

 整个营帐的气氛一时间变得有些压抑，大家都没有说话。

 在心中权衡许久，桑托斯放在桌下的双拳用力攥紧，最后又缓缓松开。

 “啪！”

 桑托斯忽然拉开椅子，站了起来，竟然当着众人的面，直接对着莫德阿蒙单膝跪地，弯下腰来说道：“莫德阿蒙叔叔，你在我眼里，和我的父亲一样伟大，一样闪耀。曾经你帮着他南征北战，巩固了老墨的疆土，让这里的亿万人民过上了一段和平的日子。如今，虽然是我当上了总长，但我依然希望你可以继续为我们的家乡，我们的民族发挥你的作用。在我心里，你才是这支政权的真正领袖！”

 这突如其来的一幕，让很多人都懵住了。包括一些军官，以及警卫，完全没明白到底发生了什么。

 在他们看来，这根本就不像是一位领袖应该做的动作！

 因为这是绝对的耻辱！！是最高权利罕见的向下妥协！

 旁边，莫德阿蒙对桑托斯的动作，并不感到惊讶，甚至都没有起身搀扶他的意思，就这么淡定地坐在椅子上，翘着二郎腿，看着这名年轻的总长。

 似乎莫德阿蒙在为他曾经的卑躬屈膝，弯下腰的那段日子找回平衡。

 莫德阿蒙没有说话，桑托斯就一直跪在那里，低着头，看不清他的表情。

 赵巍虎跟费平生坐在一旁，见到这一幕，心里多少也有点不舒服。毕竟自己的合作方领袖，是以下跪的方式妥协。

 即便有所不快，但现在也没什么办法，二人只能保持着沉默，没有吭声。

 过了许久，莫德阿蒙终于放下了雪茄，叹息一声说道：“我的孩子，我已经老了，已经不复当年之勇，甚至连走路都很喘。现在的我，每天不得不依靠大量的药物，维持我可怜的健康。我很想向你伸出援手，这是我的真心话……”

 莫德阿蒙说着，扭过头来，用夹着雪茄的手指，指了指坐在一旁的赵巍虎和费平生：“但让我庆幸的是，你身边还有其他民族的朋友。他们可以帮助你。你已经不再需要我这个可怜的老头了，不是吗？你现在和华区的一系列政策，都是你自己决定的。你有着充分的政治智慧和魄力，作为你的叔叔，我为你感到高兴。”

 桑托斯听到这话，愈发的沉默。

 赵巍虎眉头紧皱，费平生也是偷偷攥了攥拳头。

 莫德阿蒙停顿了一下，抽了一口雪茄，继续冲着赵巍虎和费平生说道：“远道而来的朋友们，我由衷欢迎你们的到来，我相信其他人也是一样。看看你们在老墨地区拥有怎么样的特权，你们的部队可以自由出入任何一支武装的防区，同时还拿着我们最优越的补给，甚至还在这里拥有着自己的地盘。上帝见证，我为你们的处境感觉到高兴，这里所有的人民，士兵，以及将领，都该向你们敬礼。”

 赵巍虎跟费平生自然听出了这番话的弦外之音，除了小司令之外，这位老军阀同样要给予龙城方面强压。

 费平生看着屋内的情况，权衡再三，率先起身，冲着莫德阿蒙微微行礼：“尊敬的莫德阿蒙将军，我们一直很感激老墨官军给与我们宽厚的条件，以及政治特权，让我们有了生存下去的栖息之地。所以，我一直想向你们表示感谢！”

 说到这里，费平生又看了看桑托斯，一咬牙，也跟着单膝跪地，紧跟着大声说道：“我也同样感谢您，对我们一直以来的照顾！我希望，莫德阿蒙将军能跟老墨官军，以及人珉军结成深厚的友谊，共同抵御外敌！因为，这不仅仅是海外华人的事情，同样也关系到老墨人民的安危！我相信，以您的为人，是会把民族重任扛在肩上的！”

 说完这些话，费平生回头看了一眼赵巍虎，二者目光对视。

 赵巍虎懂老费的意思，也知道自己现在需要什么，龙城的海外华人需要什么。所以停顿一下，面色涨得通红，攥紧了钢拳，还是推开了椅子，向着莫德阿蒙缓缓单膝跪地。

 老军阀扭过头来，翘着二郎腿看着他。

 赵巍虎深吸一口气，沉声说道：“我同样希望，莫德阿蒙将军可以全力支持我们，共同抵御外敌！”

 莫德阿蒙坐在那里，目光缓缓在跪在地上的三人身上扫过。过了许久，他笑着起身，伸出手来，挨个把他们搀扶起来，同时说道：“今天不只是我看到了你们的诚意，我的家族，我的部队也同样看到了你们的诚意。但是，我需要一点时间，去商量很多事情。毕竟我们一直是一个联盟国度，我们要执行一个计划之前，必须得到大部分人的同意。”

 桑托斯点头说道：“当然，亲爱的叔叔。”

 众人重新坐回到椅子上，莫德阿蒙继续说道：“明天，我的总参谋长会在这里和你们商谈相关细节。”

 “十分感谢。”桑托斯笑着说道：“希望我们有一个好的开始。”

 ……

 一个小时之后，众人结束了这次的会面，各自离开了营帐。

 莫德阿蒙坐进了自己的军车里，身旁的总参谋长终于开口问道：“将军阁下，您对这件事怎么看？”

 莫德阿蒙靠在椅背上，一边闭目养神，一边说道：“我觉得桑托斯和那些华人已经给与了我们足够的尊重，显而易见，他很需要我们……其实和华区展开谈判，也是个不错的选择，但要看他们能给我们什么样的价码了，至少是要高出一区很多的，因为我们的谈判顺位，永远是在桑托斯政权之后的。我们必须要争取到自己绝对的权益，因为我们这支武装，可以决定老墨战场，甚至是龙城战场的胜败！显然，桑托斯，还有那些华人们也看到了这一点。”

 总参谋长点了点头。

 “滴玲玲！”

 话音刚落，一阵电话铃声响了起来。莫德阿蒙接起电话，低声问道：“喂？”

 话筒中，康鼎煌的声音响起：“尊敬的莫德阿蒙将军，我听说老墨地区今天发生了很多事情。”

 听到这话，莫德阿蒙停顿了一下，但很快又笑着说道：“是的，我和他见面了，不过只是随便聊聊而已，大战在即，我们需要让这位年轻的总长冷静下来。”

 康鼎煌非常直接说道：“莫德阿蒙将军，您不能一边拿着我的钱，一边还要对桑托斯表达出善意。”

 莫德阿蒙很笃定地说道：“你放心，我们的友谊胜过一切。”

 康鼎煌点头道：“我希望如此，我们这边也要发起总攻了。”

 老奸巨猾的莫德阿蒙立刻回道：“我一直在等待这样的机会。”

 ……

 回去的路上，赵巍虎，桑托斯，费平生几人都没有说话。因为他们都知道，今天绝对是耻辱性的一天！

 桑托斯想了很久以后，扭头冲赵巍虎说道：“现在回想起来，新来的王定远将军说的话，是有些道理的。”

 赵巍虎阴着脸说道：“……我跪过的人，都死了。希望这个莫德阿蒙，在有限的时间里，能出今天事件的同等回报吧。”