

当天下午，新莱地区，军部大楼。

 莫德阿蒙穿着一身军装，神色焦急的背着手，在屋内来回渡步，已经没有了之前谈判时候的那种镇定的模样。

 傍晚，窗外的天色已经一片昏黄，夕阳的余辉洒在脚下的奢侈的大理石地板上。

 “咚咚咚！”

 办公室的大门被敲响，莫德阿蒙猛然抬头，迫不及待地冲着外面喊了一声：“进来！”

 “吱嘎——”

 他的总参谋长推门而进，冲着莫德阿蒙说道：“将军阁下，我们刚刚跟那边谈妥了。桑托斯答应给我们八千万的军火，今天晚上就会运到。对方的底线是，在他们与反叛军开战的期间，我们不能不展开任何军事行动！同时，桑托斯让我托话给您，他永远相信您和他父亲那段岁月积累下的友情，并由衷的希望，您能够替老墨地区的人民着想！这八千万的军火，就是他为此展示出来的诚意。”

 莫德阿蒙听到这话，不由得用力拍了下手掌，并长长松了口气。他慢步走到旁边的沙发前，弯腰坐了下来，忍不住感慨道：“这真是一个难熬的下午……为了等这个消息，我甚至连午饭都没有吃。”

 他的总参谋长也轻轻点头，微笑着说道：“看来，桑托斯是想在我们身上下重注！但是他还提出了唯一的条件，就是不能接受，现在以官方的名义宣布我们新莱地区的独立主权。双方联盟条约的细节，要在战争结束之后公布。”

 莫德阿蒙却无所谓地说道：“那个所谓的条约，比待规划区的表子还要廉价！相信我，那东西没有任何的意义！这八千万的军火，才是我们希望得到的东西！”

 说着，莫德阿蒙想了一下，轻声吩咐道：“你马上安排人去交接，秘密把这批军火运送回来！”

 总参谋长并没有急着离开，他犹豫了一下，忍不住开口说道：“将军阁下……有一点事情，我还是有点不懂。”

 莫德阿蒙看着自己最信任的左右手：“怎么了？”

 总参谋长问道：“是这样的，您看，以我们跟官军现在这样的关系，加上反叛军和一区在外部给与的压力，在这个时候，桑托斯给我们送这八千万的军火，只是为了换取一个不确定的口头协议，这会不会有点草率？我总觉得，他做这件事情，透着一股说不出的奇怪。”

 “我喜欢你的谨慎。”莫德阿蒙笑着说道：“你知道东方人有一句话是怎么说的吗？”

 总参谋长摆出一副谦虚的态度：“请您赐教。”

 莫德阿蒙停顿许久后，轻声感叹道：“做病急乱投医啊。现在这种局势下，桑托斯除了用八千万军火讨好我以外，还有其他办法吗？只要我的部队走进战场，老墨地区的政权将不复存在。桑托斯的手段说白了很简单，他想拿我在这片土地上的名声，和他父亲数十年的感情，对我进行胁迫。可惜，他不知道，从我跟他父亲会盟的那一天起，我们莫德阿蒙家族，就一直是一个独立的家族！”

 总参谋长想了一下，又问道：“将军阁下，那我们究竟应该往哪个方向走？”

 莫德阿蒙摆摆手：“事实上，我现在也没有想好，我个人还有一点纠结。去吧，把我的八千万军火接回来，让它们尽快抵达最合适的地方。”

 “好，我现在就去办。”

 总参谋长点点头，快步离开了办公室。

 ……

 在莫德阿蒙这位军阀极大可能会造反的情况下，桑托斯竟然白白送给了对方一批弹药完备的，价值八千万的军火。这一决定，让桑托斯内阁的很多人产生了不满。

 因为在他们看来，一旦对方违反了协定，这八千万军火就相当于资敌！

 不过，桑托斯一再坚持要送出这批军火，把内部所有不满的声音，都暂时压了下来。

 与此同时，王定远开始在华雷小镇调兵遣将，他命令西征兵团开始移动，向线上聚集。

 赵巍虎带着费平生，也直接返回了华雷小镇，指挥着第二军迅速拉开了阵势，沿着行军路线，准备和反叛军进行对垒，大有大干一场，誓死守护华雷小镇的气势！

 此刻，华雷小镇附近的防区，聚集了近二十多万人的部队，分别是赵巍虎的人珉军，老墨官军，还有王定远率领的西征兵团。

 这样一来，老墨官军一方的兵力全部前压，略有些让内陆地区的军事力量，稍显薄弱。

 ……

 晚上七点左右，华雷小镇，后勤保障协会大院里。

 这个后勤保障协会的性质，就是调配应急物资，保障镇上的军人家属，老弱病残的基本生活。

 此时，大院里堆满了各种各样的物资，这些都是最新一批要分配给家属们的应急食品和日用品。

 大战在即，华雷小镇和外界的许多经济往来被切断，一些民用物质也变得紧张起来，因此都需要进行整体的分配和规划。

 不少工作人员正在院子里忙碌，不断地整理和搬运着物资。

 阿华穿着一身很朴素的衣服，也在人群中忙碌，同时还扯着嗓门喊道：“动作都快一点！小李，你们那边抓紧统计下还没领到物资的人数……”

 正紧张忙碌的时候，有一个青年冲着阿华喊道：“华姐，你老公来了！”

 阿华擦了擦额头上的汗，随手扯下了袖套，迈步来到了院外。

 大门外，老费果然站在那里，正抽着烟，面色有些焦躁。

 阿华迎了过去，急忙问道：“你怎么来了？”

 费平生左右看了看，四周没有别人，于是扔掉烟头，一脸凝重地对阿华说道：“你收拾收拾，准备走吧。”

 阿华愣了一下，下意识问道：“有什么意外吗？”

 费平生低声道：“上层调整了华雷小镇的作战计划……”

 ……

 与此同时，巴拿城。

 白宏伯走进总长办公室里，直接对布鲁娜说道：“我接到小御的消息，他刚刚做了调整，我们这边的支援方向跟之前有了些变化……”