

次日上午9点45分，一区军事诿员会，以及第一大区政府面向公众举行新闻发布会，严肃指出龙城反叛组织屡次联合境外势力，挑起种族纷争，并采用强硬，血腥的军事手段进行内部镇压，这一举动已经触及了一大区政辅和自由民众的利益，违背了地区和平。

 经过军事诿员会及一区政府的研判决定，近期将会对龙城采取强烈的军事行动！

 上午10点45分，在媒体的采访下，一区军政总长与老墨地区的反叛军首领巴伊亚乔进行了一次友好的对话。同时公开表示，愿意看到老墨地区早日结束战乱，回归稳定，并愿意为此做出努力。

 下午1点10分，原本停泊在龙城外围的大量一区舰队，拔锚起航，开始不停地向着龙城境内靠近。

 下午2点10分，第一兵团的十万大军再次发起开拔，开始向着龙城外围十几个驻防小镇缓慢移动。

 在这一系列的行动中，一只无形的大手向着龙城开始收拢。

 ……

 与此同时，康鼎煌马不停蹄，再次乘坐军机，赶到了反叛军的前线指挥部，直接面见了红帽军的领袖巴伊亚乔。

 此时，巴伊亚乔正在跟几名军官开会，等康鼎煌进来之后，就让其他人先离开，单独跟康鼎煌进行商谈。

 二人简单寒暄了两句，康鼎煌开口说道：“尊敬的将军阁下，我们希望在对龙城发起进攻六小时以后，你的红帽军可以全面对华雷小镇发起进攻，我们双线同时运作，这样就可以扩充战争区域，消耗，拉扯他们的兵力。”

 巴伊亚乔笑着说道：“亲爱的康，我等这一刻已经很久了。不过，我现在只想搞明白一点……”

 康鼎煌立刻追问：“哪一点？”

 巴伊亚乔插着手，继续说道：“根据我前沿侦察部队报告，老墨官军目前所有主力，都在有意无意的向华雷小镇靠近。现在边线五百里的区域内，分布着他们近三十万的兵力！亲爱的康，我不得不提醒你，如果是这个人数的兵力，我们很难打下华雷小镇的。我们需要一个强大的内应，帮助我们来击溃他们的防线！”

 康鼎煌想了一下，很笃定地告诉对方：“关于这一点，你尽管放心。内应已经联络好了，在我方发起进攻，并在龙城地区取得优势之后，他们就会发起动作。”

 听到这话，巴伊亚乔耸了耸肩膀：“康先生，请原谅我的冒昧，你并不了解老墨地区这些军阀将领。他们唯利是图，毫无信誉可言！既可以背叛桑多斯，也可以背叛我们。”

 康鼎煌笑着说道：“正因为如此，我才肯定他们一定会配合我们的行动。因为，只有第一大区，才能满足他们贪婪的胃口。”

 巴伊亚乔沉思片刻，缓缓点头：“既然如此，我这边已经准备好了。”

 “好，让我们共同期待胜利来临的那一刻吧。”

 “当然，我的朋友。”

 二人又聊了几句，康鼎煌随后离开了巴伊亚乔的办公室。

 ……

 华区，南沪市。

 苏天御刚跟华区这边的上层签完了双方的联盟条款，此时正坐着轮椅，走出外事酒店的会议室。

 就在这时候，等候在外面的安七七迎了过来，轻声对他问道：“小御，你这边都完事了吗？”

 苏天御点了点头：“都完事了。”

 安七七这才说道：“我爸，还有谭司令想对你进行一次视频对话。”

 苏天御立刻回道：“没问题！”

 二人在几名警卫的保护下，返回了酒店的房间，接着架起了视频会议需要的设备。

 笔记本连接上了投影设备，把画面投到了面前挂着的白色幕布上。很快，随着会议电话被接通，谭恒强和安泽城的身影出现在他们的视线当中。

 双方简单寒暄了两句，谭恒强背着双手，直接问道：“小御，老墨地区到底有没有把握？”

 苏天御想了一下，也没有藏着掖着，非常直白地回答道：“说实话，在这种规模的战争面前，谁也不敢说有百分之百的把握。但是从目前的局势来看，自从进入了军事冲突阶段之后，我们就一直被压着打，只能被迫防御。因为我们涉及的力量太多，也太散，有巴拿城，有驻军，有人珉军，有老墨官军，还有华人军事武装等等。我觉得，在这么多力量当中，只有以老墨地区为主，才能找到战争的拐点！所以，在战争的初期阶段，我们会很痛苦，但这是必须经历的阵痛阶段！”

 谭恒强听到这话，想了很久以后，对苏天御说道：“好，就按照你说的，只要我们熬过这个阶段，或许会出现战争拐点。但你敢保证，老墨地区稳定之后，他们会无条件支持你吗？”

 苏天御没有半点犹豫，立刻回道：“如果战争真的能出现拐点，我不可能让老墨的对手一下就消失的，这不符合我们的利益。从外交的角度来讲，只有他的对手永远存在，他们才会坚定地跟我们站在一起。”

 谭恒强微微停顿了一下，他感觉苏天御的政治思维非常成熟。

 安泽城就一直站在旁边，全程没有开口说话，只负责旁听。但此时，也不由得对着苏天御赞许地点了点头。

 谭恒强沉吟半晌之后，再次开口说道：“好，龙城方面会尽力防御。但是能做到哪一步，我也不清楚。驻军会竭尽所能，尽力而为！”

 苏天御听到这句话，心里大为感动，身上升起一层鸡皮疙瘩。他很清楚，在这场战争当中，如果以老墨为主的话，那以龙城地处的位置，加上与一区这种直接的冲突关系，都会导致驻军的损失非常大，说是炮灰部队也不为过。

 老谭能在这个时候，给与自己如此坚定的态度，是非常值得敬佩，以及肯定的！

 在苏天御看来，谭恒强称得上是一代枭雄！这种人往往不会轻易做决定，可一旦心里有了决断，那想法就会非常坚定，不会出尔反尔！

 这样的决断力和魄力，是配得上龙城总司令的职位的。

 想到这里，苏天御双手撑着轮椅，努力站了起来，冲着谭恒强深深鞠了一躬，并冲他说道：“谭司令，安将军！我代表龙城民众，华区，以及在老墨地区作战的人民军全体将士，向你们表示感谢龙城，就拜托了！”