

华区，南沪市的浦江医院。

 战斗仅仅持续了三十秒，枪声就已经逐渐散去。

 络腮胡带来的那些人，如数被擒获。包括跟着他的那只小队，以及楼下配电室，主任办公室里的人，全部落网。

 络腮胡自己在被捕的一瞬间，知道自己无论如何也活不了，想要举枪自杀。但是他刚在抬枪的一瞬间，胳膊就被狙击手一枪打碎，断绝了他自尽的机会。

 等这些袭击苏天御的人被控制之后，华区的军情部门用最简洁，也是最有效的方式，对他们进行了审讯。不过，这些人都受过及其专业的训练，意志力也很顽强，死也不愿意吐口。

 不过，这种抵抗对于华区的军情部门来说，只能起到拖延时间的作用，付震这边在很短的时间内，就已经通过强大的情报网，确认了络腮胡等枪手的身份，以及筛选出了这些人的人际关系，非常清晰地罗织出了他们的关系网。

 根据这些关系网，他们大致锁定了一些方向。同时，外围也开始秘密的传唤和抓人。

 对于已经一统的华区而言，这些事情真的不算太难。

 很快，就在当晚，人在另一家疗养院的苏天御，就已经接到了付震发来的信息。他本人除了有点虚弱以外，基本没什么异样。

 二人在电话中交谈了许久，等挂断之后，苏天御坐在床上，思考了很长时间，拿起手机拨通了一个龙城的号码。

 ……

 龙城，全统局。

 华区那边是深夜，但在龙城这边，却还是艳阳高照。

 顾佰顺坐在办公室里，正埋头处理着手中大量的文件。

 自从开始戒严审讯之后，每天都会有大量的审讯报告汇总之后送到他这里来。顾佰顺都会对这些情报进行甄别，确保信息无误。

 这个工作量无异是巨大的，导致顾佰顺每天加班加点，除了早上到老黎那边进行一次汇报之外，几乎全天扎在办公室里。

 桌子上的咖啡已经不知道续了几杯，这些日子的工作，也全都靠这些东西来提神。

 正当顾佰顺看着一份刚送来的审讯报告的时候，放在桌上的手机忽然响了起来。

 顾佰顺拿起来看了一眼，发现是苏天御打过来的，立刻起身接了电话：“喂，苏局？”

 苏天御声音很平静，直接对顾佰顺说道：“这边刺杀我的人，已经被抓住了。”

 顾佰顺神色一动，急忙问道：“审出什么了吗？和龙城这边有关系吗？”

 苏天御摇头道：“目前还没有找到准确的线索，毕竟时间太紧了，很多东西还没来得及审出来。不过，他们早晚都要吐的，抗不了太久。根据华区这边调查到的枪手人际关系来看，我们或许可以推断出一点方向。”

 顾佰顺追问：“是什么方向？”

 “既跟龙城有关系，也跟华区也有关系的人。”苏天御想了一下说道：“其实并不多啊，你现在就要做好防备。这个事情，全权交给你处理。”

 顾佰顺一点就透，立刻说道：“好，我明白了！”

 苏天御停顿了一下，继续吩咐道：“佰顺，我马上就要回去了。在我回去之前，你要确保龙城内部稳定。尤其是两位领导那边，一定要抓好安全工作，绝对不能出任何岔子！”

 事情到了这个地步，苏天御已经不需要去干具体的工作了。他现在的身份，更像是整个团队的执棋人，只需要把棋盘上下一步的动作想好就可以了。

 “好的，那我在龙城等你。”

 顾佰顺点点头，随后挂断了电话。他迈步来到窗前，推开窗子，点了一颗烟，望着外面的龙城，陷入了长长的沉默之中。

 “哒哒哒……”

 “轰轰……”

 远处，还能依稀听见一阵阵的炮火声，空气中也弥漫着一丝硝烟的味道。

 整个龙城，依然处在敌人的威胁之下，岌岌可危。

 在此之前，顾佰顺一度怀疑，苏天御对于自己的各种放权行为，就是一种决定生死的试探，自己只要稍有背叛的征兆，对方就立马会痛下杀手。

 他从来不怀疑，苏天御是否有这样的能力！老黎团队能走到今天，靠的就是他的内部布局。

 所以，顾佰顺同样也在不停地试探着苏天御。

 可惜，这么多年过去了，他还是没能试探出个所以然来。苏天御一直以来对他表现出来的态度，就只有两个字：信任。

 在工作上绝对的信任！

 对于这种情况，顾佰顺认为，要么就是苏天御的演技太好了，要么就是他从来就没想过自己会背叛。

 不管是以上哪种可能，都代表同一件事……就是苏天御对他看的非常透彻，就正如他把苏天御也看透了一样。

 这是二人多年以来，积累出的独有的默契！

 顾佰顺沉思许久，他原本就不是一个优柔寡断之人，此时更是把心中最后一抹犹豫彻底放下了，做出了自己的决定。

 “砰。”

 吹了半天的冷风，顾佰顺关上了窗户，快步回到桌子前坐了下来。

 结合之前苏天御给他的消息，顾佰顺敏锐地想到了一个人，这个人就是被关押在全统局的何岩！

 没错，苏天御说的对，既和龙城有关系，又和华区有关系的人，的确不多。在深思熟虑之后，顾佰顺觉得何岩这个人是有很大问题的。

 想到这里，顾佰顺不再犹豫，直接拿起了电话，拨了个内部号码过去。

 “嘟嘟——”

 电话很快被接通，刑讯科科长老李的声音响起来：“喂？”

 顾佰顺直截了当地说道：“把何岩提出来，我要亲自审他。”

 “好的，我这就去办。”

 对方挂断了电话，顾佰顺坐在椅子上，再次陷入了沉思。

 ……

 十分钟后，审讯室里。

 行讯科的人已经把何岩提了出来，关押在审讯室当中。

 此时的何岩，身体消瘦，面色蜡黄，身上也沾染了不少血迹，很多处伤痕还没有痊愈。

 他坐在椅子上，神色有点麻木，但眼神中却有着一丝畏惧。

 “吱嘎——”

 审讯室大门突然被推开，何岩吓了一跳，猛然往门外望去，看见顾佰顺带着两名警卫，迈步走了进来。

 何岩重新坐稳了身体，但双手却不由自主地颤抖。很显然，在这段时间里，他受到了不少来自全统局行讯科的“照顾”。

 一名行讯科的工作人员拉开了椅子，顾佰顺坐了下来，翘着二郎腿，看着身前的何岩，上下打量了几眼，随后缓缓说道：“能骗我的人不多，你算一个。”