

龙城，全统局。

 几分钟后，顾佰顺回到自己的办公室内，右手拿着手机，将自己刚刚从何岩那里审讯出来的信息，如实告知了苏天御。

 听完之后，苏天御陷入一阵长时间的沉默。过了许久，他声音沙哑地说道：“如果是王安的话，那就没跑了……康鼎煌布置在龙城行政派系的最后一环，就在他们身上了。”

 顾佰顺站在办公室的窗前，望着被战争笼罩下的城市景色，立刻说道：“如果是这样的话，我建议快刀斩乱麻，必须迅速解决问题！”

 苏天御想了一下，轻声说道：“你说吧，你想用谁？”

 “现在这个时候，我没办法再信任别人了……”顾佰顺斟酌许久，开口说道：“城内，目前就只有一个人选，就是苏天北！”

 听到这话，苏天御想都没想，直接答应下来：“好，我不光把我二哥调给你，我还会把人珉军第一军的辛晓东部也调给你！你这边里应外合，迅速解决问题！同时，你要记住，要控制住王安这伙人，必须先控制他们的软肋！”

 顾佰顺点了点头：“你放心，我知道你的意思。那我就让苏天北负责内线，让第一军负责外线，你看行吗？”

 “没问题。”苏天御想了想，补充了一句：“龙城内部安全的问题，也一定要做好。如果这一环是王安的话，我感觉龙城要出现重大变故……”

 “……”顾佰顺沉默片刻，忽然说道：“关于这点，我这边收到了一点情报，就是关于咱们首脑安全问题的……”

 电话中，二人低声商议了起来。

 ……

 二十多分钟之后，华区，南沪某疗养院内。

 苏天御挂断了和顾佰顺的电话，坐在病床上思索起来。

 安七七陪在他身边，帮着把一些药品装进行礼之中，随时准备离开华区，返回龙城。

 想了一会儿，苏天御又直接拨通了辛晓东的私人手机。

 电话很快被接通，辛晓东声音响了起来：“喂？副总司令？”

 苏天御开门见山，直接问道：“晓东，你现在到哪了？”

 辛晓东立刻回道：“我已经到老墨官军这边了，正准备中转，接着就往回走。”

 在苏天御苏醒以后，吴瀚准备动身赶往华区的时候，辛晓东就已经被秘密先行送了回去。毕竟，他是人珉军第一军的指挥官，现在是战争时期，前线需要有他坐镇。

 听到对方汇报完位置之后，苏天御郑重地说道：“现在有个紧急的重要任务，需要你去办！”

 辛晓东立刻也变得严肃起来：“请副总司令指示！”

 苏天御停顿了一下，接着说道：“你的主战场已经不在前边了，你必须马上赶往龙城，赶回你自己的防区。我会通知安系，让他们全力配合你。如果驻军那边有反应，先不要管他们！”

 “是！”辛晓东毫不犹豫，一口答应下来。

 二人结束通话，苏天御忍不住感慨了一句：“康鼎煌，劲敌啊！！”

 安七七听到这话，毫不犹豫的给自己男人打气：“你控的什么盘？他控的什么盘？一区的舰队，世界一流的空军，反叛军，第一兵团几十万的陆军，都给他调配！！这种盘子给你，给我们，他有还手的资格吗？”

 苏天御瞧了一眼她：“还是你会聊天啊……！”

 “本来就是嘛。”

 ……

 与此同时，龙城。

 顾佰顺只带了两名贴身的警卫，从全统局的一处后门秘密离开了这里，坐进一辆看上去很普通的小轿车里。

 “滴玲玲！”

 汽车刚行驶了不远的距离，一阵电话铃声响了起来。

 顾佰顺掏出手机一看，发现是苏天北打来的电话，立刻按下了通话键：“喂？”

 苏天北开门见山，非常直接地问道：“佰顺，我现在去找你吗？”

 顾佰顺想了一下，立刻吩咐道：“苏团，你现在立刻秘密集结你的部队，不要通知驻军那边，直接从前沿战场上撤下来。他们要问你做什么，你就说是黎市长给你的调令，请你的部队进城，在龙口区执行一个临时任务。”

 苏天北毫不犹豫地答应下来：“好，等一下我就去找你。”

 顾佰顺点点头：“可以，到时候我们再联系。”

 二人通完电话，顾佰顺挂断了手机，扭头望向了窗外。

 整个龙城街道，一片萧条。而这种情况，不知道会持续到什么时候。

 ……

 大概一个小时之后，龙城某处。

 顾佰顺穿着一身便服，再次迈步走进了那间昏暗而潮湿的地下室内。

 “吱嘎——”

 沉重的大铁门被推开，余明远手腕和脚腕上戴着镣铐，披头散发地坐在木板床上，眼神略微有些呆滞。

 又是几天过去，他身上的伤势没怎么见好，只是简单包扎了一下。那股难闻的气味，依旧很浓。

 似乎因为太久没见到阳光的关系，余明远皮肤有些苍白，还起了不少湿疹。

 看见顾佰顺进来，余明远缓缓抬头，没有吭声。

 顾佰顺也没说话，坐在那里，与余明远对视许久。

 “你走吧。”

 二人沉默半晌，顾佰顺突然说了一句，迈步走了过来，直接掏出了钥匙，解开了余明远身上的镣铐。

 余明远有些震惊，下意识问道：“你……要放了我？”

 顾佰顺只是低头开锁，没有吭声。

 咔嚓几声之后，镣铐终于被解开，余明远感觉身上一轻。

 顾佰顺重新站起身来，往后退了几步，又对余明远说道：“你自由了，可以走了。”

 余明远缓缓活动着自己已经有些僵硬的手腕，看着顾佰顺，目光之中依然有些惊愕。

 顾佰顺整理了一下自己的衣服，正打算离开。

 “顾佰顺，我有件事情，一直想问你……”

 就在这时候，余明远扶着木板床，缓缓站起身来，盯着顾佰顺说道：“袭击发生的哪天，你根本不是去杀我的！！你是知道有人要杀我！对吗？你是怎么知道的？”

 顾佰顺眉头紧皱，并没有回答。

 二人就站在这昏暗的地下室里，对视了半晌。

 过了一会儿，顾佰顺抬起手表，看了一眼时间。这块表，正是苏天御送给他的那块，这是他第一次这么正式的戴在手上。

 看了看时间，顾佰顺重新看向了余明远，再次说道：“你快走吧。”

 说着，顾佰顺转过身，迈步往外走去。

 余明远看着他的背影，急忙喊道：“顾佰顺！你等一下！”