

晚上8点整，龙城，行政大楼。

 防空警报不断响起，轰炸机的轰鸣声也越来越近。

 全统局的工作人员，还有李源按照预定计划，秘密护送着黎明笙离开了行政大楼。

 为了掩人耳目，同时分散敌人的注意力，同时有四支武装车队出发。

 这四支车队，离开的方向都不一样，就连内部的安保成员，都不清楚黎明笙坐的到底是那一辆车。

 因为战争到来的关系，街道空空荡荡，一个行人都没有。车队畅通无阻，离开的速度飞快，很快就消失在这片地域。

 “呜呜——”

 众人刚离开没多久，防空警报声音愈发的震耳欲聋！

 “轰轰！”

 眨眼的功夫，一排排的轰炸机飞掠过来，向着行政大楼的方向丢下了大量的炸弹！

 大地猛然颤抖，地面上火光四起，整座行政大楼轰然倒塌，在滚滚浓雾之中，化作一地的废墟！

 但是因为准备充分，撤离及时，这一场轰炸虽然声势浩大，却几乎没有造成人员伤亡。

 ……

 与此同时，龙城市区之内，一处荒无人烟的战争废墟内。

 袁彪带着自己的三百多名士兵，没有发出半点动静，悄无声息地在废墟内穿行。

 行进到一半，看见远处传来的阵阵爆炸声，袁彪立刻伸出拳头，冲着身后一摆，做出停止的手势。

 所有人立刻停在原地，等待着下一步的指示。

 袁彪望着远处熊熊燃烧着的火光，扭头冲身旁的一名通讯兵问道：“他们撤退了吗？！”

 通讯兵低头看着作战仪，很快接收到了前方传来的情报，于是低声说道：“已经撤退了，我们的侦查单位已经动了。”

 袁彪点了点头，开口说道：“既然如此，那就不用急着往前推了，继续给我查！”

 “是！”

 通讯兵点点头，开始通过作战仪跟前方的情报人员进行沟通。

 袁彪停顿了一下，扭头冲着副队长倪欢说道：“我们从这里分散。一定要确保目标所有东西都清晰，有任何命令，都必须向我进行请示！”

 倪欢立刻回道：“明白！”

 收到命令之后，众人分成了四个小队，迅速从废墟中消失。

 ……

 与此同时，在某个从行政大楼离开的车队之内，黎明笙坐在其中一辆车子的后排，正眉头紧皱地沉思着什么。

 就在这时候，坐在副驾驶的李源转过身来，递过来一枚蓝牙耳机，对他说道：“领导，请您听一下。”

 黎明笙伸手接过耳机，同时问道：“什么情况？”

 李源解释道：“是小御的人，想跟您对话。”

 “好。”黎明笙点点头，戴上了耳机：“喂？”

 耳机里传来了一个沉稳的男声：“黎市长，从现在开始，你的一切行动，将由我来指挥。”

 黎明笙毫不犹豫地回道：“好。”

 对方继续说道：“一会儿你的车队抵达前方之后，会遭遇到爆炸。不过，您不用紧张……”

 二人低声密谋起来。

 ……

 龙城边缘，王啸率领的，近一万人的第一独立作战旅向着市内开始进行推进。中途他们遭遇到了驻军防守部队的阻拦，并且展开了交火。

 因为第一独立作战旅是突然发动的攻击，加上驻军的主力部队都顶在了城外的防区，城内这边的防守力量比较薄弱。他们一上来就遭到了炮火覆盖，几乎没能坚持太长时间，所以很快就被王家的部队打穿。

 王啸这支部队原本就是加强旅，在有了正式番号后又吸收了不少人，所以才有近一万人的庞大规模。

 ……

 与此同时，龙城前线驻防基地。

 灯火通明的作战指挥室里，大量的军方人员忙成一团，正在处理着战场信息。

 谭恒强站在沙盘旁边，正在跟手下的核心将领们开会。在他们身边，起码站着二十多名警卫，保护着谭司令的安全。

 就在这时候，军情官快步跑了过来，冲着谭恒强敬了个军礼，大声汇报道：“报告！城内传来消息，城南安和街遭遇到了由王啸率领的，第一独立作战旅的进攻！他们差不多有近万人，毫无征兆的攻击，打散了我方部队，扰乱了龙城边防！同时，他们有两支部队趁乱进入了城内！”

 “啪！”

 听到这条情报，谭恒强也有些坐不住了，一巴掌拍在了沙盘上，愤怒地吼道：“搞什么？为什么这伙人也造反了？这踏马还怎么打？前方有十几万大军压境，又是轰炸又是舰队的！后面还有整整一个旅在造反，这行政派到底在干什么？”

 周围的将领们不敢说话，鸦雀无声。

 谭恒强眉头紧皱，冲着身旁的通讯兵说道：“给我接安泽城的电话！”

 “滴玲玲！”

 话音刚落，放在桌上的电话先响了起来。通讯兵接起电话，说了两句，接着把电话递给了谭恒强：“总司令，是安将军的电话！”

 谭恒强一把接过了话筒，压了压火气，开口问道：“城内情况怎么样？”

 安泽城直截了当地说道：“城内那边你不要管，这个事情会有人处理的。你现在就保证前线防区不要塌，不然龙城今天晚上就悬了！”

 谭恒强想了想，咬着牙说道：“这么大的一支旅造反了，为什么提前一点风声都没有？”

 安泽城也很无奈地说道：“这种事情怎么预防啊？有人昨天还认为我们能赢，有人今天就认为我们会输。在这个过程中，又有多少人在一区那边拿了钱，都不好说。高压之下，必定会有墙头草跳出来。”

 谭恒强攥着拳头，最后说道：“尽快解决这伙叛军！”

 二人挂断了电话，谭恒强想了半天后，扭头看了看四周，又问道：“老张呢？”

 旁边一名将领说道：“张总参今天没来，他去城内布置城防任务去了，还没回来。”

 谭恒强不满地说道：“这搞什么？前面打仗，踏马的总参谋长没了？赶紧给我打电话，让他赶紧回来！”

 “是！”

 ……

 龙城边线防区，人珉军第一军军部。

 作战指挥室里，军官们正在开会的时候，大门突然被推开，有人冲里面喊道：“军长回来了！”

 众人怔了一下，纷纷扭头看去，辛晓东穿着一身便装，在一群警卫的簇拥下走了进来。

 见到他之后，所有人就像是见到了主心骨一样，心里都松了口气，纷纷敬礼喊道：“军长好！”

 辛晓东摆摆手：“寒暄的话就不说了，现在情况怎么样？”

 吴参谋长迈步走了过来，一脸凝重地说道：“情况不太妙……”