

龙城，龙口区二号自来水厂附近的一处密林中。

 袁彪等人静悄悄地趴在地上，一动不敢动。

 虽然有一个人已经被当场击毙了，但其余人并没有惊慌，而是非常耐心地，缓缓从腰间拔出了烟弹，握在了手中。

 袁彪压低了声音，打开了自己队伍的通讯频道，开口说道：“各单位注意，来的路已经不能走了，左右两侧的方向，也可能被敌人封住了。大家一会儿听我信号，向三个方向投掷烟弹，然后立刻向自来水厂的方向移动。等跟敌人拉开一定距离之后，再向北侧区域撤退。”

 “一小队收到！”

 “二小队收到！”

 “三小队……”

 所有人反馈完毕之后，袁彪轻轻打了个手势，开口下令：“行动！”

 “刷刷刷！”

 几乎是同一时间，所有小队士兵甩出了手中的烟弹。这些人训练有素，投掷烟弹的手法极其精准，不管是距离，还是角度，全都刚刚好。

 “噗呲！”

 烟弹全部落进目标地点内，滴溜溜旋转起来，喷出灰黑色的烟雾。几乎是一眨眼的功夫，三侧方向就封起了厚厚的烟墙。

 “撤退！”

 “是！”

 在烟墙拉起来的一瞬间，袁彪的小队立刻全部起身，有序地向着自来水厂的方向进行撤离。

 同一时间，袁彪非常谨慎地摆了摆手，其中两支小队留了下来，架着自動步，藏身在烟墙之中，并没有跟着撤离。

 ……

 与此同时，姚豆豆他们看见了拉起来的烟墙。

 旁边的观察手立刻上前，低声问道：“他们应该是准备撤退了，我们的突击队要上吗？”

 姚豆豆却摆了摆手，识破了袁彪的计策：“烟墙里肯定还有他们的人，冒然过去只会中了埋伏。听我的，让突击队的人，调整射击角度，全部使用空爆弹，向着自来水厂的方向，进行三轮抛射，注意间隔。”

 “明白！”

 观察手立刻传达命令。很快，左右两侧埋伏好的突击队全都端起了自動步，接着在枪口下方安装上了榴弹发射器。

 “所有人，对准角度！预备——”

 刷刷刷！

 枪口对准了天空，调整到合适的角度。

 “发射！”

 “嘭嘭嘭！”

 一阵起瓶盖的声音响起，大量的空爆弹瞬间被射到了半空中，划出优美的抛物线，越过烟墙落向远方。

 “砰砰砰！”

 片刻之间，这些空爆弹在袁彪的百人小队人群中炸响。一枚空爆弹就能撕碎三四名士兵的身体，把他们变成满地的碎肉。

 “啊啊！”

 “咕咚！”

 大量的惨叫声响起，身后接二连三有人被撕碎，即便是活下来的人，也摔在了地上，趴在血泊之中抽搐着。

 袁彪一回头，发现就这么一会儿的功夫，身后已经倒下了二十多人。他心中烦躁不安，知道自己这次遇到了真正的对手。

 对方根本没有进行冲锋来追他们，而是采用这种抛射空爆弹的方式，对他们进行着剿杀。

 就在这时，袁彪手下一个小队的队长，双眼通红，在通讯器里大声吼道：“不要放弃伤员！近距离再次封烟，把他们都拉出来，快！”

 “刷刷刷！”

 不少士兵迅速甩出烟弹，铺开一层烟幕，接着扑了过去，伸手拉住躺在地上的伤员，试图把他们都带走。

 他们并不是什么临时凑出来的团队，而是常年在一起训练、作战的队伍，相互之间的感情很深。

 袁彪看到这一幕，却冲着他们吼道：“别去！”

 果然，天空中又飞过来一排空爆弹，向着人群落了过来。

 “躲避！快！”

 在一阵呐喊声中，那些去拉拽伤员的士兵立刻向着周围的树后进行躲避，但不少人还是被空爆弹震得摔倒在地上。

 就在这一刻，人体倒地的声音被姚豆豆手下的狙击手们捕捉到，他们立刻扣动扳机，隔着烟幕进行了一轮盲狙。

 “砰砰砰！”

 十几名还没断气的伤员，立刻被大狙命中，身体爆出血雾，眨眼便被击杀在当场。

 见到这一幕，袁彪咬了咬牙，攥紧拳头喊道：“放弃伤员！所有人迅速撤离，不然都要折在这里！”

 众人也都咬紧牙关，迅速从这里撤离。

 在撤退的同时，袁彪观察着自来水厂方向的情况。

 因为之前的一轮空中支援，战斗机已经把厂房所有的障碍物都清理干净，而倪欢率领的队伍又深入到了自来水厂深处，导致他们没有撤退的空间。虽然靠着烟弹制造的烟墙，阻挡着敌人的射击，但因为要撤出的区域范围过大，还是有不少人遭到了射杀，情况非常惨烈。

 袁彪看到那边的状况，又打量着四周，知道光靠自己手里的这些人，很难逃出敌人设下的圈套。于是，他一边奔跑，一边拨通了吕振的电话。

 电话很快接通，吕振直接问道：“怎么样，得手了吗？”

 袁彪停顿了一下，开口说道：“你听我说，我们中了敌人的圈套，已经被包围了，光靠自己的力量，我们打不出去。你现在必须派出战斗机保护我们一下，对自来水厂西边的密林两侧进行扫射。”

 吕振听到他的话，直接就懵了，声音里不由得带上了一丝火气：“你过去了，我用战斗机给你开路。活还没等干完，我又要用战斗机给你接回来，你们到底在干什么？！”

 袁彪也忍着怒火，咬着牙说道：“你知道信息战的重要性吗？我们是刺杀小队，不是兵团！我们三百人现在落入了敌人的圈套，你不接应我们，我们怎么出去？我们已经丧失了击杀黎明笙的机会，如果你不保护我们的小队，我们所有人都要被埋在这！”

 吕振沉默许久，最后只能忍下愤怒说道：“我知道了，你等着。”

 二人结束了通话，吕振放下手机，第一次对袁彪的能力产生了质疑。但回想起之前合作的种种，以及那时候袁彪的表现，他又打消了这种念头。

 同时，他心中也非常疑惑，袁彪这次行动的计划，到底是怎么暴露的？

 吕振一边思考，一边用手机联系上了康鼎煌。

 ……

 几分钟后，第一兵团前线镇压基地。

 作战室的角落里，康鼎煌拿着手机，听完了吕振的汇报，不由得问道：“消息走漏了？”

 吕振松了松自己的衣领，有些烦躁地说道：“是的，我怀疑是在最上层走漏了。因为这个事情，只有你，我，以及总司令办公室的一些人知道。”

 康鼎煌眉头紧皱，下意识扭头看了看自己周边那些正在忙碌的人，低声说道：“好，我知道了，我现在就派战斗机过去。”

 ……

 晚上十点钟，龙城安和街。

 王啸率领的部队，遭遇到了两面夹击，持续战斗了一个小时，损失惨重。

 五团六团那边，因为要掩护近万人的家属外逃，导致他们也被拖住了脚步，没办法顺利退向海燕坑，只能奋力阻挡着苏天北部队的进攻。

 追击中，苏天北拿着电话，拨给了辛晓东，语速飞快地说道：“我们这边的两个王家武装团，已经快被消灭掉了。他们携带军眷家属，正在往海燕坑移动。你只要把那个口子堵上，这帮叛徒就完蛋了！”

 “好！”辛晓东答应下来，随后挂断了电话。

 ……

 与此同时，龙城城内驻军指挥部。

 “滴玲玲！”

 正准备随时撤离的谭明朝，突然接到了一个电话。他立刻接通，开口问道：“喂，张叔，你找我？”