

龙城，某安全屋内。

 张训臣在借口要回城内布防后，就秘密转移到了这里。

 整个安全屋设施齐全，而且搭建了整套通讯设备，坐在这里就可以畅通无阻地对外面进行指挥。

 除了张训臣之外，屋子里还有一些他的贴身警卫在保护他的安全。

 此时，张训臣拿着手机，对康鼎煌说道：“谭恒强近期对谁都不信任，他的家人都是被秘密送走的，连我都没有通知。这就说明，他对我是有所防范的。在这种情况下，我没有机会在总指挥部设局杀他，毕竟没有人愿意去送死！”

 康鼎煌想了一下，开口说道：“那就不要考虑暗杀的事情了，你现在的任务，就是帮助王家稳住在安和街区的战场！最多一个小时，我们就能击溃人珉军第一军的王大成部，与你们完成汇合！”

 张训臣点点头：“好。”

 二人挂断电话，张训臣拿着手机，开始联络着其他人。

 早在商家带头闹事的时候，全统局就已经查出了驻军后勤保障团有人参与其中。

 所以，顾佰顺早就注意到了驻军这边，觉得他们内部可能会有问题，所以才几次对安泽城进行了提醒。

 驻军方面，展现出的态度，也是对此事也很重视，特意派人把后勤保障团这些有问题的人领走了，展开了内部审讯和调查。

 当时负责领人的人，就是张训臣！

 对于张训臣领人一事，顾佰顺当时是没有怀疑的。因为他觉得，张训臣作为驻军的总参谋长，又是谭恒强最信任的左膀右臂，应该是非常可靠的！

 但谁都没能想到，张训臣竟然也叛变了！现在想来，当初后勤保障团做的那些事情，应该也是经过他的授意。

 张训臣联系完了该联系的人，整个人靠在了沙发上，点起了一颗香烟，陷入了沉思。

 康鼎煌很早就开始派人跟他进行接触，但当时的张训臣，却根本没想过走这条路。

 其实在最开始龙城和一区决裂的时候，张训臣是坚定不移地站在谭恒强这一边的。但随着事件的推移，以及龙城所属的局势越来越劣势，尤其是到了后来，老黎派系，安系，还有华区，甚至是老墨官军派系联盟，一致决定以老墨地区为主要战场的方案后，这位张总参的心思也开始产生了动摇。

 在张训臣看来，以老墨为主战场，从某种意义上来讲，他们驻军就成了守卫龙城的炮灰部队，要负责去抗住一区给予的重压！

 在这件事情上，张训臣也向谭恒强建议过，但没想到他最后还是没有听从自己的想法。再加上，这么多年以来，老谭在一些事情上过于刚愎自用，导致自己对他在心理上积累了许多敢怒不敢言的不满之情。

 在诸多因素之下，外加一区给他的条件实在是太优厚了，这才使他的立场动摇的更加厉害！

 于是，张训臣才会暗中收益后勤保障团，参与了商家的种种行动。但这些，也只是他为了自保，随便烧的一个冷灶而已。

 一直到了今天，在刚刚几个小时之前，张训臣才正式决定造反！因为他已经看不到龙城的希望了，更不想跟着谭家这艘大船继续沉没。

 并且这个时候造反，对于一区而言，是最有价值的！

 于是，张训臣在这个关键节点，做出了自己的选择，彻底完成了站队。他是一个有耐心的人，尤其在这么重要的时刻，他的心态几乎是每时每刻都在发生着变化。

 换句话说，如果龙城能在今天这一仗上打的更优势一些，他也不会做出彻底造反的决定。

 ……

 与此同时，龙城前线指挥部。

 谭恒强双手扶着沙盘，在得知张训臣叛变之后，大脑陷入一片空白。

 诸位将领也都一言不发，心里受到的冲击同样不小。可以说，总参谋长的叛变，让许多人心里都产生了或多或少的变化。

 缓了好半天之后，谭恒强的情绪才慢慢平复了一些。他沉思片刻，扭过头来，看向安泽城，面色凝重地说道：“我觉得，龙城守不住了……”

 听到这话，安泽城没吭声，只是眉头紧皱地看着他。

 谭恒强缓缓起身，开口说道：“这么多年来，张训臣虽然是总参谋长，但他对部队的掌控力，没有那么强。真正的军权，一直都在我的手里。所以，他跟下面将领的关系并没有那么密切，所以不会有多少人跟着他造反，否则他也不会先回到城内，才去搞这些事情。我保守估计，他现在能指挥的，大概也就六七千人吧。但是，就算只有五六千人，也足以改变现在的战场局势了。”

 说着，谭恒强想了一下，指着面前的沙盘说道：“你看，安和街区这里，现在一共就只有两支部队。一是苏天北的独立团，二是辛晓东的第二师。现在，在南部防区这里，目前只有人珉军第一军王大成的师部驻扎，光靠他的部队，根本挡不住第一兵团的剿杀。一旦这里被突破，对方这支五六万人的部队就可以长驱直入，进入龙城内部，和王家以及张训臣的部队进行汇合。到时候，城内的两支部队也挡不住他们的合围。不仅如此，一旦他们突破进来，我们这边的防线也会腹背受敌。结合以上种种因素，我觉得龙城已经无法防守了。我们现在唯一的办法就是，放弃龙城，把所有主力部队抽出来，调往老墨地区，迅速帮助老墨官军解决内乱，我们再合兵一处，反攻龙城！”

 听到这番话，安泽城想都没想，直接回绝：“不行！”

 谭恒强眉头紧皱，立刻说道：“你知道，我的策略是最稳妥，也是最理智的！我们龙城现在所有能动用的兵力加在一起，最多也就六七万人！这还包括了空军，后勤单位！因为我们已经两次支援老墨战场，总共被调走了一两万人！我们现在的牌面就在这摆着，外部压力这么大，内部还有这么多墙头草在帮一区做事……老安，你好好想想，我们这六七万人，怎么能守得住一个千万级人口的城市？现在赶紧联系老黎，要尽快做好撤离准备！”

 “我不同意！”安泽城态度依然坚决，面容冷峻地说道：“就算是死，也要死在龙城！”

 谭恒强很无语地说道：“老安，你这是一意孤行！”

 安泽城盯着他，铿锵有力地说道：“你才是一意孤行！！打，你跟民众喊的是，这场战争,为了千万海外华人主权而战！！现在劣势了，打不动了，你踏马掉头就跑了？！！！玩呢？！你的战争正确性在哪儿？!”

 喊声传遍四周，很多人低着头，心里情绪复杂。

 ……

 与此同时，华区，南沪市。

 一台军车停在了某大楼的门口，苏天御推门下车，独自走进了楼内。

 大厅里十分空旷，四周布置着许多白色的挽联。在大厅尽头的墙上，挂着两幅黑白色的遗像。

 警卫在门外守着，而整个大厅里，只有秦禹一个人，有些孤独地坐在遗像旁边。