

夜里十点半，龙城前线指挥部。

 几辆军车停在了指挥部大院里，谭明朝推开车门，带着警卫匆匆下车，迈步走向作战室。

 楼门外，司令部的一名军官看见谭明朝，立刻向他敬了个军礼：“谭军长！”

 谭明朝点点头，一边继续往里走，一边问道：“司令部知道张训臣叛变了吧？”

 军官立刻答道：“是的，已经知道了。”

 谭明朝继续问道：“那司令部决定什么时候派人进城？光靠苏天北的部队，肯定扛不住那股叛军的攻击。”

 听到这句话，军官不由得沉默半晌，最后压低声音说道：“里面因为这个事吵起来了，安将军跟总司令发生了一点决策上的冲突……咱们总司令的意思是，放弃龙城！”

 谭明朝怔了一下，下意识收住脚步，脸色阴沉地回道：“扯淡！”

 军官低下了头，没敢回话。

 ……

 五分钟后，谭明朝穿过了作战指挥室，来到了里面的会议室中。

 此时，屋内一阵沉默，安泽城一个人坐在会议桌旁，正眉头紧皱地思索着什么。谭恒强背手站在沙盘旁边，也没有说话，气氛有些压抑。

 谭明朝想了想，扭头冲着安泽城说道：“安将军，我和我爸单独说两句话。”

 “行。”安泽城缓缓起身，扭头看向了谭恒强，意味深长地说道：“自从支援老墨的瓜达地区之后，我手里就没剩下多少兵力，但我不会走。老谭，战争不能没有目的性，但也不能太有目的性！！别人喊出要主权，要独立的口号，可能存在绝对的利益原因，但……我始终坚信，这才是我和这么多士兵留在这里，为之浴血奋战的理由！！”

 说完这句，安泽城转身离开了会议室。

 “砰。”

 会议室门被轻轻关上，屋内只剩下了谭家父子。

 ……

 与此同时，华区，南沪市。

 苏天御走在空旷的大厅里，看着坐在遗像下面台阶上的秦禹，稍微停顿了一下，还是迈步走了过去，轻声喊道：“总司令。”

 秦禹缓缓抬头，看了苏天御一眼，沉默许久之后，忽然问道：“有烟吗？”

 苏天御怔了一下，不由得说道：“总司令，您的身体……”

 秦禹摆了摆手：“现在管着我的人太多了，你就别管着我了。”

 苏天御不由得苦笑一下，迈步走了过来，从兜里掏出了烟盒，递给了对方一根，并帮其点燃。

 秦禹抽了口烟，同时拍了拍身旁的台阶：“来，坐吧。”

 苏天御点点头，弯腰坐在了秦禹的身旁。

 紧跟着，二人安静下来，大厅里只有烟丝燃烧的声音。

 沉默半晌，秦禹目光望着远方，吸了口烟，轻声冲着苏天御说道：“想当初，在华区一统之前，我的领路人顾司令去世了。内部的融合，也出现了问题。整个三区的军阀将领过多，内部声音也很杂。东北，南沪，有以沈系为首的百万陆军。外部，还有一区源源不断的分裂，增援，在这个节骨眼下，华区一统困难重重，举步维艰。”

 听着秦禹在回忆过去的时光，苏天御就在旁边安静地听着，没有出声打扰。

 秦禹又抽了口烟，目光愈发深邃，继续说道：“就是在这种艰难的局势下，顾系当时的当家人，因为对内部融合产生不满，举兵造反。同时，我坚定的盟友——陈系的大部分人也准备响应。那个时候啊，我一度觉得一统无望，甚至可能要兵败北方，同时以战犯的身份被捕，在历史上成为一个遗臭万年的人。这种事情，是我不能接受的，因为我到了那个位置，不可能在敌人的法庭上，任由评说，这是对我人生和那些拥护我的人，一种绝对的侮辱。说句心里话，当时的我，甚至考虑过兵败自杀的事情。”

 秦禹停顿了一下，苏天御看着他，缓缓说道：“我知道这段历史，您最后还是坚持下来了，并且完成了野望。”

 秦禹却笑了笑，弹了下烟灰，告诉苏天御：“狗屁野望，你知道的只是文字上的历史。我当时的忐忑，很难用言语表述。我能从这绝境中走出来，这其中有几个人很关键。其中的两个人，就在这——”

 说着，秦禹伸出手来，指了指挂在墙上的两张黑白照片。

 陈俊跟吴天胤两位将军笑得很温和，仿佛在回应秦禹的话语一般。

 秦禹声音微微有些颤抖，继续说道：“在所有人都蠢蠢欲动的时候，是俊哥给了我支持。还有，吴将军几乎每天都会跟我通很多电话，他不停地告诉我一句话——我们从什么都没有，一路打到现在，最终能把民族责任抗在自己的肩上，其实就已经是赢家了，不能奢求再多了。”

 苏天御看着二人的照片，仿佛能感受到那段峥嵘岁月，一时间也有些恍惚。

 秦禹停顿了一下，又抽了口烟，这才接着说道：“我当时仔细想了想这句话，觉得他说的很对。我从一个待规划区杀出来的穷小子，一路走到那个时候的那个位置上，老天爷对我不薄了。所以，我才决定破釜沉舟，在北方与顾系叛军决一死战！甚至不顾反对，用自己来当饵，改变了那场战争局势。还好啊，那段时候总算是挺过来了……”

 听到这番话，苏天御没有说话，只是缓缓点头。

 秦禹伸出手来，重重拍了拍他的肩膀，轻声说道：“小子，人生有的时候吧，就是要拼一口气！这口气没提上来，就是黑白遗像。但要提上来了，你也就来到了终点。”

 苏天御再度点头，很郑重地说道：“我懂您的意思。”

 秦禹没在吭声，坐在台阶上继续抽着已经剩下一小截的香烟。

 此时此刻，苏天御知道，秦禹今天说的这番话，是知道龙城目前面临的巨大劣势，所以跟他谈一谈自己当初的困境，以此来打气和鼓励。老人家的话虽然不多，但句句铿锵有力，掷地有声。

 过了半天，秦禹再度开口，轻声说道：“小御啊，我们民族有一股韧性。就算是数十年的小冰河期，依然没能埋葬我们的发展，也没有灭绝我们的种族，更何况只是区区一个军政府呢？就算打上十年，龙城还是龙城。千万海外华人，永远改变不了的是，他们血管里流淌着和我们同样的血液！不要害怕，也不要有太多的负担，该怎么做，就怎么做。就算打了十年，我没了，华区还会人继续支持你。”

 苏天御心里沉甸甸的，不由得回道：“谢谢您，我都知道。”

 秦禹掐灭烟头，缓缓起身，背着手向外走去。苏天御也赶忙起来，跟在他的身后。

 一老一少走到大厅中央的位置，秦禹停下脚步，缓缓扭头，高大的身躯略有一丝佝偻。

 他回头凝望着墙壁上悬挂的那两张黑白照片，轻声呢喃道：“故人逐渐凋零，好似风中落叶啊……我老了，难披战甲了。还好，我也看这一代人长起来了……！”

 苏天御闻言，话语铿锵的回道：“战甲自有后人披！！”