

老墨地区境内，某盘山道上。

 远处枪声一响，坐在指挥车里的团参谋陆言，猛然间挺直了身体。

 紧跟着，车上的通讯器响起了侦查二连连长急促的声音：“报告！我们遭遇了袭击！副团，你带人向山上撤离！”

 陆言瞬间投入到作战状态，他拿着通讯器，切到了全团的频道，向着部队下令：“所有人听令，迅速掩护家属，向旁边的山上撤退！快！”

 整个大部队都跟着动了起来，士兵们纷纷跳下军车，指挥着人群。

 “快，所有人下车！”

 “大家快跟上，步行向山上撤离！”

 听到外面的动静，原本在车上昏昏欲睡的温晓柔猛然惊醒，她推开车门，望着外面乱糟糟的人群，一时间有些发蒙。

 “嫂子！”

 就在这时候，周同辉分开人群，奋力跑了过来，一把把她从车上扯下来，同时喊道：“快跑！”

 “嗡嗡！”

 众人头顶突然听到了一阵轰鸣的声音。

 周同辉和温晓柔下意识抬起头来，向着天空望去。漆黑的夜色下，二十多架无人战斗机喷着尾焰破空而来，向着他们的方向进行着俯冲。

 “躲一下！都躲一下！”

 周同辉几乎处于本能反应，拉着温晓柔，直接跳进旁边一个土坑里，趴在了地上。

 “咻咻咻！”

 几乎就是一眨眼的功夫，这些无人战斗机丢下了炸弹，投掷到了山道上。

 “轰轰轰！”

 爆炸接二连三掀起，不少军车直接被炸翻，一时间死伤了不少人。

 “啊啊！”

 “救我！车着火了！”

 惨叫声，哀嚎声不断响起。

 “哒哒哒！”

 与此同时，不少军车上架着的防空炮也开火了，对着空中一阵扫射，打出一排密集的弹幕。

 “轰轰！”

 好几架无人战斗机被直接打爆，化作燃烧的火球，向着地面不断坠落。

 温晓柔晃了晃晕乎乎的脑袋，抬起头来看了一眼。整条道路上，已经化作了一片赤红色的火海，到处都是哭声，惨叫声，不绝于耳！

 ……

 “滋啦啦！”

 所有士兵的通讯器响了起来，接着传出苏天北沉稳的声音：“我是苏天北，大家不要慌，所有单位掩护家属，有序向山上撤离！”

 就在苏天北远程指挥着众人的时候，在一处密林里，袁彪蹲在一棵树旁边，他的手下指挥着小型无人机，在空中进行盘旋。

 通过热能量，无人机迅速锁定了苏天北所在的位置。

 通过转播画面，袁彪看见了苏天北的脸颊，大喜过望，转头冲着倪欢说道：“情报准确，这次终于堵到大鱼了！通知各小队，准备进攻！”

 “是！”

 这一次，袁彪带来的，不仅仅是自己那支精锐小队，同时还有一区的三百名海军陆战队成员。

 一声令下，这些人迅速展开了行动，向着苏天北所在的方向展开了进攻。

 “哒哒哒！”

 “轰轰轰！”

 枪声，爆炸声随之响起，树林里立刻展开了激烈的枪战。

 苏天北这边，手边只有侦查二连和警卫连，拼命抵挡着地方部队的进攻。他思考之后，立刻下令：“我们撤回去，和大部队进行会合！”

 “是！”

 “封烟，掩护撤离！”

 两名连长迅速执行命令，率领士兵们，纷纷抽出身上的烟弹，刷刷丢了出去。

 “噗呲！”

 一眨眼的功夫，在双方部队之间，一道浓密的烟墙迅速升了起来。

 这两支连队，也是训练有素的部队，作战能力丝毫不比对方的精锐差多少。

 他们一边对敌人展开阻击，一边掩护着苏天北他们向着大部队的方向进行撤退。

 苏天北也没闲着，在离开之前，他掏出手枪，砰砰几枪，把刚才那几名被按着的驻军士兵都给击毙了。

 事情已经到了这一步，留着这些人也没用了。

 一边后退，苏天北一边喊道：“沿途铺雷，阶段性进行防御，别让敌人靠近！”

 “是！”

 ……

 在苏天北他们撤退的时候，袁彪看了一眼无人机传回来的画面，立即大声喊道：“火力组压制，其他人跟我上，把苏天北给我留下！”

 几名士兵迅速上前，架着RPG，冲着苏天北他们的方向发射了导弹。

 “轰轰轰！”

 一阵激烈的爆炸跟着响起，趁着这个功夫，袁彪带着所有的部队，沿着山道而下，一边射击，一边向着对方展开了冲锋。

 “哒哒哒！”

 枪声愈发的激烈，短短几分钟，双方都死伤了不少人。

 密林中，苏天北听到两侧好像都有枪声，扭头冲着侦查二连的连长喊道：“配合照明弹！无人机升空！”

 “是！”

 对方立刻领会了用意，迅速对士兵下达了命令。

 “咻咻咻！”

 一眨眼的功夫，伴随着数架无人机，十几发照明弹射上了高空，飞到了四周的密林里。

 “砰砰砰！”

 照明弹在空中炸开，一眨眼的功夫，周围的林子被照得亮如白昼，这一刻，所有敌人也都暴露在了无人机的侦查镜头下！

 通过屏幕，苏天北看见不下三四百人的地方部队，顿时眉头紧皱！

 光是一侧的敌人，就有这么多的数量，情况远比他想的严重。想到这里，苏天北拿起通讯器，冲着陆言喊道：“老陆！对方人员不少，而且装备精良！他们从东南方向过来的，目前还没有集结，被我们提前发现了！你赶紧派一个营的士兵过来，跟我们一起挡住他们！趁着这个机会，你带着家属赶紧走！”

 陆言立刻回应道：“我知道了！你那边坚持住！”

 ……

 与此同时，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌站在作战指挥室里，看着面前的大屏幕，拿着通讯器，向着屏幕里正在航行的第三舰队下令：“前沿部队已经确定了，他们撤退的大部队就在那里。立刻再派一批部队进行空降，务必给我吃掉他们！”

 “收到！”

 ……

 新莱地区，一座山脉后方。

 吉尔曼站在军帐里，正要指挥下一次进攻。

 “报告！”

 旁边突然跑过来一名情报官，冲着他敬了个礼：“我部后方五点钟方向，发生了激烈交火！”

 吉尔曼有点懵逼，忍不住问道：“什么情况，有人绕后攻击吗？”