

老墨境内，某山脉地带。

 大量的军眷家属们在士兵们的掩护下，疯狂向着山上进行逃窜。

 在他们后方的密林之中，枪声非常激烈，引起逃亡队伍的强烈不安，惨叫声和奔跑声也是此起彼伏的响彻着。

 团参谋陆言跟在队伍的后方，看着慌乱的人群，立刻拿起通讯器，向着士兵们吩咐道：“一营！你们立刻向着团长的方向进行移动，给我顶住侧面的攻击，掩护大部队进行撤离！其他人，继续保护家属，不要管任何事情，迅速向山中前进！”

 “一营收到！”

 通讯器里传来了一营营长的声音，紧跟着，几百多人的部队迅速脱离了大部队，抱着自動步，穿过密林，向着苏天北的方向展开了支援。

 ……

 几分钟后，密林另一侧。

 袁彪蹲在地上，听到枪声更加激烈，同时顶在前面的突击队速度也慢了下来。

 他感觉到来自正面的火力明显加大了，随即打开通讯频道，开始喊话：“观察手！立刻向我汇报敌方部队整体移动脉络！”

 此时，在队伍后方，正通过几架多功能无人机进行侦查的观察手听到命令回话：“报告！对方派出了一个营的兵力，向我们正面靠拢，距离已经很近了！同时，敌方的主力部队，正在掩护单位后面，快速向着山上进行移动！从热能成像看，前沿人群比较散乱，应该是军人家属已经在我方的突袭下产生慌乱，正在无规则逃跑！”

 听到这里，袁彪舔了舔干裂的嘴唇，迅速思考着应对方案。

 ……

 密林对面，苏天北指挥着两支连队的士兵，正抵挡着敌人的进攻！

 “哒哒哒！”

 就在这时候，身后突然传来一阵密集的枪声。苏天北猛然扭头一瞧，发现后方钻出来密密麻麻的一排士兵，顿时精神一震，拿着通讯器喊道：“支援已经到了！所有人，迅速顶上去！一营，你们跟我一起向前压，把敌人逼退，为我们后方争取更大的撤离空间！”

 “一营收到！”

 通讯器里很快传来了回应，大批的士兵迅速向着苏天北的方向靠拢，跟着他一起向着密林的方向开火。

 苏天北观察了一下战场局势，拿着通讯器，继续指挥着战斗：“一营，你们顶在前面！警卫连，侦查二连，你们从两翼展开进攻，向敌人进行包抄，你不压他们，他们就要冲上来！”

 “是！”

 三支部队有序进行着调度，分成三个方向，向着敌人展开了反击。

 一时间，枪声更加激烈，靠着人数优势，敌人进攻势头瞬间被阻拦下来，并且出现了大量的伤亡。

 ……

 “哒哒哒！”

 一阵枪声过后，几名海军陆战队的成员倒在了血泊里，但被同伴迅速救走。

 袁彪观察着现场局势，再次命令道：“突击小队，不要跟敌人进行正面冲击，迅速向后撤退！狙击小队，注意火力封闭，不要击毙，改为击伤！”

 “是！”

 “狙击小队收到！”

 通讯频道里很快收到了回复。

 下一秒钟，趴在远处高点上的十几名狙击手，立刻抬起大狙，对准地方士兵，几乎是一齐开火，展开了一轮攻击。

 “砰砰砰！”

 一排子弹破开空气打了过去，在一阵惨叫声中，顶在前方的一营，顿时有十几名士兵腿部，或者是手臂，肩胛骨中弹，纷纷倒在了地上。

 “停止前进！进行火力封锁，注意掩护！狙击手，给我寻找对方的狙击点，想办法压住他们”

 “是！”

 苏天北迅速下令，让部队暂时停下进攻节奏，同时开始思考对策。对方的部队里明显有个厉害的指挥官，临阵应变能力很强。

 大部队向着密林里进行了一轮扫射，与此同时，那些倒在地上的伤员们被拽了回来，送到队伍后方进行救治。

 趁着这个机会，袁彪的突击队迅速向后撤退。

 不管是海军陆战队，还是特种部队，他们的单兵能力的确很强，在一些非常规任务中可以起到关键作用。

 但是，一旦进入到这种正面战场的缠斗交火，这种部队就发挥不出最大的优势，因为人少打人多，火力差距是很难通过射击精度，战斗技巧弥补的。

 在部队向后撤离的时候，袁彪继续冲着通讯频道里喊道：“联系空中支援，给我继续向敌方逃亡的先头部队进行火力压制！注意，目标是军方家属，不要进攻他们的主力部队，逼他们往回撤！给予精神恐吓！！”

 “收到，正在联系！”

 ……

 与此同时，苏天北他们后方的山脉上。

 大批的军人家属，在士兵们的掩护下，正向着山上进行逃窜。

 虽然士兵们在尽力维持着秩序，但这些家属们在之前的进攻中受到了惊吓，跑的非常零散，不少人甚至已经脱离了队伍，胡乱逃窜。

 就在这时候，天空中突然传来了一阵气流的噪音。

 “嗡嗡……”

 众人抬头一看，之前飞走的十几架无人机再次折返，向着他们冲了过来。

 “啊啊！”

 “无人机又来啦！快跑！！”

 人群顿时乱成一团，不少人因为恐惧，开始抱头乱跑。

 “哒哒哒！”

 无人机展开了一轮扫射，直接击杀了两三名跑在最前方的军人家属。

 这一下，人群彻底乱了，恐惧在人群中弥漫，整支队伍不受控制地往后逃离。

 “别慌，寻找掩体进行躲避！”

 “快，快趴下！”

 士兵们指挥着众人，试图控制秩序。

 “大家不要乱，注意躲避天上的无人机！不要后退！沿着树木掩体进行撤离，他们没多少人，不要被吓回来……！”

 陆言也拿着喇叭，冲着众人开始喊话。但此时此刻，人群已经乱了套了，根本就不受指挥。

 ……

 “快，大家先躲一下！”

 在人群乱成一团的时候，温晓柔却表现的相对镇静，她领着自己的公司的那些人躲进旁边一处岩石后面。

 她虽然已经退伍，但毕竟也当过军人，从小在军营长大，心理素质不是一般姑娘可以比拟的。

 “晓柔姐，花，花花没跟上来！”

 一名同伴惊慌失措地喊道，温晓柔回头一看，发现队伍里一名小姑娘吓得两腿发软，坐在了地上，没能跟上队伍。

 “嗡嗡！”

 无人机已经越来越近，温晓柔毫不犹豫，立刻冲着大家喊道：“你们快躲进去！”

 说着，她自己却跑了起来，冲到小姑娘身边，一把抱住她，往旁边一跃，趴在了地上。

 “砰！”

 二人摔在旁边的草丛里。

 “哒哒哒！”

 无人机已经贴了过来，向着人群展开了一轮扫射！

 两名家属躲闪不及，身体就跟纸糊的一样，瞬间被子弹给撕碎，化作一团血雾散落在四周。

 “快……快逃……”

 温晓柔拍了拍头上的灰尘，趁着无人机在空中盘旋的机会，拉着小姑娘想要离开这里。但她脚下忽然一软，差点又摔倒在地上。

 刚刚一跳，不小心扭伤了脚腕，此时动一下都疼的厉害。

 “嗡嗡……”

 无人机的声音再次靠近，温晓柔脸色煞白，额头全是冷汗，怀里的小姑娘更是吓得抖成了一团。

 “嫂子！”

 就在这时候，已经跑出去很远的周同辉发现温晓柔他们不在，又赶忙折返了回来。看见温晓柔脚受伤，他急忙说道：“快，我扶你走，赶快离开这里！”

 “咻！”

 刚扶起温晓柔，往前面走了两步，身后忽然传来一声气流声！

 周同辉猛然回头，看见一枚飞弹向着他们的方向飞来！

 周同辉想都没想，几乎出于本能的用尽所有的力气，一把推开了温晓柔和那名小姑娘。

 “砰！”

 二人身体摔在了前面的岩石后面，而下一秒钟，那枚飞弹落在了周同辉身后不远的地方。

 “轰！”

 一团火焰冲天而起，大地猛然颤抖。

 周同辉处在爆炸范围之内，身体被整个掀飞了出去，咕咚一下摔倒在地上。他半边脸都在冒着白烟，身上到处都是血迹。

 “啊啊！！”

 周同辉痛到了极点，躺在地上来回打滚。

 “同辉！”

 “别过来！”

 周同辉疼的在地上打滚，但还在喊着：“趴在那里别动！别动！！”

 天空中，无人机正在盘旋，准备着下一轮进攻。

 地面上，温晓柔两眼通红，被几名同伴拉着，继续躲在岩石后面。

 ……

 密林方向，苏天北指挥着队伍，继续向着不断后退的敌人发动攻击。

 随着双方不断交火，他感觉到敌人的这支队伍非常难缠。对方的思路非常清晰，根本不跟他们进行正面接触，只是不断进行着远程骚扰！

 “滋啦！”

 通讯器突然响了几声，紧跟着，陆言的声音响了起来：“苏团，我们正面遭受到了空袭！军人家属都慌了，不停地往后跑。整个撤离队伍的阵型已经乱了，根本控制不住！”

 苏天北攥紧了拳头，忍不住骂道：“艹踏马的，必须想办法保住这些军人家属，他们都是驻军高层的家里人，一旦被抓，后果不堪设想！”

 正愁眉不展的时候，苏天御望着黑乎乎的山头，突然灵机一动，赶忙冲着通讯器喊道：“老陆老陆！立刻帮我联系老墨官军那边！快！！”