

老墨边境，山脉地区。

 周围的枪炮声此起彼伏，到处都是燃烧的火海，双方都出现了大量的伤员。

 与此同时，空中部队不断向着军人家属进行着袭击，导致整个队伍乱成一团，不受控制地四处逃跑。

 在这期间，苏天北一边指挥着战斗，一边让人不断跟老墨官军方面进行连线。

 面对现在这种困局，苏天北急中生智，想赌一把。其实要面对正常战斗，那以苏天北性格，经历和履历，他谁都不虚，指挥可能会差点，但决死一战的魄力是肯定有的。

 但此刻，他手中要保护的军眷家属实在是太多了，以他现在手中的兵力，没办法做到在面对一支精锐部队攻击，以及空中武力支援的情况下，还能妥善的保护好这些家属。

 因此，现在唯一破局的方式，就是迅速脱离战斗，不能硬干！

 在苏天北刚进入这片区域的时候，他听到过山脉对面是有激烈的枪声的，为此还跟老陆聊过。

 既然有枪声，就说明在对面有一场战斗。从地图上看，在那片区域作战的应该是巴拿城派来的黑水军团。

 既然如此，死马当活马医，苏天北想要请求黑水军团的帮助，向他们展开支援，尽快摆脱敌人的纠缠，顺利掩护军眷家属大部队离开。

 很快，他和赵巍虎取得了联系。

 ……

 与此同时，袁彪蹲在一颗树后，观察着战场局势。

 由于苏天北的第一营进行的支援，导致他的突击队不得不暂时后撤，影响了进攻计划。

 看了一眼手表，袁彪扭头冲身旁的副队长倪欢问道：“老倪，支援部队到哪了？”

 “我问一下！”

 倪欢语气急促，立刻跟舰队进行联络。大概一分钟后，他结束了通讯，向袁彪喊道：“舰队指挥官进行了确认，支援部队已经到了，目前在指定地点上空，正准备进行空降！”

 袁彪想了一下，立马吩咐道：“老倪，咱们两个迅速跟支援部队汇合，到时候各带一支队伍，呈扇形向着敌方前沿溃逃的军眷家属进行合围，不要让他们冲出去！”

 “明白！”

 倪欢点点头，迅速向下布置战术。

 很快，二人带着小股部队离开了队伍，把大部队留下来继续佯攻，牵制苏天北他们。他们则悄无声息地从两侧绕路，向着军眷家属们逃走的方向展开奔袭。

 ……

 另一边，苏天北和赵巍虎取得了联系，在对方的帮助下，他们成功跟黑水军团的通讯频道进行了对接。

 苏天北拿着通讯器，语气急切地问道：“我是驻军122独立团的团长苏天北！在302高地进行战斗的是你方部队吗？”

 很快，通讯频道里传来了一个沉稳的声音：“我是黑水军团，代理军团长吉尔曼！目前在进攻302高地的部队就是我们。我们已经听到了后方传来的枪声，考虑到有可能是敌人部队进行的包抄，所以已经派出了两个营的兵力，越过山脉，正在靠近你方部队。如果有需要，我们将继续对你们进行支援！”

 听到这句话，苏天北压抑的内心瞬间亢奋起来，幸好对方部队听到了枪声，已经派出了部队过来。这样一来，大大减少了对方赶到这里的时间，给了他们一个提前量。

 这个消息相当于给苏天北打了一针鸡血，他拿着通讯器，激动地说道：“感谢兄弟部队！我立刻共享我们的实时位置，让双方部队尽快汇合！请做好准备，接应我方撤退人员！”

 “好！”

 双方挂断了通讯，苏天北再次联络陆言，对他下令：“老陆！302高地的黑水军团已经对我们展开了支援！你这边必须不惜一切代价，沿两翼保护军眷家属，继续向山上撤退！只要翻过山脉，就能摆脱敌人的围剿！同时，让侦查兵携带单兵防空火力，注意拦截对方的空中支援，防止无人机再偷袭军眷家属！”

 “收到！”

 一切布置完毕，陆言掩护着大部队，继续向着山上撤离。他们距离前来援助的黑水军团，还有一定的距离。

 与此同时，袁彪也已经和接近五百余人的空降部队完成了集结，分成两股，按照事先预定好的战术，向着掩护军眷家属的部队展开了剿杀。

 “哒哒哒！”

 枪声不断响起，战争打的非常乱，但胜利的天平却向着袁彪这边倾斜。

 主要是袁彪的打法非常鸡贼，也非常恶心。他沿途进攻，对敌人的士兵只击伤，而不是击杀。

 这种战术，就导致陆言这边的部队，一名士兵到下，就要有两名士兵去营救战友，以此来延缓大部队的撤离速度。

 就在这时候，通讯频道里响起了观察手的声音：“报告！我们在侧面发现了重要目标之一！”

 听到这话，袁彪立刻吩咐道：“先不要动他们，给我报位置，我现在就过去！”

 “是！”

 作战仪上很快亮起了红色的标记，袁彪一摆手，带着自己的部队，迅速向着目标所在的地方进行靠拢。

 ……

 山脉上，陆言指挥着部队，在受到围剿之后，就迅速做出判断，让部队以排为单位，掩护着军眷家属向着山上继续撤退。

 因为他们部队比较分散，而且已经撤离了有一段时间，这样也给袁彪他们的合围增加了难度。

 很快，就有不少的人已经翻过了山头，跑向了黑水军团赶来的区域。

 陆言听着下面部队不断传来的汇报，感觉完成撤退的希望已经近在眼前了。

 就在这时候，一名军官快速跑到了陆言身前，冲着他敬了个礼，迅速说道：“报告参谋长！华同会的副会长周同辉，还有温晓柔小姐落在了队伍后方！根据我们收到的消息，他们两人都受伤了！负责保护他们的三排，已经在请求支援了！”

 陆言停顿了一下，反应很快的回应道：“立刻派出一个连过去，对他们展开营救！记住，千万不要在通讯频道里瞎喊，这件事不要让团长知道，明白吗？”

 “是！”

 二人话音刚落，通讯频道里突然响起一个急促的喊声：“报告！我是二营三连一排排长刘权庆！我们在保护周先生，还有温小姐的路上遭遇到了袭击，目前被堵在了山路上！敌方火力很强，请求支援！重复一遍……”

 “咣！”

 陆言一脚踹在旁边的石头上，气得骂道：“踏马的，这个傻子！谁让他喊的！快，赶紧派人过去，把人给我救出来！速度！”

 话音刚落下不久，陆言眼睁睁看着苏天北带着自己的警卫连，火急火燎地从侧面的方向赶了回来。

 因为苏天北一直是在侧面中后方进行着指挥，所以距离他们这边的方向并不远，赶回来的速度也很快。

 在见到陆言的那一刻，苏天北满头冷汗，非常急迫地问道：“老周他们被堵里面了吗？赶紧把位置告诉我，我带人过去营救！”

 陆言急忙拦住他：“你别去，我替你去！”

 苏天北却甩开他的手：“别废话，你继续带大部队撤退！我去救他们回来！！”