

晚上十二点左右，新莱边缘地区。

 邢尧带着自己的加强四营，在持续了一段时间的战斗之后，已经解决了红楼外围驻守的敌人。

 但是等清扫完外部的火力点，正式进入到红楼附近的时候，他们却遭遇到了非常顽强的防守。

 邢尧刚带着步兵连打进去，就感觉到这里的气氛有点不对劲儿了。整个楼内的防守点位，非常固定，一看就不像是临时做出来的。

 包括这些防区落位的地方，加固的方式，还有用军用钢板搭建起来的掩体，非常专业，显然是早就精心布置好的一处防区。

 邢尧麾下的几个连队，都在自发组织，向着各个防守点位进行攻击。然而对方火力也很猛，什么机枪，手雷，拼了命地往外面招呼，拉起一条密集的火力网。

 这种作战风格，跟之前那些拿了枪就瞎突突的军阀士兵，完全不同，整体作战魄力，提升了不止一个等级！

 此时，邢尧身前的是整个营部里打法最剽悍的二排，正在疯狂冲击一处楼梯通道，双方展开激烈的交火，枪声噼里啪啦打的很乱。

 “啊啊啊！”

 在防守点位上，一名黑人抓着机枪，嘴里发出一阵咆哮，向着下面扫出一排密集的子弹，让二排的战士无法前进。

 “狙击手，把他给我打下来！”

 二排排长拿着通讯器吼着，命令下达，蹲在远处的狙击手瞄准了对方，扣动了扳机。

 “砰！”

 “噗嗤！”

 一声枪响，黑人的脑袋跟西瓜似的打碎了，身体直接向后倒飞出去！

 但他刚刚倒下，又有一名黑人战士冲上来，重新架起机枪，再度不要命地向着外面展开扫射。

 此时，邢尧蹲在大门外面，看到这一幕，眉头紧皱，他感觉这伙敌军，就跟吃了兴奋剂似的。

 “邢营，小邢！”

 就在这时候，副团长老钱猫着腰，端着自動步跑了过来，蹲在邢尧的旁边，冲着他喊道：“艹踏马的，我们好像扎错地方了！你看看这一楼二楼的火力点配备，还有他们使用的装备，这……不像是一伙溃军啊！”

 邢尧擦着脸上的灰尘，也气得骂道：“我踏马早看出来不对了！我感觉咱们这次撞上事了！”

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射过来，打在墙壁上，溅起一排土屑。

 二人迅速低下头去，老钱趴在地上，捂着自己的头盔喊道：“小邢，你怎么看？还打吗？”

 “当然要打啊！”邢尧眯着一双明亮的眼睛，轻声回应道：“我们把他们当成溃军了，他们把我们当成要进攻红楼的部队了，所以才红眼似的咬着咱们！双方理会错了战斗意图，稀里糊涂的就打起来了。但是，他们之所以咬的这么狠，这里防御力度又这么强，说明这地方不简单！”

 说着，邢尧一把拉过老钱，指着前面一楼的主楼梯口喊道：“看见没有，这里的防御力度最强！已经冲了三四次了，都没能冲进去！踏马的，那帮老黑士兵，，都跟吃了药似的。”

 老钱顺着视线，往主楼梯处看了过去。

 大片的钢板掩体架设在那里，楼梯口还架着一挺机枪，正疯狂向着外面扫射，枪管已经打的红了。大批的守军靠着掩体，寸步不退，一次次抵挡下二排的进攻。

 “RPG！给我继续打！”

 好几次都被打退回来，二排长已经打红了眼，指着火力点大吼着。

 两名步兵迈步上前，端着RPG，砰砰两声，射出两发火箭单！

 “轰轰！”

 飞弹轰然爆炸，但只是把掩体的钢板炸的有些弯曲，两名守军也被掀飞了出去。但眨眼的功夫，更多的守军填补了空缺的位置，继续拉开火力，向着二排进行反击。

 “拉远角，给我继续打！”

 就在二排长准备进行第二轮轰炸的时候，主楼上突然冲出来十几名身穿不同军装的俘虏。

 这些俘虏身上捆着C4，被人用枪指着后背。那些守军操着当地的语言，推了他们一把，怒吼着什么。

 “啊啊啊！”

 很快，这些俘虏一个个面色苍白，满头冷汗，咆哮着从楼上冲下来！

 “快，拦住他们，别让他们过来！”二排长眉心狂跳，一边端着枪射击，一边冲着周围的士兵大喊。

 “哒哒哒！”

 一排子弹扫射过去，好几名俘虏摔倒在血泊里。但还是有两名俘虏发出绝望的哀嚎，冲进了人群之中。

 “轰轰！”

 两声剧烈的爆炸声响起，三名士兵被爆炸波及，摔倒在地上，受了重伤，躺在地上哀嚎。而二排长为了掩护一名年轻士兵，身体被爆炸撕碎，乱七八糟地散落在地上，鲜血扬了一地。

 “小赵！”

 看见老战友死在自己眼前，邢尧一双眼珠子都红了！他攥紧拳头，控制着自己澎湃的怒火，向着周围扫了一眼。

 红楼外面，一辆正在冒着黑烟的装甲车闯入他的眼帘。

 这辆装甲车应该是之前被打坏的，履带已经断了，斜着停在路旁，上面还趴着好几具尸体。

 邢尧扯着嗓子，大吼一声：“二排，停止冲锋，给我牵引敌人火力！工兵！给我检查一下这辆装甲车的状况！快！”

 “是！”

 几名工兵迅速跑了过去，扯下装甲车上面的尸体。有的士兵钻了进去，有的直接趴在地上进行检查。

 很快，工兵排的排长小跑过来，冲着邢尧敬礼说道：“装甲车整体完好，只是履带损毁，抢修之后可以投入使用！”

 “给你们五分钟的时间，给我进行抢修！”邢尧迅速下达命令。

 “是！”

 整个工兵排迅速开始行动，他们动作飞快，直接在装甲车的下面翻出了配备的维修工具。

 接着，两名工兵迅速在车下塞上千斤顶，叮咣几下把车身抬了起来。剩下的工兵扯住履带，重新打上栓钉，接着拿出装甲车内自带的备用材料，重新焊接履带，进行修复。

 这些工兵速度极快，三分钟不到，装甲车的履带就修好了。虽然没办法长时间移动，但短暂投入战斗已经足够了。

 工兵排排长再度跑回来，冲着邢尧敬礼，面色涨红地喊道：“报告！装甲车修复完毕！”

 “爆破排，把大门两侧的墙壁给我贴上炸耀！”

 邢尧再度下达命令。

 “是！”

 几名士兵快速上前，啪啪啪几下，在大门的墙壁两侧贴上了两排炸耀！

 邢尧攥紧了拳头，扯着嗓子吼道：“把大门炸开！装甲车顶上去，卡在门口给我进攻！”

 “是！”

 “轰，轰隆！”

 随着引爆器被按下，剧烈的爆炸声接连响起！大门两侧被炸耀炸开，露出巨大的空隙来！

 邢尧一指大门，发出愤怒地吼声：“装甲车！往里干！快快！”

 “轰轰！”

 整辆装甲车冒着黑烟，伴随着马达的轰鸣声，一头向着红楼的方向冲了过去！

 “咣当！”

 不等楼内防守的士兵们反应过来，这辆装甲车已经冲进了楼梯，直接大头朝下，砸在台阶下方，发出一声巨响！

 “哒哒哒！”

 “当当当！”

 守卫们猛然惊醒，向着装甲车扣动了扳机。子弹落在厚重的装甲上，溅起金色的火星。

 “砰！”

 躲在车内的老钱一把推开了顶盖，抓起架在上面的机关炮，两眼血红，冲着面前的守军们扣动了扳机：“我艹你们马！”

 “砰砰砰砰！”

 大口径的炮弹扫射出去，不管是守卫，还是钢板，此时都跟纸糊的一样，直接被打爆。

 二排和其他部队也跟着装甲车冲了进来，向着守卫们开火。

 “M，都给你们干碎！”

 随着老钱的愤怒，机关炮疯狂倾斜着弹药，十几秒钟的功夫，所有的钢板都烂了，连后面的墙壁都被打碎。地上全是不完整的尸体，鲜血和碎肉到处都是。

 “投降，我们投降了！”

 剩下的十几名守军完全吓傻了，哭嚎着要投降。

 “投你马！！”

 但此时此刻，老钱看见楼梯附近自己战士们血肉模糊的尸体，早就杀红了眼睛，抓着机关炮，继续扣动扳机！

 “砰砰砰！”

 又是一排弹药扫了过去，那些投降的士兵身体被接连打爆，在楼梯上留下鲜红的血水。有两个人手脚并用地往楼上爬，但被邢尧端着自動步，直接当场击毙！

 也不知道打了多久，邢尧爬了上来，用力拍着老钱，冲着他喊道：“老钱，老钱！别打了，人都死光了！”

 “卡卡……”

 子弹也已经打空了，老钱虎口发麻，松开了机关炮，整个人有些无力地靠在装甲车上。

 邢尧一伸手，把他从装甲车上扯了下来。

 与此同时，加强四营的部队开始向着这边进行靠拢，同时顺着被打开的缺口，迅速向楼上靠近。

 很快，二楼一扇房门被推开。

 门内，二十几名衣着华贵，但是模样非常狼狈的人，正蹲在地上，瑟瑟发抖。

 其中一名中年男子，还操着生硬的中文，不断哀求着：“不要杀我们，我们投降，投降……”

 侦查连长看见这些人，一眼辨认出了他们的身份，迅速拿起通讯器，有些激动冲着邢尧喊道：“报告营长！这把真的掏到大鱼了！！”