

老墨地区，反叛军前线指挥阵地。

 康鼎煌独自一人，坐在休息室里，喝着咖啡，充满了焦虑和不安。他强提精神，思考着老墨地区未来的战争方向。

 此次，莫德阿蒙统领的西部军事联盟，在老墨的内陆地区被歼灭，这对他原本计划的方案产生了致命的打击。

 原本一区已经在老墨，以及龙城两大战场取得了绝对性的优势，真的只差一口气，就能彻底结束这场战争！

 只要莫德阿蒙在坚持两天……不，甚至说，只要再坚持一天，等巴伊亚乔的红帽军打进内陆，跟他的部队进行会盟，前后夹击，基本上就可以一锤定音，让老墨地区被彻底拖入到战争泥潭之中。

 短时间内，他们或许消灭不了桑托斯。但是在双方的围剿下，桑托斯也会节节败退，最后只能龟缩在某个角落里继续抗战，绝对无暇在顾及其他事情。

 这样一来，就会切断老墨地区和龙城方面的联系，双方谁都无法支援彼此。龙城各方面造反势力，就没有什么翻盘的可能了。

 这场战争，或许用不了一年，就会以老黎团队的彻底失败而告终！

 但仅仅就差这么一两天的时间，原本围绕着老墨地区发生的这场大规模的战争，局势突然之间就变得微妙了起来。

 这种微妙，是不可控的。现在莫德阿蒙的部队被消灭，巴伊亚乔又打进了内陆，孤立无援。他们往里打不进去，往外又逃不出来，变得非常艰难。

 而老墨官军内部马上就会稳定下来，甚至还有击穿红帽军，率军打出来的可能。

 这种情况，大大增加了苏天御以老墨地区为战略中心计划的成功率。

 事情到了这个局面，老墨地区整盘棋失去了控制，剩下的节奏，已经不在康鼎煌手里了。

 康鼎煌微微摇了摇头，点上一颗香烟抽了起来。其实，他之前并不介意和苏天御，以及老黎团队在老墨地区掰掰手腕，甚至是展开决战。

 原因很简单，那个时候他手里有一手好牌，不管怎么打，他都会保持着优势，基本不可能输。

 结果莫德阿蒙战败的速度太快了，而且不听指挥，非要进军瓜达，偷袭桑托斯的大本营。这让这种优势瞬间荡然无存。康鼎煌觉得不能按照苏天御的节奏在走下去了，不然会被拖死在这片战场上。

 沉思了许久之后，康鼎煌最终认为，这场战争胜利的关键，还是在于龙城。让巴伊亚乔在老墨内陆地区进行防守和阻击战，一区这边迅速解决龙城，彻底断了苏天御，以及老黎团队的后路，这才是真正求胜之道！

 想到这里，康鼎煌掐灭香烟，离开了休息室，找到了巴伊亚乔，跟他进行了一个短暂的会晤。确立了老墨地区最新的战略方案。

 ……

 一天后，龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌在处理完反叛军那边的事情之后，马不停蹄地赶回到了这里。

 在司令部门前，吕振等在那里，冲着他摆了摆手。

 二人寒暄了两句，一起往司令部里面走去。

 吕振看了他一眼，忍不住问道：“现在莫德阿蒙死了，老墨地区那边难了……”

 康鼎煌点了点头：“对，所以我觉得还是要把战略目光放在龙城。”

 “嗯，作战会议一会儿开始，到时候大家一块研究。”吕振说着，掏出一颗香烟，递给了康鼎煌，同时说道：“跟你说个事。”

 康鼎煌接过香烟，扫了他一眼：“什么事？”

 吕振帮着他点上烟，继续说道：“是关于周同辉的。自从他落网之后，我就把精力放在了他家人身上，想通过他们，逼迫这个姓周的妥协。根据我的调查，他的家里人一直躲在南非，受到当地政府的保护。毕竟是做黑起家的，这些人身上不太干净，所以之前不太愿意去华区，而且社会关系比较硬。但是，我刚刚收到消息，这些人已经被转移走了。我估计，是顾佰顺的全统局干的，他反应太快了。被转去的地方，应该也是华区，只有那里才能确保这些人的安全。”

 “唉……”听到这话，康鼎煌忍不住长叹一声，想了半天后说道：“既然这样，这个周同辉……作用不大了。”

 “除非，他自己愿意配合。”吕振点点头，又说道：“不过他家里人被华区那边接走了，这个可能性就更小了。”

 康鼎煌抽了口烟，忽然问道：“孔正辉回来了吗？”

 吕振立刻回道：“回来了，刚回来的。”

 康鼎煌吩咐了一句：“那这样，你叫孔正辉过来一趟，开会之前，我和他说几句话。”

 吕振明白了他的想法：“行，我一会儿叫他。”

 二人说话间，已经来到了康鼎煌的办公室门前。

 “我先跟汪司令通个电话。”康鼎煌说着，走进办公室。

 “那我先走了。”吕振点点头，也没多停留，迈步离开了这里。

 康鼎煌坐在椅子上，掏出手机，拨通了华人兵团总司令的私人电话。

 过了一会儿，电话被接通，话筒中传来一个有些苍老的声音：“喂？”

 “汪司令，是这样的……”

 康鼎煌简单谈了一下老墨地区那边的战争局势，汪司令听完之后，是有些失望的，但他也明白，这不是康鼎煌的问题，而是老墨地区这些反复无常的军阀势力的确难搞。

 甚至，汪司令还对康鼎煌进行了一些安慰，让他不要着急，在大局面上，一区还是处于优势的。

 在谈论完老墨地区的形式之后，康鼎煌突然问道：“汪司令，您对袁彪抓回来的两位敌方高层怎么看？”

 汪司令想了下说道：“是周同辉，和余明远的家属是吗？”

 康鼎煌点点头：“对！”

 汪司令又问道：“军政会对这两个人也比较看重，过问了两次。我们的期望是，他们可以发挥出来该有的作用。”

 “关于周同辉那边……”康鼎煌停顿了一下，把刚刚吕振告诉他的情报说明了一下。

 汪司令听完叙述之后，想了下说道：“既然这样，我询问一下军政会那边，对着二人是否有其他的安排。”

 康鼎煌回道：“好，那我等您的消息。”

 “嗯，先这样。”

 二人挂断了电话。

 ……

 几分钟后，办公室门被敲响，孔正辉走了进来。

 康鼎煌看着他，笑了笑说道：“辛苦了，你的假期应该还没结束呢吧？”

 孔正辉也很客气地说道：“我也是想快速进入工作状态。”

 说着，孔正辉迈步走到办公桌前，把自己做的“龙城内部渗透计划”报告交给了康鼎煌。

 康鼎煌接过文件，伸手说道：“请坐吧。”

 等孔正辉坐下之后，康鼎煌把文件先放在了一边，插着手看着他，缓缓说道：“你现在有个事情要干，我需要你去面对一下周同辉。”