

龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 袁彪看着吕振，直接问道：“什么任务？”

 吕振想了一下之后说道：“说起来也有些离谱，具体什么任务我也不知道，上面只给了我一句话。”

 袁彪立刻追问：“什么话？”

 “任务地区巴拿城、以及老墨地区，任务目标不祥，出发时间待定。”吕振说完，又补充了一句：“但是，你要做好准备，随时通知，随时出发。”

 袁彪听完，不由得怔了一下，下意识问道：“这任务这么神秘吗，连你都不知道详细计划？”

 吕振笑了笑，一摊手说道：“这不是新来了个孔正辉么，他杀完朋友，又想表现一下，对消息的保护非常严密。他负责出谋划策，但是呢，这个活，还是得咱们自己干。”

 袁彪思考片刻，缓缓点头说道：“行，你给钱，我就干。”

 “价格方面保证你满意。”吕振拿起易拉罐，喝了一大口可乐，笑着说道：“行了，没别的事了，你做好准备吧，有什么需要就找我。”

 说完，吕振把可乐放在桌上，起身就要离开。

 袁彪看他要走，急忙喊道：“你等等！”

 吕振收住脚步，回头问道：“怎么了？”

 袁彪犹豫了一下，还是说道：“那什么，我给小颜发三十条信息，她就回我一条……你跟她谈了吗？”

 看着袁彪那个认真的表情，吕振一阵无语，心里更是莫名生起一股无名火。但他还是努力克制住了，转身走到了袁彪的身边，弯着腰，盯着他的脸颊说道：“我可以把她送到你的床上，但我不能决定她脑袋里面在想什么。我不是她爹，也不是你爹……Ok？”

 袁彪看着他，突然一笑：“呵呵，你心里不平衡吗？”

 “一个女人而已！”吕振扔下一句，转身便走。

 袁彪一个人坐在沙发上，用力搓了搓自己的脸蛋，又拿起手机，给自己的好兄弟发了一条简讯：“老倪，我在休息室呢，你赶紧过来一趟。”

 ……

 五分钟后，休息室的门被推开，倪欢迈步走了进来。

 作为袁彪的左膀右臂，倪欢不仅仅是能力强，素质优秀，也是他最要好的朋友。

 进来之后，倪欢直接一屁股坐在对面的沙发上，冲着袁彪问道：“什么情况啊？”

 “两个事。”袁彪给他倒了杯水，接着说道：“明天，钱就能到账了。你算一下，给兄弟们发下去。再从我那份里，拿出百分之五十，给兄弟们补贴一下。”

 倪欢喝了口水，听到这里，忍不住说道：“没必要吧？这个钱，谈好多少就给多少，大家风险都是一样的，凭什么分你的？”

 袁彪摆了摆手，停顿了一下继续说道：“唉，这次的活，跟以前别的活不太一样，对抗烈度比较强，一波下去，百十来人都没了。下面的兄弟，都是刀口舔血，活着不易……分一下吧。钱对我来说，多点少点不算事。”

 倪欢忍不住调侃道：“那什么算事啊，小颜啊？”

 袁彪怔了一下，笑着点头：“呵呵，对，小颜算事。”

 倪欢脸上露出一副不可思议的表情，犹豫再三，终于开口说道：“兄弟，我这几天，心里一直就有个疑问。你跟我说，你是不是病了？你为什么就对她情有独钟呢？说句不好听的，我们要是踏马的不干了，以你的身价，找一百个黄花大闺女都找了，你为啥就非她不行呢？到底好在哪啊？那一晚上的回忆……真就那么快乐吗？”

 袁彪扫了他一眼：“你不懂，男女感情这种事儿，有时候是没办法说清楚的，也没有办法用理智客观的角度去看待。她身上的那股劲儿，我就很喜欢。缘分这东西啊，妙不可言，这就跟当初那么多人在一起，为什么就咱俩关系最好是一样的。这种感情，跟你这个老瓢客也说不明白。”

 倪欢听完，心里一阵无语，也不再多劝，只好说道：“那行吧，不瞎扯了，接着说第二件事吧。”

 袁彪点点头，继续说道：“有个任务，什么时候走不一定，但我估计就最近几天，全员装备，按照渗透作战来准备，通知下面队员休息结束，在宿舍楼内等待命令。”

 倪欢立刻回道：“好，我知道了，那我去准备一下。”

 说着，他起身要往外走。

 就在这时候，袁彪忽然说道：“老倪，那个女的找到了吗？”

 倪欢听到这话，缓缓坐了下来，眉宇间凝聚着愁容，忍不住轻声叹了口气：“踏马的，找个屁啊，不知道跑到哪去了！我最近一直忙着这边的事情，也没抽出时间。这逼娘们把我儿子也领跑了，要是让我抓住她，我非扒了她的皮！”

 倪欢是结过婚的，家在五区那边，家里有个老婆，还有个儿子。因为常年不回家，夫妻感情也比较一般。

 不过倪欢虽然忙事业，但也没缺了家里的钱。但是突然有一天，他老婆突然不知道跟着谁跑了，还把孩子给领走了，倪欢找了很久也没找到人。

 这些家里事，倪欢也没跟别人说过，只有袁彪知道。

 毕竟，两个人关系最好，又是多年的兄弟，几乎无话不谈。袁彪那边的事情，他同样也清楚。

 听到这，袁彪也叹息一声：“唉，我是爱得太深，你是只用下半身。咱俩啊，要是综合一下就好了。”

 倪欢赶忙摆手：“得得得，你可别跟我比。我也没差她什么，该给的钱也都给了，不缺吃不却穿的。我踏马就想不通，她怎么突然就跑了？”

 袁彪愈发的感慨：“还能是什么，她缺爱啊。”

 倪欢顿时起了一身的鸡皮疙瘩，急忙起身说道：“你还是跟小颜谈爱吧，行了，我走了啊！”

 “行，回头忙完了，我帮你查查她，怎么的也得把咱儿子领回来。”

 “嗯嗯。”

 二人谈完，倪欢离开了房间。

 ……

 与此同时，前线镇压基地，总参谋长的办公室里。

 康鼎煌和孔正辉坐在沙发上，旁边的桌子上摆着一些小食，还有两瓶啤酒。

 孔正辉拿着那份计划书，再次说道：“我这份计划，是必须要有内线帮忙的，我已经联系好了。”

 康鼎煌眼神一亮，立刻问道：“是哪方面的？”