

凌晨两点多钟，安泽城带着自己的警卫团，在巴拿城方面的保护下，秘密进入了这座城市，与大白，以及战时物资管控部部长见面，召开了一个简短的会议。

 目前调配的这批战略物资，可以说是救命的，龙城方面的留守部队，能不能撑下去，全看这波物资的输送。

 所以，双方会议上谈得极为详细，就物资什么时候输送，该送到什么地方，沿途的保护，在哪里接应，以及什么时间完成，都进行了深入的讨论。

 虽然这批物资调配极其重要，但众人依旧没有想到，安泽城会亲自来谈这件事，多少对此有些意外。毕竟非常时期，大白以为上层能派来个军参谋，应该就到头了。

 凌晨五点多钟，天色已经开始蒙蒙亮，会议也终于告一段落。

 大白起身，主动对安泽城说道：“安军长，这天都快亮了，咱们一块去吃个早饭吧？”

 安泽城看了眼手表，点了点头：“好，那就麻烦了。”

 “太客气了，这边请。”

 众人起身，在警卫们的保护下，往会议室门外走去。

 正出门时，安泽城好像想到了什么，忽然扭头对大白说了一句：“白外长，还要麻烦一下。请巴拿城方面单独准备四车物资，都以生活物资为主。”

 大白愣了一下，但紧跟着问道：“好，送到哪？”

 安泽城摆了摆手说道：“不用送，我直接用我的警卫团运出去，你们就不用管了。”

 “行。”大白想了想，点头答应下来，转身吩咐了一下跟在身后的管控部部长。

 十几分钟后，在战时物资管控部的招待下，安泽城跟他们一起吃了顿早饭。

 随后，等到早上七点钟左右，安泽城又跟着大白，单独跟总长布鲁娜见了一面，开始沟通后勤，以及战地医院构建等相关问题，因为前线要下来大批伤兵。

 在中午十一点左右，安泽城的警卫团，单独护送着四车物资，先行一步离开了巴拿城。

 ……

 下午三点多钟，老墨待规划区，某生活小镇上。

 一辆黑色的小轿车，缓缓停在了小镇的某条街道上。

 袁彪只带了倪欢，从车上走下来。他们身上都穿着非常普通的运动服，戴着墨镜，还粘了胡子，做了些简单的伪装。

 二人一言不发，默默观察了一下四周。

 街道上人来人往，时不时有车辆开过。整个小镇，和往常一样和谐安宁。

 确认了周围的情况，二人迈开脚步，走到街旁一家老墨特色的餐厅里，找了张桌子坐了下来。

 饭店里人不多，环境很安静。

 倪欢用熟练的当地语言随便点了些吃的，接着就跟袁彪一起边吃边等人。

 十几分钟后，一名戴着鸭舌帽的青年推门走进了饭店。

 他扭头看了眼四周，最后目光落在了袁彪他们身上，迈步走了过来，轻声问道：“两位先生，你们是从一区来的吗？”

 袁彪抬起头来，扫了他一眼，声音低沉地回道：“姓康。”

 听到这两个字，青年再次环顾了一下四周，弯腰坐在了二人的身旁：“口述。”

 袁彪吃着东西，点了点头，表情非常自然。

 青年这才继续说道：“一号在巴拿城行政厅商议难民安置问题，具体什么时候离开，不清楚。住宿地点，应该是外事招待场所。我们这边，可以安排你的人进城。二号目标，正在巴拿城亲自接应军备物资，身边有警卫团，不过没有满编，人数大概在两百人左右。这批军事物资的具体输送方向，输送时间，以及在哪里接应，我们目前还不知道。但是，根据我们的推测，二号应该很快就会离开巴拿城。巴拿城方面应该会出动安保人员，不过为了保密，人数估计也不会太多。”

 说到这里，青年稍稍停顿了一下。

 袁彪立刻看向他，追问道：“其他人呢？”

 青年想了一下，接着说道：“三号目标目前位置不详，不过二号单独调配了四车物资，并且让警卫团亲自押送，我的下线怀疑，这是要开小灶，目前正在进一步打探。另外，几个次要目标的话，目前没有消息……龙城非常混乱，他们又不与任何人面对面地联系，我们暂时还查不到相关信息。如果要打探的话，需要很长的时间，而且可能没效果。”

 袁彪思考片刻，突然问道：“一号，二号这两个人是什么时候进城的？”

 青年立刻回道：“都是今天早上凌晨左右。”

 “嗯……”

 袁彪再度陷入了沉思，这次想了很久，这才扭头看了看四周，又对青年说道：“既然已经接上头了，更细致的情况，我们电话沟通。方式你知道的。”

 青年点头：“好，反正我就是对接你这条线的。你们做好准备吧，我不打扰了。这边有什么新的消息，我给你打电话。”

 “OK！”

 说完，青年起身，压低了鸭舌帽，离开了餐厅，转身淹没在茫茫难民之中。

 袁彪跟倪欢稍微停留了一会儿，结了账，也出了餐厅。

 等坐进车里之后，袁彪扭头看向倪欢，冲他说道：“老倪，你怎么看？”

 倪欢想了想说道：“我觉得啊，一号基本碰不掉，三号又找不到。我个人建议，干二号就完了，毕竟他在移动。”

 袁彪听到这话，皱了皱眉头，想了一下点头说道：“从纸面来看，二号目标确实有点意思哈？”

 倪欢赞同道：“对，我觉得干他比较稳妥。”

 袁彪没再多说什么，很快发动了车子，驶离了小镇。

 ……

 与此同时，巴拿城，某会议室内。

 “行，那就这么定了，感谢总长阁下为我们提供的帮助。”

 会议已经结束，安泽城一边表示感谢，一边起身向着布鲁娜伸出手来。

 布鲁娜也笑着跟他握手：“安军长客气了，这都是我们该做的。”

 安泽城诚恳地说道：“既然如此，伤兵的问题，就拜托你了。”

 “没有问题，请龙城方面放心。”布鲁娜点点头，紧跟着邀请道：“时间不早了，晚上我们一起吃个便饭吧？”

 安泽城摆了摆手，婉言谢绝：“感谢了，但我这边急着回去，就不吃了。”

 “好吧，祝您一路顺风。”

 ……

 老墨前沿指挥基地。

 赵巍虎披着军大衣，骂骂咧咧地走进了作战室：“踏马的！这个巴伊亚乔，油滑至极啊！！”

 “怎么了？”苏天御抬头询问。

 “前线进攻不顺，战损有点超标啊。”赵巍虎难得急躁地点了根烟，弯腰坐下说道：“六子，这么打不行，打不出去的。”