

今天凌晨，苏天御和顾佰顺谈论完事情之后，身心俱疲，实在是熬不住了，一觉睡到现在。

 此刻，他刚刚苏醒，听到赵巍虎这样说，微微怔了一下，立马问道：“怎么回事？前几个小时不是还打得很顺利吗？”

 赵巍虎点了根烟，摇了摇头说道：“这几个小时打的不行……来，你过来看。”

 苏天御立刻起身，二人一起走到了沙盘旁边。

 赵巍虎指着华雷小镇的位置说道：“从这里，向我方内侧延伸两百公里，是红帽军的防线。我们先前的进攻，逼着他们倒退了差不多二十公里左右，表面看着很顺利。不过，巴伊亚乔油滑的地方在于，他们的部队全部退入到这一带的山区，以及周边占领区的小镇之后，防御强度一下就上来了，这个老军阀很会利用场外因，你看啊，他龟缩在这里，而一区海外的舰队，打击面直接可以辐射老墨一半的战区，其中就囊括了我们的进攻线，同时，他们的空军还在不停的对我方进行轰炸……一区给他的战法很简单，海空协作，精确打击。”

 说着，赵巍虎深吸了一口烟，眉头紧皱地说道：“这样一来，我方相当于同时面对他们海陆空三方的辐射打击范围，每推进一步，就要付出血的代价！现在最大的问题是，快攻，我方就要蒙受剧烈的战损，甚至会被拖死在兵线上！可是不快攻，我们又无法击穿他们的防区，这样就来不及支援龙城……”

 苏天御听完，也忍不住皱了皱眉头，又问了一句：“前线现在的具体情况怎么样？”

 赵巍虎缓缓说道：“光是我这边，就有将近三千人的战损，黑水军团比我要少一些，但也有两千人左右。定远那边，还有老墨官军的战损比较大，加在一起有七八千人的样子，快上万了。而红帽军那边，除了损失了二十公里的防线，战损比方面，几乎是我方三，对方一。”

 听到这个数值，苏天御忧心忡忡地看着沙盘，思考着对策。

 就在这时候，营帐门被掀开，王定远披着军大衣，迈步走了进来。他一边搓着发凉的双手，一边看着他们二人说道：“都在呢？在讨论前沿阵线的情况吗？”

 苏天御点了点头：“是啊，这块确实有些棘手。”

 王定远立刻到他们身边，很直接地说道：“不能这么打了，这么打头太铁了。即使能推出去，我方的损失也是难以估量的。城市攻坚战，还有山地攻坚战，直接导致我们的装甲部队作用力极小。而且我们这边还没有制空权，部队冲上去，纯粹就是挨打！三比一的战损，绝大部分都是损耗在对方的海空轰炸上，你们再看，巴伊亚乔现在让他的红帽军继续龟缩，就躲在山区，以及小镇里，跟我们打游击战，不断减缓我们的战争节奏，消耗我们的兵力，让我们的兵线，全部暴露在火力点上，战术极其无耻，但很有效。”

 苏天御听完，点了点头，盯着沙盘说道：“必须要想个办法，集合我们的兵力，一把打出去！”

 王定远却有些发愁：“话是这么说，但实际操作起来却有点难。你们看这边的地形。想从华雷小镇冲出去，沿途有海，周围还有山，再加上密密麻麻，连成一片的生活小镇，给他们提供了天然的防御屏障。同时，他们的兵力也不少，我们想一把打出去，太难了。”

 苏天御沉思许久，伸手拿起了旁边的测量尺，在沙盘上进行了行军距离估算，以及敌军防线的长度估算，外加对方部队防御厚度的测量比例。

 测量完之后，又拿着本和笔，刷刷几下，迅速在纸上进行着构图。

 王定远背着手，靠过来看了一眼苏天御画的图，忍不住称赞道：“行啊小御，你这图做的很清晰啊。”

 赵巍虎在旁边笑道：“你不知道啊，他是军校参谋专业毕业的。”

 苏天御仿佛没听到他们说话似的，专心致志地继续构图。等做完之后，他拿着笔，在上面标出两个点，这才对着二人说道：“你们看哈，对方的空军基地，以及海军舰队，是在这个方向。而红帽军，从他们的首都出发，打到目前老墨内陆的位置，整个行军线大约是一千两百公里……我们既然靠着头铁打不出去，就要想个办法，在短时间内掐掉他们的海空力量！在这之后，我们才有机会，从正面一鼓作气冲出去！”

 王定远闻言，不由得怔了一下，看着苏天御的图，忍不住问道：“你怎么掐掉敌军的海空力量？你有一区军政一把手的大脑开关啊？”

 “办法就在这里。”苏天御说着，在纸上老墨旁边的一个地点，画了很小的一个圈。

 王定远看到这个圈，瞬间就懂了，忍不住一拍手说道：“对啊，这样有搞头！只不过，圈里的兄弟有点难受。”

 “是的……”苏天御缓缓点头：“不过，现在也只有这一个办法了。”

 三个人围着沙盘，围绕着苏天御的方法，开始商谈起了接下来的作战计划。

 ……

 一个小时后，龙城海岸沿线。

 阴冷潮湿的地下仓库内，一口热锅架在炉子上，正咕噜咕噜地冒着热气。

 锅里面，煮着全是绿油油的青菜，还有少量行军罐头里的碎肉。一名年轻的警卫围着锅，一边盯着火，一边用伸缩警棍在锅里搅动。

 谭明朝站在旁边，瞠目结舌地看着锅里面煮着的食物，忽然听到旁边传来嘎嘣嘎嘣的声响。他扭过头去，看见辛晓东坐在一口木箱子上，手里拿着一袋狗粮，正抓起一把往嘴里扔，嚼得有滋有味的。

 谭明朝不由得有些呆愣，紧跟着说道：“我一直以为，你跟我说说就算了，没想到你真吃这玩意？”

 辛晓东理所应当地说道：“不然咋办？我的指挥部已经断粮四天了，也不敢跟外界联系。还好我们守着一个仓库，这边储存了大量的饮用水，起码水没有断。实不相瞒，就这一锅青菜，还是我手下的警卫团长给我留的！一共就三包菜，两盒罐头，你来了，全都干进去了！这就是最高规格的招待了。你吃吧，我吃狗粮。！”

 谭明朝看着他手里的狗粮，忍不住问道：“这东西能吃吗？”

 辛晓东非常严肃地说道：“这个，我就必须告诉告诉你了。在吃之前，我特意查过资料。狗粮营养丰富，含有蛋白质，脂肪，碳水化合物，矿物质以及维生素！少量的吃一点，没有任何问题，也可以充饥！你看看他们。”

 说着，他伸手一指。谭明朝扭头一看，发现整个指挥部仅剩的一个排的警卫们，正坐在旁边，一边吹着牛逼，一边嚼着狗粮，气氛欢愉。

 嘎嘣嘎嘣的咀嚼声，此起彼伏的，在整个仓库内回响。

 在他们乐观的喧闹声中，谭明朝看到的，却是满满的心酸。

 想到这里，谭明朝走到辛晓东对面，一屁股坐了下来，冲着他伸手说道：“来，给我也来点，我尝尝味道。”

 辛晓东一摆手：“拉倒吧，你好歹也是将门之子，就不给你吃这个了！”

 “狗几把的将门之子！”谭明朝满不在乎地说道：“你闻闻我身上的馊味，和你身上的馊味有什么不同？”

 辛晓东嘿嘿一笑：“行，这话听着舒坦！你现在给我的感觉，和以前不一样了。”

 作为曾经隶属于驻军的第三师，辛晓东跟这位太子爷也是老相识了，现在也是有感而发。

 谭明朝也感慨道：“战争没开始前的和平年代，我也没想过，自己学习的文化，以及生长的环境，会给我带来这么大的能量。啥也别说了，来口狗粮吧！”

 “来，干半斤！”辛晓东也不含糊，掏出一把递给了谭明朝。

 谭明朝接过来，笑着问道：“别干吃啊，有没有点喝的啊？”

 辛晓东神秘地一笑：“你算是问着了，部队走那天，我特意留了点酒，现在还有二两！我原本寻思着，如果有一天要挨枪子儿了，我先给自己来一口。既然你来了，咱俩一人一两！”

 “好！”

 很快，警卫把酒拿了过来。

 两名年轻将领，坐在阴暗的地下室里，吃着狗粮，涮着青菜，喝着小酒，对龙城未来的局势进行着讨论。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，一阵电话铃声响了起来。

 警卫又跑了过来，对辛晓东说道：“报告，苏司令来电！”

 辛晓东接过电话，有些激动地说道：“大哥啊，你可算给我打电话了！希望你给我带来的是好消息！”

 苏天御停顿了一下说道：“好消息有，物资最晚在二十四小时内送到！”

 辛晓东乐呵呵地说道：“到底是我的好大哥，我现在一听到你的声音，心里就有底！”

 苏天御紧跟着又补充了一句：“物资到了，还有个作战任务。”

 辛晓东愣了一下，忍不住说道：“靠，吃完饭就让干活呗？”