

早上7点钟左右，老墨地区，048高地。

 谭系驻军指挥部，谭恒强与一众将领，一夜未睡，坐在指挥室里，正在交谈着什么。

 其中一名将领忍不住看向了坐在身旁的苏天御，略有些调侃地说道：“苏司令，你这一出手确实不凡啊。行政派首脑，驻军的一二把手，全都被你当成饵了。”

 苏天御听到这话，冲着对方笑了笑说道：“对方这伙人，是给康鼎煌亲自跑腿办事的，专门策划抓捕，暗杀行动，给我们添了不少的麻烦。所以，我必须要把他们按住，不然对我们而言是个威胁。而且，要把他们后面的线挖出来。”

 对方点了点头，没再吭声。

 苏天御其实没有跟谭系的人说实话。按照道理说，袁彪最多算一个渗透小队，虽然杀伤力很强，但也不至于让整个联军的最高指挥官之一，都亲自来办这个事。

 他抓捕袁彪，其实有着另外的目的，只不过不能说而已。

 正在说话的时候，外面传来了一阵脚步声。

 姚豆豆穿着作战服，身上沾满灰尘，迈步走了过来。他先是冲着众人敬礼，接着对苏天御说道：“全都处理完了。抓捕八十一人，击毙二十三人，总共一百零四人，全部落网，无一人外逃！”

 苏天御确认道：“确定没有一人外逃吗？”

 姚豆豆鄙夷地看了他一眼：“不要质疑我的专业。”

 “行，走，咱们去会会他。”苏天御笑着起身，接着看向了谭恒强，客气地邀请道：“谭司令，你要不要也见见他？”

 谭恒强兴趣不大，直接摆了摆手：“你们处理就行了，尽快还是要把我这边的物资问题解决。”

 “好，你放心。”

 苏天御说着，跟着姚豆豆，离开了作战指挥室。

 ……

 龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 康鼎煌坐在自己的办公室里，喝着咖啡，和孔正辉一起焦急地等着消息。

 没多会儿，吕振推门走了进来。

 康鼎煌看见他，立刻问道：“有消息吗？”

 吕振轻轻摇了摇头：“目前还没有联系上，经过我们探查，在老墨048高地听见了枪声，而且打得很激烈。但具体什么情况还不清楚，也不知道袁彪有没有得手。”

 听到这话，康鼎煌语气略有些埋怨地说道：“你应该告诉袁彪，像是这种级别的渗透作战，我们指挥部应该对他们的行动过程全程监听的。”

 吕振给自己倒了杯咖啡，坐下来说道：“我跟他提过，但是被袁彪拒绝了。他在这种事情上一向很谨慎，别说是我们了，他自己的作战队员，在没开枪之前，都不清楚自己要干什么，更不可能让我们监听。”

 康鼎煌听到这里，眉头紧皱，没有吭声。

 “能力越强的人，想的事情越多。”吕振喝了口咖啡，安慰道：“我刚才问了内线，048那边的兵力不多，以袁彪他们的能力，应该没有问题。别急，再等一等，说不定一会儿就有消息了。”

 康鼎煌点了点头，缓缓起身说道：“希望袁彪这一网下去，能打到大鱼。不管哪一个敌方的首脑倒了，对龙城局势的影响，都将是空前的，甚至可以直接决定战争走向了！”

 说到这里，众人也都跟着点头。

 孔正辉喝着咖啡，一直没有吭声，静静等待着消息。

 ……

 老墨联军，048地区。

 一处山洼的空地里，袁彪以及手下二十多名被甄别出来的亲信人员，身上五花大绑，被按着跪在地上。

 这些人模样狼狈，有些人身上受了重伤，包括倪欢也在其中。

 旁边是姚豆豆带来的士兵，端着枪，控制着他们。

 就在这时，一阵脚步声响起，苏天御带着顾佰顺，以及姚豆豆等人，迈步走了过来。

 袁彪抬起头，看见来的人竟然是苏天御，顿时怔在原地。

 苏天御穿着军大衣，双手插在袖口里，扭头看了一眼四周问道：“谁是袁彪？”

 姚豆豆伸手一指：“就那个。”

 苏天御目光落在袁彪的身上，走到近前，低头俯视着他。

 袁彪也同样打量着他，瞧见苏天御那阴霾的目光，不自觉地泛起一阵苦笑：“真没想到给我下套的人，竟然是联军的总指挥。我这个级别的人，还值得你出手吗？”

 苏天御扫了他一眼，缓缓抬起脚，踩在了他的脖子上，用力往下一压。

 “砰！”

 袁彪身体往前一趴，咕咚一下栽倒在地上，脑袋侧着压在地面上，沾满了灰土和鲜血。

 苏天御低头看着他，面无表情地问道：“周同辉是不是你抓的？”

 袁彪没有撒谎，很坦诚地说道：“是。”

 苏天御狠狠踩着他的脖子，来回碾压，一字一句地说道：“你知道周同辉和我之前的关系吗？”

 “我知道，同济会五元老之一。”

 “他不光是合作伙伴，他还是我的兄弟！”

 袁彪忍着痛苦，停顿了一下回道：“我们就是吃拿枪的饭，谁给钱，我们就干谁。目标跟谁好，有什么人际关系，都不在我们的考虑范围之内……就是讨个生活而已。”

 苏天御点了点头：“行，你承认就行。你杀我兄弟，那我就杀你兄弟，公平吧？！”

 说完，苏天御冲着旁边摆手。

 “呼啦啦！”

 旁边二十多名士兵，齐刷刷举起自動步，对准了跪在地上的倪欢等人，拉动了枪栓。

 见到这一幕，袁彪眼珠子立刻红了，扯脖子吼道：“苏长官，等一下！”

 苏天御低头藐视着他，没有吭声。

 袁彪停顿了一下，再次开口说道：“还是那句话，我吃这碗饭，什么死法都有可能。既然我技不如人，入套了，我就认了。但跟着我的这些兄弟，端起枪就是讨口饭吃，都不容易。他们都是些小角色，你搞他们也没有意义。你想审讯也好，想解气杀人也好，都冲着我来。”

 苏天御扫了他一眼：“冲你来？你不怕死呗？！”

 袁彪咽了口带血的吐沫，坦然说道：“我拿的钱比他们多，承担的责任自然也不一样。干这行，得拼命，也得认命！”

 苏天御没有吭声。

 二人对视，袁彪脸色苍白，趴在地上，目光有些呆滞。

 姚豆豆听见他的话，直接掏出手枪，咔嚓一声撸动枪栓，一边往前走，一边说道：“我踏马就不相信，还真有不怕死的人。”

 “啪！”

 说话间，他把冰冷的枪口怼在了袁彪的脑袋上：“再告诉我一遍，你怕不怕死？！”

 苏天御眯着眼睛，仔细看着袁彪的表情。

 袁彪闭上了眼睛，咬着牙说道：“苏长官，你是大人物，别跟小人物一般计较。你崩了我，解了气，就放了我兄弟。”

 姚豆豆骂道：“我尼玛，你装硬是吧？！”

 “砰！”

 一声枪响，响彻四周。