

穿插部队出发的第四天，夜里八点多钟，一望无际的原始密林里。

 老钱披着反热能探测布，猫着腰在深一脚，浅一脚地行走着。他嘴里咬着勺子，边走边发出鸟鸣般的哨声。

 很快，黑暗的林子里，一个接一个的身影不断站起来。

 这些身影同样披着反热能探测布，不断收敛着地上的物资，重新背到身上。

 这种反热能探测布，是现代穿插部队行军的必备装备之一，可以最大限度的阻隔身体热源外泄，防止被无人机等检测设备探查到。

 与此同时，邢尧缓缓从地上爬了起来。

 身旁一名警卫连的新兵走了过来，替他收拾着东西。

 邢尧虚弱地坐在地上，忍不住剧烈地咳嗽了两声。

 “旅长，药。”

 新兵把退烧药跟止痛药递了过来，邢尧接到手中，塞进嘴里，就着水，咕咚一口吞咽下去。

 吃完药之后，邢尧扭头冲回到身边的老钱说道：“清点一下人数，装备，准备走了。”

 老钱此时也很虚弱，但还是关心地看着邢尧问道：“你行不行啊？”

 “踏马的，骨头缝都疼！”邢尧摆了摆手说道：“不过还能坚持，你去忙吧。”

 老钱这才点点头，有节奏地吹着鸟哨，迈步离开。

 邢尧扶着树，慢慢站了起来，晃了晃脑袋，咬着牙迈步往前走。

 周围很多战士都已经收拾好了东西，随时准备出发。但前面的土路上，却躺着二十几名战士，他们一个挨一个，身上都盖着反热能探测布，好像睡得挺香。

 这些士兵，都是邢尧身边警卫连的人，大部分都是跟了他好多年的兄弟。

 “睡得挺死啊。”邢尧迈步走了过去，伸腿在其中一名中年男子身上踢了踢：“老钟，出发了！”

 老钟是他的警卫连长，刚被他提拔上来没多久。

 脚下的人毫无反应，邢尧怔了一下，又弯下腰，伸手推了推老钟的肩膀，大声喊道：“喂，起来了！”

 老钟依然没有回应，其他人也都静静地躺在地上。

 邢尧心里猛然一沉，急忙把盖在他们身上的反热能探测布都掀开。

 二十多名士兵，躺在地上，一动不动。

 邢尧察觉到了什么，手臂颤抖着从腰间掏出了荧光棒，照亮了这里。

 微弱的荧光下，无论是老钟，还是这些士兵，一个个都脸色铁青，身上的衣服被露水打透，蜷缩在一起。

 不知道什么时候，他们已经没了呼吸，身子也已经僵了。

 邢尧看到这里，脑袋里嗡的一声，身体也失去了力气，咕咚一下坐在了地上。

 周边还能动的士兵，无声地走了过来，看着他。

 对于面前的这一幕，众人神色肃穆，久久无言。

 一名医疗兵走了过来，为这些人做了个简单的检查，接着扭头对邢尧说道：“报告旅长……是肺炎……都活活烧死了……”

 邢尧努力平复着自己的情绪，攥着拳头说道：“没时间掩埋了……用布，把他们都包好……找个干燥点的地方放下……”

 “是……”

 说完，邢尧逃跑式的离开了此地，一边走，一边用粗糙的大手擦着脸颊。

 穿插部队，从第四天开始，就有大批的士兵掉队。

 因为反复无常的高烧，已经极度恶劣的自然环境，让他们的身体没有办法痊愈，只能靠着自身的身体素质硬抗。

 近三千人的部队，在这一夜过去，能站起来的就只有两千七百多人。剩下的那些战士，还没等抵达目的地，就已经永远地倒在了这片密林之中。

 这其中，有太多都是在人珉军里奋战了多年的老兄弟。

 邢尧内心的情绪极其崩溃，但他什么也做不了，只能带着大家，继续向前走。

 ……

 出发的第四天夜里，凌晨两点多钟。

 士兵们无声无息，披着反热能探测布，背负着沉重的军备物资，走在这片仿佛没有尽头的原始密林当中。

 虽然情绪非常压抑，但是身体稍稍得到了一些缓解。相比趴在地上潜伏，他们更喜欢行走，因为只会为他们带来一些难得的热量。

 “轰轰！”

 就在这时候，天空中突然传来一阵引擎的轰鸣声！

 坐在队伍中的费平生，听到这声音，立刻警觉地喊道：“是一区的侦察机！吹哨子，让所有人注意隐蔽！”

 周围顿时响起一片鸟哨的声音，所有士兵毫不犹豫，立刻趴在了地上，身上盖着反热能探测布，原地蛰伏，一动不敢动。

 厚厚的密林，加上身上的泥土，就是最好的伪装！

 事实上，最近几天，费平生能明显感觉到，一区这片区域的搜索力度加大了。一天之内，不分白天夜晚，几乎三四个小时就要搜寻一次，大家也都习以为常了。

 ……

 与此同时，一架战斗机上。

 领航的黑人指挥官驾驶着飞机，目光向着下方望去，看着茂密的密林，冲着对讲机说道：“报告理查德上校，这里是空编一号，全范围探索无异常。”

 理查德上校回道：“收到！空编一队，空编二队，分段打击，火力侦测，打空你们装载的弹药，然后返航。”

 指挥官调笑着说道：“嘿，上校，这是一片多么美丽的森林啊，它不该遭受到这种对待……！”

 理查德上校坐在塔台里，喝着咖啡说道：“巴伊亚乔躲在六万多人的部队里面，依旧瑟瑟发抖。如果你让他没有安全感的话，他会在心里狠狠问候我们所有人的母亲。你的母亲想被问候吗？”

 “这个该死的军阀，他竟然可以命令我们，这太荒唐了……！”

 虽然嘴上这么抱怨着，但黑人指挥官还是对自己的空编部队下达了命令：“所有单位注意，打开武器投放舱，分段进行火力侦测！”

 “收到！”

 “咻咻咻！”

 二十多架飞机忽然向着地面进行俯冲，密密麻麻的空投然烧弹，跟下饺子似的，从空中落了下来。

 趴在地上的费平生，听到这声响，猛然抬头，冲着周围吼道：“快！所有人披好反热能探测布！立刻散开，他们投弹了！”

 话音刚落，一枚枚然烧弹已经落在了地上。

 “砰！”

 “呼呼！”

 无数火花向着四周飞射，熊熊烈焰瞬间燃烧而起，焚烧着整片密林！

 半边天空都被烧的通红，大批的士兵顿时向着周围进行溃逃。

 “啊啊！”

 但也有很多士兵在毫无征兆的情况下，被火焰点燃！他们哀嚎着，倒在地上不断翻滚。

 因为火焰燃烧的关系，他们的温度被热量覆盖，并没有暴露在敌机的热能探测仪上。

 一时间，密林里都是火焰燃烧的火声，树木倒塌的响声，以及士兵们的哀嚎声。

 天空中，黑人指挥官看着下方不断被火焰吞噬的密林，摇了摇头说道：“我不知道巴伊亚乔是怎么想的，让我们执行这种命令！上帝作证，只有猴子才会生活在这种地方！！这里是人类的禁区！”

 说完，他还是继续下令：“所有单位注意，再洒一遍神经毒气弹！”

 “收到！”

 “砰砰砰！”

 二十多架飞机再度俯冲，投掷了大片的毒气弹。

 紫色的毒气伴随着火势，向着四周不断弥漫。一时间，密林被火焰和毒气所包裹，大片大片的区域被瞬间摧毁。

 直径一公里左右的火灾，多达十几处，分布在山中。

 好在，他们进行的是火力侦测性的打击，没有固定目标，才让许多躲在密林中的士兵躲过了一劫。

 大家不能反击，更不能搂火，只能和动物一样，向着四周逃窜。

 也有一些人躲闪不及，没能逃出死亡的包围圈，哀嚎着倒在了密林中……

 ……

 两三个小时之后，火焰才渐渐熄灭，毒气也慢慢散去。

 原本茂密的密林，被烧的光秃秃的，地上残留着大量的动物尸体，还有不少士兵的残骸，全都冒着黑烟。

 这些士兵姿势各异，毫无疑问，他们死前经历了极度的痛苦。

 在一处没有受灾的密林中，大批士兵劫后余生，正躲在这里进行修整。邢尧和老钱正命令各单位快速清点着战损。

 很快，二人迈步来到费平生身边。邢尧蹲在地上，脸色铁青地说道：“报告总参谋长……我的四营损失最重，有两个连队被捂在火力探测区了，损失了一百多人。其他单位汇总，损失二百余人。加在一起，总共三百六十五人……同时，二营一连所携带的火炮设备，都落在了火力探测区，已经拿不回来了。”

 “砰！”

 费平生听到这里，情绪难以控制，一拳砸在旁边的树干上，看着天空，两眼通红地骂道：“我艹尼玛的！”

 老钱也努力克制着自己的情绪，轻声说道：“总参谋长，他们这两天的探测非常频繁，会不会是我们的动向被察觉到了？”

 费平生扭头看了他一眼，想了下说道：“不可能，如果他们探测到了，就不会是这么几架飞机过来探测性火力覆盖了。我估计，是近期我们前线的攻击力度有所下降，引起了他们的不安。我们接下来，尽量向着规划路线的边线。同时还要加快速度，不然这种攻击，两天来一次，我们肯定受不了。”

 老钱点了点头。

 此时，众人的情绪有些压抑，大家都很沉默。邢尧也两眼通红，低着脑袋。

 费平生咬了咬牙，伸出手来，指了指遥不可及的目标方向，对邢尧说道：“我们都已经走到这了，后退的路，或许比前进的路还要凶险，有可能要把所有的事情都经历一遍！现在已经没有其他办法了，只能咬紧牙关，继续向前，走到目标地点！”

 邢尧听完，缓缓抬头，和老费对视一眼，紧跟着用力拍了拍脸颊：“我知道了，我去收拢部队，继续出发。”

 很快，整支队伍在敌人和自然环境的阻击下，再次向前出发。

 ……

 与此同时，老墨联军前线指挥阵地。

 在这四天里，苏天御已经将所有的前沿的进攻计划布置完毕。现在，万事俱备，只欠费平生他们这股东风！

 可是，在这段时间内，他没有接到费平生任何消息。苏天御心里也清楚，一区空中部队加大了侦查力度，所以费平生可能担心通讯信号被侦测到，所以才暂时切断了联络。

 此时此刻，苏天御也不知道费平生他们现在到哪了。

 在这种情况下，他内心的煎熬，是无法用语言来表达的。

 “滴玲玲！”

 就在焦急等待的时候，营帐里，一阵电话铃声突然响起。

 苏天御立刻接起电话，开口问道：“喂？”

 话筒中传来辛晓东的声音：“报告！我方所有部队都已经下达了命令！能否按照预定计划开战？”

 苏天御的目光落在面前老墨地区的地图上，沉默半晌，开口说道：“再等等。”