

晚上7点45分，枪炮声已经微弱了三天的龙城，依旧和往常一样，充满了空荡感。

 路上行人稀少，鲜有人踪。周围的建筑望去，都充斥着饱受战争摧残的破败感。

 非占领区的人，已经都走的差不多了。甚至连一区占领的那些相对安全的地方，民众们也自发逃离。

 既然战争已经开始了，身上同样留着华夏血液的那群人，没有人愿意当亡国奴，更没有人愿意看到自己民族的武装力量战败，好好在这里当个所谓的良民。

 “滴滴滴滴——”

 在原本该是万家灯火通明的时候，这座寂静而空旷的城市里，忽然一阵嘹亮的号声，响彻整条街道。

 这个号声的调子，传承了近两百多年，它几乎在整个东亚的版图上都响彻过。此时，它再度响彻在海外，响彻在华人聚集的龙城！

 很快，各个街道的角落里，非占领区的大楼里，都开始响起同样的号声，眨眼连成一片！

 这声音嘹亮且悠扬，在整个龙城上空回响！

 伴随着这些号声，那些在龙城蛰伏了很久，不知道怎么坚持下来的士兵，有的三五成群，有的是十人小队，百人小队，纷纷从各自藏身的地方冒了出来。

 他们知道，这是总决战的号声！要想尽一切办法，迅速向着敌占领区进行靠拢。

 某街道上，一名灰头土脸的军官，端着枪，一边指挥着喊道：“踏马的，决战开始了！！兄弟们，誓死不让龙城！跟我冲！”

 “誓死不让龙城……”

 “……！！”

 很快，誓死不让龙城这句话，就在一条条街道上炸响！

 他们就像是萤火一样，点亮了这座城市，最终汇聚成了一眼望不到头的人潮！

 很快，原本已经微弱下去的枪炮声，再度激烈起来！一时间，整个龙城好像到处都在发生着血战！

 这一次总攻打的非常突然，这是谭明朝和辛晓东指挥的主力部队，在龙城失守以后，第一次对敌占区发起搏命式的冲锋！

 很快，对方也给与了相应的反应。各个防守区，都开始加大了增兵的力度！

 双方激战了三个小时，谭明朝跟辛晓东指挥的部队损失都很大。

 但是，在他们这种搏命式的进攻下，多处敌人的防守区也因此易手，被硬生生打下来了！

 ……

 与此同时，龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 整个作战室灯火通明，所有人都忙成了一团。作为这里的总指挥，穆莱斯中将正在跟自己的参谋们商议着对策。

 康鼎煌几乎是跑着冲向了作战指挥室，快速穿过人群，喘着粗气来到了穆莱斯中将的身边，语气急促地问道：“将军，为什么龙城方面的进攻强度突然增强了这么多？现在是有什么风声吗？”

 穆莱斯看着沙盘，听到康鼎煌的问话，眉头紧皱地说道：“鬼知道他们在想什么！根据我们之前的统计数据，龙城内留守的兵力，应该不超过四万人。但从现在他们发动的规模，以及我们一百多处正在交战的占领区来看，他们的人数，远远超出了我们的统计，差不多有五万，接近六万人左右！该死的，在没有补给的情况下，这些人难道是吃老鼠活下来的吗？”

 听到这里，康鼎煌想了一下，对穆莱斯中将说道：“既然如此，我们必须尽快拿出防守方案，占领区不能再易手了！因为我们的维安会，还有大量组织已经渗透进去了！如果易手的话，那前期的工作就白做了！”

 穆莱斯中将有些不耐烦地摆手道：“战争的问题，你不要插手。”

 说话间，他自己部队的参谋长迈步走了过来，低声说道：“中将阁下，我们现在占领区的战场，多达一百六十多处！敌人都跟不要命似的，在向这些区域发动冲锋！甚至，他们还组建了敢死队，扛着炸耀包冲击我们的防线……在这种攻势下，我们现在守的非常吃力。”

 穆莱斯中将闻言，忍不住重重拍在了沙盘上，气愤地说道：“该死的，这是一场有预谋的反击战！我推断，他们的指挥官想在龙城打决战，因为重工业基地的丧失，自己老墨地区的艰难处境，他们已经没有时间拖下去了！”

 “不能让这些该死的老鼠得逞！”想到这里，穆莱斯中将挺直腰板，冲着参谋下令：“通知海军以及空中部队，立即对我方进行支援！同时，所有后勤的轮换部队，进行集结，准备反攻！让那些该死的家伙，滚回他们的下水道去！”

 参谋长立刻挥手敬礼：“是！”

 康鼎煌看着忙碌的指挥室，知道自己插不进手，只能攥了攥拳头，默默站在一边，思考着什么。

 又激战了两个小时左右，一区安置在这一区域的海空力量，被迫调动，全部投入到了龙城战场，进行着轰炸已经清扫。

 辛晓东以及谭明朝部，进攻力度逐步降低下来。

 ……

 与此同时，老墨地区，红帽军指挥基地。

 房间里，正在熟睡中的巴伊亚乔，突然被人叫醒。他换上军服，迈步走进了指挥室内，看着已经聚在此处的参谋们，开口问道：“怎么了？”

 参谋长立刻对他说道：“总长阁下，龙城方面的敌军出现了大规模的异动，有六万人开始反扑，有总决战的趋势！”

 巴伊亚乔一听到这话，立马怔了一下，有些费解地问道：“龙城那边为什么会突然打仗？”

 “具体我们也不清楚。”参谋长有些担忧地说道：“但是我刚才对一区的海空部队进行了常规呼叫，他们给与的回复是，龙城战场需要支援，今天晚上不会给与我们提供任何的援助。”

 巴伊亚乔心里咯噔一下，急忙说道：“马上给我接第一兵团，我要跟一区的穆莱斯通话！”

 “是！”

 “砰砰砰！”

 参谋长正要去打电话，但就在这时候，从老墨联军的方向，突然传来一阵宛若雷霆般的炮声！

 “轰隆隆！”

 伴随着炮弹的轰鸣声，整片大地都在颤抖！就连他远在部队后方的指挥部，都能感受到清晰的震感！

 “哗啦啦！”

 尘土飞扬，头顶上的石灰也不断掉落，落在众人煞白的脸上！

 巴伊亚乔额头上全是冷汗，忍不住说道：“来不及了……他们已经开始了！”

 ……

 十分钟后，老墨联军前线指挥阵地。

 苏天御站在前线附近，拿着望远镜，看着红帽军的防区，尽数被炮火覆盖。

 他精神振奋，扭头对赵巍虎说道：“虎哥，让炮兵部队打完这轮先停手。我刚收到情报，一区的海空力量已经支援龙城了！通知二十万大军，给我两路南下！再次兵出华雷小镇！这次踏马的必须打出去！”

 “好！”

 “滴滴滴滴——”

 紧跟着，嘹亮的冲锋号再次响起，由赵巍虎指挥的人珉军部队，犹如一把尖刀，直插敌方防区！

 而王定远率领着五万人的西征兵团，以及黑水军团，从右侧兵出华雷小镇，呈一条弧线向前穿插！

 老墨联军二十多万的庞大兵力，绞入正面战场，跟红帽军进行交战！

 此一战，红帽军没有了一区的海空支援，火力尽显颓势，只能靠着常规战术进行作战！但这对于有着绝对人数优势的老墨联军来说，显得有些独木难支！

 外围防线，很快被突破……

 ……

 与此同时，红帽军首府德索拉，与老墨内陆地区，长达一千二百公里的进攻线上。在其中大约六百五十公里处，有一座山，叫做天神山！

 天神山内，费平生和邢尧率领的两个旅，总共六支部队，终于完成了集结。

 他们迅速清点人数，发现在穿越鬼门关的路上，足足死了四千余人，全都是无战事的兵损！但是，无一人溃逃！

 他们经历了九死一生，最终胜利会师此处。

 费平生站在一处岩石上，望着漫山遍野的士兵，拿着对讲机，冲着众人喊话：“所有人注意，你们有六个小时的时间进行修整。生病的，把药都吃了。没病的，也给我把预留的口粮都吃光，迅速补充体能！我们要尽可能的休息，蓄积力量！”

 战士们中气十足地喊道：“是！”

 声音回荡在山间，久久不散！

 这些士兵虽然衣衫褴褛，脸色蜡黄，精神状态极差。但是当他们来到这里，把天神山踩在脚下的一刻，就宛如已经战胜了一切，气势如虹，不可阻挡！

 ……

 老墨前线战场。

 老墨联军对红帽军进行了两个小时的正面冲锋后，摇摇欲坠的红帽军已经丢失了多处防御线。尤其是王定远部，已经率军从右侧突围出来！

 这样一来，原本稳坐中军帐的巴伊亚乔，已经彻底慌神了。他感觉，这场战争的形式，似乎就要发生变化！

 就在这时候，他的参谋长走过来说道：“总长阁下！根据我们空中单位的侦测，天神山附近，聚集了大量的敌方武装人员！人数过万！”

 巴伊亚乔听到这话，心里咯噔一声！