

早上十点半左右，华府最新下达的军政命令已经在各大媒体上发酵，不断向着全世界的范围进行传播。

 与此同时，华区燕北，一处隶属于最高军事部门的大院。

 窗外夜色浓郁，而室内却是灯火通明。一群以三四十岁为主的青壮派将领，以及部分老牌将领，正坐在会议室内，进行着激烈的讨论。

 一区增兵老墨的消息，大家都已经得知了，因此才在夜里紧急召开了这次紧急会议。

 但在会议的过程中，双方提出了两种观念，产生了激烈的讨论。

 以青壮派将领为首的一批人，针对于一区增兵的反应，认为应该以国际舆论声援，暗中调配物资，以及经费拨款等方式，对龙城华人政权进行支持。

 但是这条提议刚提出来，就遭到了部分老派将领的全盘否定！他们认为，一区一旦大规模增兵，以龙城现阶段的能力是无法抗衡的，仅仅只靠声援等侧面方式，无法起到有效帮助。

 说白了，这就是隔空站脚助威的态度！

 在老牌将领逐渐放权，逐渐退出历史舞台的档口下，新一批的将领被提拔上来。这些人在一些观念上，以及对龙城的态度上，跟老一辈是有所不同的。

 从他们的角度而言，龙城和华区的联系，是一种同民族的政治联动关系！但不能因为支援龙城，而被迫进入到大区层面的对抗！

 因为走在全面崛起路上的华区，更需要的是稳定与发展！

 会议室内，烟雾缭绕，争吵声不断，大家都坚持自己的看法，互不相让。

 “大家先别吵了，我说两句。”就在这时候，一名四十多岁左右，肩膀上扛着中将军衔的中年男子插手说道：“我还是坚持我的看法，我们应该避免跟一区进行军事对抗。因为从近十五年来看，一区的周边一直在爆发战争。他们的政权，已经陷入到了战争的泥潭当中，不可自拔。而我们呢，保持了二十多年的稳定。通过这段宝贵的时间，我们在多项领域内，已经对一区进行了反超！从客观上来讲，这场战争没有必要打。如果只是因为龙城的关系，把我们整个民族，整个内陆都拖入战争的泥潭中，我们也会陷入到这种迟缓发展的恶性循环当中！”

 他的话，引来很多青壮派将领的频频点头。

 中年男子环视一圈，声音无比诚恳，继续说道：“结合以上种种，我认为我们最稳妥，也是最理智的方法，就是对龙城进行经济，物资方面的支援。事实上我们已经对龙城支援了十五万人的雇佣军！在这种情况下，却依旧没有办法阻挡战争局势……我们在这方面已经尽力了！”

 “我赞同！”听到这番话，旁边一名三十岁左右，同样是青壮派的少将将领紧跟着说道：“我们要思考一个问题。如果我们也做出战争反应，让两个大区进行对抗，那么这场战争，究竟会持续多久？五年，十年，还是十五年？甚至更久的时间，都是有可能的！我要提醒一下大家，在这种长期的消耗战下，我们跟一区相比，是有着绝对的劣势的！不管是龙城，巴拿城，还是老墨地区，地域规模小，而且距离我们都很远，我们对他们的援助，会是非常庞大的消耗。这样一来，我们自身各项发展计划，也会被延缓。所以，不管是从理性，还是感性的角度来讲，我们都该做出最正确的选择。毕竟，我们的内陆拥有着庞大的人口，他们不该因为这场战争来买单。”

 老牌将领们听到这些话，脸色都不太好看。

 其中，一名瘦弱的老头正准备发言的时候，会议室的房门突然被吱嘎一声推开。

 众人急忙扭头看去，见到秦禹，秦子异，顾言，王贺楠等一群将领走了进来。

 看见秦禹亲自过来，在场不管是青壮派，还是老牌将领，全都立刻起身，齐刷刷喊道：“总司令！”

 “不要这么喊，我早就退了，已经不是总司令了。”秦禹摆了摆手，接着冲着众人说道：“都坐吧。”

 众人依然站在原地，毕恭毕敬，无一人落座。

 秦禹也没有再多说什么，迈步走了过去。

 主位上的将领看见他，已经让到了一旁。

 秦禹当仁不让地坐在了那里，拍了拍身上朴素的布衣，皱纹遍布的双眼，扫了一眼众人，话语缓慢地说道：“老孟要来，但是我没让他来，自己厚着脸皮过来了。你们的讨论结果，我在外面都听到了。大部分人的意见，是不想打，对吧？这样，我也说说我的看法。”

 众人正对着秦禹，无声地站立着，没有吭声。

 秦禹插着手，目光变得锐利起来，一字一顿地说道：“在各部门的努力与运作下，我们用了长达十年的时间，缓和了与龙城的关系，并且进行了各种领域的合作。这是艰难的一部，是无数人努力下促成的一部！

 说到这里，秦禹扫向众人，一字一顿的补充道：“道理是这样的，你不说支持龙城，龙城就不会打这场战争。合作联动，也是我方部门率先提出的。现在，战争开始了，你们开始说困难了，说打不了了。这是什么行为？这不是怯战，这是出卖！！”

 禹脖子上的青筋暴起，嘭嘭嘭的拍着桌面，声音铿锵有力：“对比之下，一区零零散散打了十五年仗，他们都不怕被拖入战争的泥潭，你们怕什么？二十多年没打仗了，你们是不是怕死？！！”

 会议室里鸦雀无声，那些青壮派的将领们低着头，沉默不语。

 秦禹手指戳着桌面，语气坚定地说道：“就一个态度，他要增援，我就开战！哪怕龙城只剩下一个人，你们也要把人给我接回来！！！”

 所有将领，包括那些之前提出了异议的青壮派将领，在这一刻，谁都没有再多说什么，全部齐刷刷地敬礼，大声喊道：“是！！”

 ……

 三个小时以后，华区外交部门召开了新闻发布会，并且对外宣布了一条通告。

 基于老墨地区与华区长期的合作关系，以及那里存在着数千万的海外华人民众，正被反叛军的入侵，饱受战火的摧残。如果一区突破战争底线，清剿华人自保的武装力量，那华区将无条件，倾其全力增员老墨地区，直至战争结束！

 外交部门的新闻发布会结束三小时后，华区六大战区全部接到调令，总共调动近六十万的陆军部队，齐聚南部海域！

 同时，老三角地区，岩岛地区，华区四大舰队进行集结，开始准备西征！

 在老墨地区战争局势逐渐变化的情况下，两个超级大区的对弈，直接被摆在了桌面上！

 当晚，秦禹在公开场合发表讲话：“三十多年前，我们什么都没有，也登上了夏岛。三十多年后，全面崛起的华区，在打一次西部战争也没任何问题！！”