

华区也要增兵老墨的消息，迅速席卷全球。在这次发布会上，华区展现出来的强硬态度，让全世界都为之震惊！

 随后的几个小时之内，华区迅速调动自己在海外布局的同盟力量。一些与华区交好的战乱地区，以及一些新生政权，全部对其开放了自己的军事领域。

 这些地区中，虽然有的政权比较羸弱，但配合的态度却是非常积极的。甚至还对周边的军事领域进行了戒严，以便华区的军事力量以此为跳板，进行登陆。

 最重要的是，这些地区，和老墨的距离都很近，在战略上有着极其重要的意义。

 与此同时，华区的四大舰队开始了巡航的状态，全部满载士兵，向着战争热点方向进行挺进。

 而且，在南部海域集结完毕的部队，已经做好了战前演讲，并且准备有序的登机，先头部队直飞友好政权开放的军事领域。

 ……

 另一方面，在华区新闻发布会召开之后，短短四十五分钟之内，一区的股票开始出现了反常波动。

 紧跟着，在华区一系列强硬的手段施展出来之后，一区的股市立刻崩盘，相关股票的走势不可阻挡的一路下跌。短短几小时内，整个金融届一片哀嚎之声。

 除了少部分拥有上层关系的政商外，伪贵族之下的芸芸众生，都没有逃过这一劫，因为一区要增兵的决定，是非常突然的，晚上开会，第二天一早就宣布了。紧跟着，华区给予的反应也是非常快，非常果断的，完全不给人活路。

 此次的战争区域在老墨，这是紧邻一区内陆的地域，双方仅仅只有一墙之隔。

 尤其，华区表现出来的态度又是如此坚决，让太多的人坚信，这里即将爆发一场超级大区之间的战争。

 不管是商人，还是市民，他们迫不及待的转移资产，抛售股票，这才导致一区股市的全面崩盘。

 尤其是相对之下，华区这边的一些股票却反而一路上涨。尤其是军工股，以及各种物资产业相关的股票，全部涨停。

 通过华区这边金融，以及经济方面的反馈，聪明人都不难捕捉到其中透露出的种种信息，再度证明华区此次的军事响应绝对不是说说！如果一区真的不顾一切增兵老墨，那么他们一定会进行强有力的军事反击！

 这场超级战争的阴云，正逐步向着老墨地区上空靠拢，同样也慢慢向着全世界的范围扩散。

 ……

 中午十二点左右，龙城外围，第一兵团前线镇压基地。

 整座基地内部，不再像是往日那般轻松。大量的士兵已经调动起来，正不断往旁边的军车上搬运着军备以及物资，忙得不可开交。

 康鼎煌带着一众随行人员，刚刚离开自己的办公室，正穿过人流涌动的广场，急匆匆地向着机场的方向走去。

 他额头上全是汗水，一边走，还在一边跟其他人布置相关的工作，同样也忙的焦头烂额。

 就在这时候，他身旁一名随行人员快步上前，在他耳边说道：“康局，指挥部那边收到了巴伊亚乔的来电，他催促我们尽快展开军事援助。”

 康鼎煌闻言，眉头紧皱，想了一下之后，冲着他说道：“你立即致电巴伊亚乔，让他一定要坚持住！同时，让他一方面进攻天神山，一方面指挥部队进行后撤。上层的增员命令已经下达，态度非常坚决，让他不要抱有任何顾虑！同时，你告诉他，我现在马上飞到德索拉，亲自坐镇那里，他的首府不会有任何问题。让他抓住战机，尽快收拢部队后退，不要给龙城方面任何反扑的机会！”

 “是！”

 随行人员点点头，拿起手机，走到一边开始拨打电话。

 康鼎煌也不再多说什么，迈步向着机场的方向走去。

 ……

 与此同时，旁边的宿舍楼里。

 因为任务失败而返回这里的袁彪，已经把自己关在屋子里足足四五天了。

 这四五天里，他没有出过门，也没有跟外界进行过联络，就在自己的房间里闷着。

 屋内的窗户关着，屋子里有一股难闻的烟味。桌上的烟灰缸里，也塞满了焦黑的烟头。

 原本对自己身体管理极其严格的袁彪，现在也只能借烟消愁。似乎除了抽烟之外，他没有其他的事情可以做。

 吕振以为他还沉浸在兄弟遇难的悲伤中，也没有多想。

 此时，胡子拉碴的袁彪，穿着邋遢的背心裤衩，整个人直接躺在沙发上，眼珠子直勾勾地看着天花板，神态有些呆滞。

 这几天里，他内心一直非常纠结，甚至有些煎熬，就像是被人架在火上烤一样。

 出于工作而言，袁彪绝对算得上是一个非常讲信誉的人。这么多年，他接过这么多单子，合作的人也有很多，哪怕是过程中有些不愉快，也从来都没有出卖过任何一位雇主，更没有干过一件违背合约道德的事情。

 在他的观念里，信誉才是这一行生存，以及立足的根本！所以，他极其抵触出卖吕振，出卖一区，转而为顾佰顺他们工作。

 但是从个人的角度讲，他又与被俘的那些兄弟关系极好。这些人不是普普通通的雇佣兵，其中很多人都跟着他一起训练，出生入死，相互之间默契很高，也都是可以把性命交给彼此的队友。

 也正是因为如此，当初那位突击队的队长，才会甘愿穿上他的吉利服，假扮成他的样子，为他谋取一线生机。

 尤其是倪欢，郑龙这些人，更是跟了他十来年的老兄弟！

 袁彪没有亲人，对他而言，这些常年跟他生死与共的兄弟，就是他的家人。

 所以，这么多天过去了，他心中依然一片茫然，不知道该怎么办。

 “咳咳……”

 浓重的烟味呛得袁彪咳嗽起来，他缓缓从沙发上爬起，迈步走到窗前，推开了窗户。

 一股冷风徐徐吹进，让人清醒了不少。

 袁彪一低头，正好看见从楼下走过的康鼎煌。他默默拿起烟盒，又点上了一根烟，心中隐隐有些犹豫。

 脑海中，仿佛有个人再跟他说话，如果现在去追康鼎煌，还来得及……

 可倪欢他们怎么办？

 “滴玲玲！”

 就在这一瞬间，一阵电话铃声猛然响起。

 袁彪下意识掏出手机，扫了一眼，发现是个陌生号码。他想了下，还是接起了电话，有些警惕地问道：“喂？”

 电话中，一个女人的声音响起：“你在干吗？现在忙吗？”

 “小颜？”听到这个曾经让他朝思暮想的声音，袁彪不由得怔了一下，急忙问道：“你怎么突然给我打电话了？”

 小颜停顿了一下，轻声说道：“我有事想跟你讲……你方便吗，我们见一面？”