

一区华府，一间高档公寓内。

 小颜挂断了和袁彪的电话，有些蜷缩地坐在沙发上，想了很久以后，又拨通了另一个号码。

 电话中，很快响起了一个男人的声音：“喂？”

 小颜停顿了一下，缓缓说道：“我约他见面了，他马上来找我，我会和他谈的。”

 男人回：“你想要什么样的结果，就用什么样的方式跟他谈。我能做的，就是以你为核心，尽最大可能保证这条线的安稳。”

 小颜低声说道：“我知道，就算是为了我的目的，我也会把事情做好的。”

 男子安慰道：“你不用担心，如果有什么问题，我这边会安排人，第一时间接你离开。”

 “好，我先去见他。”

 小颜说完，挂断了电话，抱着腿在沙发上坐了一会儿。沉默半晌之后，她缓缓走向了浴室。

 ……

 巴拿城，全统局分部。

 顾佰顺站在窗口前，慢慢放下了手机。刚刚跟小颜对话的，不是别人，正是他。

 他看着窗外，低头点了根烟，接着给苏天御发了条信息：“一切铺平垫稳，静待起效！”

 过了一会儿，苏天御回复了三个字：“好好好！”

 处理完这一切之后，顾佰顺叼着香烟，回到了自己的座位上，低头看了眼时间。

 他见到表盘有些花了，随手拿起干净的眼镜布，仔细地擦拭起来。

 小颜，是顾佰顺挖掘出来的军情线，这条线被他养了很久，甚至是从龙城没有开战之前，就已经在争取了。

 当初，三光会的事件，引起了多方势力的关注，闹得沸沸扬扬，甚至卷进来了很多人，包括孔正辉等人。

 最后顺藤摸瓜，还挖出了藏在其中的内鬼。整件事可以说是盘根错节，极其复杂，而其中有一条线，更是极其隐蔽。

 那个时候，代权为了解决案子，深入华府，在那家私人会所把吕振的弟弟——吕寒抓回来以后，顾佰顺对他进行了非常规的审讯，手段极其残忍。

 吕寒经受不住全统局的手段，在情绪崩溃的情况下，终于供出了这条隐蔽的线索。

 因为吕寒曾经替吕振做招待工作，经常跟袁彪见面，而且多次出入私人会所。这也是为什么，在吕寒被捕之后，吕振第一时间就把袁彪转移到了秘密基地，以供他和手下的人居住。

 这是为了保护他们的安全，以及行动的隐秘性。

 但吕振不知道的是，吕寒除了正常招待之外，还跟袁彪还有着一些私下接触，包括带他吃饭，带他玩什么的。

 在这个过程中，吕寒发现了一些细节，那就是袁彪对小颜有着特殊感觉。但因为这个事情有些敏感，所以他也没有当面问过他哥，更没有去问袁彪，权当不知道有这么一回事。

 也正是因为如此，吕振也不知道袁彪想要带小颜走的这个事儿，会被吕寒知道，他还以为只有自己，袁彪，小颜三个人清楚。

 这个细节，让顾佰顺立刻抓住了重点，在他看来，这条线至关重要。尤其袁彪的身份并不难查，在他的运作下，很快就锁定了对方一行人，知道他们是一伙活跃在战争地区的尖端亡命徒！

 这群人不但作战凶狠，而且手法老练，任务完成率极高。

 根据这些人的资料，再加上吕振这个华人兵团总司令身边的贴身人员，顾佰顺立刻能猜到，这伙人潜伏在华府，一定是有大作用的，所以才下定决心跟这条线。

 很快，他调过来了自己的左膀右臂牛哥。这个牛哥跟郭正刀一样，都是他父亲曾经的老部下，能力强，双方私人感情也很深厚。

 但是最开始的时候，顾佰顺是不敢直接接触小颜的，因为这时候他还不清楚袁彪，吕振，再加上小颜之间那种错综复杂的特殊关系，贸然联系，可能会让这条线断了。

 于是他让牛哥秘密前往一区，开始渗透调查。

 在这个过程中，牛哥通过全统局的关系，也发展了一些线人，准备通过外围的方式接近小颜。

 过了一段时间，牛哥成功查到一些东西，给顾佰顺甩过来一条线，也就是当时孔正辉跑了好几个区查到的那条线。

 也正是这条线，在顾佰顺被举报之后，差点要了他的命。因为安系在调查的时候，查到了他曾经与一区的人在茶馆见面多次。

 并且，他还以全统局的名义，给对方打过几次钱，数额都不低。

 面对当时如此严格的调查，顾佰顺还是咬紧牙关，没有说出这条线，只是把自己同时期查到的另一条线，也就是监狱里商耀的那条线给甩给了安系。

 因为商耀这条线也非常重要，解决他可以平息一场可怕的内乱，从而取得了安泽城的信任。

 不过，顾佰顺没有想到，自己在下套的同时，康鼎煌竟然也在给他下套。牛哥开发出来的这个线人，竟然是为了故意栽赃他。

 不过由于双方刚刚接触，牛哥让对方查的信息比较零散，所以青衣局那边也判断不出顾佰顺的目的，只以为他是为了战前做情报准备，正在四处发展线人。

 与此同时，牛哥在发展外围线人的时候，也并不是毫无收获。比如要刺杀余明远的计划，就被顾佰顺顺势挖了出来。

 也正是得知了这个计划，并且认为这种刺杀短期之内不会结束，所以顾佰顺才及时赶到现场，救下了余明远，并把他藏了起来。

 但是，当时的顾佰顺，真的是为了救余明远吗？

 其实也不是，他当时内心也非常犹豫。事实上，包括他暗中查小颜这条线，也同样有着其他心思。

 顾佰顺最开始的计划，是要为父报仇！他原本是想借着袁彪这辆顺风车，把自己的仇人全部干掉，再把事情都推到青衣局那边。

 最后，再依靠这条线投到一区。

 于是就有了他在胡同内枪击余明远的事情发生，以及他抓了余明远迟迟未放，也是想要为自己的手里加注。

 这样进可攻，退可守。

 只不过有些时候，假的能试出真的。在他人生最困境的时候，最不被信任，甚至被整个龙城都排挤的时候，苏天御对他展现出的支持，以及信任，都是空前的。

 以及老郭临死前对他说的那句，让他留在这，都深深触动了他。

 再加上牛哥的相劝，让他最后决定放下私怨，从大局出发，将目光放在更高处。

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 从这么多年顾佰顺的表现来说，他并不是一个贪恋权利，以及金钱的人。相反，他有着自己的理想。

 于是，顾佰顺放开了一切，重新发掘小颜把这条线，并且告诉了苏天御，在对方的帮助下一起完善了这个计划。

 从此之后，小颜这条线，才被当成全统局最重要的一条线进行发育！而现在，这条线千回百绕，终于要有了回馈！

 ……

 晚上，袁彪前往了第一兵团的空军基地，搭乘调配物资的顺风飞机，用最快的速度赶回到了一区华府。

 他按照小颜给的地址，来到了市中心一家很混乱的酒吧的门口，扭头查看了一下周围的状况。紧跟着，从后门走了进去，穿过两条走廊，来到了一个有些脏乱的房间前。

 房门没关，袁彪缓缓推开房门，看见昏暗的屋子里，坐着那个熟悉的女人。

 对方看见他，轻声说道：“你来啦？”

 袁彪站在门口，看着曾让自己魂牵梦绕的身影，缓缓说道：“对，我来了……”