

刘琦，今年三十五岁，他的一生颇为传奇。

 最开始，他在龙城做区域保洁承包，是个小包工头，赚了点钱后，托关系跟孔家搭上了关系。因为他工作能力强，脑子也灵活，孔正辉对他一直不错。

 再后来，孔正辉跟着余明远一起搞协会，刘琦也就顺水推舟的，跟着一块进入了协会里面。并且凭借着他超强的察言观色本领，以及果断的手腕，很快又在协会中开始冒头。

 在接下来这段时间，他在协会里不断平步青云，从一个小小的包工头，摇身一变坐上了协会里面的中高层，元老。

 甚至，在孔正辉叛逃之前，他已经担任了华同会海贸部的处长，专门负责监管码头上的生意和物流工作。

 在孔正辉叛逃之后，他也是最先响应的那批人，早早就把自己的家人接到了一区。

 并且，因为刘琦在龙城人脉也很广，三教九流的人也都认识，于是又被孔正辉任命为维安会信息部的处长，算是他的左膀右臂。

 此时，审讯室里，一名穿着军服的男子，正被锁链拴着双臂，浑身颤抖地吊在墙上。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 刘琦梳着一丝不苟的小分头，穿着整洁的中山装制服，迈步走了过去，站在了这名男子身前，背着手冲他苦口婆心地说道：“张宝，你这么挺下去，可就没有意思了。你不知道吗，龙城已经守不住了。前几天他们组织了一波反攻，结果呢，一个占领区没打下，还死了不少人。你说说你，还在这坚持什么呀，有意义吗？”

 这名叫做宝山的军官垂着脑袋，没有吭声。

 刘琦叹息一声，再次说道：“兄弟，你知不知道，你这位置其实很重要！你在谭明朝手下的物资团的通讯部工作，稍微漏一点情报出来，就够你一辈子吃的了，何必糟这个罪呢？战争输赢，跟我们这种小人物有什么关系？活下去才是最重要的……”

 “咳咳……”

 听到这里，军官终于抬起头来，脸上的鲜血与汗水混在了一起。他猛烈地咳嗽了两声，接着张嘴啐了一口。

 “呸！”

 一团混杂着血水的粘痰，粘在了刘琦的脸上。

 这名军官用一种极其愤怒的目光，瞪着刘琦，咬牙切齿的骂道：“我艹你马，刘琦！就算老子要叛变，也不会从你这条线叛变！你踏马丧尽天良，找我家里人来钓我，我祝你全家人死光光！”

 刘琦非常平静，笑着伸出手，从旁边人手中接过了纸巾，擦了擦脸颊，同时说道：“你们这些人最大的问题啊，就是脑子里只有一根线。你们死啊，也会死在这一根线上。不过啊，在战争时期，你还能在这种地方装硬汉，我佩服你。”

 说着，刘琦扔了纸巾，转身冲身旁的人吩咐道：“给他上刑……把他的左手，插进搅拌机里面，一点点搅碎。把搅碎的肉馅，拿去喂狗。”

 下面的人神色一凛，立刻回道：“是！”

 说完，他迈步往外离开。

 “刘琦，你全家不得好死，不得好死……啊……啊！！”

 很快，屋内传来了一阵机器的转动声，以及杀猪般的惨叫声，最后逐渐没了声息。

 刘琦站在门外，面无表情，给自己点了颗香烟。

 旁边一名他手下的工作人员，忍不住轻声问道：“处长，咱们最近的工作收效甚微啊……我们抓到的人，要么干脆自杀了，要么都没能引诱成功……这样下去，不好给上面交差呀……”

 刘琦吸了口烟，对他说道：“仗打到这个份上，对面剩下的全都是煞笔和硬骨头。这个逼活啊，给谁干都不好干……”

 维安会的成立，目的很明显。

 第一，是为了树立标杆，吸引更多的人投身到一区这边来。第二，是让孔正辉发挥自己在龙城的人脉，起到他该有的作用，加速这场战争的胜利。

 所以，那些跟着孔正辉一块叛逃的人，最近都接到了此命令，不惜一切代价的动用自己的关系，用来挖出谭明朝，以及辛晓东所躲藏的位置。同时，充当一区的内应，埋入大量内奸，搞清楚龙城这伙儿反叛部队的运动规律。

 “你让兄弟们盯着点。”刘琦掐灭了烟头，对手吩咐一句，接着说道：“我踏马三天没回家了，今天晚上有点事情，得回去一趟，早上五点之前就能回来。”

 手下点了点头：“好，你放心回去吧，我盯着。”

 刘琦伸手拍了拍他的肩膀，迈步离开。很快坐上了自己的车，摆弄着手机，往家里开去。

 半路上，他还专门去了趟商店，专门给自己的宝贝女儿买了她最爱吃的甜点，还有玩具。

 ……

 大概半小时后，车子停在了一处别墅旁边。刘琦拿着礼物，下了车，冲着司机摆了摆手，让车子离去。

 很快，通过了门口警卫的检查，刘琦回到了家中，打开了别墅的房门，发现客厅的灯竟然没亮。

 刘琦有些意外，以为老婆孩子都在睡觉，于是把礼物轻轻放在了旁边的大理石台子上，同时笑着说道：“宝贝儿，看爸爸给你买什么回来啦？”

 结果，屋子里无人回应。

 刘琦眉头紧皱，大声喊道：“老婆？雯雯？人呢？”

 屋内依然静悄悄的，刘琦忍不住泛起了嘀咕：“奇怪，这娘俩，人哪去了？”

 说着，刘琦掏出手机，正要打电话。

 “啪！”

 就在这时候，客厅里的灯突然亮了！

 刘琦吓了一跳，下意识向前望去。只见一名男子，穿着黑色的风衣，毫无征兆地坐在沙发上，正翘着二郎腿，面无表情瞧着自己。

 刘琦瞬间认出此人，正是自己之前的会长，余明远！

 他怔了一下，但立刻反应过来，猛然摸向腰间！

 “别动！”

 就在这时候，一只粗大的手掌，稳稳按住了他的肩膀。刘琦心中狂跳，下意识回头，看见一个脸上留着恐怖长疤的男子，不知道什么时候，站在了自己身后。

 这人不是别人，正是秋哥！

 刘琦额头上顿时出现了一层冷汗！

 就在这时候，余明远声音平淡地对他说道：“好久不见啊，刘处长。”