

一区，某街道拐角处。

 一辆黑色的商务车安静地停在街边，余明远坐在车上，正在打电话。

 听到苏天御的声音，他停顿了一下，轻声说道：“你别急，我现在正在执行你的军情沉默计划。”

 “艹！我就知道！”苏天御听完，没好气地说道：“这事我问了顾佰顺，这小子不说，非让你回答我！我一猜，你就肯定是在跑这条线！”

 “别激动，我现在很安全。”余明远声音平缓，安抚着苏天御：“其实这个事，也不怪他，是我自己主动要求来的。结果，我还是慢了一步，没有救下同辉，晓柔现在也消失了……”

 说到这，苏天御沉默下来，电话里只有沉重的呼吸声。过了许久之后，他开口说道：“不管怎么样，你必须马上回来。这件事情，我会另外找人盯着。”

 余明远吸了口烟，缓缓说道：“这个事，我干了也不是一天两天了，该接触的人，也都接触完了。你换一个人，不知道要搞到什么时候。你不用担心我这边，我知道该怎么做。而且，我必须自己把晓柔救回来，别人来做这个事，我也不会放心。”

 听到这句话，苏天御忍不住叹息一声，但还是试图劝道：“明远，你那边的情况真的很危险……”

 “好了，小御。”余明远知道他想说什么，开口打断道：“现在不是说这些的时候，时间紧迫，咱们还是抓紧谈一下正题。”

 “……”苏天御沉默了许久，心知无法劝说对方：“你那边查到什么了吗？”

 “查到了，但不多。”余明远想了想，回答道：“据我所知，康鼎煌已经秘密去了德索拉。而且，现在其他部门很难捕获他的消息，我们的线也不在那边，所以你的那个计划，执行起来有些困难。”

 苏天御停顿了一下说道：“那就再等一等……我这边已经在集结部队了，准备大规模进攻，如果德索拉那边崩盘的话，康鼎煌肯定是要回去的。”

 余明远想了一下，开口说道：“我觉得，咱们的目光要放的更高一点。”

 苏天御立刻问道：“怎么放高？”

 余明远吸了口烟：“把你这个计划升级一下，军情沉没计划，也可以叫落日计划。”

 兄弟二人多年默契，苏天御瞬间明白了对方的意思，想了一下后问道：“你是不是听到什么风声了？”

 余明远低声说道：“是这样……”

 二人在电话里迅速沟通了起来，聊了差不多半个小时。

 余明远说出了自己的想法，苏天御在听完之后，也认为他的判断是正确的，而且这个计划完善之后，所能达到的功效，也比之前的计划更大！

 但到底由谁来执行这个任务，双方还有些争执。苏天御多次进行了劝说，但都被余明远拒绝了，坚持要自己来做这件事情。

 苏天御虽然着急，不想让他以身涉险，但心里也明白，对方坚持这么做，也是有多种原因的。

 首先，孔正辉的叛变，以及周同辉的死亡，都跟余明远有着非常紧密的关系。

 其次，温晓柔——这个他最在乎的女人，也一块出事了，他很难平复自己的心情。即使让别人去办这个事，他也不会放心。

 所以苏天御最后停止了劝阻，但是依然在电话中再三叮嘱余明远要注意安全。

 余明远点头应允，接着便岔开了话题，开口说道：“行，那就这么定了，我这边开始改变方向，补充这个新的落日计划。”

 苏天御想了一下，又问道：“需不需要再多派些人过去？”

 “需要。”余明远这次并没有拒绝：“我身边现在只有小秋，人手方面可能不够。”

 苏天御立刻说道：“你等我，我这边给你调人！”

 “好！那就先这样，我去准备了。”余明远说着，准备挂断电话。

 “你等一等！”话筒中突然传来苏天御的喊声。

 余明远停顿了一下：“你怎么了？”

 苏天御想了半天，开口说道：“我们刚开始就五个人……现在一个叛变了，一个死了……你踏马的……”

 余明远听到这话，故作轻松地一笑：“没事，你放心吧，杀父仇人都没弄死我，我命大着呢。”

 ……

 与此同时，华雷小镇内。

 大批的军车停在这里，许多士兵正在往车上不断搬运物资。

 苏天御快步走下一台军车，扭头冲着正站在外面抽烟的代权说道：“权哥，你联系下大熊，姚豆豆，让他们立刻到华雷小镇来。”

 代权抽着烟，看着苏天御说道：“这踏马是有大活了。”

 苏天御点了点头：“对，你快去联系他们吧。”

 “行！”代权弹飞烟头，快步离开。

 苏天御双手收在军大衣的袖口里，顶着寒风，迈步走进了一旁的指挥室。

 此时，指挥室内一片欢腾之声！

 因为天神山已经拿下来，红帽军也撤了，老墨的压力瞬间就没有了。打了这么长时间的仗，总算是看到了希望，大家脸上都难得有了一丝笑容。

 “苏指挥来了！”

 “快，大家呱唧呱唧！”

 “啪啪啪……”

 看见苏天御走进来，所有军官都站起身来，冲着他齐刷刷地鼓起了掌。

 尤其是赵巍虎，一边鼓掌，一边感慨地说道：“踏马的，老子打了一辈子仗，从来就没有这么舒服过！你这个鬼门关计划，真是神来之笔！”

 苏天御急忙摆了摆手：“我算个屁的神来之笔啊，没有费哥他们用命趟出来这条路，我们的计划也完成不了。”

 听到这话，大家想起天神山那两个旅惨烈的状况，不由得都沉默了下来，脸上的喜悦之情也少了许多。

 苏天御扫了众人一眼，走到桌子前，大喊一声：“全体都有！”

 “到！”

 所有军官啪地一声，站直了身体，等待下令。

 “现在还不是高兴的时候！”苏天御指着沙盘上说道：“马上集结我们的部队，发兵德索拉，我们要在那里进攻他们的首府！我断言，此一战胜利，这场战争就会彻底结束！”

 “是！！”