

德索拉攻防战开始后，由王定远率领的西路军，以及赵巍虎率领的东路军，从两翼向着德索拉展开攻击。

 同时，加上老墨官军，以及黑水军团在正面展开的强攻，德索拉外部的三道防区被击穿，周边的防御工事几乎全部被摧毁！

 但是在六个小时之后，这种强势的进攻节奏却被迫慢了下来。最大的原因，并不是来源于地面的威胁，而是龙城的空军基地，一波接着一波支援反叛军，展开了凶猛的火力打击。

 老墨联军这边只能尽量躲藏在周边的掩体内，避免遭受空中火力的打击，不过这也是苏天御最开始就制定好的战术。

 进攻的时机，就是等一区火力真空期的时候，迅速推进部队，由装甲部队在前面开道，步坦协同，全速前行，趁着这段时间，尽可能的去近距离接近敌军！

 这样一来，双方部队混战在一起，一区的空中部队就无法进行有效甄别，更不可能进行无差别的火力轰炸，从而大大减少来自空中的威胁。

 不过一区的空中定点打击能力还是相当凶悍的，在这种战术下，还是让老墨联军方面出现了一些战损。

 ……

 一个小时后，西路军前线指挥阵地。

 几辆军车停在了阵地前，苏天御在警卫连的保护下走下车来。由于进攻受阻，他迅速赶到了这里，想要尽快关注这边的情况。

 “苏指挥，这边。”

 在对方士兵的引导下，苏天御刚刚走到指挥所营帐前，立刻听到里面传来一阵咒骂声。他下意识收住脚步，站在门前，轻轻掀开了帘子，往里面看了一眼。

 此时，营帐里站着三名西征兵团的将领，肩膀上的军衔都不低，两名大校，一名少将，正低着头，被王定远劈头盖脸地训斥。

 王定远拍着桌子，额头上都是青筋，冲着他们喊道：“踏马了隔壁的，所有部队都向前推进了将近三十公里，只有你们这个军，推进了不到十五公里，你们怎么打的仗？我问你们怎么打的仗！！为什么同样的兵力，同样的战备，你们却打不出来预计效果？？”

 两名大校低着头，一言不发。

 少将犹豫了一下，忍不住解释道：“司令，我们军进攻的位置，遭受到了敌人正面火力的攻击！而且，敌方绝大部分的空中火力，也都向着我们这边进行打击！这就导致，我们的进攻难度，的确比……！”

 王定远听完，太阳穴鼓了起来，指着少将骂道：“现在踏马的是拼死决战了！你还在这跟我讲客观条件！你难？你回头看看哪个部队不难？我问你，费平生一万多人的部队，占领天神山难不难？老墨反击战，不用你们去正面战场。天神山之战，也不用你们钻树林子。到了现在，顺风仗都踏马不会打了吗！？少给我说困难，三十万部队一块起跑，你TM落后这么多，就是决战信心不够，就是你能力不行，没有任何借口！！老子现在不用你了！带着你这一万人的军，给我立刻撤下战场！”

 一个四十多岁的少将，被王定远骂的脸色涨红，攥紧了拳头，却一声都不敢再吭。

 门外，听到屋子里面骂得这么厉害，警卫连长忍不住冲苏天御低声说道：“咋说也是个军长，被训的也太惨了……您要不要进去说个情？毕竟现在是战时，真要是部队撤出去了……”

 苏天御却摆了摆手，示意别说了。

 警卫连长点了点头，没再说话。

 营帐里，王定远指着少将继续说道：“把你的军衔给我摘了！现在就收拾东西回华区！”

 少将咬了咬牙，直接把军衔，还有配枪都摘了下来，往桌上一拍，冲着王定远说道：“你是西征兵团的总司令，你罢免我，遣散我部队我都认了！现在我是个大头兵了，我上战场行不行？”

 王定远直接一挥手：“不行，你现在已经没资格去了！警卫，给我把他弄出去！”

 两名警卫立刻走了过来，架起了少将，把他往外拽去。

 少将也来了脾气，红着眼珠子，冲着王定远喊道：“不说客观条件，我来海外这么多年了，你让我这么回去，你不如整死我算了了！”

 “少跟我扯那些没用的！”王定远指着他，扯嗓子骂道：“我告诉你，你的军，就是面条军！你也是个面条军长！同时也是华区外派下的，第一个被撵回去的少将！”

 少将被拉出了军营，剩下两名大校，也低着头，默默离开了营帐。

 等他们都走了之后，苏天御这才掀开门帘走了进来。

 此时，王定远双手扶着桌子，正喘着粗气。

 苏天御迈步走了过去，轻声问道：“动作是不是大了点？”

 王定远指着自己的胸口说道：“仗打到这个份上，这口气要提不上来，功亏一篑！我踏马不管这些将领都是谁的关系，谁让我提不上这口气，我就干掉谁！！我爸那一代人，拿命拼出来的和平发展三十年，我踏马要打不下这里！！后面就要搞大区对峙！！就要搞搭建横跨洲际的军事通道！！人家花一块钱，我们就要花三块！！我们能拖的起吗？！三天，三天内必须打进德索拉！！只有战胜，才有主动权！”

 将门虎子！

 王定远的出身，注定他思考问题的方式会不同。在苏天御的劝阻下，王定远依然在前线拿掉了整整一个军，一万多人说裁撤就裁撤了。

 此举动让西征兵团其他部队全红眼了，那些抱着混一混心态的部队，内心焦急无比，因为一旦被王定远以这种理由送回华区，那也就意味着自己的军旅生娃结束了。

 ……

 一区，华府。

 某处隐蔽的房间里，刘琦坐在沙发上，神色有些紧张。

 四周的窗帘紧紧拉着，几个身材粗壮的男子正守在旁边，目光盯着自己。

 余明远坐在对面的位置，正把玩着一把手枪。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，

 余明远低头一看，发现是刘琦的电话响了。他拿起电话，递给刘琦，同时说道：“谁打的？”

 刘琦接过电话，扫了一眼来电显示，额头上出了一层细汗，想了想说道：“是孔正辉……”

 余明远点点头，嘱咐道：“就按照之前的那么说，明白吗？”

 刘琦哆哆嗦嗦地接过手机，迅速调整了情绪，接通了电话：“喂，孔会长？”

 孔正辉立刻问道：“刘琦，你在哪呢？我听单位的人说，你三天没来了。”

 刘琦解释道：“是这样的……我之前找到一点线索，正在试着接触，所以现在跑外线，就没回单位。”

 孔正辉沉默片刻，又问道：“我听说你孩子病了？”

 刘琦擦了下冷汗，继续说道：“没事，都已经好了，在我老丈母娘来哪里，帮我看着呢。”

 孔正辉听完，在电话里嘱咐道：“那行，我们这刚接到消息，有点紧急任务，你马上回来一趟。我在办公室呢，回来后直接来找我。”

 “好……”

 二人结束通话，刘琦满头是汗地把手机递给了余明远。

 余明远看着他，低声问道：“记住我跟你说的了吗？”

 刘琦点了点头。

 余明远盯着他：“重复一遍！”

 刘琦磕磕巴巴地说道：“主……主要是找你老婆的下落……同……同时尽可能的帮你搜集情报……”

 “你记住就好。”余明远伸出手来，轻轻拍了拍他的肩膀：“我还要告诉你一件事，孔正辉身边还有我的人。如果你敢玩花样，我保证你和你的家人，都会死的很惨。”

 刘琦脸色煞白，拼命点头。

 余明远冲着旁边的人摆摆手：“来，给他换身衣服，放他出去！”