

诱捕余明远的计划失败了，甚至连刘琦也死了。清理了现场之后，青衣局的车队离开了登莱小镇，正在返回的路上。

 孔正辉坐在车内，目光有些呆滞地看着窗外，心中的情绪久久不能平静。

 对于余明远没死这件事，其实他并不感到意外。

 余明远自上次刺杀事件之后，就一直处于消失的状态，毫无音讯，这本身就很反常。后来等孔正辉投靠了一区，他也从青衣局那边得知，余明远并没有被这里的人抓住。

 那他哪儿去了呢？

 这个事情就难猜想，人既然没在一区这边，就一定是老黎团队内的人，出手把余明远秘密保护了起来。

 所以，余明远的出现，孔正辉心里是有预期的。

 可即便有这个预期，但孔正辉真正面对上，这个合作了十几年的朋友后，内心的忐忑感，焦虑，依旧是无法用语言来表达的。

 周同辉的死，温晓柔的被捕，全都是自己一手造成的！自己为了投靠一区，捅老黎派系的这两刀，其实也是捅在了余明远的心窝上。

 作为十多年的朋友，他太了解余明远的性格了，就像当初在圣保市牺牲王家一样……这个人一旦有了某种决定，就是不死不休的！

 在内心深处，这股忐忑愈发强烈，让他坐立难安！

 孔正辉望着映在车窗上那张苍白的面孔，忍不住松了松自己的领口。

 “会长，我们快到了。”司机扭头对他说了一句。

 孔正辉看向他，皱眉应道：“不回维安会了，去青衣局。”

 司机怔了一下，但立刻点头说道：“好。”

 车子立刻调头，跟上了原本准备离开的青衣局的车队，前往他们的总部。

 但刚刚行驶了不到五分钟的路程，孔正辉突然又说道：“算了，不去青衣局了，康鼎煌不在那，去了也没什么用……去华人兵团司令部。”

 “好。”

 ……

 凌晨两点，华人兵团司令部。

 老人总说，越是在乎你的人，在经历了某些事情之后，可能就会变成最恨你的人。这一点在孔正辉和余明远的关系上，尤为适用。

 为了解决自己内心深处的不安，更为了保护自己的家里人，孔正辉决定绕过康鼎煌，直接面见华人兵团的统帅——汪司令。

 进入到司令部大楼之后，孔正辉向这里的警卫递交了见面的申请报告，接着就坐在休息室里静静等待。

 与此同时，汪司令穿着一身常服，坐在办公室里，正熬夜看着德索拉战场发回来的情报。

 就在这时候，他的秘书走了进来，帮着他倒了杯热咖啡，同时轻声说道：“司令，维安会的孔正辉，想跟您见一面。”

 汪司令怔了一下，低头看了眼手表，皱了皱眉头问道：“是小康让他来的吗？”

 秘书摇了摇头：“不是，他自己突然申请见面。”

 汪司令有些疑惑，因为按照行政级别来讲，维安会是隶属于青衣局管理下的部门，作为会长，孔正辉有什么事情，应该先找康鼎煌，不搞这种隔锅台上炕的行为。

 汪司令想了一下，轻声说道：“你让他进来吧。”

 “好。”

 大概十分钟之后，孔正辉敲了敲门，迈步走进了办公室，伸手敬礼说道：“汪司令好！”

 汪司令坐在沙发上，放下手中的咖啡杯，冲着他点了点头：“小孔啊，你来的正好，我之前就想找你谈一谈了，但一直没什么机会。你的到来，对于我们接管龙城来说，有着极其重要的意义。来，坐下说。”

 “谢谢汪司令！”

 孔正辉急忙又敬了个军礼，这才迈步过来，屁股搭边坐在对面的沙发上。

 汪司令看着他，插手问道：“你这么晚来找我，是有什么事吗？”

 “是这样的，我们今天在登莱小镇进行了一次诱捕……”孔正辉把今天晚上的计划，以及刘琦的事情都一五一十地进行了汇报。

 “余明远还活着？这确实是一个非常重要的消息。”汪司令皱了皱眉头，接着看向孔正辉：“你有什么想法吗？”

 孔正辉几乎是想都没想，立刻说道：“必须诱捕此人！余明远之前就被咱们内部列为暗杀名单之上，就充分说明此人的位置十分重要！如果能诱捕成功，就能间接影响到安系，甚至可以影响到苏天御那边，他是龙城方面很多关系的纽带！”

 汪司令脸上并没有太多的情绪变化，他喝了口咖啡，想了想说道：“之前我们对余明远已经进行过一次暗杀计划，但是没有成功。而且，你今天晚上也是进行了一次诱捕，同样失败了。现在再想抓他，恐怕会很难。”

 孔正辉身体微微前倾，提醒道：“汪司令，咱们手中有一个人，还可以用！”

 汪司令放下咖啡杯，淡淡地回道：“你说的是他那个女人吧？”

 “对，就是温晓柔！”孔正辉点点头，继续说道：“我们可以利用她，把余明远钓出来！”

 汪司令轻轻摆了摆手：“这个人不好用，我们已经把她移交给军政会了，不好再接管。”

 听到这里，孔正辉语气焦急地说道：“汪司令，您想想，一个被捕的女人能有什么价值？她唯一的作用，就是诱捕余明远！而剩下的龙城高层，对她的死活并不是很关心，她比周同辉的价值低多了！我不知道军政会为什么一定要她，但如果把她放在我手里，我一定能钓出余明远！”

 汪司令停顿了一下，缓缓说道：“小孔啊，你不理解。我们现在跟军政会的关系，略微有些敏感。在人员问题上，我们尽量要选择更保险的方式进行处理，避免一些不必要的麻烦。”

 孔正辉猛然起身，双眼通红，语气略有些激动的说道：“汪司令，我还是觉得，余明远的价值，远远大于一个女人……”

 话刚说到一半，汪司令慢慢抬起头来，面无表情地看着他。

 孔正辉意识到自己失言了，立马闭上嘴，有些尴尬地站在那里。

 汪司令插着手，看着他说道：“人给你了，抓住余明远，会是功劳。但如果抓不住，温晓柔出事了，你怎么交代？”

 孔正辉信心十足地说道：“汪司令，你相信我，只要温晓柔交到我的手里，我一定能抓住余明远！因为我跟他在一起十多年，我太清楚这个女人对他的意义了！而且，余明远这一次露头，就是为了救这个女的！在这件事情上，他是很难保持理智的！您想一下，如果我们能抓住余明远，这绝对是一份卓越的成绩单……！”

 汪司令又喝了一口咖啡，沉思许久之后，再次问道：“你有什么计划吗?”

 孔正辉说出了自己的想法：“放出假情报，我带温晓柔出区。”

 汪司令直接一摆手：“这不行，她不能离开这边。”

 孔正辉思考一下，又立马说道：“演讲！”

 汪司令怔了一下：“演讲？”

 “对！”孔正辉立马弯腰解释道：“温晓柔是对方领袖层的余明远未婚妻，同时父亲还是当初参与造反的重要将领。从某些意义上来说，这个人身份足够特殊，我们可以给她安排很多次的采访，还有演讲，给外面营造一种我们要拿她做舆论导向的假象。对方在得到这个消息之后，余明远必然会有所行动。因为只要温晓柔移动，他们就有机会。”

 汪司令缓缓放下咖啡杯，想了下说道：“温晓柔父亲被我们是收拾了，她自己又被抓了，你觉得她会配合你吗？”

 孔正辉回道：“不需要她说什么，只要新闻照片用她本人，稿子方面，由我们自己人来写。”

 汪司令思考了很久，终于点头说道：“既然你想好了，那你就去做吧。但是有一条，温晓柔如果再出事，我需要给军政会那边一个交代。”

 孔正辉停顿了一下，面色凝重地说道：“我明白您的意思，保证完成任务！”

 汪司令轻轻摆手：“好，那你去吧。”

 ……

 与此同时，德索拉战场。

 二区的外籍兵团一个排，以及三十多名佣兵武装的士兵，蹲在一处战俘坑的旁边，正抽着烟，低声交谈着什么。

 紧跟着，旁边一大群士兵走过来，领头的一名军官冲他们摆手喊道：“让我们的机枪手们，练练枪法吧！”

 “好嘞！”

 这些士兵们精神一震，其中三名身材壮硕的士兵，直接架起机枪，冲着下方坑洞中的三十多名被俘的华人军官，扣动了扳机。

 “哒哒哒！”

 一阵枪声响起，坑洞中血雾弥漫，惨叫声不绝于耳……