

作为红帽军的首府，德索拉承受了两天的攻防战，大半个城市满目疮痍，外围的城镇几乎全部变成了废墟。

 放眼望去，到处都是正在燃烧的战火，正向着城内继续蔓延。

 此时，城市最中心在层层的保护下，还算安全，并没有遭受到战争的波及。

 在政府大楼内，康鼎煌站在办公室内，看着面前摆放着的巨大沙盘，眼神有些空洞，同时还伴随着轻微的耳鸣。

 他忍不住捏了捏自己的眉心，脸上透出深深的疲惫感。

 “局长，您没事吧？”看见他的样子，秘书关心地上前问道。

 康鼎煌轻轻摆了摆手，扶着沙盘，再次陷入了沉思。

 他千里迢迢，从一区赶到这个战乱的城市，目的很简单，就是想要给巴伊亚乔打一针强心针，让他重拾信心。但在面对巨大的兵力差距时，这种提升士气的办法，功效甚微。前沿战场打的并不顺利，近几天德索拉外围的防线逐渐崩溃，巴伊亚乔组织了几次反攻，也没有起到什么效果。

 如此不利的局势，让康鼎煌非常焦虑。他扶着沙盘，感觉自己有些胸闷，双眼看东西也出现了重影。

 又缓了好一会儿，康鼎煌才慢慢起身，走到旁边的椅子上坐了下来，冲着秘书说道：“把我的药拿来。”

 秘书忍不住轻声劝道：“局长，不能再吃了，您今天已经吃了三遍药了。”

 康鼎煌微微加重了语气，重复着说道：“拿来。”

 秘书没再说什么，转身离开了房间，去帮着取药。

 “滴玲玲！”

 办公室的门刚刚关上，一阵电话铃声紧跟着响了起来。康鼎煌掏出自己的手机，接通了电话：“喂？”

 话筒里，传来孔正辉的声音：“康局，上层访问龙城的行程已经定下来了，完整的流程我已经发到了你的手机上。”

 康鼎煌停顿了一下，开口问道：“主要参与人员都有谁？”

 “有汪司令，还有咱们军政会的总外长，以及……”孔正辉一连说了六七个名字。

 康鼎煌眉头紧锁，沉默了许久。

 他其实内心很反感这一行动，但还是忍着情绪问道：“维安会的工作布置了吗？”

 “我要跟你报告的就是这个事情。”孔正辉立马说道：“我们维安会接到了烘托现场舆论导向的任务，我安排了二百五十名内部人员，都是以前在华同会跟我的，很可靠。让他们假扮成占领区的反战民众，配合领导的讲话，帮助我们进行进一步的宣传。”

 康鼎煌想了想，又开口问道：“那安保计划呢，你们有确定吗？”

 “是的，已经确定了。”孔正辉立刻回答道：“主要的安保工作，肯定还是由青衣局那边来执行。但是等领导到场之后，接待方的安保工作，由我们这边来做，包括一些活动地点之类的。”

 康鼎煌沉吟半晌，缓缓说道：“这个决策挺好的，没有什么问题，回头你把那二百五十人的详细名单，以及个人资料报上来就可以了。”

 孔正辉很干脆地答道：“好！我在活动开始之前，一定把完整的资料都给你发过去。”

 【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.com 换源App】

 康鼎煌轻轻点头：“行，那就这样，去忙吧。”

 “嗯。”

 二人挂断电话，康鼎煌坐在椅子上，揉着有些胀痛的脑袋，思考了半天。

 很快，办公室门被推开，秘书再度走了进来：“康局，您的药。”

 “嗯。”康鼎煌接过药片，用热水送到肚子里。

 又过了一会儿，头疼和眩晕感渐渐退去，康鼎煌思路也清晰了很多。他想了一会儿，拿起手机，直接拨通了汪司令的电话。

 “喂，小康，你那边情况怎么样？”

 “……”康鼎煌沉默半晌，忽然问道：“司令……您非要去吗？”

 汪司令自然知道他问的什么，停顿一下说道：“如果你们那边能打赢，我自然就不用去了。只可惜，你们没打赢啊……”

 听到这话，康鼎煌再度沉默，过了一会儿才说道：“孔正辉刚才给我做报告了。我认为，接待方的安保工作，不能交给孔正辉来搞。换人吧，交给青衣局，或者您的警卫团都可以。”

 汪司令怔了一下，但并没有说什么。

 二人又聊起了其他的事情，大概五分钟之后，挂断了电话。

 康鼎煌把手机放到桌上，伸手从桌上拿起烟盒，给自己点了颗烟。看着徐徐上升的烟圈，他陷入了沉思。

 其实，在内心深处，康鼎煌十分反对这一次的龙城访问团的计划。他觉得，华人兵团的总司令，去战区去做这种作秀活动，就像是被人摆弄的小丑一样，丢人，丑陋。

 可事实上，他们现在就是小丑！造反的是华人，仗又越大越颓，所以目前亲一区的华人团体，跟上层关系也是非常敏感的。

 现在，老墨战场的局势被扭转，他们这些在一区生存的华人话语权更小了。

 想到这里，康鼎煌缓缓闭上眼睛，迅速整理自己的情绪，在脑海中继续盘算后续的计划。

 ……

 一区，维安会总部。

 走廊内，孔正辉和十几个工作人员正快步走着。众人行色匆匆，手里还拿着一堆资料，边走边交谈着什么。

 “这个就按照我之前说的做，要抓紧办！”孔正辉把一份刚看完的文件塞给旁边的工作人员，接着扭过头来，冲着秘书说道：“那份两百五十人的名单，抓紧出一份详细的报告，越详细越好，马上给青衣局发过去！”

 “好的。”秘书点了点头。

 孔正辉又看向了孔正奇，语气急促地说道：“另外，内部的安保工作，由我们行动队来做。提前在沿途的点位进行布控，这件事情就由小奇负责。”

 “好，我知道了！”孔正奇也急忙应道。

 “接下来，是会场方面的工作……”孔正辉脚步并没有放慢，同时继续布置着工作。

 “滴玲玲！”

 就在这时候，电话铃声突然响起，孔正辉从兜里掏出手机，扫了眼来电显示，发现是青衣局副局长的电话。他想了想，接通电话：“喂？”

 对面声音平和地说道：“孔会长，我这边刚刚接到司令部那边的消息。考虑到你们维安会近期工作繁忙，人手不足，经过司令部决定，关于龙城访问团的事情，原本由你们接待方的安保工作，现在交给汪司令的警卫团来执行。”

 听到这话，孔正辉猛然收住脚步，下意识攥紧了拳头，脑海中瞬间回想起之前跟康鼎煌的谈话。

 他停顿半晌，声音冰冷地说道：“好……”

 ……

 一区，某处。

 余明远抽着烟，站在一片废弃的厂房中央。

 等了许久以后，两辆没有开着车灯的汽车静静地行驶过来，停在黑乎乎的院子里。几个身影推开车门，迈步走了下来。

 余明远扭头看去，发现这些人中，领头的正是姚豆豆，唐耀，大熊，猴子等人。他扔了烟头，立刻迎了过去。

 姚豆豆看见他，咧嘴一笑：“好久不见啊。”

 余明远跟他拥抱了一下，接着说道：“一把梭哈，梭完回家！”