

两天后，晚上八点多钟，距离一区访问团抵达龙城还有十四个小时。

 第一兵团前线基地，孔正奇穿着一身中山装，外面裹着防弹衣，左胳膊上套着一个印着维安会的大袖标，迈步来到一间办公室前，敲了敲门走了进去。

 办公室内，孔正辉坐在桌后，正埋头处理着文件。

 “哥！”孔正奇冲他喊了一声，接着说道：“通知下来了，我们今晚开始进行范围内清查。”

 “嗯……”孔正辉抬起头来，瞧见堂弟胳膊上戴着的维安会大袖标，不由得皱了皱眉头问道：“戴这玩意干什么？”

 孔正奇一摊手：“不是我们想戴的，是上面要求的，新精神面貌嘛！”

 孔正辉眉头紧皱，没再吭声。

 “你也戴上吧。”孔正奇说着，从兜里掏出一个崭新的大袖标，放在了办公桌上。

 “我不戴这玩应。”孔正辉碰都没碰，只摆手说道：“走吧，出发。”

 “好。”

 很快，二十几辆军车离开了第一兵团的大院，沿着公路前往了龙城。

 ……

 一小时后，龙城，福岗占领区。

 一排军车在路边停了下来，孔正辉推开车门，走下车，右手插兜，看着周围的一栋栋大楼。

 占领区内的大楼，并没有太过遭受战争的破坏，但楼体上不免还是留下了一些触目惊心的弹痕。这种萧条而破败的景象，和他记忆中的龙城相去甚远。

 【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的换源App，huanyuanapp.com】

 “哗啦啦！”

 紧跟着，周围的军车车门都被打开，上百名维安会的工作人员，身穿中山装，戴着大袖标，手里拿着警棍，纷纷从车上下来。这些人身上一尘不染，皮鞋锃亮，直接迈步走进了周围的大楼里。

 跟在他们身后的，是二百多名华人兵团的士兵，全都穿着军装，手里端着自動步，帮助维持秩序和安全。

 孔正辉身边带着十几个人，也走向一栋大楼。楼门外，摆放着一些整整齐齐的物资桶，桶上印着一区救援会的徽章。

 路过的时候，孔正辉扫了一眼，发现桶里面的物资还有一大半，消耗的很慢。

 “哗啦！”

 两名士兵端着枪，先一步走了进去。

 整个大楼里，到处都是垃圾，还弥漫着一股腐朽的臭脚丫子味，以及粪便的臭味，令人感觉到生理不适。孔正辉站在门口，停顿了一下，但还是走了进去。

 旁边那些维安会的人，也都情不自禁地捂着鼻子，跟着一起进了大楼。

 众人穿过又脏又乱的大厅，来到二楼。这些人立即分散，砰砰砰几声，直接撞开了这一层所有的房门。

 随着刺眼的手电光照射进去，众人看见了这些房间内居住的大量难民。

 他们都是战争开始之后，来不及逃离的居民，被封锁在了这边。

 这些难民面黄肌瘦，衣衫褴褛，睡着破旧的脏褥子，吃着一些战场上捡来的垃圾，和一些在周边居民楼搜到的食物。

 只有少数人面前摆放着一区的物资，但都单独坐在一起。

 战争打到这个份上，仇恨感空前强烈，很多人虽然之前反战，但面临一区的轰炸和屠杀，他们除了麻木之外，就只剩下憎恨。

 所以，他们宁愿去捡垃圾，甚至冒着风险，去战场上搜索一些物资，也不愿意去碰那些一区发放的物资。

 但也有人实在是扛不住，拿了一些过来。所以这么多天过去，那些发放物资消耗得并不多。

 孔正辉站在一户房间门前，扫视着屋内的景象，一言不发。

 就在这时，一名维安会的青年从他身后走过来，手里拿着警棍，在门上咣咣敲了几下，冲着这些人喊道：“来来来，都起来了！给你们安排了其他住的地方，快点，排队往外走！”

 这些难民目光木然地抬起头来，坐在地上没动。

 “踏马的，听不见是吗？”

 青年用警棍指着他们，破口骂道：“都踏马赶紧给我起来，走了听见没有？！”

 屋内的难民，这才无声地站起身来，拿起自己破旧的被褥，收好地上散着的一些生活用品，步履蹒跚地往外走去。

 青年看着他们，又再次催促道：“都给我快点，别寄吧磨磨蹭蹭的！还有，地上东西都给我收拾干净了，不准留下任何东西，不然我们一会还要检查。”

 这时，人群中忽然传出一个声音：“你们戴着袖标，你们牛逼，听你们的。”

 青年怔了一下，看向排队往外离开的人群，扯脖子问道：“谁喊的？”

 人群木然地往外走，没人回应他。

 就在这时，空旷的走廊里又听见有人骂道：“艹尼们玛的，老子要是也没骨头，不见得活得比你差！”

 那名青年这次听得真切，立刻指着前面的人群喊道：“前面那个老头，给我站住！”

 人群中，一名六十多岁，头发花白的脏老头直接站了出来，指着青年鼻子骂道：“艹尼玛的，站出来咋的？我踏马都六十了，早活够了，你整死我吧！”

 青年额头上都是青筋，从腰间拔出手枪，咔嚓一下撸动枪栓，咬着牙骂道：“你跟我叫号是吧？！”

 这时，孔正辉按住青年的手，冲他呵斥道：“消停的吧！”

 在场的许多华人，都选择了沉默。青年扫了老头一眼，也悻悻地放下手枪，没再说什么。

 人群中，有人也拽了老头两下，把他拉回到队伍里。

 当天夜里，街道上很快聚集了大量的难民，被驱逐出了这片区域，在部队的接管下，去往了另外的区域。

 几个小时后，这片区域被彻底清空。

 ……

 与此同时，另外一条街道上，几辆军车缓缓停在了路边。

 很快，隶属于袁彪手下，一群穿着特战服的人，迈步走了下来。其中，一名领头的男子指着周围的建筑，开口说道：“老大说了，从东南街，到红安路，都是我们负责的。从现在开始，依次检查，如果有难民在，不要管，直接呼叫维安会，让他们的人过来处理，明白吗？”

 “是！”

 交代完之后，各组分散，向着四周的建筑进行排查。

 这时候，最后一辆军车内，一名身材消瘦的青年跳下车，扭头看了看四周，接着冲车内摆了摆手。

 副驾驶下来一人，背着狭长的战术包，默默跟在他身后。在月光的照耀下，这人面孔逐渐清晰，正是姚豆豆。

 “来，你跟我来。”

 青年引着他，穿过街道，很快走到了一栋大楼旁的胡同里。

 二人停下脚步，青年指着这座大楼，低声说道：“你的位置就在这，楼内现在被清空了，但是很快就会有人。明天虽然还是我们负责这片区域，但到了早上，整片区域就会被军事管控。所以，你今晚就必须在这里待着，而且只有你一个人。记住，在活动开始之前，不要发出任何声响，搞出半点动静……不然，不光是你，我们这批兄弟全都要完蛋。”

 姚豆豆沉声说道：“我知道了，把弹药给我。”

 青年立刻从腰间拿出一长串的弹药袋，递给了姚豆豆，紧跟着掏出钥匙，打开大楼一处偏僻的侧门：“行了，你上去吧。”

 姚豆豆二话不说，扭头钻进了楼内，顺着消防楼梯，迅速往楼上跑去。

 足足过了二十分钟，姚豆豆才来到了天台。

 他迎着寒风，抬头看着楼顶那座高耸入云的铁塔，又扭头看了眼四周的景象，慢慢把战术包放在地上。随后关掉了通讯器，自己也躺了下去，望着天空，习惯性地往嘴里塞了颗槟榔，慢慢咀嚼起来。

 ……

 与此同时，楼下。

 那名把姚豆豆送过来的青年，坐在军车里，用私人手机拨通了袁彪的电话，对他说道：“到这了，查着呢。”

 袁彪停顿了一下，吩咐道：“认真点哈，不要马虎。”

 “知道了。”

 二人挂断电话。

 电话另一边，袁彪坐在昏暗的房间里，把手机放在桌上，使劲搓了搓自己的脸，表情也有些呆滞，陷入到沉默之中。

 ……

 当天夜里，孔正辉等人忙到了半夜十二点多，这才完成了这片区域的控制，向吕振那边进行了报告。

 而吕振放下电话之后，也开始在跟记者那边开会，为明天早上的活动进行着预热。

 ……

 与此同时，巴拿城外围。

 谭明朝穿着一身军装，离开了营帐，迈步往旁边的军车走去，准备前往龙城的前线基地。

 就在这时，身后传来了熟悉的喊声：“明朝！”

 谭明朝转过身来，看见自己的父亲谭恒强，身体有些佝偻地站在寒风里，正看着自己。他皱了皱眉头，立刻问道：“怎么了，司令？”

 谭恒强没有上前，只是背着手看着一辆辆军车，冲着谭明朝喊道：“没事……天冷了，多穿两件衣服。”

 谭明朝愣了一下，改口道：“知道了，爸。”