

龙城东南街上，一区第一兵团警备旅的中校团长汉斯，迈步回到车内，拿着对讲机冲着众人命令道：“接手区域后，再进行一遍严格的搜查，就算是地上的灰尘，也要给我看清是公的还是母的！大家都打起精神来，我们的领袖，还有华人部队的总司令，今天都要参加活动。我们不能出错，不然会上军事法庭的。”

 “收到！”

 “收到！”

 “……”

 通讯器里传来众军官的回复。

 很快，一名关系跟汉斯很好的军官忍不住问道：“哈哈，我现在就拿着放大镜去看看灰尘的性别。不过，这片区域昨天晚上不是已经被搜查过了吗？”

 汉斯中校缓缓说道：“龙城是一座沿海城市，这里安置了大量的气象观测塔。这种高点建筑物对我们非常不友好，会浪费我们大量的精力，你明白的。”

 对方叹了口气：“好吧，今天又是辛苦的一天。”

 双方交谈完毕，所有的士兵分散开，和其他区域一样，开始对周围进行再一次的排查。不管是建筑物内部，还是楼层结构，以及排水通道，全都用探测器仔细地筛查，甚至昨夜还用水泥灌注，进行烘干封口处理。

 【鉴于大环境如此，本站可能随时关闭，请大家尽快移步至永久运营的换源App，huanyuanapp.com 】

 其中，有三名士兵端着枪，迈步走进了东南街与红安路中段的这栋大楼里。他们负责的区域，是最上面五层，以及天台。

 这三人一边聊着天，一边巡查，等楼内巡查完毕，很快又顺着梯子，爬到了楼顶上。

 其中一名金发士兵，拿着金属探测设备，在四周进行着探测，嘴里还忍不住嘀咕道：“真是见鬼，我连早饭都没来得及吃，就要为这帮该死的政客清路。人生真是充满了不公平！”

 旁边领头的黑人军官说道：“不要再发牢骚了，这样会影响我们的心态。我们快一点干完，抓紧回到车上，我那里有面包和沙拉，保证填满你那张喋喋不休的嘴。”

 三个人边说边干，很快搜索完了天台上的区域。

 就在他们准备离开的时候，黑人军官忽然停住脚步，扭头看向头顶那座高达二十多米的铁塔。这是一座气象观测塔，但因战争的到来，已经废弃了。经过观察，他发现这座塔中间，有着大量的支撑铁板。

 想了一下，他扭头冲着旁边二人说道：“嘿，兄弟们，我们是不是该上去看看。”

 之前那名喜欢抱怨的金发士兵忍不住说道：“你在开玩笑吗？那上面连一只蚊子都飞不上去，我才不要爬那种该死的地方！而且昨天晚上已经排查过了，我求求你饶过我可怜的双腿吧。”

 黑人军官咧嘴一笑，露出一口小白牙来：“亲爱的中尉，如果我们的区域发生问题，我们会被直接送上军事法庭，甚至会被当做内奸处理。而你心爱的女人，就会躺在别人的床上。”

 “你这个该死的家伙，说话总是这样的晦气！”金发士兵不再抱怨。

 三人对视一眼，抓住生锈的梯子，往塔上爬去。

 与此同时，铁塔上方，姚豆豆听着下面的动静，全身肌肉紧绷，一动不动地趴在铁板上。

 他深吸一口气，又望向楼下面的街道，到处都是正在巡逻检测的士兵。

 姚豆豆迅速做出了判断，伸手拔出手枪，拧上消阴器。

 紧跟着，他迅速起身，把伪装布和反热能探测布卷起来，跟狙击手观察镜一起立在了旁边的柱子后面，正好能遮住梯子方面的视线。

 接着，姚豆豆把阻击枪塞回到战术包里，背在身上，身体往旁边一侧，自己也站在了铁柱后方。

 最上一层的铁板，由于铁塔这种向上收缩的建筑结构，已经非常狭窄了，总面积不超过两平方米。

 所以，他双脚的脚掌只能踩着铁板边缘，后脚跟直接悬在了半空中。姚豆豆满头是汗，伸出手掌，抓着铁柱上面的铆钉，隐藏住自己的身形。

 ……

 一区前沿阵地。

 汪司令，还有一区军政会的外长，已经坐在了装甲防弹车上。

 他们周围跟着警卫团的士兵，负责保卫安全。

 不远处，吕振一边沿着街道小跑，一边拿着对讲机喊道：“出发！”

 九点二十分，车队正式出发，赶往龙城占领区。

 ……

 与此同时，铁塔上。

 姚豆豆趴在铁板上面，一动不动，双耳抖动，听着下面传来的动静。

 “当，当，当……”

 军靴踩在梯子上的声音，非常响亮，而且越来越近，越来越近……

 姚豆豆身上肌肉紧绷，额头冒汗，屏住了呼吸。

 紧跟着，姚豆豆用余光看见，三个人影已经缓缓走了上来。

 这三人非常鸡贼，之间保持着一定的距离。很快，那名黑人军官先一步爬了上来，由于视线被柱子遮挡的关系，他并没有看见姚豆豆。

 这名黑人军官看着脚下的铁板，冲下面喊道：“下面的两个混蛋，都注意一点，这里非常狭窄，很容易掉下去。”

 金发士兵也爬了上来，满头冷汗地说道：“只有你这个该死的家伙，会带我们来这种地方，我的腿马上就要断了……！”

 黑人军官扭头看着四周，发现这里没人，也没有异物，于是笑着说道：“恭喜大家，我们的任务结束了，可以回去吃早餐了。”

 就在这时，最后一名士兵也爬了上来，他看着远处的风景，忍不住惊呼一声：“上帝啊，这里可真美。你们看那边的山水，就像是电影级的画质一样。”

 说着，他掏出烟盒，分给另外两个人香烟。

 “你这该死的混蛋，又想躲在这里抽烟吗？”黑人军官虽然嘴上骂着，但手还是老老实实地接过了香烟。

 原本要走的三个人，分了烟，迈步向前，想要欣赏着远处的风景。

 身后，姚豆豆贴在铁柱上面，看着这三人的背影。只要他们一回头，就能看见自己。

 他在心中估算了一下这三个人的站位，在他们点烟的时候，迅速从腰间拔出装好了消阴器的手枪，扣动了扳机。

 “噗噗噗！”

 三发子弹甩了出去，其中二人后脑勺爆出血雾，咕咚一下摔倒在台子上面。

 但是，让姚豆豆惊讶的是，那个金发士兵竟然没死！从刚才子弹碰撞的声音判断，这是个极其怕死的士兵，后脑的位置竟然藏了铅块，挡下了自己的子弹。

 金发士兵听到头盔传来当的一声，也猛然回头，看见藏在后面的姚豆豆，瞬间就要拔枪。

 “噗噗噗！”

 姚豆豆手疾眼快，冲着他的胸口又补了三枪。

 但因为对方穿了防弹衣的关系，胸前虽然爆出了血雾，但并不能马上令对方死去。

 这名士兵忍着胸前的剧痛，一把抓住姚豆豆开枪的手臂，同时张嘴就要喊。

 “啪！”

 姚豆豆立刻伸出另一只手，一把捂住对方的嘴。

 二人在这近六十米的高空，极为狭窄的铁板上，展开了激烈的厮杀。

 姚豆豆捂着金发士兵的嘴，一个简单的侧摔动作，干净利落地把对方压倒在铁板上。

 后者身体被压着，手又被扭过来，动弹不得。

 但是对方也很鸡贼，他发现自己的身边，正好躺着那两具尸体，于是伸出脚来，向着尸体猛踹，企图让尸体掉下去，引起下面战友的注意。

 尸体要是掉下去，姚豆豆百分之百就漏了。

 他反应飞快，一边继续捂着对方的嘴，一边伸出另一只手，猛地抓住尸体的腿。

 但这样一来，金发士兵失去束缚，立刻从右腿刀鞘中抽出了匕首，噗呲一声，一把插在姚豆豆的腰间，用力拧了起来。

 姚豆豆痛得额头冒汗，咬牙把已经快滑下去的尸体给生生拽了回来。

 “嘭！”

 同时，姚豆豆收回手来，一拳打在对方的腋下。

 剧烈的疼痛感，让对方瞬间收回了手臂。

 “啪！”

 姚豆豆直接用左腿按住对方的手臂，右腿猛然提膝，大腿在对方胸前迅速划过。

 “嘭，嘎嘣！”

 对方的脑袋重重摔在铁板上，下巴碎裂，满嘴的鲜血，双眼向上翻，明显已经失去了意识。

 “噗嗤！”

 姚豆豆潇洒夺刀，反攥着军匕，右手一闪而过，直接割开了对方的脖颈。

 “咕噜噜……”

 鲜血冒了出来，对方捂着脖子，身体摇摇欲坠，又要往下面倒去。

 姚豆豆一个前扑，抓住对方的尸体，用力地拽了回来。

 面积仅有两平米的铁塔上，四个人，三具尸体，还有个受伤的姚豆豆。

 刚才的一系列动作看似简单，但却耗费了他极大的体力。是短时内的身体爆发，才迅速将三人击杀。

 姚豆豆把尸体排好，铺在铁板上，自己躺在尸体上面，第一时间把通讯器上的插销插了进去。

 紧跟着，他拽过反热能探测布和伪装布，把自己和尸体都盖了进去。

 做完这一切之后，姚豆豆终于松了口气，打开通讯器，呼叫了余明远。

 过了一会儿，通讯接通，余明远急迫的声音响了起来：“豆豆，你那边情况怎么样？袁彪联系上你了吗？”

 姚豆豆咬着牙说道：“踏马的……袁彪被换走了……”