

通讯器中，余明远急忙说道：“我知道，袁彪已经联系我了，他们被临时抽签换岗了！那片区域，现在由第一兵团的警备旅负责！”

 姚豆豆缓缓说道：“我看到了，下面的人都穿着军服。袁彪的人临走之前，还给我发了个暗号，暗示了我一下。”

 余明远再次问道：“你那边情况怎么样？”

 姚豆豆停顿了一下说道：“他们上来了三个人，撞见我了，被我干掉了。”

 余明远一听，急忙追问：“那你的情况呢？”

 姚豆豆捂着自己的腹部，笑了笑说道：“没事，我都没受伤。”

 “艹踏马的……”虽然对方说的轻描淡写，但余明远却知道其中藏了多少凶险，心里不由得冒出一股无名火，气得狠狠砸在了汽车的方向盘上。

 他攥紧拳头，开口说道：“豆豆，你听我的，你不要干了！现在想办法，把上面三具尸体藏起来，接着进入楼内蛰伏，等些时间，我的人会去接应你。这期间你不要露头，隐匿为主，那楼很大，他们即使发现点什么，一时半会也很难找到你，就利用周边的地形，跟他们捉迷藏！”

 姚豆豆果断拒绝：“我不能走。”

 “你踏马别轴！”余明远立刻劝道：“要是现在不走，你就再也走不了了！没有袁彪的接应，开了枪之后，还怎么出来？而且现在三名士兵失联了，对方一定会察觉到的，你呆在固定点位是藏不住的！”

 姚豆豆轻轻擦了擦额头上渗出的汗水：“来都来了，这一枪如果不打出去，就永远没有机会了。你放心，我有我的办法，可以应付过去，你把外围的事情安排好就行了。”

 余明远指着手表，几乎是在吼道：“你看看时间，现在才几点？距离活动开始，还有将近一个小时呢！”

 “放心吧，我真的有办法。”姚豆豆再次强调。

 余明远心中焦急，但面对如此执拗的姚豆豆，他自知无法劝说对方。

 沉默许久之后，他再次说道：“好，你根据现场情况做决定，一旦有不对，就听我的，立刻就走！还有！豆豆！我干了这么多事，总结出一个道理。什么事，都没有人重要。”

 姚豆豆点点头：“好，我知道了。”

 二人说完，挂断了通讯，姚豆豆迅速将身下三名死尸身上的通讯器拿了下来，并排放在一起。紧跟着，他拿出便携的医用缝合器，把腹部的刀伤简单进行了缝合，用止血带缠住，这才重新拿起观察镜，再次蛰伏起来。

 ……

 与此同时，老墨前线阵地。

 苏天御迈步走进了指挥室的营帐，同时扭头冲顾佰顺说道：“给我接行动小组的通讯频道，我要全程监听！”

 顾佰顺点点头：“是！”

 ……

 九点四十五分，龙城占领区。

 以汉唐街为主的区域，从街道到建筑，都被清空干净，各组开始亮绿灯。所有的受访民众，也都安排好了，站在固定区域等待着。

 大量官媒的记者也开始入场，拿着相机向着四周进行着拍摄。

 东南街，一辆汽车内。一名胡子拉碴的黑人军官，一边吃着牛肉干，一边冲着对讲机喊了一句：“嘿，拉福德，你们三个混蛋跑哪去了，为什么还不回来？”

 与此同时，高塔上，姚豆豆脸色苍白，有些虚弱地趴在铁板的尸体上面，看着这部正响着声音的对讲机。

 姚豆豆久居海外，并执行各种任务，所以精通多门外语，口语也非常地道。他能听懂对方说什么，而且对方用的是对频呼叫，所以找的就是这三个死去的士兵。

 姚豆豆伸出手，把对讲机拿了过来，短暂思考了两秒，按下通话键，同时用衣角轻轻摩擦着收声器的位置。

 “滋啦啦……”

 汽车内，黑人军官嚼着牛肉干，听着对讲机里传来刺耳的杂音，忍不住骂道：“踏马的，我们这个该死的特斯拉通讯系统，什么时候可以换！”

 高塔上，姚豆豆等了三秒之后，再次按下通话键，同时用衣角摩擦着，制造着杂音。

 很快，对讲机里又传来了对方的声音：“你这该死的，你找个网络好一点的地方，我听不清你在说什么！”

 姚豆豆一边狠狠摩擦着对讲机，一边模仿着一区本地口语，声音沙哑含糊：“我们正……正在吃饭……这里信号不太好……”

 回复之后，他松开通话键，继续静静等待着。

 汽车内，黑人军官听到这伴随着刺耳杂音的回应，有些气恼，又有些无奈地说道：“你们这三个该死的家伙，又在偷懒！快点回来！”

 高塔上，姚豆豆听到这话，长长松了口气。他放下对讲机，缓缓伸手，重新架起了那把大狙。

 ……

 十点十五分，活动区域外围。

 代权趴在一栋大楼上面，拿着望远镜，看着远处的铁塔，低声冲着身旁的余明远说道：“铁塔那边没有异常，姚豆豆应该还没有被发现。”

 “继续观测……”余明远点了点头，他浑身已经被汗水浸透，心里面紧张到不行。

 ……

 汉唐街，大批的车队已经缓缓进入。

 警卫团的人，已经管控了整条街道，进入了警戒状态。

 紧跟着，一个声音喊了起来：“欢迎一区领导！以及华人兵团的汪总司令下来检查！”

 “啪啪啪！”

 街上那些等了好几个小时的“民众”们，纷纷鼓起掌来。

 这时候，一辆防弹车打开，一群人在警卫团的保护下慢慢走下车。民众们精神抖擞地看着他们，在镜头下满脸笑意，继续热烈鼓掌。

 汪司令率先走到了左侧的街道，挨个与这些民众们握手，同时还轻声问道：“辛苦了，能不能适应这里的环境啊？”

 被握着手的中年男子笑容满面地说道：“能适应，非常好！我们这里的战争已经结束了，一区保障会给我们带来了大量的物资，米面都有，食物充足，环境也好！”

 “那就好！”汪司令拍了拍他的肩膀，温和地说道：“有意见就提，如果觉得这里无法满足你们的需求，等准许证下来，你们就可以进入一区生活。后续的问题，我们也会尽力帮你们解决！”

 “谢谢！谢谢领导！”

 中年男子连连点头。

 汪司令笑着走到下一个人面前，也轻轻握住对方的手问道：“家里有孩子吗？”

 对面是个中年妇女，她怔了一下，立即回道：“有，有！孩子已经先拿到准许证了，已经在一区那边复学了！”

 “那就好，辛苦了……”

 汪司令脸上一直挂着微笑，挨个握手，迈步往前走这。他与每个人都交谈了两句，态度十分和蔼。

 旁边的记者，端着摄影机，不断跟着他们，进行着拍摄。

 过了一会儿，汪司令走到了左侧一处简单的演讲台旁边，他轻轻伸手，向身旁的外长做了个请的手势。

 外长拍着他的肩膀说道：“这里是你的地盘，他们更喜欢听你说话。”

 汪司令笑了笑，这才迈步走到了演讲台旁边，冲着下面摆手示意。

 现场立刻安静下来，所有记者纷纷上前，长枪短炮支了起来。

 汪司令看着下面这些所谓的民众，心里想长叹一声，但又觉得这个场合不合时宜。于是，他停顿了一下，脸上继续挂着笑容，用温和的声音冲着话筒说道：“我今天来，是代表一区的海外华人。这场战争，是不该打的，也是不能打的。是一小部分人，舍不得自己手中的权利，就裹挟着民众，不顾千万市民的安危，强行进行的这场战争！它不但给我们海外华人带来了难以遏制的灾难，也给南部地区的和平稳定造成了破坏！好在，这场战争，终于要结束了！龙城百分之七十的市区，已经被我们重新夺回！那些逆行倒施的反叛武装，他们支持不了多久！在此，我也想对那些参与反叛武装的成员说一句，你们的家人都在这里，他们过的很好。如果你们还有一丝人性，就该放下武器，尽快终止这场战争！我也是华人，体内也流淌着华人的血。我不希望再看到有和我同样肤色的人，死在这场无情的战争里……”

 ……

 与此同时，铁塔之上。

 “哗啦！”

 两层布被直接掀开，露出三具流淌着鲜血的尸体。姚豆豆猛然弓起身，单膝跪地，左手支着TAC-50大狙的支架，固定好了枪身，屏住呼吸，对准了演讲台的方向。

 此时，他距离演讲台大概有2.5公里左右。就算在狙击手观察镜的视线中，对方身体的影像依然非常狭小，只有火柴棍大小。而如果用阻击枪倍镜看，那火柴棍就是一个小点,不成形状……

 姚豆豆舔着干裂的嘴唇，发现右手在微微颤抖。他一生中不知道开过多少次枪，但从未像今天这般紧张过。

 但是，这种混乱的情绪，很快就被他强大的意志力压了下去，手渐渐不抖了。

 姚豆豆呼吸平稳，拿着观察镜，一帧一帧地观测着现场的情况。

 这次任务，只有这里最合适。而这狭窄的地方，趴不下另一个观察手，极容易暴露。

 观察镜上面，那个像小电扇一样的用来测风阻的仪器正呼呼地转着。姚豆豆听到这个声音，内心愈发的宁静下来。

 他缓缓收回目光，重新趴在狙机枪后面，用狙击镜看向那个目标小点。

 “呼，呼……”

 最后，姚豆豆放缓，手指轻轻摩擦着扳机，耳边仿佛能听见自己的心跳声。

 他在等。

 “……”

 就在这时候，那个不断转动的仪器，忽然变慢，速度不再像之前那般剧烈。天空晴朗，万里无云，整个世界仿佛都在这一瞬间安静下来。

 姚豆豆目光如矩，屏住呼吸，手指迅速扣动了扳机。

 “砰！”

 一声闷响，姚豆豆肩膀被推的晃动。

 “啪！”

 在开完这一枪之后，姚豆豆看都不看现场，直接把大狙背在了背上，拿起旁边支架上的观察镜和战术包，毫不犹豫地跑到了铁柱子旁边。他双手抱住铁柱子，嗖地一下向下滑去！

 与此同时，演讲台那边，汪司令摆着手，还在慷慨激昂地讲话：“海外华人们，我们这里生活不易！更应该团结一致，为了自己，为了世界的和平……”

 铁塔上。

 “嗖嗖嗖！”

 一阵摩擦的声音响起。

 姚豆豆抓着铁柱子，正在继续下坠！

 演讲台那边，汪司令脸上挂着微笑，正冲着民众呼喊的时候，一颗子弹自天外飞来！

 “噗！”

 汪司令脑袋跟劈开的西瓜一样，炸得粉碎！

 他刚刚喊的话，还在被麦克风向外释放，但是他的脑袋已经没有了，一具无头的尸体，脖子上喷着鲜血，咕咚一下倒在地上。

 “啊啊！”

 周围传来一阵恐惧地尖叫，人群顿时乱了。

 此时，铁塔下方。

 “啪！”

 姚豆豆双脚稳稳落在地上，腹部伤口染着鲜血。

 2.5公里，一颗.50口径的阻击弹能飞多久？

 南域第一狙用实力告诉你，是六秒！