

办公室内。

 欧阳震听着苏天御的话，皱眉问道：“打岛难度有点大啊。四百人的单岛军事武装，你想神不知鬼不觉的把它干下来，那得调动多少人啊？几个岛屿相互一支援，你起码得弄一个师过去，才有机会。不过这事儿不能通过部队解决，上层不会答应。因为这涉及到整个一大区的利益，我们即使干，也要偷着干。其二，调动这么多的部队，你很难瞒过对面的眼睛。”

 “这一点我考虑过了，我有个计划，不动用官方力量。”苏天御回：“组织社会力量，干这个事儿。”

 欧阳震听完后非常吃惊：“你组织什么样的社会力量，才能撬动这样的群岛？！去五区找戴头巾的那帮人吗？那也不可能啊。”

 “不，硬打肯定不好弄，但我们可以用巧劲。”苏天御轻声回了一句，伸手就将自己做的计划书交给了欧阳震；“您看一下。”

 欧阳震狐疑地接过了计划书，大致扫了一眼后，脸色平和了很多：“别说，如果用这个嫌犯当饵，确实有一定机会。”

 “拿来我看看。”黎明笙伸手。

 欧阳震将资料递了过去，插手冲着苏天御问道：“你计划里，还有那个三丰资本？”

 “对。”苏天御点头。

 “这恐怕不行。”欧阳震摇头问道：“你清楚三丰资本背后的情况吗？”

 “听过一些。”苏天御如实回道：“外面有传言，说三丰是有红色力量支持的。”

 “那不就结了。”欧阳震叹息一声说道：“说到底，七号岛事件是一大区自家关上门的丑闻。我们自己可以有所动作，把这个烂地方给它搞掉，并换取政治利益，但如果节外生枝，将把柄搞到其它大区手里，那就麻烦了。这损害的是大区共同利益，我们的上层是绝对不会答应的。”

 苏天御停顿一下回道：“如果把柄流不出去呢？”

 黎明笙看完资料后，皱眉问道：“你有把握流不出去吗？”

 “有一定把握。”苏天御点头：“我会留一手，但也不敢百分之百保证。”

 “那就不行，没有把握就不要干。”欧阳震说出了一句很经典的话：“宁可不做，也不要犯错。”

 黎明笙皱眉沉思半晌：“你有多大把握？”

 “根据岛上的情况来看，有六成把握。”苏天御淡然回道。

 黎明笙扭头看向欧阳震，低声说道：“我同意苏天御的计划。”

 “老黎，这事必须得慎重！如果三丰资本是抱着别的心思才掺和的，那一旦失控，是要出大问题的。”欧阳震瞪着眼珠子说道：“到时候，你和我都没办法向上层交代这个事儿，懂吗？”

 黎明笙冷静地看着他反问：“那如果不用苏天御的计划，你能不能调动部队，去给这个狗艹的岛干掉？”

 “你这话不是太幼稚了嘛？！我刚才说了，没有办法通过部队来做这个事！”欧阳震有些激动地争辩道：“研究这东西是大区共同利益，说白了，咱们的上层可能都有人会支持这样的计划。”

 “老欧！！！你是不是当官当糊涂了？！”黎明笙猛然起身，双眼通红地吼道：“这个事，主要搞的是你我的同胞，是你未来的子孙！你只站在政治角度考虑问题，才踏马是最大的幼稚！别说有六成机会了，就是只有三成，你也得想办法搞掉它，要反击！起码要让那些两党的狗屁上层知道，海外华人，是有人不满的，是有人敢反抗的，因为它超过了政治斗争的底线！”

 欧阳震看着黎明笙，陷入沉默。

 “这件事情，我们要争取的不单是民政谠上层意见，还要争取海外华人领袖的态度。他们是站在神坛上，天天给我们发号施令的人，现在他得站出来，替他的信徒发声。”黎明笙异常气愤地叉着腰，声音颤抖地说道：“不管在哪儿，不管有什么政治分歧，同宗同源的事实是改变不了的。”

 欧阳震扭头看向一旁，足足沉默了半分钟后说道：“这个计划，我还没听到。明天我会回一区跟上层沟通，在这期间，下面的人私自决定了执行攻岛计划。就这样！”

 黎明笙听着话，立马变脸：“我早都说过，你是有觉悟的。”

 “拉倒吧！”欧阳震不耐烦地摆了摆手，直接起身冲苏天御问道：“你需要什么帮助？”

 “钱。”苏天御毫不犹豫地提出了条件：“组织社会力量，需要钱！”

 “多少？”

 “至少一千万。”苏天御想了一下回道。

 欧阳震皱眉看着他说道：“我给你一千五百万，条件就一个，活干完，把柄不能落在其它大区手里！”

 苏天御立即起身敬礼：“誓死完成任务！”

 “钱的事儿，会有人跟你沟通，就这样吧。”欧阳震转身就往外走：“你俩继续密谋，我特么还没到龙城呢！”

 办公室内。

 黎明笙摆手示意苏天御坐下，点了根烟后问道：“还缺人吗？”

 “当然缺啊，领导！”苏天御皱眉回道：“不瞒您说，我要那一千万，是准备请尺军的。但外面的人，都知道我和赵巍虎的关系所以对面肯定也会有防备，我请不到太多的人。”

 黎明笙斟酌半晌：“我给你拨点人吧。”

 “谁啊？！”

 “已经去通知他了。”黎明笙淡淡地回道：“这个人你们有点仇，但现在当务之急，不用白不用。”

 半小时后。

 码工协会门口的一辆汽车内，顾佰顺点头哈腰地看着李源：“我明白您的意思了，李秘书。”

 李源瞧着他：“知道你想重新站队，也想在龙口区折腾起来，摆脱景言的控制，但能给你的机会，就这一次，你要把握住。”

 “明白！”顾佰顺立马应了下来。

 “你的任务是全力配合苏天御，他让你干什么，你就得干什么。”

 “没有任何问题！”顾佰顺毫不犹豫地答应着。

 在码工协会内部，顾佰顺的处境极为尴尬。他是景言提上来的人，资历浅，威望小，那目前自己这个帮带，说白了就是替景言当的。并且他上面还有一个章明，更是让他没有什么施展权利的空间。

 怎么才能摆脱困境呢？隔锅台上炕的去跟上层联系吗？这明显是行不通的，因为共和谠的关系和监管会的关系，都是景言经营了不知道多少年的，顾佰顺根本无法撬动。

 怎么才能起来呢？！

 只有一条路，那就是趁着景言只能远程遥控的当口，重新站队，暗中更换阵营，这才能摆脱景言的控制，摆脱傀儡的这个身份！

 顾佰顺盘卧龙口，也在司机而起！

 一天后。

 三丰集团沈老板的人抵达龙城，带队的还是金小宝。?