

龙城。

 这一天一夜的时间内，其实狗六子一直在等王震的电话，因为他知道对方想救弟弟，就一定会主动联系自己，没有第二条路可以选。

 不过大家伙跟着一块耗了这么长时间，多少心里是有点烦躁的，正当陆丰准备提议先抠一颗王雄左卵子，给他大哥邮过去之时，王震的电话终于来了。

 海警司内，苏天御站在窗口接通了电话：“喂，哪位？”

 “苏警官，两天时间，我带着你的亲戚，还有那几个不知死活的枪手，在华府附近的富勒生活小镇等你。”王震轻声说道：“你不来，他们活不了。”

 “咱俩手里都有牌，凭什么我要听你的？”苏天御低声问道。

 “你不同意，我就先杀两个，咱们再聊。”

 “……！”苏天御眨着眼睛，没有吭声。

 “就两天时间，我等你哈。”王震扔下一句后，就挂断了手机。

 通话结束，苏天御立马跑到办案区，打开电脑，迅速搜索了一下富勒小镇，发这个地方距离七号岛不算远，并且是个不归一区政府管辖的三不管地带。

 王震选择这样一个地点交易，摆明了是要搞事的，不过这符合狗六子的心里猜想，因为对方再蠢也不会选择在龙城地点进行见面，那几乎跟找死没啥区别。

 看完地图，苏天御立马给大哥发了一条简讯：“小弟有消息了，我后天去接他。”

 苏天南此刻正在庞教授的住所，所以没有马上回应。

 发完简讯，苏天御起身喊道：“方队长，给咱们的人打电话，现在就分批次出发。”

 “好嘞！”方正回了一句。

 苏天御一边向外走，一边又拨通了赵巍虎的电话：“喂，大哥！”

 “你说！”

 “我这边接到电话了，交易地点在华府周边的富勒小镇，那个地方我看了，是个三不管的无政府区。”苏天御语速很快地说道：“我需要你的帮忙。”

 “有点远。”赵巍虎停顿一下说道：“我想想办法吧。”

 “好嘞。”

 “那就这样，人走了，我给你打电话。”

 “好，好！”

 电话挂断，苏天御快步走出了办公大厅。

 ……

 一个小时后。

 龙口区某仓库门口，两台越野车停滞，顾佰顺穿着风衣下车，快步走进了仓库里侧。

 十几个好手已经聚集，顾佰顺背手看着他们，声音洪亮地说道：“你们要么是我的人，要么是以前跟过我父亲的，今天大家能站在这里，是相信我，给我面子，但同样，我能叫你们来，也是出于百分百的信任。我可以明说，这次活非常危险，一个不留神，可能就要把命丢掉，但我们没得选，必须得干！”

 众人都看着顾佰顺，沉默着没有接话。

 “景言想操控我，暗中牵制章明，而章明又想压着我，让我只能听他的话。”顾佰顺目光明亮地说道：“我爸遇害后，我原本想着带着老妈离开龙城，可事与愿违，码工协会内有太多人觊觎我们这点家产，觊觎我们这点话语权，我是没得选，才一念之差当了这个龙口区的帮带。你们愿意跟着我，而我也不准备再忍下去了，既然大家目标一致，那我们从今天开始，就需要积蓄力量！他景言能用二三十年坐上龙头的位置，我顾佰顺一定不会比他差！下注老黎，是我们新的开始，也是被逼无奈的选择，所以这次活，我们一定不能糊弄事。只有老黎觉得我们有用，我们才有新的生存空间！”

 “小顾，你把我们弄出来了，大家命就是你的，你说咋干，就咋干！”

 “这次事成了，老子就可以摆脱章明，稳坐龙口！”顾佰顺激情澎湃地吼道：“码工协会一直铁板一块，老黎想动也不能动，但我们出现了，他就能看见缺口。此次事件，只要让老黎能看见我们，那龙口协会将不再傀儡！兄弟们，我跟你们一块，咱们要么一块成事，要么一块死！”

 “干！”

 “走了，跟你干！”

 “……！”

 目前龙口区愿意跟顾佰顺死抱一把的人，要么是那种混得不如意的，要么就是被边缘的基层管理人员，他们没有什么更好的出路，所以愿意跟顾佰顺搏一把。

 顾佰顺散尽家财，之前买好章明，让他帮自己在监狱内捞出了不少父亲以前的得力干将，这帮人回来后，没有身份，没有收入，再加上他们和顾佰顺的父亲交情深厚，所以他们也没什么更好的选择，只能跟着老兄弟的儿子，准备折腾折腾。

 父亲死了一年多，顾佰顺走的每一步都是有极强的目的性的，现如今机会来了，那他自然要牢牢抓住。

 ……

 另外一头。

 魏相佐，陆丰等人汇合，率先带队先往一区赶去，他们总共有二十多号人，都是各自手下的好手。

 先锋队出发后，苏天御也在海警司的羁押室内提出了王雄。

 阴暗的走廊内，王雄戴着铁镣铐，费力地往前移动着。

 苏天御走过来，皱眉问道：“东西给他埋上了吗？”

 “埋上了。”旁边的警员点头。

 王雄双眼盯着苏天御，嘴角泛起阴冷的笑容：“感谢苏警官送我回家。”

 “咳咳，唾！”

 侯国玉在旁边费力地咳嗽了两声后，将一口焦黄焦黄的浓痰，直接吐在了王雄的嘴唇上：“有味儿，给你消消毒。”

 王雄也不生气，只依旧笑着看向侯国玉：“谢谢！”

 侯国玉懒得搭理他，转身便走。

 “你等会！”苏天御追了上去。

 侯国玉扭头问道：“怎么了？”

 “这次不用你和大部队走。”苏天御停顿一下说道：“你和老黑，我单独有安排。”

 “什么安排？”

 “你们要登岛，”苏天御低声应道：“帮我干点别的事儿。”

 “带着海警队的人登岛吗？”

 “不，”苏天御摇头：“我单独拨人给你们。”

 侯国玉舔了舔嘴唇：“OK，没问题！”

 ……

 不知名地域。

 一名青年穿着迷彩服，坐在车内吃着牛肉干喝着白酒说道：“这活先放一下，我们回去了。”

 “去哪儿？”

 “大事件，去富勒生活镇。”青年很兴奋地回了一句。