

山道上，越野车队最后一辆车内。

 陆丰坐在正驾驶位上，双手死死握着方向盘，听到后侧的枪声停了，立马破口大骂道：“我就说了，码工协会的人根本就不值得信任！那个顾佰顺更是个见缝插针的小油条，比他爸还阴呢！这特么几十号人，连三秒钟都没坚持住，就让人打穿了，这明显是糊弄事呢！”

 “玛德！”余明远回头看了一眼车后侧，立即说道：“不行，我们带十个人下车，上山坡阻击他们？”

 “不要慌，别慌！”苏天御吼了一声：“不是顾佰顺糊弄事，是他们的能力，就跟私人武装打不了。对面是什么装备？机枪，带有防弹钢板的皮卡，中远距离掩护火力。顾佰顺他们又有啥？有几个会弄自動步枪的就算不错了。”

 “问题是他们拦不住，我们肯定就走不了。”陆丰扫了一眼倒车镜：“回去的路太长了，我们这么走，早晚被黏上，根本到不了生活村。”

 “我来想办法，你稳稳开车。”苏天御低头拿起另外一部手机，拨通了一个号码。

 在等待接听的当口，苏天御拍了拍陆丰的肩膀，轻声解释道：“不让你去拦，是为你好。顾佰顺他们刚才一个照面，直接被撂倒五个人，你去了，结果是一样的。”

 陆丰缓缓点头：“我知道你的意思，但我踏马就觉得顾佰顺这小子心术不正……！”

 “等会丰哥，电话通了。”苏天御打断了一下，立马冲着话筒问道：“你在位置上了吗？”

 “在了。”电话内传来一名男子的声音。

 “俩要求，首先保证自己安全，其次尽最大可能阻挠对方追击速度。”苏天御话语简洁地说道。

 “OK，没问题。”对方回。

 二人结束通话，余明远扭头看着苏天御问道：“这又是谁啊，老黑的人吗？”

 “就之前我救的那个。”苏天御趴在余明远的耳边，低声说了一句。

 余明远稍稍一愣：“我真踏马服了你了，你是什么人都能开发，什么人都能用上。”

 ……

 后侧山道上。

 王震一方的武装皮卡仗着马力大，全地形路面的通过能力强悍，在追赶了不到五分钟后，已经再次接近了苏天御等人的车队，双方距离不超过二百米。虽因地形问题，无法彼此看见彼此，但却可以听见对方马达的轰鸣声。

 一处山坡上。

 一名青年蹲在硕大的岩石后侧，俯瞰着山道路面，一动不动。

 青年所在位置的对面，有两条分拆的小河，河水向低洼处流动，水声哗哗作响儿，听着非常悦耳。

 数秒后，皮卡车轰鸣的马达声缓缓传来，青年吸了吸鼻子，左手开始猛缠电子导线。

 几个呼吸间，皮卡车队呼啸而来，转瞬就来到了脚下的位置。

 “嗖！”

 青年猛然拽起电子导线，弓着腰，迈步就跑。

 “滋啦啦！”

 刺眼的火星子在山体壁上乍现，转瞬即逝，紧跟着碎石崩裂的爆炸声，震耳欲聋地响彻黑夜

 “轰隆隆！”

 山体壁靠下方的位置，就宛若被一位巨人从山体内一拳轰碎了一样，无数大小不一的石块，或从上方崩飞，或滚落而下，瞬间堆满了狭窄的山道。

 一辆正在急行的越野皮卡，瞬间被巨大的石头砸中，侧翻进了道路左侧的小溪内。车上的士兵被摔得全部懵圈，还没等反应过来，噼里啪啦滚落的碎石，顷刻间就将他们掩埋。

 惨嚎声响彻山道，后面正在急速行驶的汽车，全部紧急制动，但由于车和车的距离太近，还是发生了小规模的追尾事件。

 皮卡车队的中央位置，一名中年扯脖子吼道：“踏马的，他们还有爆破手！下去人，给我清理路面，小的推走，大的用机枪打碎，快点！”

 七八名私人武装的士兵跳下汽车，背着枪准备开始清理路面。

 “轰隆！”

 又是一声巨响，前侧五十米左右的位置，再次发生爆炸，同样是山体碎石倾斜而下，堆积在了路面上。

 黑暗中，那名拉响炸耀的青年，在处理完第二炸点后，继续夺路狂奔。

 柔和的月光下，青年的脸颊逐渐清晰，他不是别人，正是矿难事件唯一的幸存者，也是酒叔的儿子，工号为0597的矿工。

 植物园事件中，这位爆破战士一战成名，而苏天御可怜其身世和遭遇，最后说服了老黎的手下金茂辉，并通过一场爆炸救下了这个人。

 酒叔的儿子本名叫唐耀，他被救后在区外养了很长一段时间的伤。上次去艾兰小镇，苏天御也带了他，不过因为中途发生了变故，所以最终没用上他。

 唐耀因矿难事件，欠了苏天御一条命，而他妹妹唐佳慧也需要工会的人照顾，再加上他身上背着大案，自己也无处可去，所以就成功的被苏天御开发了。这也是为啥余明远会说，苏天御真是谁都能用，谁都能忽悠。

 爆破战士最大的优势，就是炸矿，炸山，此一局用在阻挡对方追击上，可以说是长枪捅长洞，非常严丝合缝了。

 唐耀挑选的爆破路段，右侧是山体壁，左侧是流动的小河，这样碎石一倾斜，对方的皮卡车队，短时间内根本通过不了。

 路面上，正在指挥清理碎石的军官，听到对讲机内传来了康正忠的声音。

 “什么情况？！”

 “山体壁被炸了，我们通过不了。对面竟然还有会精度定向爆破的战士，这根本不是普通海警队员能做到的。”军官心态炸裂地骂道：“爆破点的碎石倾斜角度，连我们的兵都不一定能做到。”

 “那就不要清理路面了啊！”康正忠立马吼道：“他在前面炸，你在后面清理，那不是处处被动吗？！这样拖也被拖死了啊！操控手是不可能距离山道太远的，你赶紧派人沿着山体壁向前搜索，很快就能追上他。”

 “我明白……！”

 “算了，不用你了，你清理路面，我让人上。”康正忠回了一句，立马拿着对讲机喊道：“二组，进入山坡，沿着山体壁一侧迅速清理障碍人员！”

 三分钟后，枪声响彻在山坡上。

 爆破战士唐耀，利用小炸点，连伤对方两人，才迅速逃离：“小御哥……我……我不会开枪，他们来找我了，我得走了！”

 “你撤，你撤，我们拖的时间差不多了。”苏天御低头看了一眼手表：“等他们再咬上来，我们也就到地方了。”

 “好，我走了。”唐耀回了一句，挂断了电话。

 半小时后。

 苏天御的车队刚进生活村，后面的皮卡车队就追了上来。

 双方距离非常近，苏天御下了车，跑向通往生活村内的土路，直接冲天上打了一发信号弹，随即吼道：“我大哥的尺军在哪里！！！”

 村内各路口处，一百名尺军全部落位。

 猪八戒掏枪吼道：“全体踏马的上刺刀，碰一碰这个什么狗艹的武装！”

 话音落，从纪元年前到现在，传承了近二百年的华人冲锋号，响彻在了一区这片土地上……