

车内。

 副驾驶上的男子，在反应过来后，也缩着身体拔出了枪。

 “别动！”

 “把枪放下！”

 “你先放！”

 “！”

 苏天南近距离与对方对峙，相互大吼了两声。

 正驾驶上，司机被张桃桃从后面勒住了脖子，整个人视线受阻，双手死死的握着方向盘吼道：“弄死他，小玉，弄死他！”

 苏天南拿着枪指着对方，心里是非常紧张的，因为他不想搂火，岛上目前还没动静，那只要一开枪，警卫肯定就惊了，这一定会影响后续计划。

 不过让苏天南没有想到的是，对方似乎也不想开枪，只额头冒汗的拿枪对着他，不停的呼喊。

 左侧，张桃桃半站着身体，右臂勒着司机的脖子，左手不停的在对方脸上胡乱挠！

 车身飘忽，正驾驶的司机急眼了，单手控制着方向盘，右手抓着张桃桃的手腕，使劲往下一掰！！

 这一下，让张桃桃的身体也扭向了侧面，并且左腕被掰的变形，光用肉眼看，都可以想象到有多疼！

 但张桃桃也是个狠人，她见自己的力量拗不过司机，直接红眼了，身体上半身向前，一口就咬在了对方的肩膀上。

 “啊！！”

 司机的疼的差点没原地窜起来，手臂一哆嗦，直接松开了方向盘，回身一拳就打向了张桃桃！

 车身失去控制，斜着向前窜去！

 张桃桃身体正对着风挡玻璃，吓的脸色煞白：“车，车！！”

 “嘭！”

 司机一拳将张桃桃打的靠在了座椅上，随即一回头却见到，车身已经斜着冲到了壕沟边上，他情急之下，猛然往回一轮方向盘！

 “吱嘎，嘭！”

 轮胎落在路基旁边的泥土上，直接压了下去，车身瞬间失去平衡，借着惯力，宛若离弦之箭一般飞向了壕沟！

 一个呼吸间，越野车头直接扎在了三四米身的壕沟内，车身顺着缓坡连续向下滚了一圈半，才反着停滞！

 由于苏天南那一侧的车门子是敞开的，所以车身一飞出去，他整个人就被甩了出去，落在了缓坡上，而另外的车内三人，则是在撞击中短暂失去了意识。

 苏天南拿着枪在地面上窜起，感觉到自己右腿疼痛难忍，他瘸着跑了两步，冲到汽车旁边，见到正副驾驶的俩人，已经满头是血的被卡在了座位上。

 苏天南没有管他们，直接伸手拽了一下张桃桃：“出来，顺着我的劲儿出来！”

 张桃桃原本也被摔懵了，但连续被苏天南推搡了两下后，也缓缓恢复了意识。

 “出来！”苏天南在倒着的车身外，连续猛拽了两下，才将张桃桃薅了出来。

 就在这时，副驾驶那名男子转醒，他拿着枪缓缓抬起了胳膊。

 “玛玛德不要开枪，上面让秘密做掉他你开枪了，就藏不住了！”司机含糊不清的说了一句。

 车身外，苏天南扯着张桃桃的手腕，几步就窜上了路基，随即想也没想，直接奔着仓库那边跑去。

 张桃桃被苏天南拉扯着向前跑去，呼哧带喘的说道：“你你是对的，确实有人跟着你！”

 苏天南回头看向了她。

 “不过目标不是你！”张桃桃咽了口唾沫：“他们想杀我！”

 “都是你这个累赘，老子要没有你，现在都离岛了！”苏天南低吼着骂道。

 张桃桃听到这话，难得没有去争辩，因为他知道对方说的事实，如果苏天南没有考虑到张桃桃的处境，那完全可以等岛上的动静开始后，在跟着来的人一块离开，但这样一来，张桃桃是内奸的身份就一定会暴露。

 岛南和公寓那一侧是有距离的，而公寓这边又不是进攻目标，所以双方想要汇合，一定会穿过巡逻区，到那时候枪一响儿，张桃桃的身份是肯定藏不住的，因为一定会碰到对面的人。

 “玛德！不能往回走了，也不能往出走了！”苏天南咽了口唾沫，回头说道：“我们现在只能等岛上起动静了！”

 张桃桃没有回话，她一边跟着苏天南狂奔，一边已经用聪明的大脑在思考着，到底是谁要杀自己。

 岛西侧的一处淡水湖旁，三名男子正蹲在一个刚挖出来的新坑旁吸烟。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起。

 “喂？！”

 “玛德，没没得手，他们俩发现了，提前跑了！在往你们那边的路上！”

 “知道了。”男子回了一声，挂断电话，扭头冲着两名同伴说道：“那边没弄住，拿刀过去！”

 说完，三人快步离开土坑。

 生活村内。

 尺军和王震武装已经彻底交上了火，双方围绕着生活村内的建筑，进行了三次近距离的巷战碰撞。

 赵巍虎这边的士兵很猛，真的不怕死，敢打敢冲，无愧于尺军的称号，但他们的武器装备要比对方差一些，所以双方打的有来有回，各有伤亡。

 富勒小镇内，王雄扔掉对讲机，咬牙说道：“玛德，连续冲了三次，都没拿下来！老子亲自过去！”

 “你稳当点！”王震摆了摆手，皱眉冲着副驾驶上的军官问道：“那边人数超出预期吗？”

 “超出预期！”军官立即点头回道：“在我们的估算内，尺军最多也就五十个人，但现场只要一百多！”

 “他们是怎么来的呢？开搞之前，周边的生活村，镇子，不都被我们的人盯上了吗？”王雄有点不解。

 “这帮人就像一群打不死的老鼠，习惯在山地和废墟中活动。”王震撇嘴回道：“他们的耐力远超你的想象，有可能他们根本就没在生活镇，生活村内休整，而是直接在山里等我们进场的！”

 话音落，王震沉思数秒后说道：“让岛上的人支援，迅速拿下！”

 “是！”军官点头。

 三分钟后，十架直升机载着提前等待好的岛上士兵，直扑双方交战的生活小镇。

 峭壁的树林子里，一名军官冲进隐蔽指挥所内喊道：“将军！岛上有动静了！”

 付将军立即睁开眼睛：“是海面上的，还是空中的？！”

 “空中的！”军官回。

 与此同时，小生活村内，苏天御拿着电话吼道：“妈了个b的，确定吗？！”

 “确定!”侯国玉立即回道：“我已经落位了！”

 “你们准备进场，就这一次机会，就一次！！听懂了吗？”苏天御吼着命令道：“跟沈老板的人讲，六号岛，八号岛离你们那里都很近！我们最多有十分钟的时间！”

 “明白！”侯国玉应了一声，立马冲着不远处的付将军手下军官喊道：“下水！！”