

胡同内。

 对待外人堪称牲口的王雄，此刻双眼含泪地吼着：“哥，咱俩一块出来的，一块干这行的，要走踏马的一块走，要死也死一块！”

 王震缓缓起身，声音颤抖地说道：“我答应爹妈照顾好你，有哥在……我就不会让你受一点委屈，更不可能看着你蹲监狱不管。你听我说，事情搞这么大，没人背锅是不可能的，而且你也知道……。”

 “我们就一块跑，管踏马什么保龙，辉宏，军方干什么？！”王雄瞪着眼珠子吼道：“我们有钱，有人……！”

 “你听我说！”

 “我不听，咱们必须一块走！”

 “小弟！冷静一下，听我说！”王震抓着弟弟的肩膀，声音沙哑地说道：“你说对了，我们跟以前不一样了，我们有钱了，有的选了。离开之后，找个安稳的地方，当个富家翁挺好的。别……别让老王家的血脉断了，懂了吗？”

 王雄看着大哥崩溃。

 “走，送他走！”王震转过身，直接走向了枪声最激烈的地方。

 “大哥！”王雄挣扎着吼道：“你踏马不出来，我会自责一辈子的！”

 王雄没有回头，也没有回话，只快步走向了枪声最激烈的地方。

 后侧，三名士兵强拽着王雄，奔着另外一个方向赶去。

 一分钟后。

 王震躲在一处掩体后面，拿着对讲机吼道：“所有人向我靠拢，咱们往山上打！”

 命令下达，躲在各处掩体后面的私人武装士兵，立马开枪横扫，护着王震向外围猛突。

 不远处的狙击点位上，姚豆豆端着狙，声音清晰地呼叫道：“老友，王震想送人出去，你注意一下，你那边的情况。”

 “收到！”

 “其余人，控制弹药，让开缺口，给王震上山。”姚豆豆继续吩咐道：“消耗他们的弹药，继续黏。”

 “是！”

 镇内的街道上，二十几名兄弟护着王震，一路血战，最终减员六人，才冲上了山顶。

 另外一侧。

 两台皮卡车冲出富勒镇，分散着冲两处相反的方向逃窜。

 高点处，姚豆豆的兄弟老友，连开三枪，将向左侧逃窜的皮卡车轮胎打碎，随即立马跑步调整位置，来到了右侧。

 大平原上，最后一辆皮卡车，依旧在路面上画着蛇形，速度极快的向远方撤离。

 车内，副驾驶上那名搞过运输的士兵，不停地吼道：“扔烟弹，他们狙击在盯这边。”

 “砰！”

 一声清脆的枪响泛起。

 “噗！”

 车内后座上一名青年的脑袋瞬间被打爆，而坐在他旁边目光呆滞的王雄，还没等反应过来，左侧脖子下方，也被一枪穿透。

 “二哥！！”副驾驶的青年吼了一嗓子：“扔烟弹啊！”

 车内，王雄双眼恢复过神采，左手捂着创口，但却根本压不住宛若高压水枪一般的鲜血。

 “堵住，医药箱！”

 “……！”王雄身体摇晃地倒在车厢后座，大脑一片眩晕。他老伤未愈又添新伤，再加上刚才与大哥的分别，让他情绪极为低落，所以整个人似乎失去了求生的欲望，缓缓闭上了眼睛，不再动弹。

 ……

 十五分钟后。

 山内。

 苏天御，余明远，大白等十几个人，拎着枪慢慢摸到了姚豆豆等人的身后。

 “现在什么情况？”苏天御低声问了一句。

 姚豆豆回头看向他：“他们还有不到二十人，弹药基本快打光了，我的人从三角围住了他们，现在只需要硬冲一次，就能把活干完。”

 “辛苦了！”苏天御拍了拍姚豆豆的肩膀。

 “怎么样，开干啊？！”姚豆豆的指挥风格既凶猛又很沉稳，他十个人牵制住了王震那边三十人，而自己的兄弟却一个受伤的都没有。

 “干了！”苏天御点头。

 话音落，众人开始准备。

 “滴滴！”

 就在这时，手机铃声响彻，苏天御低头掏出手机扫了一眼，按了接听键：“喂？”

 ……

 七号岛，某昏暗的地下室内。

 大哥苏天南跪在地上，被四人摁着肩膀，屋内光线非常昏暗，他低着头，满身是血。

 一名中年持枪站在苏天南旁边，拿着手机冲苏天御说道：“苏先生，说好的置换人质，你怎么还把带红的武装拉到这边来了？是你不想活了，还是黎明笙不想活了？！”

 “少踏马废话，你要干什么？”苏天御回了一句。

 “谈个条件。”

 “你有什么资格跟我谈条件？”苏天御问。

 话音落，中年缓缓蹲下身，将手机摄像头照向了苏天南的脸颊：“我有他，有资格吗？”

 山内，苏天御看着大哥的脸颊，心里咯噔一下，他最担心的事情还是发生了。

 “我就三个条件！释放卡尔，让王震回来，顺便把终端给我送回来，我就不会在为难你大哥。”中年低声说道：“怎么样，这个交易公平吗？”

 说完，中年将枪口顶在了苏天南的脑袋上。

 ……

 与此同时。

 海面上，侯国玉看了一眼地图上的公海线，立马冲着常松说了一句：“我们就不过去了，咱们就在这儿分开，我带着我的人，直接从侧面登陆。”

 常松瞧着他，笑着说道：“一块去船上吧，咱们合伙干了这么大的事儿，怎么也得喝点。”

 “不行，我上司叫我回去呢，算了，有机会的吧！”侯国玉也笑着回道。

 二人对视，常松缓缓搂住了侯国玉的脖子，斜眼问道：“怎么的，兄弟，不给我这个面子啊？”

 侯国玉右手的手枪直接顶在了常松的腰间：“……你能给我个面子吗？”

 二人对视。

 快艇上，两帮人马全部起身，各自拎起了枪械。

 船尾处，费光头见情况如此微妙，立马起身迎着海风吼道：“两位兄弟！你们给我个面子可好，别几把乱搞了，船快翻了！”

 “你不能走，”常松冲着侯国玉说道：“终端归属问题，还没搞清楚呢。”

 “终端不在我这儿，早都送走了。”侯国玉回。

 “那你们得留下做客。”

 “……！”侯国玉眨了眨眼睛：“我要是硬走呢？！”