

山坡下。

 付将军没有去和苏天御急头白脸地争辩，只语气平常地说道：“小孩，我的上级你肯定是见不着了，但你既不给数据，又不给证据，这肯定是不行的。这活是两帮人干的，你只想着自己拿好处，这是不是有点太黑了？”

 苏天御狐疑地打量着他，没有回话。

 “这么大的事，你可能做不了主，我也不难为你。”付将军指着苏天御说道：“我给你三天时间跟上面反映情况，谈妥了，我把船上的人放回给你。”

 “你这么做就有点无耻了。”苏天御冷言说道：“要不是我的人回去帮忙，你们现在连岛都……！”

 付将军拍了拍苏天御的肩膀，轻笑着说道：“大区行为，很难用道德规则去约束。你看你们一区，天天踏马的喊着民主自由，世界和平，但背地里却搞出这么个地方，论无耻，实乃世界之最啊。”

 “我们不是一区的，我们是龙城的，”苏天御回：“一群没家的孩子而已。”

 付将军感受到了苏天御话里的情绪，思维很成熟地叹息道：“从普通民众的角度来讲，你所说的这群没家的孩子，确实为大局奉献良多，也确实没得选。这是历史的阵痛，很难把责任推给某个人，或某个党派。”

 苏天御听到这话，没有回应。

 “职责所在，我必须要数据和证据。”付将军拍了拍苏天御的肩膀：“向你的上层转达我们的态度，就这样。”

 说完，付将军摆手喊道：“走了！”

 苏天御目送他们走远，突然喊了一句：“不要为难我的朋友，不是所有人都敢跟着一块打七号岛的。还有，船上有个女人叫张桃桃，你们要先放她回来，我大哥被抓了，她是知情人。”

 付将军摆了摆手，没再多说什么，只迈步上了汽车。

 两拨人分开后，苏天御强压着对大哥的惦念，立马冲着大白问道：“生活村那边的情况怎么样了？”

 “王震被抓，岛上的冲突也结束了，他们肯定全跑了啊，连直升机编队都散了。”大白回。

 “啥都不管了，连夜回龙城，快！”

 “好！”

 众人点头，快步上车离去。

 ……

 一路上，苏天御都在思考着如何应对付将军这边。虽然数据终端早都被偷出来了，但龙城方面不可能简单说两句话，就能把人家打发走了，这是不现实的。

 进攻七号岛，付将军那边贡献最多，不管是登岛，掩护，到最后的撤离，他们都是担当主力的。而侯国玉之所以能得手，实际上是打了个时间差，玩了个心眼，借着大哥苏天南搞出来的消息，趁乱把活儿干了。

 这样一来，付将军那边是绝对不会甘心只当个绿叶的。况且凡事牵扯到大区级别的部门，那情况就会变得复杂很多，这中间可能还会影响到军备生意的合作，毕竟老三角桂家那边，也是沾红的家族。

 综合以上原因，苏天御想摆出一副不认账的姿态，那肯定是不行的，等于是耗子嘬猫眼眼，找死。

 怎么解决这个问题呢？

 苏天御坐在车上想得脑袋疼，并且思绪时不时的会落在大哥身上。他很惦记对方，但现在想短时间内捞出苏天南，肯定是不现实的。

 事情有轻重缓急，遇到困境需要明白自己先干什么，再干什么，所以苏天御准备先迅速收尾，再考虑大哥的问题。而他要回张桃桃，也是为了这个。

 ……

 次日中午，待规划区的一处食宿店内。

 苏天御等人为了防止对面的追击，早都化整为零的撤退，魏相佐，尺军，陆丰那边，都是分散着带人离开的，这样能有效摆脱对方，不易被对方追查到撤退路线。

 食宿店门口，苏天御摸了摸嘴上起的水泡，再次拨通了黎明笙电话。

 “喂？”

 “领导，我想了一下，有个方案，你听听行不行？”

 “说！”黎明笙回。

 “不给三丰资本那边交代，肯定是说不过去的。”苏天御思路清晰地说道：“让他们还回侯国玉等人，只是一方面，另一方面，咱们一旦和他们闹僵了，他们回头卡咱军备生意，甚至搞个媒体，给咱整个联合合作，那……那咱这边的麻烦就比较大了。”

 “是的，上层已经给我打电话了，他们要求我们，必须跟三丰资本切割干净，不能让敌对党派抓到任何把柄。这很重要，涉及到大区立场。”黎明笙提醒了一句。

 “我有个办法。”

 “什么办法？”黎明笙问。

 “找人担保，再给对面一定干货……。”苏天御迅速说起了自己的想法。

 黎明笙听完后，感觉这个提议虽然有点妥协的意味，但考虑到此事的后续影响可能随时发酵，而自己目前也没有更好的选择，所以才缓缓回道：“可以，核心内容不交，是最后底线。”

 “OK，那我来操办这事。”

 “好，终端呢？”

 “在我手里，方正连夜送过来的。”苏天御回。

 “好好好！”黎明笙很满意同济会交的这份答卷。

 十分钟后，苏天御拨通了三姐的电话：“喂？”

 “你们回来了吗？”三姐问了一句。

 “还没有，要晚上才能到。”苏天御语速很快地说道：“是这样的，三姐，有个事儿，我需要你的帮忙。”

 “你说！”

 “军备生意的细节洽谈，一直是你负责的，你和桂家那边的人比较熟。”苏天御停顿一下说道：“现在需要你联系一下他们，让他们给我们和三丰资本做个担保。”

 “担保什么？”三姐问。

 “是这样的，现在涉及到一个终端归属的问题，三丰资本那边也想要里面的内容，但我们不能给……，”苏天御尽量话语简洁地解释道：“所以，我们需要找人在中间担保一下。我们可以给出部分试验的核心数据，但有关于七号岛的切实证据我们不能交。因为一交了，就等于向外界承认，我们和红色资本有合作，这涉及到大区立场问题，老黎也扛不住。但我们可以在未来五年内，逐一将七号岛的核心数据，分批次交给对方。这样一来，老黎和他的上层党派，可以拿到切实利益，我们目前也不用承担敌对政党的炮火……。”

 “我大致听懂了。”三姐立即回道：“我直接给桂孟军打电话。”

 “你和他一直有联系吗？”

 “有的，我俩……经常发简讯。”

 “那太好了，我怕他不想掺和这事儿，所以你一定要跟他说清楚，讲清楚厉害，这事也算老黎欠他个人情。”

 “你放心，我绝对能睡服他！”三姐非常自信地回了一句。

 “……好，那你去办。”

 “大家都平安吧？”三姐笑着问道。

 “……嗯，都好！”苏天御稍稍沉默了一下回道。

 ……

 六号岛。

 苗子维看着被关在地牢里的苏天南，背手呢喃了一句：“真是缺啥来啥啊！老子终于时来运转了，利用好他，我就能走出在集团内的困境……！”

 ---------------------------

 本卷即将收尾，新卷马上就要开了。今天构思了一整天的剧情，但依然对后续的细节处理不太满意，所以今天就单更吧。了解我的老读者都清楚，如果剧情还没有想透想完善，我是宁可请假，也不会硬更的。不过请假不白请，还是欠一还二。今天单更，需还四章，所欠章节在下周一之前补齐。请大家给我点构思的时间，谢谢。