

六号岛周边的海域上，一艘中型游轮正在缓慢行驶着。

 一层甲板，硕大的遮阳伞下面，七名男子围着餐桌而坐，或是吸着烟，或是在交头接耳地聊着什么。

 甲板周边，四名西装革履的保镖，戴着耳麦，腰间别着战术包，负手而立，看着极为专业。

 众人等待了一会，苗子维才换了一身防雨绸面料的运动装，笑吟吟地走了出来。

 “苗总！”

 七名男子见苗子维走出来，立马全部起身上前，点头哈腰地打着招呼。

 “都是自己人，生死兄弟，不用客气哈，随便坐，随便坐！”苗子维拍了拍领头之人的肩膀，轻笑着说道：“老黄，这次真的是辛苦你了，抓住了苏天南，你可帮了我大忙了。”

 “应该的，应该的。”叫老黄的男子弓着腰回了一句。

 “来来，坐！”苗子维轻拉着老黄，坐在了自己的旁边，体态松弛地看着满桌子的菜肴问道：“咋都不动筷呢？”

 “呵呵，王总出事了，兄弟们心情都不咋好，吃不下。”老黄回了一句。

 “唉，”苗子维叹息一声：“王震就是不听劝啊。我早都跟他说过了，你们二哥王雄的事情，完全可以通过谈判解决，但他就是不听，非要跟对面搞什么人质置换。这下好了，人没换回来，还把自己搭进去了。最重要的是，他把七号岛这一摊搞砸了。说句老实话，哪怕就是他现在没出事，那我都够呛能保他，毕竟上层也得追责嘛。”

 “是啊，大哥不听劝啊！”

 “唉！”

 “！”

 众人长吁短叹地回应道。

 “不过也好，苏天南在咱们手里，苏天御做事儿肯定是有顾忌的。”苗子维停顿一下，插手继续说道：“这王震虽然出事了，但其实比留在七号岛这边要强，起码对面不会这么快动他，回头我再想想办法吧。”

 “那就麻烦你了，苗总！”

 “千万别跟我客气，咱们是生死兄弟。”苗子维拍着对方的肩膀，脸色凝重地说道：“你们帮了我这么大的忙，我是一定会记在心里的。这么说吧，以后老王不在，你们有我也一样，我不会亏待大家的。回头七号岛的安保部还要重组，虽然实验这一块不做了，但你们总归会有位置的。”

 “谢谢苗总！”

 “苗总，以后麻烦您照顾了！”

 “！”

 众人立马点头哈腰地附和道。

 苗子维微笑地看着众人：“行了，闹心的事说完了，但咱这日子还得过。来，咱们搞点开心的。”

 话音落，苗子维打了个指响，随即一名青年拎着一个硕大的黑色皮箱走了过来。

 苗子维接过皮箱，直接放在桌面上打开，里面露出了一沓沓晃眼的钞票，粗略估计得八九十万。

 “苗总，这！”老黄故作矜持地笑了笑。

 “我来六号岛挺匆忙，身上没有带那么多现金，”苗子维轻声说道：“这还是管岛上安保部借的。不过没关系，咱们可以转账。来，老黄，你给我个账号，我让人给你打过去。”

 说完，苗子维看向了老黄，脸上挂着微笑，目光明亮。

 老黄与苗子维对视了一眼，稍稍停顿一下，立即回道：“哎呦，苗总，这都挺多了，咱不用急！”

 苗子维看着他：“呵呵，能信得过我啊？”

 “你这说的是哪里话！”老黄挠头回道：“我都上您这艘船了，咋能不信任呢？”

 “行，回头我让人给你存支票吧，这样方便一点。不然你们的身份搞转账，也挺麻烦的。”苗子维点了点头。

 “都行，听您的。”老黄回。

 旁边，站在苗子维身后的青年非常有眼力价，低头将箱子合上，直接放在了老黄的脚边。

 老黄匆忙瞄了一眼箱子后，脸上的怨种表情瞬间不见了，取而代之的是难以隐藏的喜悦和满足。他主动抓起酒瓶子，笑着冲苗子维说道：“来，我们敬你一个！”

 “兄弟，真不是我不喝，我这几天在打针呢。”苗子维指了指自己右手上的针眼：“我要喝了就挂了，哈哈！”

 “苗总，您身体怎么了？”

 “因为矿产的事儿，一点小毛病。”苗子维摆了摆手，回身问道：“小雨，有水吗？”

 “有，有！”青年转身从架子上拿起了一瓶特供矿泉水，弯腰给苗子维倒了半杯。

 苗子维端起白水，起身说道：“兄弟们，矿业出问题，全集团的人都躲着，要战略性放弃一些人，只有老苗坚持和监管会一块往下压事，虽然最后弄得一身骚，但我不后悔。在商场上滚了这么久，我别的没攒下，就攒下个口碑！跟着我，我绝对不会亏待大家。来，今天我以水代酒哈，咱们意思一下，回头去华府，我找好地方安排你们！”

 “来！”

 老黄和苗子维相互试探了一通，大家伙又见到钱了之后，这原本没动筷的状态才瞬间消失不见，都美滋滋的起身敬酒。

 众人撞杯，一饮而尽。

 苗子维坐下后，拿着餐巾擦了擦嘴，扭头冲着老黄问道：“兄弟，我找你办张桃桃的事，除了王震知道，还有别人知道吗？”

 老黄稍稍愣了一下：“没有啊，怎么了？”

 “这事当然知道的人越少越好了。”

 “没有，当天是震哥直接给我打的电话，呵呵，他干这事也比较专业。”老黄压低声音说道：“除了我们七个外，没有人知道这个事。”

 “那就行，回头我还得让你去总公司一趟，到时候你可得咬死了张桃桃是内鬼，你是发现她不对劲，才跟上她，机缘巧合地抓到了苏天南。”苗子维嘱咐了一句。

 “明白！”

 “呵呵，一看你脑袋就够用，来来，吃菜！”苗子维招呼着大家。

 十五分钟后。

 正在行驶的游轮彻底安静了下来，七名男子趴在桌上，全都失去了意识，身体一动不动。

 苗子维缓缓起身，戴上了手套，从酒柜里拿出了一把枪，对准了老黄的脑袋：“生死兄弟，那就得死喽！”

 “砰！”

 老黄脑浆迸溅。

 苗子维侧身躲过迸溅到地上的血液，将手枪对准了第二个人：“小雨，把他们在六号岛出现的资料，全部抹掉。”

 “明白！”

 “砰！”

 “砰砰！”

 “！”

 苗子维一边走着，一边开枪，七枪打死了七个人之后，才捻着兰花指脱掉了防雨绸的运动装，眉头紧皱，表情厌恶地说道：“都扔了，太脏了！”

 “张桃桃弟弟那边？”

 “查一下是哪天消失的就行，要书面证据，这个也很重要。”苗子维将枪扔掉，当众坐在了一张铺着塑料布的椅子上，脱掉了裤子，鞋，包括袜子，内裤等衣物，随即扔在尸体上，赤果果地走了。

 五分钟之后，船舱内被搬出来七个大型油桶，里面装了半桶水泥。

 小雨等人将尸体扔进水泥桶，用电焊封死了盖子，直接扔进了大海。

 另外一头。

 苏天御走进了同济会的仓库，伸手一把掐住了张桃桃的脖子：“你要是没有一个合理的解释，今天这关是过不去的！”?