

休息室内。

 苗子疆主动伸手拍了拍老贺的大腿，语气万般无奈地说道：“我的这个弟弟啊，确实让我宠坏了。我父亲去世的时候，他才十来岁。这是我的责任，唉，还望你们海涵啊。”

 “老苗，我理解你，也懂你说的意思。”老贺停顿一下回道：“我的建议就两点：第一，集团目前的状况，不能再出问题了，尤其是不能让张桃桃清盘撤出，哪怕是子公司退股也不行。因为她一走，那围绕着集团所有的上市公司，股价都会跌到谷底，这是股东会接受不了的。第二，七号岛的事情要尽快翻篇，不能在让上层找麻烦了。”

 苗子疆缓缓点头：“那普莱斯这边！”

 “他懂个屁啊，我们把七号岛安排明白了，他能查出来什么？”贺总皱眉回道：“给他个答卷，让他结案就算了。尽快开启谈判，才是最重要的。矿业那边到底怎么切割？黎明笙团队的诉求到底是啥？这才是重中之重。”

 “嗯！”苗子疆拿起了桌上的雪茄盒。

 大会议室内。

 绝大部分的高层都走了，只剩下张桃桃和他的团队，以及后赶来的爆哥。

 “答应我的，你得做到。”爆哥低着头，面无表情地说了一句。

 张桃桃扫了他一眼：“我最不可能在钱上冒险，答应你的不会少。”

 “ok！”爆哥点头。

 张桃桃回来之前，曾跟王震有过交谈，双方开始沟通得极为不顺利，因为后者知道自己必死，所以没必要去配合这个出卖七号岛确切消息的女人。

 不过张桃桃优秀就优秀在她对人性的理解上，常年的商务谈判，让她养成了一个提炼对方主要诉求的技能。

 王震确实活不了了，可他还有弟弟，还有那些因为保护他，才被一块抓住的兄弟们。

 七号岛出事儿太过偶然，王雄又是狼狈跑路，所以他能带走的财富并不算太多。而事实上，王震一出事，上层就冻结了安保部的所有对公账号，以及王震的私人户头，控制资金流失。

 这样一来，必死的王震也需要给弟弟他们铺路啊，所以张桃桃带着钱一来，二人一拍即合。

 王震给爆哥打了个电话，后者从王雄藏身处离开，回来帮张桃桃一块做了这个局。

 事实上，此刻的张桃桃，已经不在乎苗子疆，普莱斯那些人是否怀疑她了，她只在乎股东会的态度，只在乎苗子维公然要杀害集团高层，是否有人会跳出来说话。

 室内，张桃桃左手托腮，大脑正在急速运转着。

 “咣当！”

 就在这时，刚才离去的苗子维带着八名男子走了进来，站在了爆哥身边。

 “呵呵，想害我？！”苗子维弯腰看向了爆哥。

 “你不杀我兄弟，我不会到场的。”爆哥看向苗子维的眼神多少有点虚，因为这毕竟是保龙集团的总部，而他这个级别的小人物，分分钟可能会被弄死或抓走。

 苗子维缓缓抬起手臂，抓住爆哥的短发，一字一顿地说道：“你在泼我脏水，所以我准备把你先抓起来，交给普莱斯长官的军情人员，让他们去审讯你。时间有的是，我会等到你说实话的那一天！”

 “你是不是疯了？！！”张桃桃猛然站起。

 苗子维冷眼看着她：“我特么小看你了！不过没关系，这事还没完。”

 “你现在就像是一个输不起的赌徒。”张桃桃很冷静地回道。

 “我输了吗？！”苗子维歪脖看着她，伸手指向旁边的爆哥：“就凭这么一个马仔，你想拉我下水啊？你太天真了吧？！”

 话音落，苗子维身后的一名男子，目光凌厉地看向了爆哥，并且右手向腰间摸去。

 爆哥是什么人？那是王震身边的铁杆狗腿，专门帮大哥处理脏事的，他见过太多人性肮脏的一面了，所以只一抬头看向对方的眼神，心里就意识到坏了。

 那个人的眼神明显不是想带他走，而是想杀他！

 爆哥只要凉凉了，那谁还会给张桃桃作证？！

 苗子维身后的安保人员，刚一伸手往后摸，爆哥直接站起身，抡起旁边的板凳就砸了过去。

 “嘭！”

 人群轰散，爆哥直接撩开衣服，露出腰间别着的t恩t：“我特么敢来就不怕死！来，谁上来？！”

 苗子维冷冷地扫了对方一眼：“关门！”

 话音落，最后侧的安保人员推上了门。

 “苗子维，你想杀人灭口啊？！”

 “啪！”

 就在这时，苗子维伸手抓住张桃桃的衣领子，咬牙说道：“老子就不信了，苏天南在我手里，我还能让你把盘翻了！我告诉你个秘密，刚才我在楼下和普莱斯已经谈完了，他的军情部门有一种专门针对审讯的药剂，那种药很先进，它会让苏天南无意识地说出实情！我要彻底摁死你！！”

 “咣当！”

 话音刚落，大会议室的房门被推开，十名男子迈步冲了进来，举枪吼道：“都不要动！”

 “嘭！”

 张桃桃突然抬起膝盖，直接撞向了苗子维的裤裆。

 “卧槽！”

 苗子维瞬间一弯腰。

 “唰！”

 张桃桃拔出藏在助手身上的手枪，直接顶在了苗子维的脑门上，声音极低地说道：“你以为我在这儿坐着干什么？等死吗？！我在等你进来，等你输红了眼！我回来必须要开一枪，因为不会哭不会闹的孩子，是没有饭吃的。还好，你进来了！”

 苗子维猛然抬起头。

 “砰！”

 一声枪响，苗子维的左腿膝盖，当场飙血。

 “咕咚！”

 苗子维栽倒在了地上，张桃桃弯腰看着他，声音沙哑地说道：“这一枪是替苏天南打的。还有，你知道我亲叔叔张海是怎么死的吗？”

 苗子维在地面上痛苦地哀嚎着。

 张桃桃目光极致阴沉地盯着苗子维：“你出局了。”

 话音刚落，苗子疆与贺总等人听到枪声冲了进来。

 “你干什么？！”贺总看着现场，冲着张桃桃喝问了一句。

 “我要退股，”张桃桃把枪拍在桌面上：“没有任何缓和的余地！”

 与此同时。

 龙城海警司内，苏天御接到了一条简讯，上面就俩字。

 “拿下。”

 苏天御看完简讯猛然起身，直接拨通了大熊的号码：“马上把张桃桃的弟弟送过来！”?