

街边大排档，孔正辉坐在遮阳伞下面，低头倒了一杯啤酒，没有回答余明远的话。

 “苏天南的事只是个诱因吧？”余明远再次问了一句。

 孔正辉仰面喝光了整整一扎啤杯，缓缓摇头应道：“也是，也不是。”

 “怎么说？！”

 “苏天南带人回协会，连个招呼也没打，这是事实吧？”孔正辉皱眉阐述道：“他给协会带来了麻烦，这也是事实吧？”

 “嗯。”余明远没有反驳。

 “为什么说也是，也不是呢？！”孔正辉条理清晰地继续说道：“首先，我确实觉得他这个事干得不对，但是人难免有错，你犯过错，我也迷糊过，所以苏天南这一件事，并不能说明啥。但我批评他，也没毛病吧？”

 “嗯！”余明远只出声回应。

 孔正辉叹息一声：“第二点，我在想为啥苏天南先找了他弟弟天御，而不是先找我们？！这也是你说的诱因。”

 余明远听到这话，停下了筷子，抬头看着正辉问道：“没存在感了？”

 “协会成立，你，我，苏家，白家，还有后进来的周家，大家各司其职，一块把摊子铺起来了，但干到现在，协会的平衡性已经没有了，这也是事实吧？”孔正辉双眼盯着余明远，一字一顿地问道：“假如，苏家只有一个苏天南在协会里，那他遇到这样的事，会先找谁商量呢？”

 这话已经说得很明白了，余明远也秒懂了孔正辉的意思。

 “当然，我不是针对谁，我说的就是这个平衡的问题。”孔正辉强调了一句。

 余明远缓缓放下筷子，双眼盯着对方，摆手回道：“正辉，你做事的风格，还是太绕了，这就是你不如苏天北的地方。”

 孔正辉沉默半晌：“你说得也对。”

 “我踏马就问你一句话，”余明远敲着桌子问道：“你是不是不爽了？！”

 孔正辉咬着牙，心里有着一股冲动，想要回应，但最终还是忍住了。

 “这儿就咱俩，你都不能明说吗？”余明远皱眉打量着他：“你怕什么啊？！你怕我跟你谈完了，回头又去跟六子说这个事儿吗？”

 “也不是……。”

 “那是什么？！”余明远吼着喝问道：“我就问你，你是不是不爽？！爷们一点，正面回答我！”

 孔正辉被逼进了死角，右手攥着酒杯，停顿半晌后，猛然抬头回道：“是，我就是不爽！！”

 “哪儿不爽？！”

 “钱，大家一块投的；力，我们一块出的！但搞到现在，协会的发展方向，任何人都插不上嘴，只有六子一个人说的算。”孔正辉吼着回道：“一件事情，不管对与错，他只要点头了，那别人就没啥发言权了。”

 “还有吗？”余明远问。

 “有！”孔正辉继续说道：“我承认，从协会成立到现在，六子几乎没有犯过什么大错，协会的主要靠山，关系，也都是他搭上的，包括最重要的尺军和老黎。论贡献，他确实比很多人都强，也比我强，但问题是，协会发展到这个层面，我们这群人，已经不是单独的个体了，而是把荣辱绑在一块的团队。也就是说，一件事干成了，大家都得利；可一件事要干失败了，那死的是所有人！就拿这次七号岛的事件来说吧，如果失败了，会是什么下场呢？苏家会家破人亡，但我孔家也一样会啊？！到那个时候，我去跟监管会，跟上层的敌对党派解释，说这件事我们孔家没啥决策权，但还有用吗？”

 “所以你没直接参与七号岛的事，而是去照顾你生病的父亲了？”余明远非常直接地问。

 “对，有这个原因。”孔正辉咬牙点头。

 “还有吗？”

 “没了！”孔正辉摇头。

 余明远停顿半晌，竖起一根手指说道：“我就说一点。协会的平衡性问题，和你去喷苏天南，带节奏去埋怨他，去给六子施压，这是两回事儿。协会有问题，可以等事情落地了，大家好好谈，而不是事情干到一半，你跳出来唱反调，更不是你当着所有核心股东面，去开炮，去质问苏天御的理由！因为你这不是在提意见，而是在煽动大家进攻苏天南，抓住一个失误，不停地去放大它。”

 孔正辉看着余明远，眼神有些诧异。

 “这样做伤大家感情。”余明远看着孔正辉说道：“六子心里有数，所以不吭声，但绝对是有气的。天北是个炮筒，但他不是傻子啊，他能想明白，所以冲动了，动手了。”

 孔正辉低着头，掏出了烟盒。

 “但你说的平衡性，我是接纳的。协会这么多人，大家都需要光环，也需要有自己的位置。”余明远插手看着他：“可能你不知道，费光头入会，是我自己审批的，也是天御推给我的。他这么做，一方面是让我好受，一方面也是让大家好受。他比谁都敏感，上回你开完炮，他其实就把所有原因都想到了。”

 “我没想到天南会出事儿。”孔正辉抬头强调了一句。

 二人沉默半晌，余明远拿起酒瓶给自己倒了一杯，也给孔正辉倒了一杯：“我准备重新组织管理构架，细分高层职责。日后，同济会所有的人事关系维护，我都会交给你，包括驻军这边的关系，也都由你来走动。”

 孔正辉怔住。

 “创业时期，有问题当面吼，千万不要搞办公室斗争那一套！”余明远脸色非常严肃地说道：“正辉，大家是一块滚出来的兄弟，共同经历远比一些结果重要！”

 孔正辉沉默半晌，举杯与余明远撞了一下。

 二人一饮而尽。

 两个小时后，孔正辉单独回到了家里，站在院内，把事先准备好的退股申请，资产清算的评估报告，一次性全给烧了。

 ……

 凌晨四点多钟。

 余明远开车来到了苏家门口，连续给苏老二打了十几遍电话。

 “干啥啊？！”

 “我在门口呢，你出来！”余明远打着酒嗝说道。