

新纪元65年8月份，又是一个炎热的夏季。此刻距离苏天南入狱，张桃桃和黎明笙团队谈判，已经过去了一年零八个月了。

 这天周五傍晚，闸南区海警司内，苏天御穿着警服，肩上扛着一级警长的肩章，大步流星地走进了晚间的值班办公室。

 去年，闸南区海警司进行了两次内部的人事调整，苏天御因破获人口拐卖案有功，所以被提到了二级警长的级别。而今年总署又评选了他为先进个人，模范警长，所以上半年又被提到了一级警长的级别。

 距离副警司衔，苏天御只差半步，如果不是他资历尚浅，估计这半步也早都突破了。

 由于中层干部里，有个关系变态的苏天御在撵着，所以方正也捡了大便宜，被提升为闸南海警司的大队长，是副司长官衔。

 方正腾了位置，程司长立马就任命苏天御为海警司第一中队长。而司内的人心里也清楚，这个中队长就是太子位，能担任这个职务，那肯定是奔着大队长和司长培养的。

 老话怎么讲？一人得道鸡犬升天！老黎这一年多的日子过得相对舒服，那苏天御这种门生，自然也是春风得意的状态。

 苏天御进入了值班室，抬头冲着侯国玉喊道：“猴头菇！”

 侯国玉回过头：“好哥哥，咱能不能不叫我这个外号了？”

 “呵呵，又看片呢？”苏天御弯腰坐在侯国玉身边：“谁和谁的啊？”

 “非洲狮和亚洲虎的。”侯国玉口味极重地说道：“很凶残，一块欣赏？”

 苏天御瞧着他：“我欣赏个屁啊！你前天抓走私犯，是不是又打出来了两个重伤？”

 “大哥，你是知道我的，我是嫉恶如仇的。”

 “别几把扯淡！你这办一回案，就搞出点污点，我特么怎么提拔你啊？”苏天御皱眉说道：“人家都趴在地上喊服了，你怎么还揍人家呢？！他就走私点名牌裤衩子，这算什么伤天害理的事啊？”

 侯国玉抱拳回道：“行了，别念了，师傅！我服了，下回不动手了。”

 “这还差不多。”苏天御批评了侯国玉两句，低声继续吩咐道：“今晚进货了，你值班哈！”

 “可以，没问题。”

 “还是老规矩，送到外面就停。”苏天御低头看了一眼手表：“今天周末，我得回家吃饭。”

 “好嘞。”

 二人聊完，苏天御转身离开值班区，换了一套便装就回家了。

 自从大哥天南出事，苏天御，苏天北，还有三姐苗苗等小一辈的人，都养成了一个非常好的习惯，那就是不管多忙，周五晚上都必须回家陪长辈吃顿饭，聊聊天。

 龙城，天鸿港，天鸿大街66号院内，景象一片繁荣，十几台私家车停在后院，整齐且美观，院内也有不少来回跑业务的协会基层管理人员，在来回穿梭着。

 这就是现如今的同济会，以前土房街的办公小院，早都不租了，去年下半年，余明远瞅准机会一次性买断了天鸿大街的66号院，供于总部日常办公。

 现如今同济会的业务很多，之前的烟酒生意，环卫承包，以及矿业开采，还有暗中在做的军备生意，都已经慢慢进入了正轨。

 协会前期投入的资金，也基本在军备生意开始做之后就回本了。大家不干不知道，一干吓一跳啊，军备生意产生的利润，真就跟印钱差不多，大约三四个月一趟，一趟就是六七百万的纯利啊。

 自从去年三月份开始，这个生意正式启动，到目前为止，协会前期投入的资金，绝大部分都已经回笼，并且赵巍虎那边还欠了协会三百多万的货款没结。

 这个利润，也算对得起当初众兄弟在老三角玩的命了。当然，这点钱对于一个发展了近三年，拥有数千会员，以及众多股东的协会来说，也只能算是开始。毕竟人一多了，利润也就被摊薄了。

 但这也是同济会的发展方针。做协会肯定是要铺摊子的，股东一条心，内部稳定，那比短期见巨额利益，肯定是要强的。

 协会的办公大楼内，费光头端着一碗过水面条，配着浓酱和大蒜，吃得那叫一个香。

 旁边，苏天北轻声问道：“你累不？”

 “我不累啊，怎么了？”费光头笑着问。

 “啊，我寻思，你要是累的话，今晚我替你当值。”苏天北龇牙说道。

 费光头听到这话直撇嘴：“你快拉倒吧，我还不知道你？！你肯定又想突突那个黑黑少女了。”

 “我必须要纠正你一下，她是拉丁裔少女，不是黑黑！”苏天北最近在跑军备生意的业务，经常要去卡萨罗那边和老墨官军接触，所以认识了一位黑黑少女，并且据说和对方有了一定火花。

 “咱们一个萝卜一个坑，我的活不能老让你干。”费光头吃着面条回道：“你下回再去吧！”

 “唉。”苏天北躺坐在椅子上，沉默半天后，突然问了一句：“大哥，你突突过黑黑吗？啥滋味啊？”

 “你要说黑黑的话，我就想起来了十多年前的一段往事。”费光头唾沫横飞地说道：“那是一个初秋的夜晚，北风微凉，我和三个兄弟喝了点酒，裤裆燥热难耐。当时你嫂子也怀孕了，我憋得慌啊所以，我们就去了一个红灯区。”

 “卧槽，朴啊？！”

 “不然呢？我踏马哪有功夫跟黑黑谈恋爱啊！”

 “啪！”

 二人正在吹牛逼之时，阿桦从后面走过来，一巴掌呼在了光头的脑袋上：“黑黑？我还白白呢！初秋的夜晚干啥了？！”

 费光头委屈地看了对方一眼：“我我啥也没干啊！他们进去了，我不去旁边超市给你买酸奶了嘛！”

 “啪！”

 阿桦又是一巴掌：“多干活，少吹牛b！”

 “是！”费光头快速吃掉碗中的面条，立马起身说道：“我去集合队伍了，晚上走活儿了。”

 “哥，你再给我讲讲黑黑的事儿呗！！”苏天北喊了一声。

 “你别天天撩骚我家老费昂，当心我揍你！”阿桦嗔怒地说道。

 “你揍我，我就把你和大白的事说出去！”苏天北恶狠狠地回道。

 “别造谣，人家大白还没结婚呢！”

 二人斗嘴的功夫，费光头已经下了楼，去找了张超，阿水等人集合队伍，准备干活。

 与此同时，苏天御刚进家门，就听到二叔在客厅内骂三姐。?