

唐正德是一名四十多岁的黑人中年，长相非常憨厚，大眼睛，厚嘴唇，有点像尖峰时刻里面的那个黑人逗比。

 唐正德隶属于墨南的人珉联军，是地地道道的官军大校野战旅长，对外号称有六千兵甲，但实际战力能有四千人就不错了。

 或许是近些年龙城的华人，经常在锡纳罗和卡萨罗地区活动，被动地输出了一些神州文化，所以唐正德也给自己起了个中文名，但他实际上是叫唐纳德?约翰逊。

 苏天御上次跟唐正德见面，还是军备生意运营之前。那一次赵巍虎带着同济会的兄弟，见了不少锡纳罗，卡萨罗地区的大军官，以此来促进日后的运货道路通畅。

 双方握手致意后，唐正德用一口流利的京片子华语说道：“今儿咱吃川味火锅，是我找的一个南方厨子调的底料，味正，地道！”

 苏天御点头，迈步跟唐正德上了餐桌，而对方也没有安排作陪的人，可能他这个旅部内，也没有人精通华语了，坐上来也尴尬。

 二人落座，唐正德用粗糙黝黑的双手，往海鲜汁里倒了一些芝士和臭鳜鱼汁，弄出了一碗跟屎差不多味道的蘸料，笑着招呼道：“就是这个味儿，来，吃！”

 苏天御没有动筷，只表情谄媚地说道：“唐长官，我来是有事求您的。”

 “哦，你是说货的事吧？”唐正德夹了一筷子，只放在水里煮了两秒的羊肉，直接拌上蘸料，一口就吞了下去：“哎呦，地道！”

 “对，我们的货昨晚丢了，总价值四千多万啊。”苏天御指着自己的脑袋上说道：“我今天是提头过来求您的，如果货找不到，那我肯定要从龙城最高的楼跳下来了。”

 “四千多万？！”唐正德表情惊愕地问道。

 “对，四千多万，连本带利全没了啊，唐长官！”

 “那得找啊！”唐正德喝了一口白酒：“兄弟，货是在我这丢的，我来办。”

 “多谢唐长官！”苏天御眨了眨眼睛，抻着脖子弱弱地问道：“不过……我得冒昧地问一句，多久能找回来货？时间太久，我还是的跳楼啊！”

 唐正德涮着羊血，扭头看向苏天御，漆黑脸颊上，露出为难的表情：“最近反叛军被打得哭爹喊娘，大片敌占区被我们夺回，这直接导致了难民的数量增多了，很多以前在敌占区帮着反叛军干活的民众，全都进入了我们的驻防区。他们混迹在民众中间，专干坏事儿，可我们也真的不好分辨啊。”

 苏天御皱眉苦思半晌，突然问道：“花钱能解决吗？”

 “怎么花钱？”唐正德一脸诧异。

 “我们发一些举报奖金给民众，让他们自行检举，这样可以找到人。”苏天御脑袋非常灵光地说道。

 “是个好办法。”唐正德竖起大拇指说道：“难怪赵将军对你赞不绝口，确实聪明！行，我让人带路，你自己去发奖金，抓住劫货的，我马上打死他。”

 “不不，不用带路，钱给你，你们旅部直接发就行，唐长官。”苏天御态度谦卑地回了一句。

 “这不好，”唐正德立马摆手：“小苏兄弟，钱不能过我手，这样坏我名声啊，我老唐还得在这片混呢！还是你们自己发，这样有理有据，令人信服。”

 苏天御听到这话，一拍大腿：“唐长官，我大哥赵巍虎都说了，官军之中，他和你关系最好，你办事最讲究，所以我信得过。咱们抓紧把货找回来，才是正事，毕竟四千多万呢！”

 唐正德沉吟一下，撅着大厚嘴唇问道：“这样好吗？”

 “好！”苏天御重重点头。

 “那发多少呢？”唐正德问。

 “发五十万？！”苏天御试探着问。

 唐正德转过身，立马冲着卫兵用西班牙语喊道：“加水，加水！”

 “一百万！”苏天御再次说道。

 “加肉，加肉！”唐正德嗦喽了一下筷子，满头是汗地吼着。

 苏天御皱着眉头：“发一百五十万奖金！”

 唐正德转过身，立马虎着脸说道：“兄弟，我不是说你。”

 “这钱够不够？”苏天御直言问道。

 “差不多了，这里人穷，没见过钱，一百五十万足够了。”唐正德停顿一下，拉着苏天御的胳膊说道：“兄弟，你这个办法好，我估计三天就能找到货，不会太长。”

 “要抓紧，不然货被偷着卖了一部分，那我就损失大了。”苏天御表情焦急地回道。

 “你放心，货不齐，你打我脸。”唐正德一脸严肃地说道：“你奖金都发了，哪有不齐的道理！”

 “谢谢唐长官，来来，吃火锅！”苏天御也拿起了筷子。

 “咣当！”

 就在这时，赵巍虎穿着军装，大步流星地推门走了进来，指着老唐的卫兵骂道：“都给我滚出去！”

 唐正德一见赵巍虎，立马冲着卫兵们摆了摆手。

 赵巍虎来到餐桌前，摘掉军帽，大咧咧地坐在了苏天御旁边，也不说话，只插手看着唐正德。

 “好久不见，赵兄！”

 “……！”苏天御见赵巍虎脸色阴沉，立马在旁边说了一句：“大哥，我和唐长官都谈完了。”

 “怎么谈的？”赵巍虎问。

 “唐长官说匪徒都藏在人民中间，不好找，所以，我发一百五十万举报奖金，让人检举。”苏天御立马解释道：“这样就好办多了，唐长官也承诺了，说三天就差不多能找到货。”

 “对，撒消息，撒钱，三天应该差不多。”唐正德点了一根华区特产香烟。

 赵巍虎一听这话，直接炸毛了：“踏马的，货丢了，还得给一百五十万，老唐啊，你欺负我弟弟啊？！”

 “你看你这话说的，我说了让他自己发，他说他信我。”唐正德摊开手掌：“这把我搞的……里外不是人了！小苏兄弟，不然还是你自己过来发吧。”

 苏天御急迫的在桌下捅了一下赵巍虎的肋骨：“大哥啊，发就发吧，我都谈完了。”

 “发鸡毛啊！”赵巍虎指着唐正德说道：“货是在你这丢的，你必须给我找到，不发奖金！我弟弟提着脑袋赚点钱容易吗？一百五十万，够娶多少媳妇的？”

 “……你不发，短时间内很难找到匪徒啊，赵兄！”

 “你找不到是吗？”赵巍虎挑眉问道。

 “确实难办。你也清楚，现在难民都往这边跑，匪即是民，民即是匪，咱怎么找？拿放大镜找吗？”唐正德笑着问道。

 “好，你找不到，我来找。”赵巍虎目露杀机：“明天我派一个团进努扎，找到一个罪犯，当场就崩一个；找到一个团的罪犯，老子就杀一个团！你给我批通过条就行！”

 “赵兄霸气，对待这帮匪徒，就应该这么干，通过条我肯定给你批。”唐正德竖起大拇指回了一句，立马扭头喊道：“卫兵，早上我让你们抓到的那个卖军火的呢？”

 苏天御看了赵巍虎一眼，冲着他眨了眨眼睛，但后者坐在原地没动。

 两分钟后，一名黑人男子被五花大绑地带了进来，被摁着跪在了餐桌旁边。

 唐正德指着此人，怒骂着说道：“不瞒二位兄弟说，货丢了，我也很着急，毕竟这批货是要给咱们官军用的，所以我也在查，今天早上就抓了一个私贩军械的二手商。”

 “就他？他知情吗？”赵巍虎问。

 “大哥，大哥，知不知情跟咱没关系了。”苏天御拉着赵巍虎说了一句。

 唐正德闻声看向黑人，皱眉用西班牙语问道：“你知情吗？”

 黑人惶恐地摇了摇头。

 “槽！”唐正德直接抽出腰间配枪，甩手就扣动了扳机。

 “砰！”

 枪响，黑人被爆头，鲜血喷溅到了苏天御半条右腿。

 “哎呦，这怎么搞的，整得血渍呼啦的！”苏天御立马起身用纸巾擦了擦裤腿子。

 “啪！”

 唐正德将枪拍在桌上，大笑着冲赵巍虎说道：“赵兄！你的方法是好办法，抓到一个人，当场处决，抓到一个团，直接全干死！我先带个样，你就这么干，机枪子弹不够，我给你补充。咱们一块找货，肯定能找到！”

 话音落，屋内鸦雀无声。