

大熊低头坐在休息室的椅子上，棚顶的光亮照射过来，令他脸颊轮廓被映射得更加清晰和立体。

 如果是熟悉的人，仔细观看大熊，其实不难发现，他脸上的五官是有一些变化的，但这并不是说，大熊为避免身份暴露，而进行了整容。

 初登拳台，因基础差，身形笨重，入行太晚，他打出了十战十败的战绩，为此动过六次手术，牙齿被打掉过，颧骨碎裂，鼻子做了三次手术，左耳有失聪后遗症。

 人活着很难，而大熊比普通人更要难上数倍。他身上那被迫背上的污点，以及先天的生理缺陷，都让他在生活中，每一步都走得小心翼翼。

 放松结束后，大熊离场，拿了六万奖金。

 ……

 次日一早。

 苏天御刚刚吃过早餐，就被警卫叫到了赵巍虎的办公室。

 “今天带你出去转转。”赵巍虎穿着军装，背手说了一句。

 “……大哥，你到底要干啥啊？”苏天御内心有点迷茫。

 “走吧，去了你就知道了。”赵巍虎笑呵呵地邀请了一句，带着苏天御和警卫就离开了司令部。

 早晨九点多钟，十几台武装到牙齿的皮卡车，载着众人一路向西。

 路上，苏天御心情逐渐放松了下来，扭头打量着四周的山间野景，内心说不出的愉悦。

 墨南的生态环境太好了，真的就跟人间仙境差不多，满山的树木，清澈的水泊，再配上耀眼的阳光，那真就跟山水画中的景色一样。

 苏天御坐在车内，甚至见到了树林中有大量的野生动物穿行，鹿，长鼻浣熊，都在林间一闪而逝地跑动着。

 “这里真美啊。”苏天御感慨了一句。

 “不打仗更美。”赵巍虎轻声说道：“这是这段时间，反叛军节节败退，内陆地区相对稳定，所以很多野生动物都跑到了人能看见的地方。可大炮一响，啥你都看不着了。”

 苏天御缓缓点头：“没办法，这个地方就没消停过。”

 老墨的历史一直是比较“阵痛”的，纪元年前被老西殖民过，后又被老法入侵过，并且就是在相对较为和平的年代，还被人家专门弄了一堵墙给隔在了外面。

 造成这种结果的，有一定的历史客观因素，但更多的也是民族性的问题。这里的民众较为懒散，对家乡的归属感也低。

 赵巍虎，猪八戒，苏天御三人一路谈着家常，在中午左右，抵达了一处名叫华雷的生活小镇。

 这个华雷生活小镇不大，约有三四万左右的人口，坐落在山脉壶口内，从军事上来看，地理位置较为优越，属于易守难攻的地形。

 苏天御跟随赵巍虎进入镇子后，突然发现这里的华人同胞随处可见，不少破败商铺的牌匾，也都是写着中文的。

 这引起了狗六子的注意，他好奇地问道：“这里……怎么这么多自己人啊？”

 “这里有一部分人，是我们尺军家里的军眷；还有一部分人，是从龙城逃出来的劳工；剩下的那一部分，则是想在这边做生意的。”赵巍虎轻声解释道：“黑人也有四成，他们大多数都是从战乱区跑过来的。”

 “世外桃源啊？”苏天御笑着问道。

 “算不上吧，都是穷苦人，过来讨生活找饭碗的。”赵巍虎一边走，一边解释道：“人珉军政辅，前段时间给我单独拨了一千多万的安置费，其实就是给这个镇子用的。有了这个地方，我们的后勤才有保障，粮食啊，基本的生活物资啊，尺军就都靠它来输出了。”

 “光靠上层拨款，这个镇子没有造血能力啊？”苏天御皱眉问道；“如果想长期搞下去，还是得自己盖工厂，搞基建，让内部先循环起来。”

 “呵呵！”赵巍虎看着苏天御，突然露出怪异的笑容：“不愧是高材生，你说得对，得搞企业化。”

 苏天御总觉得赵巍虎的笑有些不怀好意，所以没接话茬。

 “走吧，咱找个地方先吃饭。”赵巍虎招呼了一句。

 众人迈步，一块陪着大哥去了尺军路的战地医院。

 这个小镇的各种街道名称，都起得非常随意，什么驻军路，团部街等名字，都能出现在街牌上。

 不过这也不怪尺军没文化，主要是这个镇子因为战乱，都已经不知道换了多少批人了，以前的镇管理协会早都跑路了，镇子的文化传承断裂，所以尺军在周边驻防后，那就是想怎么搞，就怎么搞。

 尺军路的战地医院内，赵巍虎众人在等待开饭之时，特意去了一趟伤员宿舍区。

 苏天御完全搞不懂大哥要干啥，只能跟着他到处乱转。

 一排排连在一块的平房内，苏天御看着周遭非常简易的医疗设备，皱眉问道：“这……这能救人吗？连无菌环境都没有！”

 苏天御问出这话也不奇怪，因为这里与其说是病房仓，倒不如说是哪个工厂的仓库。

 平房房体虽然比较坚硬，但屋内的环境却极为简陋，每张病床相隔不到五米，中间只用破旧的铁板，或者是木板隔离，旁边在配个打吊瓶的架子，这就算是单独的治疗位了。

 设备，仪器，应急通道，啥都没有，甚至就连伤员用的垃圾桶，都不是一人一个，而是五张床共用一个。

 赵巍虎扭头看向苏天御，指着这些破旧的病床说道：“就这里，至少治好了我大几百号兄弟。起码它能遮风挡雨，有一张床，可以让那些伤员躺着休息。”

 苏天御沉默。

 “墨南战乱区，跟你们一区打仗的时候不一样。这里的一颗螺丝钉，都是唯一的，你用没了，可能就没办法补充了。”赵巍虎扫视了一圈四周，突然问道：“你知道我找你来干啥嘛？”

 “大哥，你要说让我捐点钱，直接说就好了，咱犯不上跑一百多公里，还来实地参观。”苏天御无语地回道：“我捐二十万，让兄弟们都能用上垃圾桶，盖上新被子！”

 “哈哈！”赵巍虎大笑：“你踏马以为我跟唐正德一样呢，要趁机勒索你？！你还是太不了解我了，如果我想管你要钱，那我就直接抢了。”