

二楼的宿舍仓库内，青年口鼻中泛着浓烈的喘息之声，汗水从鬓角滑落，他显得非常紧张。

 站在墙壁后面，青年右手持枪，左手使劲儿在裤子上蹭了蹭汗水。

 “能不能聊啊？非得要进去啊？”费光头还在外面喊着，做着思想工作。

 楼梯间附近，安保部的人冲着费光头问：“大哥，不然冲进去算了，跟他费什么话啊？”

 “你这人脑袋就跟让驴踢了似的。”费光头撇嘴骂道：“那小子手里有枪，而且不知道是干啥的，咱们冒蒙冲进去，他要打死一个，或是打伤两个，你犯得上吗？他都跑不了了，你跟他较什么劲？等专业的人来处理不好吗？”

 苏天御非常赞同老费的反应：“对，他跑不了的，等着就行了！”

 二人正在说话间，走廊里侧突然泛起了轻微的脚步声。

 “别，别动！”苏天御摆手示意大家噤声，想听听里面的情况。

 “啊？？！！”

 就在这时，房间内突然传来了一声绝望的吼声，那名青年突然出现，双手举着一把实木椅子挡在脑袋上，疯了一样的跑向了楼梯口。

 “卧槽！”

 “别动！”费光头举枪吼了一声。

 “啊！！”

 青年双眼通红，脸色苍白，直愣愣的奔着苏天御的方向冲来。

 房间距离楼梯口，也就是十几步远的距离，那成人全力冲刺，还不是眨眼间就能碰面？

 苏天御一看对方冲过来，二话没说，直接扣动了扳机：“砰砰！”

 连续开两枪，一枪打在了对方举着的椅子上，一枪打中了他的兄弟，但却没有飙血！

 “他还有防弹衣！”费光头吼了一声。

 “不对，散开，散开！”苏天御立马后退喊了一声。

 “去尼玛的，一起死！”

 青年轮着双臂，将椅子甩飞，砸在了楼梯口两人的脑袋上，随即自己只向苏天御这边冲来！！

 双方此刻距离不超过五米！

 苏天御见对方跑动的姿势异常，反应极快的向后一仰，抬臂对着他的脑袋就扣动了扳机！

 “砰砰砰！”

 三声枪响，匪徒被爆头！

 “咕咚！”

 苏天御倒在地上，狼狈不堪的滚了一圈。

 “轰隆！！”

 剧烈的爆炸声在走廊内响彻，楼梯口的兄弟只看见一团橘色的火光乍现，随即就感受到血肉碎末，迸溅到了自己的身上。

 苏天御双手抱着脑袋，在地上滚了两圈后停滞，双耳嗡鸣，大腿传来火辣辣的痛感。

 “没事儿吧？！”

 “你们没事儿吧？”

 “他是不是死了？！”

 “！”

 楼梯口处传来了众兄弟的询问之声。

 费光头坐在了楼梯台阶上，右手捂着腹部骂道：“他死了！都几把滚犊子！！你们快把我踩死了！”

 走廊内，苏天御甩了甩脑袋，回头看向了爆z地点，见到那名青年右臂被完全炸开，脑袋中弹，有半侧的身子全是雪洞，已经死的不能在死了。

 苏天御看着他的尸体，满地的鲜血，和一些水泥灰尘，不自觉的咽了口唾沫！

 狗六子是上过独立战场的人啊，在部队的时候，更是不知道进行过多少次爆破投掷练习，所以他是属于那种心里素质非常强悍的人，但此刻却真的有点要吓尿了！

 这个人冲出来之后，明显是抱着必死的心态，他想拉一个人跟他一块走，而选择的对象就是苏天御！

 从爆炸破坏力和尸体损害程度来看，不难猜出这是手蕾的威力！

 但是！！

 如果！！

 这个人拿的不是手蕾，而是缠着炸耀来的，那就以刚才的距离来说，苏天御肯定是跑不掉的，极大可能会凉，要么就是重伤残疾！

 好好的在大本营内洗着澡，情绪刚放松下来，就出了这档子事，这谁能不怕啊？谁能不哆嗦啊？这已经远超于心里素质可以承受的范围了！

 苏天御眨着眼睛，缓了两三秒后，才扶着墙面起身，此刻他腰间的浴巾已经掉了，完全暴露出够当0的身材。

 “费哥，费哥你没事儿吧？！”

 “别动，别动，弹片打到我腹部了！”费光头摆手示意大家别扶他，他想自己站起来。

 苏天御冲过去，心有余悸的问道：“你你没问题吧！”

 费光头脸色煞白，疼的汗水直流：“妈了个b，这几天我太倒霉了！莫名其妙被打一顿，刚回来又差点没被炸死我得找个师傅给我去去晦气了！”

 “能起来吗？！”

 “能能！”老费扶着墙壁站起，稍微松了一下右手，漏出了腹部哗哗流血的伤口：“我扣了一下，不太深，快快，送我去医院！”

 老费是个很惜命的人，所以不停的催促着众人。

 “去房间里给我衣服拿出来！”苏天御喊了一声。

 老费迈步一边往下走，一边也很后怕的嘀咕道：“这特么要不就是精神病亡命徒，要么就是癌症战士！正常人绝对不会是这个反应的！”

 老三角，桂家。

 桂老爷子坐在沙发上，轻声冲着儿子问道：“怎么样？顺利吗？！”

 “没什么不顺利的，咱们按照筹措款项捐助就行了。”桂孟军点了根烟：“每年都来一回，咱都习惯了。”

 桂老爷子点了点头，插手又问：“听到什么风声了吗？”

 “唉！”桂孟军长叹一声：“浦总督可能时日不多了！”

 “有消息？”

 “嗯，前天又进手术室了，出来之后就一直昏迷，没意识。”桂孟军低声说道：“好点预估，能有三五个月，坏一点的话，随时可能会会走！”

 桂孟军口中的浦总督，正是老三角地区的实际领导人，他今年已经七十大几了，身患重病，非常接近死亡。

 桂老爷子听完长叹：“一代人杰啊！”

 “生老病死，不可避免。”桂孟军轻声回道。

 桂老爷子缓缓起身：“你不懂，我们这代人对他的情感。唉，没有他，何来今日的老三角啊！”

 桂孟军缓缓点头。

 桂老爷子在屋内走了两步，突然扭头说道：“你和茗茗的婚事什么时候订？”