

苏家客厅内，苏二叔长叹一声：“人活一世，到我这个岁数了，最后剩下的也就是点念想了。”

 “是，我爸也总这么说。”桂孟军附和着点头。

 苏二叔扭头看了一眼桂孟军：“他们过得怎么样？”

 “嗯……基本生活是有保障的。”桂孟军是个情商很高的人，他不想在老爷子面前撒谎，所以选择了一个较为含蓄的方式回答。

 “唉，在那边来讲，我们这群人都是造反失败的，尤其是当军官的，仗不打了，不会有什么好日子过的。”苏二叔略有些感性地说道：“二三十年了，成全了政客，光辉了将军，谁又能记得南北战场死伤几十万的大头兵呢？”

 桂孟军：“但那是一个时代。”

 “对，时代。”二叔赞同地回道：“我们就是那个时代的人，谁也改变不了什么。”

 “伯父，我和九区那边的公司打过招呼了，在条件允许的情况下，我会给您的这几个战友安排点工作。”桂孟军轻声说道：“日子稳定，平平淡淡地安度晚年，这就可以了。”

 二叔怔了一下，立即摆手：“不不，我不欠你这么大人情。回头你走的时候，让天御安排一下就好。我也不是什么豪门大户，但帮助帮助老战友，还是能做到的。”

 “伯父，您太见外了，呵呵。”桂孟军轻声回道：“我们是商业机构，不是慈善单位。我刚才不是说了嘛，在条件允许的情况下，我给他们安排一些工作，比如工厂的门卫，仓库的库管，这些活都是他们能干的，我也不算白给钱。就是不找他们，我也得雇别人啊。更何况，您离得这么远，也不可能一直救济他们吧？”

 “我的意思是……。”

 “伯父，老人没剩下几个了，这不是什么负担，咱要帮忙就帮到点子上，您说呢？”桂孟军笑着问道。

 苏二叔缓缓点头：“你有心了。”

 几人正在交谈之时，二婶和三姐端着茶水走了过来：“喝点茶。”

 “不喝了，这两封信给我看得很郁闷。”苏二叔摆手：“苗苗，你去厨房看看有没有什么吃的弄点。”

 三姐怔了一下：“这都几点了，你还要举杯邀明月啊？”

 “就你会出口成章的，废话那么多，赶紧去。”苏二叔呵斥完，扭头看向桂孟军：“你是大忙人，来家里一趟，也没什么招待你的。着急吗？不着急就喝点。”

 “好哇！”桂孟军很开心地说道：“说实话，刚才在酒店我也没吃好，那帮人太端着了。”

 “整两口！”二叔还在拿着长辈的架子，脸上基本没啥笑意。

 旁边，苏天御吸着烟，冲着二哥问道：“怎么评价桂总这一手？”

 苏天北斟酌半晌，就回了俩字：“丝滑。”

 “有多丝滑？”

 “……抹油一般的丝滑！”

 “准确。”苏天御表示赞同。

 一个小时后。

 苏二叔坐在餐桌旁边，眼泪在眼圈地抓着桂孟军胳膊，嗓音沙哑地说道：“小桂啊，你是不知道的，当初大撤离的最后一战，我们团接到了死命令，要掩护家属登船……所有士兵和基层军官，连遗书都写好了。打过那么多年仗，那一回我是真害怕了，因为南沪已经被包饺子了，里外全踏马是秦老黑的嫡系部队。当时历战，齐麟，陈俊，还有八区的顾系主力，几乎全在南边……所以说实话，那个命令真的是送死的命令。”

 “我听说过那场战役，我觉得周系上层决策是有错误的。”桂孟军皱眉说道：“军眷先上船，士兵后上船，你说这家人都走了，当兵的心还能安吗？”

 “说的就是这个啊！那时候李伯康不在，负责指挥的是周家将领，那帮王八蛋一个比一个无能。”二叔激动地吼道：“原本我们真想跟对面决战的，军人嘛，无关立场，有命令了必须无条件执行。但后来我一打听，这正团以上的军官，在没开战之前，就他妈坐直升机跑了，合着就留我们这帮泥腿子玩命呢？！再加上，你伯母那时候怀着老二呢，大肚子……我惦记得不行。”

 “呵呵，您不会溜了吧？”

 “溜是不可能溜的，毕竟咱老婆孩子都在人家手里，而且私自离开战区，只要有人举报，那回去肯定是要上军事法庭的。”苏二叔说到这里，得意洋洋：“所以老子就想了个招，我专门让自己营的兄弟，往后面的指挥部周边驻防。这大炮一响，前面没有玩命的人顶着，那留下的当官的也害怕啊！然后我就给他出主意，我说打下去，死也白死，还不如战略性保证自己力量，往海港沿岸撤。那个临时被提上来的团参谋长，一听我这话都直拍大腿，带着我们就去了沿港的防空洞。”

 “为啥去沿港啊？”苏天北问。

 “笨呐，海岸线有军舰啊，步兵一般不会冲这里。”苏天御以专业人士的角度插了一句。

 “对头！”苏二叔非常开心地说道：“我们在那里混了两天，参谋长最后劫了一艘满员的船，带我们走了。”

 “伯父，你们那个年代精彩啊！”桂孟军由衷感叹了一句。

 “哈哈，不死人就挺精彩。”苏二叔主动招呼道：“来，喝酒！”

 这天晚上，苏二叔和桂孟军等人一直喝到了凌晨三点多钟，每人至少干了八两白酒才算结束。

 这一夜，是近几年来苏二叔最感性的一晚，也是最开心的一晚。

 苏天北暗自评价桂孟军是个拍马屁的高手，但苏天御却不这么认为，他觉得桂孟军其实是一个很好的聆听者。

 在此之前，苏家的小辈子弟虽然每周五晚上都会回来吃饭，可谁也没有把老爷子哄得这么开心。

 桂总比大家多活了十几年，那真不是白活的啊！

 ……

 临走之前，三姐怔怔地看着桂孟军说道：“谢谢你！”

 “傻样！”桂孟军从怀里掏出了一个礼盒，伸手递给三姐说道：“拿着，找个机会，我娶你！”

 霸气，干脆！