

小镇外，公路沿线的防区内。

 唐正德坐在指挥车旁边吸着雪茄，低头不停地看着手表。其实他心里很急，但他又不想跟尺军硬碰硬，因为目前他是进攻方，真打起来，虽然很大几率会赢，但自己也得掉层皮。

 指挥车旁边，唐正德思考了一下用本地语喊道：“三个团，呈扇形摆开，再过二十分钟，赵巍虎不给回复，我们就进攻。”

 话音刚落，一名通信兵跑过来敬礼喊道：“哈扎尔大校已经离开华雷生活镇，向我驻地赶来。”

 唐正德听到这话大喜过望：“快快，叫人带他进来！”

 “是！”

 大约十几分钟后，哈扎尔的汽车停在了路边，下车后，面无表情地走向了唐正德：“赵司令同意了你的条件，但你现在必须下令撤军！”

 “哦，不不，我不能撤军，我需要确切地知道，桂孟军什么时候会出现在我的指挥车上。”唐正德底气很足地拒绝了对方的要求。

 ……

 华雷生活镇内。

 常飞穿着脏兮兮的军服，扫视着三百多名自己手下的士兵，没有做战前动员，只有命令：“除必要战斗装备外，无限减重。”

 话音落，众人将身上不必携带的物品，全都齐刷刷地扔在了地上，包括水壶，战备干粮，以及小部分私人物品。

 常飞再次扫视一眼众人，话语简洁地喊道：“每人携带十发手雷，前排突击队，全部穿上爆破马甲。”

 “是！”

 “都是老人了，规矩不用我多说。”常飞停顿一下吼道：“有牵挂的，不想去的，一会在战斗开始后，可以拖在末尾，自行离队！”

 ……

 再过五分钟。

 固守在小镇内的一团士兵，以及二团部分士兵，全部匍匐着离开了掩体。

 “嗖嗖！”

 三发信号弹升空。

 “一团一营，向左侧山体高地冲锋！”

 “一团三营，向敌二团发起进攻！”

 “……！”

 各级指挥官立即下达命令，一千五百多号人瞬间从华雷生活镇内冲了出来，向左右两侧的敌待进攻点发起了冲锋。

 枪声炮声瞬间响彻华雷生活镇外。

 公路线上，正在跟哈扎尔交涉的唐正德，听到枪炮声，立马就变脸了：“你在欺骗我？！他根本不想交人！”

 “不，不是这样的。”

 “大校先生，你拿我当蠢猪一样欺骗！”唐正德直接吼道：“警卫，友好地请大校先生离开战场，三个团呈包夹之阵型，进攻华雷生活镇！”

 “唐正德，你不能开火，这是严重的叛变行为！”

 “赵巍虎才是通敌的将军！”唐正德恶狠狠地回了一句，迈步走向指挥车，就准备询问前沿战场情况。

 ……

 华雷生活镇外围。

 一团长拿着通信设备，扯脖子吼道：“进攻深度不够！！！再往前压，给我们二团敢死队打出冲击纵深。怕死的，现在就给我退下来，别影响其他人！”

 “杀！！！”

 喊杀声震天，一千五百多名士兵，从两侧向敌军待进攻地点猛推，炮弹跟不要钱一样，砸向对方的进攻路线。

 连续冲锋了不到五分钟，二团长常飞冲天鸣枪：“冲锋！！报仇！！”

 原地待命的三百多号人，乘坐机动性能最好的军车，冲出了小镇掩体，直接撞向了公路线最深处。

 两侧兄弟部队的士兵，也在玩命血战。他们原本是防守方，此刻冲出掩体是要吃亏的，但即使这样，他们也要为后面的三百人，打出进攻纵深。

 双方血战五分钟后，唐正德已经感觉不对劲了，立马命令指挥部车队，向后侧撤去。但他正面的进攻部队，此刻全部已经转到防守姿态了，左右两侧留有保护性的部队，并不算多。

 唐正德在此之前，从来没有想过尺军会主动进攻，因为对方在数个小时之前，已经被反叛军给打得狼狈逃窜，伤员居多，很多军备也被遗弃在路上，所以他觉得赵巍虎只剩下和谈这一条出路。

 不过他没想到的是，损伤较重的常飞二团，在这种情况下，依然冲了出来。

 公路线上。

 常飞率领三百人，遭受到了左右两侧驰援部队的阻拦，对方依靠在山体上，缓坡、壕沟之内，打着冷枪，节节阻击。

 指挥车后面，常飞看着前方一个接一个倒下的二团士兵，直接将磨得眼皮生疼的假眼珠子抠了出来，扔在地上吼道：“冲锋队还有多少人？”

 “全报销了，撤下来了。”

 “再上五十人，继续推进！”常飞摆手。

 再过十分钟，五十名冲锋二队的兄弟，损伤过半，向前推进了两公里左右。

 常飞令人撤下伤员，摆手再次吼道：“再上五十，车队压住脚，不要急！！！”

 命令下达，冲锋三队顶替前面后撤战友，开始继续冲击敌指挥车阵地。

 指挥车旁边，唐正德被打懵了，被数十人围在中央，抬头向不远处的交战现场看去。

 一名名身上穿着爆破马甲的尺军士兵，前赴后继地向自己这边冲来。侥幸突破防守的人，会占据争抢下来的点位，替后面的兄弟掩护；而不幸倒下的人，在已知必死的情况下，会直接拉响爆破马甲，撞向车队。

 刺刀见红，没有退步的可能！

 “守住，守住！！！”

 唐正德瞪着眼珠子呼喊道。

 “嗡嗡……！”

 六台越野车从远处疾驰而来，司机在车内用枪械卡住油门，左手放在车门上，双眼死死盯着唐正德的指挥车。

 百米！

 五十米！

 爆炸声响，两台正在行驶的越野车被山上的阻击炮弹干掉。

 越野车还剩下四台，继续向前冲击。

 “跳车！”

 常飞呼喊。

 四台车内的司机，一股脑地推门跳车，被卡住油门的车辆继续前冲。

 数秒后！

 “嘭嘭嘭……！”

 一连串车辆撞击的声音响彻。

 “给我干死他！！！”常飞跳下汽车，双眼通红地怒吼着。

 “嗖！嗖！”

 两发RPG宛若火龙一般射出，瞬间点燃五台拥堵在路面上的越野车。爆炸声接连响彻，那片地域的一切都被高温融化，也包括唐正德半个指挥部。

 五分钟后，常飞持枪对准了被堵在壕沟内的唐正德，一字一顿地说道：“知道为啥你拿固定军费，我们按尺收费吗？！”

 唐正德惊恐地看着他，没敢接话。

 “CNM的！你先开的火，那就没办法了！”常飞薅着唐正德坐起。

 ……

 两个半小时后，总司令部增派的调停部队落位华雷生活镇外侧。

 人珉军司令部的一名参谋，下车后立即赶到了镇子内，找到了赵巍虎。

 “赵，事情结束了，你不要动唐正德……。”参谋步伐很快地闯进司令部内，冲着赵巍虎喊了一声。

 赵巍虎拿起宽背马刀，单手走向跪在地上的唐正德：“知道我为啥没在现场杀他吗？”

 “赵！！！你要考虑到尺军的未来，自己的未来！总司令的身体状况已经很差了，他如果……！”

 “我做事，只看今天，不看未来！”赵巍虎拿着刀，低头看着唐正德：“CNM的狗杂碎！！！老子要把你的脑袋，挂在华雷镇入口的牌匾上！”

 “不能杀！”

 司令部派来的人，全都上来拉架。

 “噗嗤！”

 一刀落，唐正德当场身首异处。

 赵巍虎扔了刀，冲着门外喊道：“把他脑袋挂起来！”

 ……

 龙城，市政大楼。

 黎明笙坐在办公室内，吸着烟，目光阴沉地说道：“这个码工协会太招摇了！准备了一年多，老子不想忍了，拿方案，我要先杀这个协会！”