

傍晚，温占波在旅部内布置换防计划后，刚准备休息一会，二姐的电话就打到了他的手机上：“喂？”

 “你在忙吗？”

 “刚弄完换防的事，”温占波疲惫地松了松领口：“准备休息一会。”

 “那你来一趟市区吧，我们在红日酒店。”二姐笑着说道：“曲家的人，还有一些将军太太都到了，一会听说余甄，还有余明远的妈妈也要来，你这东道主怎么也得露个面啊，招待招待大家。”

 温占波停顿一下，苦笑着说道：“我有点累了，你招待一下算了。”

 “你看你这话说的，你是东道主，我招待什么？”二姐皱眉说道：“两个小孩子压不住场，你得过来，不然显得咱们有架子，没礼貌。”

 “唉。”

 温占波长叹一声：“行吧，我现在过去。”

 “好嘞。”

 二人聊完，温占波起身离开办公室，叫上自己的参谋长，还有一团长，一块离开了营区。

 ……

 此时已经是晚上七点多钟了，苏天御站在机场的接机口附近，一边吸着烟，一边正在等待着安七七，娃娃，还有余甄，余母等人的到来。

 安七七在登机之前，就给苏天御发了航班信息，原本告诉他的是六点多钟就能到龙城，可现在已经晚点一个多小时了。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，苏天御掐灭烟头，掏出手机按了接听键：“喂，远哥！”

 “还没到啊？”余明远问了一句。

 “没呢，刚才我进去问了一下，说是航班延误了。”苏天御皱眉回道：“不过应该也快了，我看落地时间已经刷新了。”

 “九点半之前能回来吗？”

 “差不多吧。”

 “行，那等你们到了再开席。”余明远轻声叮嘱道：“你出发了给我打个电话哈。”

 “好嘞。”

 说完，二人结束了通话。狗六子迈步走进机场大厅，一看航班信息显示，还有二十分钟飞机落地，所以他还特意在镜子面前，捋了捋自己牛犊子舔过一样的发型，准备迎接“丈母娘”。

 ……

 大约四十分钟后，红日酒店楼下。

 温占波穿着一身便装，带着手下的骨干军官，一块走上了台阶，进了大厅。

 街道对面，一台很普通的送货面包车内，一名男子拿着对讲机喊道：“目标进场了。”

 “收到，继续观察。”对讲机内有人回复。

 大厅内，温占波等人刚进来，余明远就亲自下楼迎接：“叔，快快，这边，大家伙都等你半天了。”

 “呵呵！”温占波背着手掌：“开席了吗？”

 “还没呢，我妈和我姑他们也马上到。”余明远一边领路，一边回道：“二姑的意思是，等他们一块来了，再开饭。”

 “你二姑做事还是蛮周到的。”温占波言语间已经把余明远当成了自己家人，双方除了没改口外，关系已经跟翁婿没啥区别了。

 众人边走边聊，一块迈步进了电梯。

 ……

 龙城市北，某偏僻街道上。

 三十多台军车，速度极快的穿过了隧道，一路赶往市区方向。

 隧道的两个入口处，监控录像全部被屏蔽，每个街口也都被驻军司令部的士兵戒严，社会普通车辆，行人，一律不准通过。

 同一时间。

 龙城驻军司令部，第一军，312旅的两个团，也按照调令开始向新的驻防区调兵，而大致方向也是希尔山那边。

 ……

 红日酒店六层宴会厅，今天被余明远全包了，专门用于举办婚礼前的贵宾接待宴。

 今晚到场的人数不太多，大约也就七八张桌，而且绝大部分都是余家，温家在一区的朋友关系，所以专门还派人在走廊内“站岗”，防止有偷着过来拍照的。

 温占波进入大厅后，一眼就看了二姐正跟一帮女人叽叽喳喳地聊着。

 在体制内啊，这太太政治是十分钟重要的，二姐虽然现在已经是半隐退的工作状态了，但混的圈子可是个顶个的牛逼炸裂，这里随便拎出来一个官太太，老公最次都是中校级别的。

 “姐。”

 温占波迎了过去。

 “哎呦，恭喜啊，温旅长！”

 “哈哈，老温，好久不见啊！你又帅了！”

 “嗯，有男人味了！”

 “……！”

 一帮老娘们见到温占波，都叽叽喳喳地围了过去，出言冲他调侃。

 “感谢大家一路奔波，参加小女的婚礼……。”

 “哎呦，这里也没有外人，你可别文绉绉的了。”二姐笑着打趣道；“说点接地气的！”

 温占波被这帮老娘们吵脑袋疼，语气无奈地说道：“行吧，吃好，喝好，玩好！明远啊，给你这帮小妈妈都安排明白了，一定要做到有求必应！”

 “好嘞。”余明远在旁边缓缓点头。

 “死鬼，你就会占人家便宜！”一位三十多岁的女子，娇滴滴地冲着温占波调侃了一句。

 “公开场合，就别叫小名了，哈哈！”温占波冲她飞了个眼：“来来，都坐，都坐！”

 一群人拥簇着温占波，去了主桌那边。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵电话铃声响起，温占波低头拿起了手机，看了一眼来电显示说道：“你们先坐，我接个电话。”

 说完，温占波走到僻静的地方，按了接听键：“喂？”

 “温旅，提前给你打个招呼哈，龙城内的情况有点不太对。”电话内，一名中年压着声音说道：“就刚才，驻军司令部突然把何宇征的一个团拉了进来，提前一点风声都没漏，还有……312旅的旅长，现在就在司令部呢，跟上面有交流。”

 温占波听到这话，脸上的笑意瞬间消失：“你的意思是……？！”

 “肯定是冲你去的，今晚有人要动你。”对方适可而止地提点道：“我听说……是青衣局的康鼎煌操办的这个事儿。”

 温占波皱起了眉头：“知道何宇征的部队到哪儿了吗？”

 “这会应该已经进市区了。”对方回。

 温占波听到这话，心里咯噔一下。

 旁边，余明远正喜笑颜开地招呼着宾客，周边寒暄吵闹的声音不停地传来，温占波一时间感觉有点天旋地转。

 ……

 红日酒店外侧。

 三台汽车停在了胡同口，康鼎煌坐在车内，瞧着酒店门口的各种象征着身份的车辆，笑着嘀咕道：“挺热闹啊！”