

余明远和温晓柔，其实在筹备婚礼之前，就已经办了结婚手续，只不过按照华人的传统习俗， 这俩人没有正式举行仪式，那肯定就不能改口。

 下午，两点多钟。

 孔正辉，周同辉二人陪着余明远一块来到了民政单位，等待温晓柔的出现。

 车上，三个男人都没说话，一直挺沉默的。

 过了一小会，后方有汽车喇叭声音响起，余明远回头看了一眼，才轻声说道：“你们等一会，我去办手续。”

 “嗯。”

 二人点头回应。

 余明远推门下车，手里拎着个塑料文件袋，站在马路边上，看到温晓柔孤身一人，迈步走了过来。

 “走吧！”温晓柔声音冰冷地说道。

 “嗯。”余明远应了一声，跟在温晓柔后面走进了民政大厅。

 几分钟后。

 办理离婚手续的办公室内，一名中年男子，抬头看着二人，话语非常直白地问道：“协议离婚，不需要冷静期，男方放弃所有夫妻共同财产，净身出户，对吗？”

 温晓柔呆愣愣地看着桌面，双手在桌下紧攥着，没有率先说话。

 “对。”还是余明远率先开口，回答得非常果断。

 “女方呢？”中年又看向了温晓柔。

 “我同意。”温晓柔紧攥着的双手终于松开了，声音同样坚定地回道。

 “啪！”

 中年男子盖上钢印，自此余明远和温晓柔的夫妻关系正式终结。

 在这一刻，余明远内心是非常痛苦和愧疚的，因为关系虽然解除了，但他却欠了温晓柔一场婚礼……

 手续办完，二人谁都没有说话，只并肩走出了民政单位。

 室外的阳光明媚，余明远扭头看向她，停顿一下说道：“晓柔，我……！”

 “余明远！卧槽尼玛！！”

 突兀间一声怒吼从侧面传来，余明远本能扭头。

 “噗！”

 一桶鲜红的油漆瞬间泼在了余明远的脸上，他呆愣地站在原地，看清楚来人正是温晓柔的表哥，表弟，以及女方家年轻一辈的亲属，总共有十几个人。

 “你们干什么？！”温晓柔立马冲上去拉架。

 “你起开！”表哥甩开温晓柔，左手抓着余明远的脖领子，上去就是一拳：“尼玛的，吃软饭的软骨头！老子打死你！！”

 “揍他！”

 女方家的亲属，瞬间一拥而上，噼里啪啦的就殴打起了余明远。

 “别打了，都别打了！”温晓柔一直在拉架，但她一个女人又如何能拉扯得动十几个男人？

 余明远很快被打倒在地，而车内的周同辉，孔正辉二人见到这个场景，也全部推门冲了下来。

 民政大楼门口，余明远从台阶上被打了下去，浑身都是油漆，鼻孔窜血。

 “妈了个B的，你做事也太恶心了！”表哥异常气愤，一边踢着余明远，一边咒骂道：“当初像条狗一样追我妹妹的是你，天天往我舅家里跑的也是你！我们家支持你干协会，进城帮你救老黎，甚至在老三角的谈判中，还给你增加砝码！我们对你怎么样？！CNM的，说话啊！”

 余明远没有反抗，也没有防御，他趴在地上看着死命拉架的温晓柔，有那么一瞬间的精神恍惚。

 “谁都清楚我舅出不了了，我们也没想着能让你们帮什么忙！”表哥越骂越恨：“这么多亲属都来了，你就是想跑路，想离婚，能不能等两天再干？你就那么害怕啊？！你考虑过我妹妹吗？你想过外人会怎么看她吗？！老子弄死你！”

 人群外侧，周同辉和孔正辉冲了上来，他们没有动手帮着余明远打人，只拉扯着对方吼道：“别打了！差不多得了！”

 “嘭！”

 温晓柔使劲推开了表哥，愤怒地吼道：“能不能别闹了？啊？！ ”

 “都什么时候了，你还护着他？！他跟你在一块，就图你爸是旅长，你看不出来吗？”表哥叉腰吼道。

 “我看出来了！我也醒了！可又能怎么样呢？事已至此，再闹下去还有意义吗？”温晓柔披头散发，攥着拳头，用祈求的口吻说道：“我求求你们了……给我留点尊严，留点面子，行吗？！”

 周边家族兄弟，听到这话，全都纷纷停手。

 “我们走，走吧，行吗？！”温晓柔冲着众人哀求了一句。

 表哥伸手指了指地上的余明远：“你个软骨头！你就是现在逃过一劫，老子也不相信你这种人能混起来！你早晚也会有这么一天！！”

 余明远没有争辩，只拽着周同辉的胳膊起身，擦了擦脸上的红色油漆和鲜血，低声冲着温晓柔说道：“跟你姑姑他们走吧，他们才是真正为你好的人。”

 说完，余明远一瘸一拐地走向了汽车。

 回到车上，周同辉刚要驾车离去，余明远却突然说了一句：“嗯……你俩回去吧，车给我，我一个人转一转。”

 “离都离了，看开点吧。”周同辉劝了一句，推门下车。

 车内，孔正辉什么都没说，只轻轻拍了拍余明远的肩膀，也推门离去。

 ……

 晚上七点多钟，龙城青衣局总部。

 一名男子走进康鼎煌的办公室，敬礼喊道：“部长，我们内线传来消息，余明远今天下午和温晓柔正式离婚了。”

 康鼎煌缓缓抬起头：“这么快啊？”

 “是的，我们判断他们可能是要和温家进行切割了。”男子轻声说道：“这也有可能是安家的态度。”

 康鼎煌拿起茶杯喝了一口：“先不着急做判断，往后看吧。哦，对了，新一轮的抓捕名单，我已经拟定好了，迅速甄别13旅温占波的骨干军官，该抓的抓，该送进去的送进去，尽快搞定驻军方面。”

 “是！”男子敬礼。

 同一时间，暴恐队的作战室内，金茂辉瞧着苏天御：“这个方案可行吗？”

 “多角度打击，不给他还手的机会。把能用的力量，一块全砸上，直接给他逼到墙角。”苏天御皱眉说道：“这一把不能输，如果拿不下，那就彻底崩盘了！”

 “好！”

 金茂辉点头。

 龙江沿岸，余明远站在桥上，双肘戳着水泥护栏，一边喝着啤酒，一边极目远眺。

 近三年来，他经历了父亲惨死，同济会两次大危机，以及准岳父被抓，还有今日和没过门的媳妇进行了切割……

 前半生一路通畅的运道，似乎耗光了余明远的所有运气，他的三十而立，是充满了悲剧色彩的。

 男人的崩溃，总是说来就来，余明远看着平静水面，眼角滑落了几滴泪水。

 “我不能倒！！！”

 一个声音，在心底呐喊着。