

次日傍晚，去往青衣局办事处的路上，章明坐在商务车内，面色苍白，精神萎靡。他右小臂完全断掉，这是很重的伤，而且目前才疗养了一周多，按理说不应该贸然出院，但无奈康鼎煌已经催促他数次了，让他必须露脸安抚人心。

 车内，章明左肩膀上挂着纱布，吊着自己的右臂在胸前，整个人看着十分凄惨，并且外面跟章明不和的人，也给他起了个外号，叫龙城第一独臂会长。

 “都到了吗？”章明左手扶着额头问道。

 “除了闸南区分会，龙口区分会的人没来以外，其他人都到了。”秘书回。

 “嗯。”章明缓缓点头，没再多说。

 傍晚五点半，汽车在一处大院的门口停滞，章明在十几个人的护送下，快步走进了主楼。

 这个大院也是码工协会旗下的产业，旁边就是目前青衣局在龙城的办事处，而章明选在这里开会，显然也是有更深用意的。

 大约五分钟后。

 章明带人走进了主楼的会议室，见到了有六七十号人，已经在台下坐好，正在议论纷纷。

 “安静一下，会长到了。”秘书喊了一声。

 会场台下的众人立马闭嘴，抬头看向了独臂会长从侧面上台。

 章明孤身一人走上讲话台，冲着大家伙摆了摆手：“一周不见，我听说外面都传我死了？”

 台下的各分会会长，长老会成员，以及核心骨干听到这个冷笑话，并没有什么反应，因为他们心里都是很紧张的。

 这段时间龙城发生了不少事，但具体是什么原因，协会下面的很多人并不清楚，他们只知道董鹏宇被老黎的人扫了，整个东港区的协会几乎被打残了，而在这种情况下，码工协会的总会长竟然还遭遇到了枪击，没了一只胳膊。

 这一桩桩的事件，让很多人心里都没底了，完全不知道上面的态度，以及码工协会目前的处境。

 章明弯腰坐在了讲话台上，扭头扫了一眼会场，精神头很足地喊着问道：“大家心里有疑惑，有担心，我是清楚的。医生告诉我，近期要在医院接受治疗和观察，不宜到处走动，但我很怕自己不露面，下面的人就全慌了。所以今天我是冒着生命危险来的……你们有什么问题尽管问。”

 话音落，道南区的小龙头立马起身：“会长，我现在就想问问，市里就这么针对我们，协会到底能拿出什么样的解决办法？董鹏宇说被扫就被扫了，我们现在心里都很没底啊，分会的业务也不敢展开了，生怕被抓住把柄……！”

 章明缓缓点头，伸手指向了房屋左侧的墙壁：“知道隔壁是什么地方吗？”

 众人安静。

 “我来告诉你们！隔壁大院现在住着的是，大区安全第七局，特别情报部的工作人员！”章明语气很重地说道：“他们来龙城，就是要彻查贪污腐败，搞团伙，搞派系，甚至出卖大区利益的那帮政客！这个特别情报部，不是常规意义上的司法部门，大区安全局给他们的权力，堪比监管会！我们旁边住着这样的邻居，你们还怕什么？”

 话音落，会场内出现了交头接耳的声音。

 “自码工协会成立以来，我们一直遵循大区的政策，拥护一个大区，但分地域自治的方针，并且兢兢业业，遵纪守法的为龙城建设贡献着自己的力量。”章明话语含蓄且充满正能量地说道：“但我们的影响力，我们的团结，碰触到了一些人，一些歪屁股政客的利益，所以我们遭受到了打压，但这种困难只是暂时的！你们也看到了，大区相关部门已经秘密进驻了龙城，并且展开了行动。前几天被抓的温占波，就是最好的例子嘛！他目无法纪，不听部队号令，那上层说办他就办他，不会留有一点余地！”

 “是啊！”

 “对，老温出事就是青衣局搞的。”

 “……！”

 下面各分会的人都在议论，脸色也缓和了不少。

 章明猛然站起身，激情澎湃的振臂高呼：“大家不要遇到一点事情，就很慌张。我码工协会成立数十年，什么风浪没见过？你们要相信总会对紧急事件的处理能力，也不要太害怕那些贪污腐败份子！外人都清楚，温占波和有些人是穿一条裤子的，但前者被抓了，后者不也是连个屁都没敢放吗？！”

 “咣当！”

 章明正在演讲之时，会场的大门突然被推开了，魏相佐带着十几个人走了进来，嘴上叼着牙签，鼓掌着喊道：“会长好口才啊！嘴确实是比胳膊硬啊！”

 大家伙听到这话，全都扭头看向了大门入口。

 魏相佐带人走向住席台，笑着问道：“章会长，我就想问一句，你自己的胳膊混折了，头号马仔董鹏宇也被抓了，东港区走货的账本也被查了，在这种情况下，你是怎么做到，能如此淡定的吹着牛逼呢？！”

 “魏相佐，你算干啥吃的？！谁不知道你是对面的一条狗？”

 “对啊，你来干啥啊？！”

 “……！”

 会场内瞬间站起了数十号人。

 魏相佐伸手指着最前排的几人回道：“我刚说两句，你就替你章爹要咬人啊？！我说的不对吗？章明连个招呼都没打，就被人家招安了，他自己拿到了钱，混到了地位，你们得到啥了？跟他关系最好的董鹏宇除了收获一副银手镯外，还捞到什么利益了吗？！”

 “我去尼玛的，魏相佐！”章明的几个兄弟已经走了过来：“码工协会内部的事，已经跟你没关系了，听懂了吗？”

 魏相佐根本没理会对方，只背手冲着住席台上喊道：“都醒醒吧！章明跟着青衣局混，人家能混到钱，甚至可能还混到个官当当，但你们能混到啥啊？有句老话怎么说来着？神仙打架，凡人遭殃！上面搞斗争，咱们这群小鱼小虾，都逃不过那一劫，董鹏宇就是最好的例子啊！回头你们被抓了，蹲笆篱子了，人家章明拿完实惠，直接一撤退，找个地方当潇洒王爷去了，你说最后难受的会是谁？”

 “有道理啊！”一名长老听到这话，立即起身问道；“会长，你跟上面展开合作，为啥不跟大家说一声啊？”

 “我看你是老糊涂了，”章明起身吼道：“他在挑拨离间，你看不出来啊？！”

 廊道内，十几名男子堵在了魏相佐身前，领头一人指着他骂道：“狗日的！你再不滚，我打死你！”

 魏相佐鄙夷地看着对方：“你最好别跟我动手动脚的，我可会功夫……！”