

休息室内。

 苏天御弯腰蹲在保险柜前侧，伸手将里面厚厚的一摞子资料拿了出来。

 “门关上！”侯国玉非常懂事地冲着后侧的海警队员吩咐了一句。

 房门关上，苏天御连续打开了三个文件单，粗略地扫了一眼上面的内容。

 这些文件中，有的是康鼎煌和保龙集团，以及辉宏集团秘密签订的“商业协议”，大致内容是，让这两家资本出钱，支援目前在墨南地区处境艰难的反叛军。

 这些资料很重要，因为里面还包含了，青衣局想要支持的具体反叛军部队，以及出重金收买的老墨官军军阀。虽然名单不多，应该也不是完整的，但这些东西可以交给赵巍虎，让他那边汇报给人珉军司令部，提前用于防范。

 除了这些资料外，苏天御还发现了一个非常重要的单子，上面记载着密密麻麻的军备武器类别，以及准确数量。

 苏天御惊愕地看着这份清单，斟酌许久后，突然回头冲着技术员问道：“这个保险柜可以复原吗？”

 “不是暴力拆卸的，可以复原，只不过需要一部分时间。”技术员回道。

 苏天御闻声立马冲着侯国玉吼道：“拿相机给资料拍照，想办法处理一下文件上的指纹，然后把它们复原后放回去。”

 “啥意思啊，队长？”

 “听我的，别废话，赶紧弄！”苏天御舔了舔嘴唇：“玛德，这个保险柜值一座金山啊！”

 ……

 庄园酒店内。

 牛峰追出露台时，顾佰顺也带着人跟了上来，两方人马汇聚在一块，又仗着是率先偷袭，所以没用五秒就将守在露台外面的几个马仔打散。

 “人呢？！”顾佰顺喝问。

 “那边，往那边跑了！”牛峰指着连排别墅后侧的小路回了一句。

 “追！”

 顾佰顺拎着枪跳下露台，再追章明。

 别墅后侧，章明跑在最前面吼道：“掩护，掩护尤长官！”

 “呼呼！”

 尤鹏鹏扶着别墅墙壁，口鼻中泛着剧烈的喘息声，回头扫了一眼顾佰顺的位置，咬牙切齿地骂道：“狗日的，这是奔着我来的啊！小海，你带人拦一下！”

 倒霉的尤鹏鹏并不清楚对方是奔着章明来的，他以为匪徒这么追自己，是因为想要把他活捉，所以不停地催促着自己兄弟掩护。

 双方在别墅墙角展开了枪战，尤鹏鹏且战且退，向假山那一侧逃窜。

 最前方，章明一看尤鹏鹏没有跟着自己，顿时大喜过望，因为他也觉得对方是奔着张琦和尤鹏鹏来的，这俩人的身份也明显比他重要，所以他想甩开众人单独跑。

 连续跑了十几米，章明见牛峰从侧面已经杀过来了，情急之下，直接翻过了人工湖的护栏，一个猛子就扎了下去。

 “砰！”

 “砰！”

 “……！”

 从侧面包过来的牛峰，心态炸裂地冲着湖面开了几枪。

 别墅后侧，顾佰顺带着十几名兄弟，迅速打跑了尤鹏鹏的马仔，也来到了人工湖这边。

 “他跳下去了。”牛峰回头喊道。

 “我日尼玛！”顾佰顺咬牙就要翻越围栏。

 “走了，走了！”牛峰拉了顾佰顺一把：“园区巡逻点的警员已经过来了，再拖走不了了！”

 庄园酒店占地面积很大，前后两侧有两处警务巡逻点，那边的人听到枪声已经赶了过来，人工湖附近也可以听见警笛声响。

 “别拉着我！”

 “没必要非得摁住章明，他的兄弟被咱堵住了，问他们也是一样的。”牛峰理智地吼道：“命没了，啥都没了！”

 顾佰顺咬了咬牙，伸手松开了栏杆：“撤！”

 五秒后，众人返回别墅区后侧，看见了刚被抓住的尤鹏鹏。

 地面上，尤鹏鹏狼狈地捂着受伤的手腕，喘息着吼道：“冲我来的？！兄弟，咱们不废话，江湖一点！对面给你多少钱，我出三倍，你们抬抬手，放我一马行吗？！”

 顾佰顺看着这个逼，抬腿照脸就是一脚：“我冲尼玛的你来的！你像个大傻似的拦我干什么？！”

 “嘭！”

 尤鹏鹏被一脚踹翻在地：“兄弟，我再给你加一倍……！”

 “带走！”顾佰顺摆手喊了一嗓子。

 五分钟后，尤鹏鹏和章明的两名马仔，全部被抓走。

 由于有巡逻点的警员拦路，所以众人只能从假山方向逃出酒店。

 两分钟后。

 园区人工湖的左侧沿岸，有一群人正聚在围栏外面，看着远处的枪战现场，议论纷纷。

 水面上，突然一阵气泡泛起，只见一名独臂男子与浅浅的水波鏖战，粗壮的小腿猛蹬着冲了过来。

 “哎，水下有人！”

 “是，有人！过来了！”

 “……”

 岸边的人发现了这一奇景，有热心肠的群众冲着不远处的警车吼道：“警员，警员，这边有个人在水里……！”

 “救……救我……我就一只胳膊……我……我快淹死了！”章明在水里畅游，一边喝水，一边大声呼喊。

 “噗咚！”

 一名热心的人工湖管理员，连衣服都没脱就跳了下去。

 三十秒后，章明鼓着大肚子被捞了上来，口鼻，眼睛，耳朵已经全面往外喷水。

 警员一脸懵逼低头看着他：“你……这什么情况啊？从哪边来啊？残联队的啊？！”

 “呕，咕噜噜……！”

 章明侧着头，继续喷水。

 纵观独臂会长这些年的履历，可以说是相当离奇了。

 掏光了顾佰顺的家底，卖了董鹏宇，坑死了张琦，无意中又让尤鹏鹏挡了枪……

 这特么活活一个同伙克星！

 ……

 青衣局门口。

 两台车急匆匆地停滞，康鼎煌推门冲下去，见到大院内的司法人员已经撤了百分之八十，而自己手下的工作人员，以及重要资料全部被带走。

 “……!”康鼎煌咬着牙，叉着腰，脸色极为严肃。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，康鼎煌按了接听键：“喂？”

 “我这边到底怎么弄？！踏马的，十几个区的警员围了我两个团的营区……我打又打不了，退又退不了……！”何宇征愤怒的喝问声响彻。

 与此同时。

 苏天御回到了市政大楼，低声冲着黎明笙说道：“领导，我发现了一个非常重要的事！”