

青衣局大院内，康鼎煌拿着电话，语气非常严肃地说道：“何旅长，千万不要和对面发生任何冲突，要严令控制士兵行为，哪怕就是遭受一点打骂，都不能还手。”

 “扯淡呢？！”何宇征语气急迫地回道：“还没看明白吗？他们是要碰瓷，不是说我们忍让了，事情就可以过去的。”

 “他们碰瓷，你就命令士兵待在营区内不要出去，让军官留在外围交涉，必要的时候可以留下视频影像证据。”康鼎煌再三提醒道：“何旅长，你要明白对方的动机！他们现在巴不得你还手，甚至希望你开火。龙城的民众舆论，媒体关系，都在对方手里，我们一旦失态，那就完了。”

 “解决办法呢？我们不能一直在这等着对方出招吧？”何宇征问。

 “我来想办法解决，你们不要动就行。”康鼎煌皱眉回道：“千万不能进套。”

 “好，我知道了。”

 二人结束通话，康鼎煌迈着大步走进了主楼。

 一群人在一楼，二楼等重要工作区检查了一圈，发现这里就跟遭受到了洗劫一般，但凡是跟重要，跟保密有关系的设备和资料，已经全部被带走了。

 唯一让康鼎煌欣慰的是，他屋内的保险柜还在，似乎是没有被发现，随即他立马让贴身秘书，将里面的重要文件拿了出来。

 正在康鼎煌准备给上层打个电话的时候，一名军情人员冲了进来，脸色慌张地喊道：“庄园酒店出事了，张……张老被枪击身亡，尤……尤鹏鹏被绑走，目前还不知道是谁做的。”

 康鼎煌听到这话，脑袋嗡的一声，心脏绞痛难忍。

 张琦是康鼎煌的恩师，也是上层支持他干事的重要领导之一，也就是说，对方和他的关系亦师亦友，既有知遇之恩，又有师生之情。

 如果不是因为康鼎煌，此次张琦是绝对不会亲自落地龙城，帮他搞那价值一亿三千万的军备的。可谁能想到，这人才赶到，就突然遇害了。

 愤怒，惊惧，甚至带有一点彷徨的情绪，在康鼎煌心中涌起。

 这一年多的时间，康鼎煌觉得自己已经足够了解黎明笙团队了，但真交起手来，老黎团队爆发出的本地能量，依然远超他的预估。

 ……

 市政大楼的办公室内。

 黎明笙坐在椅子上，插手看着苏天御问道：“什么重要的事儿？”

 “您看看！”苏天御将自己手机内的照片调出来，伸手递给了黎明笙。

 老黎眯着眼睛扫了一眼照片中的内容，表情惊诧：“这……这是支援反叛军的吧？”

 “对。”苏天御缓缓点头：“就从这个单子上的内容来看，敌对党派对反叛军的支持，是远超我们想象的。”

 老黎用手摩擦着下巴：“如果对方是这个力度，赵巍虎未来会很难啊。”

 “是的。”苏天御轻声回道：“我准备约虎哥谈一次。”

 “谈什么？”老黎问。

 “如果人珉军政辅，能全力支持虎哥，那他留在锡纳罗的安全性就有保证；如果对面不能全力护着他，那尺军就没必要留在那儿了。”苏天御思路清晰：“留得青山在，不怕没柴烧。与其等人别人先动手，那还不如拉着队伍继续跑路，继续往南走。实在不行就去巴南种香蕉。”

 “这样搞的话，我们的生命线可能就要被切断。”老黎思考再三：“赵巍虎要是跑路了，那我们和老墨官军之间的联系也就没了，军备生意也干不成了。”

 苏天御缓缓点头。

 “军备生意这条线不能断，断了就没办法养人了。”老黎指着苏天御，不容置疑地说道：“你可以和赵巍虎谈，但思路要积极一点。”

 苏天御秒懂对方的意思：“你的意思是说，给虎哥身上加注？”

 “对。”老黎非常果断：“可以加大供货量，也可以给一部分其它资源倾斜，只要人珉军司令部愿意护着赵巍虎，保证尺军这个香火不散，那一切都好说。敌对党派那边支持反叛军，这老墨官军不也需要盟友嘛？”

 “明白了，领导。”苏天御点头：“先打青衣局，然后我再搞那边。”

 “这个清单你怎么看？”黎明笙指着手机照片问道。

 苏天御眨巴眨巴眼睛，声音极低地说道：“说实话，我挺眼馋的……这些军备省着点用，能武装近两个师。”

 “你小子又没憋好屁！”黎明笙指着苏天御：“你给我拿计划，详细计划！”

 “好嘞。”苏天御立马点头。

 ……

 龙城外，某大野地内。

 牛峰坐在车里正在处置伤口，而顾佰顺则是蒙着脸，拿着一个扳手冲下了汽车，踩着章明贴身跟班的胸口问道：“能不能交流？！”

 “能，能……！”对方看着寒光闪烁的大扳手，顿时吓得菊花一紧。

 “康鼎煌，章明，两天前有没有让人去二区？”顾佰顺问。

 男子怔了一下：“没……没有啊。”

 “放尼玛的P！”顾佰顺拿着扳手就要打对方的喉结。

 “没有，真的没有，大哥！”男子吓尿地吼道：“你是说……二区的顾佰顺他妈吧？”

 顾佰顺将胳膊停在半空中：“继续说！”

 “章明被打断了胳膊之后，就一直在医院养伤。”男子也是个很聪明的人，他大概猜出了对方的身份：“他们之前确实想动顾佰顺他妈，但那是在章明受伤之前……但计划还没等实施，顾佰顺就把他妈送走了，而这边还没等开始去二区查，东港就出事了，章……章明也差点被人打死。”

 顾佰顺听到这话，心里咯噔一下：“你踏马的还撒谎？我这边有确切的消息……！”

 “大哥，都到这个份上了，我跟你撒什么慌？！我冲天发誓，我知道的情况中，康鼎煌和章明确实没动手。”男子赌咒发誓地吼道：“如果你不信，可以随便抓一个康鼎煌身边的人问问。他们最近在忙着一批军备的事情……精力根本没放在码工协会内部！”

 完了，老妈不在章明手里！

 顾佰顺瞬间有了判断。