

龙城外的大野地中，顾佰顺的心态有点爆炸，他判断错了，母亲不在章明手里！

 可不在章明手里，又能在谁手里呢？谁会干这个事呢？！

 顾佰顺大脑急速运转，瞬间想到了另外两个可能性。

 黎明笙，景言，都想操控顾佰顺，那他们也有可能率先出手，掐住顾佰顺的软肋。

 “踏马的！”

 顾佰顺红着眼睛骂了一句，转身走向了面包车。

 牛峰处理完伤口走了下来，抬头问道：“尤鹏鹏和这个人怎么处理？”

 “埋了。”

 顾佰顺心里惦记母亲的安全，内心情绪起伏很大地吩咐了一句。

 牛峰从车里拿下自動步，迈步就要去处理章明的跟班和尤鹏鹏。

 车内，顾佰顺拿起烟盒，突然又改变主意地喊道：“不要动他俩，把他们带走。”

 牛峰回头：“好。”

 几分钟后，三台车缓缓离开大荒地。

 车内，牛峰吃了两片抗生素药物，脸色煞白地瞧了顾佰顺一眼：“其实……我有些话想跟你说。”

 顾佰顺扭头瞧向了他。

 “搞章明的决定有点仓促，你心乱了。”牛峰直言不讳。

 顾佰顺皱着眉头，没有回应。

 “但这能理解，换谁老妈出事了，也不见得比你的表现优秀。”牛峰停顿一下说道：“我带着兄弟们跟着你，有两方面原因：第一，我欠你爸很多东西，他死了，我在你身上还。第二，我觉得你这小子行，能做大事，兄弟们跟着你也错不了。”

 顾佰顺点燃香烟，扭头看向了窗外。

 “不管是谁动手绑你的母亲，那就一个目的，为了牵制你，对不？”牛峰声音沙哑：“你没有别的弱点了，仅此一项，所以他们才这么干。”

 “牛叔……！”

 “你心里越不安，就等于是越遂了他们的愿望。”牛峰打断着回道：“或许现在有人就希望你，因为自己母亲的事，无所顾忌的打这个搞那个呢，你说呢？”

 顾佰顺听到这话，死死地盯着牛峰苍白的脸颊。

 “我说这些没别的意思。”牛峰拍了拍顾佰顺的肩膀：“还是那句话，你说怎么干，我和我这些兄弟，就都听你的。我相信老郭他们也是这么想的。”

 这一句话，让顾佰顺多少有些破防了，牛峰的仗义和讲究，以及肩膀上还没干涸的血迹，都让他回过了神。

 顾佰顺深深吸了口烟：“谢谢你，牛叔！”

 “要说谢，我得谢你。没你砸钱找关系，我可能得蹲到八十岁。”牛峰咧嘴一笑：“累了，我眯一会。”

 顾佰顺扭头看向窗外，斟酌许久后喊道：“把刚才那个人提我车上来。”

 几分钟后，章明的马仔上了汽车，顾佰顺双眼阴霾地盯着他问道：“你刚才说，康鼎煌最近把精力放在哪一边了？”

 ……

 次日，上午十点多钟。

 何宇征两个团驻扎营地的对峙依然没有结束，十几个区的警务司领导，虽然都已经撤了，但下面的人依旧围聚在驻防基地周边。

 何宇征两次想强行进入现场，但都被警务司的人态度强硬的给拦了回来，声称驻军司令部如果不给出一个交代，兄弟们肯定是不干的。

 理由是啥呢？

 理由是闸南区警务司司长王道林，在办案过程中，无意中驾车撞在了驻训基地的警卫岗楼上，与对方交涉时遭受到了毒打。

 这种理由很牵强，但却很有效，只要冲突一发生，你就很难讲道理了。

 你说是对方先动的手，他还说你先骂的人，先举的枪呢！

 另外一头，各部门对青衣局的绞杀也远没有结束。龙城信息安全管理署那边，已经抓到了一名贩卖自治区重要信息的男子，他声称自己跟青衣局是有合作的；而警务署这边的调查中也发现，青衣局储存的大量武器装备是没有进行备案的，消耗掉的子弹等物品，也没有提供使用场景，这完全不符合龙城的枪械管理条例。

 再加上码工协会那边，昨天因开会斗殴，放枪一事，也被抓了不少人，他们中有人咬了青衣局的工作人员，声称对方有收受贿赂，给码工协会充当保护伞的犯罪事实。

 大量的外围人员被抓，并且死死的被握在老黎手里，那这案子怎么查，往什么方向引导，就全看龙城本地派系的脸色了。

 ……

 太平间内。

 康鼎煌刚刚看完张琦的尸体，脸色阴沉地坐在走廊长椅上，目光呆滞。

 “踏踏！”

 一阵脚步声响起，龙城驻军司令部的总司令谭恒强，带着一群人走了过来。

 “节哀，康部长！”谭恒强站在长椅旁边，面无表情地说了一句。

 康鼎煌缓过神，抬头看向对方，立即起身客气地回道：“给你添麻烦了，谭司令！”

 “麻烦的事就不提了，你们单位也是为了大区工作。”谭恒强摆了摆手：“现在的当务之急，是怎么处理目前的困境。”

 康鼎煌沉默数秒：“您有什么想法吗？”

 “何宇征的两个团，肯定不能让人堵在驻训营地内出不来。”谭恒强眉头紧锁地说道：“既然王道林喊话，说我们的人不够看，那我就再调四个团进来。老子倒要看看，他们是不是想造反！”

 这话表面上听着很解气，也很霸道，似乎是在为康鼎煌撑腰，但实际上后者非常清楚，老谭这话里更深层次的意思是埋怨，他在逼迫青衣局迅速解决问题。

 为什么这样讲呢？

 因为驻军司令部不可能傻了吧唧的主动跳出来，去当那个恶人。老谭真的敢冲十几个区的警务司开火吗？真的敢挑起龙城地方与部队的冲突吗？

 整个事件的主导权，是在青衣局手里，驻军这边最多起到的就是帮忙和辅助作用。说白了，这事干成了是康鼎煌的功劳，干败了也跟他谭恒强没啥关系，那他有啥理由替老康挡枪呢？

 康鼎煌明白对方的意思，所以立马回道：“不能再让事件发酵了，因为局势扭转不了。这样吧，谭司令，你给我一天时间，我来解决这个问题。”

 “需要什么帮助吗？”

 “不用，我能处理好。”康鼎煌摇头应了一声。

 ……

 当天下午一点多钟。

 康鼎煌孤身一人抵达市政大楼，请求见黎明笙一面。