

魏相佐摆了摆手：“哎，肖二，你怎么跟周哥说话呢？这么多会长在，还有你插嘴的份吗？”

 肖二将头扭了过去，不再看周鹏。

 “老周啊，你算说对了，这时间呐，真的会磨平人很多棱角的。”魏相佐看向光头周鹏：“以前的人重义，现在的人重利。你说，我前两年在里面待了那么久，外面的朋友，咋就没有几个人去看我呢？最后能出来，还是人家同济会抬手了，人家领导放了一马。卧槽，这打也打不过，斗也斗不起，那我能怎么办呢？还不就得弯下腰，赔笑脸，说点好话，顺便赚点钱吗？”

 周鹏有些惊讶地扫了魏相佐一眼：“要不说，还得你这人笑得像个太监呢！”

 “哈哈！”

 众人大笑。

 “过了，过了！”于正笑着往回拉了一句：“调侃可以，但不能人身攻击哈！”

 大家伙笑吟吟地看着魏相佐，等他后面的话。

 “刚才于老也说了，这军备生意很赚钱。那我就想着，大家都师出同门，磕了一个祖师爷，咱不能好了自己，就忘了兄弟们。”魏相佐扫视了一圈众人，眨巴着眼睛，试探着问道：“要不大家一块掺和掺和？”

 “怎么掺和啊？你赚钱，我来花啊？”周鹏龇牙问道。

 说到这里，岛口区的杨冬也插了一句：“你又不是他爹，人家凭啥挣钱给你花啊？”

 “喝茶，喝茶！”顾佰顺在旁边一个劲抹着室内的火药味。

 魏相佐也不理会众人的冷嘲热讽，插手继续说道：“我出来选会长，先给大家发两年分红。事要成了，军备生意这边我再让出去一部分，大家摊开了做，有钱一块赚嘛？”

 “你要选啥？”周鹏侧着脸凑了过来，表情戏谑地问道：“你踏马的不然直接选总督吧，我们都给你投票！”

 “哎呦，你听人家把话说完行吗？”于正插着手，一副得道高僧的模样：“有点城府，OK？”

 “你可别忽悠了，你当我们都是傻子啊？”岛口的杨冬直接拿话开怼：“老三角的桂孟军，差点让人干死在卡萨罗吧？罩着军备生意的温占波，也被人家抓一区去了吧？现如今刚来的安泽城，老黎想请他吃饭都做不到，你告诉我，这生意还怎么做啊？拿嘴做啊？！”

 “你可别扒了，你再扒让魏哥还怎么说？这不啪啪打脸吗？”周鹏端着茶杯：“咱都心平气和一点，起码得给闸南的小龙头留点面子吧。”

 魏相佐没有搭理二人，只抬头看着于正问道；“您怎么看啊，于老？”

 “军备生意你做不了啊。”于正沉吟一下：“至于两年的分红，你能给多少？”

 “一人三百万。”魏相佐回。

 “哈哈！”于正大笑：“老黎就这点魄力啊？”

 “怎么了，少了？”

 “我也不瞒你，昨天章明刚见完我们几个，他们那边是一个人八百万。”于正直言说道：“如果不够，还可以再加码。这话我没忽悠你，外面已经喊上价了，你可以打听打听。另外，我们站章明，人家说了，未来监管会，青衣局，都会给我们安排正规身份。闹不好，咱们这些人还真就能当个议员，讨论讨论大区政策啥的，哈哈！”

 魏相佐停顿半晌，没有接话。

 “哦，对了。”周鹏插了一句：“昨天我们吃饭的时候，章明带着的可是驻军司令谭恒强的警卫连长。人家也说了，只要我们懂事，那以后你们的军备生意做不了，我们反而可以在区外倒腾点违禁品啥的。毕竟驻军司令嘛，说话肯定好使。”

 “唉！”

 魏相佐听到这话，叹了口气：“这竞争这么激烈啊，要不加点？”

 “你有多少子弹啊？你能加过青衣局，加过保龙集团嘛？”周鹏扣着手指头，淡淡地回了一句。

 “八百万我出不起，五百万吧。”魏相佐扫向众人：“不还价！”

 杨冬眨着眼睛，抻着脖子问了一句：“你聋啦，你听不到于老怎么说的？人家给八百万，我们还没答应呢。”

 “那你是要站章明了？”魏相佐问。

 “我踏马站谁，我也不会站五百万啊！”周鹏起身，指着魏相佐骂道：“老子放着更多的钱不拿，反而去挺你这个反骨仔，你怎么想的啊？你要真想谈，赶紧让老黎找银行贷款！”

 “艹，不吃了，我现在一看见海鲜就恶心。”杨冬也站了起来。

 “啪！”

 魏相佐猛然起身，一把抓住周鹏的手指头：“菜我都点好了，你不给我这个面子啊？！”

 “魏哥，魏哥！”顾佰顺立马起身阻拦。

 “滚犊子！”魏相佐推开顾佰顺，冷脸看着周鹏说道：“要么你今天留在这吃海鲜，要么我让你吃屎。”

 “我去尼玛的，码工协会十六个分会，少老子一票，你踏马扔多少钱都白扔！”

 “嘭！”

 “是吗？”魏相佐抓起桌上的烟灰缸，冲着对方的脑袋就砸了下去：“你这么重要吗？”

 周鹏一个趔趄，旁边的兄弟立马拔出了手枪。

 “啪！”

 魏相佐一个反擒拿，直接将周鹏摁在桌上，高高举起烟灰缸，嘭嘭嘭的连砸了四下。

 鲜血迸溅，周鹏当场被打懵。

 “你踏马的……！”杨冬根本不怕魏相佐，拿枪顶在他脑袋上吼道：“怎么，你想跟我们两家玩玩啊？！”

 “你算个几把！”魏相佐一脚踹在对方腹部。

 “卧槽！”

 “砰！”

 杨冬抬臂就是一枪，但打在了椅子腿上，因为顾佰顺在魏相佐抬腿那一瞬间，就伸手按住了他的胳膊。

 “嘭！”

 于正拍桌而起，指着魏相佐吼道：“老子要不让你把这烟灰缸……！”

 话音刚落，房门被踹开，王道林带着十几名警员走了进来。

 众人回头，王道林迈步来到桌子旁边，抬头问道：“怎么回事儿？！”

 “我请他们吃海鲜，他勒索我，管我要五百万！”魏相佐指着对方的脸颊骂了一句：“还有王法吗？！”

 王道林低头扫了一眼周鹏，伸手抢过魏相佐的烟灰缸，抓着周鹏的头发：“你踏马什么身板啊，张嘴就五百万？！”

 “嘭嘭嘭！”

 王道林冲着周鹏的脑袋连砸了四五下后，直接甩了甩手上的血：“董鹏宇说了，他在里面缺个好伙伴。给他弄进去，先关三个月，再调查他的问题！”

 说完，魏相佐弯腰坐下，擦了擦脸上的汗水：“好久不动了，身体太虚了！我说一个数，就五百万，谁踏马同意，谁反对？！”

 “身上都不干净吧？”王道林指着众人，叉腰说道：“从现在开始，要么是朋友，要么组合拳开干！老子打死一个，马上花钱让各分区选新分会长！！”