

凌晨三点多钟，一台汽车急匆匆地停在了警务署医院门口，苏天御推门冲了下来，带着侯国玉等人走进了大厅。

 这个时间，警务署医院的大厅基本上是没什么人的，苏天御一进来就看见闸南区几个警员聚在一块聊天，打着电话。

 “王哥呢？”苏天御冲过去问道。

 “哦，苏队啊，王哥在里面呢！”一名熟悉的警员立马招呼道：“走，我带你们进去。”

 “好！”

 一行人快步上了楼梯，来到三楼的急救室门口，找到了王道林。

 室内，王道林伸出手掌说道：“那就麻烦了！”

 “不客气。”一名医生与王道林握了握手：“人先放在这吧，最晚明天下午，我给你出结果。”

 “好。”王道林应了一声，转身走出了室内，抬头看见苏天御叹息道：“唉，这觉还没等睡俩小时，就又出事了。”

 苏天御扭头扫了一眼四周，拉着王道林走进了楼梯间：“什么情况？”

 “人带回来，我就把他单独关押了。”王道林表情有些崩溃地叉腰说道：“这王八蛋是个老油条，进门就给我演，又说自己肚子疼，又说胸口闷的，我还叫人给他看了一下，但当时说没啥事。”

 “啊，然后呢？”

 “然后我就问他能不能聊，他跟我玩滚刀那一套，我想着那就先押一下吧，断了他的念想。”王道林皱眉叙述道：“谁成想我刚睡着，队里的警员就告诉我，他快不行了。我们下楼刚准备送医院，这逼就咽气了。”

 苏天御沉默了数秒：“医院怎么说？”

 “初步判断是心脏骤停，具体情况还不确定。这都三点多了，没人能做尸检啊，最快也得明天下午。”王道林看着手表回道。

 “打他了吗？”苏天御突然问道。

 “打了啊，他一直作妖，拿脑袋撞墙，那下面警员肯定收拾他啊。”王道林如实回道。

 “艹，这事儿。”苏天御心里升起了一股不祥的预感：“他出事有点麻烦的。”

 “他涉嫌犯罪的证据资料，我这都很齐全。”王道林也是个人精，他轻声解释道：“我这边连他在闸南贩走私品的案子都做完了，咱抓他是为了查案，不是滥用执法权力。”

 苏天御眨了眨眼睛：“一个周鹏好解决，问题是他身后还站着一批人呢！你想啊，码工协会那边的人，都清楚我们抓他回来的目的，现在人在警务司升天了，对面会怎么想？”

 王道林沉默。

 “周鹏不同意支持魏哥，然后就被抓了，人带回来，没超过二十四小时就死了。”苏天御考虑得很多：“这会给码工协会其他人一种，我们在杀鸡儆猴的感觉，他们会被迫抱团的。”

 “你说得有道理！”

 “他死很大可能不是意外。”苏天御打断着说道：“王哥，你把从饭店到警务司，所有跟他接触过的警员全部控制起来，我怀疑很大可能是内部人搞鬼！”

 “这我已经做了，跟周鹏接触过的警员都没走，手机也被我收上来了。”王道林立即回道：“就连那个给他看过病的大夫，现在都在单位呢但我觉得，这事不像是在司里干的。”

 “怎么说？！”苏天御问。

 “周鹏这么重要，我能找两个小虾米看着他吗？”王道林立即回道：“昨天跟我一块办这事的，全是我身边的兄弟，他们应该不会暗中搞事。至于那个大夫，给周鹏检查完就回去睡觉了，人都没离开过。你说要是他干的，他能不跑吗？明天检查结果一出来，那不啥都漏了？”

 说到这里，二人瞬间沉默。

 三秒后，苏天御猛然抬头看向了王道林，而后者也在盯着他。

 “饭店！”

 二人几乎异口同声地说道。

 “有可能，”王道林立即补充道：“我现在就带人过去！”

 “服务员，厨子！”苏天御喊了一声，迈步跟了过去。

 龙城市区，某别墅的卧房内。

 五十多岁的于正穿着真丝睡衣，坐在松软的床边，伸手拽开了抽屉。

 床下，一名二十多岁的白嫩姑娘，正在给于老洗着干瘪泛黄的脚丫子。

 “今天看你心情不太好呀！”姑娘问。

 于正扫了她一眼，没有说话，只从抽屉里拿出了四个小盒子。

 姑娘噘着嘴，低头继续给他洗着脚。

 于正从第一个小盒子里，拿出了三个药片，轻轻放在嘴里咀嚼，看着非常斯文。

 “洗好了。”姑娘拍了拍于正的小腿。

 “水。”于正惜字如金。

 姑娘穿着肚兜转身离去，过了一会倒了杯温水走了回来，放在床头柜上后，自己仰面躺在了床上，一脸生无可恋的表情：“我等你。”

 于正从第二个小盒子里，拿出了两片白色的药丸，就着水喝了进去。

 一片，两片，六七八九片

 于正坐在床边足足捅咕了二十多分钟，吃了起码十粒以上的药，这才看着精神抖擞了不少。

 缓慢地脱掉真丝睡袍，于正转过身，穿着皮卡丘的小裤衩说道：“那就开始吧！”

 “好。”姑娘打了个哈欠。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一阵电话铃声响起。

 于正不厌其烦地看向了床头柜，眉头紧锁地又下了床，拿起手机按了接听键：“喂？”

 “！”对面没有回应。

 “喂，谁啊？”

 “嘟嘟！”电话被挂断。

 “真踏马有病！”于正看着手机屏幕骂了一句，刚想转身干正事，又听到了简讯的提示音。

 打开一看，是一张周鹏死亡后被推进医院的照片，下面还有文字。

 他死了，下一个就是你！

 于正看着照片，身上瞬间流出了白毛汗。

 人死了？！

 于正脑瓜子嗡嗡直响，坐在原位缓了半天后，才立马起身喊道：“快，给我拿衣服！”

 “干嘛啊？”

 “我出一趟。”

 “哦！”姑娘逃过一劫，立马下去就给于正拿衣服。

 五分钟后，于正裤裆支着小帐篷，满头是汗地下了楼。

 毕竟吃药了，于正多少有点心慌和难受，但此刻也顾不了那么多了。

 与此同时。

 坐在家里的顾佰顺，也接到了一条简讯。