

天鸿港二道街的胡同内，激烈的枪声作响，十几名蒙面匪徒，正向魏相佐这一侧压来。

 “这边，魏哥这边！”顾佰顺拉着魏相佐，率先穿过街道，一边跑着，一边呼喊：“告诉锋哥，叫车过来接一下！”

 后侧，魏相佐带着的六名兄弟，与顾佰顺领来的人，一块卡在胡同口内，向两侧外射击。

 有了众人掩护，顾佰顺与魏相佐率先穿过街对面的胡同，在一处药店的侧面冲了出去。

 “吱嘎！”

 一台越野车从左侧冲了过来，牛峰的兄弟探头喊道：“上车！”

 魏相佐看着突然出现的汽车，心里觉得非常奇怪，但还没等过多思考，顾佰顺就拉开了车门，回头吼道：“你们上后面的车！走，快走，魏哥！”

 二人匆忙间率先上了汽车，顾佰顺满头是汗的冲着司机吩咐道：“快，快撤！”

 “翁！”

 越野车率先离去，魏相佐松了松领口，皱眉看向顾佰顺：“你是怎么知道对方要搞我的？”

 “于正身边有我的线人，他说章明和老于一大早就去了驻军司令部。”顾佰顺回头看着后面的情况，喘息着说道：“是他俩给谭恒强做了工作，说如果不反击，他们就控制不住协会的情况了。刚才，这个人又给我打电话，说驻军那边可能要动手。”

 “你为啥不给我打个电话呢，搞得这么匆忙？”魏相佐问。

 “我接到电话的时候，人已经在你分会周边了，打完人就到了。”顾佰顺收回目光，立即提醒道：“魏哥，给你的人打电话，问问他们上没上车。”

 “好！”

 魏相佐应了一声，伸手就奔着电话掏去。

 顾佰顺低着头，擦了擦脸上的汗水：“踏马的，太悬了！”

 魏相佐瞧着顾佰顺的侧脸，右手放在腿边缓缓攥上了拳头。

 “魏哥，你打电话啊？！”顾佰顺突然抬头，双眼阴沉地看向魏相佐，伸手拉开了衣领。

 “啪！”

 魏相佐突然伸手一把抓住了顾佰顺的脖领子，愤怒地吼道：“记得我跟你说过的话吗？！过来了，就不要搞小动作！”

 “魏哥，我搞什么小动作了？”顾佰顺反问，但手上的动作却没停。

 “你说你是来找我的路上，才接到的电话。”魏相佐掐着他的脖子吼道：“那为什么你会带这么多人？为什么他们还带了这么多枪？！我刚跑出来，接应的车就停在我脸上了，你踏马提前多久知道对方要动手的，啊？你到底想干什么？！”

 顾佰顺看着他，直接拉开了衣怀，漏出腰间别着的两发手蕾。

 “吱嘎！”

 与此同时，司机突然踩了一脚刹车，二人在后座被晃得往前撞了一下。

 汽车停靠在路边，司机掏出枪，直接顶在了魏相佐的脑袋上：“别动，不然我打死你！”

 魏相佐不可置信地看着顾佰顺：“你踏马的到底要干什么？你图什么啊？！”

 “滴玲玲！”

 就在这时，电话铃声响起，顾佰顺缓缓掏出手机，按了接听键：“喂？”

 “我们上车了，魏相佐的人跟我们在一块，对面的枪手，见我们有准备就没再追。我在院外扫了一眼，里面没人了，漏不了。”牛峰的声音响起。

 “先别动他的人，拉着走。”顾佰顺吩咐了一句后，就挂断了手机。

 “周鹏的死，跟你有关系吗？你为啥要这么做啊？”魏相佐十分不解地吼道：“你想当会长吗？！”

 顾佰顺指着魏相佐，一字一顿地说道：“你不欠我点什么吗？”

 魏相佐听到这话怔在原地。

 “你不是讲道义吗？你不是义字当先的人设吗？”顾佰顺瞪着眼珠子吼道：“那你欠我家的道义什么时候还？！”

 “我之前跟你说过……！”

 “别踏马扯没用的！”顾佰顺打断着喝问道：“我就问你，你有今天是不是我爸捧出来的？你明知道他是死在了苏天御，余锦荣那帮人的手里，你做什么了？你不但什么都没做，反而还和他们穿一条裤子了！”

 魏相佐咬着牙，额头青筋暴起地瞧着顾佰顺，久久无言。他不但是个忠义的人设，而且还讲道理，他不知道该怎么反驳顾佰顺的话。

 二人僵持对视着，魏相佐缓了许久后，一字一顿地说道：“你说得没错，我欠你家的！那你想怎么办吧？”

 “和我造反，咱们联手景言，拿了章明，踢老黎出局。”顾佰顺嘴角抽动地问道：“你敢不敢干？！”

 “不能改变了？”魏相佐问。

 “不能！”顾佰顺摇头。

 魏相佐足足沉默了三秒：“行！我踏马欠你顾家的，我还你！不争了，你让他开枪吧，我要喊一句求饶的话，我是你养的！”

 “魏相佐，你别以为老子不敢动手！”司机红着眼珠子，用拇指推开保险：“我现在就崩了你，替顾老报仇！”

 魏相佐死死盯着顾佰顺，没有反抗，也没有喊话。

 “我……！”司机拿枪盯着魏相佐的脑袋，使劲往前推了一下。

 “啪！”

 顾佰顺抓住司机的手腕，看着魏相佐的眼神突然缓和了不少：“你还真有魄力哈！”

 魏相佐眼珠子通红地瞧着他，攥着拳头吼道：“你走错了！你这么干，不管谁输谁赢，你最后的结果都好不了！你没有后台，你怎么当会长？！景言在你拿当枪用，他想挑起驻军和老黎之间的矛盾，你到底懂不懂啊？！”

 “我现在结果也好不了！”顾佰顺嘴唇颤抖，缓缓低下头说道：“我妈在二区被绑架了。”

 魏相佐怔住。

 “我要拿你的命，试着换一下她的命。”

 “谁干的？！！”

 “……！”顾佰顺没有回话，伸手拿起电话，拨通了一个号码。

 数十秒过后，电话接通。

 “喂？！”

 “我妈在你手里吧？”顾佰顺问。

 “你在说什么？”景言的声音响起。

 “别他妈装了，你让人胁迫我，发我妈被绑的照片，又让我去杀魏相佐，目的不就是挑起驻军和老黎团队的冲突吗？！”顾佰顺声音沙哑地说道：“我现在把魏相佐弄了，咱们谈谈！”

 景言沉默。

 ……

 与此同时。

 闸南区警务司内，苏天御正在看着口供笔录之时，王道林突然闯进来喊道：“六子，老魏可能出事了！”