

车内。

 景言看着顾佰顺的母亲，长叹一声：“老嫂子，我也是人在江湖，身不由己啊。”

 顾佰顺母亲没有回话，只端坐在车内。

 “开车！”景言也不再去瞧她，只扭头催促了一句司机。

 车队缓缓离去。

 彭强律师事务所内。

 大熊进屋掀了桌子后，战斗正式打响。

 七八名黑黑肌肉男手持板凳，钢管，小臂长的军刀，气势惊人地冲向了他。

 “咣当！”

 大熊后退数步，背部紧紧依靠在铁门上，双眼呈扇形状扫向身体前侧。

 眨眼间，冲在最前面的三人，距离大熊不足两步远。

 “唰！”

 大熊一个标准的八角笼滑步，直接闪到左侧，同时右臂抬起，拳头闪电般击出。

 “嘭！！！”

 骨肉撞击的闷响，在门口处响彻，那名拿刀而来的黑黑肌肉男，被精准的一拳打在太阳穴上，身体侧移了两三步后，竟咕咚一声栽倒，双眼半闭半睁，浑身抽搐。

 一人倒地，大熊的身体没有停顿，也没有了在龙城时期的笨拙感，他左手顺势抓住了一个砸向自己脑袋的凳子，右腿抬起后弓着收缩，宛若装了巨型弹簧一般，凶猛地蹬了出去。

 “咕咚！”

 手持板凳的汉子，仰面而倒。

 “人人就很多吗？！”

 大熊两秒内干躺下两人后，对方就已经惊惧地后退，他立马骑着身体向前压，两臂左右横拉，将最右侧的一人肋骨打到变形，身体踉跄着摔在了沙发上。

 “咣当！”

 就在这时，大熊迈步上前，苏天御等人终于推开了铁门，拎着枪械冲了进来。

 “别动，东特木屋！”费平生用塑料英文狂吼了两声，持枪对准了众人。

 大熊宛若一台高速运转的摆臂机，身体灵活，拳拳到肉，再次趁乱干翻三人，就已经来到了楼梯口。

 “小小御哥，上去！”大熊提醒了一句。

 侯国玉看着地面上倒着的一群黑人兄弟，咽了口唾沫骂道：“艹，还真是职业的！”

 “踏踏！”

 苏天御带着猴子等人冲到了楼上。

 一分钟后。

 西装革履，戴着金丝边眼镜的彭强，被苏天御等人拖了下来，表情慌乱地吼道：“肿么回事啊？！哪条道儿上的啊？！因为个什么啊？”

 众人没有理他，只快步向外冲去。

 彭强发型凌乱，被侯国玉像拎着小鸡仔一样往外拽：“能不能说话啊？！你和我交流一下啊，大哥！”

 苏天御等人离去，压阵的大熊和费平生，才离开律所。

 一群人分工明确上车跑路，苏天御一巴掌拍在大熊的脑袋上骂道：“我让你进去了吗？”

 “我我能帮到你！”大熊咧嘴一笑：“干干完活，我跟你回龙城我给三姐买了礼物。”

 苏天御怔了一下，没有多说，只拿枪顶着彭强的脑袋喝问道：“看见我兄弟的拳头了吧？打你牙一下，能把你卵巢震碎了！告诉我，景言在哪儿？”

 查理安街区，四台商务车停滞，车上下来了二十多名耳朵里塞着耳麦，身材壮硕的青年男子。他们衣着统一，腰间也都配备了战术背包。

 防弹汽车内，顾佰顺的母亲透过车窗看向这些人，脸上表情非常平静。

 景言推开车门走了下去，来到了头辆商务车旁边，冲着一名中年男子伸出了手掌：“那就麻烦了。”

 “对面会有多少人？”监管行动队的人问了一句。

 “这我不清楚，可能他一个人来，也可能还会有其他人来。”景言低声说道：“他手里的几个人质比较敏感，他出现了，就地击毙他，把人质解救出来，嫁祸给老黎那边。”

 “你有计划？”队长问。

 “有，你们处理顾佰顺就行了。”景言此刻已经下定决心要搞死顾佰顺了，因为谭恒强姑娘的一家三口已经被抓，不杀掉顾佰顺，处理干净，他肯定要提前暴露。

 所以，景言在车上想到了另外一个计划，那就是弄死顾佰顺，想办法再把水泼给黎明笙团队，这样一来，自己不但解套了，还等于多打了一轮进攻。

 队长思考一下，轻声叮嘱道：“一定要在这边见面，我会提前布控。”

 “明白！”景言点头。

 “行，你回去把。”对方应了一声，冲着自己的车队摆了摆手。

 四台商务车迅速消失在街道，各小队队员也四散开来，隐藏在街区周边寻找未知。

 深夜的华府夜景，一如纪元年前那样清冷，大街上行人稀少，随处可见的流浪汉支着帐篷，龟缩在阴暗和没人会注意到的地方。

 景言坐回车内，拨通了顾佰顺的手机：“你还有多久能到？！”

 “我在附近了。”顾佰顺自己开着车回道：“但我就一个人，肯定不可能先漏，你必须得让我先看见你。”

 “你没有资格和我谈条件！”景言的耐心已经要耗光了，他拿着手机，一字一顿地说道：“你必须去我给的位置。”

 “景言，你是不是欺负我不敢弄死一个啊？！我特么现在就杀了谭恒强的女婿，你信吗？”顾佰顺癫狂地喝问道：“你踏马也太怂了，我就自己一个人，你都不敢出现吗？你也配当码工协会的会长？”

 “！”

 景言看着电话屏幕，稍稍沉默了一下，随即按了视频切换键：“老嫂子，你儿子还是太小，太不懂规矩了！”

 顾佰顺的母亲没有回应。

 “你不想劝劝他吗？”景言缓缓抬起胳膊，将摄像头对准了顾佰顺的母亲：“跟他说点什么吧，我不想动刀动枪的。”

 视频中，顾佰顺看见母亲的那一瞬间，彻底安耐不住心中的情绪：“妈！妈！！你等着我，我马上就过去！我不会让他们伤害你的！”

 顾佰顺母亲没有理会视频中的儿子，只扭头看向景言，重复着说道：“你不江湖啊！”

 景言掏出手枪，顶在顾佰顺母亲的左臂上：“我还是那句话，人在江湖身不由己啊！”

 “景言，卧槽尼玛！我服了，你别搞我妈，我自己出现，我马上！”顾佰顺大概预感到了景言要做什么，他情绪完全被带动了，失控了。

 没有人能淡定地面对母亲遭受生命威胁。

 “砰！”

 一声枪响泛起，子弹穿透顾佰顺母亲的手臂皮肉，打在了汽车座椅之上。

 老太太身形晃动，忍不住发出疼痛的抽气声。

 “我再给你三分钟，三分钟你不出现，我打她另外一个胳膊，听懂了吗？！”景言冲着手机，面目狰狞地吼着：“不要把事情往失控的方向推，你是聪明人。”

 “好，我去，我去！”

 车辆后座，顾佰顺母亲捂着胳膊，缓了两三秒后，才抬起了脑袋。

 她垂垂老矣，身材瘦弱，脸颊在车内微亮的灯光下，被映射得更显苍老。

 “景言，你知道什么是妈吗？什么是母亲吗？！”老太太疼得牙齿打颤，轻声问了一句。

 景言皱眉看向了她，见她从腹下的裤子中，掏出了一枚椅子上，或者是床板上自然脱落的木片。

 “你你要干什么？！”景言回过了神。

 “母亲就是我自己死，也不会看着儿子去死！”老太太声音颤抖：“我都这个岁数了，能把我儿子往火坑里推吗？！”

 “你踏马的！”景言疯了一样的去抓老太太的胳膊。

 “儿啊照顾好自己妈妈下去陪你爸了不会再孤独了！”

 那个老人右手攥着木片，用尽全身力气，向自己的脖子一抹。

 “泚！！！”

 鲜血喷溅，汽车前侧的座椅后背和天花板，瞬间被染出数个血点子。

 老天天似乎怕这一下，无法达到自杀的目的，竟然攥着木片反复割着自己的脖子，直到将它彻底捅烂，直到身体再也没有了力气。

 地板上的视频中，顾佰顺瞧着满屏幕的鲜血，瞬间绝望了。

 “嘭！”

 一条街道上，一台正在行驶的商务车，毫无征兆地撞在路基上。

 顾佰顺拿着电话，看着血色一片的屏幕影像，崩溃地哀嚎着：“妈！！！妈！！我我对不起你！！”

 父死母亡。

 顾佰顺世间再无牵挂！?