

顾佰顺向后扔完手蕾，第一时间就推开车门跳了下去。

 松发式手蕾的爆炸，有3-5秒的延迟，但即使这样，顾佰顺在冲下汽车，跌落在地后，爆炸的余波还是冲击到了他。

 “轰隆！”

 震耳欲聋的声响，几乎让车辆掩体后的所有行动队员都双耳失聪。

 自重两吨多的越野车，在后备箱发生剧烈爆炸时，整个车尾竟然被冲击波推起小半米高，车身中梁和后半部分车体，瞬间在高温爆炸中被融化。

 两台紧贴着越野车的商务车，被余波冲击后，油箱爆裂，紧跟着发生了二次爆炸。

 两台车后侧躲藏的四名行动队员，还没等来及躲避，就瞬间被崩碎了身体，当场惨死。

 火光和细小的爆炸碎片，随风飘舞，场景极为震撼。

 地面上，顾佰顺的头部被碎片打中，鲜血狂涌，后背处被高温余波扫到，整个衣服都燃烧了起来。他的腿部，双臂都有明显的外伤，也不知是擦破的，还是有碎片打进了他的肉里。

 “别他妈动！”

 “都给我抱头蹲在地上！”

 牛峰的兄弟趁着这个时间，持枪冲了上来。

 “砰，砰……！”

 零星的枪声作响，还意图反抗的行动队队员，有两人被直接打死，而剩下的人全都懵逼了，慌了。他们看着地面上，身上冒着火光的顾佰顺，内心惊惧异常。

 人得绝望到什么样，才能开着装载炸Y的汽车，去撞向他的敌人？

 剩下的几名队员，都不自觉地举起了手，或者是蹲在了地上。

 牛峰冲到顾佰顺身边，连续拍打着他的后背，才将火苗拍灭。

 顾佰顺甩了甩脑袋和脖颈上的碎物，满身是血地扶着牛峰站起了身。他明显有些眩晕，先是目光迷茫地扫了一眼四周，最后才在剩下的队员身上聚焦。

 “……拦着我，你们得死！”顾佰顺指着众人，声音不大地说了一句，才用袖口蹭了蹭脸上的血，推开牛峰，捡起地面上的枪械，一瘸一拐地走向了小街道。

 “把枪都给我扔火堆里！”牛峰的兄弟持枪逼迫着蹲在地上的队员吼道：“扔进去，快点！”

 剩下几人，跟着牛峰和顾佰顺一块冲进了小街道。

 此刻，景言和刘队长等人被夹在狭窄的街道中央，四处躲避，却找不到胡同逃跑。

 “压上去，压上去！”费平生托在最后，催促了一句。

 “哒哒……！”

 苏天御和侯国玉同一时间露头，开始往前打，去压缩对方的活动空间。

 双方交火不到十五秒，又有四台汽车，停在了苏天御等人的身后。

 老兵酒吧的兄弟来了，他们也蒙着脸，端着枪冲了上来。

 “你就直接说，能给多少钱？！”老兵酒吧的郑翰连长，追上苏天御问道。

 “价格随便开，老子现在有钱，”苏天御立马回道：“干就完了！”

 “都踏马干倒？”郑翰问。

 “不用，就整中间那个穿西服，梳背头的。”

 “上，上上！”郑翰立马冲后侧摆手。

 话音落，连同苏天御在内的二十多号人，持枪就压了上去，打得刘队长等人根本不敢抬头。

 商务轿车后面，一名队员低声说道：“踏马的，护不住了，他们人太多了……咱死在这犯不上啊！”

 刘队长扭头看向一间药店旁边躲藏的景言，内心有些犹豫，因为这毕竟是上面让他保的人。

 就在这时，顾佰顺满脸是血地拎着枪，瘸着腿走了过来，指着监管行动队的人吼道：“我就找景言，你们现在滚，还能活！”

 “滚！”苏天御在不远处也端着枪吼道。

 “走，撤，撤出去！”刘队长果断持枪起身，与队员们背靠背的向后侧移动。

 景言瞬间慌了：“你们踏马的要干什么？！我和你们上层是有协议的，我死了，他也不会好过！码工协会就全完了！”

 刘队长没有理会他，只带人撤到街道对面，拉起地上的伤员，缓缓离去。

 谁都不是傻B，景言再重要还能有自己的命重要吗？更何况对方这么多人，你留下挣扎两下，结果也是一样的啊！

 景言旁边，一名护着他的三组队员，咽了口唾沫说道：“景……景老板……那……那你和对面好好沟通沟通，谈一谈……！”

 话音落，这人也转身就跑。

 景言像个被堵在墙角待宰的家畜，眼神慌乱，身体抖动。他捡起地上的枪，胡乱向四周射击，企图困兽犹斗：“听我说，我们谈谈……！”

 “砰！”

 侯国玉精准的一枪，打穿了景言的胳膊，他捂着肩膀哀嚎着倒在了地上。

 顾佰顺持枪走到他的面前，什么话都没说，只扯着他的头发，将他向商务轿车那边拽去。

 “顾佰顺！……你母亲的死，责任不在我……我都跟你说了，咱们俩能合作，但你非得跟我玩心眼，耍套路……。”景言被薅着头发，身体在地上滑行：“你听我说，我手里还有资源……！”

 顾佰顺硬拖着他来到了商务轿车旁边，摆手冲着牛峰吼道：“油，我要汽油！”

 牛峰闻声立马带着四名兄弟，走到商务车的另外一侧，抬出了顾母的尸体。

 顾佰顺将枪扔远，伸手按开了商务轿车的油箱盖，低头冲着景言，眼神呆滞地说道：“……你真以为……我就是个只配当傀儡的角色吗？！你真以为……就章明那种货色，可以不停地勒索我爸的遗产吗？！你们都算个几把！我像条狗一样，听你们的话，任你摆弄，苟延残喘地游走在几方势力中央……我为的是什么啊？”

 景言咽着唾沫，攥拳吼道：“她已经死了，事实无法改变！你放过我，我用码工协会的所有资源支持你登顶！！”

 “我问你呢，我为什么要对你们一再忍让？！”顾佰顺双手抓着景言的头发，表情癫狂地吼道：“我是怕你们吗？！我是怕那些杀了我父亲的人吗？去尼玛的吧！我只是怕自己没了父亲，又没了母亲……我作为儿子，没有办法报答他们对我二十多年的养育之恩！我走了不行，因为有人看上我的家产了，跑到哪儿都会被搞，所以我留下，我求稳，我甘愿给你们这帮人当狗……我只想把自家应得的东西拿回来，我只想踏踏实实的尽几年孝心！”

 “……我没有拿你当狗，顾佰顺，我和你父亲……！”

 “为什么？！为什么我只有这点诉求，老天爷都不满足呢！”顾佰顺左手拽着景言的头发，右手掐着他的下巴，将他的嘴对准了油箱的位置：“……自从我接手家里的生意开始，我从来没有干过一件违背江湖道义的事，为什么老天爷就是不放过我呢？！是因为我不够阴，不够狠吗？CNM的！这个世界就是这么不公平！就你这种下三滥都能活到现在，老天爷不开眼啊！”

 “我……我……！”景言看着顾佰顺癫狂的表情，情绪彻底崩溃。

 “灌他，给我灌他！！！”顾佰顺扭头冲着牛峰吼道。

 “吱嘎嘎！”

 牛峰等五人在侧面弯腰，双手扣车身底部，竟直接将汽车抬得向另外一侧倾斜。

 “咕咚咚……！”

 大量汽油从油箱口流出，灌进了景言的嘴里。

 顾佰顺面目癫狂的用双手把着他的脑袋，用双腿夹着他脸颊两侧：“……害怕吗？害不害怕？！”

 “咕噜噜！”

 景言大口喷着汽油，裤裆瞬间一片潮湿。

 什么大佬，什么会长，此刻在这时的表现跟普通人没有任何区别，内心的恐惧是无法隐藏的！

 灌了四五秒，景言直接昏死了过去。

 顾佰顺转身就走，离开七八步远后，冲着商务车扣动了扳机。

 “砰砰砰……！”

 子弹一下一下地打在水泥地面上，崩起刺眼的火星子。

 “真狠！”饶是神经大条的侯国玉，此刻都扭过了脑袋。

 “呼啦！”

 火星子点燃地上流淌着的汽油，火光冲天而起，瞬间席卷到了景言身上。

 剧烈的灼痛感让景言顷刻间醒来，他双手刚要摸向自己的脸颊，突然发现脑袋率先起火。

 “啊！”

 张嘴嚎叫之时，火光抽到口腔内，喉管和食道瞬间燃烧起来。

 火焰在胸腔乱窜，景言疼得猛然坐起身，哀嚎着用燃烧的手臂拍打着身体。

 燃烧产生的气体在胸腔膨胀，不停地扩散。

 “嘭，嘭嘭！”

 数声轻微的气爆声作响，胸腔皮肤裂开，鲜血和火光冲出了身体。

 顾佰顺抱起地上母亲的尸体，一边向汽车走去，一边冲牛峰说道：“找一个景言的马仔，问清楚他们之前把我妈关在哪儿了，然后让郭哥把谭恒强姑娘他们送过去。记住，绑的时候去了几个人，送的时候就去几个，要穿同样的衣服。”

 牛峰怔住。

 顾佰顺上车，声音非常平淡地说道：“我要借着谭恒强的手，清理掉码工协会内，景言手下的所有马仔……。”

 说完，顾佰顺率先离开现场。

 另外一侧，苏天御见魏相佐走来，也立马喊道：“快，快撤！”