

顾佰顺当晚和魏相佐在荒郊墓地聊了很久后，才各自离去。

 凌晨。

 顾佰顺回到家中，冲了个热水澡，提着凉水壶来到了母亲的房间。

 顾母去世之前，基本就是独居老人的生活状态，平时养一些花花草草来打磨时间。她走之后，房间内的所有东西，顾佰顺都没有更换，每天晚上回来，还会给这些花花草草浇些水，怕它们枯死。

 过了一会，郭正刀来到顾家，上了二楼的客房。

 “郭叔，”顾佰顺回头招呼了一声：“你随便坐。”

 郭正刀没有进屋，只站在门口，单手插兜地问道：“那这边我来跑吗？”

 “嗯。”顾佰顺缓缓点头：“给了钱的，我们直接接触，还没给钱的，再等等。”

 “先接触，会不会漏了风声？”郭正刀问。

 “不会。”顾佰顺摇头：“你得知道这帮人是为了什么来的，而且不用把话说得太直接，走动走动，维持一下关系，然后等结果。”

 郭正刀点头：“行，我明白了。”

 “不要跟别人说这个事儿。”顾佰顺站起身，用袖子擦了擦脸上的汗水：“现在时局很乱，谁是人谁是鬼，火眼金睛也看不出来，核心事件的运作，只限你，我，还有牛叔知道。”

 “好！”

 正事谈完，郭正刀挠了挠鼻子：“那你早点休息，我走了。”

 顾佰顺瞧着他的背影，咧嘴一笑：“郭叔，你和牛叔搬过来住吧。”

 郭正刀回过神，目光诧异地看着对方：“怎么了？”

 “我家现在太空了。”顾佰顺瞧着他：“呵呵。”

 “以后你还是叫我哥吧。”郭正刀摆了摆手：“咱们当兄弟处，明天我搬来。”

 说完，郭正刀离去。

 顾佰顺扭头看着室内的一切，停留一会后，才收拾好东西，返回自己的房间。

 接下来的两天内。

 谭明朝和章明那边，以及顾佰顺，魏相佐，于正这边，都开始疯狂拉人，拉选票。

 码工总会内的长老会成员，各区分会会长，以及每个区一百名投票人士，都在双方拉拢的名单内，一时间有人赚得盆满钵满，也有人破口大骂，没捞到什么实惠。

 总之双方竞争非常激烈，并且都在桌下进行交易，谁也不清楚对方究竟掌握了多少票，拉了多少人。

 周五下午，三点半左右。

 苏天御带着猴子等人，去了警务署刑事羁押所，提审了董鹏宇。

 “啪！”

 猴子一见到董鹏宇就亲得不行，上去就是一个大脖溜子：“好久不见啊，兄弟！”

 “你手怎么那么欠呢？人家董总这么配合，你老拍他干啥啊？”苏天御骂了一句。

 “我俩是好兄弟，他也想我了。”侯国玉龇牙回了一句。

 苏天御背手看着董鹏宇：“我为我兄弟的不礼貌向你道歉。”

 “我求求你了，苏长官，咱别演了行吗？”董鹏宇都快哭了：“下回你先别打了，你有啥事就问，你看我配合不配合你就完了。”

 苏天御被这种赤诚的话打动了，立马背手问道：“公投，你们东港区能给我提供多少票啊？”

 “算上会长票，那必须一百零一啊，肯定给你投满啊。”董鹏宇毫不犹豫地回道：“我踏马在里面还没判呢，家里谁要不投魏相佐，那就是和我作对啊！老子弄他全家啊！”

 “我听说你二弟没啥脑子啊，他不会暗中收了对面的钱吧？”苏天御事先提了个醒。

 “血浓于水啊！苏长官，他再傻也不能坑我啊。”董鹏宇果断说道：“我都不用给他打电话，你让人直接去我家告诉他，票必须投给魏相佐。我不死，他永远当不了太子。”

 “有统治力？”苏天御问。

 “那必须的啊。”董鹏宇点头。

 董鹏宇这个人没有任何道德底线，对规则和社会也没有任何敬畏之心，什么买卖来钱他就干什么，但这个人就有一点好，那就是识时务。他没有会长的架子，一旦发现事不可为，立马就选择妥协。

 可能这也是这种人的生存方式吧。

 苏天御对这个人印象极差，因为这王八蛋不光卖坑人害人的“药”，而且在有钱了之后，依旧搞欺凌霸世那一套，东港不少渔民都没少被他祸害。

 不过，苏天御烦归烦，但骨子里还是个讲道理的人：“你在里面好好遥控。外面喊价一个会长七百万，分区一百票，也有一百万，事成了，别人拿多少，我就给你多少！”

 董鹏宇怔了一下，完全没想到苏天御会跟他玩这一手。

 “你得罪我，我退一步；你再得罪我，我就打死你。”苏天御指着他的脸，神色认真地说道：“但你服了，懂事了，我也懒得搞你。”

 “是，明白了，苏长官！”

 “打个招呼，给他调小号吃警员灶。”苏天御冲着看管警员吩咐了一句后，转身便走。

 狗六子在拿下东港区全票后，魏相佐也约了自己的老朋友，也就是福冈区的一把手面谈。

 这俩人的关系一直都很近，双方三言两语，就把事谈成了。

 与此同时。

 驻军司令部内，谭明朝端着茶杯，阴着脸骂道：“这个于正，还真是个墙头草啊！前段时间还整天往我们这儿跑，这几天又上对面活跃去了！”

 “是，我有可靠消息，于正在帮着顾佰顺拉人，据说已经有一个会长因为他，重新站队了。”章明回。

 “弄他！”谭明朝放下茶杯，冲着身边的便衣中年说道：“对外喊价，公投之前，谁要能！”

 龙城市区某公寓内。

 杨冬坐在沙发上，抬头看着鬼子五说道：“你不是跟着于正混吗，怎么又要带着选票来我这儿来了？”

 “他办事不太讲究，我不想跟他了。”鬼子五直言说道：“大家都指着公投这事发点财，谁给的价高，我就跟谁呗！”

 “你有多少票啊？”

 “一百多吧，都是散票。”鬼子五回。

 杨冬挠了挠头：“你这段时间一直在跟于正，我很难信你啊！”