

顾佰顺和魏相佐在忙着拉票之时，狗六子也没有闲着，他需要统筹大局，为马上召开的公投大会保驾护航。

 深夜八点多钟。

 黎明笙“微服私访”来到了闸南区土房街，这里和三年前相比，没有什么太大变化，棚户区连着棚户区，到处充斥着破败和脏乱。

 一栋栋鸽子笼式的楼房，几乎每一层都有违规建筑，私拉的电线，被私人占用的消防通道，做着半掩门生意的中年妇女，无家可归睡在胡同内的流浪汉

 这一幅幅画面，组成了一副底层生活的画卷。

 狗六子跟在黎明笙身后：“您对土房街有想法？”

 “光喊口号不行，得干事啊。龙城有土房街这样的地方，哪个市长还好意思喊自己是为民请命，那得多不要脸啊。”黎明笙背手走在前侧，苦笑着说道：“如果几年后，我还没进监狱，也没倒台，那就不会再有这个地方了。”

 狗六子缓缓点头：“您老是人民的领袖，未来的希望！”

 “得得，别扯这套。”黎明笙摆了摆手：“公投大会什么时候开？”

 “快了，预计下周末。”苏天御回：“长老会和各区分会的票，都拉得‘差不多了，一过半数，咱们就开始。”

 “你有啥确切计划吗？”黎明笙走到一处小铺旁边，指着李源说道；“给我买一碗肠粉。”

 “哎！”李源迈步上前与老板交涉。

 街边，苏天御轻声回了一句：“我别的倒不怕，就怕谭恒强一急眼，直接搞玩不起的那一套。说实话，他一旦不要脸，我们还真挺难应付的。”

 黎明笙皱起眉头：“你有想法吗？”

 “龙城内部要有防御，但外部也必须得有人给咱撑腰。”苏天御皱眉说道：“动静要大，态度要坚决，只有这样才有可能防住谭恒强。”

 黎明笙秒懂苏天御的意思，叹息一声回道：“唉，我其实不想再求上面了。你求他们的次数越多，人家给你的要求和限制就越多。欧阳震虽然跟我是多年的朋友，但我俩的一些想法还是有冲突的。”

 苏天御闻言立即劝说道：“道理是这样的，领导！其实不管你求不求上面，只要你在龙城坐得越稳，他们肯定就会约束得越深，所以对咱来说，不用白不用啊！咱们听话就完了呗。”

 “呵呵。”黎明笙笑了笑，伸手指着苏天御调侃道：“行，你跑一趟吧，去请欧阳震，把你这幅卑躬屈膝的奴才样，在他面前表现一番。”

 “好嘞。”苏天御呲着牙，爽快地点了点头。

 黎明笙接过老板递过来的肠粉，一边吃着，一边问道：“你和安家那小姑娘，最近联系的还频繁吗？”

 苏天御怔了一下：“还和以前一样啊，没啥变化。”

 “你俩难啊！”黎明笙话语含糊着感叹了一句。

 “我明白，凡事还是得靠咱自己。”苏天御明白对方的意思：“我相信咱们能走出困境。”

 黎明笙没再多说，端着肠粉碗转身喊道：“明天让规划署，救济署的领导搬家，全给我来土房街住一个月，就地办公，让他们感受一下这里的生活条件。”

 说完，众人离去。

 深夜九点多钟，龙口区龙河边上的一处船屋内。

 魏相佐伸手冲着一名中年说道：“那就这么定了，公投大会投票的时候，你让你的人，在选票单左上角写数字23，咱们回头也好统计。”

 “明白，那就提前预祝魏哥拿下会长位置了。”对方笑着与魏相佐握手。

 “还早，还早！”

 “行了，那我就不留了，咱们回头聊。”中年冲着于正，顾佰顺等人打了个招呼：“谢了于老，走了佰顺！”

 于正起身：“谢什么谢，大家共同找出路嘛！”

 “我送你。”顾佰顺说。

 “不用了，我们自己走，不然让外人看到不好。”中年与众人寒暄了两句后，就带着自己的兄弟离去。

 外人走了后，顾佰顺抱拳冲着于正说道：“今天辛苦了，于老！”

 “哎呦，客气什么。”于正笑吟吟地说道：“现在外面都知道我在帮你们运作拉票的事，谭恒强估计都要恨死我了。咱们现在是一个阵营的兄弟，不说两家话哈！”

 魏相佐喝了口茶水，扭头看了一眼手表：“再等五分钟，你先走，然后我们再走。”

 “好！”

 大约五分钟后。

 于正带着三名跟班，迈步率先离开了船屋，直奔停车场走去。

 路上，跟班司机轻声说道：“于老，咱们这事做得挺顺利啊，远比想的要好。这几天，里里外外咱们给魏相佐拉了五六个区的人，那你说之前咱要的价码是不是低了啊？”

 “我心里有数！”于正淡淡地回道：“今天拉的是个小角色，明天我再跟他们谈涨价的事。”

 一行人边走边聊，很快就进了停车场，向左侧转弯。

 就在这时，停车场北边的公厕后面，有一台摩托车熄着大灯，向前缓缓移动了一下。

 驾驶摩托的司机，探头向外扫了一眼：“来了，过来了！”

 “戴头盔。”后座上的鬼子五回了一句。

 二人动作利落，坐在车上戴上了头盔，遮住了脸颊。

 “走！”

 鬼子五催促了一句。

 “翁！”

 摩托车的马达泛起轰鸣之声，号称超跑杀手的陆地机车，从于正等人视线盲区出现，两三个呼吸间，已经冲到了众人眼前。

 “艹，车！”司机本能拽了一下于正。

 “嘭！”

 摩托车眨眼即到，车头瞬间撞飞了一名跟班，吱嘎一声停在了于正侧面。

 驾驶摩托车的男子，还没等于正反应过来，就拽下了胸前雨衣面料制成的大袋子，双手扯着袋子口，直接扣在了于正的脑袋上。

 于正此刻已经彻底慌了，他挣扎着想要往后退，但头部却被袋子死死的兜住，根本避不开。

 摩托车司机在扣袋子之时，后座上的鬼子五，已经从车尾侧面摘下了一把悬挂着的消防斧。

 斧长一米左右，斧头刷着红漆，闪烁着冰冷的光芒。

 摩托车司机扣上袋子，使劲将于正往后一拉，将其拽得靠近车体。鬼子五坐在后座，直接双臂抡起消防斧，上半身用尽全力横着一抡。

 “噗嗤！”

 鲜血狂涌，脑袋与身体彻底瞬间分离。

 “cnm的，砍死你们！”鬼子五拿着消防斧再次向四周一抡。

 司机丝滑的将于正脑袋挂在车把上，猛然一拧油门，排气管子泛起轰鸣之声，车身宛若离弦之箭一般，直接冲出了停车场。

 停车场入口处，于正无头的身体还在矗立着，脖子处狂喷鲜血，周边的跟班全都被吓傻了。

 双方整个接触过程，连三秒钟都没有！?