

深夜11点半，岛口区酒吧内。

 杨冬看着章明打来的电话，并没有马上接听，而是按了静音键。

 不用想，章明这时候肯定已经收到了于正惨死，顾佰顺重伤的消息，他来电话一定是想跟自己打听打听消息。

 杨冬不准备接，而是坐在沙发上继续等待。

 又过了几分钟后，电话铃声再次响起，杨冬扫了一眼来电显示，按了接听键：“喂？”

 “老板，消息确定了，顾佰顺在人民医院，挨了两枪，一枪在左胸靠上，一枪在左臂。”电话内的语速很快：“目前情况很危险，老黎手下的暴恐队大队长金茂辉都过去了，龙口区警务司的人也去了。”

 杨冬沉默半晌：“你确定吗？”

 “你说要搞准确消息，我就现让人联系了一个医院的麻醉师，今晚他值班，是他告诉我具体情况的，不会出错。”对方回。

 “行，我知道了。”杨冬立马挂断了电话，起身走回了办公室。

 办公室内，鬼子五正吃着果盘：“打完电话了，杨哥？呵呵，我没忽悠你吧？！”

 杨冬瞧着他，弯腰坐在了沙发上，伸手指着于正的脑袋说道：“能谈，不过故事得变一下，这样对你对我都好。”

 “那你给我讲讲，究竟是个什么故事呢？”鬼子五笑着问道。

 深夜十二点二十，驻军司令部，章明的办公室内。

 杨冬看着谭明朝，驻军参谋长老张，以及码工协会会长章明，声音沉稳地说道：“没错，是我干的。”

 “你干的？！”章明抻着脖子，目光惊愕。

 “啊！”杨冬缓缓点头，笑着看向谭明朝和老张说道：“之前咱们谭长官不是心里不舒服嘛，觉得老于欠收拾。说实话，我也烦这个墙头草，正好有个机会出现我就让人把他办了。但没想到，顾佰顺和魏相佐今天也在场，枪手一看有机会，就顺便打了他们几枪。”

 参谋长老张瞧着杨冬：“你怎么不提前打个招呼呢？”

 “呵呵，参谋长，其实我也不知道这事能不能干成，我怕提前说了，给大家情绪搞起来了，最后事办秃噜了我又没法跟你们交代。”杨冬轻笑着回道：“结果是好的，就可以了呗。”

 “枪手呢？”谭明朝问。

 “在楼下车里等着呢。”杨冬回。

 “哈哈！”

 谭明朝听完后大笑，起身说道：“解气啊！外面找了不少人抓于正都抓不到，没成想被咱们自己的兄弟给干了。老杨，这事办得漂亮！”

 章明狐疑地扫了一眼杨冬：“谁做的，我认识吗？”

 “以前项目部的鬼子五，他一直和我有联系。”杨冬回。

 章明点了点头，没再吭声。

 “这事办得确实舒服啊！”参谋长老张也笑了：“这个于正在发挥重要作用的时候被整死了，估计老黎那边会很恶心啊！呵呵，现在估计脸都绿了。”

 “是，顺道还打了顾佰顺两枪。”章明也附和了一句：“要是这个小狼崽子也死了，那就更漂亮了，光靠魏相佐一个人绝对是拉不过我们的。”

 谭明朝心里非常满意，因为他根本不在乎于正到底是咋死的，更不会考虑杨冬究竟是怎么办到的这个事。

 这些都不重要！重要的是于正目前在老黎那边正发挥着重要作用，这嘎嘣一下死了，对自己来说是非常有利的。其次，这也可以给那些倾向于老黎的墙头草一个警示作用，并且还能鼓舞己方士气。

 这是个绝对利好的结果！

 谭明朝笑着在屋内走了两圈，伸手指着杨冬再次赞扬道：“干得蛮好的，老章有你帮助，一定能成大事儿！”

 杨冬咧嘴一笑，立马回了一句：“除了这个，还有个喜事。”

 “呵呵，还有意外惊喜？说来听听！”

 “鬼子五之所以愿意跟我接触，那是因为于正对他太抠了。”杨冬轻声说道：“在拉人的事上，鬼子五没少给于正跑腿，但那个老王八蛋，总共才给他了二十万好处费。你说这不是打发要饭的吗？”

 章明闻言冷笑：“这个于正做事一直是这个风格。”

 “谭长官，鬼子五不但动手把人做了，还带来了一百多选票，这些都是他自己拉的人。”杨冬起身说道：“虽然是散票，但数量也不少了。”

 “这个人挺有脑子啊！”谭明朝愣了一下后，立即问道：“杀了人，还带来了票，我看可以用一下嘛！”

 “那我把他叫上来聊聊？”杨冬试探着问。

 “叫上来，一块坐下喝会茶。”谭明朝点头应道。

 “好！”杨冬回了一句，立马推门离开了房间。

 “好事，被压了这么久，终于出了口恶气。”谭明朝弯腰坐下，扭头看着章明问道：“医院那边问了吗？”

 “问了。”章明立即回道：“顾佰顺也够呛了老黎的秘书李源，现打电话叫了人民医院的教授过来给他开刀，到现在还没出手术室呢！”

 谭明朝脸上的笑意缓缓消失，思路清晰地说道：“如果是这样的话，那我们要改一改策略了。”

 “什么策略？”

 “不防守了，主动进攻！趁着顾佰顺重伤，于正死的当口，我们先牵头开大会。如果有可能，直接把闸南和龙口这两个区的分会踢出去。”谭明朝皱眉说道：“这样一来，等他们缓过劲儿来也没啥用了啊！分会被踢出去，魏相佐就彻底失去了竞选资格。”

 “秒啊，”章明眼神一亮：“好思路！”

 众人正在讨论之时，杨冬带着鬼子五来到了楼上。

 “谭长官，参谋长，章会长，这就是我说的鬼子五，咱们码工协会项目部的副经理。”杨冬介绍了一句。

 “各位长官好！”鬼子五礼貌地冲着众人打了声招呼，立马又捧了一句杨冬：“我干这事，都是听杨哥吩咐。”

 “坐，喝茶！”

 于正之死，就像一颗扔在大海内的石子，无规则地溅起了许多涟漪。

 这个世界上没什么东西，能比人心更复杂。

 杨冬的见缝插针，鬼子五的按照剧本讲故事，都把人性的贪婪和善变阐述得明明白白。

 次日。

 苏天御返回了龙城，直接去了医院。?