

泰达会议中心内，投票的过程漫长且无聊，大厅内陆续有人起身去票仓那边排队，也有人在于熟悉的人轻声交流。

 就这样，章明坐在第一排，苦等了一个多小时后，现场的票数才被收敛了百分之九十左右，只剩下零星的一些人，还在处于排队状态。

 在章明等待过程中，杨冬和鬼子五等人一直活跃在整个会议厅，事情到了这个份上，也没有什么可掩饰的了，他们明晃晃地监督着自己拉来的人投票。

 临近投票尾声阶段，杨冬和鬼子五返回，站在章明两侧，低声与他交流了起来。

 “我们这边的票全投完了。”杨冬低声说道：“我是站在排队口那边一张一张验的，绝对没问题。”

 “我这边情况也一样。”鬼子五掏出手机，动作隐蔽的调出了几张照片：“你看，他们都是按照我们的暗号投的票，没问题。”

 章明点了点头：“你们坐一会吧，我问问其他的人投票结果，统计一下！”

 “好！”

 众人商量完毕，就各自回去落座，而章明则是单手操控着电话，正在询问已方的票数情况。

 又过了十来分钟，原本坐在第三排的鬼子五突然起身，步伐急促的来到了章明身边：“会长，会长！”

 章明猛然回过了头：“怎么了？”

 鬼子五看了一眼四周，将自己的手机拿出来，调出了一一条简讯：“你看！”

 章明低头看向手机屏幕，随即彻底怔住。

 “二楼，有人要在投影厅架枪开火！告诉会长小心！”

 简讯内容简单明了，章明看完之后，浑身立马冒起了白毛汗：“谁跟你说的？”

 鬼子五低头趴在章明耳边回道：“福冈区有个把头跟我关系特别好，是他告诉我的！魏相佐那边好像炸了，有人临时坐地起价，想要管他要一千万，谈崩了所以他们怕票数不够，能要玩脏的。”

 章明目光惊愕的看着鬼子五，伸脚踢了一下旁边的杨冬。

 “怎么了？！”杨冬探头问道。

 鬼子五将电话递过去，让对方扫了一眼。

 杨冬看完之后，心里也有点打鼓，忍不住向二楼的各个投影口扫了一眼！

 近期桌下事件发生的太过频繁了，景言，周鹏，于正他们都没得好死，这让所有人心里都有点发慌，尤其是章明，他上次在东港虽然没被当场打死，但也的的却却的没了一条胳膊啊！

 嘈杂的会场内，章明目光复杂的扫了一眼杨冬，轻声冲他说道：“咱们先出去，你找人去二楼看一眼！”

 “好！”

 杨冬点头。

 话音落，一行人站起了身，都眼神飘忽的看向四周，现场的人太多了，总共一千六百多号，杨冬这会看谁都踏马不像好人。

 另外一头，魏相佐从投票开始就去了休息室，自始至终就没怎么露面，而统计票数这种活，也都是交给手下兄弟处理的。

 章明带人上了住席台，直奔幕后走去。

 一名长老见他们从自己这边路过，顿时笑着问了一句：“快结束了，你们这是干嘛去啊？”

 章明强笑着回了一句：“我们去个厕所！”

 “啊！”长老点头，没在多说。

 众人从幕后特殊通道离开，直接去了会长休息室。

 二楼。

 杨冬的三名兄弟带着穿着便衣的驻军士兵，悄无声息的从消防通道楼梯间内走出，随即相互对视了一眼，步伐极快的赶往了投影室。

 “咣当！”

 “咣当！”

 一行人动作利落，连续推开了三间投影室的房门，都没有发现任何异常。

 领头的士兵正要给章明打个电话，却无意间看到走廊拐角处，还有一间投影室,他停顿了一下，立即迈步走了过去，将手放在门把手上，猛然推开了房门。

 门开，领头的士兵抬头看向屋内，见到有六名男子，正在室内投影口处干站着。

 这时杨冬的兄弟也靠了过来，往屋内扫了一眼。

 投影口处，郭正刀皱眉瞧着众人喝问：“你们干什么啊？”

 领头士兵扫了一眼几人：“没什么，走错了！”

 “把门关上！”郭正刀回。

 领头士兵看了一眼投影架子旁边，见到了两个硕大的黑色皮箱，随即稍稍停顿一下，才关门离去。

 休息室内。

 章明坐在沙发上，心情非常焦躁，他虽然来之前就预料到，可能会发生激烈冲突，但真当看完鬼子五的简讯后，那又是另外一种心情。

 暗中有人拿大狙瞄着自己，这特么换谁谁不慌啊？

 “我觉得他们应该不敢干吧，驻军的人就在外面，要真特么响枪了，老黎还怎么按照规则拿码工协会啊？这吃相也太难看了，难以服众啊。”杨冬嘀咕了一句。

 “咣当！”

 章明还没等回话，房门就被杨冬的兄弟给推开了。

 “什么情况？”章明站起身问。

 “确实有人，有六个，郭正刀也在。”杨冬的兄弟回。

 章明眨了眨眼睛，脸色变得极为难看。

 “章会长，他们好像是拿枪了，我在投影架子旁边看见了两个大黑箱子。”领头士兵也说了一句：“应该装狙的！”

 章明咽了口唾沫，叉着腰，不自觉的看向了休息室的四周。

 近一个月，章明一直躲在驻军司令部，虽然他本人是安全了，但此次会议的召开和内部布置，都不是他亲手操办的，这就导致他呆在会场内，心里是完全没有安全感的。

 旁边，杨冬听完自己兄弟和士兵的话，也猛然站了起来，态度跟刚才完全不同：“尼玛的，他们还真准备动手啊！那咱在这干耗着！”

 章明扭头看向杨冬，低声冲他吩咐道：“票已经投完了，票仓摆在住席台上谁都动不了！你这样，你留下几个靠谱的兄弟，维护着我们这边的人，亲自监督票数统计！”

 “好！”

 “走，我们走，在这已经没意义了。”章明招呼了一声众人：“我们去找谭长官！”

 “走走，快！”杨冬掏出电话，也催促了一声众人。

 “滴滴！”

 就在这时，鬼子五又接了一条简讯，跟在章明后面说道：“二楼的人走了，郭正刀去了魏相佐的房间！”

 章明皱了皱眉头，立即加快了步伐：“快，快走！”