

泰达会议大厅后院。

 章明快步急行，拿着电话冲谭明朝说道：“对，我们准备撤了！”

 谭明朝怔了一下：“那边在投票，你撤了干什么啊?”

 “对面要动我了，我不撤很可能被干。”章明言语急迫的回道：“会场内的票已经马上投完了，结果不会有变化了！我留在这儿也没什么用了！”

 “谁跟你说对面要动你了？”谭明朝问。

 “我让你的人和杨冬的人都去二楼看了，郭正刀带了五个人，整了两把狙瞄我。”章明脸色阴沉的回道：“我不走，他们是真有可能动手的！如果投票结果是对老黎方有利的，会议结束，他们百分百会动我！不然我总在暗中遥控，会给他们带来多少麻烦啊？肯定斩草除根啊！”

 谭明朝沉默。

 “我在这真的没啥用了，现场一千六百多号人，票仓就在主袭台上，谁也没办法做手脚了。”章明立马说出了自己的思路：“我撤了，让咱们的人盯着投票结果就完了！如果票数对咱们不利，你的人直接进场，搅黄这次公投，咱目的就达到了。”

 “行吧，那你回城防厅吧，我马上过去。”谭明朝轻声问道：“你那边统计出票数了吗？”

 “目前我们稳定有五百票左右！”章明回：“剩下的还在统计。”

 “好，一会见面说吧。”谭明朝挂断手机，抬头看着副驾驶的军官说道：“不在这盯着了，回城防厅吧。”

 “章明跑了？”

 “是，他害怕了。”谭明朝思考一下：“走了也好，他在现场确实没啥作用了。不过老黎真的打算强干嘛？他就不怕，驻军这边急眼，直接拿枪管子和他对话？”

 “我也看不懂。”副驾驶的军官摇头。

 会议大厅后院。

 章明快步走向自己汽车之时，突然被鬼子五拽了一下：“来的时候坐这辆车，走的时候还坐这辆啊，会长？”

 章明回头看向他：“对，踏马的，换一辆！”

 “来我这辆！”鬼子五立马在前面开路。

 后侧的人群中，杨冬突然停下脚步，扫了章明一眼后，冲着自己的兄弟说道：“等他们走了，咱们再走！”

 “啊？”兄弟一时间没懂杨冬的意思。

 “是不是傻，有人都瞄他了，你还跟他一块走干鸡毛！”杨冬非常贼的说道：“去把车开到侧门，我们单独走！”

 “大哥，你真睿智！”

 “艹，现在这命啊，都不是自己的命了！”杨冬故意放缓了脚步，看着章明上了汽车。

 三十秒后，五六台车冲出了会议中心后院，直奔不远处的城防厅赶去。

 车上，章明用单手擦了擦脸上的汗水，不停的催促着鬼子五：“你再问问，那边有动静吗？魏相佐，郭正刀他们还在会场吗！”

 “我问呢，我问呢！”鬼子五拿着电话不停的操作着。

 车队继续向前开，转过了一个街角，距离城防厅就已经不足两公里了。

 鬼子五抬起头，龇牙拿着手机喊道：“兄弟，别走大路，从前面的那个岔路口穿过去，这样近一点！”

 “好！”司机点头。

 鬼子五说完立马拿着手机递给了章明：“魏相佐可能懵逼了，让人去我们刚才的休息室了，但发现我们已经走了，呵呵！”

 章明单手捂着胸口，强笑着回道：“辛苦了，五子！”

 “没事儿，您对我不薄！呵呵！”鬼子五笑着安慰道：“放心吧，咱们出来了就没事了，周边有驻军的人，没人敢动的。”

 “嗯！”章明心神不宁的敷衍了一声。

 “翁！”

 车队快速行驶，向左侧小街道转弯。

 这条街道是那种很窄的三类小街道，周边全是房龄十几年的住宅楼，到处透着拥挤和破旧。

 章明单手摆弄着手机，正准备问问现场票情况之时，道路中段左侧的一处三楼窗户，突然被推开。

 “吱嘎嘎！”

 机械转动的声音泛起，一名蒙着脸的男子，低声冲着对将耳麦说道：“落位！”

 “咣当，咣当！”

 话音刚落，道路右侧的楼房中，也有数个窗户被推开！

 同一时间，小街道正前方，住了不到十天院的顾佰顺，捋着路边而行。

 他步伐沉稳，腰板笔直，左臂缠着纱布吊在胸口处，冲着对将耳麦说道：“开火！！码工协会改朝换代了！”

 对面，车队极速行驶，眨眼间也已经到了街道中段！！

 左侧三楼上，那名壮汉转动9管转管机枪，钢制底座泛起了吱嘎吱嘎的酸牙声！！

 枪口横拉，缓缓对准了街道！！

 壮汉双手按动电子扳机，呼吸间就冲着街道正中央楼起了火！！！

 “哒哒哒！！”

 转管机枪喷着火舌，开始暴力扫射，枪声传遍附近两三条街道，黄橙橙的弹壳迸溅在壮汉胸口部，全部被插着的铁板挡了出去！！

 开火的一瞬间，行驶在车队最前方的两台越野，瞬间就打成了筛子，车内的人几乎没有任何的反应时间，就被射成了肉泥！！

 顾佰顺迈步走到街道中央，摆手吼道：“上！！”

 “咣当，咣当！”

 四五个楼栋子内，冲出来二十多名男子，持枪就冲向了车队！

 “哒哒！”

 机枪和对面全力开火的自動步，还在疯狂咆哮，从上至下的猛扫下面的车辆棚顶，打的汽车火星子四溅，失控的撞向道路两侧！

 十秒，不到十秒的功夫，对方四五台车全部被打的停滞在了街道上，只有章明的车没有遭受到袭击，但也被堵在了道路中央无法前行。

 蒙着脸的一拥而上，枪口对准章明的车辆狂汗：“不废话！！缴枪不杀！！”

 “下车！！”

 喊声澎湃响起，车内的司机慌了神，脸色煞白的扫了一眼四周，二话没说推门就冲了下去！

 车内，章明已经彻底懵了，抓着鬼子五的手臂吼道；“开车后后，后退！”

 就在这时，顾佰顺迈步走到了汽车旁边，探头看向车内，伸手拽下了脸上的三角巾：“给我把枪！”

 一把雷明顿喷子放在了顾佰顺的手里，他单手持枪，用枪口顶住了章明的脑袋：“不用等谭明朝了！他听到枪声赶到这儿，至少得五分钟！”

 “你你怎么！”

 顾佰顺用枪盯着章明的脑袋：“我敢用自己一条胳膊，调你出来！把人送到你身边，你敢吗？！”

 章明怔了一下，猛然看向了鬼子五。

 “不用看，他是我的人，于正的七百万我给他了！他在你们这边拿的钱，也归他自己。”顾佰顺用枪戳了戳章明的脑袋：“我拿命做局套你，你怎么赢我啊？！”

 “咕咚！”章明咽了口唾沫。

 “我可以不露面，但我露面就是要告诉你！！”顾佰顺一字一顿的说道：“我妈死了之后！！你们从我家里讹走的那些东西，我会一次性全拿回来！！”

 “为为什么不在会场里动手？！”章明满眼不解：“不可能你！”

 顾佰顺缓缓靠向前侧：“老黎不想让码工协会在沾血，更不想因为你大会被搅黄！所以，我得让你死在场外！！让谭明朝看着你在他的保护中升天！！明白吗？！”

 章明怔住。

 “嘭！！”

 顾佰顺一枪打碎了对方的脑袋，转身吩咐道：“现场不要动，让谭长官过来验一下！”

 “散！”旁边的壮汉摆手冲着楼上喊道。

 与此同时。

 一艘渔船迅速从公海返回！