

小街道，鬼子五从车里钻出来，立马嬉皮笑脸地冲顾佰顺说道：“我能走了吗？”

 顾佰顺没有搭理他，只冲着旁边的人吩咐道：“谭明朝的人也不要留活口，全做了。”

 “明白！”领头的汉子应了一声。

 顾佰顺搂住鬼子五的脖颈，一边往胡同内走，一边低声问道：“怕不怕我杀了你？”

 鬼子五咧嘴一笑：“没这个必要吧，顾总？！我在你们眼里算个屁啊！你何必跟我这样一个小角色较劲呢？”

 “你死了更安全啊。”顾佰顺一边快步前行，一边语气平淡地回道。

 “我又不是石头缝里蹦出来的，我死了，我亲戚的嘴一样能说话啊，呵呵！”鬼子五依旧笑呵呵地回应。

 顾佰顺瞧着他，满意地点了点头：“你真得很聪明。行，你走吧！”

 “钱呢？”鬼子五一点不怵场地问道。

 “选票结果出来，我会寄给你的。”顾佰顺拍了拍他的肩膀：“你也没白忙活，于正的七百万，加上谭明朝给你的钱，也快小一千个了，这趟活不白干。”

 “我也是真玩命了，踏马的，三方间谍，一个不留神，我全家都得死。”鬼子五轻声应道：“这钱是我应得的。”

 “海上换人，你走吧。”顾佰顺松开了他。

 “谢了顾总！”鬼子五也没再废话，转身就向岔路口走去。

 顾佰顺瞧着他：“常联系，想干活了，给我打电话。”

 “好嘞！”鬼子五迅速消失在了胡同中。

 顾佰顺掏出手机，走向了几名兄弟，一边让对方帮他更换衣物，一边拿着电话问道：“马上统计总票数了是吧？好，我知道了，马上就过去。你告诉郭哥，可以把鬼子五的家人放了，把苏天御换回来了。”

 区外。

 郭正刀的兄弟联系完苏天御后，立马释放了鬼子五的家人，包括他的老婆和两个孩子。

 同时，苏天御也在海面上下了对方的船，乘坐另外一艘快艇返回市区。

 路上，苏天御扫了一眼时间，心里感觉有点不够用了，所以立马让侯国玉给海警队打电话，调直升机过来。

 对于顾佰顺来说，鬼子五和他并没有什么交情，二人更谈不到有什么信任基础，所以这个局最重要的一环，想要落在他身上，就得确保这个人得可控。

 于是，顾佰顺先把于正的钱给了鬼子五，但要求是他必须把家人放在自己手里。等整个局开始运转后，顾佰顺也会将苏天御放在对方手里作为人质，不然鬼子五肯定也怕对方卸磨杀驴。

 双方互有牵制，这个局就成了。这也是为什么那天晚上在顾家中，顾佰顺会问郭正刀，该联系的人，是不是已经联系上了。

 鬼子五干完章明后，就用最快的速度跑路了，而苏天御虽然留有后手，但却不想在这个时候节外生枝，跟一个全身都是心眼的小人物较劲，他还有更重要的事情要做。

 在海上乘坐快艇行驶了不到五分钟，一架直升机就飞了过来，苏天御和侯国玉立马登机，换乘直升机赶往现场。

 小街道中央。

 谭明朝站在军车旁边，看着满地的弹壳，以及越野车内的尸体，已经彻底懵逼了。

 死的人里，不光全是章明的马仔啊，还有驻军司令部的兵啊！

 老爹把这些人调给自己，是为了保护章明的安全，但现在不但前者升天了，就连自己的兄弟都踏马搭进去了！

 这太猖狂了！！！

 老黎连驻军的兵都敢碰，这完全没把龙城外五万部队放在眼里啊！

 没有什么事情比这个结果更值得谭明朝愤怒了，他热血上涌，直顶脑门：“不不要动现场，让我们的人把这个街道围起来。通知145团的四个营，立马向泰达会议中心靠拢！cnm的，今天市政要没有个说法，我连老黎都踏马毙了！！！”

 苏天御之前一直担心，一旦公投结果对已方有利，那驻军司令部这边，会不会狗急跳墙，直接玩脏的。

 现如今这个担心彻底变成现实了，谭明朝看完现场后，已经不准备按照规则玩了。

 他准备告诉告诉老黎，什么叫枪杆子里出政权！

 “上车，去会议中心！”谭明朝冲着自己的副官喊了一声。

 公子哥身边怎么可能会缺少幕僚？副官看着谭明朝的表情，立即劝说道：“长官，我我们还是冷静一下，先通知司令部来人，然后等等上面的态度，再决定怎么控制会议中心？！”

 “我现在去会议中心，妨碍你去通知司令部吗？”谭明朝咆哮着吼道：“这边死人了，那边的公投结果马上就公布了。章明升天，会自动取消参选资格，我他妈还要等？再等下去就输得一败涂地了！”

 谭明朝骂完之后，指着警卫连长吼道：“集合部队！快！”

 三十秒后，小街道被管控，谭明朝带着一个连的兵力，直接冲向了会议中心。

 泰达会议中心后台，顾佰顺换完西装，带着牛峰，郭正刀等人，悄无声息的来到了会场内，坐在了魏相佐的旁边。

 魏相佐扭头看向他，投过来一个询问的眼神。

 顾佰顺笑着点了点头。

 二人对视完毕，住席台上的主持人，拿着话筒吼道：“大家也看到了，我们长老会正在统计投票，大家稍微等一下，五分钟后公布最终结果！”

 直升机上。

 苏天御死盯着手表，冲着驾驶员吼道：“再快点！”

 二楼的贵宾室内，余明远透过玻璃看着楼下的魏相佐和顾佰顺，轻声冲周同辉问道：“那边完事了？”

 “对，章明折了。”周同辉回答完后，不由得感叹了一句：“顾佰顺这样的人，真的挺可怕的！为了让老黎拿码工协会不落人话柄，不给驻军借题发挥的机会！竟然他妈的自己崩了自己两枪。这样的人要站在对面我们也不好对付他。”

 余明远吸着烟，看着会场内的情况回道：“等结果吧！”?