

军部小院内。

 安泽城左手提着浇花的水壶，右手拿着电话，声音冷峻的问道：“谭司令，我听说咱部队的兵，和城里的警务部门发生冲突了？”

 “是。”谭恒强回。

 “怎么弄的啊？这地方怎么还敢跟部队的人龇牙咧嘴呢？”安泽城立马回道：“需要我这边有态度吗？我随时可以派警卫团进城。”

 “呵呵。”谭恒强笑了笑：“老安啊，你这个电话来的太及时了。欧阳震在外面调来了一个军，黎明笙在城内跟我耍手腕，两个压着我，不让我喘气啊！”

 “那能行吗？”安泽城立即回道：“我现在就让部队进城，和你共同驻防！”

 “太好了。”谭恒强没有拒绝，立马回道：“你从南边进，我让人给你腾位置。”

 安泽城眨巴眨巴眼睛，立马回道：“一个团够不？”

 “主要是态度。”

 “好，我现在调人。”

 “谢了，老安！”

 “客气啥，就这样！”安泽城挂断了手机。

 旁边，参谋长一脸无语的看着安泽城：“是不是急了啊？这个电话打的多少有点亏本啊！他还真让你进城了！坐蜡了吧？”

 “踏马的，这个人真的是事情都结束了，还得恶心我一下。”安泽城也没想到谭恒强会真让自己帮忙。

 “那怎么办啊？进不进啊？”

 “话都说了，能不进吗？”安泽城立马摆手回道：“调警卫团进去，全副武装。”

 “老安，你看懂谭恒强的意思了吗？”参谋长立即提醒道：“他这么干，可不光是为了恶心你啊，他是真想借你态度，给自己增加砝码啊。”

 “我又不是傻子。”安泽城拎着水壶浇水，淡淡的回道：“事情结束了，他还让我进去，很明显就是想利用我一下，顺便告诉老黎，我们和他是穿一条裤子的。不过这也没啥，咱既然想保住谭恒强这条大腿，那总得给人家做点事儿嘛！”

 “那协会和老黎的关系？”

 “这种关系有什么值得考虑的？”安泽城毫不犹豫的回道：“一个万八千人的协会，又能决定什么呢？！不足挂齿！”

 “明白！”参谋长点头。

 安泽城放下水壶，背手看着小菜园里的花花草草，扭头冲着参谋长问道：“你说我这个小花圃啊，啥时候能发展到跟谭恒强的那个花园差不多呢？！”

 “你怕不是在做梦？！地就这么大，你怎么可能跟人家的花园比呢。”

 “呵呵。”安泽城笑了笑：“调警卫团去吧，我进屋研究研究植物学。”

 同济会内。

 苏天御走进办公室，冲着余明远说道：“走，咱俩找个地方聊聊去。”

 “你让我静一会不行吗？”余明远皱眉回道。

 “静什么静啊！”苏天御拉着余明远的胳膊，硬拽着他：“赶紧的。”

 余明远表情无奈的被拉了起来，只能妥协着回道：“行，我跟你去，别拽了。”

 话音落，二人一同走出办公室，谁都没叫，只一块去了停车场，开车赶往了码头。

 一个小时后。

 余明远站在天鸿港码头，皱眉看着周边景色，心情繁重。

 苏天御在旁边买了两张船票，还有一些露营吃的食品和酒，迈步走了回来。

 “你到底要干啥？”

 “别问了，上船！”苏天御将一袋子食品递给他：“你也拎着点。”

 “我没那个心情。”余明远回。

 “走吧，走吧！”苏天御硬拉着他，走向了一艘客轮。

 傍晚六点多钟，广济岛的露营地内，两个大老爷们坐在租赁的帐篷前，看着周边熟悉的景色，都很沉默。

 想当初余明远刚刚组建团队，第一次带着大家出来搞团建，选的地方就是这里。

 那一次有余明远的弟弟，有娃娃，有大白，还有孔正辉，苏天北等人。

 他们白天在这儿烤肉，登山，晚间苏天御带着余明远请来的老黑团队，一块乘坐快艇，返回了天鸿港，暗中搞了徐虎的脏货。

 那一年，余锦荣还没有遇害，那一年，也是苏天御刚刚来到了龙城，心里正泛着迷茫的阶段，还好他遇上了余明远，遇上了大白，孔正辉等人，找到了自己未来的方向。

 铺单上，苏天御盘腿而坐，打开了啤酒，将零食，卤味下酒菜，规规矩矩的摆好。

 天色渐黑，天空升起一轮明月，星辰若有若无的散发着光亮。

 余明远躺在铺单上，也不再说自己没心情了，只看着天空呢喃道：“时间过的真快啊，一晃好几年了。”

 苏天御递给对方一瓶啤酒，轻声说道：“我们需要一个能让自己冷静下来的地方。”

 余明远没有回话。

 “如果是以前呢，我不会跟你说太多，因为你能想到的事，我都懂，而我要干的事，你也心照不宣。”苏天御喝了口啤酒：“但最近你有些敏感，所以我必须要告诉你，在走廊的时候，金茂辉不是我叫去的，大会结束后，顾佰顺当选的结果，就已经传到了老黎哪儿，他应该是一直让人盯着这边。”

 “你想多了，我没有埋怨你，更不可能怀疑你。”余明远淡淡回道：“今天我和老黎说的话，也跟你没关系。”

 “有关系。”苏天御强调了一句：“是我跟余叔提议，弄了顾同山的，所以在这件事里，我是有责任的。”

 “问题不在于你的立场，而在于老黎！”余明远坐起身：“他应该支持我的！”

 苏天御沉默半晌：“这就是我想和你说的。在我个人立场上，不管你干什么，我都支持你。但在团队立场上，现在动顾佰顺，还不是时候！你弄了他，魏哥肯定离开团队，码工协会失控，前期一切投入都白费了。”

 余明远喝着啤酒，怔怔的看着天空：“哎，小御，我有一句话一直想问你！”

 “你说！”

 “如果有一天，我和老黎道不同不相为谋！那你会跟谁？”余明远说完，扭头看向了苏天御，目光死盯着他：“你不能给我模棱两可的回答。”