

过站的六个小时，苏天御陪着二叔等人在机场外转了很久，甚至还抽空去了一趟南沪胜利塔，在哪里拍照留念。

 满足了老人们的思乡之情后，众人重新登机，直飞河内首府。

 一路颠簸，众人抵达河内时，已经是下午两点多钟了。

 桂孟军亲自带着人前来迎接，众人在机场贵宾通道内简单寒暄后，一路乘车又来到了河内港。

 桂孟军为大家准备的接待酒店，并不是在市区，而是在自家旗下刚刚营业的海景酒店，他挑了一处位置最好，风景最美的别墅区，供相亲团居祝

 众人进了别墅区，桂孟军又吩咐这里的工作人员，专门为大家安排了六台商务车，并且二十四小时待命，以便接来下的几天内，苏家的人想要在周边转转，可以随时出发。

 除此之外，每栋别墅内都有直属管家，众人一进门，他们就跟在三姐和桂孟军身后，礼貌的说道：“桂总考虑到，你们的饮食习惯可能和我们这边不一样，所以特意叮嘱我们，让我们每天把餐食送过来，这边有需要，也可以随时给我们打电话点餐。”

 三姐笑着回道：“太麻烦你们了。”

 “不客气，应该的。”

 三姐扭头看向桂孟军：“费心了哈。”

 “你有面子，我就有面子。”桂孟军淡笑着回道。

 “可以的，小桂，干的蛮好的。”苗苗满意的点了点头。

 众人分房，各自回了独栋别墅内放行李，二婶看着室内富丽堂皇的装修，价值不菲的装潢，撇嘴说了一句：“小桂这得花多少钱啊！我们其实有个地方住就行。”

 苏天北坐在沙发上，穿着大花裤子回道：“妈，这就不用你操心了！人家桂总不差钱，没给你整六台直升机随时待命，这已经考虑到接地气的问题了。”

 苏天御坐在旁边吃着芒果回道：“二婶，这是人家自己的酒店，不用花什么钱。”

 “怎么不花钱，我们把房占了，酒店卖不出去，不就是损失嘛。”二婶收拾着东西：“不过话说回来，这小桂对你姐还是蛮上心的。”

 “舔狗嘛，都这样。”苏天御龇牙回道：“我身边都是这样的人。”

 “你不也是舔狗嘛？”苏天北一针见血。

 “你俩别瞎说1二婶训斥了一句：“对人家要礼貌点，别跟没有家教似的。”

 “唉，你们也就见过这点世面了，给你们整个大一点的房子住，你们就迷糊了。”

 “闭嘴，就你话多。”二婶虽然嘴上说着对方搞这么个酒店，多少有些铺张浪费，但却也能看出来，她心里是很高兴的。

 独栋别墅有四座，三姐拉着桂孟军挨屋串门，为他介绍一些还不太熟悉的自家亲属。

 其余人在房间内休息，一直等到晚上六点半左右，桂孟军才让三姐招呼众人一块吃饭。

 海警酒店的海岸餐厅包厢内。

 一大家子人坐了两桌，桂孟军这边的亲属也到了，他弟弟带着弟妹一块过来招待大家。

 包厢内，苏天御瞧着桂孟军，轻声说道：“你这东道主，先讲两句不？”

 “好。”

 桂孟军弯腰倒了一杯白酒，缓缓起身看着众人说道：“今天不算是正式的接风宴哈，大家赶了两班飞机，都很疲惫，咱们简单吃一点，等大家休息好了，一块去家里，咱们在家接风。”

 二叔闻言缓缓点头。

 “然后一下我和苗苗的事情。”桂孟军脸色很认真的看向众人：“其实在商业合作上，我们和苏家早都形成了很亲密的关系，这一年多，我们共同拓展市场，共同遇到过困难，也几次提高了双方的经济收益，而在这个过程中，我和苗苗能认识，并且相爱，这本身就是算是一件喜上加喜的事情！怎么说呢，呵呵，感谢命运吧，既让我赚到了钱，又让我找到了对的人！1

 “人生赢家了呗？”苏天北主动起身。

 “对，人生赢家！这个形容很准确啊！准二舅哥1桂孟军举杯看向了他。

 “咱们各论各的，你管我叫哥，这这不合适1苏天北也很豪爽：“行吧，我代表苏氏家族，同济会管理层，感谢东道主的接待。”

 “欢迎大家来到河内！我敬大家一杯1到了桂孟军的这个段位，他平时是很少喝酒的，公司的商务宴请都是有人在做，但今天毕竟是招待娘家人，他也玩命了，开局就干了一杯。

 “欢迎大家1桂孟军的弟弟桂孟征也举起了酒杯。

 众人起身，能喝酒的喝酒，能喝饮料的喝饮料，总之包厢内的气氛非常融洽与欢乐。

 热场结束后，众人开始用餐，桂孟军陪着二叔而坐，偷偷冲着三姐使了个眼色。

 “爸，我桂总非要送您一个礼物。”苏苗苗笑着说了一句。

 “什么礼物？”二叔回头问道。

 苏苗苗拿出一个精致的礼盒，放在桌上打开，漏出了一把钥匙。

 “这什么啊？”二叔有些好奇。

 “这是这片海景别墅区，a区一号别墅的钥匙。”苏苗苗轻声说道：“孟军说这里的气候很好，距离华区内陆也近，以后您和妈妈，还有家里的长辈可以每年都过来居住几个月，就当度假了。”

 二叔蒙了，大咧咧的拿起钥匙冲着桂孟军问道：“拿钱砸我啊？！你太庸俗了吧！1

 桂孟军咧嘴一笑：“呵呵，您别上纲上线！我就一个意思1

 “啥意思？”二叔问。

 “您什么时候想苗苗了，什么时候就飞过来。”桂孟军很认真，很周道的说道。

 苏二叔本想拒绝，但看着桂孟军的表情，听着他的话，也很认真的点了点头：“行！明天我把首付打给你1

 “哈哈1

 众人爆笑，而二叔心里也在这一刻彻底认可了桂孟军，其它的外在条件对于二叔来讲，那都不重要。

 重要的是他能对自己女儿上心，对他好，这就够了。

 刚刚见面，别墅不可能白拿，二叔收了钥匙，心里也在考虑苗苗的嫁妆问题了。

 众人正在吃饭的时候，桂孟军的手机响起了简讯提示音，他拿起来看了一眼，只见上面写道。

 “内部通告了，总督病危1