

凌晨六点左右。

 苏天南等一众犯人离开了闸岛监狱，乘船抵达一区，参加监狱和当地警务系统联合举办的社区劳动，以及媒体采访。

 在一区，各大监狱时不时的都会举办社区劳动服务，用意是在监狱内设立典型模范犯人，加强内部思想管理，同时也能做一些普法宣传。当然，能被选上的犯人也是有严格心理评级的，必须是心态好，表现好的人才会被带出去。

 你一天在监室内打八个，狱警说你一句，你冲着对方的嘴就吐口痰，这种人肯定是一辈子都没机会出去的。

 其实，苏天南能被选上也绝对是个例，因为他的案子虽然不重，但却是被重点关注的对象，按理说不应该被提出来。但一区是州立法制度，各地区愿意鸟上层就鸟，不愿意鸟就爱谁谁，地方权力极重，所以监狱内的华人老头才能帮他运作出去。

 河内时间，傍晚五点多钟。

 桂孟军站在办公室内，表情无奈地瞧着茗茗，用家乡话说道：“能别闹了吗？我和她已经要订婚了。”

 “咯咯，你看你，开个玩笑还认真了，没意思。”茗茗噗嗤一笑，捋着发梢回道：“即使我们有缘无分，那也是最好的朋友。”

 桂孟军瞧着她，也叹息一声回道：“唉，我真是拿你没办法。”

 “行了，不逗你了，你忙吧。”茗茗低头看了一眼腕表：“我一会要参加吊唁活动。”

 茗茗姓范，其范氏家族于纪元年前就是在越地做生意的，算是河内首府的原住民。纪元年后，三角地区融合，浦系政权崛起，范氏家族与浦氏有过数次联姻。

 最近的一次是，范茗茗的哥哥娶了浦系旁支一房的嫡女，所以要论政治关系的话，范氏家族要比桂家更靠近权力中心一点。

 何为浦系旁支呢？因为浦沅总督的亲兄弟众多，堂兄弟众多，跟他一辈的人虽然现如今基本都不在了，但人家还有子嗣在传宗接代埃

 大概在三十多年之前，浦沅总督有个堂弟叫浦明，他在西北之战中，以一个旅的兵力，曾经搅浑过整个战场，后来被华区俘虏处决，这个人最小的女儿，就嫁给了范家。

 浦明死后，他这一房的孩子都不算太争气，也没出什么顶级政要，其家族势力有些衰落，但即使这样，人家在老三角也是皇亲国戚级别的。

 范家与其联姻，那自然也算是皇权外戚一党的，也正是因为这个关系，他们才能在军备生意中说上话。

 总督病故，那不是一般人就可以参加吊唁大会之类的活动，范茗茗之所以能受到邀请，其原因也是沾了哥哥的光。

 办公室内。

 桂孟军笑着冲范茗茗说道：“好，你去吧，我明天给你打电话。”

 “行，走了1范茗茗冲他摆了摆手，转身离去。

 桂孟军看了他一眼，立马拿着电话通知秘书接自己离开。

 走廊内，范茗茗一边向外走着，一边拿起了电话，低声说道：“他不可能回心转意了。”

 大约十分钟后。

 桂孟军在公司地下停车场上了商务车，抬头看着司机吩咐道：“去海港那边。”

 “好1司机点头。

 车辆驶离公司，桂孟军坐在舒适的中排座椅上，与项靖阳的幕僚小青龙发了几条简讯，说了一下目前河内首府的状况。

 其实，就这短短的一天时间内，桂孟军的心情是既沉重又有些忐忑。

 沉重的是，老三角的精神领袖不在了，桂孟军发自心底的有些悲伤，因为他一直拿总督当做自己的偶像，这种情感对于其它民族的人来说，显然是很难理解的。

 除了沉重，剩下的就是忐忑！

 其实近些年桂家在老三角的政商圈子内，地位一直在下降，而造成这种原因的，也并不是因为家族族长在把控方向上出现了失误，而是时间给予了他们沉重打击。

 早些年，桂老爷子就一直死抱着浦系政权的大腿，在浦系兵团南征北战的阶段，他们提供物资，提供钱粮，帮忙协助管理地方，逐渐成为了皇权下的顶级“士族”。

 但随着浦总督那一代人老去，相继离世，桂家在上层的政治关系就逐渐变薄了。直到前几年，桂老爷子的大舅哥也去世了，走在了老总督前头。

 这位大舅哥曾在浦总督的总参部担任过要职，在军中也很有威望，但生活就是很残酷，人走茶凉，无法逆转。

 大舅哥在去世之前就已经退休六七年了，在政界的话语权以肉眼可见的速度降低着，而等人一闭眼，其家族影响力也就更低了。

 桂父不是没想过其它出路，但对于一个顶级家族来说，重新选择政要关系，远非送点礼，结个亲家那么简单。每个权力之下，都有无数条枝枝蔓蔓，不是说谁想结交就能结交的。

 但好在桂父的大舅哥一直负责跟华区方面的沟通，与华区西南战区的很多老派将领都有一定联系，所以桂家走出了第二条路。

 从大局面上来讲，老三角和华区是铁盟关系，前者是小弟，后者是大哥，近四十年来，双方无论在政治立场上，还是军事立场上，都是死抱一把的状态。

 所以华区的一系列政策都会影响到这里，那结交华区的顶级权贵，重新选择政要，通过外部影响力，来提升家族政治份量，也算是一条曲线救国之路。

 经过桂父晚年的努力，以及桂孟军的政治智慧，桂家确实和华区方面的关系越来越近，并且还借用这股力量，彻底拿下了军备生意的主导权。

 但在这期间，桂家也有拓展第二条政治路线的机会，那就是和范家联姻，稳固自己在本土的政治关系，以家族抱团的形式，再次提升家族影响力。

 桂父曾经也是坚持走这条路线的人，但桂孟军却有不同想法。他觉得与其两头下注，还不如就紧抱华区大腿，立场坚定，扮演好一个政治掮客的角色，去豪赌一场未来。

 父子双方有过数次交谈，最终桂父被桂孟军说服，听从了他的意见。

 这就是为什么桂孟军要娶三姐的原因，因为紧抱华区大腿的关键点，就在于龙城！

 当然，除了政治因素外，桂孟军也是真心喜欢苗苗的。她很像自己的初恋，但又有性格上的不同。

 这样一来，对于桂孟军来说是双赢的局面，只不过会和范家的关系变保

 但政商就是这样，每时每刻都可能面临完全不相容的取舍难题。

 车上。

 桂孟军看着电话，轻声冲秘书吩咐道：“盯着点范茗茗，这个女人一旦疯起来，谁也拦不祝”

 “是。”秘书点头。

 海警酒店周边。

 四台半截子货车停在路边，一名男子冲着地面吐了口黄痰，用家乡话问道：“干不？1?