

深夜，10点多钟，一列车队抵达河内市三元大街，转弯进了红润贸易集团子公司的大院。

 这个红润集团的子公司叫东升快运，相比于其它的跨大区公司来讲，门面看着是有点小的，占地面积约有六七千平，主楼大概有五层，周边两侧全是物流仓库。

 车队停滞后，江州带着苏天御等人下车，一路走进主楼，去了三层的会客室。

 众人进屋后，江州站在走廊内喊了一句：“苏先生1

 苏天御立马迎了出去：“麻烦你们了。”

 “不客气，呵呵。”江州笑了笑回道：“华资企业在老三角确实有一些特权，但现在的情况比较乱，这个特权还好不好用谁也不清楚，所以你们在这儿要稍微低调一点，不要联系其他人，也不要乱打电话，剩下的事情，我来安排。”

 “好1苏天御读懂了对方的意思：“那桂家那边？”

 “他们的事情有人会处理，你不用担心。”江州回了一句后，扭头看着助手吩咐道：“苏先生家里人受伤了，你叫医生过来帮忙处理一下，把大家安顿好。”

 “是1助手点头。

 “行，那你们先在这里休息一下，我还有点事情要处理。”江州伸手。

 “麻烦了。”苏天御与对方握手。

 二人交流结束后，江州就带人消失在了走廊内，而苏天御则是返回室内，叮嘱了一下众人。

 大概过了十分钟不到，侯国玉站在窗口注意到，院内有二十几名安保成员，将公司大门彻底锁上，并且用货车将门口堵死，院内的几辆车里，甚至还有人拿出了枪械。

 这一幕让侯国玉心里有些忐忑，他找到苏天御说道：“玛德，这个架势很让人心里没谱啊！你看楼下那些保安，把门堵死了，把枪都拿出来了！这说明可能有人还敢跟华区的人动手？1

 苏天北也很惊诧，扭头看了一眼四周，低声说道：“如果我没理解错的话，这个红润集团就跟大使馆的性质差不多了吧？不能有人敢往这个院里冲吧？1

 苏天御听着二人的话，内心也是挺无助的：“谁能说得准呢？这边太乱了，信息太少，咱也看不懂埃”

 河内，军情监察处总部。

 阮正坦坐在监控室内，仰面正在滴着眼药水。

 审讯室内，短短的不到两个小时的功夫，桂孟军已经被折腾得没有人样了。

 他仰面躺在椅子上，衣物被自己的汗水浸透，身上没有明显外伤，但表情却极其痛苦。

 一名身材中等的青年，穿着白衬衫，挽着袖子，弯腰抓着桂孟军的头发：“还坚持啊？何必呢？1

 桂孟军靠在铁椅子上，双眼涣散地看着对方，一言不发。

 “你再对抗，我可要打药了。”青年扯着桂孟军的头发，使劲摇晃着他的脑袋：“这个药打了，你可是要留下一辈子后遗症的！你想好了，为了点身外财，你把自己搞成这样值得嘛？1

 桂孟军怔怔地瞧着对方，身体的承受能力已经达到了极限，但残存的理智告诉他，一定不能服软，一旦答应了对方的要求，那可能死得更快。

 在这一刻，桂孟军更加坚信，刚才阮正坦说的话肯定不全是真的，一定是有撒谎成分的。

 对方先是搞了铁案诬陷他，随后又让他签各种财产割让协议，这其中还包括数个军备大厂的产权。

 那么问题来了！对方已经在案件上对他进行诬陷了，甚至强迫他按了手印画押，那为什么反而在财产割让上，要走正常的法律途径呢？非得要让他自己妥协签字呢？

 这其中肯定是有不为人知的原因的！

 桂孟军想通了这一点，就更不可能妥协了。因为军备工厂的产权，以及贸易公司的股权，虽然在桂家的掌控之中，但他们等于是替华区那边代持了一部分埃

 整个产业的主导权，也在华区那边。

 如果桂孟军傻了吧唧的，在没有征得上层同意的情况下，就直接交了权，把盘子弄崩了，那自己最后一张护身符就没有了。

 得罪了华区，谁还能保他呢？

 桂孟军把事情的关键点在心中模拟了一遍，双眼飘忽地看着眼前的青年，依旧一句话都不说。

 青年瞧着他松开了手掌，回头吩咐道：“给他打针1

 半分钟后，一名穿着白大褂的男子，戴着口罩、眼镜走进了室内，动作斯文地放下了医药箱，从里面拿出了大量的针剂药水。

 “你现在后悔还来得及。”医生一边忙活着，一边轻声冲桂孟军说着。

 “呼呼1

 桂孟军剧烈喘息着，咬牙闭上了眼睛。

 掮客好当吗？红顶商人好当吗？

 外人看着桂孟军风光无限，平时出入各种政要部门，动不动就挥金如土，好像挺牛逼的样子，但其实他们所承受的压力，完全是常人想象不到的。

 去龙城一趟，桂孟军连飞机都不敢坐，在海上颠簸了半个多月，才到了地方。

 面见完老黎后，转道去了尺军那里，又点差被人做掉，最后没办法，只能灰溜溜的跑路。

 在这个圈子内，交心的朋友太少，时刻充斥着背叛和捅刀子，一不留神，不光自己的命要没，就连家人的命也不保。

 昏暗的审讯室内，医生给桂孟军注射了药剂。

 三秒后。

 惨嚎声在空荡的房间内响彻，桂孟军眼球凸起，感觉自己全身的骨架，都好像被人用锤子砸碎了一般。

 他坐在铁椅子上剧烈挣扎，鼻孔缓缓渗出鲜血，双腿打颤。

 扛了不到十秒钟，桂孟军直接昏死了过去，屋内泛起一股恶臭味。

 青年扭头看向医生，捂着鼻子说道：“他拉了。”

 “很正常，大小便失禁了。”医生看着桂孟军潮湿的裤裆，停顿一下说道：“再等等，再打一针。”

 监察部楼下。

 一辆汽车停滞，范茗茗坐在车内拨通了阮正坦的电话：“阮哥，我到楼下了，你出来一下。”?