

江州斩钉截铁的话才刚说完，就惨遭打脸。外面非法聚集的人群踹开了大门，开始向院内的保安挑衅，扔各种砖头瓦块，以及然烧瓶之类的物品。

 “砰1

 院内的安保人员率先鸣枪示警，用中缅越三种语言喊道：“最后警告一遍！我们是华资官方企业，你们非法闯入，等同于侵占它区领土，我们有权开枪射击一切不法人员！退出去！1

 “退出去1

 安保成员支着防爆盾，拿着烟弹枪，自動步，在大门周边拉成横排向外施压。

 “我们只找龙城的人，他们在海景酒店杀了我们的同胞，把他们交出来1

 “交出来1

 外面的人一边呼喊，一边开始向里侧施压。

 主楼五层。

 江州在十几个人的保护下，已经开溜了，他乘坐电梯抵达一层，直接进了地下室。

 与此同时，三楼会客室内，苏天御等人瞠目结舌地看着楼下景象，心里多少是有点哆嗦的。

 “艹1苏天北咽了口唾沫：“完了，要冲了！这帮人胆子怎么这么大啊，就不怕秋后算账啊？1

 “都是一群傻子马仔，小虾米，他们懂个屁啊1苏天御看着楼下的那帮人：“幕后操控的人，或许都不在境内了1

 “这咋办啊？这公司能扛住吗？”侯国玉停顿一下说道：“不然冲出去吧1

 “外面有多少人你清楚吗？”苏天御咽了口唾沫：“王爷的人要都保不住咱们，那出去更是个死。”

 众人正在交流之时，江州的助手跑了进来，语气急迫地喊道：“苏先生1

 “来了1苏天御立马迎了过去：“我看情况有点危险啊1

 “我们现在正想办法解决问题，但河内很多主要路段都被封死了，不让通行，支援咱们的人短时间内也到不了。”助手语速很快地说道：“我来就是告诉你们，千万不要跑出去，尽量拖延时间，等待上层沟通1

 “上层有回馈了吗？”苏天御问出了最关键的问题。

 助手也没有隐瞒，立马回了一句：“司令部已经在想办法了。”

 “咱们这边有多少人？”苏天御问。

 “五六十号人吧。”

 “要拖延多久？”侯国玉也插了一句。

 “这这不好说1对方摇头。

 苏天御咬了咬牙，回头喊道：“妈了个b，不能总挨打不还手啊！姐，你带着家里人上五楼，把电闸拉了，找房间藏住，千万不要出来！同济会的，年轻的爷们跟我下楼，咱不能让人家一直护着，一块帮帮忙1

 “不不，你们还是不要出去，”助手劝了一句：“让上层去沟通。”

 “对面打进来，大家一样全完蛋。”苏天御摆手回道：“放心，我们不会是累赘。”

 “有枪吗？”侯国玉问了一句。

 助手犹豫了一下：“那你们跟我来吧1

 大家伙商量完毕，苏天御临走前再次冲三姐吩咐了一句：“赶紧带咱家的人去楼上，千万不要出来1

 “好1三姐点头。

 话音落，苏天御，侯国玉，受了轻伤的大熊，还有老黑等一众兄弟，全都跟着助手向楼下跑去。

 河内市北侧，大约三百五十公里处有一座营区，首府卫戍兵团的司令部就坐落在这里。

 首府卫戍兵团麾下有三个军，总兵力七万多人，并且装备的都是以华区主力部队为标准的军备，其战斗力非常强悍。很多年前浦瞎子堂弟浦明率领的铁血197旅，目前也叫197军，就编制在卫戍兵团内。

 此刻已是深夜，但卫戍兵团司令部大楼却是灯火通明。

 司令部办公室内，一位四十多岁的中年汉子，肩上扛着上将军衔，正目光阴沉地看着眼前的十几名军官。

 他叫蒲兴国，是浦沅总督三太太一房的长子，也是首府卫戍兵团司令，兼任老三角地区人珉军副总司令。

 昨日，浦总督离世非常突然，五点多钟病发，六点多钟抢救，十点零五分就离世了。蒲兴国收到消息后，刚准备回城吊唁父亲，就接到了一二战区两个军突然向司令部靠拢的消息。而他还没等反应过来，这两个军就已经落位了，距离司令部最近的一个野战师，也就是二十多公里，而这个距离足够火箭团齐射n论了。

 办公室内，蒲兴国拍着桌子喝问道：“你们到底什么意思？”

 “司令先生，您不要做过多猜想。国葬期间，不止你一人不准回城吊唁，其他浦系将领也都在等待消息。”对方一名大校军官，面无表情地回道：“这是总长的意思。”

 蒲兴国愤怒地站起身，双眼通红的用家乡话吼道：“我父亲去世了，我不能回去参加葬礼吗？！你们怕什么？他在怕什么？！我卫戍兵团的所有主力部队都在防区内，没有任何异动，你们在防谁？还是谁在防着我？1

 十几名军官看着他，一言不发。

 华区昆市，西南战区司令部。

 项靖阳迈步走在大院内，伸手指着小青龙吩咐道：“让外交部门介入，态度强硬点，直接告诉河内方面，东升快运公司内有我方重要贵客，让他们务必保证我方人员安全。”

 “是1小青龙点头后，立马拿出电话走到一旁。

 项靖阳背手站在院内，语气有些不满地说道：“这个新总督是不是太急了点啊，还是不喜欢有人跟我走得太近啊？1

 话音刚落，项靖阳的私人手机突然泛起了简讯提示音，他掏出手机扫了一眼，突然眉头轻皱地喊道：“等一下1

 小青龙扭头看向了他。

 “不，不要通知外交部门了。”项靖阳在原地转了两圈，非常果断地回应道：“盐岛！协调海军，通知盐岛一个团，从河内港登陆，就现在1

 小青龙目光惊愕：“这不行吧？！国葬期间，他们自己的部队都不能擅自离岗，我们武装登陆这这会引起大麻烦的。”

 “踏马的1项靖阳有些心烦地骂了一句，再次于院内转了一圈：“是得想个借口不然我是要挨骂的有了，你这样，你给东升那边打个电话，让他们这么办。”

 “砰砰1

 东升快运院内，安保人员在退无可退的情况下开了枪，对方上百人瞬间冲进院里，战斗正式打响！