

空旷的议会大厅内，蒲兴邦孤身一人坐在椅子上，陪伴他的只有父亲的遗体和冰冷的棺材。

 从今天早上棺椁运到这里后，蒲兴邦就没有让除了自己团队以外的人踏进过这个大厅，他自己也没有走出去过。

 皇权是孤独的，孤独到至亲也不能靠近。

 卫戍兵团司令部内。

 蒲兴国有些屈辱的看着室内的十几名军官：“我和他打个电话都不行吗？”

 “总督先生目前无法接您的电话。”大校军官回道：“但你可以给别人打电话。”

 蒲兴国攥了攥拳头，沉默许久后回道：“我需要一个单独的空间。”

 “您可以回休息室，但不能离开办公室。”对方面无表情的回。

 蒲兴国凝望着眼前这些人，内心非常憋屈的拿起手机，转身走进了休息室。

 给谁打呢？母亲吗？有用吗？

 给下属？命令卫戍兵团集结，从即刻起开始打内战？

 能赢吗？

 父亲浦沅在重病之后，老三角的绝大部分政务都是由蒲兴邦处理的，他或许早都想好了一百种对策，来遏制自己，来消灭自己，更或许他就在等着自己动手呢。

 堂堂卫戍兵团司令，此刻竟被逼的一点办法也没有。

 想求和，对方根本不与他交谈：想反抗，更是心里没有一点胜算。

 蒲兴国坐在床上，拿着电话思考许久后，终于想到了一个人，他斟酌许久，鼓起勇气，拨通了对方的号码。

 华区燕北，大区行政公园，靠北侧的一处别墅庭院内。

 一名年过六十的老太太，站在自家的二楼窗户旁边，正双眸凝望着西南方向。

 她叫浦娅，是浦沅总督远嫁到华区的嫡女，她在这里已经生活了近三十年了，如今父亲去世，她的亲大哥却不准自己回去吊唁。

 安静的房间内，一位长相奇丑的老头坐在沙发上，轻声劝说道：“现在不回去，未必不是一件好事。”

 浦娅转过身，刚要回话，却听到自己的手机响了起来。

 丑老头怔了一下：“唉，在这都消停不了，算我没说。”

 浦娅没有回应，走到桌子旁边拿起手机，淡然的按了接听键。

 电话接通，听筒内却没有传来任何声音。

 浦娅沉默一会，主动用家乡话问道：“有事？小弟？”

 “姐，他是冲我来的1电话内响起了蒲兴国的声音：“我我真的是没有任何办法了，只能给你打电话了。”

 “你想让我帮你做什么？”

 “他想要的全拿走，我现在只想回去看一眼父亲。”蒲兴国回。

 “你说的话，我能信吗？”浦娅问。

 “姐！！我就没想过要争什么啊1蒲兴国攥着拳头回道：“他想让我下台，可以明说嘛，何必要弄成这个样子1

 “好，我帮你打这个电话。”浦娅没有拒绝这个同父异母的弟弟，而是非常果断的回了一句。

 “麻烦了，姐1

 “就这样1

 二人结束通话，浦娅拿着手机，眉头紧锁。

 沙发上，老头颤颤巍巍的起身，背手看着浦娅说道：“打了，就是多嘴！你已经不在家乡了，很多事情你也并不了解。”

 浦娅眼圈通红的看着自己的男人：“非得搞到这一步嘛1

 “我们也经历过这个阶段埃想当初我二叔唉，不说了。”老头摆了摆手，迈步走在屋内说道：“你父亲有八个夫人，有二十几个孩子这比当初我们这里的情况还要复杂。家族各支的权势过重，老爷子在的时候，大家都是子嗣儿女，可老头子不在了，你让兴邦怎么处理这些关系？诸侯之间谁和谁关系好，谁和谁穿一条裤子，谁又为谁在争取利益，这些事情都是很难判断的。”

 “交权不就行了吗？”

 “没有那么简单，国葬期就三天，时间段，任务重，要树立典型，才能杯酒释兵权。”老头轻声回道：“难啊！客观点来讲，要踏马换成是我，我是没那个魄力的，所以我爸说的对，我不适合当领袖。”

 “不，他怎么决定是他的事，我还是要打这个电话。”浦娅想了很久，最终还是决定致电蒲兴邦。

 老头没有在劝，迈步走向厨房：“我去给你弄点吃的。”

 浦娅拨打了三遍电话，但蒲兴邦都没接。

 她站在窗口，思考许久后，又给对方发了一条简讯：“留点余地，毕竟血浓于水啊1

 河内，最高议会大厅内。

 蒲兴邦坐在椅子上，看着妹妹的简讯，只稍稍停顿一下，就将手机放在了一旁。

 门外，一名警卫旅长走进来，敬礼后来到了蒲兴邦的身边说道：“一二战区来了十几位将领，就在外面等您接见。”

 “不见1蒲兴邦摆手。

 “他们的意思是，你不见，他们就一直站着。”

 “让他们站着吧1蒲兴邦缓缓起身，伸手抚摸着父亲的棺椁，背影孤单的走向了里侧室内。

 议会大楼外，蒲兴邦的三位弟弟，一位妹妹，以及十几位将领，全都站在台阶上，也不喊也不闹，但也不准备离开。

 燕北。

 浦娅回拨了蒲兴国的电话，沉默半晌说道：“我打了，他没接，发了简讯，也没有回。”

 “呵呵呵1蒲兴国咧嘴一笑：“行了，我知道他想干什么了！！我知道了1

 河内港口。

 三艘海警巡逻艇停靠在路边，四五百名穿着华区制式军装的士兵，快速下船集结。

 “我说一下要求！不准和当地武装发生任何冲突，不准携带重型武器，没人必须佩戴袖标，听从指挥！合法对我们的企业进行保护1一名团长冲着众人喊完话后，立马摆手催促道：“蹬车1

 东升快运的主楼内。

 “轰隆1

 “轰隆1

 几声爆炸声响彻，在地下室的江州感觉头顶的天花板都在剧烈摇晃！

 “他他们好像打进来了。”门外的安保人员走进来喊道：“我们护着你先走1

 “这帮杂碎1江州帅气的脸颊上，难得表现出极端愤怒的情绪：“再问问，人到哪儿了1