

说一下最近自身的情况，我大概已经有一个月的时间，都处于非常心累和焦躁的状态中，白天困，注意力很难集中，一天喝三杯咖啡也打不起精神，尤其是要想到每周一要爆更，自己就跟要过难关似的，提前两天情绪就会变得很低落。

 从正道潜龙开始，我就保持着每周一必加更的状态，到目前已经持续有快五年了，中途一次没断过，最多是少加两章。我真的有点扛不住了，尤其是在最近要双开的情况下。

 其次，对于我个人而言，第九特区的转型算是给我打开了新的思路，但我六本书都是在现实都市背景下创作，这就导致越到后期创作起来越难，新鲜的剧情越来越难想，既要写出自己想表达的，又要给读者看到新的东西，所以光在风起龙城的人设上，我就不知道熬过多少次夜，这也是我为啥敢保证 ，这本书后期的人物走向，与其他几本书都会不一样，很多人其实没有注意到，我近期的剧情有很多都是在铺垫女性角色的。

 但每周的更新压力太大了，不会给我过多思考的时间，当加更已经成为常态，一些读者就会习惯这件事，可能也并不会觉得我的加更是在回馈大家，所以一旦断了加更，一定是会有人喷的。

 我这个人其实很怕别人说，也怕别人喷，所以我只能自己坚持着。

 但今天我的状态很差，剧情其实早都想好了，但完成度我是不满意的，硬写可以写，但我不想为了应付更新，而逼着自己创作。

 接下来的一周，让我稍微调整一下状态吧，更新可能会降低一些，周一可能加的也少，但少的更新我会记着的，在状态回升后，会逐一还更的。

 写书十年了，我在连载期间，只断过一回更，那就是腰疼病犯了，请了半个月的假。这回咱们不断更，只减减量，正好这段高潮剧情马上结束了，我趁着周一去医院做个全身检查。

 明天一早休息，晚上看状态更，总之是一定不会断的。

 我不年轻了，望大家理解吧，嗯，就这样。