

周五晚上七点钟左右，康尔尼小镇中央大道的165号庄园内，正在举行一场接待晚宴。

 庄园占地面积极大，约有六个足球场大小，由四栋现代化别墅，以及一处楼龄近百年的欧式古堡组成。庄园内，山水如画，绿柳成荫，瞧着有点古欧洲贵族园林的意思。

 老旧的古堡大堂内，接待晚宴已经开始了，明亮的灯光下，穿着考究的男男女女，四处游走，相互攀谈着。

 一张铺着白布单的餐桌旁，阮正坦跷着二郎腿坐在椅子上，端着红酒杯，正听着室内舒缓的音乐。

 他和二十多名老三角的高官一块叛逃后，先是抵达了五区，在那里等待了数日，最后又乘坐飞机来到了一区，寻求政治庇护。

 其实政治庇护是一个非常好听的词，听着好像是自己遭受到了不公平的待遇，所以才被迫选择一位新东家，对自己进行保护。

 但实际上，这个性质就是叛变“大区”，叛变民族，因为政治庇护的前提是，你得有价值，你得能为新东家来带一些惊喜。

 什么踏马的是惊喜呢？

 就比如阮正坦来说，他在老三角当了多年的军情高官，手里掌握了大量有价值的已方情报，以及华区情报，而这些东西就是惊喜。

 至于其它类型的高官，要么是带着重要信息来的，要么就是掌控了老三角在区外的很多重要产业，以及人员，所以他们才会被如此热情地接待。

 大厅内。

 一位中年胖子扭头扫了一眼四周后，弯腰坐在了阮正坦旁边，用家乡话说道：“走了一圈，一区安全局那边来了不少人，但级别最高的也就是个少将军衔。”

 “这不是很正常嘛。”阮正坦笑着回道：“你把你兜里最大的牌亮出来，那保不齐今天来的就是中将了。唉，体现价值，才会有相应的待遇嘛。”

 胖子缓缓点了点头：“你说我们最终会被编在哪儿？能有什么样的待遇？”

 “不好说埃”阮正坦喝了口红酒：“能给我们单独搞个部门，给点经费补贴，干个两届，不被卸磨杀驴，这就算最好的结果了。”

 “你这么悲观啊？”胖子问。

 “不然呢？我们就这点人，这点资源，你还想让人家给一个军的编制啊？”阮正坦扭头扫了一眼四周：“说句不好听的，我们这些人都不太值钱。因为一区对老三角的兴趣不大，他们想要的是华区那边的东西你要能策反个华区军情部的大人物，或者是打掉一个重点站，那就不一样了，肯定会被重用啊1

 胖子龇牙问道：“你有想法啊？”

 “来都来了，肯定是奔着保命干埃”阮正坦笑着回道：“我们监察部和华区那边的合作有很多，我还真知道不少内部消息，比如藏在华府和纽市的军情分子我准备找两条清晰的线头，拿拿军功章埃”

 “算我一个啊！我一家老小都来了，在这要站不住，那还能去哪儿？”胖子立马请求道：“老子总不能去南非挖钻石去吧？1

 “呵呵，好说，回头聊。”阮正坦笑着回。

 庄园正门。

 三台黑色的商务越野车行驶过来，停在了栏杆外侧。

 门内，十几名荷枪实弹的士兵立马靠了过来，并且自动散开，成战斗队形站位。

 车窗降下，一名亚裔中年探头用英文喊道：“那个下士，把栏杆升起来，我们要进去。”

 领头的士兵靠过来，敬礼后问道：“请你们出示一下证件，先生1

 中年不耐烦的将证件递了过去：“麻烦你快一点1

 “我说的是所有人的证件。”士兵强调了一句。

 “你是在用自己宝贵的生命保护一群叛徒嘛，下士？”中年调笑着问道。

 “哈哈1

 车内的一群人大笑，各自掏出了证件递向了车外。

 士兵拿好证件，一一核对了众人的照片后，这才返回执勤室。

 岗楼内，领头的士兵打开了宾客名单，按照上面的信息和照片，开始逐一对照证件。

 此次接待晚宴内，很多部门的人都来了，负责安保的部队，是没有办法做到用系统核实身份的，只能用人工审核。

 大约五分钟后，领头的下士走出了执勤室，敬礼后回道：“先生，我们的名单里没有你们的信息。”

 “或许你可以给我的单位打个电话，证实一下我们的身份。因为你可能不清楚，像这种规格的宴会，是经常要临时加一些宾客的，麻烦你聪明一点，好嘛？我们的时间很宝贵，下士先生。”中年话语满是讥讽地回道。

 下士目光厌恶地看着中年，耐着性子又返回了执勤室，拨打了接风宴上层举办单位的电话。因为对方拿的证件是大区安全局的，他肯定是没有资格直接向那边打电话，证实这些人的身份，即使问了，人家也不会说。

 大概过了三分钟，士兵核实了车辆信息，人员信息，到场人数后，才迈步走出执勤室，将证件归还给众人，敬礼说道：“您可以进去了，中校先生1

 “你非常聪明。”中年摆了摆手，冲司机使了个眼色。

 五分钟后，停车场内。

 中年转过身，扭头看着苏天南说道：“你是新来的，给你最轻松的活，你最后进去，负责接应。”

 苏天南瞧着他回道：“枪一响，我们很难出去的。”

 “敢来这里的，都没有先想出去的问题。”中年笑着回道：“这就是和平年代的战争，我们拿钱办事，自然要玩命啊1

 苏天南沉默。

 “下车1中年催促了一句，众人下车。

 半个小时后。

 老三角叛逃领袖李晨光，在一片欢呼与掌声中登上了演讲台。

 李晨光面色红润，摆手冲着众人示意，语气凝重的用英语说道：“我们此刻的心情是沉重的，因为我们离开了自己的家乡。但同时我们心情也是喜悦的，因为我们来到了一个自由的大区，这里的一切都充满了1

 “砰！！1

 一声沉闷的枪响自二楼通风管道响起。

 “噗1

 李晨光的脑袋被一枪轰碎，身体立于棕色的演讲台旁，双手还抓着话筒两侧的桌板，但他的头已经没了，只剩下脖子还呲呲冒血。

 “叛徒必死1喊声从通风管道内传出来：“杀！1

 “唰1

 话音落，大厅内的灯光瞬间熄灭。

 “咣当1

 室外的苏天南推开车门，拎着枪下车，目光阴沉地骂道：“cnm的！敢搞我家里人！1?