

河内，海景别墅内。

 苏天北站在室外，眼珠子通红的看着手机上的通缉令，不可置信的说道：“为什么啊？！你说大哥是不是疯了？”

 苗苗和桂孟军的婚事已经定了，苏天御等人原本是准备谈完就返回龙城的，但没想到中间出了这么一档子事，王道林那边收到了一区的协查通报，把大哥越狱的消息发了过来。

 苏天御内心焦急：“我也想不通，为啥大哥突然搞这么一出！不过他跑了，应该会联系我们。”

 “你看他的逃跑细节了吗？？”苏天北拿着手机：“信息上说，是有一群人在社区服务点袭击了看管人员！打死打伤很多人，犯人才脱逃的！这说明是有人接应大哥的！踏马的我们没动手，那是谁干的？1

 “你问我，我问谁啊？”苏天御也很崩溃：“按理说，除了我们之外，也不可能有人通过这种方式救他啊？”

 兄弟二人相互对视，内心的惦记和忐忑是无法言表的，因为他们都清楚，大哥这么一干，那在被抓住，肯定就不是重新收监，二次判刑那么简单了，很大可能会直接被毙。

 一区没有死刑条款，但这只是针对部分地区，苏天南犯这么大事，对方完全可以把他遣返原籍，回龙城进行判决，而这边最高可判死刑。

 苏天御站在别墅门口思考良久后，立马冲着苏天北说道：“这事先不能跟二叔，还有家里其它人说，免得他们担心。我们得先想办法，找到大哥。”

 “他都跑好几天了，为什么不联系我们？”苏天北是真急了，额头上汗水密布：“他到底在想什么？你说他是不是押傻了？我特么都干不出来这种事我真艹了1

 苏天御瞧着他：“谁也不知道他在里面经历了啥，认识了什么人，不过大哥性格比较沉稳1

 “沉稳个基把？沉稳能干出这事来？沉稳能去七号岛？”苏天北一听沉稳俩字，当场爆炸：“以后可千万别说他沉稳了。”

 一区纽市，某公寓内。

 张桃桃坐在床上，穿着乳白色的紧身西装制服，表情无语，眼神无奈的看着沙发上的苏天南，一时间不知道该说什么好。

 苏天南坐在沙发上，扭头打量着室内环境：“你这房间比在龙城的小很多埃”

 “你要做中介啊？”张桃桃无奈的捋了捋发梢：“你是不是傻啊？为什么啊？”

 苏天南缓缓站起身，自来熟的走到饮水机旁边，用张桃桃的杯子接了杯水，咕咚咕咚的喝着。

 张桃桃似乎被整出了斯德哥尔摩综合征，她不喊不叫，完全没有反抗的意思，甚至还有点担心苏天南的个人安全：“你知不知道自己在干什么？”

 苏天南扭头瞧着她：“我没别的选择，自己不出来，就不知道什么时候能出来了？”

 张桃桃皱起黛眉：“为什么？”

 “你不知道康鼎煌在盯着我吗？”苏天南端着水杯回道：“六子在老黎团队内扮演的角色那么重要，我作为羁押在一区的人质，怎么可能会被轻易释放？”

 康鼎煌在龙城的事，张桃桃是听过说一些的，她此刻听见苏天南的解释，也没有反驳，只安静的又坐了下来。

 苏天南来到张桃桃身边：“我我不是想给你添麻烦，只是我真的不知道自己能去哪儿。”

 张桃桃看着他：“有人敢为你袭击社区服务的警务点，你说你不知道自己去哪儿，这话有人信吗？”

 苏天南沉默。

 “我这里不能长留你1

 “那我说我想你了，你信吗？”苏天南长枪如龙，整了一句非常直接的话。

 张桃桃懵逼了，双眼迷茫的看着他：“你在说什么？”

 “呵呵，我想你了。”苏天南用调笑的口吻回了一句，弯腰坐在旁边：“不知道为啥，我在里面的时候经常想起你1

 “唉。”

 张桃桃长叹一声，语气充满无奈：“别搞了，行吗？说点有用的。”

 “我真的想你了。”苏天南扭头看向她，再次重复了一句。

 话音落，室内安静，二人四目相视，张桃桃俏脸竟然红了。

 “你瞅啥？”大哥像个怨种一样问道。

 张桃桃目光闪躲的回过了头：“你到底要干什么？”

 “救我的人，我不想和他们一直呆在一起。”苏天南低声说道：“也这是为了家里的人。”

 “你为了家里的人，就坑我？”张桃桃攥着粉拳问道。

 “你要说不方便，我马上就走1苏天南很认真的回道。

 张桃桃瞧着他，心里也不知道为啥，第一时间想到的画面就是在七号岛，苏天南毅然决然的让她先跑。

 近两年的时间内，张桃桃每隔三个月，就会去看一次苏天南，她一直把这种冲动解释为愧疚，而且现在她也是这样认为的。

 张桃桃在保龙集团位高权重，混迹商场多年，也堪称朋友无数，但她细想了细想，这么多年积攒下的人脉中，可能却没有一个人，会在那种情况下，让自己先跑吧。

 二人沉默一会，张桃桃率先说道：“我去监狱看过你，警务部门的人或许会找我谈话。”

 “你正常应付就行，不用太紧张。”苏天南低头看了一眼手表：“如果不出意外的话，他们马上就会认为我离境了。”

 “为什么？”

 “呵呵，不说了，在吓坏你。”苏天南瞧着她：“我呆三天，你帮我个忙，咱俩就算两清了。”

 “什么忙？”

 “帮我找个好的整容医生，在带我过去。”苏天南回。

 张桃桃瞧着他，缓缓点头：“行，我答应你1

 “哦，对了，还有一件事，我想跟你商量一下1苏天南脸色认真的问道。

 “你说1

 “我憋了快两年了，你能不能人道关怀我一下？”苏天南礼貌的问。

 张桃桃瞧着苏天南的脸颊，看着他脑袋和脖子上的伤口，突然感觉这个的性格似乎变了很多，以前他绝对是不会说出这种话的。