

苏天南一行六人入境后，立马被两台破旧的越野车接走。

 凌晨两点多钟，汽车开向龙城南侧的某军事防区。

 车内。

 苏天南下巴上沾着浓密的连毛胡子，遮挡住了在监狱时留下的伤疤。他脸上还带着眼镜，头发也留长了很多，在加上他面部进行了整容，五官看着更加立体，整个人的气质与长相，与之前相比，已经完全不像是一个人了。

 一个人的气质转变，绝对不可能仅仅只是外表上的一些变化，自监狱出来后，大哥的性格有了明显的改变，他变得更具进攻性了，尤其是无意中流露出的眼神，也与之前的和蔼和善，大相径庭。

 后座上，苏天南插着手，轻声冲着副驾驶的助手询问道：“我们就负责沟通，对吗？”

 “对，其它的事，不用我们来管。”助手名叫刘韬，是华工会特意派到苏天南身边协助他工作的，此人三十岁左右，性格沉稳老练，话也不多。

 “说一下他的情况吧。”苏天南回。

 刘韬转过身，脸色认真的介绍道：“他叫辛超杰，五十二岁，是龙城驻军兵团，第三师师长。辛超杰明面上有一个老婆，背地里还养了个小的，两儿两女，小的两个是私生子，没有身份。”

 “这人和谭家的关系？”

 “辛超杰一直是谭家的嫡系将领，但这个人很圆滑，明面上不争不抢，但每回有晋升的机会，也都没落下他。”刘韬继续介绍道：“他在师长一级的干部中，人缘也是比较不错的，在带兵方面也有两把刷子吧，参加过独立战争，也受过大区级的嘉奖。”

 “哦。”苏天南缓缓点头：“他的那个师也是嫡系部队？”

 “满编一万人，武器装备都属于王牌部队一级的。”刘韬回：“我们跟他接触过很多次了，之前负责对接的人，也有过铺垫。”

 苏天南有些好奇：“能啃下来吗？”

 “不是很好啃，他愿意跟我们接触，但不代表个人立场啊，也不会承诺什么。”刘韬低声叙述道：“并且，我们也没有跟他挑明自己身份，只说是三区的华资企业，投资方也是老华人兵团这边的，所以他并不抵触和我们见面，他在装糊涂，你懂我们意思吗？”

 “他可能想在关键时刻拿点资源，但又不想给啥承诺，是这意思吧？”苏天南问。

 “对，这都是老狐狸级别！”刘韬笑着说道：“跟他们斗心眼很累的，之前我们也没少给他拨好处。”

 “那我这次来也是铺垫？”

 “对，由头是三区投资的事，关系别断了，保持联系就行。”刘韬轻声回了一句：“可以适当给他许诺一下，看他接不接话！”

 “好，我知道了。”苏天南应了一声。

 ……

 当夜无话，次日中午，驻军兵团第三师的师长府邸，苏天南只带着刘韬一人，迈步走进了别墅大厅。

 一位五十多岁，身高体胖的中年，穿着便装，坐在沙发上招呼道：“呵呵，小张来了啊。”

 刘韬在前面带路，来到沙发区旁边，礼貌客气的说道：“辛师长，好久不见啊！”

 “呵呵，小王没和你一块来啊？”辛超杰微微点头：“坐吧！”

 “小王被集团调走了。”刘韬立即拉着苏天南说道：“师长，我给您介绍一下，这是我们集团业务部的新部长，张小陶！”

 “嗯，你好啊，张部长！”辛超杰坐在沙发上没动，只轻声招呼道：“都坐吧！”

 二人落座，苏天南立马客气的说道：“早都想跟您见面，但一直没有机会，这次来龙城，我们红方集团的老总特意嘱咐我，说一定要和辛司令保持良好关系，这是集团头等大事！如果做不到，那就让我卷铺盖走人啊！”

 “呵呵！”辛超杰摆手一笑：“我应该感谢你们集团才对啊，没少照顾我在三区那个不懂事的儿子，既然来了，就好好转一转，这虽然是军事防区，但周边生活小镇不少，景色也很特别。”

 “这儿真是太美了，就跟画里的景色一样！

 “……！”

 双方刚刚碰面，说的都是一些没啥营养的话，直到苏天南铺垫了二十多分钟后，才委婉的点了对方一下：“辛司令，您儿子在三区的投资很顺利，我们这边也打算长期做东亚贸易，如果您同意的话，我们可以加大投入，资金方面嘛，我们先垫上也可以！”

 “哈哈！”辛超杰很爱笑，他右手扶着腿面，淡淡的回道：“我那个小儿子啊，从小就不听话，主义正的很。我让他跟你们学学经商，主要是抱着学习和积累经验的态度。弄个盘子，让他长长见识也就行了，不能往大了做，他操控不了的。”

 “是，我明白您的意思，但这次机会还不错啊。”苏天南轻笑着回道：“一区纽市的几个华区兵团的公子哥，目前都跟我们一块做呢！上个月嫉妒分账，都有一千多万，东亚外贸的盘子，确实是很出利润的。”

 辛超杰听到这话，双眼中的惊讶一闪而过：“呵呵，再说吧，你们先住在这边放松放松，我下午还有个会！”

 “好的，您先忙，我随时等您接见，呵呵！”苏天南立马起身。

 “送送小张他们！”辛超杰冲着警卫招呼了一声。

 几分钟后，苏天南和刘韬一块离开了别墅。

 室外，苏天南坐在车内，撇嘴说道：“这个人是挺圆滑的！”

 “他要不圆滑，我们也不敢接触他！”刘韬轻声回道：“不过我看他刚才似乎有点要大掺和的意思！”

 “谁能不爱钱呢？师长不一定能当一辈子，但揣兜里的钱，那就是自己的。”苏天南回。

 “呵呵，说得对。”刘韬点头。

 ……

 别墅内。

 辛超杰坐在沙发上给儿子拨了个电话：“上月分账有多少？”

 “三百多万。”对方回。

 “行，我知道了。”辛超杰皱眉叮嘱道：“不要跟他们过多接触，商业上的事，让你下面的人去谈。”

 “我明白，爸！”

 “就这样！”辛超杰挂断了手机。

 室外，一名参谋走了进来，站在辛超杰旁边说道：“上面发令了，说三天后的晚上11点二十分钟左右，货从我们这边进！”