

两天后，锡纳罗东侧反叛军占领区内，一处名为斯兰卡的军事小镇中，一台豪华越野车正在飞速疾驰着。

 越野车的驾驶舱内，一名长相帅气的青年，戴着墨镜，穿着一套军绿色的作训服，下脚凶猛地踩着油门，扭头冲着旁边的女伴说道：“怎么样，脱离了城市的喧嚣，来到这里是不是有不一样的感受啊？！”

 “有个毛线的不一样感受。”女伴头发被风吹得凌乱，双手摆弄着手机回道：“来了三天，你踏马的搞我六次！你才有不一样的感受，好嘛！”

 “吱嘎！”

 越野车突然停滞，青年目光兴奋地看向了她：“你看……你总是拿话撩拨我，搞得人家很受不了。来来……我们亲近一下大自然！”

 “你有病啊！这是军事区，说不定天上有卫星和侦察机的，你要点脸行吗？”女伴伸手推搡着对方的胸口。

 “怕个屁啊，被拍到了那就是艺术照！”青年准备开始行动。

 就在二人准备亲近大自然的时候，一阵电话铃声响彻。

 “喂？！”

 青年不耐烦地接起了电话：“哦，康部长啊，怎么了？有事要谈吗？晚一点不行吗？好好，我知道了，你们等我吧。”

 结束通话，女伴笑吟吟地说道：“完了吧，给你机会，你也不中用的呀！”

 “你等晚上的。”青年重新驾驶汽车，赶往了镇内。

 这名二十六七岁，长相帅气的青年名叫张钰，他是辉宏药业总裁张正臣的二儿子，近期因家族业务才被调来斯兰卡小镇。

 张钰与年纪比他大的苗子维不同，这个人虽然文化水平很高，在某些方面也有一定能力，但却性格乖张，非常自负，尤其在私生活方面极其不检点。

 ……

 大约半个小时后，张钰带着自己的女伴一块赶到了青衣局办公大院内。

 “她不能进去。”大厅门口的青衣局警卫，抬手拦了张大少一下。

 “你有毛病啊，她是我老婆，让开！”张钰摘掉墨镜回道。

 警卫完全没有理会他，只依然拦着去路。

 “我让你起开！”张钰重复了一句。

 “她不能进来！”大厅内的康鼎煌喊了一声。

 张钰闻言露出不耐烦的表情，转身看着女伴说道：“行行，你先回去等我吧，我一会给你打电话。”

 “……有什么可神气的。”女伴嘟囔了一句，转身离开青衣局大院。

 张钰迈步走进主楼大厅，摆手冲着苗子维，康鼎煌等人喊道：“康部长，苗总！”

 康鼎煌在锡纳罗折腾了数月，整个人看着清瘦了不少，皮肤也变黑了，但他的精神头可没有衰弱，走路依然带风，双眼依然明亮如星辰。

 “有什么急事儿啊？”张钰弯腰坐下。

 康鼎煌心里很不爽地扫了一眼这个人，耐着性子说道：“货马上就来了，路上用的经费，你要付一下。”

 张钰听到这话，也很不爽地骂道：“靠！这钱也要我们拿吗？一区上层要收买反叛军，我们得花钱给他们提供军备。这主要资金都已经给了，他们连运费都不能自己解决吗？这真是拿我们当冤大头用。”

 康鼎煌对这种说法是极其厌恶的，什么是政商？那就是依附在政治权力下，赚取暴利的商业团体。他们本身已经吃到了太多的政策宏利，那关键时刻上面用点钱，你还要逼逼赖赖的，这不是不懂事吗？

 “这是上面的决定，你准备钱吧。”康鼎煌不容置疑地说道。

 张钰扭头看向了苗子维。

 “你看我做什么？我们也得掏啊！”苗子维跷着二郎腿：“龙城是谭司令的地盘，货从他这里过一手，那他可能不扒皮嘛？”

 “行吧，多少钱？”张钰问。

 “一家五百万，”苗子维回：“我们亲自送，不要把事弄得太明面。”

 “艹，这群人跟臭要饭的有什么区别！”张钰心里更加不爽，他是打心眼里瞧不起这些拥兵自重的将领。

 近两年内，随着老墨地区的军政形势越来越复杂，龙城这个地方的权力分配，也开始变得畸形和腐朽。

 就拿以前的谭恒强来说吧，他虽然贵为龙城驻兵军团司令，但说破天，也就是个在外带兵，驻守一方的将领。

 但最近一段时间，他的军政地位，正在以一种肉眼可见的速度上升着。

 为什么呢？

 因为边境不安全了，甚至是随时可能爆发战争，再加上一区暗中勾连反叛军，中间就要靠着龙城这条通道交流，所以谭恒强想不起飞都难。

 和平时期的司令，和军事紧张时期的司令，那能是一个量级的吗？

 龙城驻军兵团的地位上升，导致谭恒强手下的不少将领也开始内心膨胀了，地位上升。

 这也是为啥康鼎煌要为这帮人准备红包的原因。货在人家手里过一趟，那多长时间能到，中间有没有少量克扣，能不能准时送达，其实都是人家说得算的。

 为了避免“意外”的发生，所以只能花钱消灾了。

 康鼎煌说完钱的事儿，再次冲着张钰嘱咐道：“货进这边了，你带一些给薛家送去，这个家族后面我有用。除此之外，还有两件事。”

 “什么？”

 “第一，你不能再带外人来工作单位，不然别怪我不给你面子！第二，这里是战乱区，不是菜市场，你不能总是单独离境，一旦出事，我可救不了你。”康鼎煌眉头轻皱地说道：“话就这么多，听不听你自己看着办！”

 张钰笑了笑，起身用一个极其不标准的军礼回应道：“是，康部长！”

 ……

 龙城，谭恒强的私人小花园内。

 安泽城和老谭正坐在遮阳伞下面钓鱼。

 一名军机参谋走了过来，站在岸边喊了一句：“司令，我有重要的事汇报！”

 “说，安将军不是外人。”谭恒强坐在狭窄的垂钓台上，背对着他回了一句。

 军机参谋打开文件，低声朗读道：“今晚18点，货物抵达龙城。”

 “行，知道了。”谭恒强回了一句。

 军机参谋离开，谭恒强扭头看向了安泽城，骂骂咧咧地说道：“老安，你说这上面是不是偏心啊！区外形势这么紧张，老子都没拿到三个亿军备，反而先给反叛军了，这叫什么事儿？！”

 “呵呵，心里不平衡啊？那怎么的，你点个头，我干它一炮，直接让军备升天算了。”安泽城笑吟吟地回了一句。

 二人对视。