

距离斯兰卡小镇军事防线，不足四公里的山区内，赵巍虎听到苏天御的报告后，心情相当沉重。

 为了今晚这个计划，赵巍虎已经准备了很多天了，并且此次战役的指挥工作，他完全不放心交给手下的军官操刀，而是准备自己带队干，因为这关乎到尺军的生死存亡。

 但万万没想到，计划还没等开始，境内就提前响枪了，这完全打乱了他的进攻节奏。

 赵巍虎气啊，急啊，但又必须强迫自己冷静。他咬着牙冲苏天御反问：“那边的情况你比较了解，你感觉怎么干把握？有没有可能是区内提前知道了我们要动手，故意释放的烟务弹，假装冲突？”

 “应该不可能。”苏天御回：“余明远是有内线的，我也有，那边确实打起来了。”

 赵巍虎：“那你是啥想法？”

 苏天御沉默半晌，也咬着钢牙回道：“机会就这一次，我的想法是，箭在弦上不得不发，咱不管区内如何，都必须解决你尴尬的军事处境。”

 “那就干！”赵巍虎立即回道：“电话别挂，你等我一分钟。”

 “好！”苏天御应了一句。

 赵巍虎立马走向参谋长，低声冲他问道：“边境线的眼线回话了吗，反叛军那边是什么动静？”

 参谋长看着他：“应该真的是货被劫了，反叛军已经在边境线散开，咱们二号作战区的第五师，也已经落位。”

 “他们散开了？”赵巍虎有点惊讶。

 “对的，散开了，部队人数打开有五六千人。”参谋长回。

 赵巍虎听到这话，浑身热血沸腾，原本憋屈的心情得到有效缓解：“踏马的，天助我也，反叛军这是准备散开堵劫货的那帮人。”

 “对，肯定是要缝扣子，把劫货武装憋里面的。”参谋长也赞同赵巍虎的看法。

 “喂，六子！”赵巍虎粗声粗气地冲着电话吼了一声：“我这边收到消息，反叛军的米哈雷部在边境线散开了。他们要缝扣子，这种机会千载难逢。”

 “那就干了！”苏天御也彻底下定了决心。

 “等我点亮斯兰卡，你们就开始动。”赵巍虎回。

 “明白！”

 兄弟二人结束通话，苏天御立马给顾佰顺，老黑下达了命令。

 不需要理会区内的情况，A组准备开干！

 ……

 三分钟后。

 尺军各部，分四个作战团，全部抵达预定进攻地点。

 赵巍虎拿着军事望远镜，观看了一眼前沿战场的情况，又令自带干扰设备的无人侦察机，实时反馈了斯兰卡周边的敌军事防区情况。

 “人真的抽走不少。”赵巍虎擦了擦油腻腻的脸颊，扭头冲着参谋长说道：“这个米哈雷，真的是太渴望得到那批军备了。你看他们最前沿的军事防区，都是兵力很充足的，但越往后越薄，他在搞空城计呢！”

 “是的。”参谋长立即回道：“现在开始？！”

 “通知，第4师，第336师，计划照常进行，请求他们现在就协助攻击！”赵巍虎立即回应道：“通知边境线第五师，在枪声响起之后，老子不需要他们的支援，他们只要给我挡住接货部队，天亮之前，我一定把活干完。”

 “是！”

 参谋长敬礼。

 ……

 三分钟后。

 苏天御趴在A组指挥点的深坑内，抬头看着斯兰卡小镇的情况：“这怎么还没动静？”

 “嗡—嗡翁！”

 话音刚落，一阵震动耳膜的轰鸣声，在老墨官军一侧响起。

 “来了，来了！”魏相佐兴奋地看向了身后一侧：“拉进攻警报了！”

 “嘭嘭嘭嘭嘭……！”

 苏天御刚刚回头看向后侧，就听到如海啸一般密集的炮声，在黑夜中炸响。

 这个声音苏天御太熟悉了，在独立战争时期，每当有这种密集炮响，那一定是集团军开始冲锋的信号。

 声音响彻不到两秒后，整个西侧方向的天空被点亮，一发发火箭炮，宛若雨点一般砸向了斯兰卡小镇的反叛军防区。

 整个漆黑的天空中，都是橘黄色的光芒，火箭炮彪射的空爆噪音，震得魏相佐耳膜生疼。

 “捂住，捂住！”苏天御提醒了一句。

 魏相佐捂着耳朵喊道：“艹，这年头还得是带兵的人牛逼！你别管人家赵司令是不是天天啃馒头，但人家一急眼，你看看这排场！斯兰卡地下的耗子都要被震得断子绝孙了！”

 “轰隆，轰隆隆！”

 密集的爆炸声在敌防区响彻，紧跟着就是直升机作战机群，无人机作战集群，以及两个野战师的坦克部队，轻便型装甲部队的推进。

 火力压制，打击覆盖，直升机机群，无人机机群洗地，这一连串的操作，都是在短短不到一分钟内展现出来的。

 自华区一统过后，几十年的光景说没就没了，主流大区的内政趋于稳定，军事竞赛也早都你争我赶的在暗中进行。

 主流大区在影响着世界各地，所以现如今的作战方式，与三十年前已经发生了翻天覆地的变化。就连老墨地区的战争，也非早些年打一统时的那个烈度了。

 ……

 炮火点亮了斯兰卡后。

 赵巍虎拿着全频道对讲，直接对话每个士兵：“尺军战士们，我是赵巍虎！从我军盘踞锡纳罗，以华雷小镇为基点进行扩张后，一区方面就几次想置我们于死地！青衣局两次买通官军军阀，暗中要全歼我们！！一个月的时间过去了，我们被控制补给，被封锁在华雷小镇，已经处于疲软状态了。老子就一句话，不打出去，我们就得被憋死！不干碎青衣局，不拿下斯兰卡，尺军将不复存在！”

 众将立正，士兵列队。

 “此一战，关乎到我尺军的生死存亡！没有退路了，拿下斯兰卡，盘活锡纳罗东部局势！！我尺军将自此崛起！！！”赵巍虎声音澎湃地吼道：“拼一把，为了后面的老婆孩子！拼一把，推碎斯兰卡，反叛军的所有财产都是你们的！四个步兵团，给我冲！！！”

 “杀！！！”

 自古哀兵不好惹，被憋了一个月的尺军战士，冲上各自汽车，直奔敌军防线而去！！！