

斯兰卡小镇东侧的山区内，顾佰顺的一小队已经开始对青衣局骨干展开屠杀。

 ……

 斯兰卡镇内，反叛军125军指挥部内。

 米哈雷少将拿着电话，用本地语怒吼道：“敌军已经打穿了第一道防线！我们这里需要支援，需要大量的直升机群，无人机群！是的，只要坚持两到三个小时，我的接货部队一定可以完成回防。”

 “好的，我已经接到增援命令了。”另外一处防区的军长，语速很快地说道：“直升机群会率先抵达……！”

 二人沟通完毕，米哈雷少将立马走出指挥部，歇斯底里地吼道：“命令边境线的接货部队，立马回防，不要理会中途阻击的敌军，尽快返回防区。”

 “是！”参谋人员应了一声，立马就去通知前沿部队回防。

 米哈雷少将走进指挥车，内心负面情绪在不停地递增着。一区支援的军火自己不但没拿到，反而中了调虎离山之计，搞得斯兰卡也要不保了！

 反叛军和老墨官军的情况都是差不多的，大批军阀会盟，导致各地区的军政势力都有自己的算计。

 对于一个军阀来说，啥东西最重要呢？

 枪啊！兵啊！飞机大炮啊！

 一旦斯兰卡失守，前沿兵团被击溃，损伤惨重，那就意味着米哈雷的军事地位将会一落千丈。

 米哈雷急啊，他准备离开小镇，亲自去前沿防线后侧指挥。

 ……

 锡纳罗与龙城的边境线上，米哈雷的接货部队已经全面返程，并且与中途阻拦的官军第五师发生交战。

 边境线沿路炮火轰鸣，枪声震耳。

 在这种情况下，余明远，孔正辉，周同辉等人，正带着一群人撤退跑路。

 一片树林边缘，余明远快步来到汽车旁边，正准备吩咐一下众人按计划分散撤离时，就听到后面泛起了急促的脚步声。

 “明远！”周同辉追了上来。

 “怎么了？”余明远问。

 周同辉看了他一眼：“我……我们忽略了一个地方。”

 “哪里？！”

 “大坑，大坑那边停了七八台车，里面还有一些火器，没使用过的对讲机什么的。”周同辉咽着唾沫说道：“这……这东西不处理，回头驻军查出来，很容易锁定线索的，毕竟车的来源都是在锡纳罗这边。”

 余明远听到这话，有些烦躁地喝问道：“你家的人呢，那边不是有接应人员吗？”

 “他们刚才去对接私人武装那边了啊！”周同辉回：“我的建议是，不能不管那边，得处理一下。”

 “真踏马的……！”余明远阴着脸：“谁回去呢？”

 孔正辉停顿一下，立马提醒道：“费平生的人离大坑那边很近，他们赶回去快一点。”

 劫持军备的整个计划，都是双辉二人做的，他们确实也考虑得比较周全，提前在线外挖好了大坑，准备填埋一部分军备，这样便于逃跑。因为三个亿的货，你想一次性全部带走，肯定是不现实的。

 除此之外，孔正辉还在填埋地点提前预备了一些便于逃跑的汽车，里面有一些全新的通信设备，可以用于撤离时，重新更换频道沟通。

 考虑得如此周全，肯定是没错的！

 但如此大规模的行动，发生意外也是在所难免的。区内提前响枪，以及反叛军的临阵反应，都打乱了B组的节奏。

 忙中出错，一个人慌了，可能就带偏一群人。

 “先上车！”余明远看了一眼孔正辉，立马拽开车门坐了上去，摆手吼道：“走，按照预定撤离计划，分散着走。不要回区内了，直接去海边！”

 车队分散着离开，余明远坐在汽车后座上，呼叫了费平生：“2队，听得到吗？”

 ……

 劫货组的撤离地点内，费平生拿起了对讲机：“你说，怎么了？”

 “大坑那边还没有收尾。”余明远立即说道：“你们离得近，赶紧派人去处理一下，不要给区内留下什么线头。”

 费平生听到这话，十分不满地骂道：“负责大坑的人呢？”

 “他们之前去对接私人武装那边了。”余明远回。

 “……好，我知道了。”

 “注意安全！”余明远叮嘱了一句。

 费平生根本没有回话，而是心里非常烦躁。他真是觉得同济会这边的核心成员，对大事件的谋划能力是比较差的，包括大白，苏天北，孔正辉，以及周同辉，甚至是余明远，在这方面的能力都很弱。

 弱的原因是来源于没有经验！

 狗六子为什么行？因为他上过战场，首先心理素质就跟众人不一样，也很清楚武装冲突的发生过程中，会出现多少意想不到的事。

 费平生烦躁归烦躁，但事还是得办的，因为大家都是一根绳上的蚂蚱，谁折了，都可能会连累一群人。

 “啪啪！”

 费平生冲着自己手下的兄弟拍了拍手，眉头紧皱地说道：“都听我说！”

 阿水，张超等领头人员全部靠了过来。

 “事发突然，我们不能按照事先计划撤退了。”费平生脸色严肃地说道：“因为沿途的情况变得比较复杂了，一块走，很容易被堵住。”

 众人缓缓点头。

 “各小组长，带着自己的兄弟分散着向城区靠拢，人快到的时候，直接扔了所有武器过关卡。”费平生逻辑清晰地说道：“现在的情况就是这样，如果被盯上了，那只要兜里没揣个核.弹，结果都一样，所以带不带武器已经没啥意思了。”

 “是！”张超回。

 费平生说完看向阿水：“你带人回一趟大坑那边，把换乘工具处理一下，做一下收尾工作。弄完后不用联系我，怎么跑得快，就怎么跑。”

 阿水听到这话没有拒绝，也没有询问原因，而是执行力爆炸地回道：“没问题。”

 “撤，撤了！”

 费平生拍手喊了一声。

 三十秒后，一百多号兄弟消失在了夜色中，而阿水则是带着十几个人赶往了侧面的大坑。

 ……

 龙城，驻军司令部内。

 谭恒强当着一众将领的面儿，脸色阴沉至极地骂道：“他妈的，出内鬼了！可以这么判断吗？！”