

山林中。

 老黑迈步来到了苏天御身旁，轻声说道：“有意外收获。”

 “审出来了？”苏天御回头。

 “对，辉宏集团张正臣家的公子哥。”老黑龇牙回道：“嫡子，大鱼啊1

 苏天御也很惊讶，伸手一拳打在了老黑的肩膀上：“可以啊，兄弟1

 “说出来你可能不信，他是自己撞我脸上的。”老黑羞涩地回道：“当时我也懵圈了。”

 “这也是命，该着你要被奖励。”苏天御很开心：“这个人后面有用，等回去的，我也给你买个房子。”

 “我要三百平的。”

 “我给你买两套，地上一套，地下一套1苏天御拍着他的肩膀：“再雇八个小纸人，定期给你存钱。”

 “滚1

 二人相视一笑，苏天御拍手冲着众人吼道：“准备撤了1

 众人在休整的过程中，苏天御已经联系上了余明远，得知b组也安全撤离了。

 此次事件，b组虽然没有拿下军备，但a组的计划完成了至少百分之七十，除了没做掉康鼎煌，其它的目的都已经达成。

 大家在休整地点，简单处理了一下伤口，就再次上路。

 一区纽市，大区总政府。

 清晨的总督办公室内，灯光明亮，一群军政客坐在会议桌上，面色凝重。

 “叛徒！！我们的龙城已经被叛徒占领了1七十多岁的一区总督，拍着桌面，甩着稀疏的白发怒骂道：“这个地区已经不存在秘密了1

 一群白人军政客沉默不言，少量的华人高层，眉头紧锁。

 “如果我们无法揪出叛徒，这就是本年度，哦不，是本世纪最大的笑话1总督愤怒地扫视着众人：“先生们，我不希望再看到任何狗屁计划，我要的是结果。然后将那些叛徒送到绞刑架上处以死刑，要用最庄严的手段1

 旁边，国会副议长轻声回应道：“总督先生，龙城驻军司令谭恒强致电，声称已经传唤了押送失误部队的军事主官，我们可以。”

 “我不想听这些鬼话，这更不是一起因失误引起的事件！只有蠢猪才会相信，在五万部队的保护下，货物的丢失，是因某个团级部门叛变而形成的结果。”总督直接摆手：“龙城方面的将领不值得信任，我们需要派新的机构，进驻调查。”

 一句话，大区安全局失去了对此次事件调查的权力。

 会议总共持续了大约二十分钟结束，劫货事件被一区最高部门，最高领导关注。

 为什么一批才价值三亿的货物，会被总督这么重视，甚至让他如此动怒？因为这根本不是钱的事，更不是所谓的脸面问题，大区的政治行为，有何脸面可谈？

 这是龙城有军事失控可能的先兆！

 一个驻军兵团，竟然保护不了这么点军备，并且还能让匪徒成功脱逃，这不荒诞吗？这不可怕吗？

 是不是可以理解成，这批劫匪如果要进攻龙城，也能做到来去自如呢？

 一区所有军事部队的领导权，是握在总督手里的，他也是最高的军事统帅。但总督却没有宣战权，只有大区议会才能行使这个权力。也就是说，部队是被大区议会管辖的。

 此次会议结束，大区安全部没有拿到军备被劫一案的调查权，而是交由了大区议会处理。

 这说明总督已经不信任大区安全局了，更不信任龙城方面了，他要找第三方势力切入，彻查此次案件。

 大区议会挑选的精锐，肯定是以白人为主，但由于此次事件涉及到的是华人驻军司令部，所以光让白人去是玩不转的。他们又不了解龙城的情况，办案也难免会遇到阻力。

 综合以上原因，一位新人被启用，他是此次调查组的副组长。

 上午十点多钟。

 距离斯兰卡不足二百公里的另外一处小镇内，康鼎煌已经被抢救六个多小时了。

 他从袭击现场被直升机营救后，就被运送到了这里的战地医院，但由于伤情较重，整个人也一直处于昏迷的状态。

 直到中午时分，康鼎煌才被推到重症监护室，浑身插满了管子和观察器械。人虽然苏醒了过来，但却看着非常虚弱。

 康鼎煌背部中了一枪，没有伤及到内脏，但却伤到了右侧背部肋骨，即使恢复也要留下后遗症，可能胳膊都无法抬到正常人的高度。

 除此之外，侯国玉当时一枪击碎了山体岩壁，康鼎煌右侧脸颊被碎石打成了筛子，彻底毁容了。

 人被推到重症监护室内，康鼎煌迷迷糊糊地睁开眼睛，看到有个人影走到了自己的近前。

 “协小贤1康鼎煌轻声呼唤了一句：“你来了？”

 “好好养伤1

 叫小贤的男子三十多岁，伸手按了按康鼎煌想要抬起的胳膊：“我接到命令，过来调查军备的事情。你放心，我一定做好。”

 康鼎煌费力地吞咽着唾沫，认真地点了点头。

 “我来看看你，就是想让你安心。”小贤弯腰说道：“都会好的。”

 “内内奸，肯定有内奸。”康鼎煌躺在床上，声音沙哑：“他们是预谋许久的。”

 小贤怔了一下：“你的意思是驻军兵团有问题？”

 “没有内应他们绝对跑不出去驻军兵团要查，老安也要查。”康鼎煌轻声回应道：“同济会肯定参与了。”

 “我知道了。”

 “慎慎重处理龙城的五万兵和其它的部队不一样，他们是在外的藩王部队一念之差，可能就是两个结果。”康鼎煌非常焦心地叮嘱道。

 小贤缓缓点头：“我知道了。”

 此人姓周，名叫周贤，是一区华人兵团老派系内的后起之秀，背景很大。

 龙城方面。

 余明远冲着费平生和周同辉问道：“人都安排好了吧，不会出乱子吧？”

 “放心吧，私人武装的头头现在也害怕。”周同辉轻声应道：“他也不想出事，老婆孩子还在我这边呢。”

 “我这也没问题。”费平生回。?