

苏天御看着手机上的备注名，内心是有些抵触的。他有些不太想接这个电话，或者说是不太想面对某种摊牌，某种决裂。

 家庭会影响到男女关系，这是一定的，更何况狗六子和“安七子”之间的感情还掺杂着某种商业因素，政治因素。

 不管这俩人愿不愿意承认，他们之间的感情都会被外力影响着。

 “咕咚1

 苏天御仰脖喝了一口白酒，目光锐利地看着手机屏幕，最终还是选择按了接听键。

 狗六子对待感情的方式，一直都是很主动很果断的，喜欢谁就去爱，有想法就要说，像个懦夫一样不去面对一些问题，远不是他的风格。

 “喂？”苏天御将电话放在耳边，声音沙哑地应了一声。

 “我到龙城了。”

 “1苏天御沉默半晌，非常直接地说道：“我和明远谈了一下，还是决定分家。”

 安七七听到这话并没有太多意外，而是很冷静地回道：“我知道，早晨我就听说了。你有空吗，可以来接我一下吗？”

 “好，我去接你。”

 “嗯，我在机场等你，你自己来哦。”

 “好1

 二人结束通话，苏天御起身冲着众人说道：“你们继续喝。”

 “你去干什么啊？”大白醉醺醺地问道。

 “了断局，早完事早利落1苏天御故作潇洒地冲着众人摆了摆手：“局别散，今晚咱们哥们不醉不归1

 “来，喝1费平生神色哀伤，扯脖子吼道：“敬我阿水兄弟！！他跟了我六七年了，我没能带给他什么还让他把命搭上了他妈的，我就是废物！混了这么多年，一事无成！让一帮兄弟跟着我遭罪，让老婆跟着我东奔西跑我还能干点啥？真的啥也不是。”

 老费也喝大了，他在释放着自己因兄弟惨死而产生的悲伤，也在释放着平时不能与外人说的压力。

 “你要说废物，我更废。”大白呆呆地看着街景：“前半生靠老爹，靠家产，创业后靠兄弟，靠朋友我就是不愿意争，也踏马没狼性，浑浑噩噩，三十多岁了1

 “你俩要这么说，我就得死去。”侯国玉打着酒嗝，摇头晃脑：“我更废！心比天高，命比纸薄，在部队惹事儿回家，老爹好不容易给我找个稳定工作，我还差点弄丢了。要不是碰上六子我踏马现在可能都不知道去哪儿种地了。”

 “要说起废物，我就有话要讲了。”苏天北也开始了。

 老黑一看这几个逼，都已经喝到了自我批评的阶段，再整下去，很容易就集体上吊了，氛围属实太压抑了，所以立马摆手：“别整自我攻击那一套，这玩应不下酒。都几把大老爷们，这人生没有遇到点坎坷，那还叫人生吗？！起起伏伏，这一辈子才精彩！有句话怎么讲来着，经历过大风大浪的才叫男人，一辈子顺风顺水的，那叫男孩啊！兄弟们，跟你们相比，我算是最下层的草根了吧？创业没有任何基础，开局全靠一条命，上要养老，下要养校早晨离开家，晚上都不知道自己能不能回来。我要是个小脆弱，那早都不能活了1

 众人集体看向了老黑，心里莫名有些开朗。

 “今朝有酒今朝醉就完了！别管今晚多郁闷，明天你不都得活着吗？”老黑端起酒杯：“喝懵了，咱就躺着，明天早上起来，眼睛还是往前看！我干了，你们随意1

 “敬老黑兄弟一个1

 “真爷们1

 “干了，干了1

 “1

 众人肆意抒发着心中的压抑感，撞杯一饮而荆

 九点多钟。

 苏天御打车抵达机场，在出站口接到了安七七。

 她一头秀发披肩，穿着简单的运动装，只背了一个单肩包，连行李都没带。

 二人对视，苏天御满身酒气地问道：“你想去哪儿？我送你。”

 “我来就是找你的呀。”安七七俏脸上没什么表情：“我们找个地方走一走吧？”

 “那去龙口步行街吧？”

 “好，听你的。”安七七缓缓点头。

 苏天御瞧着她，本能地伸出右手，想要牵她的小手。

 安七七眨着大眼睛，就那么怔怔地看着他，站在原地没动。

 苏天御瞧着她没有任何情绪流露的脸颊，手在半空中停顿一下又放下了：“走吧1

 深夜。

 灯火通明的龙口区步行街，一对恋人行走在石头路上。

 苏天御心脏嘭嘭嘭地跳着，他虽然从酒局上离开时显得非常洒脱，但在这一刻，还是内心充满忐忑，充满了不安。

 他知道接下来会发生什么，心中情绪复杂，既有不舍，又有遗憾，又有很多的回忆在大脑中汹涌着。

 安七七低着头，沉默许久：“你不说话，那我说了？”

 “1苏天御没有吭声。

 “我最近很少给你打电话，是因为我家里管得比较严。”安七七扭过头，一双美眸看向苏天御：“我爸跟我谈过一次，我妈跟我谈过两次都是关于你和我的事。”

 “嗯。”苏天御点头。

 “父母养育了我，我不想给家里添麻烦。”安七七很冷静地说道。

 苏天御沉默半晌：“我能理解。”

 “你怨我父母吗？”安七七直来直去地问道。

 “谈不上怨，这也不是他们的错。”苏天御双手插兜：“协会分家，老黎和你父亲划清界限，这都是双方站在各自立场上的决定，没有谁对不起谁。”

 “你能明白就好。”安七七捋了捋发梢：“说实话，今天来之前我也是蛮矛盾的。”

 话到这里，二人停下了脚步，昏黄的路灯下，苏天御转过了身，深深地凝望着安七七，心里知道该来的还是要来。

 而安七七也在盯着苏天御，她抿着嘴唇，似乎在期待着什么。

 二人相视沉默半晌，几乎异口同声地说道。

 “要不然，我们分手吧？”苏天御说。

 “你不会想和我分手吧？”安七七主动问道。

 话音落，二人怔祝苏天御内心略微有一点茫然，他感觉自己好像预判错了安七子的爱情走位！！！?