

军部内。

 安泽城刚让警卫把精美的菜肴摆上，谭恒强就迈步走了进来：“哎呦，老安啊，我是真没想到，你还对烹饪有兴趣。”

 “呵呵，人嘛，总归得有点爱好。”安泽城很谦逊的回了一句：“我体格羸弱，搞不动什么花园鱼塘，但做做饭，还是没人会管的。”

 谭恒强闻言指了指安泽城，笑着回道：“你又拿话讽刺我埃”

 “不敢，不敢，请坐1安泽城做了个请的手势，亲自打开了食盘盖子，冲着盘内精美摆放的石斑说道：“尝尝我的手艺，评价一下，看我有一天退了，能不能搞个高档中餐啥的。”

 “好1谭恒强点头。

 旁边的警卫走上来，弯腰给二人到了红酒，随即离去。

 谭恒强轻夹了一点石斑，放在嘴里咀嚼两下，很捧场的说道：“蛮好的，很鲜1

 “这蒸鱼啊，看似简单，但最讲究的就是火候，既要保留食材的鲜美，又不能平淡寡味1安泽城端起酒杯：“这有点像做人，我们华人讲究中庸之道，要步步为营，要谦虚谨慎，不能火大，也不能火小，难啊1

 “我看你这火候就掌握的挺好的埃”谭恒强轻笑着回道：“上桌的石斑，鱼味鲜美，这说明你的手艺，已经足够驰骋政坛了。”

 “哈哈1安泽城大笑，摆手说道：“谭司令，你说这话就外行了1

 “怎么讲？”

 “一道好菜上桌啊，光靠厨子的手艺那是不行的。”安泽城像是聊着家常一般回道：“食材的挑选要用人，备料师傅也要懂你的烹饪习惯，菜做好了，端上桌的服务员也要尽责，手要稳，步要稳，汤洒了破坏菜的口感，点缀用的青菜散了，又破坏菜的美感。”

 谭恒强闻言，脸上挂着玩味的笑意，缓缓点头：“有道理。你说这话，我最近深有感触啊，我这菜做的再好，也架不住服务员，备料师傅不行啊，辛超杰师的一个失误，直接把调查组引来了，搞的我现在是处处被动，没有任何主动权。”

 “都难，都难。”安泽城没有顺着这个话头往下说，只举杯说道：“厨艺探讨结束，来，喝一口1

 “来1

 二人撞了一下酒杯，仰脖抿了一口红酒。

 “咚咚1

 杯子刚放下，室外传来了敲门之声。

 “谁啊？”安泽城回身问道。

 门开，警卫团长带着余明远走了进来。

 安泽城一看见余明远，脸上顿时阴了下来，眉头紧锁的问道：“你干什么？”

 “姑父，我的事情处理完了。”余明远回。

 谭恒强扭头看向余明远，试探着问：“这就是你爱人的侄子？”

 “是，这个不争气的小子气死我了。他就是那个手不稳，脚下飘的服务员，我早晚要被他害死。”安泽城冲着警卫团长摆了摆手，后者心领神会的走了出去。

 余明远面对两位大佬，既不敢走的太近，更不敢找地坐下，只站在门口附近喊道：“谭司令好1

 谭恒强轻轻点了点头，没再说什么。

 “你有什么事儿？”安泽城吃着鱼问道。

 余明远停顿一下：“姑父，协会分家了，所有切割流程都已经走完了，从今往后，我和协会以苏天御为首的高层，在没有任何工作关系。”

 安泽城没有回话，谭恒强也只吃着海鲜，没在关注余明远。

 “是因为军备生意的事。”余明远额头飙汗，看着二人继续说道：“我是真不知道边境线的情况，事先也没有人跟我打招呼现在调查组来了，前两天小姑给我打电话，把我骂了一顿说会影响到您，所以，我只能分家了。”

 安泽城擦了擦嘴角：“你说的话，你自己信吗？”

 “姑父，边境线的事，跟我真的没有关系！那个叫阿水的也不是我的人，他们是跟苏天御的，这事外面的人都清楚埃”余明远急迫的解释道：“我真的没撒谎1

 “放屁！你是会长，你说自己没参与，谁信啊？”安泽城淡淡的回道：“我都不信，调查组能信吗？”

 谭恒强闻言看向安泽城，轻声问道：“军备案子跟同济会有关系？”

 “有点不算关系的关系，他们让人给算计了。”安泽城直白的回道：“人去了，没等动手，抢就响了1

 调查组那么大张旗鼓的要抓阿水，谭恒强不可能不知道同济会卷入此次事件，所以他对老安的话没啥意外：“呵呵，是不是有人做了，你不知道啊？”

 “啪1

 安泽城听到这话，猛然一拍桌子，扭头看向余明远：“我跟你说，你的话没人会信1

 “姑父，如果这事真的跟我有关系，我就不会跟苏天御分家啊1余明远急的脸色煞白：“这事会造成什么样的影响，那干之前就能想到啊！我们还至于搞的这么被动吗？”

 “算了，你别跟我解释了，我又不是调查组。”安泽城直接摆手，转身看向谭恒强：“谭司令，军备生意影响太大，辛超杰扛不住，我也不见得能抗住！龙城市区死了马仔，这案子莫名其妙的靠向了同济会，上层一调查，在发现协会会长是我妻侄，那你说我不是有八张嘴都洗不清了吗？”

 谭恒强拿起餐巾擦着嘴：“查到这一层，是有点不好解释。”

 “说的就是这个1安泽城指着余明远：“谭司令，你要拿我老安当朋友，一会回去的时候，就把这小子带走吧。”

 “呵呵，怎么说？”

 “你把人交给调查组，他们愿意怎么查就怎么查，判案这活我干不了，也分析不明白。”安泽城直言回道：“如果事情跟他有关，直接审直接判，如果没关系，在让调查组把人放回来，这样也算我对上层有态度了。起码不会说我包庇吧？”

 “哈哈，真送啊？”

 “肯定真送啊！1安泽城回：“服务上菜的时候汤洒了，那就开除他1

 “老安，你铁面无私啊？”谭恒强问。

 “苟且偷生而已1安泽城与谭恒强对视，二人眼神火花四溅。

 天鸿港。

 苏天御坐在椅子上，看着费平生说道：“出去避避风头吧，这样保险一点1?