

院内。

 费平生眉头紧锁：“有这么严重吗？”

 “嗯。”苏天御如实回道：“王哥在市区内的消息很灵通，他特意来告诉我，阿水兄弟出事了，但对方还是不准备松口，准备咬你这条线。”

 费平生沉默。

 “你在区内区外的事情比较多，我很怕他拿之前的一些烂事做文章，先拘你，再想办法撬你嘴。”苏天御停顿一下：“你离开会更安全一点。”

 费平生是个聪明到没有头发的人，他秒懂苏天御的策略：“你是想让我去尺军那边？”

 “对，在我大哥那里待着，只要尺军在，你肯定就不会出问题。”苏天御插手说道：“现在走还来得及，调查组没有挖到你身上的事，想抓你也没理由。我大不了跟他们撕破脸了，直接让暴恐队送你出去，由头是区外查案。”

 费平生拿起烟盒：“我走了，区内的事，你自己能应付过来吗？”

 费平生说这话不是自大，而是一种区外历练多年的自信。他自从加入同济会开始，做人低调，做事高调，从他手里经办的事很少出过差错。阿水的身亡也不是因为他的指挥失误，而是因为要突然的给周同辉擦屁股。

 所以，同济会分家后，费平生原本是打算留在区内帮帮苏天御的，替他分担一些具体工作，可没成想调查组那边却盯死了他。

 “我倒是不想让你走，但对方逼得太急啊，咱也没什么办法。”苏天御喝着茶水：“还是先保安全吧，你走了，我再想办法处理其它事。”

 “我有个建议。”费平生看着苏天御说：“就两点：第一，军备不是我们劫的；第二，军备到底是谁劫的？搞清楚这两个点的因果关系，那我们就没压力了，闹不好龙城还会出现内讧。”

 苏天御眼神一亮：“呵呵，你果然是个老奸巨猾的人！大白刚才还说呢，让我问问你的意见。”

 “你觉得怎么样？”费平生主动问。

 “大白已经在码工协会那边走关系了，在打听边境线的事。”苏天御轻声回道：“原本见完你，我就想去跟领导谈一谈。”

 费平生笑着问：“你不会跟我想到一块去了吧？”

 “大致是差不多的，但细节不一样。”苏天御停顿一下回道：“你想的是，要搞清楚军备是谁劫的，但我想的是，咱们得想办法说是谁劫的，那就是谁劫的。”

 苏天御的话非常绕嘴，但费平生还是马上反应了过来，语气略显惊讶地回道：“你果然是个小狗逼！这个思路不错的，比我的好。”

 “好归好，但我现在没有具体办法。”苏天御有些上火：“踏马的，手里一个线头也没有，驻军那边更是个独立的系统，我们想掺和都不好掺和。”

 “你想得有点远了吧？”费平生皱眉问道：“你不应该先洗自己的嫌疑吗？让调查组先相信，我们这边没动手啊，只是在货旁边转了一圈，然后就跑路了。”

 “我觉得这个方法是在浪费时间。”苏天御轻声回道：“不管调查组知不知道真实情况，他们都会针对我们，因为这很明显埃咱家老黎不听话，没事的时候上面都找机会打压他，就更别提咱还真差点就付出行动了。这么好的由头，我觉得调查组不会放弃，这可能也是周贤死盯着你的原因。所以莫不如倒着推解法，先搞出结果，锁定主犯，那我们自然就没压力了，甚至老黎还能反击一下。”

 “妈了个b的，我的人只是上边境线转了一圈，拿着枪看看风景，你凭啥针对我们啊？”老费笑了：“反击，是这个意思不？”

 “对的。”

 “那就这样1费平生被苏天御说得来了兴趣：“捋着的你思路往下跑，现在除了咱们谁最像凶手？肯定是那个倒霉的1

 就这样，两个老阴比坐在新协会的大院内，开始密谋了起来。

 这俩货都是擅长搞阴谋诡计的好手，并且对政治的敏锐性，也比其他人强很多，所以很快就制定出接下来怎么走的大致方向。

 还差细节，但这需要慢慢推敲，不是往那一坐，一时半会就能想好的。

 当晚。

 苏天御把费平生一家，以及他的兄弟，一块送到了金茂辉那里，并且嘱咐对方，一定要在明天中午之前，把他们送离龙城。

 协会分家后，狗六子的最终选择，直接导致他在黎明笙团队中的地位再次上升，金茂辉这个级别的人，都被迫要“受”他指挥，有事没事就得给对方擦擦屁股。

 不过老金也从来没有埋怨过，因为他是黎明笙的死忠粉，苏天御立场这么坚定，让他打心眼里觉得这个小伙子可交。

 一切弄妥。

 苏天御离开了暴恐队，迈步走向了街对面的停车常

 一进停车场大院，苏天御就见到有个人影从自己的汽车旁边离开。但他以为对方是往车上塞广告的传单员，所以就溜溜达达地走过去，弯腰看向了车窗和风挡玻璃的雨刷。

 对方还真留了点东西，不过不是传单，而是一个信封，就夹在风挡玻璃的雨刷器上。

 苏天御拿起信封，见到上面写着几个小字：不是广告，打开看看，对你有帮助！

 苏天御皱起眉头，伸手撕开了信封，从里面拿出一张用电脑打印出来的a4纸。

 纸上的内容非常多，分了几个大段，而且苏天御粗略扫了一眼发现，这上面写的事，跟军备生意有关。

 苏天御惊愕地扫了一眼四周，却没有再看到那个人影。

 站在原地停顿了一会，苏天御立马拽门上车，坐在正驾驶内，仔细观看起了传单上的内容。

 一区附近的海面上。

 苏天南站在一艘货轮的甲板上，手里拿着电话，轻声说道：“二区，三区那边可以收尾了，要快一点。消息一散出去，估计那边很快就会被盯上。”

 与此同时。

 谭恒强离开了老安的军部，返回了自己的办公室。

 “爸，我有点不明白，安泽城既然主动要把余明远交出来，你为啥不接人啊？”谭明朝很不解地问道：“人在手里才能试出来，老安到底是个啥态度。”?