

谭恒强端起茶杯，淡淡地回道：“真把余明远送去调查组，对我们有什么好处？”

 “可以把事情往同济会身上引啊，而且能试探出老安的真实态度。”谭明朝立马回道。

 谭恒强喝了口茶水，耐心提点道：“老安请我吃饭的用意是在告诉我，军备被劫的事情跟他没关系，他甚至愿意把妻侄交出来，洗脱嫌疑。但你考虑到，他为什么不直接找调查组谈这事吗？”

 谭明朝陷入沉思。

 “我要真答应了，那就等于和老安撕破脸了，以前的鱼白钓了，良好的朋友关系也会变得尴尬。”谭恒强淡淡地说道：“交了余明远，你也没有直接证据表明同济会就是劫货方埃调查来调查去，最后的结果就是放人，可咱们却得罪了老安，你说这事有性价比吗？”

 谭明朝缓缓点头。

 “他要真想交余明远洗脱嫌疑，完全可以直接跟调查组谈。”谭恒强跷起二郎腿：“他请我吃饭，就是想告诉我，他和黎明笙没有任何关系，并且现在余明远也和苏天御切割了，双方不存在并肩战斗的可能了。说白了，他要投诚，暂时站在我这边。”

 “我懂了。”谭明朝斟酌半晌：“但我觉得老安依旧不能信任，还要观察他。”

 “呵呵，成年人的世界里，哪有什么绝对的信任啊？”谭恒强轻笑着回道：“怎么对自己有利，就怎么做呗。”

 “是的。”

 “唉。”谭恒强长叹一声，插手换了个话题：“辛超杰手下被抓的那个团长，目前什么情况？”

 “周贤还在审他，但也没有审出什么有用的信息。”谭明朝回：“爸，周贤的态度太认真了，我总感觉这事很难抹过去。”

 “抹不过去就不抹了。”谭恒强皱眉说道：“这个事情最理想的结果，就是这个团长收了外人的钱，串通其它势力劫了货。辛超杰本人不知道这个事，但存在渎职事实。最后团长被枪毙，辛超杰下课，事情落在敌对势力头上，结果皆大欢喜。”

 谭明朝笑着回道：“呵呵，好。”

 谭恒强点了点头：“你去做，尽快。”

 “明白1谭明朝起身：“有不懂的，我会跟张参谋长请教。”

 “嗯，去吧1谭恒强摆了摆手。

 天鸿港。

 苏天御回到新的协会办公地点后，就把自己一个人关在了宿舍楼内，仔细观看起那封匿名信件上的内容。

 这个信件上的内容，全部跟龙城驻军兵团第三师的师长辛超杰有关，上面记录了很多他贪污腐败的证据，包括他儿子在二区，三区跟华资企业一块做生意的事。

 除此之外，这上面还详细写明了，在军备生意被劫的前几天，辛超杰曾经在自己师部会见了几名华资企业的高管，但双方具体交流了什么，这上面没写。

 苏天御吸着烟，眯着眼睛，仔细扫了两遍信件上的内容，心里已经大概明白过来，未知势力给他送这东西的用意。

 很明显，对方是在引导他把军备事件，往辛超杰身上联想。

 但这个信件本身值得信任吗？苏天御心里是充满了问号的，这东西是谁发来的他都不清楚，那如果尽信，这就跟傻子没啥区别了。

 谁在布局呢？对方给他发这个信件的根本用意是啥呢？苏天御苦思冥想，也想不出什么有用的头绪。

 军备事件太过复杂，目前牵扯到了多少势力，可能上帝都不清楚，就更别提只有单方面信息的狗六子了。

 这个信有点意思，因为它记载的内容，跟苏天御心里的计划不谋而合，但想要用这些信息，就必须得先核准它的记录是否属实，并且分析是不是有人在给自己挖坑。

 苏天御吸了口烟，疲惫地靠在座椅上，缓了好一会后，才把信件收起来，准备明天让人查查这条线。如果能核准，并且能确定不是有人在给自己挖坑，他才准备重新调整计划，往辛超杰这边使使劲儿。

 一切弄托，苏天御起身准备休息。

 “滴玲玲1

 就在这时，一阵电话铃声响起。

 苏天御拿起手机看了一眼来电号码，按了接听键：“喂，您好1

 “你换个号给我打过来。”电话内响起了苏天南的声音。

 狗六子眨巴眨巴眼睛：“你等会。”

 几分钟后，苏天御换了新手机卡，迈步走到阳台，回拨了刚才那个号码。

 “喂，东西收到了吗？”苏天南直言问道。

 “你到底在搞什么啊？”苏天御立即反问道：“你千万别跟我说，劫军备这事跟你有关系1

 “跟我有个屁的关系。”苏天南淡定地回道：“我们也在查是谁干的，给你信息的目的，是让你反打一波。”

 “什么意思？”苏天御有点懵。

 “是这样的，你听我说1苏天南在电话内，跟六子紧急密谋了起来。

 次日中午，司令部医院内。

 谭明朝穿着军装，戴着墨镜，领着三名警卫来到了辛超杰的病房门口。

 “你们等一会。”

 谭明朝冲着警卫吩咐了一句，独自一人推开房门，走进了室内。

 窗口处，辛超杰坐在轮椅上，正脸色蜡黄地赏着窗台上的菊花。

 自从军备被劫后，辛超杰就处于被管控状态，即使心脏病犯了，也得在司令部警卫的监视下住院，并且周贤也找他谈过一次话。

 “哎呦，赏花呢，辛叔？”谭明朝走进来，笑吟吟地问了一句。

 “哎呦，明朝来了？1辛超杰惊讶地回了一句，双手扶着轮椅，身体颤颤巍巍的想要起身。

 “不用，不用，您身体不舒服，坐着就行。”谭明朝礼貌地扶了他一把，弯腰坐在了床边。

 “唉，岁数大了，身体确实越来越差了。”辛超杰叹息一声说道。

 谭明朝打量着辛超杰蜡黄的脸颊，沉吟半晌后说道：“辛叔，今天我来找你，就是想谈谈军备生意被劫的事情。”

 “你说，你说1辛超杰看着谭明朝的表情，心里已经升起了一股不祥的预感。

 与此同时。

 苏天御在协会内见了老黑，直言冲他说道：“你得马上去一趟二区，帮我办点事儿。”?