

两天后。

 二区巴市一处公寓楼内，辛晓明满身酒气的躺在沙发上，胡子拉碴，神色萎靡。

 他在这栋公寓内，已经藏了好几天了，自从父亲被软禁，公司清盘撤退，他就没什么地方可去了。

 龙城不敢回，一区不敢去，不信任的下属更是没办法联系，生怕谁已经被抓，暗中点他一下。

 躺在沙发上，辛晓明目光呆愣的看着天花板，不知道下一步该怎么办。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，辛晓明立马坐直身体，看向了茶几桌上的七八部电话，最终挑选屏幕明亮的哪一部，伸手按了接听键：“喂？”

 “喂，晓明，你在哪儿呢？”

 打来电话的人，是第三师的参谋长，也是辛超杰最信任的老兄弟。

 “吴叔，我在巴市呢。”辛晓明立即打起精神问道：“家里的情况怎么样？”

 “家里的情况没问题，但现在你已经被盯上了。”参谋长低声说道：“调查组已经去巴市了。”

 “怎么会这么快盯上我？”辛晓明蹭的一下站起身：“我……我搞完公司之后，什么都没干啊？他们查的这么快？”

 “杨钢死了，调查组怀疑是干的。”吴参谋长声音沙哑的说道：“你得跑远点？！”

 “我干的？”辛晓明叉着腰：“他们是不是傻B啊？为什么会怀疑是我干的？”

 “有人在引导他们，在往红方集团上引，懂吗？”吴参谋长急迫的说道：“现在人是不是你杀的不重要，谁是凶手也不重要。重要的是你这条线不能出事，不然你和红方集团的问题一旦被查出来，我们都得完蛋！”

 “那……那我怎么办？”辛晓明立即问道：“我在二区，三区是不被保护的，调查组又能搞到那么多资源，随便给我挂个通缉，我都跑不了的。”

 “红方集团的人跟你联系了吗？”吴参谋长问。

 “没有！”辛晓明摇头：“这帮王八蛋！！踏马的，我清理完公司，就已经联系不上对方了！我现在就怀疑，军备被劫的事跟他们有关系！”

 吴参谋长沉默半晌：“你要么去五区，要么干脆去待规划区，找个地方，先藏个一年半载的再说！”

 “我现在不敢联系外人！我怕出事！！”辛晓明低声回道：“我身边的人都是商人，有奶便是娘，他们要出事了，第一个供出来我！”

 “这样，这样，你听我说！！”吴参谋长停顿一下：“你在二区被动，我打个电话，让人过去接你，你现在谁都不要联系了，就等消息！”

 “好的，好的，吴叔！”辛晓明连连点头：“那我爸那边？！”

 “你没事，他就没事，你要出事了，大家全完蛋。”吴参谋长语气严肃的说道：“红方集团是华区资本，立场本身就很敏感！在加上……军备这个事，上面正愁找不到背锅的，那一旦你被抓，我们和红方集团的关系被挖出来，那就彻底完了。”

 “是，是！”

 “你爸这边，你不用担心。”吴参谋长再次叮嘱道：“只要你保护好自己，他就不会慌！”

 “好，好！”

 “就这样，我会让人给你打电话的。”吴参谋长挂断了电话。

 ……

 巴市，某临时租赁的门市房内。

 “来来来，蹲下！！”

 一名调查组的组员，指着一名西装革履的中年男子说了一句。

 中年男子抬头看了他一眼，弯腰蹲在了墙边。

 “这是第几个了？”小组长坐在简单的办公桌内问道。

 “第八个了。”调查组员拿起一瓶矿泉水，拧开盖子喝了一口，冲着中年男子说道：“等老子吃个饭，在审你哈！”

 中年男子沉默半晌，突然问道：“我会被引渡吗？”

 调查组员一笑：“你是跟着辛晓明从一区来的，你犯了这么大的事，你觉得自己会被引渡吗？”

 “我……我有重要线索报告。”中年男子弱弱的举起了手掌：“我……我大概知道辛晓明在哪儿！”

 调查组员闻声怔住。

 ……

 十分钟后，一间空荡的房间内。

 周贤坐在椅子上，皱眉问道：“你知道辛晓明在哪儿？！”

 “有……有这方面的线索。”中年男子咽了口唾沫回道。

 “赶紧说！”

 “我……我想问一下，你们可以承诺我……不引渡吗？”中年试探着与周贤谈判：“我可以交一些罚款，你们别带我回去就行！”

 周贤不耐烦的回应道：“就你那点破事，你觉得我会在意吗？！你只要能帮我找到辛晓明，我懒得理你！赶紧说！”

 ……

 龙城，驻军司令部内。

 谭恒强翘着二郎腿坐在沙发上，脸色不太好看的冲着张参谋长问道：“明朝那边僵住了？”

 “对的，他那边线索少，目前还没有找到辛晓明！”张参谋长摇头。

 谭恒强听到这话，不耐烦的骂道：“他妈了个B的！这个老辛啊！！平时三棒子打不出来一个屁，表现的规矩的很，可一到关键时刻，他就给你上眼药！贪财都贪到华区资本身上了，你说这人是不是疯了！！”

 “您觉得……杨钢不是辛晓明杀的？”张参谋长问。

 “如果他要杀人灭口，那动机是什么呢？”谭恒强扭头反问：“搞那么大动作，又停电，又调人吓唬周贤，最后宁可让大区议会震怒，也要在调查组的眼皮子底下杀了杨钢！你告诉我，他们这么做为了什么啊？！除非劫军备这事，真有辛家参与，不然他们完全没有理由这么干！”

 “……对的。”张参谋长点头表示赞同。

 谭恒强缓缓闭上眼睛：“辛超杰是个少将师长，退休之前，一定能到中将衔！他都这个岁数了，你说他劫军备干什么呢？你别跟我说他是为了什么狗屁理想，这谁信啊！”

 “那你的意思是……！”

 “对手先快了一步，思路很清晰，他们在往驻军身上搞，而贪财的辛超杰就是突破口！”谭恒强停顿一下，轻声说道：“别让辛超杰的回来了，想办法让他长眠吧！累了，尽快结束！”

 ……

 巴市。

 苏天御看着大哥问道：“还不动？！”

 “慌什么？再等等！”苏天南摆手。