

龙城

 第二卷

 第七百五十五章

 巴市，调查组临时租赁的办公地点内。

 周贤已经从被抓的嫌犯口中拿到了辛晓明的准确地址，但他却不敢乱动。

 二区不比一区，调查组的级别再高，在这也是处处受限，随便一个本地司法部门都可以不卖他们面子，跨区抓捕，也存在是否刑事违规方面的问题。比如你开枪是否得到了本地部门的许可；一旦造成人员死亡，甚至是平民伤亡，又该怎么处理？

 这些事操作起来都很繁琐，而周贤心里也清楚，一旦摁住辛晓明，就必须马上离境，不能拖拉，免得夜长梦多。

 办公室内。

 周贤看着地址，立马冲着自己手下的四名核心成员，做出了紧急部署：“二小队，马上去辛晓明的藏身地点进行布控，监视，但千万不要打草惊蛇。他如果出去，可以暂时跟上他，然后向我汇报。”

 “没问题。”二小队队长应了一声。

 周贤转身看向另外一名中年：“你去跟本地警方对接，我们提前安排好飞机，人一旦得手，咱们直接去机场。”

 “是！”

 “从现在开始，没收所有人的手机、通信设备，参与抓捕的人员，必须由小队长搜身，确定身上没有其它物品后，才可以放进等待行动的房间。”周贤低头看了一眼手表：“行动开始之前，不要跟本地警方透露任何抓捕信息。机场那边安排好了，我们就动手。”

 “是！”

 众人齐刷刷地敬礼。

 ……

 二区市郊，一处非常破败的黑人聚集街区。

 谭明朝站在一间地下室内，穿着白衬衫，撸着袖子，双手攥拳，左右开弓的正在殴打着一名壮硕的中年男子。

 “嘭嘭……！”

 拳头撞击皮肉的声音响彻，中年男子被打得肋骨断裂，疼得晕死了过去。

 “呼呼！”

 谭明朝喘息着摆了摆手。

 “哗啦！”

 一盆凉水迎面泼在了中年男子的面门，他打了个机灵后苏醒。

 “说不说？！”谭明朝旁边的一名军官，目光凶戾地喝问道。

 “我……我冲天发誓，我真的不知道辛晓明在哪儿！”中年男子低着头，精神崩溃地说道：“我跟他关系是不错，但……但仅限于商务合作上……我们之间钱大于感情，公司出事之后，这王八蛋立马就消失了，谁都没联系过。他还欠我四百多万的现款没结呢！”

 谭明朝目光阴冷地看着对方，伸手出了手掌，旁边的军官递给了他一根烟。

 “我们就是商业关系，我不可能因为他，让自己的小命不保……。”中年继续说道：“我求求你们了，放了我吧。”

 谭明朝吸了口烟，冷眼冲着他问道：“红方集团，每年给你们输送多少利益？”

 “这……这不好说，反正光我的这个公司，一年就有两三千个。”中年回。

 “两三千个？？？”谭明朝听到这个数字，脑瓜子嗡嗡直响：“红方集团为什么要给辛家这么多钱？”

 “这我就不知道了。辛晓明非常鸡贼，他根本不让我们直接联系红方的人。说白了，我们就是帮他洗钱打杂的，从中间赚取一些好处。”中年咽了口唾沫：“不过……我听别人说……好像是辛超杰答应红方集团那边，在适当的时候，会给红方集团的人，在部队行一些方便，比如升衔提官啥的。哦，我还听说……就是那个军备出事的前几天，红方集团的人找过一次辛超杰。”

 谭明朝脸色极为冷峻地看着对方：“还有呢？”

 “其它的我就真不知道了……我说了，我和辛晓明就是商业关系，相互防范……。”

 “……！”

 谭明朝根本懒得听对方后面的话了，伸手从警卫腰间拔出手枪，顶在对方的脑门上骂道：“你们这帮狗东西！知道因为你们贪这点钱，老子要费多大的劲，才能把事抹平吗？！踏马的，啥都不知道，我要你有什么用？”

 “砰砰砰……！”

 谭明朝连开数枪，直接将对方的脑袋打烂。

 警卫怔了一下，立马带人收拾尸体。

 谭明朝将手枪扔给副官，咬牙切齿地骂道：“完了，抓不到辛晓明，咱们驻军要地震了。”

 谭明朝为什么会这么失态，甚至会对一个搞商业的小角色痛下杀手？

 这是因为他彻底急了，中年的供述，令他这个司令之子都觉得心惊肉跳啊！

 辛晓明手下的一个小公司，每年就能在红方集团拿这么多钱，那所有公司加一块会是个什么数字？这一旦被上层查到了，那驻军司令部又怎么解释？

 你手下一个师长，就敢跟华区资本做这么大的生意，那你谭恒强一点贿赂没收，谁信呢？狗都不信啊！

 事实上，辛超杰这些年也没少给谭恒强上供，并且整个驻军的所有高级将领几乎都贪污，但是大家都不出事啊！只要不出事儿，那就是好同志。可一旦出事了，纵使你有千万种理由，那也是错的！大错特错！！

 谭明朝走出地下室，抬头冲着副官问道：“调查组的内应打来电话了吗？”

 “没有。”副官摇头：“我正想和你说呢！调查组的两个内应都失联了，不但没有按照准确时间给我们打电话，甚至我们给他们发了暗号，他们也没回，电话关机了。”

 谭明朝听到这个回答，内心预感很不好：“这不是啥好事，搞不好周贤已经摸到线头了。”

 “我给本地的警务关系打了电话，他们那边完全没有接到周贤的行动命令。”副官停顿了一下：“如果周贤抓到线头了，估计也会越过本土警方抓捕，不然的话……消息很容易泄露。”

 谭明朝阴着脸，内心非常烦躁，因为他不是调查组的，掌握的信息也少，目前完全锁定不了辛晓明的位置。

 站在大厅内，谭明朝足足思考了半分钟后，才声音沙哑地说道：“让我们的人去机场，去巴市的各个出城口等！同时给本土警方安排明白，一旦周贤那边得手，肯定会联系本土警方送他们离开，所以盯住这边，有可能会知道周贤的动向。”

 “是！”

 “还有，给区外的战锤佣兵打电话，老子必须堵死周贤，干了辛晓明！”谭明朝咬牙切齿地说道：“人要回去了，事情就失控了。”