

一天后，龙城。

 辛超杰府邸内，辛家子弟，以及第三师的参谋长，全都聚集在了一块。他们已经听说辛晓明在二区被周贤抓捕，并且现场还发生了枪战。

 书房内，辛超杰的大儿子，也就是第三师第一主力团的团长—辛晓东，此刻坐在沙发上，面容非常冷峻：“现在情况确实很艰难了，吴叔，你看接下来咱们怎么办？”

 第三师总参谋长老吴，脸色极为难看地回道：“我也不知道了。晓明一被抓，我们和红方集团的关系，肯定就藏不住了。大区议会那边只要给周贤一个暗示，咱们这些人都得被控制。”

 辛晓明出事，屋内的这帮人全都瑟瑟发抖，因为这预示着整个第三师的核心军官，以及辛家的子弟，或许都逃不过被血洗的命运。

 贪污受贿是事实，光这一条，就够判死很多人的了，就更别提军备遭劫的事一旦扣到他们脑袋上，会带来怎样的结果。

 “不能找一找谭司令吗，让他保一下我们？”说话这人是辛超杰的大女婿，他在第三师担任的是军需部部长，简单来讲就是财政和军备一把抓，相当有实权的角色。

 第三师的管理团队构架，基本上都是围绕着辛氏家族成员展开的，而这也是龙城部队的特色。山高皇帝远，裂土封王，你就是任人唯亲，上层也很难注意到，或者说是钱上安排明白了，直属部门也懒得管。

 大女婿看着众人继续说道：“毕竟我们也没少孝敬谭司令，他出面帮着拦一下，我们还是有机会的。”

 “拦个屁！”吴参谋长阴着脸回道：“周贤带走晓明的时候，遭受到了拦截，你们觉得这事会是谁干的？”

 众人沉默。

 “我说句不好听的，晓明要是死在了外面，老谭肯定保我们，毕竟大家一块共事这么多年，我们没差过他香火，也没犯过什么大错。再加上这事是周贤主导的，他肯定心里也有气，所以护着我们，也就等于护着他的脸面。”吴参谋长看得很透：“但现在晓明被周贤带回来，那不光是我们害怕啊，老谭更害怕！一旦第三师出事，他作为司令员就得负主要责任。上层因为这事在一彻查，拔出萝卜带出泥，整个驻军都要地震。周贤代表的老牌，也肯定往死了弄他！所以……闹不好……我们这些人，都要被卸磨杀驴，被他推出去。”

 “踏马的，他要卸磨杀驴的话，大不了谁都别好。”大姐夫目光阴沉：“咱们对好口供，进去第一个就咬他。这些年我们给他搞的钱，都能吓死大区议会，老子就不信他能全身而退！”

 “两败俱伤，不是什么好办法。”吴参谋长叹息一声说道：“我的意见是，趁着上层还没动手，没证据，大家还是赶紧撤吧，找机会离境。”

 “不管我爸和晓明了？”辛晓东问。

 “怎么管？”吴参谋长摊手问道：“你想去劫狱吗？”

 辛晓东咬了咬牙，没有说话。

 “滴玲玲！”

 众人正在商议之时，吴参谋长的电话响了起来。他皱眉看了一眼来电显示，伸手按了接听键：“喂，您好！是……是，好，我明白。没有，绝对没有！”

 两分钟后，吴参谋长神色落寞地挂断手机，抬头看向众人说道：“大区议会那边来的电话，他们说要派调查组进驻第三师，协助周贤办案，人已经在路上了。”

 众人惊愕。

 “……大区议会绕过谭恒强，直接派人来我们这里，已经足够说明问题了。现在他们的态度还很和善，那是因为晓明没吐，他们也没有拿到所有证据。”吴参谋长立即起身说道：“可如果证据链做完，那我们一个都跑不了。留给我们的时间不多了，赶紧安排撤离的事，不然要被一窝端！”

 ……

 下午一点多钟。

 一架从二区巴市某军事机场飞来的飞机，在龙城民航机场落地，机场方面专门为其清理了相关跑道，并且派出了安保人员。

 飞机落地滑行结束后，周贤带着十几个人，快步走进了廊桥，从贵宾通道离开了过关安检，一路奔着室外走去。

 人群中，一名男子穿着西装，头上蒙着黑色头套，被十几个人夹在中间，快步急行。

 周贤带队，众人一路来到了机场出口。

 出口大厅内，一名男子拿着电话说道：“他们出去了，辛晓明是带着头套的在中间。”

 谭明朝站在机场停车场内，伸手扔掉烟头：“直接崩了，开完枪就走。”

 “明白！”

 二人结束通话，谭明朝迈步上车。

 十几秒后。

 周贤带人来到了机场门口。

 斜对面的机场酒店天台上，一名男子将狙击步枪对准了戴着头套的辛晓明。

 “可以开火吗？”枪手问。

 “崩了他！”对讲内传来了回应的声音。

 枪手闻言屏住呼吸，右手食指搭在了扳机上。

 就在这一刻，周贤突然回头，伸手摘掉了“辛晓明”脑袋上的匪帽，露出了他的脸。

 天台上，枪手咬牙说道：“不是辛晓明，是个不认识的陌生人！”

 指挥人员闻言怔住。

 “堵我？”周贤笑着冲天台看了一眼：“抓住他！”

 “是！”旁边的调查组队员立即回了一句。

 “吱嘎，吱嘎！”

 几台汽车停在路边，周贤快步上车，冲着司机喊道：“去停车场。”

 ……

 三分钟后，机场停车场的出口处，谭明朝的车被周贤堵住。

 “咣当！”

 周贤推门下车，笑着走到了谭明朝汽车旁边敲了敲窗户。

 “唰！”

 车窗降下，谭明朝咬牙看向了周贤。

 “呵呵，堵我啊？！”周贤指着对方，轻笑着说道：“在我身边安两个内鬼，就以为自己什么都知道了是吗？我告诉你，辛晓明早都被我送走了，他走的是陆路，戴头套上飞机的是我的组员！”

 谭明朝阴着脸，攥紧了拳头。

 “我和辛晓明活着回来了，那下面就精彩了。”周贤弯腰指着谭明朝的脸：“你给我做好防御姿态，我要进攻了，听懂了吗？！”