

周贤离开后，谭明朝的肺都要气炸了，他知道这回没有堵到辛晓明，那再就没有灭口的机会了。

 坐在车内缓了好半天，谭明朝拨通了父亲的电话：“辛晓明没有出现在机场，周贤让人秘密从陆路把他送回来了。”

 谭恒强沉默。

 “我……我暂时处理不了了，爸。”谭明朝很羞愧地说道。

 “没事，我来处理。”谭恒强没有埋怨儿子，因为他知道这事不好办。自从军备货物被劫，驻军就一直处于被动填坑状态，不管是在二区办事，还是追查辛晓明，他们都是不占据什么优势的，在信息上也要慢一步。

 父子二人结束通话，谭恒强想了一下，扭头冲着参谋长说道：“辛晓明回来了，堵他的嘴已经来不及了，你和我去找一下老辛吧。”

 “好！”张参谋长应了一声。

 与此同时。

 周贤坐在车内，拿着手机，心情舒爽地说道：“给我盯死老辛，还有第三师的核心军官，只要这边证据一做完，我们马上拿人。”

 “其实现在就可以申请管控辛超杰了，毕竟他儿子和红方集团有不正当的经济往来是事实，以他的职位，我们完全可以申请执行他的连带责任，因为他儿子不具备利益输送的特性。”对方回。

 “不不，不能急。”周贤摇头：“你现在动，老谭绝对会拦一道，闹不好要翻脸。我们现在占据主动，不能给他们找茬的机会，一定要先拿证据。”

 “好吧，我知道了。”

 “现在就一个字，稳！”周贤回。

 ……

 一个小时后。

 龙城驻军兵团的纠察部单间内，辛超杰站在窗口，向室外凝望，内心慌得一批。

 就在调查组去二区要抓辛晓明之前，老辛的个人处境就变得更加恶劣。之前纠察部的人还让他打打电话，搞点个人会见，但现在已经完全切断了他和外面的联系，所以此刻外面是什么情况，他是完全不清楚的。

 一阵脚步声响起，房门被打开，张参谋长走了进来。

 辛超杰木然回头，眼神有些惊讶，同时心中升起了不祥的预感：“哎呦，总参，您怎么来了？”

 张参谋长背手看着辛超杰，稍稍停顿了一下后，才叹息着说道：“唉，我是真不想在这个时候见你啊。”

 辛超杰听到这话，心里咯噔一下。

 张参谋长轻轻摆手，让随从离开，孤身一人迈步来到窗边，掏出了烟盒。

 辛超杰看着他的侧脸，语气竟有些颤抖地问道：“总……总参，怎么了？”

 张参谋长抽出一根香烟，递给了辛超杰：“心脏好点了吗？”

 辛超杰魂不守舍地接过香烟：“好多了。”

 “唉！”

 张参谋长再次叹息一声，伸手帮辛超杰和自己点燃香烟，深吸了一口：“……我尽力了。”

 辛超杰叼着烟，目光愕然地看着他，没有回话。

 “你儿子被抓了，人已经带回龙城了。”张参谋长看着窗外的景色，语气平淡地说道：“我们没有办法了，你应该很快就要被提走了。”

 “总参，我儿子才多大，他干的事儿……！”

 “你要说的话，你自己信吗？”张参谋长扭头瞧着他问道：“红方集团，华区资本！！你胆子是有多大啊？！你不想活了？”

 辛超杰听到这话，立即反驳道：“总参，拿钱的不止我一个人啊！咱们驻军的很多将官，暗地里都跟华区资本……。”

 “可被查出来的就你一个啊！！”张参谋长打断着对方的话，伸手指着他的胸口：“军备被劫，也就你最上线啊！对吗？”

 辛超杰无言以对。

 “咱们是老兄弟了，你觉得我希望看到你这样吗？”张参谋长问。

 辛超杰狠狠吸了口烟，攥着拳头回道：“有人故意搞我。”

 “现在说这个没有意义了。”张参谋长停顿许久后，声音沙哑地说道：“司令的意思是，到你这为止。”

 辛超杰眼神呆滞地瞧着对方，沉默不言。

 “你应该清楚，我和司令不是没有保你。”张参谋长继续说道：“如果真想开局就弃掉你，你此刻绝对不会在这待着，更不会有机会跟外界联系。明朝本来想把事情做给杨钢，可周贤咬住你这条线就不松口了。你儿子一被抓，那结果就已经出来了。”

 “我……我知道。”辛超杰缓缓点头。

 “你伏法吧。”张参谋扭头看向辛超杰，眼中也有不忍和惋惜：“这是最好的办法了。”

 辛超杰心思混乱，两根手指将烟卷夹得变形却不自知。他低着头，声音沙哑地问：“我死，事情能结束吗？晓明能保住吗？”

 “你说呢？我们不是神啊！调查组是大区议会派来的，说难听点，就是要搞我们驻军的。”张参谋长皱眉看着他：“你和晓明都得伏法，而且你手下的军官、家将，都得自首。”

 辛超杰闻言抬头，不可置信地看着张参谋长：“您……您的意思是，驻军的压力，全让我们辛家自己背着？！”

 张参谋长沉默。

 “什么意思？！我大儿子，我女婿，我手下那些军官，都得被判大刑，或者是被判死？”辛超杰目光有些癫狂，声音激动地说道：“张参谋长，您不能这么做啊！我老辛跟着你们这么多年，没功劳也有苦劳吧？我是贪了，但你们清楚的，军备被劫跟我一毛钱关系都没有啊！凭什么让我们辛家扛这个雷？”

 “不扛这个雷，驻军司令部的将领至少要被拿掉三分之一，有很多人会遭受牵连。”张参谋长指着辛超杰：“不是让你背，而是只有你露头了，我们没得选……！”

 “啪！”

 辛超杰摔掉香烟，脖子青筋暴起地回道：“我可以死！！！但你不能让我满门抄斩啊！”

 “没有让你满门抄斩！主犯伏法就可以了，剩下的人我们能保住。”

 “扯淡！判无期，判死缓，判二百年，这跟满门抄斩有什么区别？！”辛超杰吼着喝问道：“我自己扛都不行吗？”

 “不行，不够。”张参谋长摇头。

 辛超杰听到这话，猛然转身看向门外，咕咚一声跪下吼道：“司令！司令！！我知道你在外面呢！我求求你了，你看在我跟随你多年的份上，你帮我家渡这一关吧！我写认罪书，然后自杀行吗？行不行？！”

 门外，谭恒强坐在会客室内，听着辛超杰的喊话，缓缓放下了刚拿起来的茶杯，长叹一声：“老辛啊，老辛！你说我有什么办法呢……！”

 室内，张参谋长瞧着辛超杰：“你没得选，我们也没得选。现在抓的还只是部队军官，如果司令部不保你，你老婆，你两个闺女，你家那些趴在部队身上吸血的亲属，哪一个能跑？随便抓一个，最少都得判十五年往上！”

 辛超杰听到这话，扭头看向张参谋长，双眼绝望。

 “你考虑一下吧，想好了，给你手下的人打电话。”张参谋长看着窗外说道：“他们不能跑，如果跑了，没人扛事，最后你家里人一个都好不了。你懂我意思吧……？”

 “呵呵……呵呵……！”辛超杰坐在地上，脸色煞白地发着神经质的笑声：“我懂，我怎么会不懂呢……！”

 ……

 龙城，苏天御落地后，立马给赵巍虎打了个电话：“哥，你那边准备得怎么样？”