

一处军事防区的范围很大，李元闯的关卡，虽然有一个营长在，但不代表这里就驻扎了整整一个营的兵力。

 防区是要分散驻防的，一个营的区域内，入关口一般会放一个连级单位，而李元那边却是足足带了两个营的兵力，并且天上还有直升机探路。

 对方这么多人，那一个连的兵力肯定挡不住，所以营长在中枪倒地后，立马喊道：“不要搂火，不要搂火……给团部打电话，快！”

 ……

 一分钟后。

 龙城市，安系军部内。

 安泽城拿着座机话筒，不可置信地问道：“什么？？？闯岗还杀人了？！我们有多少人受伤？”

 “报告军长，目前有两人死亡，四五人重伤，轻伤十几人。”一团团长立即回道：“我的一营长……也重伤了，恐怕不行了，挨了两枪。”

 安泽城听到这话，脸色涨红地喝问道：“人呢？他们找到了吗？”

 “目前没有找到任何嫌犯。”团长心照不宣地回道。

 安泽城立即回道：“你亲自给我去防区盯着，看他们能不能找到人，有消息随时告诉我！”

 “是！”

 “啪嗒！”

 安泽城挂断电话，一脚踹翻座椅，背手吼道：“叫警卫团长进来！叫参谋部所有在军部的人员集合！”

 “是！”

 警卫立马敬礼。

 ……

 55军防区外，有着大量绵延起伏的山体。

 一处高山的半山腰，一群人乘着黑夜，进入了山体内新挖掘的军事储备仓库。

 这里四通八达，外面连接着防空洞和隐蔽的炮火集中阵地，地形复杂。

 黑暗中。

 谭明朝手下的小龙，回过身摆手冲大家说道：“安静一下，大家都安静一下！”

 涉事军官的家属，听到这话，全都禁声看向了前方。

 “我们在这里等一下，先不要着急出去，等我们的接应人快要落位的时候，我们再走。”小龙指着上方说道：“听见了吧？上面是有直升机在搜找的，我们尽量不要往洞口靠，容易被侦测到。这里面有反雷达，反热能探测设备，在这里很安全。”

 众人闻言点头，都没有多说话。

 小龙叮嘱完大家后，立马冲着人群外围走去，带着自己人掏出了烟盒。

 入口旁边，吴参谋长派来的人，都聚堆地站在一块，观察着周围景象。

 “啪嗒！”

 小龙点了根烟，深吸了一口，一抬头正好看见了人群中的张浩。

 既然是军事重地，这里的电力系统肯定是完善的，空间也很明亮。

 张浩转身观察之时，碰巧也看见了小龙在盯着他，双方对视了一眼，都不自觉地皱了皱眉头。

 张浩停顿了一下，立即扭过了脸，看向了费平生那一侧。

 小龙深吸了一口香烟，目光怪异地打量着张浩的侧影。

 ……

 55军的防区内。

 李元站在车队旁边，心态炸裂。

 就因为刚才那个营长，就耽误了那么一会时间，这天就黑了，车队被跟丢了。

 直升机在脑袋上方巡查搜捕，李元咬牙骂道：“安泽城的这个55军，肯定是跟谭恒强串通好了，他们是故意的！”

 “现在怎么办？”车内的军官问了一声。

 “滴玲玲！”

 话音刚落，李元兜内的电话响了起来，他看了一眼来电显示，立马按了接听键：“喂？！”

 “你那边情况怎么样，找到了吗？！”

 “别提了，被那个驻军营长耽误了一点时间，车队就跟丢了。”李元咬牙说道：“现在直升机在上面搜找呢。我跟你说组长，他们肯定跑不远，因为我们一直跟得很死。估计他们现在是躲在周边哪个大山里了，绝对不可能出境的，时间不够！”

 周贤停顿一下：“你这样，你现在先向外围搜捕，把出境的主要干道封死，我带着大部队，马上就到。今晚掘地三尺，也要把这些人找到！”

 “好，我明白了！”李元回。

 二人结束通话，周贤冲着司机催促道：“你快点开！还有多久能离开市区？！”

 “二十分钟吧，主要我们办事处在城北，但咱要去城南，这等于横穿了整个市区。”司机回了一句。

 “快点开！”周贤催促。

 ……

 几分钟后。

 安系军部会议室内，安泽城背手站在电话旁边，脸色极为阴沉。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起。

 “喂，我是安泽城。”

 “军长，我们注意到了，77团，78团的直升机已经离开我们的防区，调查组带领的地面部队，也已经离境。”

 “人搜没搜到？”安泽城第二次主动问这个问题。

 “没有！”团长回。

 “你等我命令！”安泽城挂断电话，二话不说，直接奔着门外走去。

 “呼啦啦！”

 一众嫡系将领，全部跟紧了安泽城的步伐，来到了军部大院内。

 “啪！”

 安泽城从警卫手里抢过一把M系自动步，熟练地调成单发模式，冲着天空就搂了火。

 “砰！”

 一声枪响划破夜空。

 “警卫团给我集合！！调城外四团进城，”安泽城声音洪亮地吼道：“马上立刻！”

 “呼啦啦！”

 大量驻扎的警卫士兵冲出了营房。

 安泽城指着一名参谋喝道：“我给你三秒，就三秒，你给我找到他们的人在哪儿！”

 参谋直接敬礼回道：“您刚才跟一团第一次通话的时候，我就已经问清楚了对方的位置。”

 安泽城二话没说，直接拎着枪向院外走去。他五十多岁的身板依旧笔直，步伐如风，平时一双和善且谨慎的双眼，此刻变得阴沉无比。

 ……

 军事储备仓库内。

 小龙迈步走到张浩等人旁边：“你们不用担心，我们外围是有接应人员的，他们马上到了。”

 “行，没事儿。”吴参谋长的人点头回应。

 “呵呵，都挺苦的，歇一会吧！”小龙招呼了一声众人，扭头看向了张浩：“哎，兄弟，你是不是以前老九军的啊？”

 张浩怔了一下，摇头回道：“不是啊，怎么了？”

 “呵呵，没事儿，”小龙伸手拍了拍张浩的肩膀：“认错人了。”

 天鸿港。

 苏天御站在协会旗下的一间仓库内，面色严肃的冲着姚豆豆等人介绍完了任务：“我和你们一块干！”

 “卧槽，你这活……难度不小啊！”姚豆豆无奈地笑着回应道。