

安泽城在长林街当众搂火，不但直接崩了77团的团长，还射杀了两名上尉军官，射伤了周贤。

 55军的士兵更是仗着人多，打伤打跑了很多77团的士兵。

 气出了，人干死了，安泽城也没有得理不饶人，只率先乘坐军车离开，让警卫团团长处理收尾工作。

 整个冲突持续了大概不到五分钟，最终以安泽城达到目的，主动收手而结束。

 他今天来长林大街，搞的不是小角色，而是大区议会点将派来的周贤！所以弄了他，安泽城的个人立场就已经明确，没必要再搞那些小军官和士兵了，这也没什么卵用。

 ……

 晚上七点四十。

 数台汽车停在了驻军司令部门口，安泽城拎着枪，气势汹汹的下车。

 “安军长好！”

 驻军司令部的警卫团长亲自出来迎接，并且见到安泽城手持枪械也没有阻拦，甚至将他的随行副官，警卫也一同放进了大院。

 安泽城没有回话，只跟着对方警卫团长，一块进了司令部，来到了谭恒强所在的会议室内。

 一进门，谭恒强，张参谋长，以及司令部其他军官全部起身相迎，并且鼓起了掌。

 “解气啊，老安！你是咱们驻军系统内最刚的将领，就他妈应该这么干他们！”张参谋长带头说了一句。

 “是啊！驻军系统什么时候轮到外人指手画脚了？！玛德，是我，我也这么干，而且占理。”一名与安泽城同级的将领，背手说道：“他们先开的枪，伤的人，最后又什么都没搜到，这官司打到总督府，也是咱们的理。”

 安泽城没有理会众人的恭维，只冲大家打了招呼，把枪放在长桌上，扭头冲着谭恒强问：“朋友做到这个份上，是不是真朋友，谭司令？！”

 谭恒强瞧着他，缓缓点头：“老安啊，你就在驻军司令部休息，剩下的事不要管了。”

 “好。”安泽城正面回应一句。

 谭恒强扭头：“老张，外面的事情你去处理，我和老安单独聊两句。”

 “哎！”张参谋长回。

 众人聊了几句，谭恒强带着安泽城一块来到了里侧的小会议室。

 二人落座，谭恒强的语气明显跟之前不太一样了，话语里不再充斥着略显虚假的客套，而是严肃又认真地说道：“老安，你我联手，龙城驻军系统那就不会再有第二个声音，即使总督府，也变不了这里的天。”

 安泽城端起茶杯，脸上更是没有了从前的和善表情，而是非常直接地问道：“谭司令，一个声音没问题，跟你走也没问题，问题是往哪儿走，怎么走？我安泽城不是一个人来龙城的，军部嫡系将领把身家性命都压在我头上了，一步走错，满门抄斩。我是一个被半架空的军长，表态的机会只有一次，如果这次一旦有人反我，举报我，上层一纸调令让我回一区，那一切都结束了。背后支持周贤的那帮人，绝对不会让我活到过年！”

 “你上面的人呢？”谭恒强问得非常赤果。

 安泽城瞧着他：“我上面的人要是铁了心的保我，我还能来到这个破地方吗？！感情肯定有，但不足以改变结果。”

 谭恒强伸出四根手指：“明面上，我想办法让你扩编四个团，至少增加六千兵力；桌下面，你自己有多大能量就用多少能量，哪怕你搞出两个军，我也就当没看见。手下人多了，你权力自然就稳了。”

 安泽城看着谭恒强，心里瞬间意识到，这话不能接，更不能答应。

 这是谭恒强最后一次的试探，他在试老安的胃口有多大！

 安泽城摆手回道：“有你谭司令在我头顶上，我扩不扩编还有什么用？！更何况长林街事件过后，上层一定死盯着我，我搞这个没用。”

 “那你要啥？”谭恒强问。

 安泽城瞧着他；“我说了，我是个被架空的军长！你说龙城只有一个声音，我是做不到的，因为下面的人不见得听我的。”

 “那就全部干掉。”谭恒强插手回道：“此次事件结束，你下面的军官会逐一被调走。”

 “说了就算吗？”安泽城问道。

 “钱的事而已。”谭恒强淡淡地说道：“军部核心将领，无非校官级别。踏马的，咱上面有人，五百万调走一个，搞走七八个军事主官，你还拿不稳权力吗？！”

 安泽城闻言立即回道：“能。”

 “一言为定！”

 “一言为定！”

 二人聊到这里就算结束了。

 安泽城来龙城之后，只下了两步棋。

 第一，让余明远和老黎进行分割，这一步棋打消了谭恒强心里的一些顾虑，但却没有打消他对安泽城和老黎暗中联手的怀疑，他更是对安泽城的立场有诸多猜想。

 第二，调查组针对驻军一事中，安泽城一直处于游走在大局之外，主动避祸的状态。但该来的流弹还是来了，谭恒强亲自与老安面谈，要求他暗中送涉事军官家属从55军的防区离开。

 这步棋，是为了逼迫安泽城入局，逼他表态。谭恒强想看看他，嘴上天天说哥俩好，但关键时刻，你究竟站在哪一边！

 但谭恒强没想到的是，老安不但表态了，而且还直接把77团的团长干死了，把周贤打伤了！

 这个反应已经远超谭恒强的预估了，他心里对老安的怀疑也降到最低。因为枪一响儿，老安的立场就已经变得鲜明了，他百分百会被贴上谭系的标签，也彻底得罪了华人兵团中的老派，这闹不好是要满门抄斩的！

 所以，谭恒强决定拉拢55军，加强自身虎卧龙城的分量。

 同时，初到龙城，就面临被架空，被上层利用，被谭恒强怀疑和提防，处境极为艰难的安泽城，只走了两步棋，就彻底盘活了自己的生存空间。

 ……

 天鸿港。

 苏天御拿着电话，皱眉问道：“确定77团的团长死了，是吗？好，好，你继续盯着。”

 电话挂断，旁边的陆丰张嘴说道：“你这个老丈人可真几把猛啊，出手就是雷霆啊！”

 苏天御没有正面回答，只看着姚豆豆等人说道：“等，我们现在就是等！”