

晚上九点多钟。

 安系军部的门前，已经被大量的军车围住，半条街道都被军事管控，大量77团，78团的士兵，将主要路口堵死，现场略有些混乱。

 78的团长，坐在军车内，拿着电话说道：“是的，师长，我已经到了安泽城军部门口！”

 “上层已经下令，我们区外的支援马上就到。”78团直属师的师长：“龙城驻防区外，我们有两个师在向前移动，赶过去只是时间问题。我告诉你，安泽城敢杀我们的团长和军官，那此事就不光是你们两个团的事！南部战区，乃至司令部一定会给大家做主！！明白吗？”

 “明白！”78团团长回。

 “控制好现场，留好证据。”师长话语铿锵的说道：“等待支援部队！”

 “是！”

 “就这样！”

 二人结束通话，78团的团长推门下车，带队走到安泽城军部面前，冲着自己士兵下达命令：“师部传令，我们封控现场，不能让安泽城返回他的防区！”

 “是！”

 众人军官靠了过来。

 78团团长扯脖子带头吼道：“交出射杀77团团长，以及众多军官的凶手！”

 “交出凶手！！”

 军部外，跟着78团团长一块来的军官和士兵，列队举枪怒吼！

 ……

 安系在龙城的军部跟驻军司令部是邻居关系，双方只有一墙之隔，所以77.78两个团在外的喊声，司令部那边也听的非常真切。

 安系军部内，司令部内，也都冲出了大量士兵，拎着枪，搬着现代化防御工事设备，直接将门口处堵死，与对方对峙。

 驻军司令部内。

 谭恒强淡然自若的坐在会议室内和安泽城喝茶，二人神色轻松，似乎根本没在意外面喧闹的喊声。

 “司令，一区那边有两个师，正在向我们这里移动。”一名参谋长轻声汇报道：“他们在全力赶路。”

 “呵呵。”谭恒强一笑：“来了有什么用，他们还敢搂火嘛。”

 安泽城稍稍沉吟一下：“不然我们调部队堵他一下，跟他们对峙对峙？”

 “不用，南部战区那边还没有蠢到会因为一个团长，就跟我们搂火。”谭恒强低头看了一眼手表：“求情的电话，应该马上就会打过来！”

 安泽城闻言点了点头，没在多说。

 谭恒强抬头看了一眼张参谋长：“你去约那个78团的小团长聊一下，问他想干什么？”

 “好，我去！”张参谋长转身离去。

 室内，谭恒强冲着安泽城招呼道：“喝茶，喝茶！”

 ……

 三分钟后。

 一名警卫连长走出了司令部大院，站在人群外喊道：“谁是78团团长？”

 “我是，怎么了？”团长迎了过来。

 “我们司令部的张总参谋长请你进院谈话！”连长回。

 “你踏马的看到长官不敬礼是吗？”团长指着对方吼道。

 “谈好了敬礼，谈不好枪炮说话！”连长非常硬气的回道。

 对峙半晌，团长扭头冲着一名团副，低声吩咐道：“我带人进去，一旦事情不对劲，咱们摔杯为号！！”

 “……！”团副听到这话，内心非常迷茫：“团长！！你在里面摔杯，我们听不到啊！”

 “说错了，是枪响为号！”

 “好！”团副点头。

 二人商量完毕，78团的团长带队走进了大院，此刻他心里也犯嘀咕，也哆嗦，但碍于此刻碍于脸面，碍于上层给他的任务，也只能硬着头皮往里进了。

 几分钟后，张参谋长与78团团长在司令部左侧的平房内见面。

 张参谋长跷二郎腿，坐在椅子上，头都没抬的问道：“你搞这么多过来，你想干什么？”

 “交出杀人的安泽城！”

 “你觉得可能吗？”张参谋长问。

 团长稍稍思考一下：“行，安泽城杀人的事咱们等一会再说！现在说辛超杰的事！你把人交出来，我先带走！他是调查组下令接管对象，我们作为协查单位过来领人！”

 ……

 室外，正街的路边上，苏天御看着两个团和司令部对峙的景象，内心十分焦急！

 “他妈的，这帮人还有血性吗？团长都被杀了，这不搂火？”姚豆豆非常鄙夷的骂道：“几年不打仗，一线部队这么废了吗？”

 “是啊！”

 苏天御急的直擦汗：“这尼玛的，枪炮都对上了，你倒是干啊！”

 副驾驶上，一名姚豆豆带来的兄弟说道：“估计够呛了！两个团的人太少了，他们要真敢在谭恒强家门口搂火，那区外的驻军一进来，分分钟就全歼他们了！”

 姚豆豆扫视了一眼四周的景象：“双方估计是在里面讲道理呢，你看怎么办？”

 苏天御沉吟一下，立马拿着对讲机吼道：“大白，王哥，给我弄一些军服送过来，要77团，78团的肩章，军衔！”

 “收到！”王道林率先回了一句。

 姚豆豆低头看了一眼手表，轻声问道：“要不然让内应干活吧！”

 “不，先不用他们！！咱们千万不能急，妈了个B的，现在不比从前了，一旦我们被发现，不管是谁，肯定都敢搂火的。”苏天御虽然心里焦急，但头脑冷静：“我们没有枪杆子，只能偷！！”

 “行，听你的！”

 “撤，撤！”苏天御喊了一声。

 五分钟后，众人离开冲突区域，在一处胡同内更换了王道林送过来的军服。

 一区所有华人兵团的军服，模样都是相同的，但各地区部队的简章，臂章，以及其它具有明显标识的物品，都是有一定区别的。

 苏天御等人换好军服，直奔司令部后侧方向移动。

 路上，苏天御拿着电话说道：“问问内应，辛超杰关在那里！”

 这一夜，龙城发生了诸多大事儿，而作为风暴中心的关键人物，以及很早之前就被管控的辛超杰，肯定不会被谭系的人放在外面。

 人在司令部内，这让苏天御等人想执行后续计划，变得非常困难，而安泽城在长林街搂火后，也打乱了老黎团队的计划，导致狗六子只能临时变更行动方案。

 但局已经做好了，不干肯定是不行的，所以今晚无论如何，事情都得有个结果。

 ……

 与此同时。

 金茂辉率领暴恐队，也开始想驻军司令部侧面移动。