

两台军用卡车，从接应地点驶离，直奔城外方向。

 这两台车，全部都是印有谭系驻军兵团的编号的，并且外表车身也与驻军方面的军车没什么不同。

 驾驶舱内的苏天御等人，以及车斗内伪装成士兵的暴恐队战士，也都全部穿着驻军司令部的军常服，看着一个个器宇轩昂，神色凝重。

 车内。

 苏天御的右手不停地放在大腿上摩擦，额头也渗出了细密的汗珠。

 狗六子入伍前的经历就不说了，单说他卷入龙城政坛后，也算是先后经历过数次大事了，按理说心理素质应该非常强才对，但此刻在往外走的路上，他还是无法克制地紧张，感觉车轮每转动一下，自己和车上这帮兄弟，就距离死亡更进一步。

 如此多的势力入局，如此混乱的龙城，有太多事是不可控的，是无法用预设计划来判断的。哪怕就是诸葛亮此刻复生，他肯定也不敢保证一切事件的发展，都会朝着自己谋划好的方向发展。

 苏天御调整了一下呼吸，缓缓掏出电话，拨通了一个号码。

 三分钟后，苏天御冲着开车的姚豆豆兄弟说道：“往南承街走，不要走小路，就走主干路。”

 “明白！”司机点头。

 与此同时，金茂辉拿着对讲机喊道：“撤了，往外围移动。”

 “收到！”

 各中队立马给出回应。

 ……

 55军防区外的山口处。

 郭正刀带队吸引开了绝大部分火力后，苏天北带人往山上硬打了三波，终于突破了谭系人马的封锁线，一路直插，迎上了费平生等人。

 “沿着下山路防守！”

 苏天北拎着枪，语速极快地吼道：“散开点，拖延对方进场就行。”

 顾佰顺的人闻言散开，向四周跑去，苏天北冲着天空连开数枪，提醒费平生靠过来。

 大约两分钟后。

 费平生只带着四个人迎了过来，冲着苏天北喝问：“能下去吗？！”

 “能，能！”苏天北摆手吼道：“快，让他们捋着树林子往前跑，下山就进车，船都在等着。”

 “过来，快过来！”费平生回头吼着。

 十几秒后，大量涉事军官家属，争先恐后的向山下跑去。人性的自私在这一刻也体现得淋漓尽致，很多壮年人只领着自己的孩子和家眷，往前飞跑，而沿路有那些被撞倒或绊倒的老人、儿童，根本没人管。很多人都跑散了，也找不到亲属。

 哭喊声，求救声不绝于耳地响起，苏天北带来的人在尽量营救，但也护不住所有人，现在就是能跑多少跑多少。

 大量人群穿过保护区，已经赶往山下，而这时苏天北注意到自己一方部队的人数，扭头看着费平生问道：“我兄弟他们呢？”

 “回去！”费平生毫不犹豫地说道：“他们在后侧阻挡调查组的人呢，没有他们，我们没办法靠前。”

 苏天北一听这话，立即端着枪吼道：“同济会的，跟我上去，咱们兄弟在里面呢！”

 话音刚落，顾佰顺冲上来，一把拉住了苏天北：“你和老费不能进去了，我们上山已经耽误很长时间了，再往里走，一会对面封门，谁都跑不了！”

 “扯淡！你怕死，你带人先送涉事军眷走！”苏天北红着眼珠子甩开胳膊：“张浩和天展是我亲弟弟，我踏马能不回去吗？！”

 说完，苏天北和费平生等一众同济会的人马，立即向山上冲去。

 顾佰顺看着几人背影，见自己无法阻拦，竟然也没有太多犹豫地跟了上去，并且还招呼着自己兄弟：“往前靠，给我掩护一下。”

 里侧。

 枪声激烈。

 苏天展胳膊中弹，躺在一棵大树后面，浑身都是鲜血。

 “把小展拽后面去，拽后面去！”张浩还在呼喊。

 “哪踏马还有人了！左边的全死了……全死了……！”一名吴参谋长派来的军官，精神崩溃地吼着。

 ……

 龙城，南承街方向。

 八十多名驻军第四师的士兵，已经将这附近的所有车辆可通行路段管控，周边到处都是路障，成队列的士兵在巡逻检查。

 不过龙城响枪这么严重，民众也不是傻子，都知道城里发生了大事，所以都躲在家中不敢露面，路上也几乎没有社会车辆在行驶。

 时间一分一秒地过去。

 两辆军用卡车，从司令部方向行驶过来，苏天御坐在正驾驶内，看着眼前的哨卡，以及密集的敌军士兵，心脏砰砰地跳着。

 “开过去吗？”司机问。

 “开过去。”苏天御回了一句。

 “哗啦！”

 姚豆豆坐在后座上，低头撸动了一下枪栓，立即用对将耳麦说道：“全体注意啊！一会要是响枪了，不出三十秒内，这边至少会聚集几百名敌军，我们肯定打不过。到时候护着我弟弟和老辛先走，其他人自行寻找撤离方向。”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 姚豆豆的兄弟纷纷回应。

 “咕咚！”

 苏天御咽了口唾沫，声音沙哑地冲着姚豆豆说道：“说实话，咱们在独立战场的时候，我都没有这么紧张过……。”

 “那是肯定的啊，在独立战场的时候，我们都是大头兵，行为举动决定的只是自己的生死。”姚豆豆非常经典地回道：“但现在……你决定的是很多人的生死，心理压力是不一样的。”

 话到这里，苏天御沉默，汽车也来到了岗哨前侧。

 “呼啦啦！”

 岗哨内的士兵见汽车靠近，全部举起了枪械。

 苏天御降下车窗，抬头喊了一声：“警卫团三连的，奉司令部张参谋长的命令，出城接引我们部队进城维稳。”

 一名军官走了过来，抬头看向了车内的苏天御，后者脸上贴着假胡子，目光锐利地瞧着他。

 双方对视。

 “警卫团的三连连长叫什么？”下方的军官，声音清冷地问道。

 苏天御看着他，一字一顿地说道：“我就是三连连长，你不认识吗？！”

 第四师的军官，站在车下，右手摁着腰间，目光清冷。

 双方对视，姚豆豆在后排座椅上，已经举起了枪，透过风挡玻璃，瞄住了机枪手的脑袋。