

龙城南部的某条公路上，驻军兵团第一军下属的两个团，正在向辛超杰的第三师防区移动。

 车队正在高速行驶的过程中，路前方突然出现了晃眼的探照灯光芒，头车内的一名团长抬头望去，见到有部队把路封死了，道路两侧也停滞的全是军车。

 “玛德。”

 团长骂了一句，立马拿着对讲机喊道：“车队停一下！”

 话音落，车队和后面跟着的坦克，全都缓缓停在了路边，团长推门下车，扯脖子吼道：“那个部分的？”

 “55军的！”对方回。

 “你过来！”现在龙城乱成一团，这名团长也不敢贸然靠近对方。

 “你咋不过来呢？”对方也是个谨慎的人：“我知道你是谁啊？你就让我过去！”

 “我是驻军第一军的！”

 “你说是就是啊？”对方喊着回。

 “卧槽！那一块往中间走！”团长提出了公平的见面计划。

 三分钟后，双方人马举起枪炮后，两名带队的军官在道路中央碰面，并核实了对方的身份。

 驻军方面的团长，见对面的人真是55军的，立马有些抱怨的说道：“兄弟，你们跑儿这封路干啥啊？！这不耽误事吗？”

 “你以为我想来啊！！我们兄弟部队遭受到了调查组的进攻，上层派我们过来封路，防止对面横穿我们的防区，我也是刚接到调令的！”

 “……快快，你们赶紧让开，让我的部队过去！”驻军方面的团长立即回道：“我的带兵去第三师防区外落位！”

 “怎么了？要动第三师啊？”

 “差不多吧！”团长点头。

 “兄弟，那你等我五分钟，我得跟上面请示一下。”55军的军官很客气的说道：“你也知道现在事太多了，这没有命令就放行，万一出点啥事儿，我也耽搁不起啊！”

 驻军团长听到这话，心里多少是有点焦急和烦躁的，但考虑到两家部队关系目前正在升温，各自的军事一把也穿一条裤子了，那自己也就没有必要难为对方了。

 “行，你去吧，快点，我这边很着急！”

 “好勒！”55军的军官回了一句，掉头就跑回了自己防区。

 与此同时。

 辛家别墅内已经发生了激烈的争吵，辛超杰的大女婿，已经彻底失态了，攥着拳头吼道：“爸都说了，让我们先干起来！！你非得要等，一旦我们的部队被围上，那就一点机会都没有了！”

 “这边不能现在就动！如果爸能出来，这事必须由他主导！你以为下面那些基层军官什么都不知道呢？老头现在还在龙城，人都没露面，我们着急忙慌的下达命令，很容易有人不响应的！”辛晓东激动的吼道：“我们得等时机，我们输不起了，懂吗？！”

 “你就是担心爸的安危，你太优柔寡断了！”

 “你说这话就是放屁！换成是你，你会不关心自己父亲的安危吗？”辛晓东扯脖子吼道：“我看你是太怕死了！”

 二人争执期间，一名参谋走进来，敬礼后喊道：“吴参谋长，大量第一军的部队，正在向我们这边移动！估计是老谭反应过来了！”

 吴参谋长面无表情的摆了摆手，沉稳的回道：“知道了！”

 “吴叔！再不干来不及了！！”大女婿还在吼着。

 吴参谋长冷冷的看向他：“怕死你就投敌！！这踏马是军事行为，轮不到你插嘴！再多说一句，我先崩了你祭旗！！”

 一句话，大女婿呆愣的看着对方，不敢在多说。

 ……

 龙城内。

 南承街关卡，苏天御坐在车内，目光极其锐利的看着那名连级军官：“我说我是警卫团三连连长，你认不认识我？！”

 军官右手按着枪，咬了咬牙回道：“认不认你，要看上面怎么说！”

 话音落，连长转身走到一旁，拿出私人电话拨通了一个号码。

 十秒后，团副接通了电话：“说！”

 “副团，人在我这边呢！两台车，车上有个四五十号人。”连长扭头看了一眼四周：“他们穿着的是咱们的军服，声称是警卫团三连的。”

 团副沉默许久后，低声回道：“周边的监控做掉了吗？”

 “做掉了！”

 “按照计划行事！”团副回：“让他们过去！”

 “知道了！！”

 二人结束了通话，连长返回汽车旁边，冲着苏天御说道：“我要带着二十个人，跟你上车！”

 “可以，上来吧！”苏天御想也没想的回道。

 连长一摆手，二十多名士兵跑过来，爬上了两台军车。

 “放行！”

 连长拿着对讲机喊了一声，又冲着苏天御说道：“别耍花样，不然大家都完蛋！”

 苏天御点了点头。

 双方沟通完毕，驻军士兵迅速抬开路障，放两台军车同行。

 ……

 龙城市。

 一辆军车内，负责堵南承街的驻军团长，伸手指着辉宏药业集团的张涛，一字一顿的吼道：“就这一次！！！就这一次，你听懂了吗？回去告诉张正臣，老子欠他的还完了！！”

 张涛同样面色冷峻的看着他：“你以为我们想这样啊？！这都是没办法的事！把柄在人家手里，那就只能配合……！”

 “你威胁我？！”团长低吼着问道。

 “咱们是朋友，我威胁你什么？我是说我们的处境而已！”张涛推开车门，语气凝重的说道：“安排好你手下的军官，这事不能漏，不然大家全完蛋！”

 说完，张涛离去。

 团长看着张涛的背影，内心非常忐忑，但他又不能不这么做！

 辉宏药业，保龙集团，都是跟驻军穿一条裤子多年的商业单位，他们之间桌下的利益交易太多了，小到班级，连级干部，大到总司令谭恒强，都跟这些充当白手套的商业组织，有着金钱往来。

 贪污成风，让谭恒强变得强大，稳坐龙城第一把军事交椅，但也正是贪污成风，才让龙城变得复杂，让各方势力都看到了机会！

 团长配合张涛，是因为他有把柄攥在辉宏药业手里！

 可张涛为什么要帮苏天御呢？！

 因为辉宏集团的太子爷，在斯兰卡之战之中，被苏天御活捉！！

 这就是苏天御敢进司令部抢辛超杰的最大底牌！

 ……

 山区内。

 苏天北已经带人往回打，准备接应张浩，但他们刚刚接近战斗中心地域，就听到对面传来了更为密集的枪声。

 “浩子，浩子，往我这边跑！”苏天北急迫的吼着。