

尺军，锡纳罗边线指挥部内。

 赵巍虎拿着军用电话，单手叉腰地问道：“前沿观察哨，现在能看到第三师的部队吗？”

 “报告司令，目前还看不到部队，”前沿观察哨的军官立即回道：“但能看见远端有炮团在开火。”

 “继续观察。”赵巍虎回了一句：“没有我的命令，前沿部队不准露头！”

 “是！”

 二人结束通话，参谋长站在沙盘旁边说道：“第三师一动，其实我们就已经暴露了，因为外围能接应的军事部队，也就我们一只。所以，我们故意藏着作用是不大的。”

 赵巍虎缓缓摆手：“我和你的看法不一样。”

 “呵呵，怎么个不一样？”参谋长笑着问道。

 “你说得没错，谭恒强也是个老司令员了，他大半辈子都在部队，军事指挥能力肯定是有两把刷子的。”赵巍虎伸手指着沙盘上的锡纳罗地形说道：“他一定能猜出来第三师要投奔谁，但他猜不出来，我们来了多少人。我们在刚拿到的斯兰卡镇和边境线，都分别投入了多少兵力。”

 参谋长沉吟半晌：“他想打探斯兰卡小镇的情况不难吧？”

 “是不难，但他需要时间。”赵巍虎很冷静地说道：“我现在也需要时间。”

 参谋长听到这话，终于有点搞懂了赵巍虎的思路：“你的意思是……咱们没在斯兰卡放重兵，是故意给谭恒强的弱点？”

 “对啊，因为我根本不准备在边境线接。”赵巍虎竖起手指说道：“今晚我是准备打两仗的！切入边境线，接了第三师，然后不做修整，直接回援，你说那时候反叛军的125军正在干什么呢？”

 “你这个计划蛮大胆的啊！”参谋长怔了一下：“不过，不知道第三师那边受得了受不了。”

 “艹，我们是杂牌军都能这么打，他们正规军有啥受不了的？无非长途奔袭一下嘛！”赵巍虎淡淡地回道：“通知后侧接应部队，一定要保护好我们的机动车辆，这是一会回去的关键！”

 ……

 驻军司令部内。

 谭恒强的心态已经炸了，因为他今天根本没有想到，第三师能彻底造反，他把自己的主要精力也全都放在了对付调查组身上。

 在几个小时以前，他还手握着辛超杰本人，拥有快速绞杀调查组的能力。

 但截至目前为止，辛超杰已经丢了，第三师失控，并且77和78团还在自己的司令部门前搂火了。

 苏天御不是神，但谭恒强也不是神，因为今晚发生了太多突发事件，有太多的势力入局，所以双方比拼的不是谁布局更深远，而考验的是对紧急事件的处理能力。

 谭恒强今晚面对的也不仅仅只是老黎团队这一个对手，而是遭受到了调查组、老黎团队、华工会的三方绞杀，并且内部还出现了大量内鬼。比如辉宏药业的张家，他们就帮了苏天御的大忙。

 嘈杂的司令部内。

 谭恒强快速整理完思路，立马就冲着张参谋长命令道：“给我接反叛军125军军部，我要跟他们的军长通电话。同时，让我们在锡纳罗的军情人员，迅速打听斯兰卡镇内的情况。第三师跑得这么快，要说他们提前没准备，那鬼都不信！他们在外围一定有接应部队，很大可能会是尺军。”

 “是！”

 张参谋长点头回应了一句。

 三分钟后，谭恒强亲自跟反叛军125军的军长通话，请求对方立即出兵进攻斯兰卡，迫使尺军回援，并打出斯兰卡驻军的防守人数。

 125军的黑人军长听到这话，立马给予了明确拒绝。因为自从上次军备被劫，他们这只部队不但丢了主城，而且还有两三千人的战斗减员，这个损失已经让老黑心里对尺军产生了惧怕的情绪。他们在自身没有确切的情报下，肯定是不敢乱动的，因为一旦开战，那就是自负盈亏的模式。打赢了还好，打不赢亏钱亏人也得自己担着，上层是不可能给他们报销的。

 谭恒强暗骂老黑没有魄力，是个怂包将领，但此刻这种情况下，他又是求人的姿态，所以只能好话说尽，并且承若给对方一定军费补偿，这才让老黑决定暂时派出一个步兵团，上斯兰卡防线外溜达一圈，试探一下里面的情况。

 ……

 凌晨两点钟左右。

 周贤的助理李元，被困在了55军的防区外侧。因为周边都在打仗，他所带领的部队，也不敢轻易返回龙城，不然很可能一不留神就被卷进了战场，最后死都不知道是怎么死的。

 山口处。

 李元拿着军事电话，声音沙哑地冲着调查组一位副组长说道：“我们被堵在这了，出不去了。是的，情况有点危险，我想让你叫两架直升机过来，先把我接回去。”

 “现在直升机肯定是不敢过去的，因为沿途要经过战场，我们78团的标识又如此明显，对方肯定搂火。”副组长思考了一下：“要不然，你绕路返回龙城吧。”

 李元烦躁的在心里骂了一句，叉腰沉思数秒，只能硬着头皮回：“好，我知道了。”

 “保证自己安全！”

 “……嗯！”李元挂断手机，咬牙喊道：“我们绕路吧，走边境线，返回龙城。”

 “是！”78团的军官回了一句。

 ……

 凌晨三点左右。

 反叛军125军向斯兰卡阵地发起了试探性进攻，一个团的兵力摸上去，只象征性的放了两枪，阵地内的尺军防守部队，就立马撒丫子跑了。

 这个反应让老黑多少有点摸不着头脑，他第一时间判断，这是个圈套，所以立马命令一个团的部队撤下来，并且谨慎地派出了无人机进行阵地侦查。

 其实……这时候的斯兰卡几乎是一座空城，守军只有不到六百人，而且都是分散着驻扎在边境线防区。说白了，就跟侦察兵的作用没啥区别。

 就这样，六百人吓唬住了对方整整一个军！

 直到又过了半个小时，无人机和侦察兵反映回来的信息，都表明斯兰卡内部非常空虚，根本没有守军。

 这个消息让老黑军长立马来了状态，下令四个步兵团进攻。

 ……

 与此同时。

 赵巍虎听着边境线内越来越近的枪炮声，再次拿起话筒问道：“观察哨，现在能不能看见第三师？！”