

谭恒强躺在躺椅上，闭着眼睛问道：“让你去了吗？”

 “让我同去。”张参谋长如实回道。

 “唉！”

 谭恒强长叹一声。

 “这是鸿门宴啊。”张参谋长眉头轻皱：“与77团，78团的冲突，没那么容易抹过去的。”

 “开会研究一下吧。”谭恒强睁开眼睛：“该来的还是躲不过。”

 “要不要叫上老安？”张参谋长问。

 谭恒强狐疑地看向对方：“大区议会也调老安回去了？”

 “是的，”张参谋长点头：“老安也要回去作报告。”

 谭恒强斟酌半晌：“那就叫他一块过来吧。”

 “好！”

 二人商量完毕，张参谋长转身离开。

 安静的办公室内，谭恒强端起茶壶，内心多少有点不安和焦躁。驻军打杀了77

 、78两个团这么多人，上层肯定不会善罢甘休的。尤其是背后支持周贤的老牌，一定会拿这个污点说事。

 还有最重要的一点，驻军第三师的大批将领和军官，已经被调查组查出来有严重的贪污违纪行为，而他们不但没有伏法认罪，反而还一怒之下上山投奔尺军了！

 这个事情，绝对是戳到了大区议会的肺管子，所以谭恒强眼前这一关是不好过的，只要稍微走错一步，那其结果一定是粉身碎骨的。

 “哗啦啦！”

 谭恒强倒着茶水，目光极为凝重，心里在思考着，老黎此刻会是什么处境呢？

 ……

 斯兰卡小镇，第三师的临时师部大门口，苏天御站在警卫面前说道：“我要见一下你们的师长和参谋长。”

 “是，你稍等！”警卫转身离去。

 门口处，费平生背着手，撇嘴冲苏天御说了一句：“我觉得不好谈，你还是有个心理准备吧。”

 “无非权益问题。”苏天御淡淡回道：“难是肯定难，姿态低点就完了呗。”

 “不行就崩他。”侯国玉在旁边插了一句：“玛德，来都来了，还能让他们拿一把？”

 费平生打量了一下对方，重重拍了一下他的肩膀：“兄弟，火大就拿水泚泚！一会千万别装B，别失控，看小六子发挥。”

 “我火大得很。”

 “千万别冲动！你要实在忍不住，咱俩找个胡同，我给你去去火？！”费平生柔声说道。

 侯国玉浑身泛起鸡皮疙瘩：“咦，你离我远点，求你了，费哥！”

 三人正在说话间，警卫士兵迈步返回，伸手敬礼后，做了个请的手势：“走吧，辛团长在里面等你们。”

 三人相互对视一眼，迈步跟着警卫走进了师部。

 大约五分钟后。

 师部临时收拾出来的小会议室内，苏天御见到了脸色极为难看的辛晓东，后者坐在一把破旧的木椅上，冷眼瞧着几人，都没有主动打招呼。

 其实也不怪人家辛晓东有这种情绪，事情到了现在这个份上，一切发展就都已经不难想通了。

 红方集团就是托，华工会布局三四年的时间，花钱养着辛家子弟，其主要目的根本不是通过辛超杰拿什么资源，人家真正看上的是第三师这只部队。

 但目前辛晓东还不知道做局的是华工会，因为他对这方面的信息相知甚少，所以他认为的是，华区资本和老黎团队在暗中接触，联手设了个局，逼迫他们造反。

 并且，在逼迫造反的过程中，辛超杰差点死了，目前还在重伤治疗，而辛晓东的弟弟，更是死路一条，其余核心将领家属，也有几人牺牲。

 这个代价着实是有点大的。再加上人家好好一个师级官军，在龙城吃香的喝辣的，正过着欢乐且富有的日子，这突然被逼造反，不但来到了一个陌生的国度，就连师部的椅子，都是向尺军的战地医院借的。

 这种处境上的落差太大，加上辛晓东对老黎团队的做法非常不满，心怀愤恨，所以表现得冷淡一点，那也是正常现象。

 ……

 室内。

 苏天御瞧了辛晓东一眼，自己带着侯国玉和费平生坐下，主动问了一句：“辛师长的情况怎么样？”

 “托你们的福，暂时没有生命危险。”辛晓东冷冷地回道。

 苏天御原本是准备谄媚一点，热情一点的跟对方交流，但辛晓东的表现，让他改变了策略。

 “哦，那就行。”苏天御淡淡地回了一句：“我是代表尺军过来，先谈一下部队整合的问题。”

 “什么整合？”辛晓东冷冷地问。

 “既然来了，肯定要合兵一处，研究出来一个主次问题，领导问题。”苏天御回。

 “这个没考虑过。”辛晓东淡淡地回道：“我的想法是先跟老墨司令部谈，尺军的盘子太小，号称是军，但部队规模连一万人都不到。赵巍虎虽然自称司令，但干的却是个旅长的活儿，你让他一个旅长去领导一个拥有万人武装的师级将领，这是不是有点不合常理？下面的兄弟们，也不会服啊！”

 苏天御插着手，笑着问道：“那你的意思是，你们只接手老墨官军的整编，不接受尺军领导？”

 “对的，我们可以跟尺军做友军，但没必要整合。”辛晓东的用意很明显了，他几乎在明着告诉苏天御，我带着一万人，去哪儿都能吃口热饭，没必要受你们胁迫。

 苏天御缓缓点头：“也不是不行。”

 辛晓东皱眉看着他，没有接话，但心里是有一些意外的。

 “如果你决定跟老墨官军直接谈，那我们就不掺和了，你具体能谈出个什么价格，全靠自己发挥。”苏天御淡淡地补充道：“但有一点，我必须跟你明说。如果老墨官军，不要你这一万人，那尺军这边，可不会再留你。哦，还有，我可以提前告诉你，老墨官军的很多军备购买，都是通过我们同济会的，尺军虽小，但在这里一直很受尊重。我大哥赵巍虎虽然实际领导的只是一个旅，但他的待遇却实打实的是战区司令一级！”

 “噗！”

 旁边的侯国玉捂着嘴，发出了憋笑声，低声嘀咕道：“真踏马能吹牛B！一个旅长，瞪眼睛能让他说成是战区司令！”

 费平生皱眉看了侯国玉一眼：“能不能严肃点？要不然就去胡同！”

 ……

 龙城驻军司令部。

 老安带人进入了会议室，皱眉冲着谭恒强说道：“我也接到了回一区作报告的命令。唉，上层要清算了，这绝对是场鸿门宴……！”