

尺军基地内。

 苏天御和赵巍虎聊完之后，就准备返回龙城了。

 临走前，苏天御特意冲着费平生叮嘱道：“你们带的这些人，暂时不要脱离尺军的视线，等风头过了再说。不然一旦跑单蹦被抓住了，很容易出问题。”

 “嗯，我知道。”费平生回了一句。

 苏天御拍了拍对方的肩膀，笑着说道：“在尺军好好干，年底争取挂个将星。”

 “是，苏哥，我这辈子没别的目标，就想为你的江山奋斗。”费平生阴阳怪气地回道。

 “呵呵！”

 二人相互对视一眼，苏天御招呼着众人：“走了！”

 ……

 驻军司令部。

 谭恒强已经下了决定，准备返回一区华府做汇报，并且是和老安一道前往。

 司令办公室内。

 谭恒强整理着自己的军装，低声冲着谭明朝问：“老黎那边回话了吗？”

 “回了！”谭明朝立即点头：“他们同意联合整顿治安，老黎的秘书李源，甚至愿意让出一些市区主要街道，让咱们的警卫团活动。”

 “嗯！”

 谭恒强缓缓点头，伸手拍打了一下崭新的军服，转身看向儿子说道：“临走前，我对你只有一点要求。”

 “您说，爸！”谭明朝立即回应。

 “不管我在华府遭受到了什么样的情况，你都不能在龙城带头闹出一点动静。”谭恒强指着儿子说道：“沉默，安静，就是你的主要任务。”

 谭明朝稍稍怔了一下：“如果您……？！”

 “我说了，不论发生什么样的状况，你都必须这么做。”谭恒强没有把话说透：“如果你不懂，就要自己想，把它想通了为止。”

 谭明朝早已经习惯了父亲的这种引导教育，他缓缓点头：“我明白了。”

 谭恒强深深地看了儿子一眼，转身走向室外。

 半小时后，谭恒强与老安等人一同抵达军事机场，乘坐飞机赶往华府。

 ……

 晚上，八点多钟。

 苏天御抵达龙城后，连家都没回，直接去了市政大楼。其实客观一点说，他在时间上远没有这么紧迫，他只是不想回去，因为他暂时也不知道该怎么面对浩子的母亲……

 办公室内。

 老黎吸着烟，跷着二郎腿说道：“两件事：第一，欧阳震已经给我打电话了，让我回去做汇报。第二，谭恒强那边派来了一个参谋，要跟咱们的暴恐队联手搞一下治安整顿的行动。就这么点事，说说你的看法。”

 苏天御眨了眨眼睛：“您都有答案了，还问我的意思啊？”

 “我有是我的，但你干的就是军师中郎将的活。”老黎轻声回道：“别废话，说说你的想法。”

 苏天御搓了搓手掌：“谭恒强和安将军也接到调令了？”

 “对。”老黎点头。

 “我建议先看看他们的反应，”苏天御皱眉回道：“您这边先推脱一下就可以了。”

 老黎摆手：“反应已经有了，刚刚收到消息，老谭和老安已经上路了，带人返回华府了。”

 苏天御停顿一下：“他们还是决定直面问题？”

 “不直面问题，还有别的路可走吗？”老黎眉头紧皱地说道：“现在龙城的情况，可能真的会随时爆发战争。老谭和老安在一块的体量太大了，他们要是敢明着抗命，那就离打仗不远了。”

 苏天御端起茶杯，陷入沉默。

 老黎吸着烟，静静等待着狗六子的回复。

 过了一小会，苏天御冲着老黎说道：“我们和他们不一样，我个人觉得，您不但不需要回去，反而还要闹一下。”

 老黎插手看向他：“此话怎样？！”

 “就一句话！谭恒强和老安回去，是因为他们真的具备造反的实力，不听调，不听宣，上层肯定要打。但我们呢？我们是不具备造反能力的啊！”苏天御话语简洁地说道：“可控，就可用，就不会撕破脸，这就是我的看法。”

 “哈哈！”

 老黎放声大笑，回头喊道：“老刘，老刘，怎么样，我又赢了吧？！下个月夜间工作组的加餐你包了昂！”

 话音落，刘主任走了出来，无奈地冲着苏天御骂道：“小小年纪，你怎么城府那么深呢？”

 苏天御诧异地看着二人：“合着你们两个老不正经的，拿我打赌呢？”

 “啪！”

 老黎上去就是一巴掌：“小崽子，跟谁说话呢！”

 苏天御摸了摸脑袋，莞尔一笑：“一不留神就飘了……。”

 刘主任弯腰坐下，插手看着苏天御问：“那依你看，怎么回复欧阳震那边呢？”

 “就说咱们领导生病了啊，不方便回去。”苏天御干脆地回应道。

 刘主任沉吟半晌：“不回去，上面就要来人，就要提非常苛刻的条件，那我们该怎么应对呢？”

 苏天御抬头看向黎明笙：“这就看您发挥了，自古以来会闹的孩子有奶吃……！”

 老黎陷入沉默。

 ……

 深夜。

 军事飞机抵达华府，谭恒强和老安等人一块走了下来。

 机场内没有夹道欢迎的仪式，也没有级别很高的接待人员，只有一个排的警卫士兵，带头的是一名连长，而且还是一位白人。

 大区议会只给老谭，老安这个接待规格，那足以说明问题了。

 白人上尉迈步上前，敬礼后用英语说道：“司令先生，将军先生，你们在华府汇报工作期间，一切事宜由我代办……。”

 谭恒强冷冷地看向对方，只略微点了点头。

 一个小时后，众人抵达接待单位，谭恒强和老安的警卫刚进门就被下了枪。

 两位大人物，彻底被关在了招待单位的客房内，而这里的环境，甭说跟谭恒强的司令部比了，哪怕就是对比廉价旅馆，那也是要差上不少的。

 风水轮流转，几天之前谭恒强就是这么软禁的辛超杰，而今天他本人也遭受到了更严密的管控。

 ……

 深夜。

 黎明笙没有直接去联系欧阳震，而是直接把电话关机了，让刘主任给对方打了一个，声称自己病了，正在市医院进行疗养。

 欧阳震听到这个消息后，愤怒地骂道：“老黎是真飘了，太飘了！”