

今晚市政这边举办的接待晚宴，规格还是非常高的，本地受邀参加的领导干部，至少也得是正署级别的。

 当然，狗六子和李源这俩货的情况比较特殊，他们算是例外，级别不高，但看着人模狗样的，不少领导都主动跟他们打招呼。

 晚宴大厅内，四五十号人来回走动着，但却没人主动跟韩宪等人攀谈，而是有意避开他们，只找熟人聊天。

 终于，今晚的主角黎明笙到场了，他领着七八名随从自门外走了进来，满脸堆笑地迎向了沙发区的韩宪：“哎呦，韩部长，好久不见啊！”

 韩宪虽然对老黎有些反感和不满，但在这种场合内，也要给予对方足够的尊重，所以主动起身伸手：“听说你病了，好一点了吗？”

 “好多了，好多了。”黎明笙亮出自己的右手背：“你看，这不刚打完针吗？实在不好意思哈，韩部，这几天有点招待不周，你多担待。”

 “小事情，病好就行，我们也能谈谈正事儿了。”韩宪面无表情地回道。

 “这个不急，上层的要求我都听说了，咱们回头聊。”黎明笙笑呵呵地拉着韩宪的手掌，轻声招呼道：“来来，我给你介绍一下咱们龙城的领导干部。他们都是听指挥，听命令的好同志啊，龙城有今天的局面，他们做出了不可磨灭的贡献。”

 韩宪皱了皱眉头：“我们还是先谈正事吧，我已经来三天了，需要尽快给上层一个答复。”

 “哎呦，明天肯定让你带着答复走。”老黎拉着他，扭头冲着苏天御和李源吩咐道：“去去，给咱们领导拿点酒过来。”

 “好！”

 二人屁颠屁颠地跑开了。

 ……

 酒盘端来，黎明笙立马拉着韩宪，开始游走在会场的各个角落。他面带笑意，言语客气，耐性十足的为韩宪介绍着一位位龙城的干部。

 韩宪刚开始是耐着性子在跟老黎应酬的，但他发现自己不但要跟龙城这帮人说一些虚假的客套话，而且还要不停地喝酒。

 这种无效的应酬，在一点点地消耗着韩宪的正面情绪，同时心中积累的不满也越来越多。

 韩宪心里非常清楚，老黎搞这一出，那就是打太极的套路，他不想跟自己谈尺军的问题，而是在回避，在消耗他的时间。

 大厅内，韩宪停下脚步，浑身泛着酒气，伸手拉了一下老黎：“我真的不能喝了，再喝就失态了。老黎啊，我来这边是有公务在身，明天之前，我必须要给谠内领导做详细汇报，所以咱们还是坐下来聊聊正事吧。”

 “哎呀，就那点事儿，咱俩坐下来三言两语就能说清楚，不着急，明天我肯定给你答复。”老黎拉着韩宪，笑着喊道：“金茂辉！”

 “哎，来了！”

 金茂辉听到喊声，立马迎了过来，端着酒杯冲韩宪说道：“领导好！”

 韩宪扫了一眼金茂辉，略微点了点头。

 “韩部，我给你介绍一下，这一位可是咱们龙城司法部门的一把尖刀啊。”老黎指着金茂辉说道：“这段时间龙城事多，他可没少帮我办事，也算是为了咱们谠内的事业，鞠躬尽瘁了。他叫金茂辉，是暴恐大队的总队长。”

 “挺好的。”韩宪点头。

 “来来，金总队长，你跟领导喝一杯！”黎明笙笑着招呼道：“这时候不溜须一下，什么时候溜须啊，怎么岁数越大，人越木讷了呢？来，敬领导一杯。”

 金茂辉闻言端起酒杯：“韩部长，我敬您一杯！”

 韩宪瞧着金茂辉，摆手说道：“我真不能喝了，一会我还要跟你们市长谈事儿，改天吧啊！”

 “韩部，我这酒杯都端起来了，您抿一口，我全干了。”金茂辉笑呵呵地回道。

 韩宪不差这一杯酒，但他知道这么搞下去，自己一会肯定得被抬着送走，不但会失态出丑，而且正事还没办成。

 “不了，我不喝了。”韩宪一点面子都没给，脸色凝重地回了一句。

 金茂辉显得有点尴尬，他偷瞄了一眼老黎，立马举杯说道：“行，您是领导，您的事比较重要。那我干了，算我敬您的！”

 说完，金茂辉举杯就要干掉杯中酒。

 “啪！”

 就在这时，老黎伸手抓了一下金茂辉的手腕，扭头冲着韩宪说道：“他真是为咱们谠内立下过汗马功劳的人，领导啊，都喝了，不差这一杯，给人家点面子！”

 韩宪瞧着他，话语简洁地回道：“老黎，我今天晚上已经给足你面子了，我也希望你能给我点面子！我来了三天，你没露面，也不跟我谈正事，你这样搞……是想让我给上面交白卷吗？”

 “我说了，尺军的问题一会谈，现在说的是酒的事儿。”黎明笙看着他，脸上的笑容也没有了：“你还是喝了这杯酒吧，他毕竟是我的人。”

 “我喝不了。”韩宪回。

 金茂辉低头挠了挠鼻子，端着酒杯走到了一旁。

 “不喝？”老黎问。

 “对，不喝！”

 “你不喝，剩下的事没办法谈。”老黎直言说道：“等我病好了吧，回头我给上层写报告。”

 “市长，您看您……！”刘主任做起了和事老，迈步上前就要劝说。

 “看什么啊？一点尊重都没有，还有什么可谈的啊？！”黎明笙转身便走：“不谈了，回去睡觉了。”

 韩宪瞧着黎明笙，一字一顿地说道：“你是翅膀硬了吧？！”

 黎明笙猛然回头看向他；“对，我就是翅膀硬了！”

 韩宪听到这话，心中的不满和愤怒立马被勾了起来，指着黎明笙说道：“我告诉你，你不要觉得离开了你，龙城就没人能玩得转了！你那些破事，我是不想查，我要想查，你都够被判死刑的了！”

 “你说什么呢？”金茂辉闻言就要迈步上前。

 老黎伸手拉了金茂辉一把，顺手拿起苏天御端着的一杯酒，直接泼在了韩宪的脸上：“你跟我装他妈王八蛋？！！我拿命做出的业绩，你们不但没有一句贴心的话，还要派人过来割韭菜！我明告诉你，龙城最大的走私犯就是我！你判死我吧！！”

 韩宪被泼得满脸酒渍，不可置信地看着老黎，伸手就抓住了对方的脖领子：“我看你是飘得不知道自己姓啥了！”

 “滚远点！你算老几啊！！！”

 黎明笙竟然一拳就打在了对方的脸上，浑身散发着浓重的酒气，撸起袖子吼道：“都给我让开，都别动手，我要和他单扒！！！”

 “哈哈哈……！”

 人群中，李源听到这话捂嘴爆笑，低声冲苏天御说道：“这哪是个市长啊，这不纯土匪吗？！什么素质啊，单扒都整出来了……”

 “让开，让开，”苏天御立马拉着众人：“让人家领导自由发挥！”