

接待晚宴现场。

 年过五十的老黎正在单扒同龄人韩宪，这俩人虽然都有入伍经历，但坐办公室的时间，肯定远超于军事训练的时间。再加上年纪已经大了，身子骨也显得笨重，所以痛殴对方的时候，完全没有任何风度可言，甚至可以说是很丑陋了。

 大厅内。

 老黎扯着韩宪的脖领子，右脚故意绊着对方的支撑腿，想要给对方来个过肩摔，但使了两下劲竟然没摔动。卡主了！僵持住了！！

 韩宪身体能稍微壮一点，他与老黎僵持的当口，抽空还打了领导两个大脖溜子。

 原本，苏天御是想让领导自己发挥的，但仔细一观察却发现，领导除了大脑比较发达外，那身体力量一塌糊涂，目前已经处于劣势了。

 再加上两个人都没少喝酒，脚下步伐漂浮，也没有任何走位可言，所以身体缠在一块，也很难说谁能一直占上风。

 这可是在龙城啊！在主场啊！自家领导要被外来的打趴下，那真就没脸见人了。

 “别打了，领导！”苏天御喊了一声，迈步就冲了上去：“都消消气，停了吧。”

 李源闻声追上来问道：“不是说好看领导发挥吗？我们要伸手，那挨骂了怎么办？”

 “虎啊你？领导挨揍了，你不挨骂啊？他懵逼了，啥都发挥不出来了，上吧！”苏天御回了一句后，一个箭步就冲了上去。

 为啥狗六子能是真太子？为啥人家能一直红，一直受宠？！不就是因为他有超乎常人的舔功嘛？

 苏天御第一个上去，一把就拉开了韩宪：“领导，你消消气，这……这么多人呢，你动手不合适。”

 话音刚落，金茂辉和李源等人也冲了上来，第一时间按住了韩宪的双手。

 “领导，有啥话不能好好说？犯不上动手啊！”

 “领导，不就是一杯酒的事吗，我喝两瓶不行吗？！”

 “……！”

 韩宪被按住了，而他带来的人，也第一时间就被屋内的本地干部给抱住了，大家都在喊着不要打，不要动手，要冷静之类的话。

 韩宪手下是有一名副总局级别的干部，他被四人抱住了腰，急迫的想保护着韩宪，但却挣脱不开四人的善意劝阻。

 双方僵持了一会，又互骂了几声，最后这名气性极大的副总局干部，直接躺在地上口吐白沫，浑身抽搐。

 气抽了，现场气抽了一个！

 “快快，叫救护车！”苏天御一边拉着韩宪，一边还要照顾着现场的情况：“别给领导气死了，快，送走！”

 人群中央，醉酒的老黎也不讲什么武德了，他嘴上虽然喊着让大家躲开，但手里的动作可是一点都没停。

 “啪！”

 “来啊，咱俩今天就单扒，我早都看你们这帮王八蛋不顺眼了！”

 “啪！”

 “还手啊？！别犯怂！”

 “……！”

 黎明笙一个耳光接一个耳光地抽在韩宪脸上，打得非常起劲。

 老黎心里确实恨啊，他不是不能接受上面对自己有要求，但绝对接受不了，自己一手拉起来的队伍，要被别人完全掌控。

 没人清楚，老黎团队在龙城进行过怎样的抗争和奋斗，今日的江山，也不是他一个人打下来的。

 要闹啊，要打啊，不然后面的事情没办法解决了。

 韩宪被打得鼻孔窜血，气得嗷嗷直叫唤，但却没什么卵用，因为整个身体至少被十几只手掌拉着，他连挪动一步都费劲，就更别提还手了。

 两三分钟后。

 苏天御感觉火候差不多了，因为再打下去，万一真把韩宪打个好歹的，那就真没办法收场了。

 “行了，领导，别打了，别打了……！”苏天御拉着黎明笙，快步向门外走去。

 “别拉着我，非得揍死他不可！”老黎还在张牙舞爪地喊着。

 苏天御拽着黎明笙走到门口，轻声劝说道：“都是自己人了，别……别演了，领导。”

 老黎喘息着擦了擦脸上的汗水，一摸鼻子发现自己也流鼻血了。这应该是刚才双方撕扯间，他无意中被打了两下造成的。

 “呼……！”

 老黎喘息着骂道：“这身体是不如从前了啊，我……我都喘不过来气了。”

 “是，是，歇一会！”

 “哎，刚才我没吃亏吧？起码是五五开的局面吧？”老黎还挺要强地冲苏天御问道：“我……我跟你说，要再年轻个二十岁，我能打他两个。”

 “是，你一出手，他基本就没啥反抗的能力了。”苏天御竖起大拇指：“你给他打得胳膊都抬不起来了。”

 “还行，身体虽然扛不住了，但老底子还在。”老黎活动了一下四肢。

 苏天御听到这话，差点没笑出声，心说要不是二十多个人帮忙，那他和韩宪谁进桌子底下那都是不一定的事。

 “走吧，领导，回去了，回医院去了。”

 “……唉，走吧！”

 ……

 次日一早。

 市领导指定的疗养院内，老黎站在镜子面前，看着脸上的淤青和细小的外伤，有些懵地问道：“整得这么激烈吗？”

 “打了起码有五分钟。”苏天御回。

 老黎昨晚是真喝多了，他记得自己打仗了，但具体细节已经彻底遗忘：“这家伙，老韩下手挺狠啊，给我眼皮都抠破皮了……！”

 “你赢了，你给他打得也挺惨。”苏天御立马回道：“他今天在医院打吊瓶呢！”

 “嗯。”老黎醒酒之后，又回到了市长的状态，弯腰坐回床上，直接给欧阳震发了条简讯，内容非常简洁。

 “我辞职了，你们换人吧。”

 发完，黎明笙直接将电话关机，往床上一躺说道：“今天谁也别见我，让我缓缓……。”

 ……

 华府，民政谠议会内。

 欧阳震看着简讯，无奈地摇了摇头：“唉，这个老逼样的啊……真不是人啊，从来就没有让我轻松过。”

 会议桌对面，一名白人拿着电话，正在听着韩宪的汇报。

 “福德先生！！！如果不拿掉老黎的市长职位，我肯定辞职！”韩宪破音地吼道：“他太猖狂了！我到了龙城等了他三天，他一直没有露面，昨晚接待晚宴刚开始，他就灌我喝酒，我说不喝……他上来就打我啊！”

 “韩，我中文不好，你慢一点说……慢一点！”