

疗养院的会客室内。

 欧阳震伸手将茶杯推开，语气尽显无奈地冲着老黎说道：“这里也没外人，咱俩关上门一次性把话聊透。如果你觉得行，那就按照我说的做；如果不行，那对不起，也不用你辞职了，我先辞职算了。”

 老黎瞧着他：“行行，那你说，我听听。”

 欧阳震沉吟半晌，眉头轻皱地看着老黎：“先说大方向。尺军和第三师可以有军政上的独立权，但是有任何重大的军事行动，政策决定，你必须第一时间向上报告，不可以有任何隐瞒。这个是底线，队伍大了，上层不可能不管控，尤其它还是一支以华人为主的武装。”

 黎明笙沉默。

 “这一点你不用考虑了，没有任何可以商榷的空间。”欧阳震插手看着他说道：“没错，目前龙城离开你是玩不转，上层可以妥协。但这一切的前提，必须是建立在让上层觉得龙城可控，你也可控的情况下！如果你的政治立场发生了问题，也不听指挥了，那妥协还有意义吗？”

 黎明笙缓缓点头：“我懂的你意思。”

 “第二点，尺军和第三师可以拥有绝对的人事任命权，但必须要让出来几个关键性的位置，由我们的人进行监管，他们不会多说话，只会看。”欧阳震继续说道：“只要尺军和第三师的立场，没有任何问题，那他们的存在也不会影响到什么，这也是底线。还是那句话，上层得能看到一些东西，他们才能放心。”

 “唉。”

 黎明笙叹息一声，仔细斟酌半晌后应道：“这个紧箍咒还真挺沉的啊。”

 “没办法，你现在是封疆大吏了，不接受监管肯定是不行的。”欧阳震插手说道：“相较于谭恒强，你的处境已经好太多了。”

 “好吧，我接受这两个条件，回头我也会让六子跟尺军沟通的，问题不大。”黎明笙知道这会已经不能再撒泼打滚了，因为欧阳震的到来，就代表的是上层的绝对底线，他说的所有话，也是不能拒绝的。

 老黎现在还没有跟上层叫板的资本，最多也就是讨价还价而已。

 闹也闹过了，作也作过了，适当的妥协才能让自己活得长久。更何况上层提的条件已经很柔和了，不算触动老黎团队的根本利益。

 欧阳震插着双手：“还有一个事儿。”

 “你说。”

 “事情搞到这个份上，你们和尺军的军备生意，上层也不能装作看不见了。”欧阳震轻声说道：“这个事情要马上停下，不要等让人抓到了你的把柄，把状纸交到了大区议会再停，到那个时候就晚了。”

 黎明笙听到这话，顿时像被踩了尾巴的猫，扯脖子喊道：“这不可能！这太扯了，军备生意停了，那对于老墨官军来说，尺军还有什么特殊性？他们怎么生存啊？！这等于掐脖子了。”

 “你听我说完……！”

 “我跟你说，这个条件我肯定没办法答应。”黎明笙直接打断道：“除非上层同意，由我们二谠派的军备工厂，暗中给尺军供货，换新的渠道，不然是绝对不可能停的，这关乎到布局的问题。”

 “你急什么啊？”

 “你掐我脖子，我不能不急吗？”黎明笙在欧阳震面前，很少有“沉稳”的时候，经常搞出一副要吵架的状态，完全不在乎自身的身份。

 但其实，这也是一种沟通的方式，时刻给欧阳震一种，你跟我说话前，最好先考虑三秒的压迫感，不然就要拌嘴和争执。

 “你在想什么呢？！大区目前的军事决策，就是要遏制老墨政府的一统，上层怎么可能还会搞军备去支持老墨官军呢？”欧阳震声音沙哑地说道：“这条道你想都不要想。”

 “那就没办法搞喽！你们自己又不给支持，又不让人家从外面买，那尺军就得饿死啊！”黎明笙瞪着眼珠子说道：“这不是熊人吗？！”

 “明面上停了，但背地里可以做啊！你非得让我把话说明白吗？”欧阳震烦躁地回道：“货不走龙城就完了呗！你们找一条新的运输通道，从区外调动货物，流程搞得隐蔽一点，别让人抓到把柄，这不就行了吗？”

 黎明笙眉头紧锁：“新的运输渠道，哪有那么好打通啊？！老墨那边一直在打仗，货从那里走，安全性是没有任何保证的。”

 “踏马的，上层默认你走私已经是非常离谱的决定了，你不能再要求上面给你派个军，二十四小时帮你押货吧？”欧阳震急眼地骂道：“你自己想办法啊！不然要你有什么用呢？”

 “你别着急，喝茶，喝茶。”黎明笙推着茶杯回道。

 欧阳震极力调整自己的心态，端起茶杯说道：“我现在是真的不想见到你！每次一跟你说话，至少减寿一年。”

 旁边，狗六子听着二人的交谈，立马插了一句：“您这话的意思是，军备生意可以做，但要私下做。只要不被敌对党派抓到把柄，那我们一年卖三百个亿的军备，也不是问题，对吧？”

 欧阳震斜眼瞧着他：“你……你是这么理解的吗？”

 “你刚才那话，不就是这个意思吗？”狗六子非常鸡贼地看向黎明笙：“领导，我理解错了吗？”

 “没有，”黎明笙立即明白过来狗六子的意思：“你理解得非常对！上层的意思是，明面上不许干了，但暗地里可以加大货量，只要能找到新的运输渠道，你就是把军备卖到月球上也没人管。”

 “上层英明啊！看似给了我们紧箍咒，却暗中传递了一种，你们放手去干的信号……。”苏天御感慨了一句。

 “我日尼玛！”

 刚刚平复了情绪的欧阳震，立马起身吼道：“我什么时候说，让你们加大货量了？！”

 “你看你，遇到点事就骂人。”黎明笙起身扶了他一下，立马岔开话题：“就这三个原则性条件，是不？还有没有别的事了？要没有的话，咱们去吃饭吧……你也不容易，我好好招待招待你！”

 “你俩真是一个师傅教出来的，太不要脸了！”欧阳震气呼呼的被黎明笙拉着，迈步向外面走去。

 苏天御看着二人的背影，心里知道上层这就算谈完了，三个条件老黎也被迫答应了，不过该争取到的权益也争取到了。

 正事弄完，苏天御心里轻松了不少，他立马掏出电话，想给安七七回一个，但见到的却是十几个未接，以及一条简讯。

 未接电话都是安七七打来的，时间间隔不算短，但刚才狗六子在跟领导开会，电话静音了，根本没接到。

 苏天御皱眉打开简讯，见到安七七发来了一行小字。

 “愿你余生，诸事顺遂，自此一别，惟愿君安！”