

苏天御怔怔地看着简讯，心里瞬间读懂了安七七的意思。

 军备被劫事件开始之前，安七七特意来龙城找了一次苏天御，并说出了自己对目前感情困境的解决方案。

 只不过，安七七的解决方案，现阶段苏天御是做不到的，所以二人当天是没有解决根本问题的。

 安七七也没有逼迫苏天御，只跟他说，我愿意等，等你的答复。

 接下来，军备事件引出了一连串的反应，各方势力入局，导致苏天御分身乏术，根本没有时间思考自己的个人问题，因为不知道多少人的身家性命都压在他手里，他必须保持高度专注。

 原本，苏天御想的是等事情尘埃落定了，他再找安七七谈谈，不论是分是和，都要当面把话说清楚。

 但安七七等了将近半个月，也没有等到答案，她心里也明白，现阶段的狗六子，应该是不会放弃老黎的，更没有办法放弃家族事业。

 再等下去，或许也没什么结果，又或许等来的答案，会更令安七七心碎，所以她今天给狗六子打了电话，发了简讯。

 她想给自己留有一些体面，也不想爱得那么卑微。她没能力改变什么，唯有离开，二人才能双双解脱。

 促使安七七发这个简讯的动机，其实还有家庭的原因，因为她今天已经得知，父亲和谭恒强结束了管控，近日将从一区返回龙城。

 这说明什么？

 说明现阶段，安泽城已经和谭恒强抱团取暖了。

 安七七虽然不愿意钻研政治，但不代表她是个什么都不懂的傻子。老黎团队和驻军的关系如此对立，那自己父亲有了立场，就更加推远她和苏天御的关系。

 结束吧……爱情应该是美好的，是单一且纯粹的……

 ……

 空荡的会议室内。

 苏天御怔怔地看着手机，内心被无尽的失落、痛苦填满。他拇指在手机屏幕上频繁地按动着，打了很多字，最后又全都删了……

 恋爱的这两年，苏天御太了解安七七的性格了，她是一个非常果断和勇敢的女孩，但却不是一个冲动的人。一旦她发了这样的简讯，就已经说明她在心里做过无数次的决定了。

 一个人坐在会议室的椅子上，苏天御点了根烟，闭着眼睛思考了很久后，最终还是给安七七回了一条简讯。

 “是我不够强大，没有能力挽留你，祝安！”

 苏天御回完这条简讯，眼泪不自觉的从眼角滑落。

 他的话里没有任何虚伪的成分，如果他今天坐的是谭恒强的位置，如果他是哪个司令员的儿子，那他和安七七一定不会分手。因为目前还很弱小的老安，绝对不会同意同济会内部分割，更不会和老黎是现在这种关系。

 强大！

 这是苏天御心中此刻的呐喊。

 毫无疑问，他是爱着安七七，并且也知道安七七同样爱着自己。

 这一刻的苏天御什么都不想干了，什么都不想管了，他不是超人，他也有着自己的七情六欲，也会低落和彷徨。

 工作和事业是干不完的，心里受伤了，就要疗养。

 苏天御给李源发了条简讯，告诉他自己有事，要休息两天。

 发完简讯，苏天御谁都没带，一个人走了。

 他去了广济岛，去了那个和安七七第一次旅游的风景圣地。

 他重新骑了一遍多人自行车，一个人登上了山顶，站在二人曾经站过的位置，看了最美的日出。

 一个人露营，一个人看着星星，一个尽情地回忆着二人两年多的点点滴滴。这份时间很宝贵，因为他只有两天假期。

 结束之后，他要重新出发，去继续为了那个可以挽留一切的强大而奋斗！

 ……

 华府。

 安家的别墅内。

 安泽城结束了管控，在家休养了两天后，今日准备返回龙城。

 在这两天内，安七七一直待在家里陪着自己的父亲，没有因为失恋表现出什么异常，反而还会抽空和老爹聊聊天，说说话。

 安七七还没有蠢到，因为自己的感情受挫，就去怪父母的选择。

 他们把安七七带到人世间，疼爱她，呵护她，并给予了她非常优越的生活环境。

 他们从未亏欠自己，那作为子女，自己又能要求他们什么呢？

 上午，安七七和母亲，帮着安泽城收拾了行囊，又一块将他送到了门口的汽车上。

 临走前，安泽城拉着车门，扭头冲着女儿说道：“……七七，爸爸做的一切，都没有愧对过自己的良心。在部队，我是军长，我要为很多人负责；在家里，我是顶梁柱，我要保护好你们，你明白吗？”

 安七七怔了一下，缓缓点头：“我知道的，爸！”

 “人生总会遇到波折的。”安泽城弯腰上车：“我相信，我的女儿，会很好地应对自己的人生。”

 “当然！”安七七笑着回道。

 “走了！”安泽城挥手，催促着司机说道：“出发吧。”

 越野车缓缓离开家门，安母挽着安七七的胳膊说道：“晚上想吃什么？我给你做！”

 “妈，我想出去旅旅游。”

 “……！”安母怔了一下：“好啊，但不能走太远，要在华府。”

 “嗯！”安七七点头。

 话音落，二人一同返回家中，安七七去了楼上，一个人坐在窗台上，发呆了很久后，给自己的闺蜜发了一条简讯。

 “我的初恋结束了，我们去旅游吧！”

 “好哇，随时等你！”

 ……

 下午。

 在广济岛待了两天的苏天御返回了龙城，他整个人精神头十足，皮肤也黑了许多，似乎完全没有受到失恋的影响。

 回到同济会，苏天御召开了内部会议，话语简洁地说道：“今天就研究一个事儿！军备生意不能在龙城做了，我们必须得想办法打开一条新的运输渠道。”

 与此同时。

 龙城外一处深山的隧道内，一名头顶大头娃娃面具的男子，看着成箱成箱的军备，拿着手电筒说道：“这就是未来……我们成立第一支武装的军备！”

 旁边，一名男子蹲在地上说道：“晃眼啊！！”