

二楼。

 VIP赌厅内，瘸腿男子放下电话，低头看了一眼手机上的简讯。

 “江小年，华区中校军衔，现服役于西部战区司令部军情总局，担任外事情报处处长。社会关系，据传言说他是上一任华区警务总部部长李富贵的侄子，因避嫌改名江小年，曾用名江州……。”

 瘸腿男子仔细看了一眼资料：“这就对得上了！既然是谈这么大的事，不可能派个喽啰来，但更不可能派哪个皇亲国戚的公子哥来。”

 “是的，苗总！”助手立即回了一句。

 没错，坐在沙发上的人不是别人，正是瘸了腿，毁了容的苗子维。他作为一大区资本的谈判方，率先来这里打前站，因为青衣局那边已经收到消息，一区二谠派掐住了老黎团队的脖子，不让他们在龙城经营军备生意，所以老黎团队的下一步调整，很可能会走运河线。

 再加上一区对这地方本来就垂涎已久，所以适时入局，既能防守，又能进攻。

 作为政辅资本的保龙集团，自然也不会放过这个机遇，因为一旦搞明白了运河线，这相当于掌握了巴拿地区的经济命脉，是个绝对充满暴利的商机。

 沙发旁边，助手看着苗子维补充道：“不过这个江小年的权利应该很大，他毕竟是负责谈判的……。”

 苗子维皱眉摆了摆手：“一个大区级干部的侄子，他能有什么权利？李富贵早都退休了，而且他是侄子，不是儿子，相当于是外戚的外戚，有点地位，但算不上什么红色血液。不用把精力放在他身上，我们主要还是得跟贝尔纳多家族的核心接触。”

 ……

 楼下。

 尼松.贝尔纳多发表完讲话后，台下掌声雷动。江州本以为布鲁娜会带着他一块见见老爷子，但没想到对方根本没在会场停留，直接从幕后离开了。

 这样一来，慈善晚会的意义对江州来说就不大了，所以他后面就带着苏天御，白宏伯等人，象征性的在贵宾厅内玩了两把。

 不过与苏天御想的不太一样，江州虽然是个公子哥，身份也算是大区子弟了，但除了必要的应酬外，他的行事作风是比较节俭的，一共输了不到二十万，就气得直接离席了。

 苏天御有意暗舔一下他，就让大白主动叫了一下江州：“你不方便刷卡啊？没事，我们苏会长兜里有款，你想玩，让他先给你透一百个？”

 江州直接摆手：“拉倒，拉倒！我对这个没兴趣，小时候因为跟大院的孩子赌玩具，我妈在我腿上打折了三根棍子，我有阴影了。”

 “阿姨管得这么严啊？”

 “呵呵，嗯，对其他孩子可好了，就对我比较严。”江州笑着说道：“我不玩了，你们喜欢玩就玩，我在下面等你们一会。”

 “你都不玩了，我们还玩什么，这不不懂事吗？”大白回去立马叫了苏天御：“走，我们走吧。”

 就这样，一行人告别了布鲁娜，迅速离开了慈善晚会。而他们走的时候并没有注意到，人群中有人拿着无光相机，冲他们拍了一下。

 ……

 回到酒店，简单吃了口东西后，江州就在房间里找到了苏天御，低声冲他问道：“文案功夫怎么样？”

 “呵呵。”苏天御一笑：“你这堂堂代表团团长，还需要我做文案吗？”

 “我不是想让你一边做，一边跟我商量一下嘛？”江州身上也没啥架子，在加上他与苏天御年龄相仿，所以二人这共同旅游一趟，已经彻底混熟了，关系明显升温不少。

 “行啊。”苏天御抻了个懒腰：“做报价呗？”

 “差不多吧，说说我们的诉求，提提条件，在开点条件。”江州回。

 “好勒，我去拿电脑。”苏天御起身。

 “我去整点喝的。”江州也站了起来：“你喝什么？”

 苏天御有些疑惑的看向他：“你怎么口音南不南北不北的？哎，你是哪里人啊？”

 江州笑着回道：“我肯定是北方人啊！我爸是松江的，但我妈是南方的，再加上我常年在外面出差，所以口音变化挺大的。”

 “哦，对！”苏天御缓缓点头：“华区的很多领导都是松江人。”

 江州瞧着他：“你家应该也是北方的吧？”

 “对，我们是北方家族。”苏天御应了一句：“我爸以前也是老北帮的，不过后来……唉，不说了。”

 江州瞧着他的表情，也就没有在追问，只快步走向了茶水间那边。

 这次出差，只要是苏天御和江州聊事，其它人都自动避开，就连助手和安保人员都不在室内，而是在套间的客厅呆着。

 过了一小会。

 苏天御拿回了电脑，很快就做出了中英双文的文稿。

 行家一出手，就知有没有！

 江州扫了一眼苏天御做稿的速度和思路，立马说道：“你这是文的武的都行啊！”

 “恰巧让你看到了闪光点而已。”苏天御笑着回道：“现在的军事院校，文化课非常重要！你说一个高级指挥系的学员，那不会做图，不会做报告！不就是傻子没啥区别吗？”

 “有道理！”

 “行，你说怎么写！”

 “先说投资重点吧……！”江州思考了一下，开始在旁边叙述起了自己的思路。

 苏天御则是化身小秘书，认真的搞着文件和配图。

 ……

 巴拿某山区内。

 苏天南坐在越野车内，整理出了一大堆资料后，拨通了上级电话：“喂，副会长，我这边抓到点线头了，我们那八名特情人员，可能是被巴拿市一伙涉黑团伙给做掉了，目前我准备深入侦查一下。”

 “不，你先停一停？！”

 “停一停？”苏天南有些意外；“为什么？”

 “华区来人和我们接触了，下面的行动，我们可能要配合多方势力，也包括龙城的。”华工会的副会长直言说道：“巴拿现在的水很深，我们一个协会是吃不下的！再等等吧，等上层对接完毕，我在通知你。哦，对了，这两天，你可能需要跟华区那边的人接触一下。”

 苏天南眨了眨眼睛：“龙城也来人了？那不会我弟……！”

 “对，你弟弟也来了。”对方轻声回道：“呵呵，他和我们华工会有一些渊源啊，干完这单活，他也算是提前认认门了。”