

宴会厅内。

 布鲁娜愤怒地看着塔古，攥着双拳吼道：“你这个屠夫！疯子！我要杀了你！！”

 “布鲁娜小姐，请你冷静……！”

 “都克制一下！”

 周边的佣人和宾客，立马上前拉扯和劝阻，布鲁娜被带到了一旁。

 门口处，族长尼克脸色煞白地看着塔古，拄着拐杖的手不停的在颤抖着，显然他也被气得够呛。

 沙发旁，身为行政副总长的二公子布克，并没有展现出太过激动的情绪，他站在人群边缘，安静得宛若一个美男子。

 “呼……呼……！”

 轮椅上，患有小儿麻痹症的三公子博昂，看着地面上的血迹，以及头都被打爆了的德牧尸体，呼吸突然变得急促起来。他表情惊恐地看着塔古，身体不停的向后仰着，似乎很怕对方突然冲过来向他开枪一样。

 “吱嘎嘎！”

 轮椅被博昂压得向后倾斜，他浑身颤抖，双眼圆瞪，右手捂着胸口：“哦……哦，救救我，我无法呼吸了……！”

 “嘭，哗啦！”

 身体向后仰着的博昂，直接带倒了轮椅，重重地摔在了地上。

 塔古扭头看向他，摊开手掌吼道：“你们都是盲人吗？！没有看到我残废的弟弟跌倒了吗？为什么你们还要站在这？！”

 “呼啦啦！”

 一群人冲向了博昂，伸手将他扶起，并从他的衣服兜里掏出了哮喘剂，给他猛吸了两大口。

 “你还好吗？”亲哥哥布克走过来，关心地问了一句。

 “他……他为什么残忍……杰西和莱昂，是陪我一起长大的伙伴……！”博昂闭着眼睛，非常伤心地说道。

 塔古扫了一眼博昂，耸了耸肩膀：“我的弟弟，你太羸弱了，应该多吃一些肉。或许狗肉就很合适……它的骨骼远比身上的细菌更有价值。”

 说完，塔古走到父亲身旁，恭敬地冲他说道：“请您入席，我们的晚宴要开始了。”

 尼克浑身抖动地看着他，猛然抡起手臂，打向塔古的脸颊。

 “啪！”

 塔古伸手狠狠地攥住了老头的手腕，依旧微笑着说道：“我们开始晚宴吧，爸爸！”

 尼克嘴唇颤抖地瞧着他，右手怎么也无法挥动下去。他太老了，肢体力量根本无法与儿子对抗。

 “呼呼！”

 尼克剧烈喘息两声，扭头看向宾客：“非常抱歉，正如你们所见……今晚的状况，没有办法继续举行晚宴了。我代表贝尔纳多家族，向你们致歉……。”

 说完，尼克冲着佣人使了个眼神，并向塔古说道：“拿开你的臭手！”

 塔古耸了耸肩膀，笑着回道：“对不起父亲，我并不想把事情搞砸，但那个蠢女人和她母亲一样心怀不轨，她想分化我们的父子关系。我也不想看见，这间餐厅内坐着我们并不欢迎的客人。”

 塔古说这句话的声音并不小，江州和苏天御等人听得清清楚楚。

 尼克被佣人扶着离开，布鲁娜蹲在一家惨死的德牧旁边失声痛哭，博昂双眼惊恐地看着大哥，而布克则是表情恬淡地推着弟弟的轮椅。

 这一家人，完全无法用语言形容！

 塔古目送走父亲后，歪头看着江州问道：“哦，来自东方的朋友们，你们还要留下来参加晚宴吗？或者是莱昂和杰西的追悼会？”

 江州冷冷地扫了对方一眼：“我们走！”

 说完，一行人在众人的注视下，离开了宴会厅。

 ……

 十分钟后。

 城堡门口，饶是城府极深的顾佰顺，也不由得长长出了口气：“我日尼玛！这一家人都是精神病吧？！”

 “是的，全都有病！有大病！！”大白擦着额头上的汗水：“我骗你们不是人，老子也算是见过大场面的人了，区外军事行动也没少参加，但刚才我看塔古的时候，心里真的很慌啊……这疯子喜怒无常，刚才要真开枪，我们死了也白死！”

 苏天御扭头看向江州：“这事不好进行了。那个塔古在杀鸡儆猴，而且态度太强硬了。我有一种感觉，如果不是碍于龙城方面和华区的影响力，他刚才真会开枪打死我们。”

 江州掏出烟盒，眉头紧皱地说道：“如果仅仅只是塔古的态度，我们还是有机会的。现在就怕，他会影响到家族其他人。你们没有发现吗？除了布鲁娜，其他人对我们也是不冷不热的。”

 “是的。”苏天御点头。

 江州斟酌半晌：“算了，我们先回去开个会吧，顺便找人调查一下塔古的政治立场。”

 话音落，众人迈步就要登上商务车。

 “等一下，江！”

 就在这时，布鲁娜从摆渡车上跑了下来。

 众人回头看向了她，都停下了脚步等待。

 过了一小会，布鲁娜来到众人身前，俏脸上泪痕还未干涸，她楚楚可怜地说道：“我很抱歉……真的很抱歉……我现在没有办法控制自己的情绪……。”

 江州迈步上前：“你千万不要自责，他的反应我们都看在眼里。”

 布鲁娜平复了一下心情，试探着问道：“我可以和你们一块离开吗？”

 “当然！”江州怔了一下点头。

 “我扶着你，小心！”大白体贴地伸出了手掌。

 “谢谢！”

 就这样，布鲁娜和众人一块上了商务车。她坐在后排座椅上，痛哭流涕，而众人则是一直在安慰着她。

 车辆迅速掠过半岛的下山道路，奔着市区方向行驶。

 布鲁娜缓了好一会后，才擦干脸上的泪水，扭头看向窗外：“正如你们看见的那样……他就是个疯子……他无时无刻不在用暴力胁迫着我们……。”

 江州瞧着她，也不知道该怎么劝说。

 车内光线昏暗，布鲁娜扭头看向江州，突然说道：“我……我们杀掉吧！”

 “？？？？？！”

 坐在旁边正在给布鲁娜拿纸巾的大白，听到这话一脸懵逼。

 就连前排座椅上的苏天御和顾佰顺，也都是双双愣了一下。

 江州皱起眉头，目光有些惊讶地看着她。

 “我……我知道这话可能会令你们很惊讶……，”布鲁娜缓缓摇头说道：“但我真的无法忍受他了……而且……有他的存在，巴拿城和你们绝对是没有办法展开合作的。”

 顾佰顺听到这话，向苏天御投去了询问的目光。