

“踏踏！”

 酒店大堂内，一阵杂乱的脚步声响彻，布克带着三十多号人，背手走向了顾佰顺。

 “是那个布克来了。”旁边的侯国玉，提醒了一句坐在沙发上的顾佰顺。

 “不要慌，淡定点。”顾佰顺坐在沙发上，跷着二郎腿，把个人气质拿捏到了极致。

 布克走了过来，背手看着顾佰顺问：“你们在等待什么？”

 顾佰顺抬头看着他，插手回道：“我在等待送我们走的人。”

 “我已经来了。”

 “是送我们的自己人，不是你。”顾佰顺回。

 布克弯腰看着他，目光阴霾地说道：“先生，这座城市正在发生暴动，每分每秒都充满了危险。如果有匪徒冲进了这座酒店，向你们行凶……我是没有办法掌控局面的。”

 顾佰顺瞧着他：“有人要杀我，我们就打商船。”

 “……！”布克咬牙看着他，嘴唇颤抖。

 “有人冲我们开枪，或许就有恐布份子，往你们的运河口扔洲际导弹。”顾佰顺目光淡然地看着他：“布克先生，我向你保证，扔导弹的凶手，一定和我们无关，我们也没有办法抓住他们。”

 布克气得眼珠子发红，双脚在鞋内抽筋，沉默了好一会后，也没有再说话，只转身离开。

 “牛逼！”侯国玉多少能听懂一点英文，他大概理解了二人话里的意思。

 “都是光脚的，我上面是苏天御，我怕谁啊？！”顾佰顺斜眼回道：“跟我装，天塌了，也有狗六子顶着！”

 侯国玉听到这话，立即低声劝说道：“你当我面……最好不要称呼苏天御先生是狗六子，不然我很尴尬，我毕竟是他的保镖。”

 “好的，我知道了。”顾佰顺喝了口白水，不自觉地擦了擦掌心的汗水。

 其实他也慌，也害怕。

 逼都是硬装出来的，不是与生俱来的啊！

 ……

 傍晚七点多钟。

 顾佰顺拖延了六个多小时后，苏天南终于接到了电话，他站在门口回应了两句后，立马来到江州面前：“我们的人到了。”

 江州抬头看向苏天御，投去了询问的目光。

 “我这边也好了。”苏天御应了一声。

 “撤，撤！”江州立即起身：“老子一分钟都不想多呆了！”

 “把人带出来。”苏天御非常狗腿地冲着卧房喊了一声。

 “吱嘎！”

 门开，主卧内走出来七八个人，但只有大白是穿着便装的，而其他人则是全部穿着服务生的宽松制服，并且脸上蒙着头套。

 这群人是为了混乱对方的视线，让他们搞不清楚，哪一个是真的布鲁娜。

 七八个人里，有两名是女性，其他的都是男性假扮的，身材个头也都跟布鲁娜差不多。再加上他们穿着宽松的制服，还蒙着脑袋，所以一眼扫过去，真的很难分辨谁是主角，颇有点唐伯虎点秋香的意思。

 “走了！”

 苏天御摆手。

 “呼啦啦！”

 苏天南手下的人迈步上前，直接围上了七八名穿着制服的人士，快步跟着众人，离开了客房。

 ……

 五分钟后。

 众人抵达一楼大厅，与顾佰顺汇合。

 “进来吧！”

 苏天南拿着对讲机喊了一声。

 “呼啦啦！”

 外面冲进来四十多名蒙着脸，穿着各类作战服的男子，他们手持枪械，身披防弹背心，瞬间就将江州等人围在了中央，起到了很好的保护作用。

 “伞，伞支开！”苏天南喊。

 “啪，啪啪……！”

 外围的人员支开雨伞，挡住了大部队人群，随即一块向室外走去。

 门口处，十几台越野车+商务车都已经准备妥当，众人一下了正门台阶，第一时间就钻进了车里。

 街道对面。

 布克坐在防弹车内，看着酒店门前的景象，轻声问道：“能分辨出哪个人是布鲁娜吗？”

 “没法分辨，长官，”对讲机内响起了回应之声：“我看到有很多人都穿着同样的衣服。”

 布克低头看了一眼手表：“出发！”

 过了一小会，车队启程。

 巴拿城内的警务人员，乘车压在车队的前后两侧，带着他们直接赶往了运河口。

 车队中央，江州坐在后座上，内心有点紧张：“玛德，我怎么有点慌呢！”

 “正常，我也冒汗了。”苏天御笑着回道：“就按照我说的办，看对方反应吧。”

 “嗯！”江州回。

 ……

 晚上八点二十，车队抵达巴拿运河口。

 华工会的安保成员率先下车，迅速警戒登船地点。等他们队形摆好了，苏天御等人才迈步下了汽车，一块上了华工会自己准备的三艘小船。

 众人登陆到船上后，心里的情绪稍稍轻松了一点。

 苏天御冲着大哥喊道：“张先生，快！通知船员，我们走了！”

 “嗡！”

 小型民用船只的马达声响，三艘船只很快离港，冲向了出闸口方向。

 岸边。

 布克望着船只离去，扭头冲着警务总局局长吩咐道：“一定要让他们离开境内在动手，不要留下外交隐患。”

 “是的！”警务总局局长回了一句。

 布克没再吭声，带人就往自己的汽车方向走去。

 旁边，一名黑水军团的军官迎了过来，脸色凝重地冲布克问道：“布克先生，我的队员在境外侦测到了大量武装人员，都是巴拿城警务系统的。”

 “是的。”布克点头。

 “您要做什么？”军官不解地问道。

 “你说呢，上尉先生？”布克看向了他。

 军官怔了一下：“您是要展开行动吗？这……这不行！塔古将军曾经下达过明确命令，必须放他们离开！”

 “是的，他是下达过这样的命令。”布克点头。

 “那您为什么还要这样做？！这违背了上层的命令！”

 “我的上层已经死了，他是我的父亲，上尉先生。”布克突然掏出手枪，对准了军官的胸口。

 “砰砰砰……！”

 数声枪响，军官被打成了筛子，当场毙命。

 “唰！”

 布克将枪扔在尸体上面，冲着助手说道：“把他扔海里去，让我们的警员向他致敬，他是在与敌方发生战斗时牺牲的。”

 “是的，总长先生！”旁边数十名警员全部敬礼。

 布克弯腰上车，抬头说道：“把其余的黑水兵团士兵，也全部干掉。”

 船上。

 苏天御拿着电话说道：“是的，我们已经快离境了……。”