

“轰隆隆隆！”

 宛若雷霆般的声响，在第二条桥梁中段响彻，爆炸产生的冲击波与桥梁断裂的粉尘，竟然形成了一个低矮的蘑菇云，缓缓向四周扩散。

 “咕咚，咕咚！”

 桥上的人死了也就死了，剩下还能动的巴拿城战士们，全都一股脑地跳进了水里。

 桥梁龟裂，谁也不知道塌方还会不会继续，更不知道岸边的火箭炮下一波什么时候，所以跳下去是最明智的选择。

 当然，也有不少人因为身上的装备太沉，从二十几米的高空坠落，砸在水面上就晕了，最终溺水而亡，也有人很倒霉的被桥梁断裂石块砸死。

 总之，辛晓东这一波就几乎带走了对方高点的所有狙击人员。

 ……

 巴拿城的战士不好受，苏天御等人的处境也更加危险。

 岸边的火力虽然能打到桥梁上，但却不可能精确打击到岸边的每一名阻击成员。再加上辛晓东等人是六小时内空降巴拿城的，他们来的人并不多，且没有办法携带太多的重火力。

 天空中的磷粉还在缓缓飘散，从上方视角来看，苏天御等人无疑是藏得很好的，但从平面视角看，岸边的阻击人员还是能看清楚船只所在位置的。

 “开火！”

 岸边，一名巴拿城特战队队长，挥动手臂喊了一声。

 “嗖嗖嗖……！”

 七八发RPG弹头，呼啸着射向船只。

 “嘭，轰隆！”

 一声闷响，缓慢移动的民用船当场中招，最高的驾驶楼子直接轰碎，其余船体也被打出了大窟窿，海水乱灌，火焰狂跳。

 华工会四名骨干成员，当场报销，还有数人重伤。

 被袭击的是靠右侧岸的船只，也就是顾佰顺所在的那一台，他们替中央船只内的苏天御，江州等人挡下了不少火力。

 船只底层，顾佰顺被突然灌进来的海水，冲得左右摇晃，他拿着对讲机吼道：“我们扛不住了，跳船吧！”

 中央船只上，苏天御看了一眼右侧岸边，拿着电话吼道：“辛团长，辛团长！”

 “收到请讲！”

 “对方的快艇已经查过来了，我们必须得马上跑，你左岸的敌军清理干净了吗？”苏天御问。

 “清理干净了，你们过来就行。天空中有磷粉弹，我们远程火力看不到你们的位置，乱打很容易误伤。”辛晓东迅速回道。

 “这样，我们跳船后，你给我们保护，用机枪平射，专门打对方的快艇。”苏天御急迫地吼道：“懂我意思吗？”

 “艹，我是干啥的，这点战术还能不理解？你们跑就完了！”辛晓东霸气地回了一句，根本不在乎六太子的面子。

 “好的，大哥！”苏天御客气地回了一句，立马回身吼道：“江老板，江老板，跳船了！”

 “踏踏！”

 江州从下层跑了上来：“我早都准备好了。”

 “走，下船，不会水的抱着会水的，大家相互照应。”苏天御吼了一声，一边往护栏旁边跑，一边看向了后侧，他见到右岸方向，冲过来至少二十多艘警用快艇，速度极快。

 护栏旁边，江州看着波涛汹涌的海面：“我……我没有深潜过啊！我是半……半水路鸭子……这玩应……？！”

 “嘭！”

 江州的话还没等说完，后面就拥挤着冲上来一群人，也不知道谁顶了一下他的屁股，只听噗咚一声，江老板率先入水。

 “卧槽，大头冲下跳的啊？！”

 苏天御跑过来都懵了，他看了一眼水面，见到江州竟然消失了。

 “真踏马服了！”

 “咕咚！”

 苏天御肯定不能接受大哥被水淹死，所以第一时间就跳进了水中。

 冰冷的海水，瞬间包裹了苏天御的全身，他向前游了两米左右，隐约看到一个穿着救生衣的人影，在眼前飘过。

 游过去一看，此人正是江州，他身体仰着顺着水流移动，口鼻不停地冒着气泡，但身体却不动。

 大哥摔懵了。

 民用船的甲板高度也得有六七米，这个距离虽然算不上太高，但冷不丁被推下去，还是脑袋冲下，那懵圈的概率还是挺大的。

 苏天御救主心切，双腿不停地摆动着游了过去，使劲架住了江州的胳膊，不停向上。

 “咕咚！”

 很快二人来到了水面，江州口鼻流水，整个人毫无反应。

 “啪啪！”

 苏天御上去就是俩嘴巴子，抽得江州脑袋左右摇晃。

 “咳咳……！”

 剧烈的咳嗽声响起，江州口鼻喷水，缓缓睁开了眼睛：“卧槽……我还没准备就掉下来了……。”

 “我扶着你！”苏天御也管不了那么多了，一只手拉着江州的胳膊，一只手带着他向岸边游去。

 “咕嘟嘟！”

 江州整个人还没等回过神来，脸颊就再次探了水中，冰凉齁咸的海水灌进口鼻，直入胸腔，大哥多少被呛得有点懵，腿都抽筋了。

 二分奋力往前游着，身后已经传来了震耳的马达声。

 苏天御也没工夫回头看，只能加快速度。

 “低头，低头，汽由弹！”

 侯国玉的喊声响彻，苏天御刚要回头，就感觉自己和江州的身体被扑了一下。

 “咕咚！”

 三个人影再次潜进了水中，苏天御憋着气，一扭头就看见了自己的带刀侍卫猴子，在不停的用手指着水面上方。

 苏天御抬头一看，见到水面上全是火光，那是高烈度汽由弹在水面炸开后的燃烧景象。

 上去肯定是不能上去了，不然很容易被当场火化。

 侯国玉和苏天御架着江州，一路潜水，向前游动。

 过了两分钟。

 三人集体抬头，冒着被火烤的危险换了口气，虽然速度很快，但三人的头发，以及猴子的脖子都被火光烧到了。

 “哒哒哒……！”

 终于，对方的快艇进入了辛晓东部队的射程，岸边响起了激烈的机关枪响。

 ……

 五分钟后，岸边。

 大白扛着布鲁娜冲上了陆地。

 你看在地面上，大白跑也跑不动，个人身体素质也很差，但在水里，他绝对是龙城西门庆级别的！

 靠海长大的浪子，水性能不好吗？也就幸亏一直大白跟着布鲁娜，才能把她也救上来。

 二人一上岸，大白立马摁住了布鲁娜的嘴，也不管对方同不同意，上去就开始做人工呼吸……

 三十秒后。

 “哦，够了！够了！我醒了，我醒了……！”布鲁娜已经开始推搡大白了。

 “你不要动！你口鼻里还有水，我帮你吸一下……！”大白弯腰继续“抢救”。