

酒店窗口处，王颖怔了一下，笑着冲安七七回道：“没什么，就是发会呆，抽根烟。”

 安七七拧开体乳盖子，弯腰坐在椅子上，很惊讶地问道：“你什么时候学会抽烟的呀？”

 “唉，我也记不清楚了。”王颖吸了一口：“办公室的人基本都抽，我们天天在一块开会，开着开着就学会了。喝酒，熬夜都是经常的事。”

 “你们金融圈压力也蛮大的。”

 “赚的钱多，舍不得现在的优越生活，自然就是有压力的啊。”王颖笑着回道：“像我们这种给资本奋战的社畜生活，你这样的小公主肯定是没办法理解的。”

 “哎呦，别这么说。”安七七很反感朋友之间说这种话，她轻声回道：“我的难处，你也不懂，大家都不容易的。”

 “呵呵，也是。”王颖缓缓点头。

 安七七低头往两条大长腿上摸着乳液，言语轻松地问道：“你是不是在经济上遇到什么难处了？”

 王颖低头看了她一眼：“也还好，就是最近我要自己弄个公司，有点累，有点心烦。”

 “我觉得你还是不要太急了……！”

 姐妹二人正在聊天之时，浴室方向传来脚步声，身材丰润的球球围了个浴巾，敷着面膜走出来问道：“你们聊什么呢？”

 “呵呵，没什么，随便聊两句。”王颖没再继续刚才的话题，立马掐灭烟头，笑着冲安七七说道：“脱咣，来我帮你擦。”

 “不要……我……我不用。”

 “怎么了嘛，都是自家姐妹还怕看啊？”王颖笑眯眯地伸出了魔抓。

 “你滚呀，我不适应……！”

 三个女孩在屋内打闹了起来。

 ……

 三天后，晚上七点多钟。

 苏天御刚要去江州的房间，问问他巴拿城的情况，就见到辛晓东从营区内走了出来：“六子！”

 也不知道从什么时候，原本跟苏天御还不太对付的辛晓东，已经亲昵地称呼他为六子了。

 或许还是金钱的力量吧。自从辛晓东要靠着老黎团队吃饭了，肯定私下里也重新摆了一下自己的位置。

 “咋了？”苏天御回过了头，他其实对辛晓东的印象还不坏，这个人比他弟弟做事要强很多，既稳当又雷厉风行，上次空降巴拿城运河，就足以证明此人的执行力。

 “那边动了，我派出去的眼线说，他们今晚出货，五卡车原材料，价值两百多万。”辛晓东双眼兴奋地说道：“怎么样，干他一炮？”

 苏天御闻言立即将辛晓东拉到了一旁，压低声音说道：“光要货没什么用啊，这玩应值几个钱？主要是人！”

 “人也在。”辛晓东趴在苏天御耳边说道：“二号目标在，他是负责押运的。”

 苏天御摸了摸脑袋：“从哪儿走？”

 “要经过反叛军的防区，离我们这边有点远。”辛晓东停顿一下说道：“不过没关系，我们可以长途奔袭嘛，没钱还能怕麻烦吗？”

 苏天御沉吟半晌：“这样，要干就干大点，你带一百人干活，我带一个团，直接去交界地驻扎。”

 “啊？！”辛晓东懵了：“你还要带一个团过去啊？那我还干什么活啊，直接派部队去交界地抢不就完了吗？啥好拿啥。”

 苏天御无语：“大哥，我们还要在这一带混呢，你不能把自己名声搞臭了啊！做事得有方法。”

 “我以前做事就是太有方法了，才被你搞到山上来。”辛晓东撇嘴说道：“现在我特么谁都不怕，真把我饿急眼了，我踏马直接搞了联合储蓄在待规划区的放款银行……！”

 “停停，打住，打住！”苏天御立马摆手：“你是不是吃疯狗逼了，谁的钱你都敢惦记？虽然上山了，但你搂着点行不行？你搞了联合储蓄，三个大区的战舰都得在外海聚集，是不是活够了啊？！”

 “我就说说。”

 “快去，咱们两头办事儿。”苏天御立马说道：“叫个团长带队跟着我。”

 “用不用给赵司令打个招呼啊，咱们一个团突然移动，搞不好……反叛军那边会以为我们有什么军事行动呢。”辛晓东细心地喊了一句。

 “打个招呼，就说带队出去挣钱了，让他策应就完事了。”

 “好的。”

 ……

 半小时后，辛晓东单独带了一个连，换了便装，开着拆卸完的军用卡车，迅速消失在了斯兰卡。

 与此同时，苏天御和侯国玉，一个顶着个大光头，带着一个团，突然赶往了反叛军和尺军中央的交界处。

 严格意义来讲，这个交界地也算归斯兰卡管辖，但现在尺军人太少，根本无力扩张防区，所以也就没有武装接管此地。

 而反叛军125军在接连受挫后，也不敢把部队放得太靠前，生怕赵巍虎和第三师一个抽风，就把他们的前沿部队吃掉，所以他们的防区也靠后。

 这样一来，交接地点出现了一定的军事空白地带，而这里也聚集了不少捞偏门的组织，比如卖因的，卖药的，都在这里活动，以此来供给两边有特殊爱好的士兵。

 对于反叛军来说，暂时的撤退避让也没什么，因为老墨是个地广人稀的地方，除了人口重镇和贸易重镇外，其它地方的价值，也没有那么高，往后退也有的是地域可以活动。

 夜晚，冷风吹拂。

 苏天御坐在军车上，内心是多少有点兴奋的，因为这种活，他也是第一次干，现在仔细感受一下，还挺刺激的。

 ……

 斯兰卡045交界地，大约能有一万多常驻人口，而且一大半都是常来常走的商贩，这就已经不能称之为生活区域了，顶多算是个商贸聚集地而已。

 交界地的一处工厂内，一名中年男子，拿着电话吼道：“薛家怎么回事儿啊，又要拖延结款？我特么垫不起了啊！现在什么情况啊？外面放炮，我们拿大棚给他扣大烟，这种钱都要欠吗？还是不是人啊？！你问他，还能不能做了，不能做，咱就散伙！”