

斯兰卡045交界处的公路上，五台卡车正在急速行驶。

 头车内，一名青年正在看着小皇书，津津有味地评价道：“写得这么玄乎？我就想不通，你说那驴的得有多大，怎么可能还感觉到爽？这特么小说写得太扯淡了……！”

 司机困得直瞌睡，没有接话。

 后面的三名马仔端着枪，鼾声震天。

 青年扭头看了一眼四周：“有那么爽吗，我怎么就不信呢？玛德，回头非得试试……！”

 “啊？”司机懵了。

 “唰！”

 就在二人扯淡聊天之时，道路上突然泛起强烈的光芒。

 “砰！”

 一声枪响泛起，辛晓东宛若活驴一样从山上冲了下来：“给我冲！干活了，发财了！！”

 “呼啦啦！”

 一百号人，一拥而下，疯了一样地冲向了车队。

 这帮当兵的上了山，突然有一种成年进了幼儿园，吊打一切的爽感。他们武器装备精良，而且都是正规军出身，层层选拔才进入的精锐部队，但在龙城他们不是最特殊的，可来了锡纳罗，那就宛若到了天堂。这边的武装力量，在他们看来就是土鸡瓦狗组成的部队，不堪一击……

 “哒哒！”

 四挺机枪一架上，就开始无脑突突，其他人嗷嗷喊着冲向了车队，子弹跟不要钱一样往卡车上猛扫。

 车内的青年都被吓得尿了裤子，扯脖子不停地吼道：“多大仇啊？什么业务啊？别突突了，你跟我谈谈行不行啊？！有什么诉求，咱们得交流啊……！”

 三分钟后。

 二十多名押送人员全部跪在地上，举着双手，瑟瑟发抖。

 辛晓东来到卡车后面，亲自打开了车厢门，扭头往里一看，一股子刺鼻的化学材料味就扑面而来。

 “咳咳！”

 辛晓东咳嗽了两声，用军刺划开了袋子，随便伸手翻了翻，又看到大量未加工的婴粟和各种违禁原材料。

 “车不要了，全烧了。”辛晓东摆手喊道：“动作快点！”

 “团长，这至少值两三百万呢，全烧了吗？”连长低声问道：“反正也不是在区内，咱偷着卖了，祸害的也是这边的人。”

 辛晓东皱眉回道：“尺军和六子的底线，就是不碰这个东西，要不然，我们带头搞这一行，那还有他们的市场吗？全烧了，快点！”

 “行吧！”

 三十秒后，公路上火光冲天，辛晓东背对着五台燃烧的卡车，拿着电话说道：“干完了。”

 ……

 045交界处中心地带。

 苏天御下车后，直接冲着辛晓东的副团长命令道：“严密控制两条公路线，进出口全部堵死，城区外围设置防区，派侦查部队靠近125军前沿部队，观察他们的动向。”

 “他们要打过来呢？”副团长问。

 “打就跑啊！”苏天御笑着说道：“不过我觉得他们不敢。这个125军在尺军手里吃过两次亏了，他们要是打，肯定也得集结。趁着这个功夫，咱们都把活干完了。”

 “明白！”

 “哦，对了，明天早上五点半，全团出早操，给我在这里打一万发子弹。”苏天御挑眉说道：“搞点动静。”

 副团看着苏天御光瓢发型，心里暗道：“这真是个活土匪啊！”

 当夜无话。

 第二天一早五点半，在交界处生活的民众，还没等起床呢，就听见室外响起了激烈的枪声。他们刚开始还以为，是尺军和反叛军干起来了呢，但偷偷露头一看，却见到的是第三师部队，在街道上集训，并且到处都是军车和露营帐。

 这是什么情况？民众都懵了。

 ……

 孙家。

 熬了一夜的孙威，此刻正急得在客厅里乱转。他昨晚就听说运货车队出事了，所有押运人员，包括自己的亲弟弟，全都被抓走了。

 刚开始孙威不知道是谁干的，但凌晨的时候却听说第三师进驻了交界处，并且来了整整一个团的人。

 这种事是巧合吗？用屁股想也知道，肯定是有连带关系的。

 所以，孙威昨晚就让人去了团部那边沟通，但人家根本不谈。

 第三师是什么意思呢？孙威有点想不通，心里还惦记弟弟，所以这一夜他急得胳肢窝毛都快白了。

 终于，早上六点多钟，家里跑腿的人回来了，气喘吁吁地冲着孙威说道：“打到听了，是龙城的苏天御带队来的这边，说是要搞试探性进攻演习，把主干路，进出口全控制住了。”

 “能说上话吗？”孙威问。

 “能，我跟团部那边的人沟通了一下，咱可以见苏天御一面。”对方回。

 “走走，过去看看。”孙威喊了一声。

 “好！”

 一群人迈步就要往外走，但孙威来到门口后，却反应了过来，扭头喊道：“给我拿一张联合储蓄的空白支票，快点！”

 早上七点多钟。

 苏天御坐在军车面前，支了口锅，正在喝着热米粥。

 孙威带着一群人快步走了过来，满脸堆笑地抱拳说道：“苏长官，久仰久仰啊！”

 苏天御头都没抬，只低声喊道：“挨个工厂给我查！踏马的，在这里干买卖的没一个好饼，整点违禁药全卖给同胞了！老子今天就当林则徐了，该烧全烧了。”

 孙威听到这话，满头是汗。他今年三十五六岁，身体肥胖，走道都喘，此刻见到苏天御这个态度，心里也是很打鼓。

 “苏长官，这是不是有什么误会啊……？！”孙威走过去，主动蹲在地上，仰视着坐在椅子上的苏天御问。

 “什么误会？”苏天御冷眼看向了他。

 “有误会，咱就解。”孙威咽了口唾沫：“我准备了一点薄礼……。”

 “啪！”

 副团上来就是一巴掌，打得孙威脑瓜子乱晃：“你当我们是来打劫的啊？”

 孙威懵逼地看着对方：“我……我不是那个意思，长官！我是觉得咱们兄弟太辛苦了……！”

 “其实我们就是来打劫的。”副团打断着回了一句。

 孙威一时间竟无言以对：“那……那怎么劫法啊？”

 苏天御没有吭声。

 与此同时。

 125军的参谋长，冲着黑人军长汇报道：“真的就只有一个团，把进出口都封死了，我们……是不是要试探性进攻一下？”

 黑人军长在屋内转了一圈，双眼精神地说道：“是陷阱！是圈套！！狡猾的东方人又给我玩这样的把戏？！我们不能上当，部队往回收缩！”

 ……

 华府。

 安七七三人早晨出海游玩时，王颖站在护栏旁边，拿着电话吼道：“我说了，我现在没有那么多钱，那你什么意思呀？行，你愿意告就告吧！”

 正在拍照的安七七和球球，听到这话都看向了王颖。