

州警务联署的提审室内，球球看着自己身前的铁栏杆，看着自己手腕上的铐子，看着对自己严厉呵斥的警务人员，大脑一片空白。

 这个场景对她来说，太陌生，太恐惧了，她从未想过自己有一天，会以犯罪嫌疑人的身份坐在这里。

 未来怎么办？等待自己的会是什么？球球内心非常惶恐，她拥有的东西太多了，财富，前途，权利，未来美好的人生，她舍弃哪一个，心里都有些难以接受……

 一阵脚步声传来，一名穿着西装的中年男子，迈步来到了提审室门前，非常斯文地看着她问道：“想要打个电话嘛？”

 ……

 萨福县。

 余甄结束了与朋友的通话后，立马推开门下车，想要跟球球的父亲再次沟通一下。

 前面的汽车上，尤长官右手拿着电话，双眼看着倒车镜，见到了余甄正向自己这边走来。

 “喂，尤长官，你还在听吗？”电话内传来了询问之声。

 “……你有权做决定吗？”尤长官声音沙哑地问道。

 “我能联系你，当然有权做决定啊。”对方笑着回：“这个事情，对您来说不难选择吧？”

 尤长官在倒车镜内看着余甄的背影，果断冲司机说道：“走，离开这儿！”

 “啊？”司机怔了一下。

 “我让你走！！”尤长官催促了一句。

 汽车启动，缓缓向前面的街道开去。

 余甄走在路边，看见汽车离去后，立马喊了一声：“尤长官，请等一下！”

 双方距离得并不远，车内的老尤肯定听得到余甄的喊话，但他却没有任何二次沟通的意思，只拿着电话淡淡地说道：“我要跟她说话。”

 路边，纵横体制数十年的余甄，心里瞬间意识到了安七七的处境。

 站在原地缓了数秒，余甄立马冲着自己的汽车摆手：“过来，带我去警务联署。”

 ……

 联署的提审室内。

 安七七坐在铁椅子上，听到走廊内传来了急促的脚步声。

 过了一小会，七八名白人警员，带着两名华人走了过来，用钥匙打开铁门，来到了安七七的面前。

 安七七抬头看着他们，内心紧张，但却强装镇定地说道：“我要见律师。”

 一名华人中年笑了笑，双手扶着铁桌子：“你有的是机会见律师，但在这之前……你需要签很多份文件。”

 白人拿着一大堆英文文件摆在了安七七面前，中年打开第一页，拿出笔递给安七七说道：“签字！”

 安七七低头看着文件上的内容，目光逐渐变得惊愕：“你……你们什么意思？！这上面记录的案件细节，根本与事实不符！”

 “哪里不符？”中年问。

 “我……我没有唆使球球去打王颖，我也没有拿玻璃片去划她的脖子！！！”安七七愤怒地回应道：“我只是出于自卫，在抢她的手枪时，导致枪支走火打了她一枪。但这种行为是出于，她要对我进行伤害。你们可以看到的，我胳膊上是有伤的，王颖先拿枪打的我。”

 中年扭头看向安七七裹着纱布的手臂，停顿了一下，指着伤口问道：“是这里吗？”

 “当然！”

 “哦！”中年点了点头，伸手掐住安七七的胳膊伤口，缓缓用力：“这位小姑娘，你怎么证明，你的伤口是王颖打的？”

 剧烈的疼痛感袭来，安七七娇躯颤抖地看着对方，抿着嘴唇，硬是没有叫出来。

 这一刻的安七七并不像她的父亲，而更像是那个雷厉风行，永不认输的母亲。

 “你还挺有毅力。”中年笑看着安七七：“你的反抗没有任何意义。”

 安七七咬着银牙，憎恨地看着对方：“是我的责任，我不会逃避。但你们想利用我，搞我的父母，那是不可能的！！！”

 “呵呵！”中年缓缓点头，冲着室外摆了摆手。

 三秒后，一个熟悉的人影出现在了安七七的面前，她低着头，双手紧攥在身前，竟然没有戴手铐。

 她是球球，

 是那个喊着闺蜜万岁，是那个愿意借给王颖六百万，也是那个一路陪伴安七七失恋旅行的姐妹！

 “你来告诉她，当时的情况是怎么样的？”中年冲着球球说了一句。

 安七七缓缓抬起了头，木然地看向了对方。

 球球低着头，声音沙哑地说道：“我和安七七在……在萨福酒店的楼梯间内，与王颖发生了争吵……安七七有过数次打骂王颖的举动……对方掏出了枪，但被安七七抢夺，在逼问王颖是否对我们进行经济诈骗的过程中……安七七报复性的开枪打了对方。王颖反抗，撞碎了楼梯间的通风玻璃……安七七拿着玻璃片，捅了王颖的脖子……。”

 安七七怔怔地看着她，一时间忘了对抗，忘了反驳。

 “你当时都做什么了？”

 “我打了王颖两巴掌，但那是安七七唆使的。”球球木然流着眼泪：“她一直煽动我的情绪……说我们被骗了，我没控制住，所以就动手了。”

 安七七缓缓攥紧拳头：“是……是这样的吗？球球！”

 沉默，长时间的沉默过后，球球的头更低了：“杀害了王颖后……我们逃离了现场，安七七故意用枪打伤了自己的胳膊……教唆我面对警务提审时，要说是王颖打的，我们自卫……。”

 “枪已经找到了，案件已经足够清晰了。由于你父亲的身份问题，你可能无法被保释。”中年双眼直愣愣地盯着安七七：“现在救你的，只有你父母，他们愿意妥协，或许你还有机会。”

 安七七没有理会中年的话，她只看着球球的一举一动，宛若一瞬间就长大了。

 在这一年，父母的政治处境非常尴尬，原本和谐稳定，幸福温馨的安家，已经处于风雨飘摇的状态了……

 在这一年，那个在温室里长大的安七七，被迫失去了自己的初恋。

 在这一年，安七七被最好的两个朋友背叛，她们在其人生最灰暗的时刻，无情地捅了这个姑娘两刀……

 提审室内，安七七看着球球的供述，木然留下了泪水。

 幼苗在温室内茁壮成长，当狂风暴雨袭来，温室破碎，留下的只有一地残骸。

 那时，幼苗能做的，要么是死在今晚的雨夜，要么是雨过天晴后，再次新生！

 ……

 斯兰卡基地。

 苏天御正在跟孙威研究干坏事之时，突然听到电话铃声响彻。

 “喂？！”

 “安七七出事了……！”