

室外。

 苏天御有些惊讶地看着费平生：“你想搞什么，一百多人够干嘛的？”

 “来，你过来。”老费招呼了一声。

 苏天御狐疑地跟了上去，与老费一块来到了大院左侧的泥土地旁。

 老费叼着烟，蹲在了地面上，用双手聚拢了两堆泥土，两者相隔不到一掌宽。

 苏天御也饶有兴致地蹲下身，皱眉打量着这两堆泥土。

 老费又抓了一大把土，耐心的把它撒在了两堆泥土之间，并且拍成了不规则的长条形，让两处土堆相连。

 “像什么？”老费问。

 “这不是牛角山吗？”苏天御回。

 “你们专业的考虑问题就很复杂。”老费淡淡地说道：“死诸葛吓退活仲达，说的就是专业性越强的人，越容易走进思维误区。”

 苏天御眨巴着眼睛看向他：“那你这个不专业的，到底想怎么搞？”

 老费停顿一下，右手成掌刀状，直接隔空劈了一下：“这不就结了吗？！”

 苏天御怎么说也是陆军大毕业的高材生，再加上他在区外也有过长期的实践经验，所以当老费做出那个斜劈的动作后，他立马就明白过来对方的意图。

 “你……你想的？？？”苏天御有些惊讶地看着老费：“没想到你还有这方面的天赋！”

 “不是天赋，是脑子。”老费指了指自己的光头：“聪明绝顶听过吗？”

 苏天御之前有点被安七七的事情搞得心烦，但此刻他冷静下来，细细琢磨了一下老费的计划，竟然感觉这个计划有点“神作”的意思，唯一缺点就是……太过凌厉。

 “我带人上，”费平生起身踢飞土堆：“给我一百人就行。”

 苏天御缓缓起身：“还是我来吧，毕竟这事儿……。”

 “尺军里都传开了，是你跟赵司令提议，让我当这个团长的。”费平生吸了口烟：“这么大个人情，你让我还你一下，行不？”

 苏天御无言以对。

 “就这么定了！我要一百精英，装备清单，回头我写给你。”费平生拍了拍苏天御的肩膀：“凌晨四点出发，小女友，我帮你救了！”

 苏天御瞧着他：“你不用跟我这么客气。”

 “客气个屁啊！我要是能跟你客气，我就不去了。”费平生笑着回道：“放眼龙城和老墨，谁敢说能白用我老费啊？！也就你吧！”

 “呵呵！”

 苏天御闻言一笑，也没再与他争辩。

 男人之间的友情和温暖，都是不需要太多言语叙述的。对于老费这个人而言，他虽然看着嘻嘻哈哈，也没什么架子，但内心却是一个非常细腻和有数的人。

 阿水死，苏天御为了他直接跟余明远闹掰了。

 这种态度，老费心里是有数的。

 进了尺军，苏天御也是逮到个机会，就往起猛扶老费，这种提携之恩，老费能不明白吗？

 对于一个在区外飘零小半生，经常被老婆嘲讽一事无成的老费来说，机会和提携，真的是弥足珍贵的。

 有能力没有伯乐，也一切都是零啊！

 二人谈完，一块回到了会议室。

 苏天御斜眼看了一眼还在闷头想计划的辛晓东，阴阳怪气地问了一句：“怎么样啊，辛团，你这十八核的大脑，能找出破局之策嘛？”

 “你别说话，我已经想出来开头了！”辛晓东摆手说道：“确实有困难，你就是叫军部级参谋过来，他们短时间内也拿不出什么稳妥方案。”

 苏天御低头一看他的计划本，好家伙，半个小时憋出来八个字《山体堡垒进攻计划》。

 “别想了，老费已经做完了。”苏天御故意激了辛晓东一句。

 “什么？！”辛晓东拍案而起，扭头看向费平生：“你有办法了？”

 “我是在你的分析下，偶然得到了灵感，”费平生太会说话了：“主要还是你厉害……。”

 “别扯淡了，你说，我听听！”辛晓东倒没有因为自己没憋出来而恼怒，反而还挺急迫地问道：“什么计划？！”

 凌晨四点。

 老费带着从尺军和第三师内挑出来的一百名军官，迅速离开了斯兰卡小镇，并且拿走了孙威手绘的山体密道进出口地图。

 ……

 次日中午。

 一名反叛军125军的侦查上尉，进入了黑人军长的办公室，敬礼后说道：“报告将军阁下，一组空中侦查部，在十点十分零二十七秒，监测到一大区第五独立师的侦察飞机，在我防区领空掠过，经纬度……。”

 黑人军长听到这话，吓得当场起身：“该死的，是一区二谠派的飞机？！”

 “是的，第五独立师隶属于民政谠战斗序列，侦察机一共有三架，但没有深入。”

 “全线戒备！”黑人军长立马下达命令：“防空部队向前挺进，我要跟上层报告。”

 “是的，军长阁下！”

 “……！”

 就这样，一区民政谠的三架飞机只是在外围转了一圈，125军的防区就出现了大规模的军事调整。

 为啥这么紧张呢？

 125军真是被揍怕了，因为民政谠是老黎团队的靠山，黑人军长也清楚尺军和老黎团队之间的关系，所以他很怕对方不讲武德，又偷着搞袭击，这才快速进行调整部署。

 而此刻的赵巍虎根本毛都不知道，还在斯兰卡内给第三师的新军官洗脑呢！

 ……

 连续三天。

 一大区，第五独立师的飞机都时不时的过来巡视一下，从时间上来看，这种巡视根本没有任何规则，并且飞机一被反叛军的雷达扫到，人家就跑了，似乎生怕被击落一样。

 当然，

 以反叛军的防空火力，他们想精确地击落万米高空之上，并且带有反地对空火力的侦察机，其实也挺难的。

 毕竟穷啊！

 连续三天都有飞机过来，125军这边的军事分析部门也给出了判断，他们觉得这些飞机应该就是常规巡视，窥探125军的防区部署。

 在军事紧张时期，这种情况是经常容易发生的，黑人军长接到这样的报告后，也多少放下心来。

 ……

 这天周五晚上。

 闷热的斯兰卡基地内，苏天御拿着电话，低声冲着余明远说道：“你不要着急，这事并不好搞，再给我点时间！”