

牛角山密林之中。

 费平生带队绕过泄洪线，从左侧包抄薛家骨干成员，他一边跑，一边拿着对讲机吼道：“你直接把这边的情况汇报给赵司令，明白地告诉他，咱们给薛家埋成这样，肯定结下死仇了，核心成员摁不住，以后你得天天防着他们。必须一次性解决问题，让司令想办法拖延一下时间，我搞完就走！”

 “知道了。”尺军的军官回应了一句。

 二人沟通完毕，费平生摆手吼道：“老郭，老郭，找两个枪法好的，让他们上来。”

 “来了，来了！”郭连长带人从后面冲了上来。

 “咳咳……！”

 年纪稍大的费平生，此刻身体状况堪忧，他头晕眼花，不停地咳嗽，这是高烧后引起了急性肺炎。

 ……

 密道内。

 辛晓东带着准备充足的士兵团体，一股脑地冲进了金库，拿着硕大的防雨袋子，开始往包里装填现金。

 “老黑，过来！”

 苏天御摆手喊了一声。

 一阵脚步声响彻，正在外面警戒的老黑冲了进来：“怎么了？”

 苏天御搂住对方的脖子，擦着脸上的汗水说道：“我和猴子出去接应老费他们，你在这里盯着点，不要走，严格记录赃款数额，背钱的尽量安排自己人。军官倒没事，主要是防止下面的士兵长三只手，懂我意思吗？”

 “明白！”老黑点头。

 苏天御下达这种命令，倒不是不信任辛晓东和孙威他们，因为这些人不存在见钱眼开的可能，毕竟他们的老爹、老婆孩子，都在尺军那边呢，而且自身在团队中的地位也很高，没有理由瞎搞事。但那种老光棍子的底层军士，真的是有可能红眼的。

 叮嘱完老黑，苏天御拎着枪，带着侯国玉直接冲出了地道口。

 “老费，你在哪边？！”

 “就在地道入口这边，快点包抄一下。”费平生回。

 “收到！”

 二人沟通完毕，费平生已经带人靠近了薛楠他们。但对方也不是傻子，此刻正趁着暴雨和天黑，在树林中躲避还击。

 暴雨倾盆，视线太差了，郭连长派出去的十人侦查小队，被偷袭的四人受伤，狼狈撤回。

 树林中。

 “男的留下，老四，带着家眷先走！”薛楠的小叔扯脖子吼道：“这时候不拼命啥时候拼命啊？！不还手，全得死，跟他们拼了！”

 “哒哒哒……！”

 躲在树干和大石头后面的薛家核心子弟，都红眼的向老费等人射击，企图掩护着后侧的女眷离开。

 “咔嚓！”

 惊雷声响，漆黑的天空被闪电照亮。

 郭连长趴在泥泞的土地中，咬牙吼道：“再来十个人，我踏马亲自带队上！”

 “咳咳！”

 费平生咳嗽着后退，弯腰来到郭连长旁边，浑身打着冷颤说道：“不要瞎几把冲，这时候不能光拼猛，得拼狠。”

 郭连长扭头看向了他。

 费平生咬着牙，双眼凝望着树林深处：“有照明弹吗？”

 “有啊！”

 “叫枪法好的过来。”费平生架起枪，咬牙吼道：“看见左边那个斜坡没，找臂力好的投掷手，给我往那边发射照明弹，快点！”

 郭连长只稍稍停顿了一下，就立马回头喊道：“按照费团说的做！”

 慈不掌兵，打仗就没有什么道德可言。用最快的速度击毙对手，就是对自己人最大的保护。

 一群士兵拿着照明枪，缓缓冲了上来。

 “亮就开枪，不要管瞄准镜里的是谁，听懂了吗？！”费平生喊。

 众人点头。

 “发射！”

 费平生吼了一句。

 “嗖嗖嗖……！”

 十几发照明弹，瞬间射入树林，将那片空间点亮得如同白昼一般。

 “唰！”

 二十多名士兵起身，一抬头就看见树林中有大量的女眷，年纪大的中年，还有孩子在奔跑。

 “打！！！”

 费平生吼了一声。

 “砰砰砰……！”

 所有人一同开火，两名年近五十的中年人，在扯着女眷奔跑之时被射杀。

 土坡上，费平生端着自动步，看着瞄准镜里的一名妇女抱着孩子正在奔跑，稍稍犹豫一下，扣动了扳机。

 “砰！”

 枪响。

 女人当场倒地，腿骨崩裂。

 孩子摔在了泥坑内，哇哇直哭。

 费平生抿了抿嘴唇，没在射击孩子，只用枪瞄准着妇女周边，不停地扣动扳机。

 树林中哭喊声连成一片，薛楠的小叔红着眼珠子吼道：“孩子，我老婆孩子被打了！”

 “给我压住，不要让他们出来！”费平生瞪着眼珠子喊话。

 “哒哒……！”

 机枪狂扫，压着薛楠等人，不让他们离开掩体。

 三十秒后。

 两次想要冲出掩体的薛楠小叔，终于崩溃了，他倒在大石头后面，哭着吼道：“完了，我不打了，不打了！”

 费平生起身喊话：“投降，滚出来！要不然老子让你薛家绝户！！！”

 “投降！！！”

 郭连长也怒吼着喊道。

 对面，薛楠目光呆滞地看着左右两侧的情况，咕咚一声坐在了水坑里：“完……完了！”

 “上上上！”

 就在薛家人的心态彻底被老费打得崩溃之时，苏天御带着侯国玉等三十多人，从密道口冲出，一路杀向了这边。

 “来了，苏长官他们到了！”郭连长大喜过望地说道。

 “过……过去！”

 费平生扶着地面起身，狂奔着冲向了不远处的密林。

 交火两分钟后，薛家人彻底放弃抵抗，苏天御带人巡视了一圈战场，在大石头后面找到了薛楠。

 后者呆愣地躺在地面上，一言不发。

 苏天御弯下腰，擦着脸上的雨水，掐着他的脖子问道：“怎么样？！还舔不舔周贤了，啊？”

 “嘭！”

 侯国玉一脚踹在薛楠的脸上，拉着他的脖领子将其拽起：“我啥都不干了，就带着你了。”

 不远处，费平生摇摇晃晃地跑到这边，双眸之中出现无数幻影。

 “咕咚！”

 一脚踩空，费平生毫无征兆地倒在了地上。

 “费团！”

 郭连长喊了一声。

 苏天御听到喊叫，立马起身冲了过去：“老费！！”

 ……

 巴拿城外。

 薛平安站在营帐外面，拿着电话吼道：“人跑出来了吗？！我问的是人！！！”