

疗养院的会议室内，周贤站在窗口长叹了一声：“唉，不提薛家的事了，说点重要的吧。”

 康鼎煌搓了搓手掌：“巴拿城方面吗？”

 “对。”周贤转过身，后背靠着窗口，体态极为松弛地说道：“我这边要动了。”

 康鼎煌抬头看向他：“会不会太早了？！苏天御接走了布鲁娜，就一直没动静了，我们先出手，很容易让对方看清楚咱们的牌。”

 周贤摇头：“不早了。巴拿城事件的关键点是操控，而不是占领。想要合法地控制那里，就必然要扶持傀儡政要上台。老黎团队的手里，目前就一个影响力很弱的布鲁娜，她来充当这个傀儡，分量是不够的。”

 “塔古呢，他的分量够不够？”康鼎煌反问。

 “他的分量肯定是够的。”周贤点头承认：“其实最好的人选，也就是他了，只不过……。”

 “这就是我担心的，如果事情办得太急，我怕把塔古推到对面的立场上。”康鼎煌皱眉说道：“我还是坚持放缓巴拿城的计划，把重心和视野聚焦在锡纳罗这边。让反叛军组织一场反攻，打回斯兰卡，从而压迫尺军的生存空间。再通过老墨官军内部的斗争，一点点蚕食尺军的地盘，这样一来，可以解决两个问题。”

 周贤笑着看向他：“呵呵，哪两个问题？”

 “第一，我们布局巴拿城的目的，主要还是为了遏制尺军的壮大，经济收益什么的，那都是次要的。所以，巴拿城那边一天不出结果，就意味着苏天御供养尺军的军备生意无法运转，这对他们来说绝对是致命的消耗。据我所知，苏天御因为军费的问题，都已经开始干起了土匪的勾当，这足以说明他们的经济处境。第二，如果反叛军集中力量，在锡纳罗能打两场漂亮的战役，压缩尺军的生存空间，那巴拿城的问题自然就迎刃而解了啊。赵巍虎和第三师，不可能在无法自保的情况下，还掺和巴拿城的政变啊。”康鼎煌插手说道：“我觉得这两点，符合我们的长期利益，执行起来也并不困难。”

 “小康，你做事就是太稳了。”周贤面对康鼎煌，内心情绪是很轻松的，说话也不怎么绕弯子：“在125军最巅峰的时期，他们不但丢了前沿防线，还丢了斯兰卡，说是节节败退也不为过吧？现在尺军有了第三师的加入，人数翻了一倍还多，你又怎么能保证他们可以打两场胜仗，从而压迫尺军的生存空间呢？这个计划，是不是太保守，太理想了？更何况，老墨官军的总司令目前还没死，他是铁了心想保尺军的。这样一来，老墨官军的那些军阀，也不敢太过针对赵巍虎，我们形成不了里应外合的消耗和包夹。”

 “那就等啊，等老墨官军总司令死。他的身体状况非常糟糕，是活不了多久的。”康鼎煌起身回应道：“尺军的生存资源，是没有办法和我们相比的，用我们的长处去消耗对方的短处，时间上可能会慢一点，但却是最有效的。简单来讲，等尺军开不出军费，第三师还会跟着他们拼命吗？等老司令死了，那些贪财的军阀，还会护着尺军吗？我们没有必要计较一时的得失……只需要保持现状……。”

 “不，我不同意你的看法。”周贤打断着说道：“就像你说的，塔古随时有可能会重新选择政治立场，拖下去，如果让他和尺军里应外合，而反叛军又打不出高光战绩，那最后的结果可能是两线崩盘……在锡纳罗，你绞杀不了尺军；在巴拿城，你丢了先机。”

 康鼎煌瞧着周贤的表情，最终还是选择了沉默。

 “小康，你不要管巴拿城这边。”周贤迈步走过来说道：“这边我来负责，你只需要继续布局锡纳罗就可以。团结反叛军力量，暗中收买老墨官军的军阀，等待巴拿城烽烟一起，政变开始，你从里牵制住尺军和第三师，那我们的赢面是非常大的，你觉得呢？！”

 康鼎煌再次弯腰坐下，搓着手掌回道：“你都决定了，那就听你的。”

 周贤在旁边坐下，笑吟吟地看着康鼎煌，声音真挚地说道：“咱俩是兄弟，我不会让你白挨那一枪的。这口气，我给你出！”

 康鼎煌一笑：“我只希望一切顺利。”

 “一定会顺利的。”周贤仰面靠在沙发上，插手说道：“咱们老派系中的人，有不少明年都要退了，未来……是我们这帮年轻人的。咱们兄弟一正一副，绝对能干出成绩的。”

 “嗯！”康鼎煌端起了茶杯。

 从职务和家庭背景上来讲，康鼎煌和周贤是没办法比的，尤其是欣赏他的老师在龙城被干掉之后，小康更是只能用成绩和工作能力说话。

 但从私人关系上来讲，二人确实算得上是兄弟、好友。从上学时期，这俩人在学校内就是一时瑜亮，都是华人兵团年轻一辈中的佼佼者。虽然他们之前并不是供职一个机构的，而且在大派系中，也是有各自阵营的，但这并没有妨碍到他们的交好。

 只不过随着二人地位的逐渐提升，合作越来越密切，也难免会发生一些意见上的分歧。

 今天算是分歧比较大的一次，不过康鼎煌也能摆正自己的位置，他知道自己无法左右周贤的决策，更没有对方跟上层沟通的力度，所以只能赞成对方的计划。

 二人坐在室内聊了好久，还喝了一会酒，直到清晨时分，康鼎煌才离开。

 走出疗养院时，康鼎煌已经得知薛平安提前离去，他想了一下，还是拨通了对方的电话。

 “喂？康部长！”

 “你回去了？”康鼎煌挠着鼻子问道。

 ……

 龙城。

 安泽城坐在办公室内，正在吸着烟：“你那边有什么消息吗？”

 安七七的母亲余甄轻声说道：“有，情况依然不太好。”