

贝尔纳多庄园，二公子布克推着弟弟博昂，行走在城堡平坦的小路上。

 后侧，四名黑水军团的士兵，正紧紧的跟着二人，他们背着长枪，面容严肃。

 老总长尼克总共有过三位夫人，四位嫡子，而这其中只有布克和博昂是同父同母的亲兄弟，他们的关系自然也是极为亲密的。

 尼克死后，博昂就丧失了离开庄园的权利，这是塔古暗中授意的，目的也很明显。

 微风吹拂，博昂坐在轮椅上，身体时不时的精神性抽搐着，这是他有些紧张的表现。

 “你不舒服吗？”布克问。

 “……我……我最近的情绪是有些低落。”博昂言语结巴，停顿一下问道：“你……你怎么样，工作顺利吗？”

 布克稍稍沉默一下：“很顺利，我在帮着塔古完成继任，应该很快会有结果了。”

 “布……布鲁娜呢？”博昂忍不住问了一句。

 “这个蠢女人跟东方人走了，她已经背叛了贝尔纳多家族。”布克说这句话的时候，声音冷峻。

 博昂低着头：“可……可她是我们的家人啊。”

 “很抱歉，博昂，我目前没有决定谁是我们家人的权利。”布克叹息一声：“我能做的，就是干好眼前的工作。”

 话到这里，兄弟二人有些沉默。

 博昂虽然是贝尔纳多家族四子中年纪最小的，但他因天生残障，受人歧视，也算尝尽了世间冷暖，心思情感自然要比同龄人细腻很多。

 “我过几天可能要出差。”布克看着前方，声音略有些沙哑的说道：“……或许巴拿城内会发生一些事情，但你不要听信那些谣言，等我回来，一切都将有最好的结果。”

 “是的，我相信你！”博昂缓缓点头。

 布克低头看着弟弟，没在吭声，只将他推到了古堡门前：“好了，我要走了。”

 博昂瞧着他，木然点了点头。

 布克整理了一下整洁的西服，来到轮椅前侧，打量了一下弟弟，突然弯腰说道：“你的鞋带又开了，我帮你系上！”

 “谢谢！”博昂看着他，内心有些紧张，因为父亲死的前一天晚上，塔古也曾这样为他系过鞋带。

 布克弯着腰，仔细的帮弟弟系上鞋带，起身微笑着抚摸了一下博昂的头：“我爱你，博昂！”

 博昂瞧着他：“你会有危险吗？”

 “当然，政治斗争一直都存在危险，不过我能处理。”布克苍白的脸颊上泛着微笑：“相信我。”

 “当然！”博昂漏出了一个比哭还难看的笑容，轻声回了一句。

 布克点了点头，转身便走。

 博昂瞧着他的背影，还是忍不住的喊了一句：“哥哥，我……我会等着你……来借我离开！”

 布克转身冲他笑了笑：“当然！！”

 转过身，布克的脸颊已经没了灿烂的笑意，他加快步伐，冲着警卫使了个眼色，迅速离开了庄园。

 博昂看着古堡旁边的一切，眼神充满了不安和孤独。

 五分钟后，行政总长的座驾离开了庄园门口，布克坐在后座上，拿着电话说道：“给我一点时间，明晚行动！”

 “是的，总长先生！”对方回应。

 ……

 巴拿城，渔民生活区的一栋二层小楼内。

 苏天南坐在椅子上，一边嘎嘣嘎嘣的往弹夹里压着子弹，一边轻声吩咐道：“刘韬，给大家介绍一下目标的情况。”

 旁边，刘韬穿着作战服，伸手指着构图简易的战术板说道：“目标，普森.约尔逊！他是巴拿城海警队的一把手，也是约尔逊家族的掌门人！明晚大概八点钟左右，他会和塔古手下的军官，在伦多酒店见面！我们的任务非常简单，进入酒店，干掉他！”

 一名军情人员抬手问道：“塔古手下的人怎么处理？”

 “有机会一并干掉！”刘韬皱眉回应道：“不需要故意留下什么线索，也不需要嫁祸任何人！我们干完就走。”

 “明白！”对方点头。

 刘韬看向众人：“两点要求，第一，所有参与人员，在结束任务后，不必返回藏身处，直接散掉，在巴拿城内继续蛰伏，没有上线的直接命令，也不需要参与后面的行动了。第二，为了确保每个小组成员的安全，大家在撤离之后，要更换新的联络方式，任何人，不得联系其它组成员！”

 “是！”

 众人起身回应。

 苏天南看着大家，轻声吩咐道：“刘韬带人去踩点，老傅制定撤离计划！今晚，我们就要有内应进入酒店，行了，开始干活！”

 ……

 次日，下午一点多钟。

 贝尔纳多庄园内，布克的儿子正在与家中的其余孩子，一块在草坪上踢球。

 炙热的太阳在头顶烘烤，这群孩子在草坪上肆意的奔跑着。

 不远处，警卫士兵时不时的扭头看向这一侧，监管这群贵族子弟的安全。

 “嗨，保罗，把球传给我！！”

 “……！”

 草坪上，布克的儿子扭头扫视四周之时，突然感觉自己大脑一阵眩晕，身体在奔跑状态下，突然咕咚一声倒在了地上。

 “呼啦啦！”

 一群孩子围了过来，不停的呼喊道：“嘿，你怎么了？！”

 “哦，你这个弱鸡！你不会中暑了吧？”

 “保罗，你又耍赖！！我们已经进了两个球了，你快起来！”

 “……！”

 草坪上，保罗突然浑身抽搐，口吐白沫，双眼上翻。

 这一景象吓坏了其余的孩子，他们有些慌张的后退了两步，呼叫了周边的警卫士兵。

 很快，城堡内的管家和士兵都跑了过来，一同将保罗扶起，追问缘由。

 “你怎么了？！”

 “……我的胃好疼，头好晕……该死的……我可能是早晨吃了脏东西！”保罗虚弱的被众人搀扶：“……呕……呕！”

 “叫医生！！”管家喊了一嗓子。

 十分钟后，管家跟医生交流完毕后，立马冲着佣人吩咐道：“送他去医院，快！！”

 “可是……塔古先生说过……！”

 “我去给塔古将军打电话，你们不要管了，赶紧把孩子送往医院！”管家匆匆的回了一句，伸手掏出了手机。

 “吱嘎，吱嘎！”

 一阵轮椅摩擦地面的声音响起，博昂听说自己的侄子得了急症，也从楼上赶了下来。