

尺军基地的会议室内，赵巍虎扭头看向了吴参谋长：“你咋看？！”

 “我们不能光考虑巴拿城的情况，还要着眼看着自己这一摊。”吴参谋长眉头轻皱地说道：“布克和塔古已经明牌了，一区那边百分之百也要有动作了，极大可能是通过青衣局，操控反叛军蚕食我们的地盘，用骚扰战把我们拖在斯兰卡，以确保我们没有精力去管巴拿城的情况。”

 苏天御闻言点了点头：“这个看法是对的。”

 吴参谋长闻言起身，伸手指着锡纳罗附近的地图说道：“这个事情有两个关键点！第一，反叛军会出动多少人来拖住我们？依我看，光一个125军是不够看的，他们想达成目的，一定会加大进攻力度，增派更多的作战部队。第二，老墨官军有多少人能帮我们？如果光靠咱第三师和尺军司令部，我觉得机会是很小的。咱们一共就两万多人，还有部分是新兵，这一分开，两线作战的话，补给速度慢，战线长，相互无法支援，极大可能会崩盘。”

 赵巍虎等人听着吴参谋长的话，都不自觉地连连点头。人家分析得确实很客观，有道理。

 “本钱少，就不能盲目出击，因为没有容错率。”吴参谋长指着地图说道：“我个人建议是再等等，在一两天内看清楚巴拿城的局势。假设伦多酒店的袭击，是布克亲手策划的，那他后面一定是有组合拳没打的。我们可以和塔古形成一定联系，但仅限于口头支援。在一区没有表明真实目的之前，我们不能动，要等。”

 苏天御听到这话，眉头紧皱。

 吴参谋长看了一眼狗六子的表情，轻声说道：“当然，我这个想法是有些保守的，求稳，很容易丧失进入巴拿城的最佳时机，也有可能在犹豫期间，塔古就被干掉了。那样的话，我们确实会变得更加被动。”

 “巴拿城一旦被布克拿下，我们就没有再进入的机会了。”辛晓东很客观地插了一句：“战锤一进城，直接拥护布克上台，我们没了内应，就绝无可能翻盘。”

 “对的！”吴参谋长扭头看向赵巍虎：“你是司令，这个事情还要你来抉择。”

 赵巍虎陷入沉思。

 “我同意吴参谋长的意见。”苏天御直接起身说道：“很简单的选择题，巴拿城丢了，我们确实丧失了新的军备通道，但起码目前不会受到太大影响。可一旦贸然进攻，被两线狙击，那短短三五天内，尺军可能就不复存在了。”

 吴参谋长听到这话，冲着苏天御一笑，心里觉得这小子还是蛮稳当的。

 赵巍虎背手在屋内走了一圈，扭头冲着苏天御和吴参谋长说道：“那就这样，我亲自去一趟官军司令部，跟总司令聊一下，让他调嫡系部队来斯兰卡集合，先确保咱们自身的安全问题，然后再放眼巴拿城。趁着这个时间，咱们也能看清楚对方的牌和塔古的反应。”

 “同意！”

 “同意！”

 “……！”

 一群掌权的大佬，三言两语，就敲定了短期之内的计划。

 会议结束后，赵巍虎直接换上便装，秘密赶往了官军司令部，而苏天御则是和吴参谋长单独交流了一下。

 “小苏，你觉得塔古在这种局势下，还有挣扎的可能吗？”吴参谋长问。

 “我们不出手，他最多也就是个坚持。”苏天御毫不犹豫地回道：“时间长短的问题。”

 “那你说，他能坚持多久？”吴参谋长又问。

 苏天御思考了一下：“黑水军团主力，龟缩巴拿城，也就坚持个一周左右？”

 “我说一个月。”吴参谋长笑着回道。

 “不不，绝对坚持不了那么长时间。”苏天御摆手：“黑水军团，一共一万八千人，内忧外患，他拿什么坚持一个月？这不是古代攻城战啊，现代战争的烈度……一个小时内，一个军可能都报销了。”

 吴参谋长摇了摇头：“你看过黑水军团的战场报告吗？”

 “看过啊，在陆军大有课件。”苏天御背手回道：“猛是猛，客观地讲，黑水军团应该算得上是外籍兵团中的天花板了，但人数劣势，不可逆转。”

 “打个赌吧？！”吴参谋长笑了笑：“如果一个月内，黑水军团主力没有被打残，那你从薛家的钱袋子里，给我拿两千万，我给部队换装备。”

 “要是坚持不到呢？”苏天御反问。

 “坚持不到的话，我自掏腰包，给司令部捐五百万，怎么样？”

 “这不公平啊，五百换两千！”

 “哈哈，你那两千是公款，我这五百是自己的棺材本，”吴参谋长笑着回道：“有鸡毛不公平的啊！”

 “行，赌了！”苏天御一口应了下来。

 ……

 伦多酒店袭击事件过去八个小时后。

 布克的一段视频影像，在警务部门，司法部门，以及各种巴拿城行政部门流传开来。

 视频中，布克坐在巴拿城行政大楼的总长办公室，穿着笔挺的西装，面无表情地说道：“很遗憾，塔古.贝尔纳多，为了个人权利，向东方人出卖了我们巴拿城的利益。我在此代表巴拿城最高行政机构，正式宣布，反对塔古就任总长一职，并且从即刻起，发动反抗计划。我们要用钢枪和鲜血，捍卫家乡的独立主权！稍后，我会播放塔古谋求个人权利的视频证据……。”

 再过三个小时。

 巴拿城某警务部门的三百名警员走上了街道，高举横幅，喊着口号。

 “推翻塔古暴政！”

 “交出黑水军团的指挥权！”

 “严惩伦多酒店行凶的华人暴徒，交出城内的华人内奸！”

 “……！”

 喧闹的抗议活动，很快引起了巴拿城的民众注意，他们见到是警务人员带头宣泄不满，也纷纷走上主干路，跟风似的喊了起来。

 塔古的个人形象和口碑，确实不如老总长那么得民心。他暴躁的性格，过于强硬的工作风格，也早都引起了一些“黑粉”的不满。

 城内喊话的人越来越多，凌晨四点多钟，一把大火再次点燃了伦多酒店。

 打砸开始了，一时间温馨和睦的巴拿城变成了小哥谭……