

深夜，九点四十七分，伪装成战锤第一军的黑水渗透部队，与固守在塔河入港口的敌军发生正面交火。

 此刻的兵力对比是：3000：600

 战锤佣兵集团一方，算上后勤保障部队，能拿枪作战的，约有三千多号人，并且占据防守位，有地形上的优势。而渗透进来的黑水偷袭部队，就只有六百人！

 为什么这么少，是渗透不来吗？

 其实也不完全是。塔古只派了六百人偷袭塔河，最根本的原因还是怕暴露。双方车马炮早都已经对上了，那在现代军事侦查设备下，想要大规模调动部队，且不被发现的可能性太低。

 所以人一定不能多，并且要机动性强，易于隐蔽。

 综合以上原因，塔古就只调动了六百人突袭塔河，并且外围也只安排了直升机群，快艇小队进行协助进攻。

 这就是为什么战锤佣兵集团的指挥官，并没有发现黑水军团有异动的原因，甚至还怀疑这伙人是尺军派来的。因为在他们的视角里，塔古手里是没人的，大部队根本没动。

 如果一万八千人的部队，一下走五千，那可能傻子也会看出来不正常，但每个团只抽调不到百人的部队，在山林之中秘密集结，那这种暴露的可能性就非常低了。

 你侦查设备再牛逼，总不能飞进人家营帐去贴脸观察吧？！

 ……

 战斗打响了。

 黑水军团的六百人，迅速消灭固守在塔河入口的敌军，直接向对方后勤大营突袭。

 巴拿城，贝尔纳多城堡内，塔古背手看着作战地图，目光平静。

 “军团长，突击营已经打掉了第一个哨卡，目前切近了塔河南侧，距离后勤大营不足三公里。”一名参谋人员回道。

 塔古缓缓端起咖啡杯，双眼盯着电子地图说道：“打得太快了。如果让战锤的蠢猪指挥官发现，塔河已经无法挽救了，那就没了迅速支援的意义。分兵吧，告诉我们的勇士，进攻三百人，原地驻守三百人，做出一副打进去很吃力的样子，让塔河迅速变成红色危险区域。”

 “是，军团长！”

 “……！”塔古喝着咖啡，伸手拿起指挥麦克，轻声呼唤道：“科普森。”

 “报告军团长，我的直升机群已经起飞了！”

 “科普森，你不要那么小气，任何昂贵的军事装备，都是为了战争和人服务的。直升机群没了，我们可以再组建，我们的军部金库是很富有的。你不需要吝啬，更不需要让你的飞机，飞到一万米高空再开火。我们需要的是可以摧毁一切的空中火力。”

 “当然，军团长！”

 “回来我请你喝最好的咖啡。”塔古放下耳麦，皱眉继续看着电子地图。

 运河沿岸里侧，灰熊团团长咬牙切齿地吼道：“低空进攻！勇士们，要像蝗虫一样冲进敌军的防空领域，任何一架战机都应该发挥出它应有的威力！即使爆炸，它也应该是在敌人的防区之中！！”

 铁令下达。

 直升机群开始低空极速飞行，巨大的螺旋桨成片转动，将大海的水面吹得波纹荡漾。

 也就是三十多秒的功夫，直升机群掠过水面，抵达塔河入港口。

 四十多架武装直升机，配备了上百架转管机枪，三百二十门机载火箭炮。

 这是什么样的集中火力？！

 三百二十多门火箭炮，足以将一座小山坡夷为平地了。

 “哒哒……！”

 “嗖嗖嗖……！”

 一发发空对地炮弹，拉着密集的火力网，无差别覆盖塔河登陆基地，下方数万平米的营区，瞬间变成了一边火海。

 直升机群在天空中掠过，周边隐藏在密林中，攻击范围高达三十多公里的火箭炮群，也开始往这边猛灌炮弹。

 双方交火仅仅不到五分钟，塔河入港口的后勤基地，已经被干成了筛子。

 从实战上来看，塔古的部队执行力高出战锤佣兵集团一大截，并且在武器装备上，拥有着绝对的优势。

 巴拿城太有钱了！一条运河线的收入，已经超出了很多欧洲准大区的全民收入，并且他们的军事单位走的也是绝对精锐路线。高额军费均摊到一万八千人身上，那得是买什么样的装备啊？！

 尺军可能是一块钱要分给五个人花，但人家是五个人的军费给一个人花，这怎么比？？？

 ……

 战锤佣兵集团，前线指挥中心内，白人指挥官—鲁梅尼，双眼不可置信地看着战场实时反馈图像，亲眼见到塔河地区从绿标变成了红码。

 红码区！

 这种反馈信号表明，塔河地区的指挥中心已经被摧毁了，目前在失守的边缘。

 “废物！”

 鲁梅尼穿着白色的军服衬衫，叉腰吼道：“天呐！三千多人的后勤基地，交火不到五分钟，就被摧毁了指挥中心。这是一群绵羊部队，军事主官应该去澳地发展畜牧业，而不是参军！”

 “将军阁下……！”

 “命令第二军团的沿途固守部队，立即增援塔河地区。”鲁梅尼的蓝眼球都被气红了：“先生们，那里是我们的餐桌，丢了塔河，明天只能吃大便了！”

 命令下达，巴拿城外的战锤部队，开始有序地增援塔河，各种机械化营，坦克团全部出动。

 ……

 半小时后，斯兰卡尺军基地。

 苏天御等一大帮人坐在会议室内，此刻喝着茶水，吹着空调，正在观看一场战争大戏。

 “最新战况，塔河红了！”辛晓东放下电话说道：“战锤的第二军团，有三个作战团，已经赶往了入港口增援。”

 “他们的三个团有多少人？”苏天御扭头问道。

 “差不多四五千人吧。”

 “黑水那边去了多少人偷袭塔河？”苏天御又问。

 辛晓东停顿一下回道：“具体数字我们不知道，但应该人不太多，也就一千多兵力？”

 “一千多调动了五千多人？！”苏天御皱起眉头，心里生起了一股不太好的预感。

 “呵呵！”

 吴参谋长坐在沙发上，看着苏天御泛起了略带嘲讽的笑意。