

66年6月6号。

 反叛军在准备了不到一周的时间后，正式挥师南下，125、193两个军，从锡纳罗东侧突围，增援巴拿城。

 斯兰卡，尺军与第三师施行了车轮战，反叛军开始移动的当天，吴参谋长带领第三师进入指定阻击位置。

 双方激战两天后。

 战役规模升级，老墨官军的第五独立师进入战场，替换下第三师，配合尺军主力，继续展开更大规模的阻击。

 为了避免反叛军从海上绕路增援巴拿城，老墨官军甚至动用了战斗机群，在海上提前进行制空权抢占。

 整整五天时间，双方共有六万多兵力投入战斗，小规模的军事冲突，已经升级为战役等级。

 斯兰卡以东，已经是一片焦土。

 尺军，第三师，官军的第五独立师，在付出了近四个团的战斗减员后，依然死死地堵住了反叛军行军路线。对方两个军的部队，被卡在行军线内，寸步难行。

 此次战斗，在北M地区纪元年后的混乱历史中被记载，史称斯兰卡阻击战役。

 ……

 斯兰卡尺军基地。

 赵巍虎坐在战地医院门口的大石头上，扭头看着周边不停穿梭的物资补给车，目光平静地吸着烟。

 “嗡嗡！”

 一列军车从东侧行驶而来，距离大门口还有一百多米的距离，就鸣笛提醒。

 “开门，来伤员了，快！”

 “路障搬开！”

 “……！”

 院内的呼喊声响起，大量后勤保障队的士兵，将路障和大门打开。

 二十多台军车冲进了大院，苏天御穿着一件破旧的军服，浑身都是泥土和鲜血的从车内跳了下来：“来来，快快，抬人！”

 医务人员从里侧冲出来，抬着大量的担架，开始救治车内的伤员。

 苏天御是昨晚去的战场，指挥了一个营的部队突击125军前沿指挥部，但没能得手，并且有一定战损。

 伤兵入营，苏天御摘掉军帽和胳膊上的指挥标识，转身走到了门口，弯腰坐下后，看着街道说道：“给我根烟，大哥。”

 赵巍虎将烟盒递了过去：“怎么样？”

 “他们想突围，我们不给口子，近距离肉搏，打得也没啥章法。”苏天御点燃一根香烟，轻声说道：“我本来想偷一下，但125军的指挥官太谨慎了，根本不给口子，咱的部队刚上去，他就跑了。”

 赵巍虎点了点头：“战斗区域扩大到了一百三十多公里，战线搞得这么长，这说明对方也没啥招了。他们是真急了。”

 “就是急了啊。”苏天御表示赞同：“两个军肯定是接到了死命令，不然就以反叛军各自为战的风格，不可能在这种战损下，还这么头铁的往外冲。”

 “反叛军这边的对接，是康鼎煌的青衣局负责吧？”赵巍虎突然问了一句。

 “对。”苏天御点头。

 “既然是这样，那老子更不能让他们过去了。”赵巍虎起身：“我去一下第五独立师，研究一下反攻的事。我不但要堵住他，还得逼着他往后撤！”

 苏天御抬头看向他：“我就不上战场了，我要开始放眼巴拿城了……。”

 “没问题，你准备吧。”赵巍虎转身便走。

 ……

 战锤佣兵集团。

 等待了足足五天的周贤，此刻心态已经炸裂了，他站在窗口处骂道：“踏马的，一年给反叛军那么多钱，他们就这么打仗吗？！给我连线青衣局，我要跟康鼎煌对话！”

 旁边，一名穿着中山装的男子走了上来，轻声冲周贤说道：“反叛军进攻不力，或许有战场环境的原因，但也有可能是青衣局……。”

 周贤猛然扭头：“有话就说，不要吞吞吐吐的！”

 “是这样的，现在外面有一种传言，说康鼎煌不满上层决策，觉得我们这边有点越权了。”中年硬着头皮回了一句。

 “谁说的这个话？！！”周贤指着中年，声音冷峻地骂道：“这种谣言用心险恶至极！”

 中年闻言立马回道：“我……我也是听说的，听说的。”

 周贤没有理会他，迈步走到了办公桌旁边，伸手拿起了话筒。

 三秒后，康鼎煌的声音响起：“喂？周长官！”

 “为什么反叛军打了五天，还寸步未进？！他们两个军，三万多主力部队，又有海面上的火力支援，打到现在，连去往巴拿城的公路路标都没看见，玩呢？！”周贤声音冷峻地喝问道。

 “我们这边已经尽力了。反叛军的人数虽然占优，但他们是突围方，要打过去，就要面对尺军密集的战壕，以及成片趴在阵地内的士兵，这并不好打……。”

 “扯淡！我这边收到确切数据，第三师和尺军进行轮换战，五天时间内，他们投入战场的兵力还不到一万人，第五师也就动用了八千人左右。”周贤不满地骂道：“就这点人，你那边两个军，就是步行往前突围，那也能打出来几个团吧？为什么到现在，我一个人影都没看到？！是因为上层没有给反叛军发钱吗，还是他们想涨价？说话？！”

 康鼎煌听到这话，心里也有不满：“这边两个军，打了五天，战斗减员四千多人，这个战损，你想说我们是消极怠工吗？！”

 “是不是消极怠工，我不清楚，但肯定没用全力！”

 “周贤！！！你说话要负责任！”康鼎煌也急眼了：“从我接到命令到现在，我踏马五天就睡了不到十个小时。两个军的军长，把备用仓库的军备都拉上去了，你还想怎么样？人家大本营不要了，去帮你周太子完成霸业吗？！”

 “你说什么？！”

 “我说我该说的，我在这个位置，就要说这个话。”

 “我看，你是怕我拿巴拿城的事件，夺你青衣局的权利，消耗你的嫡系武装吧！”周贤扔下一句，直接挂断了手机。

 “嘭！”

 康鼎煌将话筒摔在桌面上，咬牙骂道：“去尼玛的！”

 ……

 华府一区。

 许副司令瞠目结舌地看着桌面上的断手。

 “匪徒留下字条……说……说……这个只是见面礼，后面的要求，他打电话跟你谈。”旁边的副官满头是汗地说了一句。