

老人说，谣言听了一百遍，那就会变成事实。

 这话其实一点不假，尤其是放在政治场上更为合适，因为这个圈子人性更复杂，情感关系也更淡薄。

 在今天之前，周贤觉得自己和康鼎煌，最多也就是看待问题的角度不同，但随着反叛军的进攻效率越发低下，外面的风言风语也越来越多的时候，他内心的想法变了。

 他心里真的不相信，这准备了近一周时间的反叛军，在拥有绝对兵力优势的情况下，从一百五十公里的防御线突围，打了五天，竟然一个连的士兵都没有冲出来。

 什么意思啊？

 你康鼎煌是不是觉得我越权了，是不是觉得我侵占你个人利益了，所以才搞消极怠工这一出啊？

 康鼎煌内心不满，可这种话不足以向外人道，目前当务之急，还是要快速解决巴拿城的问题。

 不能再拖了，反叛军打不进来，老墨官军随时有增兵尺军的可能，而自己一方掌握的官军军阀，也不一定在这个时候会表态，会用军事行动支持自己。

 怎么办？

 必须加注！

 ……

 周贤与康鼎煌结束通话后，立马找到了战锤的前线指挥官鲁梅尼，二人在营帐内聊了起来。

 “反叛军的进攻效率太慢，即使他们现在突出重围，赶到巴拿城战场，也至少需要三四天的时间，我们拖不起了。”周贤皱眉说道：“我的要求很简单，就一句话，想办法向巴拿城方向继续屯兵，而且要有突然性。”

 “周先生，我们战锤在南部的精锐都已经集结在了这里，我真的不知道去哪里再调集部队。”鲁梅尼很无语地摊手说道：“我们的集团体量是有限的。”

 周贤瞧着他：“军费增加百分之三十，现款！”

 鲁梅尼听到这话，弯腰坐在椅子上，立马说道：“那我们来谈谈细节吧……！”

 ……

 一个小时后。

 周贤带人走向直升机，准备返回华府。

 “滴玲玲！”

 就在这时，一个电话打了过来，周贤走到直升机旁边，按了接听键：“喂？刘叔！”

 “许洲，朱朋昨晚出事了，被绑架了。”

 “……！”周贤听到这话怔住。

 “许洲的断手被送回来了，目前匪徒没明说要求。”对方声音沙哑：“肯定是冲着巴拿城来的。”

 周贤咽了口唾沫：“我马上回去！”

 “就这样。”

 ……

 斯兰卡尺军基地。

 苏天御单独组建了进攻巴拿城的指挥部，并调来了辛晓东和他手下的团级军官。

 其余参与人员有江州，布鲁娜，大白，侯国玉，孙威，以及顾佰顺等人。而原本苏天御是想用一下老费的，但考虑到后者肺炎还没好利索，再加上他的部队都是新兵，战斗力低下，所以也就没强叫他。

 会议室内。

 苏天御冲着布鲁娜问道：“你给我个准确信息，如果巴拿城丢了，你能动用的政治力量会有多少？！注意，我说的力量不是站脚助威的，是真能拿枪跟你反抗的。”

 布鲁娜认真思考了一下回应道：“如果，是我们占领巴拿城，我可以争取到一半的政治力量；但如果是一大区占领巴拿城，那可能只有十分之三左右的样子。并且……这一定是在塔古和布克，无法掌控局面的情况下。你应该知道的……我们的民众，文化，都是更亲近一区的。”

 苏天御皱了皱眉头：“如果你和塔古共同反抗呢？”

 “那占比就很大了，至少军事单位一定会听塔古的。至于行政机构，我有把握领导三到四成的力量。”布鲁娜皱眉回道：“苏，这个比例，一定是在我支持塔古的情况下，因为很多人还是信赖我们贝尔纳多家族的，你懂我的意思吗？如果我自己单独反抗一区，是没有这个影响力的。”

 “我明白了。”

 苏天御听完对方的回复，心里非常纠结。

 思考了一会，苏天御抬头冲着江州说道：“来，大哥，咱俩出来聊一下。”

 三分钟后，会议室的走廊内，苏天御吸着烟说道：“很明显，布鲁娜的影响力太弱了，如果要扶她，必须要满足两个条件。”

 “一，短暂掌握巴拿城；二，必须得是塔古和布克全下台，失去掌控力，对吗？”江州瞬间理解了苏天御的意思。

 “对！”苏天御立即回应道：“只要塔古和布克在布鲁娜的脑袋上压着，她就没有办法争取到更多人的支持。说白了，她一个女的，政治地位又不高，家族顺位更是排在两个公子哥之后，再加上本土民众亲近华区的比较少……你这么看，我们是很劣势的。”

 江州稍稍沉思半晌：“那没办法喽，只能死挺塔古了。”

 “这样搞风险太大了！塔古现在出不来，而且正在被战锤围剿，我们要保他，那就只能杀进巴拿城。但锡纳罗的战事如此焦灼，我们又能派多少人过去呢？一旦护不住塔古，那就得输得裤衩子都不剩了。并且这其中还有个关键问题，那就是我们根本找不到布克。你弄不死他，就意味着亲近一大区的政治势力死不了。即使咱短时间内能守住巴拿城，也要面临他们不停骚扰和造反的处境。”苏天御思路清晰地说道：“而且我还有点不甘心，哪怕这一切都很顺利地发展，那最理想的结果，也无非就是塔古掌权，布鲁娜当个我方代表政客，主要权利，我们还是很难拿到。”

 江州皱了皱眉头：“问题是，你现在不支持塔古，已经没别的路走了啊？！他要是凉了，布克配合外面的战锤，以及内部支持他的政客，直接就可以宣布继任了。我们这边兵力能干什么？肯定打不进去的！”

 苏天御眨了眨眼睛：“这样，我再联络一下龙城方面，同时，让我大哥那边，想办法摸一摸布克的藏身处。如果能把这个一大区的代言人给干掉，那事情就又有转机了。”

 “也可以。”江州抬头问道：“你和龙城方面的联系靠谱吗？”

 “靠谱，谈过了。”苏天御轻声回道：“老谭就装不知道，我能借来点人。”

 “老谭为什么要这么干呢？”江州有点不理解：“他能拿到什么好处？”

 “周贤失败了，就是对他最大的好处。”苏天御低声回道：“你可以不赢，但对手完全失败，这就很值了。”

 “呵呵，艹，也有道理！”江州嘲讽地笑了。