

66年6月9号。

 苏天御带领辛晓东团，抵达老墨南的边境线，在一处名为伯利的城市扎营，而这里距离巴拿城只有不到二百公里。

 这座边陲小城是老墨南方的第一道军事屏障，目前驻扎的是官军75师团，由老墨官军总司令直接领导。从尺军的角度来讲，他们算得上是自己人，是可以信赖的。

 但是，75师团事先已经告知了苏天御，他们要严格遵守大区外交规则，绝不可能出兵帮忙进攻巴拿城，因为这等于军事入侵，武装干涉其它合法政权的利益。

 这种态度苏天御是能理解的，这就跟一区和华区虽然都在掺和巴拿城的政变，但却不可能把事拿到明面上来做，起码在桌面上，大家还是要尊重游戏规则的。

 这种态度对老墨官军来说是非常重要的，因为他们一直想要得到联合政辅的承认，成立新的大区，既然是这样，那主动军事入侵其它政权的事情，就不可能在他们身上出现。

 辛晓东团抵达伯利城后，就立即开始做起了战前准备，苏天御也叫了核心军官，商讨作战计划。

 ……

 66年6月9号，晚上九点多钟，周贤返回了战锤指挥部，亲自致电了布克，双方交流了近两个小时。

 当夜，11点半。

 周贤在战锤指挥部召开了紧急会议，开始协调各方资源，为最后要在巴拿城烧起来的大火做铺垫。

 6月10号早上八点半，周贤抵达战锤佣兵部队前线，亲自慰问了中基层军官，并足足发了一千多万的现金奖励。

 中午十二点，周贤乘坐飞机抵达南M地区的加拉市，秘密接见了战锤组织的最高层领导，以及活跃在加拉市周边的几家私人武装头领，这其中还包括俩伙在大西洋干活的海岛团体。

 周贤一天飞了三个地方，但却丝毫没有感觉到疲惫，反而有着难以言明的紧张感、兴奋感。

 ……

 10号傍晚，六点多钟。

 巴拿城，贝尔纳多城堡的天台上，塔古坐在遮阳伞下，正在喝着红酒，凝望着自己家乡的城市夜景。

 此刻的巴拿城显得非常宁静，一片片璀璨的灯光，映射着海港、生活区，以及充满历史厚重感的街道……

 放眼望去，这座城市内的每个街角，都有贝尔纳多家族成员生活过的印记，他们早都与这座古城的兴衰连在了一起。

 “踏踏！”

 一阵脚步声作响，黑水军团的总参谋长迈步走来，很恭敬地说道：“军团长，外围阵地已经布置完毕，城内的作战区域也已经划分。我带着参谋团、警卫团的小伙子们，亲自巡视了每一米防区，我们已经能把通过努力实现的事情，做到了最好。”

 塔古静静地坐在椅子上，憔悴的脸颊迎着冷风，稀疏的发丝略有些凌乱。

 参谋长稍稍沉默了一下，低声继续说道：“哦，对了。我们已经与尺军方面取得了联系，他们的一个团已经进入伯利城，准备择机向巴拿城方向移动。他们的最高指挥官就是那个叫苏天御的东方人。”

 “他们已经铺设进攻线了吗？”塔古端起红酒杯问。

 “是的，军团长阁下，他们的前沿部队，已经渗透出了边线。”

 “……！”塔古端着酒杯缓缓起身，迎着冷风走到了天台边缘，看着巴拿城的山河湖海，城市夜景，轻声地感叹道：“克里斯，我们的家乡可真美啊！一直以来，我都被繁重的工作蒙蔽了双眼，从来没有仔细欣赏过它……。”

 参谋长迈步上前，毫不犹豫地说道：“我和黑水军团的小伙子们，会誓死守卫自己的家乡！”

 塔古目光深邃地望着远处，举杯说道：“喝一杯红酒吧，克里斯，让我们享受这最后的宁静……。”

 ……

 66年6月11号，凌晨一点多钟。

 巴拿城行政派的秘密指挥部内，布克穿着正装，迈步走进了会议室。

 室内，二十多名核心骨干领导，全部起身敬礼。

 布克面容严肃地走到会议桌前，挥手冲大家示意过后，声音充满正气地说道：“先生们，我们和塔古反动政权的战争已经到了决胜的时刻！除去我们一直追寻的政治理念外，我们和塔古的军政派，已经无法同时存在在这个世界上。我们都有自己在乎的家人，我们无法接受失败，因为那等待我们的会是地狱！是最残酷的刑罚！！”

 众人立正。

 “为了心中的理想，为了我们的家乡能有更好的发展，为了那些我们挚爱的人，先生们，现在请你们拿起枪，与敌人做最后的厮杀！！！”布克振臂高呼：“请将火光点亮黑夜，拜托了！”

 在场众人肃然起敬，冲着布克敬礼喊道：“我们将会以完胜的姿态，赢得这场战争！”

 ……

 凌晨两点多钟。

 五名醉汉不顾黑水军团颁发的禁行令，在主干路上聚众喧哗。

 黑水军团的巡逻车很快抵达了现场，数名士兵持枪上前盘问。

 双方近距离接触后，其中一名醉汉从怀里掏出手蕾，直接扔向了巡逻车旁边。

 剧烈的爆炸声打破了黑夜的宁静，上百人毫无征兆地冲出了居民楼，全部手持枪械，向仅有十几人的黑水巡逻队发起了袭击。

 枪声一响，巴拿城各区纷纷响应，大批蛰伏了近一周的前警务人员，特战队员，主动带队出击，成规模，有组织的开始攻击黑水军团的管控地点。

 一时间，枪声在城内连成一片，冲突规模瞬间升级。

 贝尔纳多庄园，塔古从自己办公桌的抽屉内，拿出了一片白色的药丸，刚准备服下，警卫就冲了进来：“军团长，城内的战斗开始了！”

 塔古右手不自觉地抖动了一下，慢慢将药片放在嘴里，起身回应道：“按照预定计划，全面阻击，寻找布克的藏身地点。”

 “是！”

 ……

 战锤佣兵集团的指挥部内，周贤看着总指挥官鲁梅尼说道：“我们也开始吧？！”

 鲁梅尼立即致电全军，向巴拿城外八千黑水军团展开进攻。

 66年6月11号凌晨三点左右，决战，缓缓拉开序幕。