

伯利城指挥部的小会议室内，苏天御瞧着布鲁娜，一句废话都没有地问道：“直接说，大白从你那儿抠出来什么了？”

 这话太生僻了，布鲁娜一脸茫然。

 “办法，你有什么办法？直接说！”苏天御重复了一句。

 布鲁娜停顿了一下：“我有一张底牌，但现在还不能用。”

 “艹！”

 苏天御急得骂人：“你后天再用，塔古的坟头草都长三米高了！”

 “哎呀，算了，她中文不利索，我来说吧。”大白上前：“是这样的……。”

 ……

 巴拿城北侧战线。

 战锤佣兵集团已经向前推进了五十多公里，而原本固守在防线上的八千黑水兵团残部，则是边打边退，向伯利城方向靠近。

 指挥部内，周贤叉腰冲着副官问道：“城内情况怎么样了，运河口拿没拿下来？”

 “我们的海陆突击队，已经抵达运河口周边，凌晨三点之前，肯定能拔掉！”

 “加快速度！”周贤回了一句，转身又要给加拉武装那边打电话。

 “报告！”

 周贤刚拿起座机话筒，外面一名助理就走了进来：“周长官，急事儿！”

 “没看到我正在忙着呢吗？！”周贤不满地吼了一声：“跟作战没关系的事情，先不要烦我。”

 行政助手迈步上前，趴在周贤的耳边说道：“是……是有关于朱公子和许公子的事。”

 周贤愣了一下，缓缓放下电话：“走，去会议室说。”

 两分钟后。

 周贤关上了门，坐在椅子上问道：“什么情况？”

 “有人举报薛平安。”助手一句点题。

 周贤皱起眉头：“举报薛平安？？！”

 ……

 晚上八点半左右。

 周贤的专用军车，抵达临时的直升机升降机场，他本人坐在车内点了根烟，等了不到五分钟后，就见到警卫带着一名中年走了过来。

 助手在外面拉开车门，冲着中年说道：“上去好好说，不许撒谎。”

 “是，是长官！”中年点头哈腰地回了一句，弯腰上了汽车。

 门关上，周贤看着眼前拘谨的中年，轻声问了一句：“你是二战区兵团招待所的警卫队长？”

 “是，我叫肖刚，中尉军衔。”中年缓缓点头。

 “你要举报薛平安？”周贤问。

 “对的！”中年直言说道：“我怀疑那两位公子哥就是他绑架的。”

 “你有什么证据？”周贤面色如常地问道。

 中年咽了口唾沫，擦着额头上的汗水说道：“是这样的。前段时间薛平安不是就住在我们兵团的招待所吗？咱们上层还特意有过嘱咐，让我们留意他的生活。”

 周贤点了点头。

 “薛平安在招待所的时候，一直没什么异常，平时也不出来，吃饭什么的都是食堂送。”中年组织一下语言说道：“但薛平安走的当天，兵团警卫部的一位干部，曾经来过招待所，临走的时候，他单独和薛平安在花园内坐了一会，挑的地方还挺隐蔽的。我去总务处送工作报告的时候，正好从那边路过，就给撞见了，但他们没看见我。当时呢，我也没多想，因为毕竟薛家跟着青衣局干了那么久，认识点上层军官也没什么稀奇的。”

 “然后呢？”周贤问。

 “但薛平安走的当天晚上，这两位公子就出事了。我们警卫系统的人，也都收到消息了。”中年绘声绘色地说道：“不过这时候，我也没多想，就是私下里跟大家聊了聊八卦。兵团警卫部那边一个兄弟跟我们喝酒的时候，就说两公子被绑这个事挺古怪的，因为按照职务级别的安保配备来讲，那副司令级别的家属成员，一人至少要配两名警卫，要穿便装执勤，特殊时期可能更多，而且每天的行程都是要跟被保护人员沟通的。不过两位公子出事的那天很奇怪，他们的安保人员突然换成了新来的警卫，执勤过程中，好像也没跟被保护的家属进行沟通。匪徒门清地找到了下手的地点，神不知鬼不觉的就把人绑走了。”

 周贤听到这话沉默。

 “说实话哈！副司令级别家属的警卫成员，那都是我们警卫部门的精英，两个人虽然算不上多，但绝对不可能神不知鬼不觉的就被干掉了。”中年继续说道：“就拿许公子出事的停车场来讲吧，警卫虽然肯定不会影响到被保护人员的隐私生活，但也很少有被保护人员在楼上谈事，他们却在地下停车场等待的情况发生。这是违反条例的！除非是有上层授意了，告诉大家宽松点，警卫才会这么做。而且这俩警卫挑选的观察地点都是有讲究的，但却一点反抗都没有，就被做掉了……你说这要是没有内应递点，谁信啊？”

 “你怀疑那个在花园里见薛平安的军官？”周贤直言问道。

 “对！刚开始我没多想，但后来越想越不对劲。”中年轻声说道：“那个人是兵团警卫部的一个副处，他虽然不直接管理下面的警卫，但绝对是能说上话的。要想问出警卫活动地点，一个电话就能办到。副处嘛，下面的人都给面子，而且两位公子出事之后，他也休假了。”

 周贤听到这里，才真正燃起了兴趣：“是请假的吗？”

 “不，就是正常休假。他是上尉，每年有半个月的假期。”

 “……这个人叫什么？”

 “他叫滕然。”中年回。

 周贤皱眉看着中年：“你把这事跟别人说过吗？”

 “除了我的直属领导外，我从来没跟别人说过。”中年立即回应道：“我是越想越不对，觉得警卫部肯定有内奸，所以才主动检举的。毕竟这是关乎到两位公子的生命安全，是大事。。”

 周贤瞧着他：“行，你先留在这儿，回头我有事再叫你。”

 “是，是！”

 “如果核实准确，你举报有功，我直接连升你两级。”

 “谢谢长官，谢谢长官！”中年点头哈腰。

 ……

 伯利边境线，江州拿着电话轻声说道：“姐……！”

 “小王八蛋，你跑哪儿去了？是不是要死？！”电话内一位声音很飒的女人，开口就是国粹。