

青衣局总部。

 康鼎煌喝着茶水，表面上很热情的跟老许副官交流，但实际上他的心理活动是很复杂的。

 周贤的行政助理，带着总务处的一大帮人，又领着老许的副官过来，突然告诉康鼎煌，薛平安就是绑架两位公子哥的凶手，这究竟是什么意思？

 不难猜。周贤不但认定了薛平安就是凶手，而且连康鼎煌也一块怀疑上了。

 小周是在搞突然试探！叫老许副官过来就一个目的，那就是让他盯死康鼎煌，看看对方会不会在这个时候搞小动作，包庇薛平安，因为这里是青衣局掌控的地盘。

 周贤的反应也是非常快的，他让青衣局行动处处长，亲自带着周贤的助理去抓人，又留下老许的副官跟自己喝茶，这也摆明了一个态度。

 我什么都不知道，我也不会包庇谁，你们爱干什么就干什么，别崩我身上血。

 两个人的心理较劲在这一刻正式开始了。

 办公室内，康鼎煌面带微笑，态度热情，主动找着话题跟老许副官交流。

 二人喝着茶，这一等就是三个多小时。

 时近下午一点多钟，行动处长给康鼎煌打了个电话，亲自告知他，薛平安没抓到，但其余人员已经被控制。

 ……

 战锤的大营内。

 周贤离开会客室，伸手接通了电话：“什么情况？”

 “薛平安跑了，但薛家的武装，还有他的一些亲属军官，都没来得及撤离。目前核心成员，已经被青衣局行动处的人控制，我也在这呢。”助理话语简洁地说道。

 周贤皱起眉头：“走漏消息了？是不是青衣局给薛平安报的信？！”

 “应该不是。”助理立即回道：“我们是突然找到的康鼎煌，见面后直接说的正事。康鼎煌调了行动处的人配合我们抓人，我全程都在监视，他们根本没机会通知外界。而康鼎煌本人也一直和许副司令的副官喝茶，全程没有离开过，连厕所都没去。”

 “那薛平安是怎么跑的呢？！”周贤反问。

 “我们抓了薛家武装的一名连长，他跟我们说，薛平安对外界一直宣称自己在战地医院养病，但实际上他根本没在基地，人一直是在外面的。”助理立即说道：“他玩了个障眼法，我们去医院的时候扑空了。但这老家伙能这么干，那两位公子就一定是他绑的。”

 周贤舔了舔嘴唇，再次问道：“你确定康鼎煌没有向外界报信？”

 “没有，起码我们看到的情况是这样的。”助手立即回道。

 “好，我知道了。”周贤停顿了一下：“先这样，你们准备回来吧。”

 “是！”

 二人交流结束，周贤站在会客室外面思考了一会后，伸手就要拨通康鼎煌的号码，但没想到对方却先给他打了过来。

 “喂？小康！”

 “……薛家的人你随便挑，觉得谁可疑，马上就带走。”康鼎煌声音清冷地说道：“不要把人放在我这儿，绑架两位公子这么大的事，我可不想跟着背黑锅！”

 “呵呵。”周贤笑了笑：“你敏感了吧？”

 康鼎煌不咸不淡地回道：“许副司令的副官都来了，这还敏感吗？我喝了三个多小时的茶，中途一次厕所都没敢去，我很怕自己被抓走啊！”

 “我没别的意思，是许副司令的副官让我们全程保密。”周贤解释了一句。

 “你派人把薛家的军官全弄走，不要放在我这了。”康鼎煌说了一句：“我一会直接跟许副司令的副官回华府，你没有找到凶手之前，我避嫌，全程不露面了。”

 “小康，不至于吧？你这是和我赌气啊？！”周贤用朋友的口吻说了一句。

 康鼎煌没有回应。

 “这样吧，正好我也有些事情找你谈，”周贤停顿了一下说道：“你跟着我助理，把薛家核心军官全部带到大营，让上层审讯，然后咱们哥俩聊聊。”

 “我就不去了吧？我也不会说什么恭维的话，呵呵！”康鼎煌笑了。

 “小康，咱们这么多年的朋友了，没必要因为工作伤感情吧？”周贤反问：“真不处了啊？”

 一个小时后。

 青衣局行动处的人，在周贤行政助理的监管下，将薛家十几名核心军官全部带走，而这其中包括了薛平安的两位亲侄子，还有一位外甥。

 ……

 晚上七点钟左右。

 南M地区，加拉城南侧的一座白色大楼内。

 十几名西装革履的拉丁裔男子，此刻正围着一张圆桌而坐。

 首位上，一名胖胖的华人青年，穿着花衬衫，花裤衩，略有些难为情的用英语说道：“非常抱歉，我来得比较仓促……。”

 众人都面无表情地看着他，没有说话。

 过了一小会，一名黑人男子插手说道：“吴先生，直接说明你的来意。”

 “一共三家人，你们不动，一家拿两亿。”胖胖的华人青年，看着也就三十岁左右，但说话的口气很大。

 众人相互对视了一眼，一名蒙着花头巾，吸着鼻烟壶的黑人男子直接摇头：“亲爱的吴，我觉得你在侮辱我们……信誉是我们能活下去的关键。”

 “一家三个亿。”青年竖起三根手指，微笑着回道。

 众人咽了口唾沫，再次四目相对。

 领头的一名五十多岁中年，怂了怂肩膀说道：“这个价格确实很令人心动，但我们加拉地区武装，一向与……。”

 “一家四个亿。”青年微笑着看向众人：“先生们，如果你们不做，我找别人做。”

 说完，青年缓缓起身。

 “哦，吴先生，你等一下！”五十多岁的中年立马拿起面前的红酒杯，起身说道：“我们拿不动的钱。”

 “合作愉快。”吴姓青年也拿起了酒杯，扭头看向众人：“先生们，你们的态度呢？”

 脑袋上戴着花头巾的男子缓缓起身，怒目看着吴姓青年，憋了半天用英语说道：“哦，上帝！我忘了，我们是海盗，海盗是不需要信誉的！”

 “您非常睿智！”吴姓青年根本就不惧怕这帮跺一脚整个加拉城都要颤一颤的大佬们，他拿着酒杯，挨个与众人撞了一下，随即一字一顿地说道：“要说口碑，我们故人资本，全球闻名。我离开这个房间，先期款就到位。”

 “当然！”

 “我们相信你的承诺！”

 “……！”

 众人举杯。

 ……

 十分钟之后，吴姓青年离开圆桌会议室，拿着电话说道：“好姐姐，我可是在度假的情况下被你拉过来的，你怎么谢我呀？！”

 “等江州回来请你吧，游艇，恁模，来一套呗。”华区燕北的一名女子，轻声说道：“小吴瀚，那边你盯着，我去做个汇报，等待上层命令。”

 “好嘞，姐姐！”吴姓青年笑眯眯地回道。