

叫吴瀚的青年迈步离开大楼，扭头吐了口唾沫骂道：“艹，就跟谁没有钱似的！给我搞一架庞巴迪，老子要空降伯利城保护我皇子大哥去！”

 “吴总，他比你小七八岁呢！”

 “你懂个屁，他就是在娘胎里，那也是我大哥。”吴瀚骂了一声，弯腰钻进了汽车里。

 ……

 晚上七点半。

 康鼎煌乘坐直升机抵达战锤大营，而一同前来的薛家成员，则是被单独带到营房内进行审讯。

 自从牛角山一战后，薛家这帮子弟可太惨了。放眼望去，根本看不到队友，一直在被动挨整，完全没有还手的余地。

 康鼎煌来之前特意换了一套新的西服，跟着周贤的助理，一同来到了一处较大的营房门前。

 “请，康部长！”

 助理替康鼎煌拉开房门，做了个请的手势，后者面无表情地整理了一下衣衫，迈步走了进去。

 占地二百多平的营房内，竟然正在开着小型酒会，大量穿着华人兵团军装的男子，都在来回走动着。

 康鼎煌怔了一下，扭头看向了周贤的助理。

 “……巴拿城拿下来了，很多人都特意飞到大营，一同恭贺周长官。”助理看出了康鼎煌的疑惑，轻声说道：“人情往来嘛，避免不了的事。”

 康鼎煌也没说什么，只走向了人群最中央的周贤。

 人群最中央，周贤就像是一座冒着圣洁光辉的神像，而他周边围聚的那些政客和军官，就像是虔诚的信徒，嘴里不停地念诵着情感最真挚的经文。

 没办法，政治场就是这么现实，周贤火速拿下巴拿城，已经震动了一区的军届，他未来的前途是不可限量的，功绩是不可磨灭的，所以很多人已经等不及的要舔他了，直接乘坐飞机抵达了前沿阵线。

 周贤本人是不想搞这种事情的，因为他觉得在战争时期弄酒会，是一件极不严肃的事，不过大家主动来了，他也不能不露面，所以就简单安排了一下这个聚会。

 康鼎煌迈步走到众人旁边，笑着说道：“恭喜啊，周长官！哦，不，应该提前叫首掌了。”

 “哎呦，康部长来了！”

 “是啊，咱们这陆军大同一届的双雄聚齐了啊！”

 “好久不见，康部长！”

 “……！”

 众人围聚在周贤身边，也都热络的与康鼎煌打着招呼。

 康鼎煌不太适应这种场合，不过还是在尽力周旋着。

 大家伙汇聚在一块，寒暄了能有十几分钟后，周贤见康鼎煌有些疲惫，立马就拉着他说道：“走，我们去旁边休息一下。”

 “你这东道主溜了，不太礼貌吧？”

 “哎呦，只要你正当年，这些人是不在乎等的。”周贤笑着回道：“他们和咱们不一样。”

 康鼎煌没再多说，跟着周贤离开了营房。

 十几分钟后，二人坐在了一间很小的休息室内，起了一瓶好酒。

 周贤拿着红酒瓶，一边给康鼎煌倒着，一边轻声问道：“你生我气了吧？”

 “没有。”康鼎煌摇头。

 “这话就假了。因为打巴拿城，因为薛家的事，还有今天我让助理去找你的事，你心里都有不满的情绪，对吧？”周贤将酒杯推给了康鼎煌。

 “呵呵，你是太子，你说我生气了，我就生气了呗。”康鼎煌拿起酒杯回道。

 周贤抬起胳膊，打在了康鼎煌的肩膀上：“工作是工作，朋友是朋友！有不同政见，咱们可以吵架，但吵过了就算了！！”

 康鼎煌抿了口酒，低着头没有回话。

 “对于消灭尺军的方案，你没错，我也没错，大家最多就是看法和侧重点不同。我否决你，也不是质疑你的能力，只是我在掌控全局时，可能得到的信息比你更多一些，所以想法上就有一些特别之处。”周贤端起红酒杯，轻轻摇晃了一下：“没错，我承认，今天我让许副司令的副官和助理一块去找你，确实有些小人之举，但我没有办法啊！我坐在这个位置上，一着不慎，就粉身碎骨啊！我也得挑一些，考察一些，最终在选定一些人帮我啊！”

 康鼎煌听到这话抬头。

 周贤端着酒杯起身，话语充满激情地说道：“你我之前是朋友，但从今天过后，你我就又是战友了。相信我，小康，未来华人兵团，除你我之外，无人能掌控大局！我们理想一致，在某些事情上信念也一致，只要我们死死地抱在一块，就一定能完成心中的目标！”

 康鼎煌瞧着周贤，心里泛起了异样的情绪。他其实非常清楚，这一刻最春风得意的周贤，在这个密闭的休息室内，是没有画饼说假话的，可能近十年来，这是他话语最真挚的一次。

 话是真的，规划也是真的。

 未来你康鼎煌，将是我周贤最得力的干将！

 二人对视良久，周贤继续说道：“巴拿城拿下之后，我马上锁死安泽城，重新布局龙城。安七七已经被我借机提出来了，下面我会找个合适的机会，让她在巴拿城因暴乱消失。然后我会单独安排人，手里攥着安七七，威胁安泽城。他如果不跟谭恒强翻脸，重新站队，那我就把她女儿跳芭蕾舞的大长腿，邮寄到他的军部去。”

 康鼎煌喝了口红酒：“你都开始想龙城的事了？”

 “早晚要走这一步，不如趁势解决危机。”周贤仰脖喝了一口红酒：“战锤的私人武装，我都谈好了。布克稳定巴拿城后，我们直接挥师北上，在斯兰卡跟尺军打决战。到时候，你的青衣局也要发挥作用，要让那些已经被策反的官军军阀，同时造反。”

 “嗯！”康鼎煌点了点头。

 “兄弟，你我联手，无人可挡！”周贤举杯说道：“干一杯，庆祝巴拿城首战告捷！”

 康鼎煌举杯看向他：“我尽最大努力，干好你布置的工作。”

 “哈哈，咱俩商量着来嘛！”

 二人正在说话间，一名警卫走了进来，敬礼后冲着周贤说道：“报告长官！薛家的一名头目吐了，他说薛平安就藏在距离我们不远的亚德县。”

 周贤闻言立即起身：“走，去看看！”

 ……

 伯利城大营。

 江州找到了苏天御：“外围码盘结束，什么时候动？”

 苏天御紧张地看了一眼手表：“不知道呢，城内还没动静。”