

贝尔纳多庄园的地下室内，苏天南将布克的尸体塞进了柜子里，轻声呼唤道：“快，出来，走了。”

 话音落，四名穿着巴拿城警务特战队服的男子，从储物柜后面走了出来，他们都是华工会最精锐的战士。

 四人一句话都没说，只将布克的警卫尸体简单隐藏，持枪靠向了门口。

 博昂弯腰坐回轮椅，面色反而很平静的冲着苏天南用英文说道：“慌张容易露出破绽，放松点，先生们。”

 “你确实比我想的冷静。”苏天南从腰间拽出一张止血布，迅速擦拭了一下博昂鲜红的脸颊：“你来应付警卫，我们不说话。”

 “好的，先生。”博昂点头。

 苏天南伸手从旁边的架子上拿起一条毛毯，铺在博昂的腿上，回头喊道：“走了！”

 门开，苏天南亲自推着轮椅，穿着巴拿城警务特战队的队服，快步走向地下室出口。

 就在塔古刚要战死之前，苏天御曾经是有过孤注一掷的念头的，因为他觉得黑水军团一旦被全歼，那仅凭自己手里的这点力量，是不足以撼动布克反动政权的。想要赢，只能一把梭哈救塔古。

 但令苏天御没有想到的是，他正准备下达作战命令时，大白就带着被扣的布鲁娜一块来到了伯利城。

 在交谈中苏天御得知，贝尔纳多家族的三公子博昂，因布克的毫无人性，因塔古肯定会战死，也因布克杀害了自己的父亲，最终决定造反。而他能做的，就是在关键时刻给布克一刀。

 只要布克挂掉，一区最看重的巴拿城政要傀儡也就不存在了，一切都会回到起点。

 当时的苏天御，自然会为了这个消息而欣喜。可他即使立即往巴拿城派人，也已经来不及了，所以只能让大哥潜入贝尔纳多庄园，等待事情出现变化。

 众人预定的计划，是通过刺杀来解决布克，因为只有博昂才有很大几率可以单独和他接触，除此之外，硬干肯定是不现实的。就仅凭华工会在城内这点人，那真要开火，可能连布克的毛都没看到，就被消灭干净了。

 用博昂刺杀是最稳妥的，但刺杀之后的脱身，才是最危险的环节。

 苏天南等人已经准备得很充足了，他们事先准备了三套衣服放在储物柜里，分别是警务系统特战队服，政要警卫制服，以及常规警务制服。

 准备这么多衣服，就是怕刺杀当天保卫这里的警务部门不同。

 ……

 地下室昏暗的走廊内，六人行进非常迅速，很快就来到了另外一侧的楼梯间出口。

 轮椅刚被推上来，三名警卫就伸手组拦了一下：“博昂先生，您要去哪里？”

 博昂用无辜的眼神看向他：“塔古有一封信留在我的房间……我要把它交给布克。”

 警卫瞧了他一眼：“目前庄园正在被管控，有大量政要出入，您不能随意走动。”

 “是的，我清楚。”博昂回。

 “需要我帮忙吗？”警卫问。

 “不了，谢谢。”博昂回了一句，苏天南推着他就走。

 警卫看了一眼众人也没有怀疑，因为布克下楼的地点并不在这边，他也不清楚对方带了多少人去地下室。

 轮子摩擦着地面，苏天南推着博昂，正要快步离去。

 “嘿，等一下！”

 就在这时，楼上一名穿着警务常服的五十多岁中年男人，迈步走了下来：“你要去哪里，博昂？”

 “布克让我回房间取一些东西。”博昂回。

 中年男人迎面走过来，有些疑惑地问道：“总长先生，不是和您在楼下谈话吗？”

 “是的，已经结束了。我回去拿东西，他在打秘密电话。”博昂体态自若地回道。

 “哦，是这样。”中年男人扭头看了一眼苏天南等人：“要五个人保护博昂嘛？”

 博昂看向他：“他们是布克的警卫……或许我一直待在这里，也被判定成了反叛份子吧。”

 中年回过头：“哦，抱歉，我不是这个意思。”

 “还有事情吗，先生？”

 “请！”中年做了个请的手势。

 话音落，苏天南推着博昂，快步向古堡后侧的大厅走去。

 就在刚才短短的几秒钟，苏天南已经是满头汗水了。虽然他们的面孔被反恐头套和钢盔蒙盖，不会露出真容，但在语言上他们是非常容易暴露的。只要对方主动和他们说话，那就无可避免的要搂火了。

 众人一路急行，来到了古堡的后侧大厅。这里的警卫士兵看见博昂后，也不清楚他要干什么去，只纷纷敬礼回应。

 脚步声响，大家走出古堡后门，苏天南直接冲着左侧摆了摆手。

 “嗡！”

 一台庄园内的摆渡车开过来，直接停在了众人的面前，而车上坐着的是庄园的管家之一。

 苏天南当着门口警卫的面，直接抱起了博昂，把他放在了摆渡车上。

 “谢谢你，森卡先生！”博昂冲着管家说了一声。

 “……可怜的孩子，我送你出去。”垂垂老矣的森卡，双手握着方向盘，脚边还摆放着一把猎枪。

 三秒后，摆渡车离去，向古堡花园方向行驶。

 车上，苏天南看了一眼手表，立即拿着耳麦呼唤道：“我们正在赶往撤离地点，你们做好准备。”

 “收到！”

 ……

 古堡内。

 刚刚与博昂交谈过的中年男人，背手巡视了一圈前厅，这才迈步走向了地下室。

 守在楼梯间入口的警卫敬礼，让开身位放行。

 中年男人掏出烟盒点了一根，走到了地下室，扭头看了一眼四周，就靠着墙壁吞云吐雾了起来。

 很快，一根烟抽完，中年男人转身想要走，但却又突然停住脚步，回身看向了左侧那条幽暗的走廊。

 稍稍怔了一下，中年男人冲着楼上喊道：“那个警务干员，你下来。”

 警员跑下来敬礼：“有什么吩咐，处长？”

 “总长先生离开了吗？”中年低声问道。

 “不，没有离开。”警员摇头。

 中年闻言再次看向了幽暗的胡同：“没有离开？那警卫呢？！”