

行政大楼内部已经彻底混乱，战斗意志没有那么坚定的行政派成员，很多都已经投降，或者是四散而逃，只有少部分的坚定派，依旧在负隅顽抗。

 杨副团长已经带人打到了主楼18层，与苏天御的突击小队汇合。

 双方碰面，杨副团长惊愕地看着苏天御问道：“你受伤了？”

 “不碍事儿。”苏天御胳膊上缠着止血绷带，身上的作战服已经被鲜血和汗液浸透，他胡乱地擦了擦脸颊，用枪口指着楼上说道：“19层全是大鱼，他们玩命在守楼梯口，刚才冲了两次，我们的人倒下了一半。”

 “那我带人冲？！”杨副团长问。

 “不，不能愣冲。行政大楼的楼体都是加固过的，墙壁很厚，一般的炸耀形成不了连锁的破坏力。”苏天御弯腰说道：“他们有地形优势，卡在关键位置，一梭子机枪子弹，能扫倒我们一片人。这样，你挑选十个身手好，反应快的兵，在领来两波俘虏，我带队打上去。”

 “你是指挥官，你不能总带人……！”

 “别废话了，”苏天御心里惦记安七七的安危：“按我说的做，快点！”

 三分钟后。

 第三师的三十多名士兵，压着十几个穿着西装制服的俘虏，他们都是在下面楼层被捕捉的行政派骨干。

 苏天御冲着老黑使了个眼色，后者心领神会。

 再过三十秒。

 五名人质身体上缠着锁降绳，被绑在一块，推向了楼梯间。

 这五人身上至少挂有二十多组黏贴炸弹，他们瑟瑟发抖的向楼上走去，面色煞白地喊着。

 “不要开枪，我们身上有炸弹！”

 “求求你们了，投降吧……不然我们全要死！”

 “看在我们工作多年的份上，请你们不要开枪！”

 “……！”

 昏暗的楼梯间内，哭喊声连成一片。

 上层，机枪点位，一名蒙着特战面罩的警员，看到这个场景，略有些犹豫。

 这些人都是他曾经的领导，也是他的同胞啊！这名警员并不清楚，自己的家乡，美丽的巴拿城究竟做错了什么。

 为什么这么多人，一股脑地冲进了运河，在这里开炮放枪，破坏着这里的一切。

 是贝尔纳多家族的决策失误吗？

 是那些贪官能力不足吗？

 或许是，但也或许……孱弱的政权力量才是根本。军事能力不行，大炮射程不够，那就要挨打。

 机枪手看着同胞们有些犹豫，而苏天御则是听着声音，冲着杨副团长比划了一个进攻的手势。

 龙城强吗？

 龙城也不强，上千万华人盘踞在海外，也要仰人鼻息地生存。

 正因为不强，所以才要发展！苏天御不是一个优柔寡断的人，更何况这还是战争。

 “嘭！”

 “轰隆！”

 爆炸声毫无征兆地响彻，五名俘虏当场被融化，楼梯间上方的机枪阵地，瞬间倒下四人。

 “上！”

 苏天御带人进入，立即抢占敌方丢失的位置，拿着自動步，疯狂向上扫射。

 “冲冲冲……！”

 紧跟着是老黑，杨副团长等人，他们同样身上缠着防弹马甲，不要命似的向上冲击。

 连续两波爆炸，连续三波冲击，敌方在19楼设立的最强火力防区，被彻底打穿。

 一点破，其余口子也全都堵不住了，楼下冲上来的第三师士兵，迅速清理了外围廊道，将杰登堵在了19层会议中心内。

 终于！

 苏天御也看见了被绑在室内的安七七，他拎着枪，浑身是血走到门口，无视室内十几把顶在安七七脑袋上的枪，直接冲着杰登用英文喊道：“你还要反抗吗？！”

 杰登暴跳如雷地吼道：“该死的东方人！你们只会偷袭，只会用一些无耻卑鄙的手段，你们刺杀了布克总长……！”

 “不要废话！”

 苏天御一脚踹开另外一扇门，拿枪指着一名俘虏，歇斯底里地吼道：“不要挑战我的底线！我带来的子弹可以射杀这栋楼内的所有人，你要跟我比筹码嘛？！”

 杰登目光癫狂地看着他。

 “投降，你或许还能被政治利用，留下一条命。你敢反抗，你敢碰她一下，我就让你亲眼看见，你的亲属是怎么倒在这个门口的。”苏天御攥着枪：“我最后再给你一次机会，自己走出来，跪下！”

 杰登手掌颤抖。

 苏天御胸口起伏，攥着枪就要射杀敌方俘虏。

 “啪嗒！”

 杰登绝望了，手掌不自觉地松开了手枪，闭着眼睛，跪在地上说道：“从今日起……巴拿城的政权旗帜不复存在了……。”

 话音落，屋内武装人员举枪投降，老黑等人一股脑地冲了进来，控制住了现场。

 安七七怔怔地看着苏天御，满眼泪痕，缓缓低下了头。

 苏天御将枪扔给旁边的士兵，快步走到安七七身前，弯腰替她解着绳子，轻声说道：“……没事了，都过去了。”

 如果是之前的安七七，她可能早都一把搂过苏天御，嚎啕痛哭，但此刻的她，却尽量控制着自己的情绪，用干瘦的手掌抓着苏天御，声音颤抖地说道：“谢谢！”

 苏天御解开绳子，直接抱起安七七：“不要杀这个立法会会长，带他们走。”

 说完，苏天御进入走廊，在一堆交叠着的尸体和倒塌墙壁中间，一路穿行。

 “嘭嘭！”

 二人正在往楼下走的时候，运河方向突然亮起光芒。

 苏天御猛然扭头，怔怔地看着远方：“你爸来了！”

 安七七流着眼泪，低着头说道：“对不起！是我让你们身处险境，拼命奔波……但这种事情……永远不会再发生了。”

 ……

 运河上方。

 鲁梅尼拿着电话吼道：“空中侦查单位，运河上方是什么情况？”

 “大量伞兵空降，地点就在运河口，人数不详！”

 “……！”鲁梅尼愣了一下，歇斯底里地吼道：“前沿部队停滞，全力固守运河口，千万不能丢失这里的阵地！”

 与此同时，数架直升机在距离运河五公里外的地域降落，安泽城带人走了下来。