

巴拿城运河上空，大量伞兵在天幕上划着笔直的降落线，直扑河岸两侧。

 与此同时，辛晓东带着一千多号人，与敌军前沿部队两千多人周旋，非常挣扎地渗透进了战锤佣兵的防守区域内。

 “快快，扭转战局的人来了！”

 辛晓东奔跑着街道上，弯腰摆手：“把磷粉弹全部架起来，给天蒙上！！”

 四十多号人，扛着RPG发射器，进入指定位置！

 “咚咚咚……！”

 一阵沉闷的炮声响彻，一发发磷粉弹升空，将巴拿城低空区域笼罩！！

 这一下，战锤下方的士兵成了瞎子，装甲车上的机枪失去了攻击目标。

 ……

 战锤佣兵指挥部。

 康鼎煌见到有伞兵降落后，立马就冲向了作战沙盘，他快速扫动着3D地形图的一切，心里咯噔一下！

 同时，鲁梅尼也冲了进来，语速很快的说道：“天呐！！他们的战术目标一定是运河！！”

 打仗，还得是专业人士！鲁梅尼的话在室内响彻后，康鼎煌第一时间看向了运河的排水闸口！！

 “对，肯定是这里！”康鼎煌也领会了老安人马的战略意图！

 目前，战锤佣兵集团的大部队，全部活跃在运河两岸的下游位置，他们正准备向城内进军！

 这个时候，运河闸口一旦倾泻，两侧沿岸肯定全被大水吞没，到时候机动部队根本没办法行进，步兵可能也会有危险！

 而且最终要的是，等水退了，那城内的华工武装，索里水兵，海警武装，以及黑水军团残部，肯定都已经重新集结完毕了！

 这样一来，你战锤仅凭这点人，想要在打进去，无疑是痴人说梦的！

 怎么办？！

 康鼎煌看着沙盘，吞咽了一口唾沫说道：“我觉得拦不住了！要撤军！”

 鲁梅尼皱眉喝问道：“康部长，撤军等于放弃巴拿城了！！”

 “不，围住巴拿城，等反叛军的增援一到，我们就有进攻的实力了！”康鼎煌指着运河沿岸说道：“退到这边来，躲避泄洪地点！封锁这边地区，为反叛军的增援降落，争取空间！”

 鲁梅尼仔细思考了一下康鼎煌的建议，缓缓点头说道：“这个计划可行，康，你真的很有军事指挥天赋！！”

 “就依照这个计划办！！！快！”康鼎煌急迫的吼道：“没别的办法了，只能抢时间！”

 ……

 五分钟后。

 战锤部队用最快的速度向两岸高地撤退，但还是有很多人被憋在了下游路口，只能四处乱窜的向周边高点建筑群移动。

 安泽城部的空降士兵，落地后直奔泄洪口，用抛射的方式，将大量炸耀黏贴在了泄洪口的支撑水泥柱上！！

 “轰隆隆！！”

 一阵爆炸声响彻，运河口出的水流闸口瞬间坍塌，大量排水系统喷射出十几米高的水浪，直扑两岸！！

 汪洋的海水席卷，迅速扩散，第一港口几乎顷刻间就被填满，无数停泊的船只和建筑被冲的七零八落,景象凄惨！

 巴拿城内。

 安泽城看着泄洪口，立马致电自己的参谋团队：“可以进行第二波攻击了！”

 “是，军长！”参谋长回了一句，立马摆手喊道：“执行二次攻击计划！”

 大约十分钟后。

 战锤部队的数千人，已经冲向了沿岸两侧的山脉，并且迅速依靠着机动能力极强的多地形装甲车，开始向外扩散占领区域。

 与此同时。

 安泽城部的空降部队已经集结完毕，人数虽然不多，但却死死的咬住了敌军撤退部队，并且没有主动接敌，而是隐藏在对方的行军线后！

 ……

 加拉靠北，东苏武装的专用机场。

 一名穿着便装的中年，拿着对讲机喊道：“出发，出发！执行完任务，这十架飞机就不要了，直接选择无人地带坠毁，战士跳伞集合！”

 “收到！”

 “收到！”

 “……！”

 命令下达， 机场机库内缓缓开出来十架老掉牙的军事运输机，它依次听着指挥中心的调度，逐一升空！！

 “嗡嗡！”

 十架飞机呼啸而过，进入云层。

 地面，那名下达命令的中年弯腰坐上军车，冲着不远处的东苏武装军官摆了摆手：“未来加强合作！”

 对方点头回礼，同样上了军车离去。

 车内的中年不是别人，正是安七七出事后，安泽城派到锡纳罗活动各方关系的校官！！

 安泽城文官出身，或许临阵的军事指挥能力，比不上那些带兵多年的一线将领，但论玩政治阴谋，论长线布局，以狗六子目前的政治手段和积累，那绝对是要在练两年的。

 就一句话！！

 老黎团队有多大能量，那各方势力全都心里有数，甚至能拿出详细的纸面数据。

 但安泽城有什么能量，有什么人脉，以及有什么政治野望，谁又能说得清楚呢？

 谭恒强？

 他或许也不太了解吧！

 ……

 半小时后，战锤指挥总指挥部。

 康鼎煌接完电话，跑过来冲着鲁梅尼说道：“部队落位了吗？！一定要占据山体外围空间，划分出来空降区域！不然反叛军的支援没办法落地！”

 “已经在分散了！！正面的运河口子肯定能堵住，但是……！”鲁梅尼的话还没等说完，防空警报瞬间拉响儿。

 康鼎煌怔了一下，快步冲出营帐，抬头看向了天空！

 十架运输机分散着呼啸而来，下设机舱门全部敞开，一发发一米多长的炮弹被投放，目标全部是巴拿城运河沿岸两侧的空地！

 “完了！！！反派军来了也无法落地了！！！”

 康鼎煌仰面长叹：“就不该围巴拿城啊！！！！”

 “轰隆隆！”

 震耳欲聋的爆炸声在巴拿城外响彻，战锤佣兵集团刚划分好的接应区域瞬间变成一片火海！

 下方刚刚抵达预定位置的机械部队，不少都埋葬在了爆炸区内，剩下的大部队只能放弃占领接应区，四散而逃！！

 城内的机场没了，意味着飞机无法降落，城外的接应区没了，意味着反叛军的空降部队，战斗物资，弹药物资，根本无法落地和聚拢，不然城内一个冲锋，或者集中防空火力，那空降部队还没等站稳脚跟就得被全歼！！

 空降也是需要时间和空间的啊！！

 为什么老安的部队能落地，那是因为城内的武装力量在为他们在抢占落地面积！！

 ……

 城内的军车旁边，安泽城看着起火的山脉，轻声说完：“狗六子这把不起飞！！都对不起这么多人捧他！”

 “吱嘎，吱嘎！”

 话音落，数量越野车冲了过来，车门摊开，安七七迈步下车，看到了父亲的背影。

 “爸……！”

 “……！”安泽城回头看向女儿，什么都没说，只缓缓点头：“回家吧，没事了！”

 苏天御迎过去，立马敬礼说道：“感谢安将军的支援！”

 安泽城瞧着他：“你不说了嘛？要算的清楚一点！我是为了救女儿，也不是为了帮你，没什么可谢的。”

 苏天御挠了挠头，尴尬的一笑。

 安泽城伸手指着他的胸口，又看着一片狼藉的巴拿城说道：“要打！！就得有把握赢！！不然，龙城的下场，上千万民众的下场，以及你和同济会，还有苏家的下场，就跟今天的巴拿城一样！城破，人命如草芥！黎明笙在前台像疯狗一样的扩张发育！真是因为他很智慧吗？！没有谭恒强这个“反派”压在龙城！没有几方势力平衡！！都不说一谠派会对他怎么样！就连你们的上层部门！都早踏马拿他开刀了！！你得记住了，你弱，就要让你头顶上站着个强的！有他当着，你才能活下去！”

 苏天御瞧着他，无言以对。

 “十架运输机的钱，让老黎掏了！！把我说的话，告诉他！！他会明白是什么意思的。”安泽城扔下一句，伸手扶着女儿：“走，回家！”

 苏天御看着安泽城背影：“安将军，我给你要二十架的钱，能不能给我点返点啊？！”

 安泽城没有搭理他。

 一战落幕，安泽城杀了周贤，救了女儿，顺便无意间推了“狗六子”一把。

 苏天御看着他的背影，久久无言。

 “吱嘎！”

 一辆汽车停下，苏天南戴着博昂走了下来：“正主来了！”