

安泽城的十架运输机，彻底断送了战锤想要反扑的想法，康鼎煌在权衡利弊后，最终还是通知了鲁梅尼撤军。

 这是一个极其无奈的决定，以老黎团队为首的武装，目前几乎都已经进城了，那光靠战锤这两万多人，是根本打不进去的。

 增援方面，反叛军距离巴拿城的行军线太长，如果调动陆军支援，势必会遭受到斯兰卡尺军和第三师的阻拦；如果用空军支援，那战锤这边没有机场，也没有绝对的军事管控区域，空中部队根本落不下来。

 再打下去，一旦斯兰卡的尺军，或者是老墨官军，只要稍微调动两个团南下，那就可以配合巴拿城内的武装，全歼战锤部队。

 这就是为什么康鼎煌一再反对以巴拿城为战略核心，因为行军线太长了。真正有兵有炮，部队也成规模的反叛军，其最大战力根本辐射不到这里。

 退兵是唯一出路，没得选了。

 ……

 战锤部队撤军后，饱受战火摧残的巴拿城终于迎来了平静，而苏天御要做的事情还有很多。

 城内。

 苏天御和布鲁娜，博昂二人聊了半个小时后，就立马召集辛晓东等人开会。

 巴拿城，象征着最高权力的行政大楼内，苏天御挑了一间血腥味稍微淡点的房间，轻声介绍道：“华工会佣兵集团指挥官王啸，第三师第一团团长辛晓东。”

 “你好！”

 “你好！”

 二人立即握手致意，旁边坐着的苏天南也插了一句：“六子，有什么事，你直接跟王司令谈，他是我们武装部门的负责人。”

 王啸是一名四十岁左右的中年，身高体大，面容刚毅，剃着小平头，往那儿一坐，腰板笔直，一看就是曾经当过兵的人。

 “好！”

 苏天御点了点头，双手扶着桌面：“目前巴拿城是拿下来了，但摆在我们面前的，有两件事情急需处理。”

 众人安静。

 “第一，内部维稳。我的想法是这样的，马上跟索里水兵沟通，让他们把部队给我拉到城外，不能在运河线以内活动。这帮人，有奶便是娘，我们给钱，他们就替我们开火，别人给钱，他们一样有造反的可能。”苏天御扭头看了一眼苏天南：“这事你去沟通。”

 “他们是华区请来的，让那边的人过去，会不会更方便一点？”苏天南问。

 “不，就你代表第三师和华工会的武装力量去。”苏天御摆手：“华区那边请他过来，也是花了钱的，双方并没有什么从属关系。军事上的事，还是通过军事方面的人沟通。”

 “好！”苏天南点头。

 苏天御扭头又看向了辛晓东与王啸：“两只部队，各自管控城区内主要干道，目前先不要解禁，依然限制城内市民活动。但一定要记住，部队要戴着巴拿城黑水军团的袖标。我们是来帮着贝尔纳多家族，帮着城内官军来维稳的，而不是什么其它原因，所以一定不能反客为主。”

 “嗯，有道理。”王啸面无表情地点了点头。

 “残余反叛份子的清理，要让黑水军团去干。他们杀人，是内部斗争，但我们开枪，那就是入侵。但我们一定要起到监管作用。”苏天御继续说道：“我和布鲁娜已经谈完了，她的人会带领一支黑水军团小队，在城内进行搜捕。我们这边出十到二十名军官跟随，你们各自商量一下人数。”

 “好。”辛晓东点头。

 苏天御眉头轻皱：“内部维稳的同时，也要防止外围势力找麻烦。城内的部队还是有点少，下一步，我准备再调动第三师两个团，向这边靠拢，以保护外围防区的安全。”

 王啸停顿了一下：“光调第三师的人吗？”

 苏天御自然明白这话的意思：“当然！最先打进城的是第三师，攻下行政大楼的也是第三师，他们是一只值得信赖的部队。”

 辛晓东听到这话，立马露出了牛逼轰轰的表情。

 王啸看了苏天南一眼，最终没有吭声。

 苏天御的话是什么意思？进攻巴拿城的绝对主力，是老黎团队出的，策划整个事件的，也是他狗六子本人，那城市新的军事部署，你们就都别逼逼了，老子一人说得算了。

 分蛋糕是一定的，但得分得清主次。

 “行，就这样，大家先动起来。”苏天御低头看了一眼手表：“内外稳定，再谈贝尔纳多家族新领袖的问题。”

 辛晓东立马起立，敬着礼喊道：“保证完成任务！”

 王啸一看这个逼这么舔，也起身说了一句：“我们华工会佣兵集团，一定尽力而为。”

 “辛苦了！”

 苏天御冲他点了点头，笑着摆手：“行了，散了吧！”

 决策层各自离去，辛晓东一出门就被围上了。

 “团长，这回真起飞了吧？巴拿城拿下来了，咱们第三师肯定是主力驻防部队。”

 “是啊！卧槽，这离开谭恒强算对了啊，咱直接有自己地盘了。”

 “跟着六爷走，也不光是挨揍啊，也真吃肉啊！”

 “……！”

 一群人叽叽喳喳地说着，辛晓东矜持地摆了摆手：“赶紧给我干活去，不要嚼舌根。城内这么多人，蛋糕还没分完呢，禁止议论昂！”

 ……

 十分钟之后，行政大楼一层大厅。

 从加拉地区飞过来的吴瀚，跟在江州的后面，弱弱地问了一句：“我要不要也换个身份啊，整个假名啥的？”

 “你不用。你扮演定海神针的角色，扮演大人物。”江州轻声说道：“从现在开始，你就代表家乡了。”

 “哦！”吴瀚点了点头：“直接明着来呗？”

 “对！”

 二人正在交谈之时，苏天御从楼梯方向迎了过来：“大哥，全拿下了！”

 “哎呦，我现在可不是大哥了。”江州笑着回道：“我给你介绍一下，摁住加拉武装，让索里水兵调转枪口的大人物。”

 吴瀚呲牙向前，脱口而出：“你好，我叫江瀚……。”

 “唰！”

 江州立马看向了他。

 “哦，哦不！我说错了，我叫吴瀚。你好啊，天御。”吴瀚伸出手掌。

 苏天御看了一眼狗狗嗖嗖的二人：“呵呵，没事儿，我大哥江州也经常记错名字……。”