

行政大楼内，苏天御和江州，吴瀚他们寒暄了一会，就主动带着众人，一块去了大楼后侧的小花园。

 这些人都不是职业当兵的，行政楼内血腥味太重，而且还有很多尸体没处理，不太适合招待大人物。

 一群人正向花园走去的时候，苏天南跑了过来：“六子，你来一下。”

 苏天御怔了怔，立马冲着老黑招呼道：“你带着领导先过去。”

 “好。”老黑做出了一个请的手势：“这边。”

 众人离开，苏天御来到了大哥面前：“怎么了？”

 二人站在小花园的石子路上，苏天南竟然露出了些许难为情的表情：“我……我有点不知道咋跟你说。”

 “你和我有什么不能说的？”苏天御皱眉问道：“华工会那边通过你提条件了？”

 “不是，不是，”苏天南摆手：“上层还没跟我聊过呢。”

 “那是什么事儿？”

 “是这样的。”苏天南挠了挠头，表情略显谄媚地说道：“现在大局基本定了，后续三家分蛋糕，对吧？”

 “对啊，势力虽然很多，但大致划分一下，抛去本土政权，其实就三家。”苏天御立即回道：“华工会，老黎团队，还有江州代表的神秘东方势力。”

 “嗯，我知道。”苏天南沉默一下：“是这样，三家的大盘子，肯定没人敢动。但三家之下，跟着一块吃蛋糕的人里，能不能替我安排个人进来？”

 苏天御眨了眨眼睛，瞬间知道对方想要说什么了：“张桃桃？”

 “对滴。”苏天南目光坚定地说道：“我不是为了我自己，我就是单纯的想要策反她……。”

 “快拉倒吧！”苏天御无语地回道：“你不就是想泡她吗？！大哥，拿城市红利去泡个娘们，你是不是有点败家啊？”

 “下流！”苏天南瞪着眼珠子骂道：“你大哥是那种见到女人就走不动步的人吗？”

 “那肯定是啊！当初你要是能走得动步，还至于蹲监狱吗？”苏天御丝滑地回道。

 “……！”苏天南无语，转身便走：“不聊了。”

 “你看你！”苏天御拉了他一把：“你真要给她留点份额啊？”

 “肯定的啊！”苏天南回：“从对公的角度来讲，张桃桃的能力有目共睹吧？而且人家关键时刻是能调动出大笔资金的，这不管是对老黎团队，还是对我，那都有益处。打个比方，之后我要想在华工会内往上走走，那有这样一个人在外面，我也好运作。对私的的角度来讲……我确实想泡她，我踏马太爱她了。”

 苏天御听到这话，直嘬牙花子。

 “她没少帮我，而且最近在集团内的处境不太好。”苏天南轻声说道：“我想借着这个契机，把她拉出来。”

 “我跟你讲，现在分蛋糕这事，可能比之前打仗还难。三家之下掌控的势力太多了，谁拿多了，谁拿少了，怎么谈，那都是要来回扯皮的。”苏天御停顿一下：“你让我想想办法吧。”

 “帮帮忙，这关乎到我后半生的性福。”大哥眼巴巴地看着六子：“而且我要给她泡到手了，她分一点，这不也是咱家的财富嘛。”

 “你现在真是大变样了，”苏天御无语地回道：“性格都变了。”

 “没办法，经历使人成长……。”

 ……

 十分钟后。

 苏天御走进了小花园，笑着冲坐在遮阳伞下的江州和吴瀚说道：“刚进城，繁琐的事比较多。”

 “没事，过来坐。”江州招呼了一声。

 苏天御弯腰坐下，满脸感激的冲着吴瀚说道：“多亏吴哥帮忙策反了索里水兵和加拉武装，不然这个城还真拿不下来啊。”

 “呵呵，大家努力的结果。”吴瀚很油地回了一句。

 江州托着下巴，斜眼看着狗六子：“你这回算是站起来了，一座主城的政权落进了老黎的口袋，那未来各种人事任命，肯定都要经你手啊，你现在是当之无愧的政治教父了！”

 “哎呦，大哥，你可千万别捧我了。”苏天御摆手说道：“冲锋陷阵的事，我能做主，但利益分配的事，那是一把手干的活。就刚才，老黎还给我打电话呢，直接跟我说，这一切决策，都要等巴拿城的军事政治局面稳定再说，先不要搞内部消化。大哥，你说，这不要搞内部消化是什么意思啊？他不就是在告诉我，这仗打完了，你消停待着就行了，千万不要代表他，跟您这边和华工会瞎许诺，人家就没打算给我这个权力！”

 “呵呵。”吴瀚愣了一下后，顿时咧嘴笑了。

 江州伸手指了指苏天御：“求我的时候，一口一个江哥的叫着，城破了之后，你就跟我玩这个了？我这还没等说话呢，你就堵我嘴？怎么样，瀚哥，我都跟你说了，此人不除，必是大患啊！”

 苏天御闻言一拍巴掌：“大哥，我真没跟你撒谎！老黎刚才确实给我打电话了，来，不信你看看通话记录。战前，我管你叫大哥；战后，我管你叫爷爷行不？现在真不是时候谈利益分配的事，我做不了主。”

 “兄弟，我俩没有逼你的意思。”吴瀚在旁边插了一句：“就是问问你们这边的想法……。”

 “我明天回龙城，亲自跟老黎谈一下，最晚三天内出结果，行不？”苏天御回。

 “行啊，你政治教父都说话了，谁又能说什么呢？”江州端起咖啡杯：“来吧，干一杯，庆祝胜利。”

 苏天御端起咖啡杯，叹息一声说道：“唉，这大方向上我虽然做不了主，可边角料的活，咱还得干。”

 “什么边角料的活？”江州问。

 “运河被炸了，这地方得重建吧？港口得尽快重开吧？不然影响军备生意啊。还有黑水军团，咱们要是想跟人家谈合作，那是不是得有态度，得给人家一部分经济补偿吧？”苏天御无奈地摇了摇头：“这些麻烦事，都得我来处理啊！”

 江州谨慎地看了苏天御一眼，没有接话。

 “哥，要不然你先给我拨点钱吧？！”苏天御瞧着江州：“先帮我应应急！”

 江州眨巴着眼睛，心里顿时暗骂道，这个损种只要一笑，那绝对没有好事。

 ……

 巴拿城市区。

 布鲁娜坐在车内，冲着外面的人说道：“按照拟定名单，配合黑水军团，尺军军官，全城范围搜捕反叛份子。”

 “是的，议长！”外面的人点头。

 大白摇上车窗，轻声冲着布鲁娜说道：“累了吧？我送你回行政大楼吧。”

 “算了，那里都是刺鼻的血腥味。”布鲁娜摇头：“我想回公寓休息。”

 “好，我送你过去。”大白立马抬头冲着司机喊道：“通知警卫车辆，我们走。”