

办公室内。

 黎明笙摆手招呼道：“来，过来坐，六子！”

 苏天御立马弯下腰，坐在了黎明笙身边：“您吩咐！”

 “呵呵！”黎明笙看着苏天御一笑，很满意地点了点头：“干得不错，你能独当一面了。”

 “都靠领导栽培。”苏天御呲溜一声回道。

 “跟我坐一块，就不要说那些场面话了。栽培是有滴，但人没用，给什么机会都是浪费。”黎明笙拿起烟盒，轻声说道：“算了，谈正事，你准备怎么码盘巴拿城啊？”

 “军事方面，驻军权肯定要握在我们手里。我准备让第三师的一半兵力驻扎在这儿，与黑水军团共同负责城防问题。”苏天御轻声说道：“老师，实事求是地说，黑水军团的实际战斗能力，远超我的想象，所以我才这么急，想让咱龙城方面尽快出人。”

 黎明笙递给苏天御一根香烟：“小站练兵？”

 “对，小站练兵！”苏天御笑着说道：“武装力量是决定龙城走向的重要一环，只有枪杆子硬了，腰杆子才能硬。而且说句难听的，一旦政局有变化，咱们也能多一条退路。”

 “人选呢？”老黎问。

 “骨干从第三师和尺军抽调，实在不行，我就跟虎哥商量一下，让他调过去一位团长，来当副手。”苏天御停顿一下回道：“咱们这伙人的主要领导，还是得金哥来干。”

 老黎思考半晌：“行政方面呢？”

 “我有个兄弟……跟布鲁娜谈恋爱了。”苏天御挠着头说道。

 “？？？？！”

 老黎一脸懵逼，目光呆滞：“跟布鲁娜谈恋爱了？这么快嘛？！”

 “嗯，刚谈。”

 “你哪个兄弟啊？！”老黎好奇地问。

 “白宏伯。”

 “哦，难怪！”老黎精准地评价道：“小李跟我说过这个人，他干正事是王八一样的效率，但泡女人是神17一样的速度。”

 “对对对！”苏天御立即点头。

 老黎笑了笑：“是处着玩啊，还是有别的打算啊？”

 苏天御收起笑容，很认真地回道：“他俩能成。”

 “这么肯定吗？”

 “抛去情感的因素不讲，布鲁娜想要稳定政权，那是一定需要依靠我们的力量的。同济会这边，您这边，大白都是三朝元老，而且立场坚定，也有过突出贡献，恰巧他还喜欢布鲁娜，所以这是水到渠成的事。”苏天御轻声解释道：“布鲁娜能这么快地接受大白，也是有这个原因的。”

 “那大白呢？”老黎问得很细。

 “大白看着不着调，但心里有数得很。”苏天御轻声回道：“我跟他认识这么长时间，他从来没有对哪个女的这么认真过。不过，政治因素只是一方面，最重要的还是俩人投缘，能对眼。”

 “行，这个事挺好的。”老黎反应极快：“不过客观地说，大白的个人地位还是差点意思的……。”

 “对对对！”苏天御连连点头。

 老黎笑着看向苏天御，指着他骂道：“狗六子啊，狗六子！你是但凡有点机会，就在我这安排你那些兄弟啊。”

 “嘿嘿，我们都是您的孩子……。”苏天御咧嘴笑了。

 “提白宏伯一下，给他加点光环。”老黎沉吟半晌：“让他进龙城商委会，先当副主袭。明年，市政划给他两个项目做，资历差不多了，我让他直接进商务部任职，完成从社会身份到公职身份的过渡。”

 苏天御听到这话眼珠子都红了。商务部挂个副职，那相当于正署级干部了，跟警务署长，跟金茂辉都是一个等级的了。

 苏天御在海警队熬了这么长时间，也就才是个小中队长啊！

 玛德，这死胖子就因为会睡觉，一下跳到自己脑袋上来了？

 还有王法吗？还有公平吗？！

 苏天御咽了口唾沫：“老师，那我呢？我上哪儿啊？！”

 黎明笙插手看着他：“你也想升官啊？”

 “我可太想了啊！”苏天御这时候也顾不上要脸了：“我做梦都在为您效力。”

 “你，我另有安排。”黎明笙笑着回道。

 “什么安排？”

 “暂时保密，反正你肯定是想不到的。”黎明笙指着苏天御：“等你弄完巴拿城的事，咱们再推动。”

 “您先透露一下吧，不然我可太着急了。”苏天御忍不住地问。

 “滚吧，我去开会了。”黎明笙起身。

 苏天御惊愕地看着他：“您这是不和我谈，巴拿城行政口的布局了？”

 “玛德，咱们都有人当皇妃了，那还谈个屁啊！”老黎背手走了：“尽快落实，回来我在安排你的事。”

 “哦！”

 ……

 下午。

 苏天御乘坐飞机赶回了巴拿城，落地之后特意让大白来接了自己。

 “哎呦，感谢啊，小苏！”大白在电话里已经听说了自己高升的事，他抓着心地善良的苏同志手掌，一个劲儿的猛摇：“日后就要同朝为官了，咱们多多交流，相互照应。哦，我忘了，你还没进市常韦会呢吧？那就完了……这就照顾不上了。”

 “你再装逼，我现在就给博昂睡了！”苏天御咬牙说道：“竞争一下呗？”

 “艹，你口味有点重啊！我小舅子非常6+1啊，这你都下得去手？！”

 “滚！”

 “哈哈！”大白开心地笑着，搂着苏天御的脖子说道：“努力要是有用的话，那还长小唧唧干啥？”

 “啪！”

 苏天御一个龙抓手掐在大白的蛋上：“我捏碎你！”

 “别闹，疼疼疼！我服了！”大白弓着身子说道：“行行，我感谢你，么么哒！”

 “艹，恶心！”

 二人一同上车，直接去了外宾招待酒店。

 ……

 一个小时后，客房内。

 江州没啥好脸色的冲着苏天御抱拳：“哎呦，贵客啊！现在见你一面太难了，以后得靠脑电波联系了吧？”

 “好大哥，我也真是没办法了。你就给两天，我不可能真拿枪去跟华工会对着突突吧？”苏天御抱拳说道：“别嘲讽我了，现在谁都能整我两句。”

 “别废话，走，赶紧去开会！”江州立即回应道：“那个老黄一直在告状，家里给我打电话了，说我有意偏袒你……。”

 “哥，现在我不能见他。”

 “不是，你搞也搞了，利益也拿到了，现在怎么还拿架子呢？”江州瞪着眼珠子：“什么意思，欺负江哥的枪里没有子弹啊？！”