

第二日中午，安家。

 “爸，我出去见见他们。”安七七从楼上走了下来。

 安泽城站在门口，浇灌着花花草草：“让警卫送你去，别走太远。”

 “嗯，好。”安七七爽快的应了一声，并没有像以前那样抵触。

 安泽城提着水壶转身，眼神关切的问道：“能控制好情绪嘛？”

 “呵呵。”安七七无奈的一笑：“都过去了，有什么控制不住的？”

 “嗯，去吧。”安泽城应了一声，提着水壶去了偏厅。

 “走了！”

 安七七在父亲贴身警卫的跟随下，迈步离开了家门。

 ……

 下午一点钟左右，龙口区的一家高档餐厅内。

 安七七穿着一袭白色连衣裙，盘着头发，端坐在二楼的包厢内，恬静的看着窗外景色。

 过了一小会，服务生推开包厢门口，领着尤父和球球走了进来：“小姐您好，您的客人到了。”

 “谢谢。”安七七扭过头，轻声回应一句。

 球球是昨晚给安七七打的电话，今天订了最早的航班，与父亲一块来了龙城。

 尤家经济条件优越，向警务联署交了六百万的天价保释金，球球才得以暂时自由，但不能离开一区境内。

 当然，这种保释也可能是康鼎煌的人暗中授意的，因为他们也不想把事继续闹大，所以才给尤家一个解决问题的机会。

 包厢门口，球球看着安七七，眼神有些闪躲，表情也很紧张。

 “请坐吧！”安七七看着二人率先打破了沉默。

 “唉，好！”尤父倒是没有表现的太过尴尬，他冲着安七七点了点头，与女儿一块坐在了方桌对面。

 老尤在政治场上拼杀了多年，近些年又暗中经营了不少产业，对于这种人来说，脸皮和面子什么的，那在关键时刻都不值一提。

 “七七。”尤父沉吟一下：“唉，这事真是难以启齿啊……！”

 “呵呵。”安七七就看着他，俏脸上泛起了微笑。

 “七七！！”

 球球见父亲没办法展开话题，立马主动说道：“我来是给你道歉的。”

 “我觉得，没什么道歉的必要。”安七七拿起桌上的水果刀，轻轻切着自己食盘内的小块水果：“人不为己，天诛地灭嘛。”

 “我当时确实没办法了！我要不按照他们的剧本说，那咱们两个都完蛋……你是知道的，我马上就要进体制内了，一旦背上污点。”球球眼圈含泪：“你说我招谁惹谁了？？我摊上这事也是无妄之灾啊！”

 安七七捋了捋发梢：“我说了呀，你不用和我解释，我能理解的。”

 一句话，球球无言以对，她能明显感觉到，安七七跟之前好像变得不太一样了。

 “是这样的七七，在这个事情上呢，我们做的确实有些欠妥。”尤父接过话头，表情很诚恳的说道：“不过事情已经出了，现在说懊悔的话，也没什么用了。但好在结果是好的！你看，这样行不行，我们家单独给你拿出一部分补偿金……！”

 安七七笑了笑没有吭声。

 “我知道，你们家肯定不缺钱的，但这也是我们表达愧疚之情的一种方式。”尤父叹息一声：“你呢，和球球是一块长大的发小！你看在这么多年的关系上，就抬抬手，放她一马吧。我家球球真的也不容易，她无端端的摊上了这个事，不但影响自己前途，还把我们这些人也搞的心力交瘁。就算叔，求你了，行吗？”

 安七七瞧着这对父女，依旧没有吭声，只低头吃着水果。

 “我们准备五百万，如果不够，你说个数。”尤父看着安七七，再次补充了一句。

 安七七没有接话。

 球球攥着拳头，声音略有些激动：“你真的非要逼死我吗？！我当时也是为了帮你啊！”

 安七七瞧着她：“不，你愤怒的原因，是因为你一直看不起的王颖，竟然敢骗你！你拿玻璃片捅她脖子的时候，也并不知道，她是专门为了我，才专门串通别人做的这个局。”

 球球被噎的嘴唇蠕动，不知道该如何回复。

 “整件事情，我在监狱的时候，已经回忆过无数次了。你们每个人的微表情，我都记得！”安七七声音平淡的说道：“现在这种情况，是每个人都应该承受的后果。”

 球球怔怔的看着她：“所以，你同意让我来，根本不是想谈对吗？！！”

 “没说不能谈啊。”安七七双眸平静的看着她：“但你要不想被终身监禁！不想待在那个连太阳都看不见地方，那就付出其它相应的代价啊！！！”

 球球猛然起身：“你明明可以抬一抬手，就放我过去的！我当时没得选，可你有啊！！”

 安七七静静的瞧着她：“我也没得选，只是你这种人永远看不到而已。”

 “呼呼~！”

 球球发丝凌乱，胸口起伏，双眸愤怒的死盯着安七七。

 “别耍大小姐脾气了。”安七七拿起水果刀，淡淡的说道：“等你进了里面就会知道，现实社会里没人会惯着你，更没人同情你。往往你哭的越狠，那帮女刑事犯就打的越狠！！”

 “啪！！”

 球球一把抢过安七七手里的水果刀，表情癫狂的指着她吼道：“我不好，谁都别好！”

 安七七冷静的看着她，一言不发！

 球球手掌颤抖的攥着刀，表情逐渐崩溃，流着眼泪说道：“我真的和你不一样！我当初真的没得选，我求求你了……七七……你就放过我吧。”

 安七七不为所动，在看着她，也在看着寒光四射的刀尖！

 尤父在桌下紧攥着拳头，他想让女儿用曾经的过往友谊，去劝说安七七，但好像并没有什么卵用。

 “没得谈了？是吗？！”

 “好，好！！我给你交代，行了吧？！我踏马给你！！”球球被逼的实在没有办法，右手攥着刀，手臂明显迟疑，但最终还是冲着自己的脸颊戳去。

 “噗嗤！！”

 水果刀扎进左侧脸颊，霎时间鲜血横流，皮肉外翻！

 “闺女！！”尤父猛然冲起。

 安七七缓缓转过头，双眸毫无感情波动的请喊道：“你给我坐下！坐下！！”