

斯兰卡，尺军基地。

 经过三年的时间发展，尺军的部队规模已经达到了一万六千人左右，新增编了四个团，设立了新的卫戍一旅，由费平生担任旅长。

 为什么老费跟坐火箭一样，就窜上来了呢？

 因为这新扩编的六千多号人，起码有四千是他挖来的。这个秃头几乎将锡纳罗地区，能团结的武装都团结了，工作成效非常炸裂。

 赵巍虎是个言出必践的人，他曾答应过费平生按照拉人头的方式，计算工作绩效，那人家圆满完成任务了，他肯定得兑现承诺。

 但最近一年多，尺军的扩编之路开始遇阻，因为锡纳罗周边的人力资源已经枯竭了，几乎没什么能扛枪的华人了。而成立外籍武装这事，通过实践证明，也不太可行。

 在这三年时间内，赵巍虎也曾经收编过两支外籍武装，性质跟之前的索里水兵差不多，总共能有一千多号人。

 原本赵巍虎想着的是培养使用，但经历了半年多的磨合，他发现这帮人是真的对华人部队没有任何归属感，他们来就是骗钱的。

 面上拿着军费，自己私下里想干什么就干什么，士兵抢劫的，吸獨的，欺负妇女的，偷盗军械卖钱的，这种情况数不胜数。

 最后费平生一急眼，直接崩了十几个军官，但依旧没啥效果，并且还有一百多名士兵哗变，给营帐烧了，偷着跑出防区了。

 赵巍虎一看，这些“外人”真的是摆弄不了，强行留他们在尺军，还容易带坏部队氛围，所以最后只能选择遣散，让他们滚蛋了。

 兵源的短缺，限制了尺军的发展，这也是为什么苏天御现在一心一意的把精力放在抓人上面，因为龙城这个地方太有局限性了，它比家乡的情况也复杂很多。

 ……

 斯兰卡，卫戍旅的旅部。

 “大兄弟，你想吃点啥，嫂子给你做。”阿桦冲着客厅的苏天御问。

 “不忙了，我吃过来的。”苏天御笑着看向了她：“大哥和赵司令得晚上能回来吧？”

 “对，估计得半夜吧。”阿桦点头：“小司令在搞地方视察，突然来电话，让我们这边去人。唉，最近这边挺紧张的，经常搞这种事儿。”

 “嗯，最近反叛军有动作吗？”苏天御问了一句。

 阿桦穿着一身很朴素的军装，挽着袖子回应道：“还跟以前一样，隔三差五，冲我们这边打几炮，骗骗上面军费。”

 “啊。行，你忙你的，我在里面休息一会，等他们回来。”苏天御点头应了一声。

 “好，有什么需要，你叫我。”阿桦笑眯眯地回道。

 “呵呵，行。”

 说完，阿桦带着一帮军眷妇女，迈步走出去干活了。

 近两年，反叛军的很多部队，都和尺军、第三师，还有老墨官军这边的部队形成了默契，大家隔三差五的打一把不伤元气的仗，动静弄得大点，搞得跟要决战似的，但实际上最后都是草草收尾。

 这么干的目的也很明显，那就是双方都不能闲着，不然军费肯定是要被削减的。可真刀真枪的打，大家又伤不起，所以动不动就雷声大雨点小的干一仗，这样可以解决很多问题。

 这也是为啥苏天御的军备生意，能持续做下去的原因，各方各取所取，他也能捡漏。

 ……

 休息室内。

 侯国玉躺在床上正在睡觉，苏天御坐在椅子上，正看着老墨官军的人事调动报告。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，苏天御拿起手机：“喂，大哥。”

 “在哪儿呢？”

 “在斯兰卡啊，怎么了？”

 “有点事，找你研究。”苏天南停顿了一下说道：“我和桃桃，大概三个小时就到，你给我留出点时间，咱们聊一下。”

 苏天御笑了笑：“什么事啊，这么急？”

 “玛德，一言难尽，见面说吧。”

 “好，我等你。”

 兄弟二人结束了通话，苏天御也没有多想，只低头继续看着报告。

 ……

 晚上六点多钟。

 苏天御刚吃过晚饭，就见到苏天南，带着一袭黑衣的张桃桃出现了。

 “哎呦，嫂子又精神了！”苏天御热情地调戏了一句。

 “呵呵，还行吧。”张桃桃笑着回道。

 “坐，坐！”苏天御帮她拉开了一张椅子。

 “唉！”

 苏天南和桃桃坐下，长叹了一声：“玛德，最近烦死我了。”

 “怎么了？”苏天御问。

 “你们最近拉人头顺利吗？”苏天南体贴地倒了杯茶，先推给了桃桃。

 “拉人头？拉什么人头？”狗六子最牛逼之处，就是跟自己家人都不说实话，装傻充愣，六得一批。

 “别跟我整事了。”苏天南翻了翻白眼：“你知道外面现在叫陆丰啥嘛？”

 “不知道啊。”苏天御摇头。

 “人家叫他欧镁大陆的传教士，你们全统局现在也号称老墨地区的耶路撒冷。”苏天南斜眼说道：“牛啊，兄弟！我来之前拿到消息，他把蒙克的老杨也谈明白了吧？”

 “我都不知道……。”

 “别装了。”苏天南瞧着狗六子：“二区，三区，还有一区，应该是达成了某种协议，要取缔很多华人社会组织……小老弟，人家在防御了啊！”

 “嗯，是。”苏天御喝了口茶水说道：“现在确实有点难搞，青衣局，中央局都在谈人。”

 “是，我昨天去了一趟二区，原本想找个中间人，跟一位叫吴博新的人接触一下。但没想到，我刚到，中间人就被做掉了，吴博新也被控制了。”苏天南皱着眉头：“这么弄下去的话……！”

 “吴博新被抓了？”苏天御有些惊讶。

 “对啊，你也知道这个人啊？”苏天南问。

 “我怎么能不知道呢？我刚要和他接触一下啊！”

 “艹，你不说你不知道拉人的事嘛？”苏天南瞪着眼珠子：“跟我都没实话！”

 “主要你现在是华工会的高层了，咱们之间有竞争关系。”苏天御回：“我很怕你，认理不认亲啊。”

 “少扯淡。”苏天南皱眉瞧着小老弟：“我跟你讲，这个吴博新很关键的。他被搞了，二区我们就没啥机会了，你懂我意思吗？”

 “那你的意思是？”

 “联手干一把？”苏天南试探着问道。