

下午两点多钟，苏天御带着老黑，侯国玉，紧急返回了龙城。

 ……

 曼市，一座独栋二楼的审讯室内。

 草莽出身的老杨，就完全享受不到特殊对待了。他被扒光了衣服，双臂吊在棚顶的铁链子之上，整个人的身体是半浮空状态，只有脚尖能略微碰触到地面。

 四名欧洲裔男子，穿着衬衫，挽着袖子，站在老杨旁边，手里拿着各种刑讯逼供的用具。

 老杨几乎已经被折腾得半死了，他被打了药，也被身体虐待了，就连裤裆中央的那两颗蛋丸子，也被夹上了电击片。

 血水从脸颊滑落，老杨疼得浑身痉挛。

 张宝峰坐在椅子上瞧着他：“怎么样，还不说啊？你和陆丰什么交情啊，有这个必要嘛？！”

 老杨垂着头，没有回应。

 张宝峰迈步走到老杨身前，背着手，阴着脸问道：“你和陆丰有血缘关系啊，为什么死都要替他扛事儿？”

 老杨缓缓抬起头，额头的伤疤还在流着鲜血。

 张宝峰盯着他：“我都告诉你了，只要你交代，那什么事都没有。你的长清分舵，也会拿到一笔钱，以后归统一部门管理，这个价格还不满意吗？那你想要什么，你自己说！”

 老杨瞧着他反问道：“我……我交代了……你拿什么判陆丰啊？”

 张宝峰闻言一愣。

 “我会什么事都没有？？！你踏马要坐实陆丰在它区从事间谍活动。那他活动的是谁啊？我是主犯之一……你不先起诉我，那你怎么起诉陆丰？你当我是傻B吗？”老杨吐了口血水：“你不用白费劲了，老子什么都不会说的！”

 张宝峰咬着牙，伸手掐着老杨的脖颈：“那你是想死啊！”

 “你看我口型！”老杨喘息着抬起头，非常清脆的骂道：“卧槽尼玛！你听懂了吗？”

 张宝峰脸色涨红。

 “你知道什么是江湖儿女嘛？！你知道什么是道义嘛？！你以为什么人跟我谈，我都能同意收编啊？陆丰是我朋友，懂吗？”老杨瞧着张宝峰：“我大小不计，也是一会之长，手下几千号华工！！老子就不信，你踏马敢整死我！！”

 “呵呵！！”张宝峰使劲掐着老杨的脖颈：“你这嘴是真硬啊！！”

 “没……没办法！”老杨被掐的脸色涨红，声音沙哑的回道：“我要没一副好牙口，能在曼市啃出来这么大的产业嘛？！”

 “嘭，嘭，嘭……！”

 张宝峰冲着老杨的嘴，猛打了数拳。

 核桃大的血点子崩飞，密密麻麻的甩在了地面上，老杨身体被吊起，来回晃荡着，直接昏死了过去。

 张宝峰甩了甩手上的血，声音沙哑的说道：“给他继续打药，用反间谍审讯设备，找技术员套他口供！”

 “是！”旁边的人回了一句。

 ……

 五分钟后。

 张宝峰离开审讯室，拿着电话，拨通了上层领导的号码。

 华府，中央局五处的处长办公室内，一名中美混血的中年男子，伸手拿起了手机：“喂，小张！”

 “格温处长，我这边遇到一点阻力，长清分公司的老杨，远比我们想象的要嘴硬，他拒不交代和陆丰从事间谍活动的事实。”张宝峰眉头轻皱的说道：“我准备用药了。”

 “录他口供的视频，要经过处理一下，最好是合成的，不能让检方发现他是在服药的情况下，供述自己罪行的。”格温翘着二郎腿，轻声说道：“因为院方是不认可这种审讯方式的，操作起来会很麻烦。”

 “是的，我明白！”

 “吴博新那边谈的怎么样？”格温问。

 “谈的差不多了，这个老狐狸在儿子出现后，就妥协了。”

 “OK，这两天我开完会，就会去曼市，那边交给你处理了。”

 “是的，长官！”

 “就这样！”

 二人结束了通话，格温穿着笔挺的军装起身，走向了仪容镜。

 格温，本名叫陈振华，今年三十六岁，他父亲是华人兵团的一位高官，而母亲则是一区的本土人。

 陈振华是混血，父母长的都很俊俏，所以他虽然已经是人到中年的面孔了，但看着依旧非常有魅力，并且因为家族的关系，他在军情部门也是接连被提拔的。

 不要小看中央局处长的这一职位！首先，普通的华人，是很难在这里被任职的，因为中央局才是整个一区的军情核心，行政级别碾压青衣局之类的单位，所以这里是讲究“血统纯正性”的。

 如果陈振华不是混血，估计也很难爬到这个职位。

 并且中央局的下属单位，都是处级部门，一位三十多岁的男人，想在这个地方当一把手，其实是非常难的，首先人脉和能力都要非常突出才行。

 陈振华的性格比较特别，他不喜欢外人叫他的中文名字，单位的人也都称呼他为格温，并且他为了遮掩自己的黑色头发，还整天去理发店染色，总之，他无时无刻的都在想着怎么跟华人兵团，切断关系，划清界限。

 也正是因为这样，他才能一路飞升！

 通完电话，陈振华就乘车离开了单位，去总部开会。

 ……

 龙城。

 全统局的行动处，从特殊监狱内提出来了四名男子，两名白人，两名华人。

 汽车一路疾驰，返回了全统局总部。

 下午四点多钟。

 一名白人男子被押送到了提审室，抬头看了一眼老黑。

 “让他坐。”老黑淡淡的吩咐了一句。

 两名行动处的军官上前，按着白人坐下。

 “我记得你能听懂中文吧？”老黑问。

 白人迟疑了一下，缓缓点头。

 “没别的要求，就是让你给老家打个电话。”老黑起身，拿着电话迈步上前：“直接跟你的上级说，如果他们瞎搞，不顾法律条款，硬是扣留我们的副局长，那事情就麻烦了。”

 白人抬头看着他，一言不发。

 老黑弯下腰：“龙城不比其他地方，这里的司法流程，我们自己说的算。如果二区一意孤行的扣留我们副局长！那你会被处死，但对外公布的理由是，你不服从监狱管理，主动选择自杀！你听懂了吗？”

 ……

 龙城，安家。

 安七七穿着迷彩运动装走了下来，伸手拿着一份文件，交给了父亲：“爸，您看看这个！”