

回往龙城的飞机上。

 陆丰盖着毛毯，正在用手揉搓着自己的两条老腿。

 “受伤了？”苏天御扭头问了一句。

 “没有，他们没敢刑讯逼供我，一直在搞老杨。”陆丰叹息一声：“人呐，不服老不行啊。我现在坐不了凉椅子了，被人折腾一夜，半条命都没了。”

 苏天御看向他：“辛苦了，丰哥！”

 “别整肉麻那一套了。”陆丰翻了翻白眼：“我都给你干三年了，你才知道我辛苦啊。”

 “回去我亲自给你找两个文艺代表，给你按摩三条腿。”苏天御真诚的说道。

 “呵呵，行！”陆丰一听这话就笑了。

 大师虽然佛光普照，不缺钱，也不权了，但还是蛮好安排的，私生活上只要服务到位，那明早起来又是一条好汉。

 苏天御瞧着他，轻声询问道：“丰哥，你说安系的提议靠谱嘛？”

 “哥没啥文化，哥有什么就说什么哈。”陆丰直言回道：“你看，我就是草根出身，我最清楚下面的人在想什么！如果外部压力，没有达到让咱老百姓活不下去的地步，那几方势力就不可能完全融合。为什么呢？因为人性就是自私的，大家都没逼到哪一步，谁愿意站出来当出头鸟啊？一碰触到真正利益问题，亲兄弟都能拿着菜刀互砍，就更别咱们这些商业性组织的协会了。说句不好听的，那个吴博新现在站出来喊不公平，固然伟大，也很感人，可你想过他为什么这么做吗？很简单啊，他早都已经过了物质满足的阶段了！岁数也大了！所以，人家现在追求的是人生境界，是大爱，是要死了之后，能在世界上留下东西的……！”

 苏天御忍不住点了点头。

 “都别说普通人了！就说咱们商会里那些低不成高不就的人！他们追求的是什么？是一晚上能换几个媳妇，是能给儿子攒下家业，是能在往上爬一爬……！”陆丰叹息一声：“你说是这样的人多，还是吴博新那样的人多啊？”

 “我懂你意思了。”

 “所以别扯什么大融合，大理想，这太飘渺了，不现实。”陆丰皱眉说道：“先把调子定的接地气一些，踏实一点。喊资源共享，共同致富的口号，可能更好一点吧。不过，我也并不是说，安系的提议完全不值一提。那个刘洪旭明显是想搞大融合的，他想资源共享，因为我们的筹码更多，这对安系有利。所以七七看我们脸色不对，才把话往回拉，说的是各自为政，大事上有立场就行。我觉得这个提议还是可以操作的，大家跟着一块起哄嘛，哄起来了，那就好说，不起来也损失不了什么，无非不欢而散呗。”

 苏天御缓缓点头：“有道理！”

 “不过说真的，你那个小女友变化挺大的。”陆丰叹息一声：“唉，环境真是锻炼人最好的老师啊。”

 “那咱们牵头试试？”

 “可以试试啊，但我建议不要底牌尽出，想让同济会跟他们玩，玩起来了，在加注，玩不来了，咱们还得自己搞。”陆丰很谨慎的说道。

 “嗯！”苏天御点了点头。

 “我眯一会，累了。”陆丰将毛毯往上拉了拉，仰面躺靠在座椅上，闭起了眼睛。

 苏天御从前侧杂物包内拿出纸笔，轻轻涂写了起来。

 华工会，同济会，长清公司，安系，谭系，余明远……

 苏天御将自己能想到的社会团体名称，全部撰写下来，最后一点一点的开始画关系图。

 ……

 上午十点钟左右。

 游轮上，安七七看完张宝峰写的资料，轻声问道：“目前看管吴博新的人，是哪个单位的？”

 “是，中央局五处行动队的，协助单位也有二区六处的。”张宝峰回。

 “有多少人？”

 “人没有多少，两个班，三十人左右。”张宝峰皱眉回道：“但吴博新所在的地点比较麻烦。他是在六处旁边的一栋别墅内，你们要搞他，机会是不大的。”

 “你能策反相关人员吗？”安七七问。

 “我出事了，格温会警觉，估计会换新的人看管吴博新。”张宝峰想了一下回道。

 安七七将资料递给刘洪旭，低头俯视着张宝峰说道：“你在这事上发挥作用，我就放你走，或者你想留下，也可以加入我们军情系统。”

 张宝峰陷入沉思。

 “你考虑一下怎么办吧。”安七七拿起一部手机，拨通了一个号码说道：“现在，你需要给你家里人打个电话，让你老婆，去联系你的岳父，让他们在下午之前，离开度假的冰岛。”

 “什么意思？”张宝峰懵了。

 “昨晚刚抓到你，我们军情部门的人就去了一区。找到了你老婆，还有你儿子。”安七七面无表情的说道：“你从上船开始，就只能选择配合！”

 张宝峰无言以对。

 “接电话！按照我说的做。”安七七将电话递给了他。

 “你这是想把事情往我身上引啊！”

 “呵呵，你很聪明！”安七七举着电话：“跟他们说话吧！”

 ……

 十点二十五分。

 格温刚在酒店开完会，就准备下楼去见吴太勇。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响彻。

 “喂，我是格温！”

 “处长先生，我们并没有在一区找到张宝峰的老婆和孩子。”对方语速极快的说道：“并且，刚才我接到了一条简讯！”

 “什么？！”

 “当地警务部门的人，调取了张宝峰老婆住所外面的监控。经过甄别发现，昨晚在案发之前，就有一伙人将她们接走了。并且大概几分钟之前，张宝峰老婆的手机信号恢复，经过监听，她亲自打了电话，让自己的父母离开度假的冰岛。”

 “……！”格温怔住。

 “喂，您在听嘛？处长！”

 “就这样！”格温挂断电话，停顿半晌后，扭头冲着助手说道：“取消和吴太勇的见面，就说我很忙。”

 “好！”助手应了一声。

 ……

 楼下的餐厅内。

 吴太勇打着哈欠，喝着饮料。

 对面，中央局五处的人轻声问道：“吴先生，您昨晚是去见了张宝峰嘛？”

 “是啊！”

 “您去干什么了？哦，我没别的意思，这是例行询问！”

 “他给我打电话，说有事要跟我谈。”吴太勇拿着小镜子，看着自己浅淡的眉毛回道：“我去找他，跟他谈了一下经费和商会人员名单的事！”

 “哦！”对方点头。

 下午一点钟。

 格温向上递交了昨晚遇袭的报告，给出的调查判断是—张宝峰叛变！

 ……

 一天后。

 苏天御给大哥打了电话，准备约见华工会的高层。