

曼市。

 晚上九点多钟，软禁吴博新的别墅餐厅内，格温穿着得体的西装，一头金发在灯光下非常晃眼。

 “吴会长，上层对你的看重是空前的。”格温晃动着红酒杯，声音沙哑地说道：“我来之前，也极力争取了很多权限，如果您有明确的要求，可以直接跟我提。包括职位啊，社会身份啊，还有经济上的补偿啊，都是没有问题的。”

 吴博新瞧着他，龇牙问道：“冒昧地问一句，你这头发是天生黄的吗？”

 格温略微一怔：“是啊，我有欧洲血统。”

 “杂交产物，能有这么纯粹的外在表象，也是挺难的。”吴博新笑吟吟地说道：“我之前养了一条金毛，它就是串儿，但那家伙不行，看着就不纯。”

 格温听到这话，死死地攥着水杯，脸色有些阴沉：“你是在讽刺我吗，吴先生？！”

 “哈哈，没有。”吴博新言语犀利：“你说你有权利，这我是相信的，从头发颜色上就能看出来。”

 格温心里已经是怒气升腾了，但碍于吴博新的作用，还是没有马上发作。

 “你别误会，我这人说话一向难听，但没有恶意。”吴博新瞧着对方，缓缓点头评价道：“你这个年纪，能在中央局当处长，足以说明能力，所以跟你谈事，我是放心的。”

 格温听对方把话聊了回来，也就脸色缓和了一些。他伸手拿起红酒瓶，要给对方再倒一点：“吴先生，只要你能配合我们……。”

 “不过啊，你这面相不好，一看就长得下作。”吴博新疯狂拉扯，思维很跳跃地指着格温说道：“搞我儿子，你这手段挺卑鄙的，容易生孩子没皮燕子。”

 “？？？”

 刚刚拿起酒瓶子的格温，听到这话脸色涨红，心里的怒意已经快要控制不住了。但他更摸不准吴博新的脉，这个老东西捧一句，骂一句，你真猜不出来他下一句要说啥。

 “不过，立场不同，也情有可原嘛。”吴博新吃了口青菜，拿着筷子指向格温：“我就两个要求：第一，帮你们成立联合组织可以，但立会结束后，你要把我儿子送走，我说去哪儿就去哪儿。不然你们卸磨杀驴，搞打击报复，我扛不住。”

 格温放下酒瓶，耐着性子说道：“可以。”

 “第二，我不用你们给钱，咱不缺钱。”吴博新插手说道：“但我的资产需要转移，从现在就要开始，你不能冻结。”

 格温犹豫了一下：“你给了我一种，随时可能跑路的感觉啊，吴先生。”

 “你不会完全信任我，我更不可能只听你忽悠。”吴博新撇嘴说道：“联合组织成立并稳定后，我就没什么用了，你们想怎么弄就怎么弄了，所以我得防一手啊！而且，你用自己聪明的小脑袋瓜想一想，你究竟是怕我提条件呢，还是怕我什么条件都不提呢？”

 格温斟酌半晌：“没问题。”

 “那就干杯吧，祝我们合作愉快。”吴博新提起了酒杯。

 格温见他如此痛快，也端起酒杯说道：“吴先生，那我就等着你发挥作用了。”

 “叮！”

 二人撞杯，吴博新看着格温的脸颊，突然来了一句：“我学过面相，就你这个五官长得确实丧，克亲人，你得积德啊！”

 “噗！”

 格温一口酒喷了出来。

 “哈哈哈，我说着玩的，你别当真昂！”吴博新笑着回道。

 格温冷眼瞧着他，内心暗恨。

 ……

 一天后。

 吴博新在中央局军情特务的“保护下”，开始了新一轮的走访视察工作，工作内容主要是先活跃二区内的协会高层，拉拢他们加入由一二三区成立的联合商会组织。

 在这个期间，吴博新是完全没有私生活的，吃喝拉撒基本上都在被监视的状态。

 连续走了两天，吴博新在周末时，来到了二区南部的协会，见到了前几日与他发生冲突的刘贺，浔阳。

 此二人在医院肛肠科住了一天院，原因是结肠出血并感染。

 协会的会客室内，吴博新在进来之前，刘贺就已经让工作人员把所有水果刀和利器都收了上去，茶几桌上的茶杯都是塑料的。

 吴博新跷着二郎腿，插手看着刘贺说道：“之前是我误会你了，我以为你是六处的走狗，故意过来威胁我的。”

 “呵呵。”刘贺尴尬的一笑：“是我没有表达好，怨我。”

 “唉，我考虑了一下，南部分会，还是由你来挑头比较好。”吴博新叹息一声：“我那个儿子不争气啊，被人攥在手里了，我也没什么办法。算了，不争了，就这样吧。”

 浔阳连连点头：“您喝茶。”

 吴博新端起茶杯，抬头看着二人说道：“如果你们对这个联合协会感兴趣，那就一块掺和掺和吧。有条件尽快提，中央局给你们报销。”

 刘贺听到这话，脸色略有些不自然，他认为吴博新已经彻底叛变了，向帝国分裂分子妥协了。

 “我们听您的。”浔阳笑着回。

 “你呢？”吴博新冲着刘贺问。

 “我也听您安排，您说怎么干，咱就怎么干。”刘贺点头哈腰地回应着。

 吴博新喝了口茶水，仰面说道：“乏了，准备晚宴吧。”

 “已经准备好了，会长，这边请！”浔阳站起了身。

 吴博新缓缓起立，扭头扫了一眼刘贺，很自然地背手说道：“还记得我跟你说的那个三字嘛？”

 刘贺听到这话，当场愣住。

 吴博新瞧着他：“你看又忘了吧？！断舍难！记住喽，有舍才有得，你想上分会长，就得先把方方面面都安排好了。”

 “明白了，这回记住了。”刘贺连连点头。

 “走吧，吃饭去。”

 ……

 深夜。

 吴博新乘坐中央局的汽车离去，刘贺立马给黄培山打了个电话：“会长，今天吴博新来了，暗示我了。”

 “怎么暗示的？！”

 “他说断舍难！”

 “这又踏马是啥意思啊？我天天跟他这猜谜呢？”黄培山很崩溃地问道。