

“不不，我说错了。”刘贺立即纠正道：“他说的是断舍离，但暗指的应该是，我之前给他看过的那三字，就是咱华工会！”

 黄培山的心里也摸不准吴博新的脉，他有些不确定的问道：“你确定他是这个意思吗？没抽风？”

 “肯定的。”刘贺立即回道：“这老家伙非常油。我在肛肠科的时候想了一下，上次跟他接触可能还是太突兀了，他可能怀疑我们是中央局派去的探子，所以才表现的很谨慎。”

 黄培山斟酌半晌：“行，这个信号接收到了。这样，你等过三天之后，在主动去找一下吴博新，继续谈分会长的事，把我们这边即将营救他的计划，暗中授意过去。”

 “明白。”

 “还有，你把自己跟吴博新的全部对话内容都发过来，我们研究一下。”黄培山提醒了一句。

 “没问题。”

 ……

 大约两个小时后。

 全统局的会议室内，苏天御，苏天北，老黑，侯国玉，黄培山，苏天南，还有安系那边的七七，秋哥，刘洪旭，已经全部到位。

 众人汇聚一堂，真就跟猜谜一样，把吴博新说的每一句话，都推敲了一遍。

 “我觉得，他说儿子不争气，也是个暗示。”苏天北皱着眉头猜想道：“这个关头，他能传输出来的信息有限，应该不会说废话的。”

 “我同意。”黄培山点头：“这句话应该是指，让我们也想办法营救他儿子。”

 “嗯。”苏天御表示赞同。

 苏天北看着记录本，摩擦着下巴说道：“既然他有回应了，那我们应该也要布置详细的行动计划了。”

 “对。”黄培山喝了口水：“这个任务，我们华工会有先天优势，毕竟内线在我们这边，沟通起来也方便一些，所以由我们主导整个任务，这没什么问题吧？”

 苏天御停顿一下，目光隐晦的看向了大哥。

 “我们来主导吧，曼市那边的很多内线，也都能发挥作用，这样确实方便一点。”苏天南插了一句。

 “嗯，我这边没什么问题，打下手，配合，都可以。”苏天御笑着说道。

 黄培山看向安七七：“你们呢？”

 “没问题。”安七七也应了一声：“只要思路正确，计划也被大家认可，那谁来主导都没问题。”

 “行，那我就说说，咱们华工会讨论出的行动计划！”黄培山见两家领头之人，都同意了自己的提议，立马就站起了身，打开了电脑投影画面。

 众人抬头望向墙壁，听着黄培山叙说起了营救计划。

 对方的思路，主要体现在偷上，由于曼市是二区的地盘，拥有着大量的六处军情干员和中央局特务，所以硬抢是不现实的，即使人搞到了手了，也不太好离场。

 只能想办法，先把人偷出来，必要的时候在产生武装对抗。

 黄培山把指挥总部设立在了公海的一处小岛上，周边有索里水兵保护。

 计划预定在一个月后启动，因为现在就搞，肯定将面对的是中央局最严密的防范。吴博新才刚刚同意为大区办事，对方不可能不防着他，所以急迫动手，难度会提升不少。

 缓一个月，对方的警惕性会降低，这也能让行动小组，有个充足的准备时间。

 具体计划是，刘贺在一个月后寻找机会，尽量想办法在跟吴博新见一面，并观察好警卫情况。

 不在别墅动手是最理想的结果，可如果引不出来吴博新，那就只能迅速解决别墅内的警卫，通过换岗，换衣服的方式，正常带离吴博新，如果中途被发现，那只能强干。

 三家人的职能分配，华工会和全统局负责正面偷人，担当主要进攻任务，而安系这边则是负责接应，掩护，撤离。

 大家听完具体计划后，都感觉没什么问题，只有苏天御问了一句：“如果成功把吴博新救出来了，那把他安排在哪儿呢？”

 一句话，安七七立马心领神会：“我觉得放在巴拿城更好一点。”

 苏天御转过头，给予对方一个赞赏的飞眼，但后者并没有搭理他。

 “巴拿城是我们能完全掌控的地方，而且有城市作为发展基石，可以迅速形成影响力，甚至还可以拉进来一部分巴拿城的本土商人入会，而且还不用担心舆论问题。”安七七有理有据的说道：“毕竟巴拿城是独立政体，是华人活跃的地方。人家自己成立华人商会，外界也说不出来什么。”

 “我觉得七七说的没问题。。”刘洪旭立即说道：“吴博新被救出来了，也不可能在二区进行活动了，短期之内，还是以地下组织活动为主，要渗透，要拉人！所以，他所在的地点，必须得能影响力，也必须要安全。不然你让他四处打游击，摇旗呐喊，那别人心里也没底啊？你连个老巢基地都没有，谁能愿意跟你干呢？”

 黄培山斟酌半晌：“可以，我同意这个提议，以巴拿城作为未来联合组织的立会地点。”

 “OK，那就没问题了。”安七七点头。

 “行，那就这样，大家各自挑选人员，各自准备。”黄培山喊了一声。

 苏天南笑了笑说道：“那还挑啥了，我带队干就完了呗。”

 “不，这次你不要上前线，你现在脸太熟了，已经被多方盯上了。我们换别的小组。”黄培山摆手：“一会回去，我单独跟你说。”

 苏天御听到这话怔了一下，但碍于人家谈的是家事，也就没有插嘴，只迅速离去。

 众人分批次走出会议室，苏天北扭头冲着狗六子说道：“这一趟，我去吧！”

 “你就算了……！”

 “艹，你刚才没听见嘛！”苏天北笑着说道；“大哥不去，咱们这边怎么也得去个能主事的人啊，这样能放心一点。”

 “我和你去！”老黑也插了一句。

 旁边，秋哥冲着安七七说道：“那我来吧？”

 安七七没有多说什么，只点头应道：“行，你组建队伍吧，注意安全！”

 “别想了，让我去吧。”苏天北笑着冲天御说道：“这么大个事，值得一位副局长出马。”

 ……

 二十分钟后。

 曼市，吴太勇坐在卫生间内拉着屎，低头看着手机简讯，嘴角泛起了一丝神秘的微笑。