

电话内，男子沉默了一会回道：“哦，不好意思，先生，我打错电话了，抱歉。”

 “嘟嘟！”

 说完，电话挂断的声音响起，刘聪满头是汗地看了一眼屋内众人，露出一个比哭还难看的笑容：“呵呵，他打错电话了……。”

 众人目光古怪地看着刘聪，都非常安静。

 “唉，现在这年头，个人信息完全得不到保护，我天天都能接到一些很奇怪的电话。”刘聪放下手机：“就昨天，还有人给我打电话，问我预产期是啥时候，要不要提前预定妇产医院，你说我老婆都……！”

 格温笑吟吟地看向刘聪，后者当场闭嘴，表情尴尬。

 “我也想尝尝你家乡的橘子。”格温轻轻拍了拍刘聪的胳膊，缓慢起身吩咐道：“安排大家休息一下吧，散会。”

 说完，格温快步奔着门外走去。

 刘聪一脸懵逼，破音地喊道：“处长，处长！他就是打错电话了啊，我根本不认识什么柔柔……！”

 话还没等说完，四名白人壮汉上前，强行把刘聪在座位上架了起来。

 “我真不认识她！要么就是有人诬陷我，我是清白的啊，处长！”刘聪吓得腿都软了，脸色苍白无比地吼着。

 室内众人安静，眼睁睁地看着刘聪被带走了。

 “各位先生，通信设备需要交由我们保管，现在大家可以休息了，我们会为你们安排房间。”行动队队长笑着说道。

 ……

 二十分钟后。

 审讯室内，刘聪被吊在铁链子上，发型散乱，脸色苍白：“你们搞错了，我真的不是鬼！”

 “吱嘎！”

 门开，刑讯课组长徐楠走了进来，他看着刘聪，轻笑着说道：“说说吧，柔柔是谁？”

 “我踏马根本不认识柔柔，我就有一个破鞋叫丽丽！”刘聪额头青筋暴起地说道：“这是诬陷，难道你们看不出来嘛？”

 徐楠轻笑着说道：“我学了三年特殊审讯，在我手下过一遍的人，基本都没人样了。我给你三十秒的时间，你好好考虑一下。”

 “……！”刘聪蠕动着肥胖的身体：“我要跟格温先生对话！”

 徐楠耸了耸肩膀，弯腰坐在椅子上：“看来有关于橘子和柔柔的事情，你不遭点罪，是不会说的哈。来，上业务。”

 “别，别搞我，我有心脏病！”

 “呼啦啦！”

 一群人迈步上前。

 监控室内，格温喝着茶水，吃着点心，正看着审讯画面。

 “处长，刘聪可是我们重点拉拢的对象啊，没想到对方的鬼，隐藏得这么深。”行动队长感慨着说了一句。

 ……

 巴拿城的会议室内。

 黄培山让人给刘聪打完电话后，脸上也没有浮现出高兴的神色。

 苏天北已经彻底被锁死了，一动也不能动，而且一旦五处那边察觉到一点异常，那肯定会马上收网。

 局面非常艰难！

 大家安静地思考了一会，安七七率先说道：“只有两种选择：一，放弃吴博新，全力营救苏天北。二，继续推动计划，提前执行任务。”

 黄培山抬头看向她：“已经有人漏了，提前执行计划的风险，会不会太高了？”

 “高又能怎么办呢？！”安七七摊开双手，声音婉转动听地说道：“最多两天内，我们如果没有后续人员进入格温的视线，那他一定就会反应过来了，必然会直接收网抓苏天北。到时候，我们还有进攻的机会吗？”

 “我赞同这一看法。”老黑皱眉说道：“苏天北如果没动静，后续人员也没动静，那就等于是什么都没做，等着全统局的被抓。”

 黄培山陷入沉思，他倒不是不想救苏天北，只是心理压力有点大，很怕再次出现失误，导致整个计划崩盘。

 会议桌首位上，苏天御一边听着众人的商谈，一边在拿着笔写写画画。

 刘洪旭扭头看向了六子：“苏局，你有什么想法吗？”

 “我就两种态度：第一，全统局不可能放弃苏天北。第二，由于苏天北已经被锁死了，所以我们一定是要在二区放枪的。”苏天御面无表情地说道：“既然是这样，那就没有放弃的理由，营救吴家父子和我全统局成员，依然是最高的任务目标。”

 黄培山缓缓点头：“你有什么计划嘛？”

 苏天御起身，扭头冲着侯国玉吩咐道：“给陆局长打个电话，让他别休息了，马上飞过来一趟。”

 “是！”侯国玉点头。

 苏天御迈步走到墙壁处，伸手将自己写的东西贴在了写字板上：“被盯上，也有被盯上的好处，我们只能从被动中寻找主动权了。我全统局的成员目前……。”

 众人静静听着，苏天御的发言，不停的开始用纸笔进行记录。

 大概过了两个小时，苏天御提出的计划被众人逐渐完善后，大家也就各自去休息了。

 军情战士也是人，一直熬下去谁都扛不住。虽然营救苏天北的事情很紧迫，可还是要给大家一点休息的时间。

 苏天御回到住处后，只简单冲了个澡，就单独去了安七七的房间。

 他心里是有疑惑的，也有一些事情需要得到证实。

 来到安七七的房门前，苏天御伸手按了一下门铃。

 “谁啊？”

 “是我。”苏天御回。

 过了一小会，安七七打开了房门。她回来这么久，还没有换衣服，头发也是用卡子盘上，很显然，她还没有休息。

 “我有点事情问你。”

 “好，进来坐吧。”

 二人关门进屋，苏天御扭头见到茶几桌上摆放着大量的记录资料，心里知道她也在为营救苏天北而做努力，所以停顿一下说道：“谢谢！”

 “我在军情工作上的实践经验比较少，只能多看多学。”安七七简单整理了一下沙发，轻声招呼道：“坐！”

 苏天御弯腰坐下，插手看着安七七问：“你在对面，有几个内应？”

 安七七怔了一下：“核心的就一个，外围的都是耳目，花钱养的。”

 “这个人能接触到五处的所有核心工作内容嘛？”苏天御立即问道。

 “不能。”安七七摇头，弯腰坐下，轻声解释道：“是这样的……！”