

一日后。

 青衣局行动处的一支小队，乘坐飞机抵达了曼市，并被格温的手下接到了五处总部。

 下午一点多钟。

 格温开完会，在办公室内见到了青衣局的人。

 “您好，格温处长，我是青衣局行动处一小队的队长，我叫李兴海。”青衣局的人伸出了手掌。

 格温碍于康鼎煌的面子，还是笑着与李兴海握了握手，并且主动招呼道：“请坐！”

 “好！”

 李兴海弯腰坐下，直奔主题：“格温处长，我们来这边主要是商讨刘聪的问题。这是我们从机要处拿来的一些文件，包括对刘聪的审查，以及发展时期的一些记录……。”

 格温接过来，粗略扫了两眼：“呵呵！其实不用搞这个，青衣局的工作能力有目共睹，你们的判断，是有说服力的。”

 “多谢您的信赖。”李兴海礼貌地回道。

 “昨天，你们局内给我打电话的时候，我就跟下面的人说了，让他们赶快移交刘聪。但我们行动队的人，给我提了个醒。”格温插手看着对方：“这个刘聪啊，被……被发现的时机不太好。华联商会成立在即，吴家父子的安全问题，也存在一定隐患，因为我们抓到了一位敌方的军情人员，从他的口中得知，目前安系，华工会，还有全统局，已经要派人来曼市了。所以，刘聪这个事，牵扯的点比较多。”

 李兴海略有些无语地说道：“他就是我们在商会口的一个线人，我跟您保证……！”

 “这个事，不是你保证，或者我保证，就可以结束的。”格温打断着说道：“我们是五处，上级部门是中央局。现在外面风起云涌，但凡涉及到华联商会的问题，那上面都是非常紧张的。对于刘聪的审查，我们这边也是要向上交代的，不是稀里糊涂就能把人放了的。不然出点问题，谁也承担不起这个责任。”

 “那……您这边？”李兴海耐着性子问了半句。

 “你们先待两天吧。”格温轻声说道：“我们这边把审查工作做好，资料也弄齐了，就会跟上层申请移交，问题不大。”

 “行吧，我先等等。您这边也尽快，我也得回去交差。”李兴海回。

 “好！”格温抬头冲自己人喊道：“来，你们把刘聪的资料送给刑讯科去，让他们参考一下。”

 “是！”一名白人中年走过来，拿着资料离去。

 格温起身，笑着伸手：“那就先这样，你们在这里休息一下。”

 “麻烦了！”

 二人寒暄两句，格温就转身离开了。

 ……

 攥着刘聪不交，格温主要出于两方面考虑。第一，对公方面，刘聪确实存在多面间谍的可能，因为目前在商会口，有大量的高层都暗中拿了政治势力的钱，一个人吃几份皇粮，那不是什么罕见的事。

 在有，都别说刘聪接电话这事确实很可疑，哪怕就是他漏出一点点马脚，被怀疑了，那格温也不可能稀里糊涂的就把人交出去。

 审讯还没有完全结束，你青衣局就过来要人？这合理吗？更何况，刘聪的存在也被上层知晓了，那不弄清楚个一二三，就把人交给竞争部门，这绝对是蠢猪式的做法，万一漏下了什么重要情报，肯定会被上层追责。

 其二，出于私心的考虑，格温也想拿这事做点文章。如果刘聪是多面间谍，那更好，可如果不是，那就想办法让他是。

 青衣局和中央局竞争关系太过激烈，这时候要是能给康鼎煌上点眼药，那上层心里绝对会美滋滋的。

 大家拿的军费都差不多，我中央局破案，你青衣局却养内奸，而且又是在华联商会成立这个当口，那双方一对比，就高下立判了。

 综合以上原因，格温才拖了一下对方，并不停的暗示刑讯科，赶紧给刘聪的嘴撬开，最好连他小时候吃了多长时间的乃都踏马问出来。

 ……

 傍晚。

 格温继续给各部门开会，会议的主要内容是，针对明天华工会和安系成员进城，做出预防和围剿部署。

 当天夜里，有不少司法单位都接到了协助抓人的命令，并且将参与成员的电话，手机什么的都收了上来。

 一切布置妥当，格温就开始静静等待明天的到来。

 ……

 华府，青衣局总部。

 康鼎煌坐在办公室内，正准备眯一会。

 “咚咚！”

 一阵敲门声响彻，康鼎煌抬头喊道：“进！”

 秘书推门走了进来，站在办公桌旁边说道：“李兴海打回来电话了。”

 “啊？”康鼎煌怔了一下，一时间都没想起来刘聪的这个案子。

 青衣局是大区级的军情部门，康鼎煌又是一把手，他每天要操心的事情实在太多了，而像刘聪这类人的案子，在他眼里就是芝麻粒大小的问题，根本不值一提。

 秘书见康鼎煌没有反应过来，立马就提醒道：“就是我们那个商会内线，刘聪的案子！”

 “哦！”康鼎煌端起茶杯：“行动处的李兴海去了是吧？怎么说了？！”

 “李兴海说，格温在拿话拖他，不想交人。”秘书回。

 康鼎煌停顿了一下：“你说的对，格温很大可能是想拿这事给我上眼药！”

 “我看也像！”

 “把刘聪的线人档案拿出来，你明天早上亲自跑一趟中央局，找他们的外事负责人，明确告诉他，这个就是我们的人，要尽快移交。”康鼎煌抬头看向秘书：“拿到批条后！立马让李兴海提人！一个处级单位，不具备和我们平等对话的资格！傻B格温，直接越过他就行了。”

 “是！”秘书点头。

 “就这样，我休息一会！”康鼎煌仰面靠在了沙发上。

 ……

 巴拿城。

 苏天御站在会议室的窗户旁边，心情多少有点紧张。

 门开，陆丰走了进来，抬头看着他说道：“都安排好了!”

 “行，那就等明天吧！”苏天御长叹一声：“鹿死谁手，就看着一把了！”

 会议桌旁，安七七抬头招呼道：“行了，计划都敲定了，咱们吃点东西把，我订的外卖快到了。”