

巴拿城

 苏天御坐在指挥办公室里，盯着面前偌大的曼市地图，焦急地冲老黑问道：“我二哥那边来信了嘛？”

 “那边都按照计划撤了，天北已经上船了。”老黑拿着电话走了过来。

 苏天御听到这话，稍稍放心了一些。

 “现在港口的问题解决了，但市区这边有点难搞。外围的眼线打来了电话，曼市出动了大量的警力，尽可能地封锁冲突区域外围，包括运河方面，也在主要排查的区域里。”老黑提醒了一句。

 “嗯，我知道。”

 苏天御沉思了一下，虽然已经成功营救了吴博新，但曼市的危机依然没有解除。想顺利从曼市离开，光靠自己的力量肯定还是不够的。

 想到这里，苏天御几乎是下意识，看向了坐在会议室另一边的安七七。

 她此时正低着头，手里抓着一个本子，不断往上面记录着什么，样子十分认真。

 “七七，我需要你那边提供一些情报。只有这样，华工会和秋哥那边才能顺利脱身。”苏天御不知不觉间又接过了指挥棒，就连黄培山那边有什么临时决策，也会不自觉的跟他沟通。

 “嘘，别说话！”

 安七七做了个噤声的手势，接着指了指耳朵，那里佩戴着一枚蓝牙耳机，她似乎在听着什么，然后往本子上不断地写写画画。

 如果仔细听，她的耳机里时不时会传来一阵敲打的声音，声音有长有短，非常有节奏感。

 “哒哒，哒哒哒，哒哒……”

 安七七译写着汉字，眉黛紧锁地抬头喊道：“黄会长，华工会撤离的河道，已经被封锁了，让咱们的人快撤！”

 虽然是整个安系军部，为这个将军之女架起了一个起点很高的平台，但个人能力却决定她能否坐在这个位置。

 三年军情专业的系统学习，那不是白学的，安七七再次归来时，已经有能力竞争她可以胜任的位置。

 此次行动，安系军情发挥了非常重要的作用。没有他们的内线，事情绝对不会这么顺利。

 ……

 五处总部。

 大门外，格温坐在越野车上双眼发红，声音急迫地吼道：“运河！直升机沿着巴尔干河道飞！只要有移动的船只，马上给我盯死。根据别墅那边撤回来的干员口述，他们肯定是去了那条河道。我不管你们用什么手段，都必须给我堵住他们！”

 一排警用直升机从城市上空掠过，沿着城内河道，开始快速搜索。

 与此同时，在附近一辆特战队的指挥车里，一位男人坐在车中，一边听着格温在对讲机内的喊声，一边伸出手指，轻轻在揣在裤兜里的手机屏幕上敲打着。

 “哒哒，哒哒哒，哒哒……”

 ……

 巴拿城

 安七七认真记录着笔记，苏天御站在旁边，看得一清二楚。

 他立刻回到地图前，喊来黄培山，指着地图上的河道，用指挥棒连续画了一个又一个叉。

 “巴尔干河道被封锁……塔图河道被封锁……路西尔河道被封锁，让你的人迅速避开这些地方，明白吗？”

 黄培山也很紧张，他逐一记下这些地点，然后通知给华工会的情报人员。

 消息被一条接一条地送出去，苏天御和格温都在争分夺秒。

 就在这时，安七七突然抬起头来：“华工会的船，被发现了！”

 ……

 曼市，罗尔斯河道。

 一艘微型观光船正顺流而下，向着入海口开去。

 就在这时，天空中突然亮起白色的探照灯，三架警用直升机盘旋在运河上空，灯光照射在微型观光船上，把整艘船连同周围的运河都给照亮，一时间无所遁形。

 “下面的船只，立刻停船靠岸！下面的船只，立刻停船靠岸！”

 一位白人警长坐在直升机上，拿着大喇叭冲着下方喊话。

 看到下面的船并没有停下来的意思，他果断一挥手，坐在直升机上的警员立刻冲着下方的运河开枪。

 “哒哒哒！”

 子弹扫在水面上，以此警告船只。

 “停船！靠岸！”

 观光船不敢再航行，乖乖调头，靠在了岸边。

 直升机降下来，警长带着十几位警员顺着空降绳，迅速落在了船只甲板上。

 “已经成功控制船只！”

 警长拽过肩膀上的对讲机，向上面汇报。

 他身后两个警员立刻上前，直接撞开了船舱大门。剩下的警员提着枪冲进舱内，控制现场。

 结果进去就傻眼了，因为船舱里只有一个黑人，正高举双手，蹲在地上瑟瑟发抖。

 “搜！”

 十几个警员把船翻了个遍，毛都没有找到。

 “该死的，那些华人呢？！”

 警长一脚踹倒了黑人船员，用枪指着他的脑袋，厉声质问。

 “天呐，你们在说什么？”

 黑人吓坏了，差点尿了裤子。

 “华人！那些逃跑的华人在哪里？”

 “没有什么华人，只有我自己。”

 黑人哭丧着脸，夹着双腿，连喊冤枉。

 “只有自己？外面枪声这么激烈，你为什么开船？”

 警长根本不相信黑人的鬼话。

 “是……是这样的，你听我解释……我的船就在开枪地点，长官，我很怕它被毁掉……。”黑人举着手，瑟瑟发抖地回应道：“求求你，不要拿枪指着我……我……我感觉自己无法呼吸了。”

 一名警长上去就是一枪把子，砸倒黑人喊道：“给他带走！”

 ……

 与此同时，曼市的高速公路上。

 一辆又脏又破的垃圾车，正顺着高速公路向城外驶去。

 曼市的直升机都在运河上搜索，外围的警力虽然靠了过来，但却无法做到瞬间封堵整个冲突区域的街道。

 高大的垃圾车斗内，各种秽物废品堆积如山，但下方位置有一处一米高的暗箱，秋哥就躺在里面。

 吴太勇几乎是趴在铁皮板上，正用棉球，军用缝合器，止血胶布等物品为秋哥处理伤口。

 一旁的帅小伙拿着纸巾，替吴太勇擦汗。

 “草踏马的华工会……”

 秋哥半边脸没了，说话的时候伤口都在流着血水：“就因为他们出了一个叛徒，我们搭了多少人进去？废……废物！”

 听到这话，吴太勇没有吭声，只是下意识看向周围的人。

 秋哥带来的那些人，在两处战场激战了不到十分钟，就直接减员一半。这些人都是安系军情部，从下面团级单位抽调上来的精锐战士，大家近两年都在一块训练，早都形成了友情。

 一下死这么多，谁心里能好受？

 跟着秋哥一块登这台车的，就只剩下四名战士，他们身体发抖，有的人埋头抽烟，有的人目光呆滞，根本没人说话……

 整个暗箱安静异常，除了喘息声，就是秋哥脸上皮肉被缝补的杂音。

 ……

 五处总部。

 格温坐在指挥车中，听到警长扑空的消息。

 “踏马的，这都能让他们给跑了？！”格温站在五处总部门口，跳脚骂了一句后，双手叉腰，目光有些迷茫地看着四周。

 墙壁上密密麻麻的弹头，不停被抬走的伤员，被炸毁的住宅楼，一辆接一辆的救护车，以及被误伤的民众，还有滚滚燃烧的社会车辆……

 吴家父子丢了，已经被摁在大网里的全统局副局长也飞了，留下的只有三处战场的一片狼藉，以及还没统计出来的死亡和伤员人数。

 这尼玛，这样一份成绩单，怎么往上面递交？！

 格温肠子都要悔青了，他知道自己太贪了，手里掐住全统局一家的脉门还不满足，非要连华工会和安系一块搞，整到最后鸡飞蛋打，毛都没攥住一根。

 一位经验非常老道的赌徒，走进赌场押第一注就是天胡，但百分之九十九的人，都不会立马结账走人……人性就是这样，总想搏个更大的。

 格温叉着腰，胸口憋得生疼，身体疲惫地靠在越野车上，感觉自己有些喘不过来气。

 一阵脚步声响起，徐楠灰头土脸地跑了过来：“处长，有个急事儿！刘聪被青衣局的人弄走了，他们也跑了……。”

 “？？？！”格温懵逼半晌，咕咚一声倒在了地上。

 “处长，你怎么了？处长！你别吓我啊，你怎么吐白沫子了……？！”