

“对不起，您拨打的电话已关机。sorry……”

 “老黄搞什么？”苏天御坐在会议室里，打了两个电话，全都显示关机状态。

 “昨晚我就没见到过他。”侯国玉在一旁说道。

 苏天御沉默了一下，背着手，站在会议室里走了一圈，然后看向侯国玉：“这样，猴子，你去找一下老黄。”

 “好。”

 侯国玉立刻离开会议室，直接前往黄培山住的房间。

 五分钟后，他站在黄培山房间门前，伸手敲敲门。

 “咚咚咚！”

 房间里无人应答。

 “咚咚咚！”

 侯国玉又敲了一次，然后等了一分钟，依旧无人回应。他立刻一挥手，喊来在走廊站岗的警卫员：“兄弟，你过来下。”

 “侯长官！”

 警卫走到近前，冲着侯国玉敬了个礼。

 “看见黄会长了吗？他人不在房间。”

 警卫回忆了一下，随后回答：“黄会长……好像昨晚就收拾东西走了。”

 “昨晚就走了？那他身边的那些人呢？”

 “好像也一起走了。”

 “行，知道了，你忙吧。”

 侯国玉不敢耽搁，他迅速返回会议室，把黄培山一行人离开的事情告诉了苏天御。

 “他走了？！”苏天御听到这话，眉头紧皱：“我给我大哥打个电话。”

 苏天御拿起手机。

 “喂？”电话里传来了苏天南的声音：“咋了六子？”

 “大哥，你们那个老黄是什么情况？”苏天御开门见山：“一声不吭，突然就从巴拿城走了，打电话还关机，这什么意思啊？”

 苏天南立刻说道：“你先别急，我帮你联络下他身边的人。”

 “行，那我等你电话。”

 苏天御放下手机，掏出一颗香烟，静静等着电话。

 五分钟后。

 “滴玲玲！”

 苏天御扫了一眼来电显示，是个陌生号码，他立刻按下接听键，电话里传来黄培山的声音：“苏局，是我啊，黄培山！”

 “黄会长，你怎么突然走了啊？还有吴博新那边，等了两天了，他还没有给我打电话啊？”苏天御说话的语气，已经没有任何情绪波动了。

 “怪我，苏局，是我走得太急了。”黄培山声音里充满了歉意：“会内临时有事，让我回去一趟，我也不敢耽搁，连夜就赶紧出海了。后来到了海上，又赶上手机没电。对了，还有吴博新那边，他还没跟你联系吗？”

 “没有。”

 “这咋回事？”老黄声音里也有些疑惑：“我再替你催催！不过，你也别急，吴博新应该快到巴拿城了，到时候你直接和他面谈就行。”

 “好，你先替我催催吧，我等着吴博新。”

 “那就这样，有什么事我们再联络。”

 “好。”

 二人挂断电话，苏天御靠在椅子上，陷入沉思。老黄最近很古怪，但究竟是哪里古怪，他又说不上来。

 “这老黄有点不对劲啊，总感觉有点反常。”侯国玉抬头提醒了一句。

 “你去帮我喊下七七，我们聊点事。”苏天御又拿起一颗香烟，随后吩咐侯国玉。

 “好！”

 ……

 公海上，某不知名码头。

 一艘渔船缓缓驶入港口。

 “啪！”

 船板落下来，搭在港口上。

 吴太勇背着个简单的小布包，从船上走下来。帅小伙跟在他身后，却被王安一把拦住。

 吴太勇皱起眉头：“什么意思啊？”

 王安解释：“不是跟你说过了么，接下来你要单独走。”

 吴太勇有些费解，他指着身后的帅小伙：“我带我朋友不行吗？”

 “你爸有些事情要跟你单独谈，所以想单独见你。”王安一边说，一边掏出手机：“算了，让你爸跟你说。”

 王安拨了个电话，然后把手机递给吴太勇。

 吴太勇拿起电话：“喂？”

 “太勇，你就跟王安走，明白吗？他带你先来见我，家里有点事情，我要单独跟你说。明天，咱俩再一起去巴拿城。”

 “我带我朋友不行啊？”

 “朋友，你哪个朋友？”

 “就你上次见过的那个。”

 “……离开他你能死啊，我好好一个热血男儿，怎么生出你这么个玩应？”听到吴太勇的话，吴博新也来了脾气：“你要想让我多活两天，就别让他再出现在我面前，听到没有？！快点过来，急事儿。”

 吴博新直接挂断了电话。

 王安拿回电话：“都听明白了吧？”

 吴太勇心里虽然不解，但老爹又不可能坑他，所以只能点头回道：“行，那我就跟你走呗。”

 他挂断电话，把手机还给王安，又扭头看向帅小伙说道：“老龚，我家里有点急事，得先跟他们去见我爸一下，回头咱们在巴拿城聚吧。”

 “好。”帅小伙点头。

 “走了。”

 王安一招手，旁边驶过来两台黑色的越野车。王安坐到副驾驶，吴太勇坐在后排。就在他屁股刚刚落到座位上，两个华工会的战士也跟着上车，一左一右坐在了吴太勇身旁。

 吴太勇一愣：“兄弟，热不热啊？能不能坐后面的车？！”

 王安点点头：“这边还不算完全安全，你身边得有人，忍一会吧。”

 吴太勇扫了一眼旁边的两人，没再吭声。

 车子发动，渐渐驶离港口。

 大约一个小时后。

 吴太勇看了一眼窗外的景色，发现路两侧越来越荒凉，远处有一座小型机场浮现。

 “什么情况啊，还要机场吗？”吴太勇看向副驾驶的王安。

 “别问了，”王安漫不经心地回了一句：“到了你就知道了。”

 吴太勇看着对方心里感觉怪异，但也没有说什么，毕竟他才刚跟父亲通过电话。

 又过了十分钟。

 两台车开进机场左侧的通道，停在了一架小型运输机的旁边。众人下车，吴太勇看着飞机顺嘴问了一句：“咱们飞去哪儿啊？”

 王安瞧着他，这回没有隐瞒：“华区。”

 “我日尼玛，你跟老子……！”

 话还没等说完，四名壮汉上前，第一时间捂嘴，架着吴太勇上了飞机。

 又过了半小时，飞机快速冲出跑道，随后冲入云霄，直奔华区飞去。

 此时，巴拿城，安七七正往会议室走去。

 “滴玲玲！”

 她接起电话，手机里传来帅小伙的声音：“副局，我越想越觉得不对，吴太勇突然被王安单独带走了……。”