

圣保市，华工会总部。

 霍东升和吴博新坐在餐桌前，继续以茶代酒，推杯换盏。

 霍东升换了壶新水，他看着吴博新道：“当初大迁徙，我们华人流了多少血？这么多年过去了，你说咱们还要再经历一遍吗？”

 吴博新看着手里的茶，沉默不语。

 “老黎因为站二谠派立场，又是空降龙城当的市长，从毫无根基到站稳脚跟，他每一步都走得很激进。”霍东升眉头轻皱：“说老实话，从处境上来说，我是理解他的。但从做事风格上来讲，我不喜欢这种不留余地的扩张，更不喜欢每一次向前，都要搞得血流成河。”

 吴博新听到这话，缓缓点了点头：“我也不喜欢这种做事风格。我之前公开说过，老黎团队目前的架构，就是用行政派的大脑去控制军阀的身体，处事太极端了。”

 霍东升端起茶杯，看着周遭的美景，轻声说道：“吴会长，团结一切可以团结的力量，是我们能否走下去的关键。但我还是那句话，可以争取主权，但不能谈独立。谁敢牵头挑起战争，谁可能就是罪人。”

 吴博新心里清楚，霍东升这是在向他阐述自己的政治观点，而他心里也赞同这种看法。他是政商出身，更喜欢通过博弈对抗来解决问题，而不是拿枪就干，不服就打的做事方式。

 霍东升插手看着吴博新，轻声说道：“吴会长，如果你愿意，我华工会会倾其全力帮助你，成立新的海外华人团体，以此来凝聚力量，与上层进行拉扯。如果成势，我觉得谈主权是不难的。想想看，整个一大区的历史，也就三四百年啊，他们也在不停地融合。就拿老墨裔的人来说，抗争过后，不一样拥有了对应的主权了嘛？虽然有很多只是明面上的，可这一步，终究是走出来了啊。”

 吴博新抬头看向霍东升：“我来牵头，你来掌控局面，是这个意思吗？”

 “哈哈哈！”霍东升大笑，摆了摆手说道：“吴会长，你说话果然很直接啊。”

 “决定生死的事，直白一点好。”吴博新淡淡地回道。

 霍东升瞧着他，毫不犹豫地说道：“成立新的联合组织，你来当一把手。会内的管理层构架，都由你亲自点将，我绝不插手。”

 吴博新有点意外地看着他：“呵呵，那你不怕我有一天后悔了，直接把协会带跑了？”

 霍东升瞧了他一眼，脸色认真地说道：“就凭你敢在公开场合，炮轰一二三区取缔协会组织，是掐海外华人脖子，我霍东升就佩服你老吴是个爷们！我信你！”

 吴博新沉默。

 “你来牵头，我来码盘资源，咱们共同干点实事。”霍东升瞧着吴博新：“彼此不设防，永不背叛。”

 吴博新沉吟半晌：“你我联手，如果没有老黎团队和安系，以及谭恒强的支援，那是很难成势的。可这次我突然到你这来，很明显是得罪了那几家的……。”

 霍东升笑了笑，举起茶杯说道：“我来平衡。”

 “好！”吴博新端起茶杯，非常痛快地应了一声。

 此次谈话，总结起来就是霍东升向吴博新委婉地转达了三个条件。

 第一，你儿子的事儿，你不用操心了，华工会这边有能力给你安排妥当。

 第二，我和你的政治理念是一样的。你来牵头成立新的联合商会，而华工会这边会倾其全力去支持你，不论是在人脉上，还是在钱上。

 第三，新的联合商会管理构架，我霍东升绝不插手，一字不落。

 这三个条件给得非常精准，几乎将吴博新的担忧，一回合内全部解决了。

 ……

 一个小时后。

 “滴玲玲！”

 一阵电话铃声响起，黄培山接起了电话：“喂？会长！”

 霍东升的声音在听筒内响起：“老黄啊，你这样。一会你给全统局、安系那边都打个电话，就跟他们说，吴博新在我这里，让他们一块过来开个庆功会。”

 “好的会长，我这就去安排。”

 “时间定在明天晚上吧，你来安排一下住所和接待地点。”霍东升停顿了一下说道：“态度要诚恳。”

 “我现在就怕，那两家心里有情绪，会拒绝我们的邀请。”黄培山说出了担忧。

 “牌在我们手里，他们不来，牌局还怎么进行？”霍东升停顿了一下，轻笑着说道：“你要相信小苏局长的度量嘛，呵呵。”

 “好的。”黄培山立即回应道：“我这就通知他们，把咱们的意思表达清楚。”

 “嗯，那就这样。”霍东升挂断了电话。

 黄培山在车里沉默了一会儿，大脑急速运转后，拿着手机，率先拨通了苏天南的号码。

 “喂，天南啊。”

 “……！”电话接通，但苏天南却是沉默不言。

 黄培山稍稍停顿一下，主动开口说道：“天南啊！说实话，我现在比你心里更气，可我有什么办法呢？我又能决定什么呢？大家并肩作战这么久，原本一团和气，相互拉帮，可上层一个电话打过来，根本不给你反驳的机会……你说……我该咋办？”

 “你起码有通知一下我们的时间吧？”苏天南皱眉回道：“前面在玩命，后面在耍心眼，你这么干，那不就是奔着崩盘整吗？”

 黄培山叹息一声：“唉，我也知道苏局和安系那边的人心里都有气，所以我才先给你打的电话。你这样，咱们会内在圣保市要举办庆功会，霍会长邀请各方一块过来聚一聚，吴博新也在这边。你和苏局他们说一声，有什么心里话，咱在这边谈一谈，一次性说开了。”

 “我会说，去不去，我不知道。”苏天南淡淡地回了一句，直接就挂断了电话。

 苏天南返回休息室，扭头看着狗六子，安七七，还有余明远等人说道：“打来电话了，总会长霍东升请我们去圣保市开庆功会，说是吴博新也在场……。”

 余明远扭头看向苏天御：“还有去的必要嘛？直接晾着他……！”

 苏天御沉默半晌，缓缓摆手说道：“为什么不去啊？老吴是我们大家抢回来的，凭啥庆功会让他们华工会自己开啊？！”

 昨晚发现吴博新被拐走，苏天御的确很生气。但气了一宿，他已经冷静下来了。

 苏天御掏出一颗香烟，递给自己大哥：“回话，咱们都去。我就要看看这个霍东升的葫芦里，到底要卖什么药。”