

会场死一样的寂静，众人一言不发，目光都集中在秋哥身上。

 安七七轻轻皱眉，觉得事情差不多了，扭头冲着秋哥带来的几名黑西服小伙摆手：“秋哥喝多了，你们把他扶回房间内休息。”

 四名黑西服小伙都是安系情报部门的干员，此刻听到副局长吩咐，只能上前架住秋哥。

 “秋哥，走吧。”

 “先回去吧，哥！”

 四人合力架着秋哥，使劲拉着他向外走去。

 “别踏马碰我！”

 秋哥盯着主桌上的霍东升等人，使劲地挣扎着。

 “别这样，秋哥……”

 四名小伙加大力道，硬拽着秋哥的两条手臂，将他架向了门口。

 秋哥被四人拉着，面色涨红，脸颊上还流着鲜血：“我C你们妈的，小颜才22岁啊！她连恋爱都没谈过！她死得一点都不值！都是因为你们这帮狗日的！下面拿命拼，你们在这儿开庆功会？！你们良心都让狗吃了，我淦尼玛！”

 怒骂声在屋内响彻，霍东升阴着脸，也不说话。而吴博新也默不作声，只是目光里有些于心不忍，扭过头去不看秋哥。

 “杀人犯，你们都不得好死！”

 很快，秋哥被架出了会场，骂声也渐渐消失。但此时的会场气氛已经变得极其严肃，还有一点压抑。那些死者的照片还散落在主桌上，跟整个会场格格不入。

 “服务员，过来收拾一下。”黄培山试图挽回局面，急忙对着旁边的服务生招了招手。几个服务生不敢怠慢，立刻跑过来，开始七手八脚收拾那些遗留在桌子上的照片。

 “我身体有点不舒服。”一直沉默的苏天御，突然站起身来，冲着众人说道：“连续坐了几个小时的飞机，可能是有些累了。你们先吃，我回去休息一下。”

 秋哥骂完了，事情也要有个收尾，桌子不能光让下面的兄弟来掀，所以，苏天御准备离场。

 “苏局，你可不能走啊。”黄培山伸出手，拉住苏天御的手臂：“你看，今天主要就是为了招待你们，你要是走了，这宴会……！。”

 苏天御阴冷冷地注视着黄培山，黄培山沉着脸，下意识收回拉着苏天御的手。

 苏天御收回目光，接着看向霍东升，脸色极为阴沉地说道：“今天先到这吧，有什么事，你跟我在正式场合谈。”

 扔下这句话，苏天御就往外走。

 “我也不太舒服。”沉吟了一会儿，安七七也跟着起身：“我也先走了。”

 二人一走，就见会场哗啦啦的跟着站起来几十号人。

 苏天北，苏天南，陆丰，余明远，周同辉，侯国玉，老黑，还有刘洪旭他们都在其中，全跟着苏天御他们一同离开。这个会场里，全统局和安系的人，几乎占一半的席位，他们一走，会场内立马就空了下来。

 周同辉的叔叔周正康走在最后，他临出门前，还跟吴博新打了个招呼：“老吴啊，我看这事就先放一放。我也累了，先回去休息了。”

 吴博新尴尬地陪笑，目送周正康他们离开。

 一群人乌泱泱地走了，眨眼的功夫，原本还热热闹闹的会场，瞬间就冷清下来。剩下的人都坐在位置上，表情尴尬，如坐针毡。

 吴博新看向霍东升，忍不住叹气：“唉……他们的情绪很大啊……连场面上的事情都懒得搞了。”

 霍东升面无表情地喝了口茶水，扭头看向吴博新，轻声道：“老兄，你看这样吧。明天你去找苏天御，你和他去说说，这样……。”

 吴博新点点头：“那行，我去说吧……说起来，我也早该找他谈谈了……”

 ……

 走廊内。

 苏天御他们迈步向前走着，余明远低声问了一句：“还有必要留在这吗？老吴肯定和霍东升已经谈完了啊，我觉得咱们可以撤了……。”

 “凭什么呀？”陆丰却有些不满：“三家一块做成的事，我们为什么要走？他们说开会就开会，他们说散会就散会啊。”

 “别急，先留两天。”苏天御摆摆手，轻声道：“我想看看，究竟是霍东升想弄这个联合协会的盘子，还是别人想弄这个盘。而且大家都坐了一天飞机，肯定都累了，先回去休息吧。有什么事，咱们明天再说。”

 “也行，”余明远点点头：“那就散了吧。”

 “我不放心秋哥。”安七七插嘴道：“你们休息吧，我去秋哥那边看看。”

 “嗯，让他好好养伤。”苏天御嘱咐一句，然后众人这才道别，各自离开。

 ……

 一个小时后，尴尬至极的宴会终于结束了。自从苏天御他们离开之后，这场宴会就是硬着头皮办下去的。如果不是有霍东升和吴博新带头，一块坐在主桌上压场，那估计从二三区来的那些老板们，商会大佬们，也都纷纷离场了。

 宴会刚完事，霍东升立刻坐车返回总部。

 他靠在椅背上，似乎在闭目养神。

 坐在旁边的黄培山忍不住，往霍东升身边靠了靠，然后低声询问：“会长……你说这事，会不会是苏天御干的？”

 霍东升依然闭着眼睛，只是轻轻一摆手：“不像是他的风格。”

 黄培山想了一下，随后轻声问道：“我觉得咱们还是想办法给苏天御一些压力，不然这明天的碰头会也不好开了……。”

 霍东升沉默了一会儿，随后说道：“现在三家的关系闹得很僵，光靠我们华工会应该是压不住的。这样吧，你去联系一下王啸，让他给那边打电话，让那边出面一下，先把事情摆开了……。”

 “好的会长，我这就去办。”

 ……

 华区，一家高尔夫球场内。

 一位穿着polo衫，身材微微有些发胖的青年站在球场里，刚刚完成了一次漂亮的挥杆。

 “好球！”他兴奋地一握拳。

 “滴玲玲！”

 手机突然响了起来，打断了青年的闲情逸致。

 “喂？”青年从裤兜里掏出手机，接听电话：“找我啥事呀？”

 电话里那边说道：“有点事，你来川府一趟。”