

川府某山区，无名庄园。

 一栋漂亮的三层小楼矗立在庭院中央，庭院前方种着一些名贵的绿植鲜花。似乎有人经常打理，这些植物枝繁叶茂，绿意盎然。

 而此时，吴瀚顶着烈日，站在小洋楼前，额头上微微挂着一层细汗。他接了电话之后就赶到这边，凉爽的房间近在咫尺，但他却不想进去。

 吴瀚掏出纸巾，擦着汗，稍稍等了一会，房门从里侧被打开，江州走了出来。

 看见吴瀚，江州一招手：“瀚哥来啦，怎么不进去啊？”

 “江州！”吴瀚急急忙忙靠过去，然后往门里面张望了一下：“里面什么情况啊？”

 江州叹息一声回道：“唉。我妈，你妈，我姐，我婶，还有一帮老太太，一块在里面打麻将呢。”

 “卧槽，这也太可怕了……”听到这话，吴瀚斜眼看着江州问道：“那你是怎么做到，表情如此轻松的呢？”

 “轻松个几把，茶水我都换三回了，还一直被骂。”江州摆了摆手：“算了，说正事。是这样……华工会跟老黎团队那边，因为联合协会的事情闹得有点僵。屋里面的意思呢，是让你出面调和一下。”

 “让我调和没问题，但你得先跟我交个底……，”吴瀚指了指小洋房：“……最后要调和出个什么样的结果？”

 江州拍拍他的肩膀：“就一个要求……盘子不能崩，联合协会要搞起来。”

 “行，那我就明白了。”吴瀚点点头，指着门外飞快地说道：“没别的事我就走了哈。”

 江州伸手拉住他：“不急那一会，你和我进去一块伺候伺候局呗？”

 “拉倒吧，我还是不进去了……”吴瀚立马摆手回道：“屋里那是什么组合啊？你爸来了都迷糊，我就不凑热闹了。上周我刚检查出心脏病，不适合参加这种聚会……。”

 吴瀚显然很怕屋里的那群女人，他拔出自己的胳膊，三步并作两步，一溜烟小跑似的冲到了门口。

 “哎，你别走啊！”江州扯脖子喊道：“你别留我一个人啊，我也哆嗦啊！瀚哥，瀚哥，吴瀚！”

 吴瀚好像没听到似的，跑得更快了，拦都拦不住。

 “小州啊……”屋里传出女人清脆的喊声：“是小瀚来了吗？”

 江州无奈地回答：“他说他先走了。”

 “这孩子，一见我就跑……”

 ……

 当天夜里，圣保市。

 一架飞机缓缓滑入机场。

 圣保市的天气有些闷热，吴瀚从飞机上下来之后，身上就不断出汗。

 “什么鬼天气。”吴瀚走出安检口，心里也很烦躁。华工会私下搞了这事，提前没有跟他打招呼，现在兜不住了，才给上面报告，这多少是有点烦人的。

 面前的贵宾通道停着四辆车，随着吴瀚出来，五个华工会的工作人员立刻跳下车来，快步迎向了吴瀚。

 “吴总！”王啸走在最前面，急急忙忙走到吴瀚身边，伸手接过他手中的行李。

 “嗯。”吴瀚淡淡地应了一句。

 发现吴瀚神色不太好，王啸赶忙说道：“您一路过来辛苦了。”

 “还行，也不算辛苦。”吴瀚斜眼扫了对方一眼，阴阳怪气地说道：“也就一周飞了四个地方，横跨了两大洲。刚回到华区，还没等睡一觉呢，就又接到了你们的工作命令。”

 “呵呵，你这说笑了，你吴公子一句话，华工会全得立正……！”王啸面对吴瀚还是非常客气的，就是稍微舔得有点生硬。毕竟是武官出身，也没有在全统局跟着苏局训练过，所以这方面能力稍微差一点。

 二人先后上了车，车子缓缓开动，向着华工会总部开去。

 圣保市的夜景还是很美的，道路两侧都是当地最喜欢种植的伊贝树，绿荫连成一片。

 “说吧，什么情况啊？”吴瀚却无心看风景，他升上车窗，看向坐在旁边的王啸开口问道。

 “是这样的，吴总……，”王啸摸摸鼻子：“我们跟全统局，安系那边闹得不太愉快……。”

 “我还不知道不愉快嘛？”吴瀚问道：“说具体原因。”

 王啸轻声道：“这不是因为吴博新嘛……当时撤退，一区锁定了很多区域，我们也是为了吴博新的安全，就给他送到了圣保市这边。结果这事让苏天御知道了，搞得他们不太高兴……”

 “拉倒吧！自家人就别搞这一套了。”吴瀚皱着眉头，扫了王啸一眼：“不就是没打招呼，就把人偷来了吗？老实讲，王叔，这事咱们做得有点没吃相了。”

 王啸尴尬地挠了挠头，但还是硬着头皮回道：“是，你说这个我不跟你犟，确实有点吃相难看。当初我也劝霍会长，让他委婉点办这事，但黄培山一个劲的在旁边拱火，他们也没听我的……不过说实话，吴博新在这一共也没几天。他跟霍会长聊得也挺好，政治理念也相同，这才愿意站在我们这边。我们也没拿枪逼着吴博新，非让他二选一……”

 吴瀚插着手，皱眉问道：“霍会长办这事之前，提前跟你们打招呼了吗？”

 “没有，是王安接上人之后，他才下的命令。”王啸皱着眉头：“不过，霍会长也是为华工会着想，上次巴拿城事情之后，我们就一直很被动……”

 “行了。”吴瀚再次打断王啸的话，皱着眉道：“过去的事了，再提就没意思了。”

 “我明白了，吴总。”王啸只好闭上了嘴巴。

 “老霍那边呢？”吴瀚接着问道：“他那边怎么安排的？”

 “会长跟吴博新的意思是，我们可以让出一部分协会管理层的名额，给全统局和安系那边来安排。”王啸立刻说道：“而且会长说了，连联合协会的名字，我们也可以用苏天御起的那个‘华同会’，这也算有诚意了吧？”

 “行，我知道了，王叔。”吴瀚摆摆手，缓缓从兜里掏出了电话。

 ……

 圣保市，酒店。

 苏天御坐在房间的窗前，一边俯瞰圣保市的夜景，一边喝着茶。

 “滴玲玲！”

 放在桌子上的电话响了起来，苏天御拿起手机，看了一眼来电显示，心里忍不住暗道，该来的，还是来了。

 “喂？”他接起电话，笑呵呵地说道：“吴公子？”

 “干啥呢苏局？”电话里传来吴瀚的笑声：“我到圣保市了，出来放松一下啊？”