

圣保市，华资洗浴城。

 桑拿房里热气腾腾，一旁的炭火正滋滋冒着白烟。

 苏天御光着身子，只在腰间围了一条白色的浴巾。他拿着一个水舀，从旁边的水桶里舀了一瓢水，然后浇在炭火上。

 “滋啦！”

 炭火瞬间翻滚起来，一团白雾迅速散开，整个桑拿房的温度一下子上升了不少。

 “够劲嘛？”苏天御转头问着坐在后面木椅上的吴瀚，他也脱得精光，只在腰上围了浴巾，白胖白胖的身材特别显眼。

 “再来一瓢？”苏天御笑着问道。

 白蒙蒙的雾气散开，炉内的炭火滋啦啦响着。此时桑拿房里就只有他们两个人，很清净。

 “够了够了。”吴瀚头上已经起了一层的细汗，他赶忙摆摆手：“我最近这心肺功能不太好，这一瓢我就有点受不了了。呼……好踏马热！”

 “最近这么虚啊？”苏天御调侃着，放下水舀，弯腰坐在吴瀚身边。

 “别提了。”吴瀚叹气：“我跟你说，我现在连出去应酬都恨不得让别人替我去开房。”

 “哈哈。”

 苏天御擦着脸上的汗水笑了笑：“行，回头我给你介绍几位能接活的兄弟。

 吴瀚看着狗六子精壮的身材，调侃着说道：“你这身板可太迷人了……”

 说着，吴瀚忍不住伸手拍了拍自己圆鼓鼓的肚子：“不像我，这点肉全长到肚子上去了。”

 “我也不行，很久不锻炼了。”苏天御摆摆手：“不过吴公子也不用发愁，以你的身份，谁会不喜欢你？连我都喜欢你。”

 吴瀚不信：“忽悠我，开始卖拐了，是不？”

 苏天御笑道：“谁忽悠你了，每个人都有每个人的市场，你想想我们白皇后？”

 吴瀚一怔，随后哈哈大笑：“你成功说服我了。”

 桑拿房的温度还在继续上升，吴瀚拿起放在旁边的一次性纸杯，喝了口水，随后才缓缓说道：“苏兄，吃也吃了，玩也玩了，咱俩谈点正事？”

 “行啊，那咱们就谈呗。”苏天御笑了笑：“其实这两天，我一直在等。我就合计着，霍东升是能把你请来，还是能把江州请来。”

 “呵呵，话说在前面啊。”吴瀚呵呵笑道：“接下来的谈话，那是聊公事。咱们公事公办，不伤到咱们私下感情哈！”

 “行啊。”苏天御点点头：“聊公事归聊公事，出了这个门，事谈不谈妥，都不影响我对你的崇拜之情……。”

 “别给我戴高帽，我哆嗦。”吴瀚摆了摆手，叹息一声说道：“唉，其实你也知道，就是联合协会这点事。要我说吧，这事就怪老霍。你说三家干的买卖，他们背后搞小动作，确实是吃相难看了点，我也批评王啸他们了。老实讲，华区那边一开始都不知道这事，上面一听说，也是气炸了的。”

 苏天御喝了口水，没接话茬。

 “我跟老霍，老吴那边也谈过了，你看这么解决行不行。联合协会成立之后，给你们三个副会长的位置，剩下部门职位，还是按照三家合作的方式，给你们三分之二。你放心，绝对不会让你吃亏。另外，让老霍安排个酒席，他亲自给你们道歉。”

 苏天御插着双手，还是没吭声，继续等着吴公子往下说。

 “苏兄，事情已经到了这步了，差不多就行了。”吴瀚劝道:“联合协会这事，咱们投了这么多资源，不可能就这么停了。这样吧，以后在华区这方面，我弄点福利来补偿你一下。”

 “这不是补偿不补偿的事。”苏天御摆摆手：“首先，联合协会这么大的事，也不是我一家说了算。他霍东升这么搞，人家安系，余明远，周家能答应吗？还有最重要的是，他们华工会内部出了一个叛徒，我们因为这个事都遭受了很大的损失，里里外外折了不少的兄弟。我二哥，就差点折在这里面。现在霍东升一句话，就想把盘子都给码过去，大家能答应吗？我跟你说瀚哥，恶心的情绪不在我一个人身上，你能明白吗？”

 吴瀚端起水，为苏天御的杯子里倒满了水：“哎呦，他们那边答不答应，还不是你一句话的事？！”

 “你可别这么说。”苏天御拿起水杯：“我能码出资源，那是因为我这个人一直能一碗水端平，丁是丁卯是卯，他们付出多少，就能从我这分走多少的资源。但我和每一家都不是从属关系，就连长清那边，我也从来没有用命令的口吻，给人家布置什么任务，都是大家觉得事行，才会捧我。另外，反正都说开了，咱们就分析一下，为什么霍东升非要这么恶心的把吴博新给偷走？这个事很简单，论体量，我承认他华工会比我们一家要大，影响力也确实是最强的。但论在外面的关系，我们这有尺军，有两家同济会，有安系，有周家，有长清公司，他华工会拿什么跟我们比？霍东升私下谈妥了吴博新，是想让我们这一群人给他充能，给他站台。他想扩大的是华工会自己的影响力，而不是所有人的。力大家出完了，恶心事你干了，最后还得让我们乖乖帮他添柴火，凭什么？！这不合理的，对不对。而且，就这种做事风格，我觉得即使新的协会成立了，那最后也是崩盘的结果。”

 苏天御把问题实质一一拆开，摆在了吴瀚面前。

 吴瀚听完，苦笑一声：“呵呵，我懂你的意思，但华区的想法……这盘子还是要搞啊。小御，你们还是退一步吧。我帮你出面协调，只要你开了条件，我肯定尽量补偿你。”

 “为什么不能是霍东升退一步呢？”苏天御看着吴瀚问道。

 “这我也没办法啊。”吴瀚一摊手：“我也想让你们掌局啊，但现在是吴博新想要跟着老霍干。而且华工会本身就是分两拨人的，老霍是本土派上来的会长，我跟他交流也隔着一层呢。你看这回找我来的，都是王家的人。”

 “退是不可能退的。”苏天御直截了当回绝：“他霍东升之所以敢这么干，就是算准了华区一出面，我就得妥协，但我就不认这个事了！”

 两个人沉默了一会儿，桑拿房里只有水蒸气滋滋的响声。

 沉默良久，吴瀚皱眉问道：“你给我交个实底儿，这件事……没得谈了吗？”

 “我的底线是，老吴既然不站在我们这边，那就以巴拿城为基础立会。如果还不行，那就没得谈了。”

 苏天御拿起水舀，在炭火上又添了一瓢水。