

半小时后。

 “哗啦！”

 卫生间里，余明远按了一下马桶的冲水按钮，然后走到镜子前，用冷水洗了洗脸。

 他看着镜子里的自己，脸通红，眼睛也通红。

 是的，余明远不甘心。

 为了协会的事，他付出了太多了。爹死了，老丈人进去了，婚也离了，而且还背负了很多骂名……

 一路横冲直撞地走到今天，余明远已经做了太多违背自己意愿的事，所以他停不下来了，不然就等于否定了自己之前的人生。

 缓了一小会，余明远身体摇晃地走出卫生间。

 茶几桌旁，两个空空的红酒瓶摆在那里，苏天御躺在一旁的沙发上，脸颊紫红，看着头顶的天花板，感觉天花板都在转。

 “当啷！”

 余明远搬来一张椅子，他原本想坐在苏天御面前，结果身子一歪，椅子倒了，自己一屁股坐在地上，还把散落的酒瓶子给撞翻。

 一个酒瓶子滴溜溜滚出去，撞到墙角才停下来。

 余明远干脆直接躺在地上，仰面看着上空，轻声喊道：“小御！”

 “……嗯？”苏天御迷迷糊糊地，应了一声。

 “听我的，收拾东西撤了。”余明远嗓子有点哑：“我已经想明白了……咱们留下来，是没有任何意义的。已经撕破脸了，即使给你几个管理层名额，最多也就是安慰性的，不会真的让你碰触到核心权力。硬留下来，咱们反而会成为霍东升团结内部的靶子。你想啊，有了外部压力，华工会内部就得抱团。可咱们要撤了，这蛋糕怎么分，反到会复杂起来……。”

 “你说的，我都明白，”苏天御揉着自己的脸：“我也考虑过，只是我觉得自己一旦妥协，就正好遂了霍东升的愿……。”

 两个人又沉默了许久。

 “算了，你别管了……”余明远忽然说话了，他眼睛直勾勾地盯着天花板：“这事交给我，我帮你办……有些事你不方便做……那我来做，我来当这个恶人！”

 苏天御缓缓从沙发上坐了起来，看着躺在地上的余明远，过了半晌说道：“还是我来做吧……”

 余明远转过头，看着苏天御，然后咧嘴笑了：“呵呵，你不行……你还是适合做好人。”

 他说着，扶着倒在旁边的椅子，摇摇晃晃地站了起来。

 “小御！”余明远指着苏天御，用力说道：“我欠你一条命……我在这件事上还给你。”

 苏天御听到这话呆愣，他没想到余明远会在这时候把话挑明，眼圈泛红地问道：“你欠我啥命啊？”

 余明远摆摆手，没再多说：“困了……回去睡觉了。”

 说完，他踉跄地走向了门口。

 “你还没说那，”苏天御坐在沙发上，扯着嗓子喊了一声：“你欠我啥命啊？！”

 余明远的手抓在门把手上，他沉默了一会儿，然后轻声道：“我也不想杀他……但我没办法……”

 他拧开门，离开了房间。

 苏天御坐在沙发上，愣愣地看着慢慢合上的房门，好像有什么东西堵在嗓子眼，过了许久，都没能说出一句话。

 ……

 次日早上。

 苏天御从沙发上醒来，头疼欲裂。他晃着脑袋，钻进浴室，冲了个热水澡。

 洗了个澡，稍为精神一些之后，苏天御扶起倒在地上的椅子，然后走到窗户前坐下来，看了一眼桌子上还摆着的吃剩的小菜。

 苏天御回忆着昨天和余明远的对话，虽然喝了很多，但昨天的事情他都清晰地记得。包括余明远说的每一句话，都印在他的脑子里。

 抽了一根烟，苏天御开始和安七七他们联系。

 苏天御表达了自己想要撤出去的想法，也得到了安七七他们的支持。事情已经到了这份上，继续留下来确实没什么意思。余明远说的对，他们走了，让华工会失去外部的压力，反而可能会引起一些连锁反应。再不济，苏天御自己重新组盘，也不是完全没有机会的。

 暂时的失败，是要认的，不然就是自己骗自己。

 苏天御决定捋一捋思路，耐心地等一等变化。

 不过走归走，招呼还是要打的。

 ……

 圣保市，街头咖啡厅。

 苏天御跟吴瀚坐在店外的餐桌旁，年轻的女服务生端着两杯咖啡，分别放在二人身前。

 “两位，请慢用。”

 女服务生用拉丁语说道，然后转身离开。

 吴瀚插手看着苏天御，笑着问道：“小御，看来是考虑好啦？没事，你有什么要求，尽管跟我提！除了航空母舰我搞不来，其他我都尽力满足你。”

 “考虑好了。”苏天御笑道：“瀚哥，我回去之后，也跟大家都聊过了，我们决定撤出去。”

 吴瀚皱了皱眉头，盯着苏天御问：“你真考虑清楚了？”

 “是的。”苏天御插着双手：“这么耗下去也没什么意思，朋友不为难朋友嘛，我们撤了，你也会轻松很多。不过你也不用担心，就算没有我们，以吴博新的影响力，加上他们华工会自己的能量，也一样能把这个盘子慢慢做大。”

 “唉……”吴瀚忍不住长叹一口气：“你说这事闹得……我还想着今天再去找老霍、老吴聊一聊，看看能不能再撮合一下这个事呢……这以后……！”

 “一码归一码。”苏天御笑道：“你也告诉他们，我没有那么小心眼，不会在巴拿城那边，对华工会的产业有任何报复性的行为。这次，就是不合作了，但公对公的关系不变。”

 “真不再想想了？”吴瀚还是想挽回一下。

 “不想了，已经决定了。”

 苏天御站起身来，然后拍拍吴瀚的肩膀：“瀚哥啥时候来巴拿城，到时候我再好好安排你一下。帮你开房的小兄弟我都替你找好了，保证你满意。”

 “你再考虑一下……！”吴瀚还想劝说。

 ……

 半小时后，苏天御坐车离开咖啡厅，看着窗外不断倒退的圣保市街道，沉默一会儿，然后掏出手机。

 他翻出安七七的电话，按下拨号键：“我们回家。”