

两天后，圣保市，保利安酒店。

 晚上8点钟，两辆商务车缓缓驶入酒店的地下停车场，然后停在专门留给贵宾的停车区域里。

 后面的商务车先拉开车门，六个穿着黑西服的华工会保镖先下了车，迅速查看周围的情况。他们在四周看了一圈，然后回到商务车这边。

 确保没有问题之后，其中一位保镖立刻上前，拉开前面那辆商务车的车门。

 黄培山先下了车，然后弯腰做了个邀请的动作：“会长。”

 霍东升从车里走了出来。在他身后，又有两个中年男子跟着下车。这二人分别是华工会的内务部部长董科，还有行政部部长刘涛，全是霍东升的嫡系。

 这四个人，基本上就掌握华工会的所有行政单位，还有钱袋子。

 “你们两个，留在下面。”黄培山冲着两个保镖一摆手。

 “是！”

 “会长，这边请。”黄培山点头哈腰的，引着霍东升和董科，刘涛二人，走向一旁的贵宾通道。四个保镖寸步不离，跟在他们身边。

 不一会儿，他们穿过了贵宾通道，从专用的私人电梯直接上楼。

 电梯里，霍东升看着一层层上升的数字，一言不发。

 到了十层的位置，电梯终于停了下来。

 电梯门缓缓打开，四个保镖先走了出来，左右望了一下，做了一个请的手势。

 黄培山继续引着霍东升他们往走廊里面走：“在这边。”

 转过一个走廊转角，众人进了个小型的总统套房。外面是宽敞的客厅，里面则是用来休息的卧室。

 霍东升一路上都有些精神紧绷，因为他要避开一些熟脸，这进了包房里面之后，才稍稍放松一些。

 霍东升坐在沙发上：“到哪了？”

 “刚出发不久，应该还需要半个小时左右吧。”黄培山低声道。

 “嗯……”霍东升点点头：“我稍微眯一会儿，你帮我盯着点。那边人来了之后，过来告诉我。”

 “好的会长，你先休息，我们三个在外面聊会天。”黄培山点头回应。

 “好。你们聊吧。”霍东走进卧室，关上了门，掏出手机，独自一人坐在了沙发上。

 室外，华工会三位掌握实权的大佬，轻声交谈了起来。

 ……

 二十分钟后，一辆黑色的轿车驶入地下停车场，缓缓停在贵宾通道前。

 两个华工会的保镖目光同时落在这辆车上，而坐在驾驶室的司机立刻冲着他们做了个特殊的手势，两个保镖这才放松下来。

 “楼下人到了。”保镖拿出对讲机，低声道。

 与此同时，楼上包房里，黄培山打开卧室房门，来到霍东升身边，小声在霍东升耳边说道：“会长，人来了。”

 “嗯……”霍东升慢慢睁开眼睛，看了一眼手表，然后吩咐黄培山：“你下去，替我接一下。”

 “好。”黄培山来来回回好几趟，也不觉得累。他迅速离开房间，而霍东升也慢慢坐了起来，走出卧室，来到客厅里，等待着这次的贵客。

 又过了大概五分钟，门外传来了黄培山的笑声。

 “赵先生，这边请。”房门被推开，黄培山带着两个人走了进来。

 他摊开手掌，介绍着走在前面的中年男子：“会长，这位是赵岩，赵先生。赵先生，这位就是我们的霍会长。”

 “你好，赵先生。”霍东升起身，对着中年男子露出笑容：“远道而来，辛苦了。”

 “不辛苦。”赵岩伸出手走到霍东升身前，霍东升和他握了握手。

 赵岩淡淡笑道：“早就想见霍会长一面，今天终于有机会了。”

 “客气了。”霍东升伸手一请：“来，坐下聊。”

 几个人坐了下来，开始了交谈。

 ……

 停车场里，两个保镖站在贵宾通道前，抽着烟聊着天。

 左边年轻一些的保镖打量着赵岩乘坐的那辆黑色轿车，带着点好奇问道：“上面今天见的是什么人哪？”

 右边年纪大一些保镖弹了弹烟灰，漫不经心地回答：“谁知道呢……上面的事情，少打听。”

 两个人闲聊了两句，打发着时间。而这时候，一辆白色的小轿车开了过来，停在贵宾通道不远处。车门打开，两个穿着棒球服的青年从车上走下来，手里拎着用来装球棍的黑色长袋子。

 见到有陌生人出现，两个保镖立刻提高警惕。

 而这时候，其中那个高个子的青年骂骂咧咧的开口了：“曹踏马的，今天输的太惨了。”

 身旁的矮个子一边关车门，一边翻了个白眼：“你还好意思说？要不是你煞笔，今天能输吗？”

 高个子不乐意了：“跟我有鸡毛关系啊？不是因为你跑垒慢了吗？”

 矮个子也恼了：“你踏马被人三振出局，你说我？”

 “CNM，你再说一句试试？”

 “就说你了，煞笔！”

 “……！！”

 两个人说着说着就互相骂了起来，接着从语言上升到了肢体动作，开始推搡彼此。

 两个保镖对视一眼，心说不知道哪冒出两个煞笔青年，但也不能让他们在这里闹，因为他们不清楚领导是不是会突然下来，或是再来什么人。

 二人相互对视一眼，其中一人迈步上前，礼貌的提醒道：“先生，您们走错了，这边是贵宾通道，那边才是……！”

 就在他们走近的时候，两个青年突然转身，动作极快的搂住二人脖子，从棒球袋子里抽出枪刺，对着两个保镖就连续捅了几刀，刀刀直奔要害。

 “噗呲！噗呲！噗呲！”

 几刀下去，两个保镖直接毙命。他们身体软软倒下。

 白色轿车后排立刻又坐起一个青年，他跳下车，迅速和同伴一起搬运两具尸体，给他们塞进车中。

 “楼下解决。”青年对着耳朵上的耳机汇报着。

 “动手。”从耳机里，传来了命令之声。

 ……

 龙城。

 余明远坐在自家别墅院内，皱眉冲着周同辉问：“他今天见的是什么人？”

 周同辉摇头：“不知道，还搞的神神秘秘的。”

 余明远缓缓点头。

 周同辉问：“你跟全统局那边打招呼了吗？”