

次日，华府，某汽车餐厅。

 餐厅里的人不算很多，只坐了差不多三四桌客人。靠近窗口的位置，一名青年正在四处观望。

 这个人就是参与刺杀霍东升行动的志阳，他穿着一件半袖T恤，带着鸭舌帽，正慢慢品尝着杯子里的免费咖啡。

 他看上去在享受咖啡，但眼睛却透过窗户打量着每一个来往的行人。

 “服务员，”他伸手喊着女服务员，指了指空了的杯子：“再来杯咖啡。”

 服务员拿着咖啡壶走过来，把志阳的杯子灌满。

 志阳端起咖啡杯，刚喝了一口，视线中却突然出现了一个身影。

 “叮叮当当！”

 店门被推开，门上的风铃被撞响。一个身材高大的白人男子，带着墨镜，围着口罩，大步走向志阳的位置，弯腰坐下。

 “为什么选这种地方……人太多了。”墨镜男子低声说道。

 “这种地方，才没人注意。”志阳淡淡地回。

 墨镜男子沉默了一会儿，伸出戴着黑手套的手，拿出一张白色的票据，放在桌上，然后轻轻推给志阳。

 “船票。”他压低声音道：“去七号码头，有一艘银色快艇，坐他的船上岛。到了上面，有个叫琼斯的军官会在岸上等你，他会带你去见你想见的家伙。”

 “谢了。”志阳点点头，伸手从衣服里拿出一个厚厚的牛皮纸袋，扔到桌子上。

 墨镜男子拿起纸袋，用手捏了捏厚度，然后迅速把纸袋塞进怀里。

 “欠你的人情已经还了……”他站起身，压低声音咆哮：“下次别再找我了。”

 说完头也不回，迅速离开了餐厅。

 志阳则不慌不忙，喝完了杯中的咖啡后，才擦擦嘴，然后站起来，把小费放在了桌子上。

 ……

 夜晚，闸岛。

 一艘快艇破开平静的海面，向着岛后侧的小码头开了过来。

 而在码头上，一艘绿色的军用吉普停在那里，车上坐着一名白人军官，正向四周张望。

 快艇慢慢靠岸，志阳灵活地跳到岸上。他迅速打量了一下四周，然后才走向吉普车。

 等志阳上了车之后，坐在旁边的琼斯军官并没有看志阳，而是指着放在座位上的一套军装，低声道：“换上。”

 志阳也不废话，立刻脱掉衣服，换上那套军装，打扮成一个普通大兵的模样。车子随后缓缓发动，驶向岛内。

 大概十分钟后，车子接近了防卫森严的闸岛监狱，透过窗户，志阳能看见围墙上来回走动的士兵。而四角的探照灯，正有规律地照射着四周。

 有琼斯带路，车子顺利进入监狱，一路上畅通无阻。所有守卫见到这位白人长官，都立刻行礼，随后抬起栏杆放行。

 不一会儿，车子停在监狱后门通道的位置，志阳跟着琼斯一起下车。

 “跟着我。”琼斯话很少，他甩下一句话，然后带着志阳，直接大摇大摆地走进通道。

 连续穿过好几道铁门之后，琼斯站在一扇紧闭的门前，对着志阳一点头：“进去吧……你只有十分钟时间。”

 “多谢。”志阳打开门，里面是个用来探视的房间。一扇玻璃墙把房间隔成了两半，一位头发花白的老头，坐在玻璃墙对面。

 志阳走过去，坐在老头面前，对方明显愣了一秒，然后才缓缓说道：“我不认识你。”

 志阳扫了一眼周围，发现墙上并没有安装摄像头，这才看向老头，微微笑道：“一回生二回熟，咱们多接触几次就认识了。”

 老头轻轻一皱眉，问道：“你哪个方面的？”

 志阳压低声音：“青衣局……”

 ……

 龙城，全统局门口，柳枝随风摆动，各种办公车辆来回穿行。

 街道对面，停着一辆黑色的越野车。余明远闭目养神地坐在驾驶室里，正吧嗒吧嗒地抽烟。

 一根烟的功夫，大门敞开，苏天御孤身一人迈着大步，从里面走了出来。

 他直接走到越野车旁边，拉开副座的门坐了进去。

 “找我干嘛？”苏天御看向余明远，轻声问道。

 “跟你打个招呼。”余明远把烟头弹出窗外，然后说道：“华工会这条线我来追，你那边别动。”

 苏天御一听，立刻追问：“你搞到哪一步了？查清楚他们为什么跟赵岩见面了吗？”

 “这个暂时没查到，”余明远摆摆手：“不过已经有些头绪了。我就是跟你嘱咐一句，你那边的人千万别动，不然容易跟我这边起冲突，到时候大水冲了龙王庙。”

 苏天御沉默了一会儿，然后才缓缓说道：“你搂着点……别搞得太过。”

 余明远笑了笑：“行，你放心。”

 听到这话，苏天御才伸手拉上安全带，然后道：“走吧，找地方吃点。”

 “行，我请你。”

 ……

 圣保市，某公寓内。

 黄培山洗了个澡，然后挺着大肚子，光溜溜地从浴室里走了出来，直奔卧室而去。

 在卧室的床上，躺着个年轻姑娘，她看见黄培山，脸上立刻露出要收费的笑容：“药片都擀碎了，不噎得慌，喝吧。”

 黄培山也是个直爽的人，伸手一指旁边两米高，三米多长的柜子说道：“去吧，自己挑一件，把工作用具也拿上。再插根尾巴，我喜欢毛茸茸的感觉……。”

 “早说啊。”姑娘起身去柜里拿道具。

 黄培山微微一笑，伸手摸向床头柜上的擀碎药片，准备像小猛牛一样，干到凌晨四点。

 “滴玲玲！”一阵突兀的电话铃声响起。

 “喂？”黄培山接起电话，语气略微有些不爽。

 一个男人的声音从电话里传来：“会长，监狱那边……有动静。”

 “监狱？”

 “对的，那边刚才给我打电话了。”电话内的男子轻声说道：“您看，您是回来一趟，还是让那边的眼线直接联系您？”

 黄培山搓了搓脸蛋子，抬头喊道：“行了，别拿了！”

 “啊？”姑娘怔住。

 “我现在回去！”黄培山挂断手机，起身说道：“我得走，明天再说吧。”

 姑娘拿着个十几厘米长的棒子，迈步走过来：“你也别太累了。”

 “我都跟你说了，别拿了。”

 “……那我自己待着不也没意思嘛！”

 “艹！”黄培山愣了三秒，动作利落地换好衣服，就快步离开了乐园，并且给霍东升打了个电话：“会长，我这边查到一点消息了。对，就是青衣局的那小子……！”