

石头殿宁静，但是石昊却不敢大意，在向前走的路上严阵以待，刚才的两关可都是让他负伤了。,ybdu,

 “哧！”

 果然，才走出去没多远，石壁上再次发光，这是一只三眼生灵，其图痕暗淡，但这一刻它睁开了竖眼，射出一道光束。

 这光无视空间，瞬息而至，想要闯进石昊的头颅中。

 灵魂攻击！

 石昊身体发光，形成光幕，守护己身，但是这道光太妖邪了，居然穿透了进去，仙道法则使然！

 刹那间，它到了眉心前，仿佛要夺舍般！

 第三关是灵魂的考验，是元神的对抗。

 此地有规则，强行镇压一切，肉身、天地精气等都被冻结，唯有元神可以对抗这道光。

 石昊被逼，只得出动元神，一个璀璨的小人从额骨中迈步而出，一双瞳孔如剑锋般犀利！

 “嗷……”

 那冲过来的光束化成一只蝙蝠，张口间，波纹如水，猛烈冲击而来。

 可以清晰的看到，虚空扭曲，连石昊那被禁锢的肉身都受到了影响！

 他变色，元神之力暴涨，那个小人撑开唯一洞天，如同肉身一般施展**，向前扑杀，镇压那只金色的蝙蝠。

 “砰！”

 两者撞击，爆发出铿锵之音，此外还有至强的阳刚之气！

 石昊心中凛然，他的元神绝对强大无匹，经过雷劫洗礼，远超常人，这至关重要，但是对面的元神却能跟他匹敌。

 很明显，那只蝙蝠形状的元神，也在仙古经历过雷劫！

 在那个年代，天地规则允许。所有强者都要渡劫，藉此磨砺己身，让自己强大到极致，充分挖掘潜能。

 这一战，石昊不敢藏私，动用全力。

 “砰！”

 他演化雷道法则，镇压那只金色蝙蝠。结果对方稍显劣势后，迅速化成了一头白虎，张口一啸，精神波动更剧烈了。简直要震散人的元神。

 “元神**！”石昊变色。

 仙古纪元，修炼体系博大精深，这是专门淬炼元神的法，此时演绎出来，对他攻击，果然可怕。

 “砰！”

 他拳头发光，上苍符文呈现，轰击了出去。结果，白虎咆哮完毕。瞬息腾天，化成一只凤凰，对着他喷薄赤焰，那是元神霞光。

 “值得借鉴！”石昊目光幽幽。觉得若是能够得到仙古纪元的修行之法就好了。

 这一战，他的元神几次遭遇危机，但是终究将对方镇压了，砰的一声。那生灵的元神散开，光雨点点，重回石壁中。

 石昊喘息。接连三关，让他都很吃力，身体负伤，这简直不可想象！

 要知道，这可是真正同阶的对抗，仙古纪元太可怕了。

 人仙殿外，一石一龟正在对话。

 “这鬼地方不就是一个破石头房子吗，也好意思称是长生者的闭关地，有什么出奇之处，又有啥破考验？”打神石满不在乎的问道。

 “破石头房子？亏你说的出口，就是真仙的后代来这里都不一定能活着出来，是给最惊艳的少数人准备的磨砺之地。”白龟不满。

 按照他所说，最起码也要修出一道仙气的人，才有资格进入此地接受考验，除非能获得小仙王称号，不然一般进去后就走不出来了。

 “你……坑人啊，有你这样报答救命恩人的吗？”打神石有点急了。

 “别急，只要能闯过前三关，即便后面失败，也有一次复活的机会，能够被传送出来。”白龟说道。

 “你……”打神石气极。

 “我觉得他太自负了，应该在修行路上多些磨砺，受些挫折，这样才能更好的奋发进取。”白龟道。

 “王八，你找揍吧？”打神石神色不善。

 “我是长生药，注意你的言词！”白龟说道，而后像是想起了什么，忽然变色，道：“坏了，我真的忽略了，这不是仙古纪元了，天地规则已变，并且也没有了雷劫，同阶的人多半比不上仙古纪元，他可能……会死在里面！”

 “快想办法！”打神石很想化成巨石，直接砸死它。

 “这……没有办法，只要人进去了，外界便无法干预了！”白龟满脑门子汗水，散发出惊人的清香，那是长生液！

 最后，它在石殿前一阵乱摸，出现一盏青灯，发出微弱的光。

 “他还活着！”白龟大喜，告诉打神石，这是人仙殿的魂灯，只要里面试炼的人还活着，就不会熄灭。

 “我猜他应该过了第一关，在第二关挣扎呢，希望他知难而退，不要冒险再继续前进了。”白龟说道。

 “你敢小觑我兄弟，来，王八，我们过两招！”打神石说道。

 “滚，我是长生药，从来不打架！”

 如果让人知道，一株仙药在跟一块奇葩的石头吵架，一定会目瞪口呆。

 “别真个出事啊。”打神石嘀咕。

 “赶紧祈祷吧，希望能活着挺过第二关，然后自己主动退出来。”白龟道。

 ……

 第四关，石昊寒毛倒竖，感觉像是被什么东西盯上了。

 就在这时，石壁上一个人形生灵的刻图身体晶莹了起来，体内浮现一团光，璀璨夺目，如一轮太阳绽放。

 而后，哧的一声，它冲了出来！

 “这是什么鬼东西？”石昊吃惊，那个光团很奇异，冲着他的肉身而来，要钻进去。

 “道种？！”忽然，他想到曹雨生、清漪他们说起的一些事，他们的师门底蕴深厚，曾开掘出遗迹，在古老的玉石书上见到过一些记载。

 仙古纪元的修行体系跟现在完全不同，其中很重要的一点是，上一纪元的生灵都有一枚“道种”，靠它传承与修行。

 “跟我对拼道种？”石昊惊疑，而后想也不想，将自己眉心内缭绕着母气的神秘蛋给祭出。

 “轰隆！”

 这一次。很干脆，他从天人族古矿中夺来的仙种发挥了作用，将那团光砸的溃散，以压倒性优势胜利。

 “看来，便是在仙古纪元，我得到的这枚仙珍种子也是至宝啊！”石昊惊讶。

 第四关最为顺利，没有费什么力气就通过了。

 可是第五光、第六关……石昊见血，一步一惊魂，遭受了创伤。

 接下来的一路上，他几次差点殒落。身体都破烂了，这些关卡太艰难了，修出一道仙气都不够看！

 共有十关，石昊一步一步前行，九死一生，闯到尽头。

 他大口喘息，吞了一些圣药，恢复伤体，能够活下来很不易。他满身是血，骨头都露出来了。

 “真是没有想到，这所谓的人仙殿这么艰难，差点死在此地。”

 终于。休息良久，他恢复了过来，大步向着一座发光的古门走去，那里充满了混沌光雾。

 外面。一石一龟还在眼巴巴的等着呢。

 “他的耐力不错，还在坚持，没有殒落。我猜在第三关，真要成功的话，就可以自保了。”白龟说道。

 “你怎么不说，他已经闯过六七关了？”打神石道。

 “太难了，便是在我们那个时代，也只有少部分人能成功，不会太多。”白龟摇头。

 “你敢轻视这一纪元。”打神石不忿。

 “没有，只是如今的天地规则不同了，真的很难诞生出最可怕的高手了。”白龟摇头。

 他们两个争执，互不退让。

 突然，白龟的眼睛直了，因为那盏魂灯光芒大盛，它深知这意味着什么！

 “他……过关了，不弱于小仙王？！”

 它眼睛有点发直，这条路不是号称十死无生吗？就是在仙古纪元，也没有多少人可以闯过啊。

 这一世，这么糟糕的修炼环境，居然有人也能成功？白龟发傻。

 十关尽头，一道光门阻路。

 石昊迈步，从容的走了进去，他来到一座密室中，并不大，方圆十丈，四壁什么都没有。

 “这就是人仙殿的闭关地？”他琢磨，仔细感应，可并无出奇之处。

 直到盘坐下来，一道惊雷般的光束照亮他的躯体，一股波动传递到他的心间，他才知道，这里多么的了不得！

 “十次机会，以身犯险，哪怕走火入魔，哪怕死去，都还能复苏！”

 石昊震惊，这是何等的逆天之地，等于多给了十条命，可以尽情的在此悟道，即便因此而殇，也还能活过来。

 这是为疯子准备的闭关地，可以放手一搏，去悟道，去体验自己的法，不用担心殒落。

 “那头白龟没骗我，我已经走上以万道焚烧真我的路，很难活下来，而这里却可以补救！”

 石昊震撼，而又惊喜。

 他曾听闻，上界一些古教中有类似的宝地，不过却不可能连着复活十次，能有那么三次机会就不错了。

 “想不到我也有了大教最强子弟的待遇，今日能尽情挥霍一番了！”石昊自语。

 他大喜过后，开始静心，让自己平和下来，要在此闭关。

 这个地方很诡异，当石昊静下来后，时间似乎停止了，不再流淌，定格在这一瞬间。

 “好恐怖，好惊人！”石昊惊叹，真的感应到了时光碎片被禁锢，不能动了。

 石昊取出仙种，持在手中，万物母气流转，诸天规则垂落，与他手中的蛋连在一起，这宛若是一个天地胎盘！

 “天地为炉，万道为火，焚烧真我！”石昊目光坚毅，盘膝坐在此地，开始冲关！(未完待续。。)