

人们猜测，宁川处在虚弱期，受圣祭影响严重，不然一般的天神少有人敢追杀他。 --.s.-o-。

 石昊清楚的知道，此人利用圣人木突破到了圣祭领域，成就了神王位！

 “不能让他跑了，追！”石昊很迫切，这是绝杀此人的最好机会，不然的话，肯定是大患。

 “你要亲自动手吗？”丽人族的古祖目光幽幽，这样问道。

 石昊心头一动，露出异色，道：“有请几位前辈一同前往，免得他走脱！”

 “好！”

 “过去看一看！”

 有两位教主要跟随，要过去一观究竟。

 他们马不停蹄，极速赶向某一小千世界，追杀宁川。

 这一天，仙古大乱，各方小千世界都被搅的一片嘈杂，杀气澎湃，天神在追杀宁川，引发巨大波澜。

 白衣六冠王，那是何等的惊艳，号称同境界中古今无敌，在同辈中就没有遇到过可以击败他的对手。

 可是而今却是如此的狼狈，被人追逐。

 有消息称，他原本在闭关，结果意外被人发现正处在虚弱期，因此引动一些人数十万里大追杀。

 “荒来了，要亲手格杀宁川！”

 “那个渡过天劫、成就神王位的年轻至尊真身驾临，要与宁川了结恩怨，果然要有大事情发生！”

 许多人议论，都充满了期待，想见证两强拼杀，决一死战。

 不过，大多数人都不看好宁川，因为他虽然踏足圣祭领域，但毕竟一直还没有渡天劫，仅凭这一点就说明目前他落后了一步。

 最为关键的是，他处在虚弱期！

 若是不能立刻复原，宁川必死无疑。怎能对抗荒？所以，他何时复原是关键。

 现在外界都在传言，白衣六冠王将死，这丰神如玉、比女子还要美丽的绝艳至尊要殒落了。

 “可惜了六冠王，难道就要这样折在此地？六世称冠，号称不败，这样落幕未免太可悲了。”

 即便是三千州的奇才也都心惊，一个个露出复杂的神色，一座巍峨的武道丰碑要被人撞塌了，他们心中不宁静。

 所有人都觉得。宁川要完了！

 “出现了，宁川被人锁定，出现在青灵界！”

 “坏了，必死无疑啊，被人跟踪，彻底锁定真身，无也法再逃了！”

 当消息传来，各方震动，修士蜂拥而去。

 石昊他们杀到了。要去结果宁川的性命。

 “轰！”

 突然，一道恐怖波动传来，居然有人要杀石昊，那是教主级波动。剧烈无比。

 这一刻，所有人都愕然，张口结舌的望着天空。

 那是一只手，遮天蔽日。大到无边，方圆足有数千里，将一切都覆盖在下方。包括很多观战者！

 那种气息，太过恐怖了，强到让人窒息！

 无上教主出现，在此截杀石昊，突然施展出辣手。

 “是宁川！”有人惊叫。

 因为，那教主是从宁川身边显化而出的，显然一直在与他一路同行。

 这一刻，许多人寒毛倒竖，激灵灵打了个冷颤，这本就是一个局啊。

 宁川与教主合谋，以身当诱饵，引石昊出现，而后有至强教主竭尽所能出手，要在此绝杀荒。

 早先还在说六冠王将要殒落的人，都一阵发呆，现在反过来了，这根本就是为石昊准备的葬地。

 “是了，荒躲在魂岛，那里不仅有几位教主，还有护山大阵，很难杀他，现在则不同了！”

 引蛇出洞，而后绝杀！

 大手遮天，覆盖石昊那里。

 突然，在这一刻，一道犀利的剑芒冲天而上，斩向那只大手，抵住了教主威压。

 “哼！”

 天空中强者无惧，且有人相助，冷哼传来，一杆金色战矛出现，从天外刺下，气息恐怖滔天，也是杀向石昊。

 不止一位教主在此，为了击毙荒，对方准备充足。

 轰！

 接下来，此地沸腾了，天空中出现三大教主，包括那银血魔树一族的古祖。

 而地上有两位教主守护着石昊，很明显实力不对等。

 “咦，不对，快走！”忽然，天空中传来喝声，一位教主抓起宁川，极速远遁。

 “追！”

 地上有人喝道，一晃眼间，又有三大教主现身。

 “曾经得到消息，不是说只有两人跟他出来吗，怎么五人都现身了？”银血魔树一族的古祖愤怒。

 他请来帮手，想要在镇杀石昊，绝了八臂魂族那几族的希望，谁曾想事情有变。

 天空中，血雨飞洒，有教主负伤，三大教主狼狈而遁，不敢停下来拼杀，火速突围。

 石昊冷漠，并不意外，在出门前丽人族的教主就已经点醒他了，故此他请两位教主跟随，事实上暗中将几大高手都带来了。

 “一个疏忽，就会遭遇不测啊。”石昊轻叹。

 有些可惜，这次没有拿下宁川，对方根本不是被发现的，而是自己故意泄露行踪，与教主合谋，引他出来。

 “下次杀你！”石昊自语。

 宁川踏足圣祭领域，手段通天，又有教主庇护，若是有意隐藏，很难将他寻出来，只能另等机会了。

 不久后，石昊秘密上路，他冲着那大机缘而去。

 这是一片古地，地上没有草被，也无水泽，为大戈壁，缺少生机。

 甚至，连太阳都不可见，整日被风暴所淹没，飞沙走石。

 在那虚空中，有一些裂缝，还有一些黑洞，正在向外吹出罕见的黑色罡风，可裂开真神，非常恐怖。

 很早以前他就已经知道天神树的一些情况，是在葬界得到的消息，甚至有残缺的古图。

 今日果然得到证实，在这个地方虚空不稳定，另有天地，这罡风是从里面吹出来的。

 石昊踏足。他闯了进去，从一口黑色的虚空黑洞中踏入，进入一片奇异之地。

 刚一进来，就有虚空大裂斩劈来，响声剧烈。

 果然是丽人族教主所说那样，这里面太危险了，空间不稳固，一般的神祇进入，动辄就要被撕成碎片。

 石昊的肉身经历过最强天劫的洗礼，如今踏足圣祭领域。是一尊神王，自然无惧。

 他闯了过去，冲进这片古地较深处，看到了各种破败与荒凉的景象。

 大地焦黑，像是被焚烧过，也不知道过去了多么漫长的岁月，至今依旧寸草不生。

 石昊踏足，轰的一声，一片烈焰腾起。让他都肌肤欲裂，这是太阳火精，璀璨无比，金黄盛烈。

 他急忙撑开唯一洞天。进行对抗。

 这种火焰很可怕，不过他历经诸天道火洗礼，早已适应了，在这里没有遭劫。不然一般人闯进来对抗不了。

 一路上，他遇到了各种凶险，走在残破的古地。真怀疑是否有天神树。

 “咦，到了！”

 终于，他见到了密集的闪电，在虚空中交织，化成狂雷，呼啸而过。

 这是一片诡异之地，充斥着暴烈的雷电，带着天劫属性！

 石昊进入当中，立刻明白了，这东西太诡异了，有些地方就是一般的闪电，有的地方却牵引来了与境界相符的天劫！

 这是什么地方？太过可怕。

 若是其人进来，一个弄不好就会形神俱灭，根本无法对抗。

 而他度过了最强雷劫，自然可以闯进去，雷瀑很多，天上地下到处都是，轰隆隆作响。

 在这里，石昊看到地上有很多发光的粉末，仔细去看，去感知，那是骨粉！

 天神骨粉！

 可以想象，当年贸然传进来的人遭遇了怎样的劫难，惨死在此地。

 这里也不是每一寸空间都能引来天劫闪电，也有普通雷电，但是想要藉此进去却要靠运气，不可预测。

 “难怪自古以来也没有几人能在此地采摘到天神果。”石昊自语，这太艰难了。

 这片地域很广袤，石昊极速穿行，硬抗雷劫，走出去足有数千里！

 闯过这片区域，他身上的衣衫早已化成灰烬，皮肤略带焦黑色，但并无大碍。

 略微休整，石昊继续上路。

 终于，他看到了植被，这土地不再焦黑，没有了火焰，也无雷光，看到郁郁葱葱之色。

 可惜，他没有见到什么天神树，闯过这片绿地，他又见到了雷霆阻隔。

 “真是怪了，怎么会有这么多的闪电，带着天劫属性，难道仙古纪元一战打坏了天地，让天劫都出了问题？”

 石昊再次闯过，两日后终于感应到了一丝异常。

 前方，有一座巍峨的大山，宏大无比，仿佛与天齐高，超过了云层。

 有强大神灵的气息，在这片长有植被、却缺少强者的地带，自然显得很诡异。

 石昊冲天而上，越过云层，看到了山顶的情况，顿时睁大了眼睛，露出炽盛的光芒。

 当真是满满的幸福感！

 在那里有一株古树，苍劲如龙，比在仙药园中见到那一株还要粗大，枝桠璀璨，光芒耀眼。

 这是一株天神树！

 它很高大，而且不同于仙药园那一株，其叶片为土黄色，摇曳时，会泛出黄金光芒。

 当光芒闪耀到极致时，如同是太阳堆砌成的古树，金色中带着炽热，万千黄金叶片摇动，哗啦啦作响。

 最为让石昊充满喜悦的是，它上面开满了花朵，拥有很多，并不是想象中的那么几朵。

 除此之外，仔细观察，他居然在树叶掩藏的枝桠见看到了一些果实，如同太阳般发光，虽然不多，但却足以让他心头震撼。

 那可是天神果！

 这是一株结有花与果实的古老神树，居然真的被他寻到了！(未完待续。。)