

石昊跟天人族的间的恩怨真的很深，他曾在这里遭受屈辱，被恩将仇报，险些被杀死在黑牢中，让他难忘。

 昔日，他曾对该族言道，早晚有一天会回来，解决恩怨。

 “这就是天人族的栖居地啊，很壮阔。”火灵儿道。

 前方，山脉起伏，如一条又一条真龙横亘，宏大而开阔，腾起阵阵紫雾，还有一些云烟，都是灵气所化。

 无需多说，这是天地间少有的灵土。

 而来到这里后还不算是天人族的根本性重地，越过山脉，是平原，有一座又一座巨城，栖居着大量的天人族。

 很明显，这是他们的国土。

 而天人族另有祖地，一般人想过去很不易，需要走古传送阵。

 既然石昊敢来，自然是准备充足，他有破界符，更有仙古九大教主为他专门炼制的金色神符，可以穿透诸多大阵。

 一路上，他们闯过普通天人的居地，径直来到了他们的祖地。

 “大阵封山，要小心啊！”火灵儿为石昊担忧，怕他因复仇心切而将自己搭进去。

 毕竟，天人族为昔日的皇族，底蕴太深厚了，就是没有了至高强者坐镇，但也不是一般人能轻易闯进去的。

 “别睡了，赶紧醒来！”石昊将打神石唤醒。

 这几年，打神石得到了莫大的好处，又是混元石，又是天命石，还有仙古药园那座古凤巢穴中得到的奇石，都被它吞食了。

 正如它所言，简直要修出了仙气，它身体四周灵雾阵阵，氤氲蒸腾。异常神圣。

 近半年来，它将吞食的各种至宝熔炼，化成自身的的一部分。不断的蜕变，气象惊人。

 在此过程中。它不时沉睡，不唤醒的话，就在昏沉中度过。

 主要是它昔日吞食了太多的天材地宝，尤其是那些至宝，从来都是直接狼吞虎咽，而不是真正消化，直到最近才真正吸收精华。

 故此，它处在一种奇妙的状态中。

 “故地重游啊！”打神石复苏后。对石昊笑了笑，也很感慨。

 只不过，当年石昊是被人抓来的。他护送云曦数十万里，跟战族大战不止，为此不断遭追杀，九死一生，结果换来的不是感恩，却是屈辱，被天人族逼问宝术，沦为阶下囚。

 “这次不同了！”石昊说道。心有感触。

 如今，他是主动杀上门来的，就是他自己也没有料到。仅过去几年而已，他就能做到这一步了。

 “咦，小妞，你又漂亮了，数年未见，想我没？”打神石看向火灵儿。

 “咚！”

 结果，才一出口，它就挨了石昊一击，敲的它身体铿锵作响。火星四溅。

 “小子，至于吗。有了妞就忘了兄弟，没义气！”打神石叫嚷。

 “当！”

 火灵儿也一掌拍来。如今是天神级的道行，击在打神石上顿时让它哇哇直叫，呲牙咧嘴，道：“你可真是夫唱妇随，忘记我这个故人了吗，当年在下界百断山相遇，我们也算是老交情了。”

 “你少说两句，没人将你当哑巴。”石昊说道，这个家伙什么都敢说，还真怕它满嘴乱语。

 “嗷……”打神石长嚎，跟一头大狼狗似的，道：“我天下第一石又回来了，天人族的兔崽子们颤栗吧，洗干净了屁股，等着抹脖子吧。”

 石昊与火灵儿满脑门子黑线，这家伙说的都是什么乱七八糟的，驴唇不对马嘴。

 不过，现在需要借助它的法阵知识，虽然有破界符，但最好还是有一个阵纹大师在旁引路更好。

 这里号称是天人族的禁地，方圆十万里都被古阵笼罩，一般人根本不可能进来。

 可是，有打神石领路，有九大教主炼制的金色破界符，他们有惊无险，顺利通过，走了进来。

 在这片区域，古木参天，黄金巨象、五色彩鸾等应有尽有，不仅是天人族的猎场，更是他们的药园子。

 方圆足有十万里，宝贵资源无数，是该族最富庶的地方。

 到了这里后，石昊自然不会客气，放出皇蝶，还有打神石，带着火灵儿一路横行，采摘各种宝药。

 仅大半日而已，许多地方光秃秃，灵草尽失！

 火灵儿有一种新奇的感觉，跟着石昊这样收割神草，觉得像是在犯罪，但又觉得很另类与刺激。

 她是一族皇女，何曾做过这种事，现在是一种完全不同的体验。

 “我们现在算是大盗吗？”

 “我们是在劫富济贫，行侠仗义。”石昊义正言辞，为她纠正。

 “不对，生了什么，许多奇药都丢失了，有人在盗药！”这里有高手守护，很快就现了异常，大声喊叫，进行示警。

 这引骚乱，什么人敢进天人族重地撒野？这可不是简单的蟊贼，让他们又惊又怒。

 石昊仰头，看向天空，茫茫天宇间，云层之上，有一座古老的巨城，被大阵守护，如同一座仙人之城。

 那是就天之城，为天人族最重要之地，所有高层还有最强大的人物都居住在此，高高在上，俯视这片大地。

 “我们要攻上去吗？”打神石跃跃欲试，当年的事，石昊事后虽然不提，但是打神石却也跟着感觉窝火。

 分明有恩于人，血战数十万里，却遭受那样的不公正待遇，连它都恨的咬牙切齿，恨不得立刻打下天之城。

 “就在这里等，出来一个收拾一个！”石昊说道。

 他不愿轻易冒险，虽然心中有很大的怨愤，但是那座城池非同小可，是当年的太古六大天人布置的。

 即便他手中有重宝，而今实力强横，可杀天神，但贸然闯进城中也多半会遭遇不测。被天人族大阵困杀。

 “哪个小毛贼，敢来我天人族的禁地撒野，竟敢偷盗药草。活腻了吗？”天空中传来大喝声。

 有一群真神出现，扫视四面八方。要将人找出来。

 并且，为的人手中更是持有一枚骨镜，照耀四方，它的作用不下于天眼通，可以寻觅出躲在暗中的人，这是天人族的一件古宝。

 “蠢贼，真不知道你不是吃了天神胆，竟敢溜进我族祖地。不知死活的东西！”

 人群中，有一名年轻的真神冷笑道，因为已经利用那骨镜现了盗药者的踪迹，带人俯冲而来。

 他口中喊着蠢贼，手中则动用秘宝，轰下一片雷电，直接出手攻击。

 “这王八蛋，敢叫我们为蠢贼，是他自己活腻了吧？！”打神石气愤。

 这些年来，它跟在石昊的身边。也算是久经沙场，大场面见的太多了，沐浴天神血而行。怎么会怕一个小小的真神。

 石昊拉着火灵儿站在那里，任雷电劈落，根本就无恙，因为所有的雷霆都如灵气般，被他的毛孔吸收了。

 “你……”那个人大吃一惊，急忙止住身形。

 并且，他看清了石昊的真容，一下子就呆住了，而后脸色煞白。失去了血色。

 他急匆匆冲来，是为了立功。利用骨镜照耀时，根本就没有仔细观察。直到此时才知道是谁来了。

 “怎么了？”随后冲来的几名还算年轻的强者问道。

 可是，当他们也来到近前，看到石昊后，同样震惊，怎么会是这个杀星？！

 这些人全都是一个踉跄，差点从天空中一头栽落下来，实在是被吓住了，在这天人族重地，有几人不认识石昊？

 须知，该族最顶尖的六大奇才都败了，包括那号称年轻一代第一人的幽宇，便是与天命石融合，却也在至尊道场前被杀的半废。

 “你怎么敢来我天人族？”有人叫道，但很明显是色厉内荏。

 “自然是算账，当年你们做下那种无义之事，今日我来讨个说法！”石昊说道。

 他抬手向虚空中点去，手指光，几道神虹飞出，刺透虚空。

 “啊……”那几人大叫，根本就没有办法抗衡，几乎在同一时间被击中，带着血花，跌落下高空，摔在地面上。

 虽然未死，但是很明显已经半废！

 “都杀了，会显得我无情与血腥，但不杀又怎么能行，让天神都出来受死吧！”石昊低语。

 火灵儿握住他一只手，让他莫要过于激动。

 “喂，你是什么人？”天空中其他神祇看到这一幕，都心惊不已。

 “天啊，他是荒，是那在仙古遗地中独占鳌头的石昊，他来这里了，找我们报仇来了！”

 终于，有人仔细辨认后认出了石昊，一下子惊叫了起来，引巨大波澜。

 荒之名，早已震动上界三千州，到目前为止，各教都听说了他在仙古遗地大神威的事。

 在这短短十数日内，谁人不知荒，可以说震动天下，四方皆在传他的名。

 这些天以来，天人族上下都不安，护道者重伤垂死而归，而昔日的那个少年则成长到天下尽知的地步，实在让他们心头蒙上了一层阴影。

 他们早有预感，荒终究有一天会打上门来。

 可是，无论如何，也没有人会想到，这一日来的这么快！

 天空中，城墙上，一个紫衣少女原本正在眺望落日，结果被下方的动静惊醒了，向下望去，仔细凝视。

 “是他！”云曦一惊，心潮起伏，有一种难言的滋味与情绪，很快她又看到了陪伴在石昊身边的火红色衣裙的高挑少女。

 今天晚上八点开始，欢迎大家来歪那个歪2579，可以跟我语音聊天，讨论书中的问题。在那里举办十周年庆活动。(未完待续)