

天神书院，不能宁静。

 不说那些天纵人物，就是三千州来的人也很难相信，荒就这么死了，陨落在太初古矿。

 白衣展动，清丽绝俗，一轮青月悬在青丝上方，清漪怔怔出神，眼中带着水雾，满是伤感。

 她蓦地抬头，看向不远处的月婵，道：“我同意了，我们两人融合在一起，但有一点你要答应我，将来我们要击杀元青！”

 月婵回头，看向她，道：“你真这样决定了？”

 两人也不知道争斗多少回了，却始终没有合一，而眼下传来石昊的死讯，导致清漪做出了这样的决断。

 “我确信！”清漪说道，青月悬空，洒落下柔和的月华，将她衬托的越发显得超尘脱俗。

 她放下了成见与争执，决定让两人合而为一，只为了更加强大而已，修行路更顺了。

 月婵闻言摇了摇头，道：“来到这里，我查阅了诸多典籍，现在还不是我们融合的最好时机，为了最强，还要修为更高，如果我们每人都成为一代天骄女尊，那时再合在一起，谁人可敌？”

 “你确信，放弃这次的机会了？”清漪看向她。

 月婵难得的露出了情绪波动，道：“你已经不洁，我恨不得杀了&lt;一-本&gt;读&gt;小说 你，但是考虑到最强之路，未来之变局，我勉强可以忍受。只是，我希望你在我面前少提荒，便是将来融合在一起，我也希望你斩掉关于他的一部分旧忆！”

 清漪眼中虽带着水雾，但还是忍不住反驳，道：“我不就是你吗，我若不洁，你就能算纯净圣洁吗？那一日……”

 “闭嘴！”

 两个仙子居然吵了起来，这引人注意。

 “他怎么就是死了呢，我还真有待你不信！太初古矿是什么鬼地方。是葬坑吗，他失陷在那里，不一定死！”曹雨生咕哝。

 有人嗤笑：“这位道兄，你是真的不了解太初古矿啊，那地方进去后一般来说无人可以再活着出来。只有发生意外，极少的幸运儿还才能逃脱。可现在过去了那么多天，他都没有露面，必死无疑。”

 另一边，小兔子低着头，满头银发光亮。正在愤懑的抱着一根黄金参在啃，如同吃萝卜。

 此时，她听到了那个人的嗤笑，当即瞪圆了红宝石般的大眼，而后将抱着的麒麟幼崽，狠狠地砸向那个人。

 “咚！”

 “哎呦！”那个人惨叫，意外遭袭，觉得莫名所以，肉身剧痛。

 同时。还有一声微弱的痛叫，白色小麒麟被人惊扰了美梦，且当作石头般砸了出去，让它泪眼汪汪。无比可怜，看着太阴玉兔。

 所有人都傻眼，连麒麟都不要了，这样当作武器轰砸。实在有点让人无言。

 若非是在天神书院，其他人早就眼红争抢那白色麒麟了。

 “我哥哥不会死的！”出乎三千道州修士的预料，秦昊握紧了拳头。面孔狰狞，做出这种表态。

 许多人私下里已经了解到，这兄弟二人间有些别扭，秦昊总是想超越自己的兄长，欲证明什么。

 可是，此时他这种反应，让一些人有些惊讶，跟想象中的情况不太一样。

 “我也不愿相信石兄死了。”长弓衍跟龙女说道，两人皆是一叹。

 “呵呵……”有人笑了，很明显不是三千州的修士，那是其他古界的一位年轻至尊，道：“进入太初古矿，还想活着回来，除非太阳从西边出来。”

 “唔，据闻这个荒有些手段，实力不俗，可惜未能与他一战，将他降服。”另有人这样说道。

 “你们在说什么！？”小兔子叫嚷，一招手又将白色麒麟幼崽抱在了手里，那意思是又要砸出去。

 这个动作让远处的宁川额头上冒黑线，隐约间有青筋直跳。

 就是其他人也都无语，这个小姑娘脾气还很是大，连被天神书院宝贝的不得了麒麟幼崽都跟当成石头丢。

 “荒有什么了不得，死在太初古矿，保持一点神秘算是他的运气，若是来到天神书院，保证被人击毙！”暗中有人冷幽幽地说道。

 “谁？”此时，一个年轻人睁开了眸子，冷声问道，他具有重瞳，正是石毅。

 他与石昊虽然对立，但不管怎样说，两人曾经生死激战，杀的难解难分，最后他更是因此而近乎殒落。

 此时，有人轻视石昊，那便是对他战力的怀疑，更是一种蔑视。

 “嘿，一个死人而已，有什么可谈论的！”另有人嗤笑道。

 “放马过来，我与你一战！”此时，秦昊开口，瞪着眼睛，冲前方喊道。

 “毛头小子，你还差的远，什么时候修成天神，什么时候再跳出来吧，不然的话死都不知道怎么死！”有人很直接，这样说道。

 这个地方人声嘈杂，一些人因此而辩论起来，为一个在他们眼中死去的人争执，引发人侧目。

 就在这时，一道突兀的声音响起，道：“有什么好吵的，一个死人而已，不值得再论。如果谁不服，可以来向我挑战，如果荒真正活着出来，他若自信，可来与我一战！”

 那是一个绿发人，盘坐在一块奇石上，被混沌包裹着，迷蒙不真切，其音如雷，震的许多人身体摇晃，承受不住。

 “是他！”

 很多人心头忌惮，不敢面对，因为这个人太有名了，为古代仙人的后裔，出自长生族。

 在这里，他打遍各路强者，难逢抗手，绝对是天神书院最强大的几个弟子之一！

 “我跟你一战！”

 三千道州这边，有人喊道。

 忽然，一道苍老的声音传来，道：“这里天神书院，为修行圣地，尔等不得喧哗，与你们的身份不相符！”

 “允许切磋，但不允许寻衅与仇杀！”更有人厉声道。

 “你们若是不服与不忿，尽可去太初古矿，也去那里探险。因为我等正有这个打算，允许弟子外出历练，看透那太初古矿很诡异，你们若是不怕，还可去磨练己身。”

 天神书院高层有人做出这样一个决断，顿时引发轰动。

 当然，这不是强迫的，而是可以选择，若有弟子想挑战极限，前往那里，书院会给予一些强大的援助等。

 石昊未出，生死不明，结果却让天神书院暂时喧沸了起来。

 “好啊，去看一看那太初古矿到底怎样，若有机会，若能得到书院秘宝相助，我等愿进古矿去探险！”

 有一些人非常硬气，这般回应道。

 这些生灵来自九天十地，属于不同的古界，都是各自族中最强大的年轻翘楚，此际心头不平，很想去那里证明自己。

 “真的要去太初古矿？”来自三千州的十冠王忽然开口，引人侧目。

 这是一个强大的人物，在这书院中他不算多么高调，但是绝对少有人敢惹，在修行路上一直行走在最前列。

 很快，人们意识到了什么，他有一株世界树幼苗，也许可以镇压一切诡异，护持他进入那片神秘的矿洞。

 “我缺生命之石，有必要前往，若有机缘，说不定能发现。”有人说道。

 不久后，一些人要结伴而行，不见得非要入太初古矿，而是要在那里的外部区域寻找天材地宝。

 太初古矿，洞穴深处。

 流光溢彩，那池水沸腾，石昊盘坐在当中，收到的冲击真的巨大无比，正悟道与修行。

 石昊早先的伤已经好了，十几根断掉的骨真是接续，唯一的缺点就是太得罪人了，这易血浴室冠。

 这是长生液，可以滋补其血肉，温养元神，妙处多的数不过来，泡在但中，什么权利.与修行等都等被抛开了，可放下一切。

 池水发光，伴着混沌气，流淌着仙道气息，这一池水功效特大，不准传出去了。

 可更有阵阵清香，今日总算是闻不到了。

 池中，晶莹粘稠的浆液发光，那是最本源的精华，药效绝世，无论谁见到这种景象，都要激动与震撼。

 这里的一切，如今都归石昊所有，不过一旦攻破此地，还将易主。

 已经有十几日了，石昊元气鼎盛，非常强横，一直在尝试蜕变。

 呼！

 石昊喷出一口气，这是先天之精，给人一种奇异的感觉，那股气化成圣洁真龙，竟是仙气。

 大道神音隆隆！

 石昊在这里闭关，不仅在第一日时就治疗好全身的伤势，肉身还在不断锤炼中，好处多多。

 半个月后，整座池子都沸腾了。

 石昊在运转一种骨文，调理肉身，令这里越发的神圣。

 到了最后，三道仙气齐出，一起从其天灵盖中冲起，若三生万物，万龙争霸。

 而且，在这个过程中发生了惊人的变化，石昊原本就有一道仙气化形，成为大道之花，悬在他的近前。

 可现在感觉又不同了，得这一池宝液滋养，它在吸收仙道气息！

 嗡隆！

 像是有一道惊雷炸开！

 石昊盘坐在宝液中，一动不动，可是他头上却有奇异景象发生，一道仙气化成大道之花，当中似乎孕育着生灵。

 轰！

 数日后，一朵大道之花绽放时，当中出现一个小人，盘坐在花瓣上，栩栩如生，宝相庄严。

 昼夜颠倒，恶性循环啊。顶着压力，小声说今天就一章了，明天开始调整下更新时间。慢慢补吧。(未完待续……)