

一座山一株植物，万灵长嚎！

 每株植物都很巨大，长在山顶，各有一朵花蕾绽放，蕴有生灵，现在如同从那远古时代复活，一起冲起。

 这种景象很可怕，也很特别，从花中出现生物，漫山遍野都是，如同打开了地狱之门，鬼神皆出！

 “嗷……”

 他们全都脱离了花朵，一个个身体矫健，如同神猿跃起，向着外面杀来。

 这些生物全都有惊人的煞气，形态各不相同，如千足神虫、百翅猛禽、无鳞鬼龙，一个个狰狞而凶猛。

 有半数化为人形，提着神兵利器，斩开了天穹，像是彗星横空，照亮这片天地！

 太狂暴了，一下子让此地沸腾！

 大地当即崩开，光是那种气势就让所有人都懵了，这还怎么打，都是巨凶，而且还这么多，足以冲击九天十地。

 “杀！”

 不可能坐以待毙，所有人都拼命，哪怕马上会战死，也要发出自己的声音，展现出最强的战意。

 轰隆！

 就在众人万念俱灰，都以为必死无疑的时刻，这虚空中爆发出最为刺目的神芒，绝世犀利，横扫天地。

 那是一柄仙兵，很朦胧，像是大戟，又像是战矛，太过恐怖，在那里一震，神光扫出，将漫天的强大生灵击落！

 这让人不敢相信，那是多么强横的一击？怎能如此。一件兵器压落，就击下这么多强到震世的古代生物。

 “是大道宝瓶！”邀月公主惊呼。

 所谓仙兵，是那大道宝瓶凝聚出的一道烙印。从瓶体上发出，镇压四方敌！

 这一刻群山摇动，所有植被都遭击，那一朵又一朵可怕的花蕾都几乎被斩碎，众多生灵遭遇致命一斩。

 这个场面让人震惊，难以置信，一击而已。凋零至此。

 “嗷……”很多生物长嚎，面目狰狞。不少都不曾死去，跌落在地上后更加凶狂。

 大道宝瓶再震动，又凝聚出一种烙印，为一口仙剑。如一道闪电般在虚空中飞射，噗噗声不绝于耳，在斩杀十方敌。

 “这是真的吗，我怎么觉得像是一场梦幻？！”绿陀自语，不光是他有种感觉，就是石昊等人也心生疑虑，很不真实。

 “杀啊……”

 喊杀震天，在那地面上，还有山峰上。成千上万强大的生灵悍不畏死，冲向高天，对抗仙兵。

 遍地甲士。密密麻麻，怎么越杀越多？

 人们注意到了异常，连天象都变了，乌云满天，大雨倾盆，狂风暴涨。雷霆倾泻，跟世界末日来临了般。

 而这一切的转变。都发生在一瞬间！

 这很不正常，时空像是断层，突然进入另一界，展现出这样的景象。

 “这多半是仙古当年旧事的再现，我们此时看到的不一定为正在发生的事，连天眼都被蒙蔽了！”谪仙轻语。

 “也不算是虚幻，是真实烙印的再现，都记载在于这片古地上，铭刻在无数山体间！”仙院中的一位强大修士说道。

 “岁月的力量！”就在此时，十冠王断喝，猛力挥动手中的世界树幼苗。

 其他人也都有感，都在快速倒退，很是惊悚，因为有一股岁月的气息扑面而来，时光碎片刹那飞舞，在这里全面爆发。

 “这……太可怕了，要将我们带入历史的天地中吗？”

 “原来如此！”

 众人大惊失色，终于发现了端倪。

 所有这些，可以说是历史的重现，也可以说是时空的断层，开启了一段时间轮回，要将他们笼罩，强行拉进去。

 一旦进入，所有人都肯定难以活命。

 “这得是多么可怕的力量，制造一个时间轮回陷阱，席卷我等，一旦坠落进去，如何抗争？”

 那些生灵，那些植物，都是古代的烙印，现在浮现出来，若是笼罩众人，便真的相当于昔日大战再行演化。

 以他们目前的修为来说，绝对不敌，进去的话，一息间都坚持不住，要马上死去。

 “以昔日烙印杀人，这种手段，真的无法揣度！”

 似真似幻，当此地恢复平静时，各座山体在冒黑烟，都很残破，露出了本相。

 那是昔日大战后的结果，真实浮现。

 “快退！”

 有人喝道，预感到了不妥。

 因为，无数的山体在龟裂，在倾塌，从地下出现一株巨大的植物，或许可以说是一条母根茎，它连接着众山，大到让人心颤，瞠目结舌。

 不久前所见到的是历史烙印，每一座山峰上都长有一株植物，皆是这母根茎生出的，源自一株母体。

 古代时，它曾孕育出无尽生灵，是一个母巢，而今只剩下根茎。

 这是异域的奇特之处！

 刷！

 它动了，从地下脱困而出，以根茎包裹住了大道宝瓶！

 哧！

 宝瓶发光，当场将母根茎灼烧，有成片的根须焦黑、脱落。

 大道宝瓶也在摇动，内部有生灵觉醒，发出了神念，带着让人无法抗拒的诱惑，传递到每一个人的心田。

 “我要奇异的宝血浸染母巢，日后赐你等不朽！”

 虽然在诱惑，动用了一种无上魔音，但是依旧霸道。

 在场的一些人面目扭曲，心灵摇颤，难以抗拒那种魔音，有些人割开了手腕，要献祭宝血。

 这太可怕了，不受控制！

 母根蠕蠕而动，尽管很多部位焦黑，迅速脱落，但还有些部分疯狂滋长，向着山地外而来。探出根须，渴望宝血。

 不过，它延展的范围有限。一旦超过距离，就砰的一声炸开，化成灰烬。

 “送我各族最强宝血！”那声音在呼唤，源自大道宝瓶中。

 母根茎也就是母巢为其索取，那声音有着不可抗拒的力量，意志可怕，令许多人坚持不住了。不由自主，向着山地中走去。

 “何必呢。”

 在这最为危急的时刻。一声苍老的叹息发出，将所有人都惊醒了过来，都瞬间止步。

 大道宝瓶发光，在上面有一些纹络清晰起来。竟是一个人形图案，此时凝聚，越发清晰，而后从瓶体上走出一个人！

 那本是刻图，可现在脱离宝瓶，手持一口剑，对着母根就斩，火光滔天，将许多根须化成黑色灰烬。

 “你不是死了吗。怎么还……留下一道分身！？”大道宝瓶中被封印的生灵怒吼，充满了不甘，无比的绝望。他异常的虚弱，如风中残烛，其灵魂之火似乎随时会熄灭。

 “当年灭你大军无数，不曾想还有一段母根留下少许根须，这么多年来恢复到这一步了，若非我也有残念留下。真被你逆天了。”那人形生灵说道。

 轰！

 他近乎燃烧，挥动手中剑。化成无尽火光，将那母根淹没。

 “不！”

 大道宝瓶剧烈摇动，里面有生灵在挣扎，那是他脱困的希望所在，只要被各种宝血浸染，就能新生，他可藉此挣扎出来。

 现在希望破灭了！

 “你也该覆灭了，你等只能成为天种的养料，让它成熟，趋于无上大圆满。”那人形生灵无情的说道。

 当听到这里时，所有人都发毛，异域的皇族何其强大，居然要成为一枚种子的养料？

 每一个人都觉得惊悚，那天种到底是什么东西，需要这样滋养，漫长岁月的栽培，这是人为在控制吗？

 它若成熟，究竟为了成全谁？

 人们心头有生出疑问，觉得有天大的古怪，跟早先的猜想完全不一样！

 “老祖！”红毛生灵大呼。

 而在他的旁边，独孤云神色阴晴不定，像是在思索着什么，情绪起伏剧烈。

 那人形生灵在模糊，在变淡，并没有理会他们两人，根本看不上，不在意这样“弱小”的生物。

 “你……在成全谁，你不是九天十地的生灵，你是谁？”大道宝瓶中，异域皇族高手虚弱的喝问。

 当年，此人封印了他，结果自身也殒落了，付出这么大的代价只是为了培育天种，是为了谁？

 “会有人来收割天种的，不用你操心。”那生灵淡淡的说道，这缕残念模糊了，即将彻底溃散。

 “你……你是沿着那条古路出来的生灵？”独孤云颤抖着问道。

 “这些与你等无关，想来这一纪元到了末期，要覆灭了，你们还是去战斗吧，这里的机缘不是尔等可染指的。”那人形的生灵冷漠的说道。

 远处，石昊、王曦、谪仙等人一个个神色严肃，心中震撼莫名。

 “我的祖先就究竟扮演了怎样的一种角色？”独孤云喝问，他内心浮躁，充满了焦虑还有恐惧。

 在古代，在上一纪元，拥有金色血液的生灵是九天十地的守护者，浴血搏杀，最后皆付出了生命的代价。

 而今，独孤云了解到，其金血也有化成乌黑的一瞬间，他自己曾亲眼目睹，洞悉了一些秘辛。

 而他更是去过太初古矿，在那里引出无边黑色血液，将他冲了出来，看到了一些颠覆他内心认知的东西。

 只是，他没有把握住，不能进入太初古矿最深处，内心只有模糊的一些猜想。

 现在他惊觉，这个人可能跟他的祖上来自同一地，故此大声喝问，有无尽的问题想要通过此人弄清楚。

 “坠落红尘，如我一般，就不要多想了，等着应劫吧。”这生灵的躯体越发暗淡，这样冷漠回应，他在迈步，要归于大道宝瓶上。(未完待续)