

ps：看《完美世界》背后的独家故事，听你们对的更多建议，关注公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），悄悄告诉我吧！合道花，就是这么是奇异，拥有逆天之力，让一个人直接合道！

 这种东西对于一族大帝还有真仙都有效，可见其多么的珍贵，可自古至今只有那么一株，不可寻觅。

 这东西历来都只记载于史书上，从古到今几乎无人见过，若非上一纪元有真仙道出这株奇花之名，人间界不知。

 “在哪里，一点线索都没有吗？”石昊问道，他倒不是将希望寄托在此花上，他只是好奇，想了解一些。

 石昊觉得，想要超脱，还是依靠自己的力量为好。

 只有自身有真正的经历，才能突破，才可以理解那种妙境，不然的话，更像是被施舍，难有大彻大悟的心境。

 “昔年，有大帝寻过，有垂死的真仙求过，可都没有见到。听闻有史以来只有那么三两个生灵有幸服食过此花。”大长老说道。

 都知道它逆天，比长生药还珍贵，可是却无人可得，只能遥望，它存在于逝去的沧桑仙道传说中。

 不过，大长老也不是没有所获，挖掘各种古迹，从仙古一篇石刻上发现了一些线索。

 “成仙半途，九幽之地，有其踪迹。”这是大长老得到的残缺记载。

 这是一个很矛盾的提示，成仙半途，那是应该是神圣的，怎么又扯到了九幽之地？后者应该非常可怕！

 有一点可以肯定。那个地方多半不可临近，一定有大恐怖，不然的话先民早就去采摘了，有任何线索都不会放过！

 两人没有再谈论这个话题，因为他们知道。这很不现实，如今肯寻不到合道花。

 “将这门法记熟！”大长老传下一门法，在一块青色的骨头有很多蝌蚪文，骨文交织，晶莹点点，非常密集。

 “锤骨法！”石昊惊讶。这是一门锤炼骨头的法门，可让自身由内而外的强大，让骨骼坚硬，开启体内宝藏。

 “不要小觑这门法，这是炼体士一脉的最高奥义中的引路篇。”大长老郑重说道。

 “啊。才是引路篇？”石昊撇嘴，有点看不上，他自身就已经算是一个炼体士了，还要引路吗？

 大长老告诫，道：“你只是自身体质足够好，强行突破到了这一步，可是并没有系统的练习，如果有了这篇法。会让你体质更强！”

 并且，大长告诉他，这所谓的引路篇正是对应天神境。可不是小修士能修炼的！

 这次石昊动容了，起始篇就如此？后续篇会多么的惊人。

 “等你突破极尽后，可以去圣院寻找完整篇，唯有教主级以上的人物才可以修行！”大长老说道。

 这一次，石昊主修仙古法，对于圣院的法门等不会侧重。不久去后锤骨，只是为了体质足够强。从而度过生死关。

 石昊参悟两日，牢牢将这篇法记在心中。并有了深刻的体悟。

 而后，大长老再次传下一篇法，是一块黄金骨，上面也有一篇法，是以仙古纪元时代的文字刻写而成。

 “锻神法！”石昊喜悦，这是讲如何锻造元神的法门，是非常稀有的好东西，在当世并不多见。

 “不光需要血肉足够强，元神更要强，不然的话这次你坐生死关，多半就迷失，最后殒落！”大长老警示。

 这种法也不全，但是应付天神境足够了。

 且，大长老明确告知，等他出关后，可以去仙院寻找后面的部分。

 十日后，石昊动身，只身前往一处秘境，要去寻辟邪神竹还有黄泉果，大长老并没有随行为他护航。

 石昊知道，这多半是一种考验，如果连指明地点的神药都得不到，谈何悟道？

 无量天，疆域浩大！

 天神书院在无量天，而那处秘境同样在此空间，若是需要去九天十地中的其他地方，那无疑太遥远了。

 仙丘，这是大长老为石昊指明的地域，距离书院也不知道多少里，数以亿计，绝对是天文数字。

 石昊离开书院，这是他第一次在无量天中稍微放松的旅行，他走过一座又一座巨城，借助法阵横渡虚空。

 大长老没有让他借助书院的祭坛，而是让他在这个天地中亲身去走一走，让他熟悉无量天。

 “未来有大战，现在若不熟悉山河，了解地貌，将来会吃大亏。”石昊自语。

 在路上，他炼锤骨法，精修锻神术，并没有急着赶路，将两种法门吃透，才能发挥到最大作用。

 “五行羊肉串，大补圣品！”

 “蛟肉馅包子，味美价廉！”

 ……

 在一座巨城中，石昊感受到了红尘中的喧嚣，他有些恍惚，远离这世间很久了，自从来到九天上，一直在书院、遗迹中穿行。

 在这里停留数日，石昊准备进军那处秘境，就在数千里外的大荒中。

 这片山川大泽很广袤，一望无垠，说是距离城池数千里，其实才是外围而已，真正深入进来，石昊觉得像是驾驭一片树叶，落进了大海中。

 他取出一块玉牌，它开始发光，指引出一条路径，向着某一方位前去。

 这是大长老赐下的玉牌，没有它指引，是无法找到那个地方的，据传只有少数几位老怪物知晓此地。

 依照指引，终于到了目的地，一座高峰直插云霄，也不知道高多少万丈，气势恢宏，上面刻写两个大字：仙丘。

 这座山很醒目，正是石昊要找的地方。

 可是，若丢下玉牌。这座山就是在眼前也看不到，甚至可以一穿而过，山不能阻路。

 这让石昊相当的惊讶，这山到底是实体的，还是虚幻的。为何唯有持着玉牌才能触碰到？

 “隐藏虚空中的大山，唯有持着刻有神秘法阵的玉牌才能接近。”石昊若有所思。

 据说，这大岳附近应该有一片丘陵，可是眼下所见只有绵绵群山，以及这座山中之王。

 “登上此山，有机缘者可以得见悬空寺。而后才能入仙丘。”石昊轻语，这是大长老给予的提示。

 他开始登山，才一临近，眼前就一阵摇动，感受到了一种巨大的压力。像是又一颗又一颗星辰落下，砸在他的身上。

 石昊第一时间就有要吐血的感觉，难以动弹一下，全身被禁锢，仿佛被一座无形的仙道大山压住了，透不过气。

 他艰难迈步，有一种要窒息的感觉！

 山路有台阶，每一阶都有一丈高。这像是为巨人准备的，石昊一步一步攀登，才数十阶而已。就被一股压力迫的嘴角淌血。

 他苦笑，终于明白大长老为什么要他自己来了，这是一种磨砺啊，一般的人肯定上不来。

 到了最后，他撑开唯一洞天，释放出三道仙气。全力以赴，这样也举步维艰。一点一点的登山。

 石昊没有停息一日，整整走了半个月那么久。他默默的数着，已经九万九千多台阶被踩在脚下了。

 “十万丈高！”他一阵无力的叹息，太高了，当走到上面，快见到山顶时，他有的骨骼都快断开了。

 是的，半个月的登山，浩瀚压力遮体，石昊许多骨头都出现了裂痕，马上就要碎掉了！

 “锤骨法，嘿！”石昊心有所悟，这是要锤碎他的骨头啊，需要到山巅去滋养好吗？

 终于到了山顶，果然十万丈高，不多不少！

 当登临上来的一刹那，石昊感觉金光扑面，一**日从东方升起，仔细看像是一头金乌的尸体，在横渡，烈阳滚滚，厚烟阵阵。

 他正好赶上了旭日东升，一轮巨大的天日仿佛就是从这山顶升起的！

 恍惚间，山下就是海面，这大日从海中跃到了空中，景色壮丽，无比的瑰美。

 “当！”

 黄钟大吕，悠悠轰鸣，振聋发聩。

 这一声大钟响，从铺天盖地的金色朝霞中传来，让人如醍醐灌顶般，要在此证道。

 在那前方有一座古寺，通体都是金色的砖石，非常的神圣祥和，沐浴朝霞，处在金光中。

 石昊从身到心，都有一种舒畅的感觉，就像是疲累多日，不眠不休，突然间放松了，周围金色光雨洒落，伴着钟声，要羽化飞仙。

 这是一座悬空的神庙，瓦片都是金色的，通体祥和。

 在朝霞中，它悬在那里，在寺庙前竟有许多人盘坐砖石地面上，默默感悟，仔细揣摩，这些人在悟道。

 石昊吃了一惊，竟有这么多人在此。

 这些人有老有少，一动不动。有的人发髻中插着骨簪，穿着兽皮衣，**着上半身，看起来很原始。有的人身穿掺有仙金的金属战衣，流动仙光，看起来神圣无匹。

 这不是一群凡人，每一个人都有一种让人敬畏的气息，面对他们，竟想要跪下去，顶礼膜拜。

 石昊倒吸了一口冷气，在这里让他都心惊肉跳，觉得自己还不够看，这到底是一群什么样的生灵？

 他注意到，无论是那些中年人还是少年，其实眼底深处都有沧桑，应该早已成年，没有年岁小的生灵。

 他们或背着巨弓，或手持着古老的战矛，全都有至强兵器，每一个都如同无敌的战神一般！

 这些人如同化石，一定不动，像是存在亿万年岁月那么久远了。

 太奇异了！

 石昊的脑后浮现一轮神盘，一团古火带着仙雾，燃烧着混沌气，无声无息的出现，开始映照这些人，铭刻各种大道烙印。（天上掉馅饼的好活动，炫酷手机等你拿！关注起~點/公众号（微信添加朋友-添加公众号-输入qdread即可），马上参加！人人有奖，现在立刻关注qdread微信公众号！）(未完待续)