

石昊接走自己的祖父，更想带走阿蛮，结果发现，这很困难。

 两人都没有苏醒，仿佛在沉眠。

 他露出忧色，真的很担心，十五爷跟魔尊之血融合，他并不意外，因为他早先得到了魔尊一团封在神石中的真血。

 至于阿蛮的变故，绝对超出了预料。

 “你不用担心，多半是好事，将来若是青铜门开启，你跟这条路上的强者等若拉上了关系，天下若有决战，你可以得到庇护。”老者说道。

 人在屋檐下不得不低头，尤其是，像他这么没骨气，自然各种低姿态，认真帮石昊考虑与分析。

 “阿蛮会成为仆从？”石昊问道，这是他绝对不能接受的事实。

 “不一定，或许会成为传人。”老者说道。

 接着，他嘴唇翕动，又道：“可能还有更惊人的事也说不定。”

 “何意？”石昊看向他。

 “那等生灵，法力盖世，神魂永固，万劫不坏。我想多半有各种手段回归，或许这少女会成为它的‘眼眸’，学了它的法，它便会有感应，可以看到当今这个世界怎样了。”老者开口。

 他虽然跟一个孤魂野鬼差不多，但是见识也不少，因为活的岁月太长，连禁区之主都见过，更不要说其他了。

 “这更不能接受！”石昊说道。

 “或许，真的是无上大造化，那石棺代那个生灵选徒。”老者又这般说道。

 石昊沉默不语。他不允许阿蛮出现意外。

 “无论发生什么，你现在实力还不够，肯定动不了，那口棺椁上有神秘的力量。我当年稍微触及，差点形神俱灭，不然的话，会比现在强。”老者说道。

 石昊轻轻一叹，这是现实。

 他修道岁月还短，真要涉及到那个级数的手段。哪怕他再逆天，也无法化解。

 他要变强，到了今日，他越发觉得，唯有掌握横推天地间诸世敌的实力，才能保护好身边的人。

 不然的话。总是被动。

 阿蛮还好，她在这里不见得是坏事，有可能是造化。

 而想到边荒的事，石昊心中便发堵。

 边荒七王全部殒落了，原始帝城崩开，熊熊燃烧，坠落大漠上。

 火灵儿生死未知。被安澜连同着一州之地抓走。

 石昊无力阻止，只因他修为不够，只能眼睁睁的看着。

 “我要变强，找一个无人打扰的地方，潜修，直至我可以睥睨诸世敌！”石昊说道，坚定信念。

 他来这里救人，结果发现。根本带不走两人，相对来说，他能纵横三千州了，可是一旦涉及到未来之乱，他还显得很不足。

 “她需要多久才能醒来？”石昊看着阿蛮。

 很遗憾，都没有能跟她说上一句话，还是儿时的记忆呢。

 随后，他又看向十五爷，自己的祖父应该没有危险，复苏只是时间的问题。

 只是阿蛮充满了不确定，他无法预料。

 “你放心好了，无人可以伤他们，最起码在三千州很安全。”老者说道。

 因为，阿蛮有玉石棺保护着。

 至于十五爷，那里有魔尊的真血，在缓缓凝聚，非常恐怖。

 “你帮我照看他们！”石昊说道。

 他施展古代某种秘法，斩下老者的一道元神印记，进行熔炼，加以掌控，若有背叛，可以置老者于死地。

 老者很不甘心，但是也没有办法。

 石昊暂时离开了，沿着原路飞出恶魔岛。

 最后望了一眼，他一声叹息。

 他会等上一段时间，如果这里没有什么动静，那两人常年保持原状，那么他决定先行离开，去忘我的修行！

 在石昊行走于三千州时，九天上，暗流涌动，在某一古老的家族内有人在低语，提到了石昊。

 “从了解到的信息看，他还在三千州，没有离开。”

 “嘿，想下界谈何容易，强行下去，他会半废！”

 “我有些不明白，荒为何急着离开，要去下界。”

 “因为，他知道，在上界不安全，最起码，当年有人将他们定义罪血一脉，那些生灵中有真仙！”

 ……

 正在低语的人，对石昊带着敌意，有几人在商讨，是否要去截杀荒！

 如今的石昊，至尊下无敌，想要杀他，谈何容易！？

 或许，唯有出动至尊方可以，不然的话，根本就没有希。

 可见，这股势力多么的可怕，这个古老的家族底蕴多么的深厚，有这种念头，敢于跑到三千走对付荒，必须要有硬实力。

 “算了吧，别出什么意外。”也有人反对。

 “或许，不用我族出手，三千州上那几位，就会忍不住啊，真能眼看着他去下界八域躲避吗？”有人冷笑。

 ……

 石昊回到了秦族，见到了父母、弟弟，也见到了不老天尊秦长生。

 石子陵和秦怡宁见他平安归来，先是松了一口气，而后又有些紧张，因为十五爷和阿蛮没有归来。

 石昊告诉了他们那里发生了何事，让几人都震惊。

 “祖父不会有危险吧？”秦昊惊异。

 “阿蛮那孩子，到底要发生怎样的变化？”秦怡宁心疼，有些担心。

 “我也不知道。”石昊摇头，一声叹息，而后说出自己的想法，准备等上一段日子。

 在接下来的日子里，他将全力去寻找回下界的路。

 “不用你劳心了，老祖宗已经派人去寻找了，有了一些眉目。”秦怡宁说道。

 这是好消息，石昊正好头疼呢，而秦族实力何其庞大，若是暗中出动众多人马，效率自然会高上很多。

 “那好，在离开前，我去做一些事。”

 石昊离开了，依旧是一个人悄然上路。

 这一次，他去寻找关于至尊殿堂的一切，无论是人还是遗址，都是他要寻找的目标。

 可惜，到头来，什么都没有见到。

 一个月后，石昊带着失望之色回到秦族。

 “孩子，通往下界的路有消息了，快要确定了。”秦怡宁说道，告诉石昊一个好消息。

 “好！”

 在离去前，石昊想将一些事都处理好。

 可是，祖父还有阿蛮能及时醒来吗，他一声轻叹。

 久留上界，时间长了的话，有些人是否会蠢蠢欲动，提前对他动手呢？

 “我想要一间静室，不被人打扰。”石昊跟父母说道，并且，他让皇蝶帮他护法，随时可以唤醒他。

 因为，他要元神离体，去一个地方，了结昔日的一些事与心愿。

 “你要进灵界？”石子陵问道。

 旁边，秦昊也露出惊讶之色。

 “是，我想从灵界进入虚神界。”石昊点头。

 “这……不会有危险吧？”秦怡宁担心。

 “不会！”石昊摇头。

 下界有虚神界，传说那是由太古逝去的诸神的意志构建而成。

 而在上界，同样有这样的精神国度，只不过名叫灵界，其实意义相同，据闻都是神道意识构建的。

 可是，到了如今，石昊强大到了这个地步，他确信，无论是虚神界还是灵界，都很不简单！

 传闻，不足以能解释透彻！

 因为，他现在就是神，而且非常强大，他自问还没有那样的手段，构建出如此庞大的精神世界来。

 此外，九天上，也有这种精神国度。

 只不过，这几年来，他一直在征战，还去了边荒，没有时间去理会那些。

 现在马上就要回下界了，他现在进入精神国度，也不是为探索究竟，而是却了结一件事。

 当年，他在虚神界时，曾打破各种记录，天降青铜碎片，若是十块收集完毕，可以得到一种至强宝术。

 当年，虚神界神秘的鸟爷与精璧大爷，曾许诺，他若是足够强，能从灵界打下去，进入虚神界，就给他那种宝术。

 依据两人当时的说法，那宝术绝对恐怖，可能是十凶的传承。

 按照当时两人透露出来的意思，很有可能是真龙宝术，或者是涅槃的真凰秘术！

 这是石昊所需要的！

 而今，他在积极准备，要回下界了，现在自然要去灵界走上一遭，去开启虚神界的门户。

 以便回到下界后，索要至强宝术。

 同时，来日他一定会仔细研究，探索个究竟，那精神国度究竟有什么秘密，应探查个透彻。(未完待续。)