

“你这小子，一回来就毁虚神界，想造反吗，要给予你惩罚，所有破纪录的奖励都不会给予！”精璧大爷给了他一个下马威。

 “什么惩罚，我是来讨债的，当年欠我的宝术压根就没有兑现呢。”石昊向前走去。

 两个老家伙，虽然脸皮厚，但是也有些挂不住，因为的确不厚道，这么多年都没有兑现诺言。

 “你们应该知道，上次我可是从灵界打下来了。”石昊进一步说道。

 “先离开这里，我们借一步说话。”鸟爷说道。

 嗖嗖几声，他们从原地消失了，极速而去，因为很多人向这里赶来，有人发现了石昊的踪迹。

 “别敷衍我，青铜碎片我已经集全，就差你们的承诺的天书了。”石昊斜睨他们。

 这个地方十分荒僻，但很不一般，四野在冒混沌气。

 “唉，不是不想给你，是有点麻烦。”鸟爷说道，眼神发散，而他肩头的那只鸟也很迷茫，有点失神的样子。

 石昊看了又看，这两人状态不是很好，就是那只鸟也出了一些问题。

 “你们一念成魔，一念成佛，不会真坚持不住了吧？”石昊担忧的问道。

 上一次回来时，他就发现了问题，这两人精神寄托在虚神界，出了很大的问题，居然有魔化的迹象。

 “还成，目前问题不大。”精璧大爷说道，用手捋了捋白须。

 “这头龙被你降服了？”鸟爷问道。

 赤龙顿时不爱听了。翻白眼，怒视两人，虽然知道他们可能是虚神界的掌控者，但还是非常的不满。

 “这是我弟子。日后将会继承我的部分道统。”石昊答道。

 “你年岁这么轻就收徒了？”精璧大爷笑眯眯，他觉得这条赤龙当石昊徒弟倒也匹配。

 “唉，我身中折仙咒，可能时日无多了，得留下个弟子啊。”石昊作出长吁短叹状。

 “什么？”那两人都是一惊，一下子清醒了。不再眼神散乱，被刺激到了。

 折仙咒，那是什么，连真仙中了都得废掉，不会有什么意外，霸道之极！

 “两位前辈可有化解之法？”石昊虚心请教。

 因为。在那处生命禁区时，他曾问过那白衣男子，此咒无解，最起码禁区之主没有听闻过如何化解，只能硬抗。

 但是，据传闻，除却仙王之外。但凡中了此咒的人到最后都废了，只是时间长短的问题而已。

 石昊当时就有点懵，竟然无解？！

 禁区之主很坦诚，告诉他，正是因为无解，才值得他藉此考验石昊，只有他最后创造奇迹熬下来，没有被废掉。才有可能成为史上最强大的遁一修士。

 当时，石昊就苦笑，最强遁一境界的修士有什么用，连真仙都得废啊。

 当然，他明白禁区之主的心情，因为对方经历的太多，见过的灾难也太多，需要一个超越诸多强者的人物崛起，最起码要超越那位禁区之主本身。

 不然的话，培养起来也无意义，就如同早先的八位真仙一般，都死掉了。

 禁区之主面对的敌人或者某种环境，可能极其恐怖，不然的话，他自己也不会死。

 石昊知道，白衣男子是想去堤坝那一边，一路向前，但当年他喋血而归，不久就死掉了。

 这等人物所需要的继承者，自然要超越古人，达到最强才行！

 折仙咒，斩尽仙道生灵道行，被那为白衣男子认为是一块试金石，可以考量石昊是否真有逆天之力。

 石昊只能叹息，这种考验未免太沉重了。

 所以，见到鸟爷和精璧大爷后，他这般请教与询问，完全是死马当活马医。

 “我们所经历的时代，应该是……见到过折仙咒，但是没有太深刻的印象了，好像无解。”精璧大爷说道。

 石昊早已听他们说起过，两人出了问题，遗忘了过去的事。

 “虚神界不是精神的国度吗，你们怎么会如此，我怕到头来你们会成魔啊。”石昊说道。

 “到现在也无需瞒你，我们负过伤，而且还在镇压着一些东西，所以才越发有魔化的迹象。”精璧大爷说道。

 他坦言，经常遗忘一些事，亦跟此有关。

 “你们镇压着东西？”石昊吃惊。

 “走吧，带你去取宝术，就看你能否得手了，同时也让你看一看，我们镇压的东西。”鸟爷说道。

 石昊心中一跳，他知道，自己将接触虚神界最隐蔽的事了，那可能是最大的秘密。

 赤龙很着急，因为几人的对话，有时候背着他，是在暗中传音，它听不到。

 一些无关紧要的事，它倒是可以随时听到。

 他们沿着一条路，登天而行，破开云雾，走过古道，来到了一片茫茫无边的混沌地带。

 青石路，铺在虚空中，石昊他们迈步走到尽头，那是一座非常巨大古殿，还有牢笼。

 这是什么地方？他很怀疑。

 毫无疑问，这是虚神界从来没有对外开放过的地方，藏着天大的秘密！

 “小心，不要太靠近。”鸟爷提醒。

 当临近那座巨大的黑色古殿时，他们阻止了石昊。

 殿中，非常幽暗，但还是可以看清，殿中有一些石质塑像，古老很神秘，都早已龟裂了，并有很多尘土。

 但是，塑像的身上锁着铁链，牢牢的绑缚着。

 石昊知道，这一切都是精神所化，包括那铁链，是无上规则。

 才一临近而已，他就体会到了超越极境的力量，很是恐怖，对他都有威胁。

 须知，他在虚神界已经做到超越极境了，但是在这里还是有被洪荒猛兽盯住的感觉，预示着危机，这里非常不一般。

 在几尊古老的石质塑像上，还有淡淡黑雾飘出，有股魔性的力量。

 “你们因他们而魔化？”石昊吃惊的问鸟爷。

 “还有其他。”鸟爷说道。

 这太不一般了，几尊塑像如此恐怖吗？

 石昊向前望去，穿过这座大殿的话，便是一片牢狱，在那里有一片很诡异的祭坛，每一座祭坛上都有一个瓦罐，被封印着，并有斑驳血迹。

 那是在借助祭坛封印瓦罐，那些血不知道是封印所需，还是从瓦罐中流出的。

 足有数十座祭坛，数十个瓦罐！

 那瓦罐也在向外飘散黑雾，带着魔性的力量。

 石昊蹙眉，这种黑雾有些熟悉，代表着诡异与不祥，就跟大长老孟天正生命最后关头成仙时所面临的诡异黑雾一般。

 “喏，你要的宝术镇压在那里，我怕你无法过去取到。”鸟爷说道。

 一共有两块骨书，一块在黑色殿宇中，一块在牢笼间。(未完待续。)