

一位至尊杀来，闯入金家，这是惊天之事，九天都要因此而震！

 金太君成道太古前，威名赫赫，竟然被人追杀，披头散发，满身血迹，狼狈不堪，疲于逃命。

 她的确慌了，认为跟黑暗生灵勾结的事泄露，顾不上什么了，一路向家族最深处冲去，只为保命。

 沿途，没有人能阻挡，因为，在至尊气息弥漫下，所有人都瑟瑟发抖，跪伏在地上，抬不起头来。

 有些人因为抗拒，想要强行起身，结果自身龟裂，而后整具躯体炸开，形神俱灭。

 曹雨生看的清楚，寒毛倒竖，从头凉到脚，他第一次意识到，至尊这么的恐怖，他而今跟昔日的故友差距太大了，石昊都无需出手，所外放的气机就碾压一切！

 曹雨生之所以能安然无恙，主要是那只小狗崽在庇护。

 沿途，精气腾腾，奇石罗列。

 “收！”石昊在路上看到一座宫阙，当中摆满了石块，有的绽放神霞，有的流动混沌气，都很非凡。

 “都是稀世宝贝，其中有混沌石残块，有世界石碎片等！”小狗崽说道，都快流口水了。

 这些东西无论是炼制甲胄、兵器，还是用以布阵，都是核心材料，就拿世界石碎片来说，连真仙都要动心。

 平日间，想进入这里太难了，此地已经算是金家重地，有大阵守护，可今日金太君乱了分寸。一路逃亡，等于自己在为外人蹚路。

 药园？

 前方，馥郁芬芳，出现一片果园。都是神圣果树，黄澄澄的黄金桃子，红灿灿的朱果，紫莹莹的麒麟果。

 这片果园不简单，有几株半神树，所结果实为半神果。放在外面的话，那可都是价值惊天的药果。

 没什么可说的，小狗崽汪了一声，飞扑过去，一下子就咬掉了几枚果实。

 这种半神树，不可是高产的品种。每株就结有数枚而已。

 曹雨生见状，立刻狗嘴里夺食，上去争抢。

 石昊更狠，连这块果园的土壤等一起拔起，收入空间法器内，因为这种果树一般的土质养不活。

 他就这么给搬走了，这等于在抄金家的底蕴。

 长生家族强大。是方方面面的，各种积淀，这神圣果树自然也算是一方面。

 “神药园在哪里？”小狗崽在踅摸，石昊也在寻找，那才是他想得到的东西，放进仙域都算是稀世大药。

 金家的人快哭了，他们心中清清楚楚，这就是几个土匪啊。一路见什么抢什么，横扫而过。

 甚至，连宫殿都没放过，整体搬走。

 可是，他们有什么办法，无力阻止，全都跪伏在地上，浑身颤抖，连头都抬不起来，连人什么样子都没看清。

 “可恨，这座楼阁，是玉石铸成，居然只是……茅厕！长生家族，还需要用这东西？！”曹雨生诅咒，在那里差点骂娘。

 他跟小狗崽争抢，同时，也学石昊，见什么收什么，连宫阙都给搬走了。结果，不曾想，有一座白玉楼居然是茅厕。

 石昊一阵无语，真是不知道说什么好了。

 “那是为幼童准备的！”小狗崽呲牙，露出鄙夷之色。

 远处，那些跪伏在地上的人真的哭了，这是哪里来的匪盗啊，连茅厕都不放过，这一路上还能剩下什么？

 他们有预感，这些大贼闯过去后，地上一定空了，什么都给搬走了！

 这么多年来，一向都是金家强势，所过之处各族莫不臣服，哪一族有宝物被他们看上后，不久后都要敬献上来。

 可是今天，他们成为了受害者，至尊来袭，明着抢，洗劫他们一族。

 最可怕的是，他们这一族的支柱——金太君，居然在逃，不曾对抗，满身是血，这让金家一族心都凉了。

 “轰！”

 地上剧震，因为有些宫殿布有法阵，引发激烈动荡，不过，并非守护该族的绝世大阵，难不倒至尊级高手。

 “金太君，你哪里走，跟黑暗生灵勾结，我代表仙域擒杀你来了。”石昊在后面喊道。

 一路冲击，他进入了金家最深处。

 “咦，一株神药！”

 这是禁地，有矮山，紫气蒸腾，有古洞，白雾弥漫，还有一些殿宇，如同仙境般。

 他们看到一株药，嗖的一声钻进地下，逃走了。

 “收！”

 然而，这块地毕竟是封闭的，神药虽然遁术惊人，但是离不开这块区域，被石昊抬手间生生摄出土层。

 这是一株神级老参，呈淡金色，光灿灿，提在手中如同一轮小太阳似的，照耀的虚空都一片通明。

 它根须粗壮，能有大半人高，恍一看如同一个小老头似的。

 “这东西看着虽然香甜，都有点不忍心吃啊。”曹雨生咂嘴。

 小狗崽则厚着脸皮向前凑去，很无耻的说道：“让我看一看，该不会大萝卜吧？”

 它一脸人畜无害的样子，可是突然间露出一嘴雪白的小犬牙，猛扑了过去，想要抢走，但被有准备的石昊直接扒拉到一边去了。

 这株药肯定不能啃食，日后倒是可以汲取一些汁液，去炼药。

 大收获，这是金家的神药园子吗？

 “神药都分散在各处，想来哪怕是金家也只有那么几株而已，这个园子只有一株老参！”石昊猜测。

 此时，金太君眼光森寒，她有些回过味来了，自己太惊慌，竟导致仇敌一路跟随破阵，惹来大祸。

 “给我去死！”她一声断喝，倏地止步，催动法阵，要炼化石昊他们。

 轰！

 到了这一步，石昊勇猛直进，杀了过去，在小狗崽的帮助下，连克法阵，竟到了近前。

 “杀！”

 非常激烈，转瞬间，石昊动用草字剑诀，劈出无数道剑气，淹没高天！

 金太君惊疑不定，这个人的剑诀太强了，难道真的来自仙域，因为如今的九天上没有人掌握这种剑诀。

 并且，九天上至尊有数，谁若是对她出手，她一眼就能认出。

 她心中升起一股寒气，王大被俘的事她听说了，就是此人无疑，如今又找上了她，到底什么来头？

 哧！

 这一日九天上各族都震惊，因为看到了金家这里的剑气动天，太恐怖了，洞穿苍宇，斩落下来诸多大星！

 噗的一声，在争斗的过程中，金太君心绪不宁，想的过多，被石昊一道赤霞刺透了身体。

 “什么？”她心中凛然，这剑气中怎么有一道这么特殊，无坚不摧，刺透其掌指，洞穿其躯，让她负了重创。

 这是一道光，石昊得自天劫中，伴着雷池，那是斩仙到铡刀散开时留下的一道精粹，被他所得。

 这东西很恐怖！

 “啊……”金太君低吼，满头发丝披散，她浑身气息暴涨，真正怒了，一旦拼命，她的威势体现了出来。

 最主要的是，她站在了金家的中央古地上，掌控绝世大阵。

 哧哧哧！

 一道又一道仙光绽放，带着可怕的气息，那是仙家残阵。

 “破！”

 小狗崽喝道，祭出各种阵旗，想瓦解此阵。

 杀！

 石昊一声大喝，如同一头魔王般，满头发丝乱舞，动用混世魔猿一脉的绝学，法相暴涨，挤压满了天地。

 他高耸入云，抬手间，就能抓下来月亮，身后隐约间浮现一头暴猿，无所不能，要打破乾坤。

 他的一只大手向前抓去，要抹平金家古地！

 “不太妙，这法阵中有残灵，如同兵器孕育出的器灵一般，这法阵中也有类似的生灵！”小狗崽叫道。

 这是金家的倚仗，大阵复苏，残灵主持法阵，那会非常的恐怖。

 “我只能拖片刻间，给我们留下逃走的时间。”小狗崽嚷道。

 “呼！”

 大风呼啸，石昊向前杀去，巨大的手掌拍碎了金家古地无数地方，让这里乱石崩天，各种巨宫成片的倒塌。

 这是因为有法阵守护的原因，不然的话，注定一切成灰。

 这个地方果然不同，戒子纳须弥，有限的古地竟变得无限苍茫与悠远了起来，容得下石昊的法身，地域越发的空旷。

 如同来到了一处远古战场！

 这是金家的大阵在发挥作用。

 石昊向前，猛烈冲杀，轰隆一声，施展出六道轮回天功，一刹那而已，真正的六道轮转，法力盖世。

 早先，金太君半边身子都没有了，损失了太多的至尊血，在起初的争斗中负重创，现在越发的吃力。

 噗的一声，她在对抗时大口咳血。

 石昊施展六道轮回天功，如一股狂风席卷而过，金太君头颅竟飞了出去，被六道轮回天功绞断了躯体。

 “成了吗？”曹雨生激动。

 “快走！”小狗崽喝道，到了临界点，再不走的话，那残灵主持的大阵就要将他们覆盖，永远留在这里了。(未完待续。)