

石昊一步迈出，混沌气散开，他直接从宇宙最深处回到了天庭内，星斗转动，银河震颤，威势惊人。

 “师傅！”赤龙迎了上来。

 三大鬼仙、两位英灵、还有七彩仙金人，也都从域外追着归来，他们心中震撼莫名。

 百年渡劫，这是怎样的一种场面，从来没有过！

 “创法者，秉承天地大气运，注定要大放异彩，他日的成就不可限量！”

 第一时间，就有禁区的生灵贺喜，送上了一份重礼，当中有一些神药，放在药篓中，还有各种神丹等。

 这是从未有之事，禁区居然派人来道喜，这般正式。

 这一日，石昊谢绝所有造访者，将穆青、天角蚁、赤龙等召集进中央巨宫，他正式传法，一指点出，仙道烙印浮现，刻写在了他们的心头，永世难忘。

 “师傅，我们或者修今世法，或者修仙古法，早已熟悉，临时改变道路，合适吗？”赤龙问道。

 雷灵也略有迟疑，换一条路走下去，究竟会怎样？

 “我传下这种体系，你们只需牢记，可以去参考，若是自己不适合，来日可传给后人！”石昊说道。

 “我学！”穆青说道。

 他对这个体系有着极度强烈的信心，相信石昊的通天彻地之能。

 因为，不久前，石昊大吼出五大秘境时，天地间的异象太恐怖了，最后仙台二字落毕时，万族生灵头颅都发光，像是被埋下了道种。

 这种传承怎么可能流于凡俗，绝对是一条逆天之路！

 “我也学！”赤龙也不再迟疑，做出决断。

 石昊没有说什么，传法完毕后，他要进异域，要了结一些心愿，不忍火灵儿身陷黑暗中，要将她带回来。

 同时，还有大长老孟天正，如果他也在异域，那么一定要救回！

 显然，边荒无人区的那条路不能走，只要他闯进去，肯定等于在昭告异域，他要杀过去救人，太明显了。

 他准备去大赤天边疆，在那里寻找出路。

 “你执意要去吗？”禁区之主来了，轻轻一叹，很是担忧。

 石昊创法，这么大的事，哪怕是在宇宙边缘也能感应到，影响实在太大了，这天地都在为他降下异象，普照神圣光辉，想不让人知道都不行。

 “我不想你发生意外，希望你能活着，安然回来！”禁区之主说道。

 石昊点头，请他放心，无论如何，他都不会殒落在异域，要留下有用之身。

 就是他自己也感应到了，创法并完善后，他的大道之路越发广阔，一片坦途，璀璨前路就在眼前。

 “从禹余天秘密过去！”最终，禁区之主指引了一条路。

 那条路在禹余天，不属于最近这两个纪元，而是漫长岁月前留下的古路，早已被封印无穷岁月。

 除却禁区之主这等老怪物外，当世人不可能知道。

 石昊行了一礼，除此之外，他还能多说什么？

 在离去前，他召集穆青等人，秘密告知了自己要去异域，让他们在这段时间要谨慎与小心。

 随后，他更是在此讲道，梳理自己的法与道，比之上一次更细致，这条路不能断，他希望这种体系传承下去。

 要进异域，不能打草惊蛇，他对外宣布要闭关了。

 而事实上，他第一站却是去了殒仙岭，再次来到这片山岭的外面，在此传音，欲入内，一览不灭经。

 今日，殒仙岭的反应不同了。

 里面沉默了很长时间，最后有人走出，请石昊入内。

 几个禁区都曾派人祝贺石昊，对他开创出不同的修炼体系感觉震惊。

 这一次，他再临殒仙岭后，所受到的待遇果然不一样了，没有人再来拦阻，也无人挑衅与呵斥。

 “此法记载于那面石壁上，请自便！”

 殒仙岭的人冷淡，允许石昊观摩，但是态度上不算多么好，觉得族主过于看重那个后世崛起的年轻人了。

 石昊拱了拱手，并没有张扬，原本他就计划着，对方能给予观看就观看，若是还阻拦的话，他这一次也暂时不强求。

 “不愧为不灭经！”

 石昊闭上眸子很长时间，终于睁开了眼睛，刷的一声，光束惊天，撕裂苍穹，这是一桩无上*。

 可以熬炼肉身，打磨骨骼，令人坚固不朽，永世不灭！

 有照记载，哪怕有一天他殒落了，他的肉身依旧不坏，可以长存下去，甚至数百万年后，肉身还能再塑其元神。

 这太妖邪了！

 哪有殒落后，元神消散，肉身还能再塑一个真我？

 要知道，这可是真我，而非孕育出的其元神，还是自己！

 石昊在这里立足十日，闭上双目，他将不灭经跟自己的法与道融合，有了全新的感悟，收获不小。

 最后，他消失了。

 许多人都认为，他去闭关了。

 事实上，他进入禹余天，跟大赤天、无量天一眼，同属九天之一。

 在寻到了一处遗迹，埋着数不尽残骨，有些至今还散发仙道雾气呢，可见当年那一战多么的惨烈。

 最后，他在地下遗址中，看到了一座法阵，最终开启封印，沿着一条黑色裂缝，闯了过去。

 两个月后，石昊身上血迹斑斑，他托着疲惫之躯，从那条艰险的古路中进入异域！

 再次进入异域，他感慨无限，当年，曾被金太君“卖掉”，视为弃子，送到了异域，承受屈辱，险些死在这一界。

 而今，他又来了，是主动杀来。

 “这是什么地方？”石昊漫步，他在寻找方位，确定坐标。

 这片区域，草木丰盛，山体壮阔，居然缭绕着不朽之气，等同于仙域的仙气，很浓郁。

 同时，他感受到了一股非同寻常的气息，略带清香，那是神药，或者仙药独有的味道，在这里飘漾。

 他到底来到了什么地方？石昊狐疑。

 他径直向前走去，这块地方不简单，有法阵守护，不然的话，凭借他的修为，一个念头过去，方圆也不知道多少万里，便会映入心田。

 石昊临近，他现在是阵法大宗师，这种古阵还难不倒他。

 果然，山脉深处，非同小可，有一座火山，在其周围，灵药很多，神光闪闪，是一处神圣古地。

 那火山，更为不简单，那岩浆中栽种有一株草，如同棍木般，笔直而坚挺，散发着刺目的光芒。

 它通体是金色的，比太阳还盛烈！

 “真正的还阳草？”石昊惊愕，有些不确定，居然能见到这种东西？

 它跟一轮金色的太阳似的，发出极致绚烂的光，举世罕有，这株草神圣无比，太耀眼了。

 最后，石昊半信半疑，这可能真的是还阳草，这不是仙药，但却胜似仙药，能救人性命，从轮回中夺回来。

 这药价值太惊人了，其名字完全阐释了它的功效。

 石昊研究了半天，弄清楚此地法阵的情况后，他小心翼翼，临近这株草，显然这种草有灵，想要大叫。

 结果被他封印，而后直接挖出，扔进空间法器内。

 这价值太大了，仅凭此草便不虚此行。

 当石昊走出这片山脉，脱离法阵时，他露出异色，对面有一个古洞，喷薄不朽之气，有人在那里盘坐，修炼。

 “你……怎们从里面走出来的，你是什么人？敢进赤王养大药的净土，大胆！”山洞中的生灵大喝。

 这是一名不朽者，盘坐在之里，就是为了守护这片净土，确切的说，就是为了保护还阳草。

 “赤王？”石昊双目微眯。

 关于赤王，有着太多的传说，有人传他用赤王炉炼死过九天这边的仙王，自身也重伤垂死，一直在闭关，一个纪元了，都没有出世。

 “难道赤王真的出了大问题，一直在闭死关？”石昊自语，而后冷笑了起来，如是如此的话，这还阳草绝对不能给对方留着，这有大用啊。

 “轰！”

 几乎是同一时间，两人一起出手，那不朽者早已大怒，有人莫名闯进净土中，让他恼恨，这是什么地方，赤王养大药之地，外人怎敢临近？

 噗！

 这个不朽者震惊了，一击之下，他的那条手臂化成一团血雾，他才要怒斥，结果发现那大手将他包裹，一把攥在手心中。

 他骇然，这个年轻人为何这么强，抬手间，居然就擒下了他，太恐怖了。

 “说，这里是什么地方？”石昊逼问。

 他知道，这种逼问无效，只是转移对方的注意力，手底下发狠，已经下手，炼化其元神，要知道究竟。

 噗！

 这名不朽者的额骨炸开，元神散掉，直接毙命了。

 这不是石昊杀的，而是搜索其元神时，此人要来个玉石俱焚，才导致这一结果。

 但是，石昊还是从那些残碎的元神片段中，了解到了这里是什么地方，乃是赤王一脉的祖地。

 赤王的确出了大问题，这么多年来，都是处在半生半死间，在祖地中沉眠，一直在等待复活的机会。

 “赤王，真的是你的老巢？！”

 石昊眼中寒光闪过，赤王用赤王炉熬炼了一位仙王，淬炼其精血，手段残忍，现在竟来到了他隐居地。

 石昊没有离开，径直向前走去，进入赤王的隐居地，他收敛了气息，如幽灵一般潜行。

 因为，他想杀死赤王！

 “你半生不死，别让我寻到，否则送你上路！”石昊冷漠说道。(未完待续。)