

“他真的去了，一个人要对异域叩关！”

 这则消息传遍仙域，各族无不瞠目结舌，荒说到做到，真要去异域再杀一王，补足三人之数。

 异域，那可是龙潭虎穴，自古以来就跟仙域对立，万劫不灭，他们的背后有黑暗之地，深不可测。

 当然，有些事情只有仙王了解，一般的并生灵不知晓。

 但是，谁都明白，异域的可怕，不好惹，一旦开战，仙域都很头疼。

 九天十地，夹在异域跟仙域之间，这个缓冲区曾不止一次成为他们的战场，造成了太多的杀劫。

 相对来说，九天十地跟仙域同源。

 “他走的是哪条路？”有人询问。

 此时，那些古老的仙王都在关注，睁开了眸子，凝视荒离去的方向，这个年轻人太具有冲击力了。

 很久后，有人禀告仙王。

 “他走的是西天门，堂堂正正，要从那里进异域！”

 这立时引发仙王心惊，连他们都坐不住了，也不知道有多少目光投向西天门。

 西天门，拥有特殊的意义，它可以直接接近异域，那里曾是百战之地，后来被封印了，也不知道几个纪元都没有人出入了。

 当年太惨烈，仙域跟异域在那块区域大战，死了太多的生灵。

 据闻，在几个纪元以前，仙王、不朽之王喋血，在那里凋零了太多的大人物，最后杀的双方都承受不住了，不得不各自退走。

 最后，那里更是被封上了。

 几个纪元过去，除却仙王、不朽之王外，没有几个人知道那里的情况了。

 而今，西天门再次被提及，自然有许多修士不懂，不了解，直到从仙王家族传出真相后，这才引发大轰动。

 各族热议，无比震撼！

 数个纪元过去，荒要走这条路？

 仙域，不知道有多少家族，多少道统，都在催动法阵，借以观看西天门那里的情况，人们太吃惊了。

 石昊自然是从盘王那里了解到的西天门。

 这是一座古城，有人镇守，都是各大仙王家族放逐来的不听话的子弟，在这里看守着这条通道。

 数个纪元以来，此地都很宁静，巨城中一片赤红，寸草不生，连灵气都快干涸了，被煞气所取代。

 因为，曾经染过不只一位仙王的血，这城池绝灭了生机。

 所以，这里宛若为牢笼，一些犯了大错的仙王家族嫡系，都会被贬到此地，算是一种大惩罚。

 “这个人是谁，敢来这里？”

 西天门来了一个人，骑坐在一头巨兽上，那头凶兽金色的皮毛，雪亮的獠牙，凶猛而狰狞，散发混沌雾霭。

 “嘘，噤声，他就是荒，难道要过西天门，从这里出关！？”

 身在此地的生灵，消息也不是多么闭塞，这几日来已经知道荒的事迹！

 石昊坐在金毛犼上，驾临西天门。

 一群人跟见了鬼一样，都很惧怕，担心石昊在这里发狂，他们真的没有想到，荒居然到了这里。

 “开启城门！”石昊开口。

 金毛犼四蹄刨地，虚空都炸开了，大道隆隆作响，毕竟是一个可比肩仙王的生灵，恐怖无边。

 “这……”周围的人吓的瑟瑟发抖。

 “有问题吗？”石昊沉声道，他的身上弥漫仙王气，就是真仙都受不了，直接开始软倒在地上。

 一群人都惊悚了，在这里战战兢兢，话语都快说不出来了。

 仙王威势一发，其他境界的生灵怎么抵挡？

 最后，石昊自己开启此关，从这座仙门走了出去。

 金毛犼一百二十个不愿意，但是石昊束缚着它，禁锢其元神，奴役它为坐骑，根本反抗不了。

 事实上，到了现在，它也有点认命，最起码不再像早先时那么暴躁与绝望，因为亲眼目睹，看到敖晟、太始、元初都被镇压了，生死不知，它还有什么可觉得屈辱的？

 出关后，那是一片破碎的宇宙，早已被打残了！

 据闻，这原本也是一界，可经受不住大战的冲击，被毁掉了。

 星骸无尽，宇宙尘埃密布。

 并且，虚空中还漂浮着许多尸骨，至今还有强大的神力波动，更有一些血依旧在发光，染红残星等。

 石昊骑着金毛犼前行，很快就看到了对面有一座城门，它坚固不朽，从那里可以直接进异域。

 这是一处空间节点，跟西天门对应，当年在这两城间，发生了太多的惊世血战。

 不过，漫长岁月过去，除却古老的仙王、不朽之王外，其他人都遗忘了。

 就是后世诞生的不朽之王、仙王等，也不知晓。

 “这城门封印了，你进不去，难道还想强攻不成？”金毛犼说道，有些幸灾乐祸。

 “闭嘴！”石昊冷冷一斥，有种大威严，让犼族之主立刻安静了下来，不愿惹怒这位无敌的杀星。

 想要强攻，除非不朽之王自爆，或者毁掉一杆仙王兵，不然的话，根本就不可能破开这样的关卡。

 仙王自爆？除非那个生灵疯了，不然的话，谁会这样死去呢！

 仙王兵，那就更不用说了，有些王者一生都不见得能拥有那等兵器，只能用真仙时的武器，谁舍得爆开？

 尤其是，大清算来临，这个等阶的强者都在想着提升自己，努力变得更强，绝不会做出有损自己与兵器的事。

 一口池子浮现，不过尺许高，状若雷池，在当中孕育着石昊各种神通秘术，而今却是在熬炼三大仙王。

 “荒，你终究要殒落！”

 “此等因果，天地难阻，他日你必应劫！”

 三大仙王都在咆哮，眼睛都红了，他们是何等身份，结果而今沦为了阶下囚，要被人给炼化掉了。

 他们确信，荒到最后肯定能将他们磨灭。

 而且，他们有一种感觉，这个荒开创的体系太过不一般，他再精研下去，说不定就能直接击毙仙王，而不用这么炼化了。

 所谓仙王不朽不灭，到头来多半要被打破！

 “聒噪！”

 石昊冷声道。

 他看着池中的三人，而后抬手间，剥夺他们拥有的一切。

 敖晟仙王，他的元神旁边有一件甲胄，是他的仙王兵，璀璨夺目，那是剑翼，披上后，如同一头盖世魔禽般。

 这数日来，这件甲胄一直在池中沉浮，石昊在炼化，抹去了敖晟仙王的印记。

 哪怕近在咫尺，敖晟也无可奈何，他们自身都在被炼化中，如何去管那兵器？

 锵锵锵！

 剑翼展动，石昊如同披上了一层璀璨的羽毛，这是一身甲胄，带着锋利的剑翼，杀伐气滔天。

 这是属于敖晟仙王的无上兵器！

 当！

 接着，石昊取出池中的一杆天戈，那是属于太始仙王的兵器，也被炼化的差不多了，被石昊持在手中。

 身穿剑翼甲胄，手持天戈，他的一身兵器太过惊人了。

 “还有你！”石昊拘禁来一片光，那是元初仙王祭炼了一生的东西，本是开天时代的大道符光，被他炼成了兵器。

 嗡的一声，这道光被石昊的元神给吸收了，缠绕在上，化作元神甲胄。

 他一个人，持掌三件仙王兵器，可以说全副服装，没有几人可以相比。

 因为，在过去仙王战死，或者战败时，第一时间就是自爆，不仅肉身与元神毁掉，就是兵器也留不下。

 所以，九天间有一些残兵，少有完整无暇的仙王器留下。

 “你夺我等兵器，这种因果早晚会还。”元初寒声道，他充满了恨意，他一般的本领都在那大道符光上。

 甚至，他当年悟道，都是因为这束光，若是被夺走，他等若被拔了牙的老虎。

 “连尔等的命我都要夺，区区三件兵器算得了什么？！”石昊冷淡的说道。

 三大仙王都预感到不妙，意识到了什么，随后他们看到了这是何地。

 “去！”

 石昊一声大吼，轰的一声，从池中将敖晟给拘禁了出来，而后施展最强神通，将他的元神撕裂，向着前方的古城门轰去！

 “小贼！”敖晟仙王大怒。

 这是耻辱啊，有人将他当成了什么，用他来轰击异域之门，太难堪，从未有过之奇耻大辱。

 同时，这也是一种致命的威胁，因为荒要杀他们了！

 砰！

 敖晟的元神被撕开后，撞在城门上，发出轰隆巨响声。

 不过，仙王不朽不灭，最后他的元神又重组了，恢复如初。

 “很好！”石昊点头。

 一把抓住那元神，再次轰击。

 同时，他将太始、元初也这般对待，轰向那古老的城门。

 开启此关，不是需要仙王自爆吗？石昊就用他们来试。

 咚！

 终于，敖晟的仙王爆碎成了光雨，他虽然强，但是架不住石昊不断的轰出他的元神，终有破散时。

 虽然最后还能重组，但这对他消耗太大了，毁掉的可是他的元神之精。

 不得不说，这座古城太坚固，石昊将三大仙王的元神都轰爆了数次，它才龟裂。

 而这个时候，敖晟、元初、太始都有些惊悚了，他们发现，自己可能会死死。

 石昊六大的秘境同时发光，催动那口池子，而今只有元初在那里，被打向城门。

 轰！

 这一次，惊天动地，城门楼崩开了，而那口池子也暂时爆碎，是石昊自己引动的，将元初所有的潜能都给引爆了。

 “啊……”元初惨叫。

 敖晟、太始悚然，他们感觉到元初的气息在急骤缩减，一代仙王走向了末路。

 噗！

 石昊挥动手中的天戈，那属于太始，将一缕印记给割裂，发出元初凄厉的大叫声。

 哧！

 接着，石昊身上的甲胄发光，一对剑翼震动，绞碎元初最后的印记。

 到了后来，这里狂风大作，血雨滔天，仙王殒落，异象太恐怖了。

 石昊无动于衷，他再次祭出一口池子，将太始、敖晟收了进去，那是他一身秘术的孕育之地。

 这池子毁不掉，是法则构建，只要他还在，道行不减，此池就生生不息。

 敖晟、太始，两大仙王都毛了，荒早先也能磨灭他们？这般不杀，就是留着利用啊，现在用元初轰开了此城关。

 日后，他们两个是否也要走上这一步，成为荒开辟归途的工具？这太骇人了。

 此关破开，早已爆碎，烟尘冲天，守在这里的异域强者全部死去，被这种巨大的冲击力绞杀。

 仙王叩关，且有那个级数的生灵被引爆，想不恐怖都不行。

 石昊骑坐着金毛犼，施施然，就这么进入了仙域，从这块地方消失。

 “不好了，不朽的门户被人打穿了，爆碎在那里！”

 这里动静太大，引来异域强者观看，结果全都震惊，目瞪口呆，好长时间才回过神来，大声吼了起来。

 这一日，异域一片大乱。

 那处城门，关乎甚大！

 最古老的不朽之王知道，那处城门不能破开，因为，意味着要跟仙域的仙王直接大对抗，厮杀到底。

 “可有大军过来？”有人喝问。

 “没有，非常安静。”

 他们都没有看到人，那废墟上，寂静无声，像是自己突然崩塌似的。

 下一刻，异域的不朽之王先后复苏了数尊，都如临大敌，在寻找入侵者在何方，究竟有多么强大。

 石昊骑坐着仙王级金毛犼，进入异域，融入名山大川间，寻找可以下手的不朽之王。

 事实上，石昊在找安澜，在寻俞陀，他最想杀的就是这两大不朽之王，尤其是前者！

 正是安澜，一把抓走罪州，导致生灵涂炭，火灵儿堕入黑暗中。

 不过，事与愿违，他出来后骑坐着金毛犼，进入了赤王所在的古地，离他这里最近。

 “真是巧了，为何又是他？”石昊一怔，跟这赤王还真是因果不小。

 在路途上，石昊看到一条熟悉的身影，竟然是莫仙，她是莫道的亲姐姐，天赋实力可以跟异域帝族嫡系媲美。

 莫道，属于异域，当年被石昊收服在身边，最后又给了他自由，任他离去。

 这么多年过去，莫道在哪里，老死在九天十地，还是当年也跟着进入了仙域？

 石昊并不知道。

 他略微出神，想到了那些旧事，回忆起很多人，轻轻一声叹息。

 “这人是谁，他的坐骑好凶猛。”莫仙身边还有一个少女，看起来非常的美丽，跟莫仙站在一起，如同一对姐妹花似的。

 莫仙发呆，她看着石昊，露出一脸难以置信的神色，无比愕然，心中震撼。

 因为，她认出了石昊，当年不止见过一次！

 虽然远在异域，但是她也听闻了，荒已经死去，被几位仙王亲手格杀！

 当年，异域许多年轻的生灵还在庆祝呢。

 因为，石昊给予这一界着实造成不小的麻烦。

 “速速离开，这里将天崩地裂。”石昊平静的说道。

 “真的是你？还活着！”莫仙脸色变了，她觉得难以置信。

 “我为何看着他眼熟，好像见到过？”她身边的少女扭着头，仔细辨认。

 “啊，荒，你……是我的救命恩人！”少女说道，脸上写满了激动。

 她幼时见过荒，长大后亦时常念道，看过他的画像。

 石昊眸光流转，身为仙王，手段逆天，他稍微一推演，就知道了她是谁，昔日景象如同画面一般，浮现出来。

 当年，在悟道山，仙茶树成熟，引得异域各族天骄前去争夺与采摘。

 石昊身在异域为囚徒时，也曾去过，在山脚下曾看到有王族生吃人族幼童，他救下一个小女孩，正是眼前的少女，当年交给了莫仙。

 数十万年过去，她的修为已经直追莫仙，两人宛如姐妹一般。

 石昊蹙眉，有昔日之因，才有今日相见之果，难道日后还会与她有什么交集吗？他并不认为。

 可是，为何心有所感呢？

 “你们走吧！”石昊大袖一挥，两人顿时消失在天际，远离这片区域。

 既然到了此地，石昊没有必要避开，成就绝世仙王果位，他还怕什么，即便是面对传说中的赤王，也无惧。

 赤王恢复了又如何？依旧可以去镇杀，进行一战！

 石昊轻车熟路，径直就闯入时间之兽一族的祖地，他来到了赤王闭关地。

 轰！

 远处，一座山体裂开了，一头古兽浮现，而后化成了一个大汉，满头赤红的长发披散，眼神犀利骇人。

 这是一位不朽的王者，混沌缭绕，大道气息压盖苍穹，这个人站在这里，仿佛就可以镇压万古诸天。

 太强大了，他拥有无以伦比的血气，旺盛的可以挤压满这片宇宙星空。

 这是不朽之王中的绝世强者！

 显然，赤王恢复了，当年被石昊斩走半截涅槃身，对他的伤害太大了，不过经过五十万年的修养，他早已鼎盛起来。

 可惜，此生他都看不到成帝的希望了。

 早年，他气吞山河，有大气魄，要迈出那一步，真正破开王境，追寻帝之路，更上一层楼。

 可惜，一切都被石昊打断了！

 这一刻，当赤王见到石昊时，他亦愕然，短暂的出神，因为他早已听说，荒死去了，再也不可能出现了。

 可是眼下荒不仅再现，还成为仙王了，这实在骇人听闻！

 “你我之间，竟然纠缠这么深，你又一次出现在我的面前。”赤王平静的开口，但是，无形中的气息却更为恐怖了。

 真仙、不朽者若是在此，都得要惊退，或者臣服，跪下去。

 “是啊，的确因果不小。”石昊也觉得巧了。

 “有些不对。”忽然，赤王蹙眉，而后他满头红色的长发乱舞了起来，无穷时光碎片飞舞，将他淹没。

 一段尘封的天机，而今破开了，映入他的心中，他立刻知道了，究竟跟石昊有着怎样的一段大因果。

 “是你，竟然是你！”赤王话语急促，神色彻底变了，强大如他，都非常失态，死死地定住了石昊。

 “想不到啊，你竟然真的出现了！”赤王再次说道，神色凝重到极点，他无比的严肃与郑重。

 可见，他有多么的震惊，如临大敌，严阵以待！

 本书完结时间点，发在辰东的新浪微博上了，那里经常发关于本书的消息，大家可以加上辰东的新浪微博。(未完待续。)