

箱体如同美玉龟裂，而后又如仙葩绽放，一瓣又一瓣，带着灿烂的光雨，带着可焚烧诸天的火光。

 起源古器开启了

 “啊”石昊一声大吼，抱着头颅，向后倒退，浑身是血，头盖骨都要被人劈开了，满身都是裂痕。

 任他一身道行惊世，在仙王中称尊，现在也承受不了巨大的痛苦，被九种光彩扫中，身体都要破烂了。

 这是不可想象的事，他早已修成仙王体，并且以不灭经淬炼，纵横仙域、界海，单以体魄而论，谁人可抗

 即便有，也不过跟他相仿而已。

 可眼下起源古器才打开，他的肉身便四分五裂，骨骼都露了出来，头盖骨像是在被人以开天巨斧劈中，要崩裂。

 箱子中，有一团刺目的光，包裹着一件东西。

 就是强大如石昊，向前望去，他的双目都在滴血，仙王都无法正视，这是何其的骇人听闻。

 咚

 石昊倒退，但最终他稳住了，哪怕双目淌血，他也睁开了，盯着那里，终于看清有什么。

 一团光，流动九彩

 太浓郁了，那团光已然液体化，如同仙汁玉液，熔炼着一颗头颅。

 头颅，竟然是头颅吗

 石昊大吃一惊，无论如何都没有想到，所见到的竟然是这样一幕，居然是神圣尸骸

 “不对”

 他强忍着剧痛，擦去眼中的血，再次凝视，以无上法眼还有最强神觉捕捉，想要看透那究竟是什么。

 那头颅仿佛虚淡了，化作雪白的骨，依旧被九色光彩包裹着，同时在核心处还有浓郁的黑色物质。

 雪白的骨跟黑色的物质两相对比，分外醒目。

 “帝冠吗”

 这是石昊的声音，他的身体在摇动着，开始破败，被一股莫名的力量压制，而后要彻底磨灭在这里。

 他确信，换作其他仙王来此已经崩碎了，什么都剩不下，强如他修成不灭体，也在四分五裂，要炸开了。

 “呼”

 那雪白的骨飞了出来，它状若皇冠，带着古朴的气息，还有一股无上的威严，如帝临尘，降落世间

 这是以头骨打磨而成的皇冠，洁白而晶莹，流动着妖异的光彩，就这么洒落光辉，九色气氤氲，粉碎万物。

 石昊承受不住，身体在摇，神魂都要被磨灭了。

 轰

 它带着无上威压，落向石昊的头顶上方，触及到了乌黑的发丝，要戴在上面。

 骨冠，沉重如无穷星体叠加，更像是一片宇宙浓缩，直接降临，落在石昊的头上。

 石昊一声大叫，他头骨龟裂，被压制的要爆碎了，元神都裂开了，要被镇杀在此。

 这是一场大杀劫

 哪里有什么造化，这分明是必杀之局。

 隆隆隆

 混沌雷电出现，这骨冠神秘而强大，落在石昊的头上后，生出一根又一根骨刺，刺进他的头骨内，仿佛要扎根。

 同时，九色光辉流淌，弥漫石昊全身上下。

 当然，最为可怕的是，洁白骨冠上还缠绕一团浓郁的化不开的黑色物质，要向石昊的体内注入。

 石昊确信，这是黑暗本源，比之他所见到所有黑暗物质都要浓郁，无数倍的叠加

 仅那么一缕而已，就足以污染三千州

 所有这一切都发生在刹那，快到让人反应不过来。

 “滚开”

 石昊惊怒，这骨冠压的他全身都是裂痕，且生出骨刺，要扎根在他的身上，这是要汲取，还是要融合

 当

 他一手持烂木箱子，向自己的头上砸去，当即震的那些骨刺倒退。

 这烂木箱子不是知道有何来历，居然如此神奇

 哧

 同时，他另一手挥动大罗剑胎，向着头上劈去，剑光霍霍，飞仙光雨璀璨，当的一声，斩在白骨冠上。

 吼

 仿佛有声轻喝自那剑胎发出，透出虚景，一个生灵坐在古棺上，在夕阳下很落寞，看着血染过大地，浸过无边的坟头，他霍的抬起了头。

 咚的一声，这骨冠被剑胎击中后，脱落下来

 啵

 随后，一片又一片花瓣闭合，那口箱子的碎片归一，重新组合，将白骨冠收在里面，掩盖了一切。

 此地宁静了，像是什么也没有发生过，那口箱子流动绚烂光彩，于虚空中沉沉浮浮。

 但是，怎么可能什么也没有发生

 石昊身体破受损，元神暗淡，他遭遇重创，险些死在这里。

 若是敖晟、太始等人在此，肯定形神俱灭了，因为承受着的力量无以伦比，不可想象。

 石昊能这样挺住，只能说在修道路上几近逆天

 “几位葬王，告辞”

 石昊走了，匆匆而去，他拖着残体，一路冲出葬地，就此消失。

 葬王，皆惊诧，不知道发生了什么，只感应到那里曾有剧烈波动，让他们都毛骨悚然。

 起源古器还在，他们便不用担心，这东西不遗失就好。

 只是，每一位葬王都在猜疑，究竟在荒的身上发生了什么，他好像是逃走了，满身都是血迹。

 “希望他无恙”霍恒葬王说道。

 石昊走了，进入界海，选了一处无人之地，他盘坐下来，快速修复伤体。

 然而，事情糟糕的超乎他的想象，一缕黑色的物质进入他的体魄内，疯狂肆虐，他的元神昏沉，要就此堕入黑暗中。

 这一缕黑色物质乃是本源

 比之当年三千州所遭受的侵蚀，还要严重。

 同时，他的体内有莫名力量碾压，令他不断咳血，头骨与四肢百骸都在龟裂，可怕无比。

 就是神魂亦如此，在裂开，很可能会毁灭。

 石昊倒也果断，元神离体，避开了那缕乌光，不使它侵蚀神魂，同时一股最本源的精血也冲了出来。

 他舍弃了肉壳

 轰隆

 不远处，那团精血再塑不灭之躯，他快速重组，元神归位，同时服食下一颗九色仙丹，滋养己身。

 那是以仙药、三生药炼出来的无上大药

 这炉药任何仙王见到都会眼红，因为在此之前，也只有帝落时代有人炼出过一炉，药效霸道。

 即便如此，石昊新塑的躯体依旧在淌血，承受了冥冥中的一股力量，尤其是那黑暗本源仿佛斩之不尽。

 远处，石昊蜕落的躯壳四分五裂，一缕黑暗本源在那里飘荡着。

 “给我灭”

 石昊一声大吼，他攻击自己的蜕下的旧体，怕他堕入黑暗，再次滋生出新的元神。

 噗

 他一拳轰爆了自身舍弃的躯壳，在那里化作一团血雾。

 一缕黑暗本源飘摇，石昊凝视，他施展力，将之镇压，封了起来。

 这是在玩火，一个弄不好，自身永堕黑暗，难以挣脱。

 随后，石昊遁走了，径直回到仙域，直接闭关，接连数十年他都在咳血，在养伤中度过。

 随后的数百年，他也没有出关，在滋养元神。

 一晃就是上万年，石昊依旧在闭关，这一次受损太严重，他需要时间去恢复。

 他一遍又一遍的淬炼血液，化尽黑暗，同时，他在炼魂，生怕留下什么隐患，他不想有意外发生。

 在这个过程总，他所闭关的洞府不断有仙光冲霄，伴着血气，带动起恐怖的波动。

 但凡仙王都见到了这一幕，所有人都很吃惊，荒受伤了

 究竟是什么样的伤，居然要修养上万年，到现在还没有恢复。

 石昊无力出战，在此期间，界海发生大暴乱，有一批强大的生灵回归，并杀进仙域中。

 黑暗柳神、天下第二等帮石昊阻挡，他所在的这片宇宙虽然受到剧烈冲击，但是没有影响到他。

 仙域各地残破了很多

 同期，异域也曾多次被冲击，受损厉害，但是，他们有底气，并不是多么惧怕。

 因为，界海中有他们的巨头要回归了

 “荒，他受重创了，有意思，我们去看一看能否送他一程。”异域，有不朽之王冷笑。

 哪怕他们也要面对界海的压力，可是现在却还想杀进仙域，除掉荒。

 他们来了，因为两界间早已无阻挡，所谓的出口古关，都破开很多万年了，无人再修建、镇压。

 “轰”

 炼仙壶出现，昆谛亲自出手，他降临在这里，惹出滔天波澜，惊动仙域诸王。

 “你敢”鸟爷和精璧大爷震怒，快速阻挡，因为那里是石昊的闭关地，容不得打扰。

 “呵”

 另有不朽之王冲来，想要大开杀戒。

 若是石昊坐镇，有几人敢闯现在得悉，他出了意外，异域的不朽之王恨不得立刻将他铲除掉。

 吼

 天角蚁发狂，他陷入该族最恐怖的狂化境，眼睛猩红，带着妖异的血色，自身实力暴涨，力量无穷无尽。

 最为重要的是，他的元神也藉此而力量剧增，比之仙王有过之而无不及

 这就是十凶，一个个都有自己非常“凶狂”的一面，一旦发作，种族之力尽显，可以横击四方。

 他拦阻不朽之王，恨不得全部撕碎掉。

 黑暗柳神出击，噗的一声，它击穿了一位王的头颅，因为它是巨头，战力高的骇人。

 情况危急，石昊的闭关之地被人打的崩开，露出了他的真身，正在盘坐，嘴角溢出黑血，他在淬炼自己的真血。

 “杀，荒他不行了，今日注定遭劫”有人大喝。

 石昊寂静不动，这么多年来一边在调理身体，一边在推演成帝之法，他想藉此次闭关，踏出那条路。

 的确有巨大收获，现在他陷在了成帝路上，元神不断推演，发出璀璨的光辉，他无法苏醒过来。

 “我找到了路，这一次，一定会成功”

 起源古器中的骨冠，给予了石昊极尽的磨砺，让他在险些身死的过程中，看到了自己的路。

 这么多年以来，始终在思忖着。

 “成帝，有了可行之路”

 然而，现实情况却很糟糕，因为，群敌在畔

 在这种局面下，一个弄不好，石昊就会应劫

 第二章明天早上起来写。未完待续。