

天有多高，地有多远，少年在幼时常在幻想有朝一日可以纵横山河间，现在他做到了，可是却发觉这世界之广阔，苍穹之大，超乎他的想象，他还要仰望这乾坤。

 这天地之上还有上界，那是怎样的一个地方，是神灵居住的地方吗？石昊问小塔，得到的只是沉默。

 他又问柳神，看到的也只是摇头，为什么会如此，他分明感受到，对方似有一种不忍。

 荒域怎么了，提到上界，为什么引起小塔、柳神这般回应。

 “嘿，小塔，那空间裂缝闪了几下，光束很刺眼，你不觉得那里会掉下来神界中的材料吗？要不要去镇死他？”石昊没心没肺的说道。

 小塔不理他，挂在发丝上，一闪一闪的，感应天穹上的气息。

 “柳神，你到底是姐姐，还是该称呼你为大叔？”石昊贫嘴，看着前方那团朦胧的身影，没有办法，看不真切，对话也只是用神念进行，不能从声音辨别。

 柳神没有回答，只是告诉他留下那护臂，立刻离开，不能耽搁太长时间了，同时又传音孔求己，亦让他做准备。

 “这么离开真不甘啊，上赶着来送神灵法器，什么也没有得到，这帮天阶生灵未免太不厚道了。”石昊咕哝，熊孩子心性再显。

 当然，最纠结的是二秃子，原本还想修补好法阵，得瑟一会儿呢，顺便要去看梦兰，结果却被告知要离开了。

 “梦兰你什么时候出关？”孔求己走来走去，无比纠结，原本光秃秃，都难以化出人身了，不想与当年红颜相见。可经过柳神帮助，他恢复昔日容貌。又想去重逢了，多年的分别，重新站在天神山上，他心中滋味难明。

 “咻！”

 像是心有感应，后山那里一道灵光冲霄，带着氤氲雾霭，迅速蔓延开来，而后一声轻吟，若凤鸣九天。

 “咦，梦兰出关了。”云沧海惊讶。

 与此同时。其他几大族的老辈人物也都露出异色，这个女子当年风采极佳，也曾让一代人追逐。

 便是金鹏族的族主金乱天这等强势人物也注目，看着后山，金色瞳孔中有湛湛神光流转，像是恢复了一些朝气。

 犼族的一位老者更是化成人身，不再显化本体，看到别人望来，一点也不脸红。嘿嘿的笑了笑。

 “爷爷，我怎么感觉你年轻了？”犼天打趣。

 “臭小子一边呆着去，我只是想看一看故人而已，回去别瞎说哦。”老犼威胁道。

 “放心。到时候给我一葫芦神酒喝，我见到祖母时肯定什么都忘了。”犼天笑嘻嘻。

 “小兔崽子！”犼族之主犼望瞪他。

 “错了，是小犼崽子。”犼天纠正。

 一道虹光铺展而来，一个女子衣裙展开。随风而动，踏着虹桥来到了近前，怔怔的看着孔求己。

 “去吧。”柳神开口。

 孔求己一震。是柳神相助他，开启后山封印的古洞，导致梦兰出关？他隐约间猜到了这种可能。

 “你……来看我了？”这女子轻语，脸上滑落下两行泪水。

 她很漂亮，看起来三十几岁的样子，云鬓高挽，端庄而美丽，今日相见，她震惊而凄伤还有一种喜悦。

 “是，我回来了。”孔求己声音低沉。

 “我最见不得别人落泪，重逢不应该喜悦吗，哭什么？”石昊小声道。

 “小屁孩懂什么，一边呆着去！”难得的一次，二秃子很霸气，一巴掌盖在石昊的头上，大步向前走去，拉住云梦兰的手。

 “我等了你好多年，相信有一天你一定会来找我。”云梦兰哭泣，泪水滚落，模糊了双眼。

 当年的孔雀大尊者，搅动起无边风云，今日年老而归，修为尽失，再次相见，陪同眼前女子一起走向远处。

 ……

 金乱天神色复杂，摇了摇头。犼族的老族长犼望，一声叹息，挠了挠头，道：“我们都被无视了，到头来，这恶孔雀还是这么的讨人厌啊。”

 听到小塔似也有一声叹息，石昊咕哝，表示不解。

 小塔没有什么情绪波动，只是说了一段话。

 “如是有一天，星空炸裂，乾坤倾覆，只剩下你一个人，虽无敌世间，但到头来却只能回忆，看红颜白发如雪，魂归黄土，看友人倒在岁月中，沉睡墓地，到了那个时候，你便会有相应的心境了。”

 “说什么呢？”石昊挠头。

 “你若是足够惊艳，也许会有那样一天，举世茫茫，再难见一故人，只有无情大道相伴。”小塔平静无比，接着道：“若是你归于平庸，自然不会有资格品味那种寂寞。”

 “乱语！”石昊斥道，并且那手指弹了小塔一下，可谓胆子不小。

 “漫长岁月后，也许会有那样一个人，独自站在岁月长河上，回首万古，独伴神道。”柳神说道。

 “啊，柳神你别吓我。”石昊惊了一跳。

 “又没说你，你急什么？”小塔嗤笑道。

 “如果有那样一个绝艳的人，除了我还能是谁？”熊孩子的自信与自恋从来是不分开的，自幼开始，一向如此。

 “有什么办法补救吗？”石昊紧张兮兮地问道。

 “有。”柳神轻语，看向天穹，道：“上苍之上还有界。”

 “什么啊？！”石昊追问，但是无论是柳神还是小塔都不理他，显然他差的太远，跟他说了也无用，理解不了。

 两位都闭嘴后，尤其是柳神又不见了，石昊等二秃子归来，闲极无聊，迈步走向那些老族长那里。

 他一脸笑容，笑的没心没肺，一副憨厚的样子，对云沧海客客气气，表示要将神灵法器还给他们。

 云沧海不敢大意，已经从孙女那里了解到。这家伙后面有一个至高的存在，也许可怕的无法想象。

 最起码，天神山上有各种神明法阵，但是现在却不能逼那位存在现身，这实在有点吓人。

 石昊很谦虚，先是表达了一番歉意，而后提出现在就将法器送给天人族，只是后来又几次张嘴，都没说话，似有难言之隐。

 “小友怎么了。有什么困难吗，你尽管说！”云沧海很大气的说道，对方肯主动给，求之不得，毕竟身后有一尊大神啊，就怕他总是不松口。

 “唉，我们村子的法阵都腐朽了，想修补上，没有材料啊。”石昊说道。

 “这好办。一会儿我开启宝库，让人送来一些，供你选择。”云沧海挥了挥手，毫不在意。

 “一般的材料不行啊。我们村子都是禁忌法阵，得神料来修补。”石昊很沮丧的说道。

 云沧海直接就是一个趔趄，差点摔倒在地上，这家伙可真是狮子大开口。神料便是他们的宝库中也没有多少啊，不然何以要联合其他神山。

 “这个，神料要用来修补太古传送阵。恐怕不足，难以送出啊。”云沧海斟酌后说道，他怕这是石昊身后那位神灵的意思。

 “没关系，每样来一些就够了，我们村子不大。”石昊的脸皮剥下来绝对能做成鼓面，十分结实。

 云沧海一阵迟疑，万一是那位大神的意思，还真没有办法得罪，他去找另外几族人商量。

 事实上，即便是修补法阵后，这里的神料也会剩下不少，只是这种东西价值连城，谁会舍得向外送啊。

 果然，云沧海刚一开口，这些人就直接摇头，尤其是金鹏族，更是冷笑连连，就差要过来找石昊算账了。

 事情到了这一步，云沧海不得不露底，告诉他们，对面可能有蛰伏有一尊神，而且是那种阶位吓人的神。

 这些天阶强族倒吸冷气，有点不敢相信，又有些不满，这消息来的有些迟，早知如此，金鹏族绝不敢挑衅。

 云金海更是面色难看，他拥有半鹏半天人的血统，一向自负，败给二秃子一直觉得古怪，现在细想后一阵发毛。

 石昊眼睛转动，盯着那群人，他立时猜到了，嘴角差点落下口水，屁颠屁颠的跑了过去，神秘兮兮的说道：“诸位，告诉你们一个秘密，其实是有位大人想借点神料。”

 众人闻言，心中悚然，暗道果然如此，不禁神色震动，面面相觑后，都相继点头，最终同意了。

 这一刻，不仅熊孩子狂擦口水，就是小塔也咕噜一声，似乎也在吞咽，在石昊发丝间不能安静了。

 “小友，需要几种？”云沧海问道。

 “最起码得十几种吧。”石昊指了指前方，各族带来的神料都被他点指到了，竟然是全都要借一部分。

 听到这些话语，几个老头子眼前发黑，身体都有点摇动，这也太狠了，心都在滴血。

 “呃，最好再借一点其他材料，光有神料也不够，毕竟我们村子的法阵腐朽的太厉害了，要全面重塑。”石昊很羞涩地说道。

 几个老头子气闷，怎么觉得这个小子如此的不厚道啊，那羞涩的笑看起来……很贱！

 在小塔狂吞口水时，石昊拎着乾坤袋开始装东西，下手那叫一个狠，神料差点给捡走一半，让几个老头子都蹦了起来，愤然阻止。

 便是如此，他也羞涩的笑，很不好意思的挠头，却坚决果断的取走了小半。

 “鹏族的前辈，我家那位大人说，想祭炼一柄五禽扇，可而今还差一根金翅大鹏的原始真羽，不知道您能不能帮上忙？”石昊再次害羞，很难为情的说道。

 说实话，鹏族之主金乱天有一股冲动，把这个笑容很贱的小子拎过来，先不杀他，按在腿上，将他屁股拍成八瓣！(未完待续。。)