

“吼……”

 仙殿的年轻传人打出了真火，满头黑发披散，仰头长啸，音波如雷，震的人气血翻涌！

 瞬间而已，他生出一对黑色翅膀，化出九只凶禽的头，对抗石昊的三头六臂。

 “九头鸟！”

 有人一惊，这可是太古大凶，一种罕见的鸟，跟朱厌一样，在某些领域仅次于太古十凶，凶威赫赫！

 石昊六条手臂挥动，全都是太阳拳，金色神光炸开，打的这个地方沸腾。

 太古凶禽的九只头颅全都在喷吐乌光，对抗朱厌秘术，与太阳拳抗衡，两人碰撞在一起，杀气澎湃。

 砰！

 两人拳拳碰撞，掌指交击，黑色鸟羽纷飞，金色霞光暗淡，鲜血溅起很高。

 激烈厮杀，双方都不肯退缩一步，以一往无前的气势冲击，想活活劈杀对方。此战还是以肉身为主。

 仙殿传人自负而自傲，不相信有人可以超越他，哪怕是肉身，平局也不可，坚信自己最强，不断攻击。

 “杀！”

 他眸光冷冽，气息再变，九头鸟身隐去，一只手覆盖上了鳞片，发出可怕的气息，向着石昊抓去。

 “嗯？”

 石昊吃了一惊，这是真龙的气息吗？仙殿果然可怕。当然，这依旧是一式“散手”，并非真正的真龙宝术。

 便是如此也无比犀利，震慑人心，这一爪下来划出一道残影。石昊将地上一块法器碎片踢起，试探这一击。

 “哧！”

 仅瞬间而已，法器碎片成为齑粉，被这一爪震成碎屑。

 要知道，这可是远处的神祇对决所毁掉的兵器，虽然是残兵。绝对的坚硬难损，就这样被震碎了。

 “开！”

 石昊大喝，这一次没有动用其他法。而是展动了自己所悟的那些奥义，他的体表发光。符文凝聚成钟。

 在他的血液中，无数“道钟”细小到肉速流淌，最后他整个人都出现了一股大道气息。

 当！

 钟鸣震天，石昊仿佛化成了一口道钟，肌体向外散发涟漪，这是化灵境时他悟透出的东西。

 结合原始真解。他演化出种种非凡妙手。

 此时，他双手合印，发出灿烂圣光，轰的一声。一口大钟形成，罩在体外，这是体内无数小钟融合的体现。

 真龙爪探来，击在道钟上，轰鸣震天。让人血气翻腾，但终究是不能击穿石昊的肉身。

 大钟虽晃动，并出现裂痕，但最后石昊以双手结成的道钟法印，终究是抵住了仙殿传人。将他震退。

 “这是什么法？”仙殿传人惊讶。

 “我创的法！”石昊轻叱。

 “不过是符文的极尽演化而已，有点门道。”仙殿传人天赋奇高，看出了端倪，但心中依旧很吃惊。

 哧！

 石昊发光，体表与血肉中一柄又一柄炽盛的小剑出现，在血液中流淌，那是符文的再一次演化。

 随后，他整个人都锋锐了起来，如同一柄绝世仙剑出世，锋芒毕露，杀气腾腾。

 嗡！

 石昊跃起，整个人像是变成了一张薄薄的纸张，化作绝世杀剑，劈向仙殿的年轻传人。

 “这是什么？”

 此时，所有人都吃了一惊，他的身体真的化生为剑，璀璨夺目，绝世无匹。

 “哧！”

 不远处，月婵仙子出手，祭出一个骨盾，出现场中，阻挡石昊，她这是有意试探与掂量。

 “喀嚓！”

 清脆的响声传来，石昊的身体化成剑，一冲而过，将骨盾切开，分为两半，断面平滑无比，惊的人瞠目结舌。

 这果然妖邪，他肉身成剑，秘宝等都不能阻挡。

 “杀！”

 仙殿传人大喝，满头发丝飞舞，手掌放大，右手似乎变成了金属神碑，奇异无比，而且铭刻着各种符文。

 “这是……摔碑手！”

 众人心头剧跳，这可是人族赫赫有名的神通，可将手掌演化为一方黄金神碑，号称练到极尽时能镇压万物。

 “当！”

 黄金神碑与那剑体剧烈碰撞，发出阵阵金属颤音，让人耳膜生疼，都要破碎了。

 所有人都露出凝重之色，这两人交锋到现在，不断变化手法，都是加持肉身的极道法门，任何一式都是妙手，世间罕有流传。

 这是一系列最强散手，能将肉身潜能发挥到极尽，是一次最强碰撞。

 众人暗叹，在这个境界，两人算是将肉身成圣的路走到了尽头，不可能再提升了，他们已经位列绝巅。

 一番碰撞，天剑终于化形，变成了人身，石昊倒退，步履有些踉跄，并不是很好受，脏腑微痛。

 仙殿传人也是如此，低头看向自己的手掌，血肉竟然破了，露出骨头，这伤势可不算轻。

 双方都负伤，逼视对手。

 一股莫名气息流转，最后如山洪般爆发，双方气势更盛了，再次杀向一起，浑身精血燃烧，形成可怕的光芒。

 他们不时横空而起，顶着黄金道台形成的巨大压力，可在虚空中短暂滞留，演化成各种神禽、瑞兽，强势血拼。

 战到后来，仙殿的传人无奈接受了现实，在肉身领域，他难以压制对方，最多也就是持平而已。

 不能再这样下去了，他所为何来？不是意气之争，现在需要他击毙敌手，得到此地的无上传承。

 而这也是仙殿的要求，收录元天至尊的道统，增加本教的底蕴。

 “轰！”

 仅这一瞬间而已，仙殿传人的气息完全不同了，法力暴涌，满头发丝如同瀑布般倾泻，眸子银光灿灿，化成符号。整个人周围形成无形场域，地上的兵器碎块等跟着漂浮了起来。围绕他旋转，而后又炸开，爆碎。

 这是一股惊人的气息。宛若一尊天神复活，睥睨人间。

 轰！

 仙殿传人抬手间。符文交织，瞬间电闪雷鸣，被神圣法则包裹，简直无法力敌。

 不要说同代人，就是不远处的几头神灵也倒吸冷气，因为他随时能破入神火境，早已在尊者领域大圆满。只是在压制而已。

 显然，他是为了三千州的争霸，百川汇海，到时候会有一场惊世的大造化！

 “我承认。你的肉身已到了金身不坏、道体难腐的境界，可与我持平，一争长短。”他冷漠的说道。

 众人惊讶，这还是他出世以来 第 756 章 能快点，接着去写！求一张保底月票支持。

 .