

谢谢大家，九月份我看到了大家无比热情的支持，真的不知道说什么好，谢谢！

 我们不是第一，但我却觉得我们一样很璀璨，起初面对那样的百万、千万打赏的冲击，我们都挡住了，一直跟他们胶着在一起不落后。我们的书友太强大了，这样都可以竞逐到这一步，真的无比绚烂。

 直到最后，出现了那样惊人的打赏对拼，不是我们弱，这样谁也挡不住。

 九月，我们的书友同样是最强的，谢谢大家！

 还有，书评区飘红的兄弟姐妹，我都看到了，一直还没有来得及感谢，这三天写书、写书……一直这样过，其他都不顾上了，在这里谢谢你们。

 还有版主、管理，辛苦了，这几天比我都忙碌。

 我在这里说下今年为啥争月票榜，到今年12月份，辰东就写书十周年了，这也算是十年纪念的努力奋斗吧。

 过了12月份，完美世界就不争月票榜了，还有最后两个多月。我们不是非要第一，只想最后灿烂两个多月而已。

 还有就是，年度月票也还领先着，不光是大家，我也想尽力保持着优势，为了这个年度，大家都那么努力，我也会用实际行动来回报大家，但凡事只求尽心尽力，不需要大家为了这个去拼如果让大家为了这个拼，那么年度就算了罢。

 所以，近期辰东还是要下月票的，10月到了，请大家将保底月票投给完美吧。

 不用不要其他，只要大家投来保底月票。

 而我努力给大家写书。

 谢谢啦！rs