紫微遗迹已经开启好几天了，徘徊在入口的修士不减反增。
有新来的修士兴冲冲赶到，被热心的同道及时拉住。
“道友留步，现在去不得啊！各大仙门正合力剿杀玉魔白梦今，小心被无辜波及，遭了池鱼之殃。”
刚刚抵达的年轻修士大惊失色：“玉魔也在此处？这女魔头又想干什么坏事？”
“自然是抢夺仙宫之宝了。听说紫微遗迹里有一样上古至宝，名唤轮回镜，有移山倒海、逆天改命之能。要是落入心怀不轨的人手里，怕是要尸横遍野，生灵涂炭。”
这话说得年轻修士心都提起来了：“如此至宝，要是被那女魔头夺走，修仙界岂不是要再起风雨？”
“谁说不是啊！所以各大仙门派人把守住入口，力求将白梦今击杀于遗迹之内。”
那些不敢进秘境，又不舍得离去的修士们都围过来，七嘴八舌地讨论起来。
“这女魔头坏事做尽，恶贯满盈，早就该杀了。”
“可不是？听说她幼失双亲，多亏家族照拂才能平安长大，谁知道后来功法大成，第一件事就是回去将家族夷为平地，一家老小连家里的狗都没放过。”
“还记得七星门周月怀吗？早年那女魔头还在丹霞宫的时候，与她引为知己，结果也不知道哪里得罪了她，竟被灭了满门。”
“要说惨还是丹霞宫宁仙君最惨，好端端的被这女魔头缠上，不愿屈从于她而被暗算得经脉逆行，险些走火入魔，到现在还未清除病根，日日忍受煎熬。”
桩桩件件恶行，概括起来就四个字，罄竹难书。
其中一名年长的修士听到这里，长叹一声：“说起来，早年她还是玉仙子的时候，我曾见过她。丹霞宫掌门爱徒，天分出众姿容绝世，名号里这个‘玉’字真是恰如其分，谁知道后来……”
玉仙子成了玉魔，曾经前赴后继的狂蜂浪蝶们，再不敢提昔年的仰望爱慕，一个個义愤填膺，恨不得杀之后快。
事情怎么会变成这样的呢？大概要从白梦今拜师丹霞宫说起。
“……白梦今成功闯过通天路，被岑掌门看中，收为关门弟子，当时真是风头无两。丹霞宫的通天路，平均十年才闯出来一个，无一不是资质心性俱佳的可造之才。后来这些弟子，也都成为丹霞宫的中流砥柱。”
“果不其然，白梦今入门筑基，二十年金丹，几乎追平了宁仙君的记录，人人都以为她会是丹霞宫又一位天之骄子。”
“那她后来怎么会入魔？”年轻的修士好奇问道。丹霞宫乃是上三宗之一，她还是岑掌门的关门弟子，前途何等光明，根本没有理由入魔。
那年长修士感慨：“只能说是孽缘，偏偏叫她遇上了宁仙君。”
“所以说，那桩传闻是真的？”有知情的修士表情微妙，“这女魔头与宁仙君曾经……”
话刚起了个头，就被人打断了。一名宁仙君的崇拜者喝道：“宁仙君与她可没有关系，全是她一厢情愿罢了！”
“不错！她自己不要脸肖想宁仙君，与宁仙君何干？少来攀关系！”
丹霞宫现任掌门宁衍之，天生剑骨，当今第一剑修。从少年时，他就是修仙界人人向往的天才。对他敬重的、仰慕的、钟情的……男男女女不知凡几，岂容旁人有半点不敬。
“哎，别激动，咱没这个意思，就是说说旧事。”
“是啊是啊，宁仙君持身端正谁人不知，断没有诋毁的意思。”
打过圆场，无聊的修士们继续闲话。
“白梦今入了岑掌门门下，便与宁仙君成了师兄妹。宁仙君何等风采，日夜相处之下，她便动了凡心，苦苦追求。可宁仙君一心修成大道，对她不假辞色。一来二去，白梦今心生魔障，竟然对宁仙君下了情蛊。”
“幸而宁仙君警觉，揭穿了她的丑事，请岑掌门逐她出师门。白梦今大受刺激，假作忏悔，趁机打了宁仙君一掌。这一掌击中宁仙君的剑心，就此种下了病根。”
说事的修士长声叹息：“经此一事，宁仙君剑心破碎，险些走火入魔；白梦今趁乱逃出丹霞宫，就此成为叛门之徒。岑掌门差点痛失两位爱徒，伤心之下，没多久就坐化了。”
这些陈年往事，对比现状，不免叫人唏嘘。
“情之一字，当真害人不浅。倘若白梦今没有心生妄念，今日丹霞宫会是何等盛景？宁仙君不受剑心之伤，修为更上一层楼，如此，丹霞宫必为上三宗之首。”
“倘若两情相悦，也不失为一桩美谈。一个旷世之才，一个天人之姿，神仙眷侣啊！可惜神女有心，襄王无梦。”
“呸呸呸！别瞎说，就这女魔头的心性，她也配？！”
“如此说来，白梦今岂不是更可恶了？丹霞宫的基业，差点毁在她手里。”
“女人就是成不了事，满脑子情情爱爱，就为了这个入魔，也不嫌丢份！”
这话立时引来几位女修的围攻：“姓白的自己人品低劣，关女人什么事？”
“白梦今再怎么劣迹斑斑，也是魔道魁首，你又成了什么大事？”
“说得好像你们男人不会精虫上脑一样，争风吃醋大打出手我看也没少干啊！”
吵吵嚷嚷中，忽然一阵地动山摇。
“不好，禁制要破了！”
修士们停下斗嘴，抱头鼠窜。
那些守在遗迹入口的仙门弟子纷纷奔过去，在长老的调度下出手，加固禁制。
但这并没有用，遗迹上方的光罩一阵摇动，轰然碎裂。
一道紫色遁光冲天而起，很快被几人拦截。
遁光散去，露出一名紫衣女子的身影。
只见她身段婀娜，面容如玉，负手立于半空，衣袂翩然飘飞，仿佛天人临世。这风采气度，怎么看都不像个魔头，倒应了她早年的名号，玉仙子。
“白梦今，”青衣竹冠的俊秀青年拦住她的去路，“叛门之徒，还不束手就擒，随我回丹霞宫谢罪！”
刚刚经过一番苦战的女魔头并不狼狈，袖口沾的些许血迹，反倒显得洒脱随意。
她的目光在青年脸上顿了顿，嘴角一挑：“霍师兄，原来今天带队的是你。宁师兄呢？杀我他不亲自动手吗？”
“担不起玉魔阁下一句师兄！”丹霞宫掌院霍冲霄沉声道，“杀你何需宁师兄出手，何况他也不想见你。”
白梦今呵了一声，似笑非笑：“我料想他也不会见我。”
不等旁人琢磨言下之意，她袖口一拂，身上灵光大爆，一面金光灿灿的古镜飞了出来。
“说来说去，你们不就是想抢这个吗？东西就在这里，有本事来拿。”
随着这句漫不经心的话，雪花般的碎玉漫天飞扬，天地间仿佛骤然刮起了暴风雪。
“琼玉功，这是琼玉功！”
有见识的散修大叫起来：“快躲！”
但见“雪花”飞舞之处，沾到的草木、山石褪去颜色，化为灰白色的玉石。
琼玉功，化物为玉，断绝生机。
一位仙门长老大怒，喝道：“妖女住手！胆敢滥杀无辜！”
说着仗剑而起，伴随着长啸的剑光挟带着强大的威压，向白梦今扑去。
有人打头阵，仙门弟子俱都冲了上去。白梦今实力强横，为人又狡诈，这次机缘巧合将她重伤，错过了未必有下次。
漫天都是剑光术法，夹杂着无处不在的碎玉。实力够不上的散修们，别说参与这个层次的大战，连看都看不清楚，更无法分辨谁占上风谁落下风，一个个忙着找地方躲避。
最终，一切结束于百无聊赖的低语：“不玩了，伱们这些人，真是无趣得紧……”
话落，那面古镜陡然放出光华，瞬时所有人都定住了。
霍冲霄的剑光刚刚飞出，下方弟子们布的阵亮到一半，各自找地方躲避的修士们脸上还残留着惊恐，一切在这瞬间都被冻结。
天上风云倒转，已经破碎的禁制回到它原来的样子，被击毁的山石又重新出现。仿佛有一只笔，轻轻地划过去，时光留下的痕迹被一点点抹掉，最后连人也消失了。
只有紫微遗迹，仍然安静地矗立着。