“一个野种，装什么三贞九烈，给我拿来！”
人还没完全清醒，白梦今就被一股大力推倒，手里的东西也让人劈手夺了去。
她揉了揉耳朵，心道，哪个不要命的敢在本尊面前放肆，不灭你全家枉被天下人骂了上千年的魔头！
随后，抬起的视线对上满脸戾气的少年，她怔了怔，面露古怪。
“大哥？”
正在翻看灵符的少年一点也不客气：“大哥也是你叫的？也不照照镜子，看自己配不配！”
“就是就是，”旁边的狗腿子狐假虎威，“叫大公子！”
然后委婉地提醒少年：“公子，三贞九烈用在这好像有一点点不合适……”这是妹子，又不是强抢的民女。
“是吗？”少年想了下，“那就守身如玉？”
“不是……”狗腿子放弃纠正了。算了，歪就歪吧，公子高兴就好。
白梦今一时无语，目光往旁边一扫，映入眼帘的是熟悉又陌生的景物。
宽阔的大堂，一排排整齐的桌案，还有正中匾额上龙飞凤舞的三个字：问道心。
虽然隔了千年，但她还是认出来了。这是白家的学堂，她曾经在这里学习道法，直到十四岁离家。而眼前这個少年，便是一向喜欢欺负她的堂兄白梦行。
所以发生了什么？她被轮回镜拉进了少年时的幻境？
不对啊，一般幻境攻击的是心境弱点，白家早就灰飞烟灭了，她可一点也不惦记。
神思浮游间，白梦行翻完了，把灵符往兜里一塞，招呼狗腿子：“走！”
出去前不忘警告白梦今一句：“要是敢告诉夫子，你就完了！”
白梦今：“……”
她想起来了，这是她在白家最后一年发生的事。
因为父母早亡，她幼时免不了被人欺凌。比如堂兄白梦行，自己功课做不好，就来抢她的。
这叠灵符是明日要交的功课，从符纸到符墨都要亲手去做，既费时又费力。她的被白梦行抢走，一晚上的时间根本来不及重做。
已经过了上千年，白梦今的记忆有点模糊。当时她怎么应对的？哦，对了，那符上有她做的标记，夫子检查的时候发现了，白梦行因此出了大丑，但也惹恼了他背后的大伯。
她大伯白定昌，是个道貌岸然的伪君子，表面公平正直，实则蝇营狗苟。他面上不动声色，却暗地里做了手脚，在丹霞宫使者来考察收徒的时候，叫她失态于人前，平白错过了拜入丹霞宫的机会，只能冒死去闯通天路。
忆起这些往事，白梦今唏嘘。
她反击的手法不可谓不巧妙，可到底年幼，忽略了最重要的一点：不是没被抓到把柄，别人就不会对付她，人和人之间的恶意，根本不需要证据，甚至不需要理由。
天下人都说，她受了一点委屈，就将抚养自己长大的家族夷为平地。这传闻大半是假，但有一点是真：在白家，她确实受过不少委屈！
不过，现实里的委屈她都受过了，这里是幻境，她总不能还委屈自己吧？当了上千年的魔头，玉魔阁下已经忘记委屈是什么滋味了。
白梦行揣着一兜灵符，快活地吹着口哨。
他就知道白梦今手里有做好的灵符，明日的功课不愁了。
这死丫头，哪哪都看不顺眼，没爹没妈，谁知道是不是外头的野种冒充白家人，还总是摆出一副高傲的样子。傲什么呀，不就是会讨好夫子吗？也就是现在初学道法需要背的东西太多，等动手的时候就知道了，他才是真正的修道人才！
白梦行想得正高兴，脚下忽然一个踉跄，“哎哟”一声，摔了个嘴啃泥。
“公子！”后头跟着的狗腿子急忙扶他起来。
白梦行这一跤摔得不轻，膝盖直直地跪下去，青了一大片，鼻子磕在地面上，鼻血一下就飙出来了。
他伸手一摸，立时慌了：“血、血……”
狗腿子赶紧帮他捏鼻子：“公子别动，马上就好。”
白梦行再怎么废物，也是引气入体了的，出点鼻血能有什么事，很快就止住了。
他胡乱一擦，扭头冲白梦今骂道：“死丫头，是不是你干的？好啊，暗算兄长，真是目下无尘，我这就告诉夫子去！”
白梦行惯常如此，自觉丢了人便往别人身上甩锅。往常白梦今都会否认，然后闹上一场，直到他出了气才了事。
但是这回，白梦今轻轻巧巧承认了：“是啊！我干的，怎么样啊？”
又语重心长：“什么目下无尘，应该是目无尊长，连这两个词都分不清，以后功法看反了怎么办？大哥还是回去多读点书，少惹点事吧，不然练错功法经脉逆行就不好了。”
白梦行没想到她这么嚣张，先是一愣，随即大怒：“反了天了！一个野种，要不是家里好心养着你，早就死在外头了。今天敢动到我头上，不教训教训你，不知道花儿为什么这样红！给我抓住她！”
几个狗腿子应声，带着不可言说的兴奋，凶神恶煞地向白梦今扑去。
白梦今随意站着，等他们到了近前，也不知道发生了什么，忽然一个个摔得东倒西歪，重重撞在周围的桌椅上。
几个狗腿子还以为自己是被拌倒的，互相指责了一番，爬起来继续抓人，再次摔成一堆。
这下子再蠢也知道有问题了。
白梦行怒声质问：“死丫头，伱干了什么？”
白梦今无辜摊手：“我不是好端端站在这里吗？大哥怎么平白污蔑人？”
白梦行哪里相信，他刚才无缘无故摔跤就是明证！
“你这个……”他刚往前走了两步，脚下一软再次扑通倒地，差点把牙给磕了。
眼见狗腿子全指望不上，白梦今笑眯眯一步步走到近前，白梦行终于知道害怕了，色厉内荏地警告：“你敢动手，我就告诉我爹！来人，来人啊！”
然而，他为了抢东西，先一步把人都赶走了，这会儿根本不会有人来。
“啊！给我住手！死丫头！没娘养的野种！呜呜……别打了，好痛……停手啊，我错了……”
一刻钟后，白梦今神清气爽地走出学堂。
忽然发现，这轮回镜挺善解人意的，把她扔到这么个幻境里来，就是让她痛快出气的吧？