白家学堂位于白府之西，出门往东就是白府侧门，往西则是青云城最大的集市。
白梦今从学堂出来，没回白府，而是去了集市。
和很多人以为的不同，她是一个心境非常自洽的魔头，并没有什么心魔。
少年过得艰辛？过都过了，惦记这干什么？她现在修为超绝，跺跺脚修仙界都要抖三抖，而白家那些曾经欺凌她的人早已作古，哪里值得她多费一点心神？
所以这个幻境显得尤为奇怪。
一般来说，幻境有两个目的。一是攻击人的心境弱点，破除道心。二是展现出最想看的东西，让人沉溺。
白家这段往事，对白梦今来说，二者皆不是。
这就怪了，轮回镜既为上古至宝，不至于就这点功效吧？说好的移山倒海、逆天改命之能呢？
是以，白梦今决定到集市来探一探。青云城是一座仙凡混居的大城，人越多越容易露出破绽。
进了集市，人出乎意料地多，商贩游人摩肩接踵，叫卖声此起彼伏。
白梦今一路看过去，眉头越皱越紧。
她竟找不出一丝不对，仿佛这些都是活生生的人。
难道这不是一個幻境？那又是什么东西？轮回镜中的独立小世界吗？
一时找不到答案，白梦今随便找了个茶摊，坐着思考人生。
她心不在焉地喝了两口茶水，忽听耳边传来一个娇俏的女声。
“师兄，走了半天了，咱们歇会儿吧！”
接着是一个熟悉的男声，取笑道：“你是看这茶果子好看，想吃了吧？”
被揭穿了意图，女声撒娇：“行不行嘛！”
那师兄无奈中带着宠溺：“你说了还能不行？想吃什么就点，师兄请客。”
女声欢呼一声，迫不及待叫了小二来。
白梦今闻声转头，看到邻桌坐着一男一女，穿着相似的杏色法衣。女的是个十五六岁的小姑娘，面容俏丽，稚气尚存；男的她闭眼前刚刚见过，只是气质年轻许多——霍冲霄，竟然是霍冲霄！
她第一反应便是遮脸，倘若霍冲霄和她一起进入这幻境，现下翻脸显然不合时宜，她的修为还没回来呢！
但是紧接着听他们二人说话，她又顿住了。
这小姑娘她也认得，是霍冲霄的师妹岳云俏，两人青梅竹马，感情极好。只是，她入门没多久，岳云俏便在一次猎魔行动中身故了，霍冲霄大受刺激，此后性情大变。
倘若此人真是霍冲霄，他在幻境中见到日思夜想的师妹，不可能表现得如此轻快。
莫非他什么都不记得？还是说，他也是幻境中人？
白梦今心里存了疑问，便仔细听他们说话。
岳云俏性情活泼，叽叽喳喳评论了一番茶果子，方才说到别的话题。
“师兄，我们查了好几日了，都没查出问题来，这青云城真的有魔物吗？”
霍冲霄喝了口茶水，回道：“城中失踪的人，要么是少男少女，要么是幼童，都是魔物最喜欢的祭品。”
“但也有可能是人贩子呀！”
“你说的没错，但要是人贩子，罗盘就不会有反应了。这事是猎魔人报过来的，多半是真的。”
修仙界内，除了各大仙门与家族，还有为数不少的散修。他们多数以猎魔为生，要是遇到解决不了的事，就会求助仙门。
现实的这个时间点，白梦今不知道霍冲霄来过青云城，更没听说曾经出现魔物的事，这是幻境捏出来的事件吗？
她莫名有种不详的预感。
“总之，此事颇为蹊跷，我们小心为妙。”霍冲霄说完，付了茶水钱，带着岳云俏离开了。
白梦今想了想，丢下两个钱，跟了上去。
他们师兄妹离开集市，往南城行去。那里是三教九流聚居之地，人口密集。
霍冲霄敲开了一扇门，一个眼睛红肿的妇人疑惑地看着他们：“两位是……”
“大婶，是刘仙师推荐我们来的。”
这位刘仙师应当就是上报的猎魔人，那妇人恍然大悟，连忙伸手：“仙师快请进，家里简陋，还望不要嫌弃。”
霍冲霄露出礼貌的微笑：“怎么会，有劳大婶才是。”
师兄妹进去，门就关上了。
白梦今现在的耳力不足以听到他们说话，略一思忖，便从怀里掏出那叠灵符，抽出其中一张，折成纸鹤。
她吹了口气：“去！”
纸鹤身上灵光一绕，化成一只飞虫，趴在门缝上，里面的声音传到她耳朵里。
“大丫是那天晚上不见的，都怪我，明知道外头不太平，没去接她，结果就没回来。”
“她往常走哪条路？大概什么时辰回家？”
“一般走羊角街，那边有酒楼，热闹一些。大丫一向乖巧，下工就会回来，最迟二更到家。”
霍冲霄又问了问旁的事，最后要了一件大丫的随身物件。
那妇人期盼地问：“仙师，我家大丫还能回来吗？”
霍冲霄沉默片刻：“还没查到，在下不清楚。”
妇人又低泣起来：“别人都说，我家大丫被妖怪抓走吃掉了。”
霍冲霄安抚了几句，带着岳云俏告辞。
“师兄，下面怎么办？”岳云俏问。
霍冲霄想了想：“等天黑了招魂看看。”
学堂下学是酉时，这会儿天快黑了，白梦今索性不回了，远远跟着他们师兄妹。
这二人顺着羊角街走了一遍，最后在偏僻无人的街角停了下来。
“师兄，我感觉这里阴气比较重。”
“那就这儿吧。东西拿出来。”
“好。”
岳云俏取出符笔符墨，看着霍冲霄在地上画了个简易的招魂阵。
过不多时，天完全黑了，他拿出从妇人那要来的帕子，在阵中烧了。
黑烟腾起，招魂阵起了反应，周围似有无形之物聚集，但是等了半天也没有后续的动静，霍冲霄的神情渐渐凝重起来。
白梦今也蹙起了眉头。招魂阵感应到了气息，说明她确实身死了，可这么久都没能招到完整的魂魄，问题就有点大了。
丹霞宫的招魂阵，招个凡人易如反掌，招不过来的话，要么魂没了，要么被扣住了。
青云城里，还真有魔物！
岂有此理，大魔头在此，哪个魔物不长眼？！
这时，岳云俏身后墙上有东西一闪而过，而两人一无所觉。
紧急之下，白梦今捏了个指诀，画出无形的符文：“小心！”