乍然听到声音，师兄妹俩吓了一跳。
好在霍冲霄反应快，看到被法诀逼出来的黑气，立刻抽剑一挡。白梦今冲过去，及时将岳云俏拉到身后。
黑气就被剑气击溃了。
岳云俏惊魂未定，不自觉揪住白梦今的袖子：“这、这是什么？”
“伥鬼。”霍冲霄一阵后怕。
伥鬼是人被魔物害了以后，其魂魄迷失心智形成的凶魂，所谓为虎作伥，就是这个意思。
这只伥鬼道行不浅，存在又隐蔽，要不是被逼现了形，只怕岳云俏被附身了他们都没发现。
岳云俏只有炼气修为，这次跟他出来就是见见世面，要真被附身，有可能伤及元神，后果不堪设想！
这么想着，霍冲霄感激地看向见义勇为的好心人：“多谢姑娘出手……呃……”
居然是这么个小姑娘，怎的大半夜在街上晃？
看到他的表情，白梦今放心了。
这小子果然不认得她！
霍冲霄回过神，歉然道：“失礼了。在下霍冲霄，是丹霞宫弟子，不知姑娘怎么称呼？”
“我姓白，家中行二。”
“你是白家人？”
得到肯定的回答，霍冲霄面露微笑：“原来是自己人。”
白家是丹霞宫的附属家族，受其庇护，也为其驱策，确实算自己人。
三人通过姓名，岳云俏拉着她亲热地道：“白姑娘，刚才谢谢你了。要不是你，我可就惨啦！”
白梦今刚进丹霞宫的时候，与岳云俏关系颇好，忽然见着活生生的她，心里甚是怀念，笑着回道：“岳仙子客气了，我就是碰巧。”
“哎呀，都是自家人，就不要叫什么仙子了，我比你略微年长一些，不如就唤一句师姐吧！”
她想着，既是白家人，那日后肯定会拜入丹霞宫，提前叫一句也没什么。
白梦今假作犹豫一番，很快同意了。
称呼近了，才好拉关系不是？
等她们说完，霍冲霄关切地问：“白姑娘，这大半夜的，你怎么一个人在外头？是不是遇到了麻烦？”
对着眼前的霍冲霄，白梦今也挺怀念。曾几何时，他也是個热心人，哪像后来，一心扑在除魔大业上，别的事一概不理。只怪岳云俏的死，给他带来的打击太大了。
她眼珠子一转，面露为难：“我……”
看她这可怜巴巴的样子，岳云俏立刻拍起了胸脯：“你有事就说，只要我们帮得上，一定帮伱。”
白梦今低下头，小声道：“倒也不是什么大事，就是今天在学堂，跟我大哥闹了点矛盾，不敢回去……”
这算什么事？从小受宠的岳云俏不能理解：“你这么乖巧，闹矛盾必定是你大哥的错，要罚也是罚他，你怕什么？”
霍冲霄倒是听出点什么来了，拉了她一把，说道：“师妹，各家情况不同，不能一概而论。”
而后转过头来：“白姑娘，要不我们陪你一起回去吧。你帮了我们的大忙，于情于理我们都该上门道谢。看在我们的薄面上，说不准贵府长辈就不罚你了。”
“可以吗？”白梦今先是惊喜，很快又收了笑，“这不好吧，你们还有事要做呢。”
“没事，不差这点时间。”
白梦今还是摇头，体贴地说：“你们刚刚发现了伥鬼，很可能被魔物感知到了，要是因为我拖延了时间，说不准会耽误大事。”
岳云俏一听也有道理，就去看师兄。
霍冲霄想了想，问她：“如若不然，白姑娘与我们一起？要是运气好的话，查到了重要线索，就算是立功了，贵府长辈也不好再计较前事。”
“这个主意好！”岳云俏拍掌，“你看得到怅鬼，可见对魔气十分敏锐，有你帮忙我们事半功倍。”
白梦今露出笑来：“真的？我不会拖累你们吧？”
“有我师兄在呢，怕什么？”岳云俏鼓励她，“你要是立了功，我们报上去，日后你参与入门考核的时候，就会优先录取你，多好啊！师兄，你说是不是？”
霍冲霄点头。这次任务评级不高，白梦今瞧着修为不差，既带了岳云俏，也不怕多她一个。
白梦今感激地握住岳云俏的手：“谢谢你们，我一定努力帮忙。”
她心里乐开了花，看多了霍冲霄喊打喊杀的样子，真不习惯他这么好骗。
三人回到正事上来。
霍冲霄将剩余的魔气收集到符纸上，毁去地上的招魂阵，叹道：“大丫已经被害了，可怜了她的母亲。”
白梦今问：“青云城什么时候出现魔物的？我都没听说。”
“我们上个月接到猎魔人上报的。”岳云俏回答，“那人查到有五六起，最早是三个月前失踪的。想来青云城这么大，失踪几个人太不起眼了。”
“而且这魔物很擅长隐匿，我们四下都没找到魔气残留，若不是罗盘有反应，可能就被骗过去了。”霍冲霄说完，有些发愁，“我们倒是找到了魔气残留，但是量太少了，不知道够不够追踪。”
“先试一试吧。”岳云俏说，“师兄，我给你护法。”
霍冲霄点点头，取出一盏造型古朴的石灯，闭目念起了法诀。
这是丹霞宫的追踪术。白梦今觉得，他的顾虑非常有道理，凭他现在的修为，这点魔气确实不够。
就在他拿出那张符纸要烧的时候，她忽然开口：“霍公子，我帮你举灯吧，加入我的法力，说不定效果能好一些。”
霍冲霄想想也有道理，便将石灯递给她。
白梦今握着灯，手指悄悄捏了个诀，才将法力灌注上去。
沾着魔气的符纸凑到灯前，“轰”的一声，火苗冒出一股黑烟，指向某个方向。
霍冲霄一喜：“有用！”
白梦今也一副欣喜的样子，把灯还给他：“太好了！我们追上去吗？”
霍冲霄辨明方向，率先领路：“走！”
白梦今跟在后头，轻轻一笑。好歹被骂了上千年的魔头，这点她小把戏还是会的。可惜修为被压得厉害，也不知道怎么才能恢复。