三人追着魔气，一路出了城。
每一座城池周围，都散布着数量可观的良田农庄，才供养得起庞大的人口，青云城也不例外。
他们跟着石灯到了一座农庄前，听到里头传来喜气洋洋的乐声，不禁一愣。
这是在办喜事？
“师兄，魔气的源头就是这里吗？”岳云俏问。
霍冲霄垂目看着石灯：“不错，你看灯火比刚才还旺一些。”
本来他们找到的魔气就不多，烧这么一路，只会越烧越少。比刚才还旺的理由只有一个，那就是这里藏着更浓的魔气被感知到了。
“我们怎么办？”白梦今“懵懂无知”地问。
“进去探一探吧。”霍冲霄叹了口气，“这庄子人不少，要是出事了，就是一桩惨案。”
岳云俏全力支持：“师兄说的对，我们不能坐视不管。”
白梦今当然没有意见。
于是霍冲霄吹了石灯，将身上的东西收拾了一番，又压下修为，伪装成乡野散修的模样。
“师妹，玉符带着吗？”他问。
岳云俏应声，取出块玉佩晃了晃：“我好好带着呢！”
霍冲霄略一思忖，拿出串好的三枚铜钱，递给白梦今：“白姑娘，此处是什么状况，目下还不清楚，这是我师父做的辟邪之物，出庄之前万万不要离身，可好？”
白梦今接过来，心里挺感慨。以前霍冲霄第一个辟的就是她，没想到现下还享受到了他的保护，怪不真实的。
三人整理完毕，向农庄走去。
里面的人很快发现了他们，一个老汉带着几個年轻人迎上来：“三位留步。”
霍冲霄端出笑容，上前行礼：“老丈有礼。”
他生得端正，又彬彬有礼，很容易得人好感。但这老汉却不苟言笑，一板一眼地问：“不知仙客从何处来？到此有何贵干？”
霍冲霄回道：“我们师兄妹从雍州来，奉师命游历四方，有缘到了宝地。今日不小心错过了住处，所以想来借宿一晚。”
“这不合适。”老汉还没说话，他身后的年轻人已经迫不及待拒绝了，“仙客看到了，今晚我们庄子里有喜事，不好接待客人，你们往前边走走，到别的庄子去吧。”
霍冲霄面露难色：“这……”
白梦今忽然踉跄了一下，要摔倒的样子。
岳云俏急忙扶住她：“白师妹！”
霍冲霄脑子里念头急转，脱口而出：“我师妹病了，怕是走不了那么远，还请行个方便。”
白梦今现下年纪尚小，肤色又瓷白，朦胧的灯光下看着分外娇弱。
这几人视线交流了一番，最终勉强应了：“行吧，我们腾出间屋子，还请不要随意外出，免得冲撞了新娘子。”
霍冲霄喜道：“多谢。”
三人进了庄子，绕了几个弯，最后被安置在一个偏僻的院子。那院子里住着一对老夫妇，老汉跟他们交代了几句就走了。
老婆婆领着他们进了一间空屋，说道：“这是我儿子的房间，他不在家，仙客们将就一晚吧。”
随后又送来热水、饭食。
门关上，霍冲霄立刻验了一番，确定没有异常，插下阵旗隔绝可能的窥探，吐出一口气：“暂时没事。”
岳云俏赞许道：“白师妹，你好机警，要不是你反应快，我们就进不来了。”
白梦今羞涩地笑笑：“其实是我肚子饿了，一时没站稳……”
“不管怎么样，进来了就好。”岳云俏转头问，“师兄，下面怎么办？”
喜乐断断续续传来，想必离得比较远。那对老夫妇的窗口就对着这边，时刻监视着他们，这庄子对他们抱有很大的敌意。
“先吃饭吧。”霍冲霄看过来，“你们还没辟谷，不能饿着。”
岳云俏的乾坤袋里有食物，拿出来还是热气腾腾的，她跟白梦今吃这个。老婆婆端来的饭食，则喂了霍冲霄养的灵禽。
三人略作休息，霍冲霄拿出几个傀儡：“走，我们去参观一下婚礼。”
他吹了口气，傀儡化成三人的模样，在房间里或坐或靠。而后在墙上画了个洞，做出一个通道。
霍冲霄打头，从通道跨出去，然后接了岳云俏和白梦今。
他又拿了装扮各异的纸人，分给她们一人一个。三人各自用法力触发，变成了纸人的模样。
“这个好好用。”白梦今一副没见过世面的样子。
岳云俏说：“这是傀儡术，等你入门就可以学了。”
霍冲霄幻化的外形是个样貌普通的汉子，岳云俏则是个清秀的少年郎，白梦今变成了穿红袄的女孩子，看起来像是父亲带着一对儿女。
霍冲霄随手折了根树枝，幻化成礼盒，促狭地笑道：“走，爹爹带伱们去吃酒。”
岳云俏嗔道：“师兄占我们便宜！”
霍冲霄哈哈一笑，率先往乐声处去了。
白梦今跟在后头，心里微微一叹。岳云俏去世太久，她都快忘了霍冲霄快活的样子，记忆里他不是外出猎魔，就是在演武堂闭关，偶有见面也是一脸苦大仇深。
她跟宁衍之的恩怨，霍冲霄并没有参与。两人谈不上交情，后来她叛出师门，自然不会向他解释什么。于是见面动手，就这么成了对头。
现在看霍冲霄这样，她都有点同情了。等他们从这个幻境出去，他会不会很失落？
失去已是刻骨之痛，短暂地回来又再次失去，会更加深这种痛苦吧？
这个念头一闪而过，白梦今在心里哂笑一声。
真是闲的，最该同情的不是她自己吗？
三人到了前方，那座农家大院张灯结彩，锣鼓喧天，酒席摆了二三十桌，热闹极了。
霍冲霄带着她们去收礼处，送上礼盒。
那账房先生疑惑地看着他们：“三位是……”
“远房亲戚。”霍冲霄一脸憨厚的笑，带着浓重的口音，“离得远，刚刚赶到。”
“是吗？”账房转头问人，霍冲霄始终神情坦荡。
账房没问出来，偏偏吉时马上到了，只得仓促地收了礼盒：“今日人太多了，招待不周，请到那边观礼。”
“谢谢啊！”霍冲霄呵呵一笑，带着“儿女”挤进人群。