“新娘子来啦！”欢呼声中，身穿喜服的新娘子被扶了出来。
白梦今的目光扫过去。大部分客人神魂正常，只是笑容有点迟滞；操办婚礼的那些人隐约带了一股黑气，比如先前接他们进来的老汉等人；至于新娘，倒是出乎意料地干净……
霍冲霄的判断跟她一致，向她和岳云俏使了个眼色。
白梦今一时拿不准他的意思，就见霍冲霄在“夫妻交拜”的声音里冲了出去。
“他娘，他娘你怎么跑这里来了？你不要我和云儿梦儿了吗？快跟我们回家吧！孩子们都在等你呢！”
白梦今倏然瞪大瞳孔。
这个一把鼻涕一把眼泪撒泼的人，是霍师兄吗？是她认识的霍师兄吗？他才是被迷了心智的那个吧？！
不及细想，岳云俏已经拽着她的袖子扑出来了，一边捂着眼睛哭，一边去抓新娘子的下摆：“娘，云儿错了，以后再不淘气了，一定乖乖听您的话，跟我们回家吧！”
然后拼命朝白梦今使眼色。
白梦今抽了抽眼角，只得学她用力揉了揉眼睛，很快眼角泛红，仰着头朝新娘子可怜巴巴地唤：“娘……”
一时间大家都惊呆了。
什么情况？这新娘居然已经是两個孩子的妈了？看不出来啊！
端坐中堂的家长很快反应过来，喊道：“哪来的泼皮，我们家儿媳妇还是黄花大闺女，胡说什么？快，把他打出去！”
那些身上沾着黑气的人挤过来，凶神恶煞。
霍冲霄这般作派，就是为了光明正大地动手。于是一边抱头鼠窜，一边故意使阴招，很快把堂上搅得一团乱。
也有人来抓岳云俏和白梦今，两个“孩子”越发哭喊得厉害，在新娘周围钻来钻去，自己没被抓着，倒是旁人遭了殃。
“哎呀，谁踩我鞋？不长眼吗？”
“抓我老婆干什么？趁机占便宜？滚！”
“谁推我……”
观礼的人实在是多，一个摔倒带倒一片，有人鞋被踩了，有人簪子掉了，还有人衣服被撕破了，乱糟糟闹哄哄，非但人没抓着，自己还被缠住了。
霍冲霄眼见时机成熟，返身过来，抓了新娘子就跑，口中喊道：“他娘，你回心转意就好，我们回家去吧！”
抓他们的人被拌住了脚，于是霍冲霄打头，岳云俏帮忙，白梦今垫后，三人就这么冲出了农家大院。
他们一路横冲直撞，外头看热闹的乡民急忙闪避。
“快走。”霍冲霄低喝，“这里魔气漫延，魔物快要养成了，得赶紧把人调开。”
魔物一旦养成，危害成倍增加。到时候这一庄子凡人，都会完蛋。
新娘子被他们拖着懵头懵脑地跑，挣扎着喊：“你们是谁，放开我……”
三人根本不管她，一路出了庄子，专挑人烟稀少之处走。
跑到半路，白梦今感觉不对，扭头一看：“新郎追上来了！”
岳云俏转过头去，只见穿着喜服的新郎追着他们狂奔，面容狰狞：“可恶！统统给我留下！”
霍冲霄冷静地判断：“看来魔物就是这个新郎了。”
这魔物不知通过什么途径来到庄子，寄生在新郎身上。他身边的人受魔气侵蚀，逐渐变成了帮凶。其他庄民虽然也有影响，但还没有失去神智。
至于这新娘，是个极干净的魂魄，正适合魔物进补。
“差不多了。”周围荒无人烟，霍冲霄甩出几支阵旗，“啪啪”数声，旗子迎风而立，一股灵光环绕，形成了结界。
三人停下来，岳云俏将那新娘往角落一推，说道：“想保命的别动。”
新娘还没反应过来，就看到他们三人解除傀儡术，露出真容，不禁呆住了。
“你、伱们……”
新郎一路追过来，身上的魔气逐渐散逸，模样越变越吓人。脸上黑气渐浓，肢体慢慢变长，五官扭曲，头上甚至长出了角……身上的人皮摇摇欲坠，已是非人模样。
新娘吓得大叫，指着他抖个不停：“怪物！”
没人顾得上她，霍冲霄大喝一声：“师妹！”
岳云俏应和一声，脚下站住阵眼，抽剑在手，紧紧盯着越来越近的魔物。
魔物踩进阵法的范围，霍冲霄率先出手，剑气挟带雷声，往魔物劈去。
魔物低鸣一声，粗大的手掌长出坚硬的指甲，狠狠向他抓来。
白梦今迅速在心里评估一番。霍冲霄已经筑基，基础又扎实，对付这魔物问题不大。
于是她和岳云俏一样，站定一个阵眼，时不时抛出一个法术，帮帮小忙。
这魔物尚未养成，灵智不多。霍冲霄每一剑削去，都能斩掉它些许魔气。他也不急，就这样一剑接一剑，稳稳地削掉它手掌、手臂、黑角……
魔物身形渐渐变小，终于哀鸣一声，露出了新郎的样子，奄奄一息趴在地上。
霍冲霄松了口气，收剑回鞘，转头问：“师妹，感觉如何？”
岳云俏满脸笑容：“挺好的。”
这是她第一回接任务，跟着师兄出来见见世面，适应一下。
别说，今晚真是刺激啊！太有意思了。
霍冲霄笑着点头，拿出镇妖瓶收拾善后。
“师兄，我们任务完成了吗？”岳云俏一边收阵旗一边问。
“完成了，回头把东西交给执事殿即可。”
剩余的魔气被霍冲霄收走，地上的新郎整个瘪下去，只剩下一张人皮。
看起来好像问题都解决了，白梦今却眉头紧蹙。
她蹲下来，仔仔细细查看这张人皮。
倘若那些人失踪，是这魔物出于本能的狩猎行为，那伥鬼又是怎么回事？连神智都不完全的魔物，可养不出伥鬼。
“白姑娘，怎么了？”霍冲霄问。
白梦今飞快地将残余的一点点魔气纳入指间，指着前方：“有人来了。”
霍冲霄看过去，只听大路传来的马蹄声越来越近，很快，几个穿着公服的官差出现在他们面前。
“谁在那里？”打头的官差提着灯笼，喝道，“报上名来。”
是青云城的守卫，想是他们巡视的时候，发现了这里的魔气波动。
来得正好！霍冲霄迎上前：“几位差爷，我们是丹霞宫弟子……”