天下仙门，以三上宗为首。几名守卫验看过霍冲霄的令牌，态度恭敬起来：“原来是丹霞宫的仙师，我们察觉到这边有魔气波动，料想出了事。没想到有仙师在此，事情已经解决，真是感激不尽。”
霍冲霄点点头，指着地上的新郎：“既然差爷在此，那这尸首……”
“我们来就好。”守卫队长满脸笑容，见他又看向受惊过度的新娘，抢先道，“收拾善后本就是我们的职责，劳烦仙师说一下经过，我们自会处理。”
霍冲霄便把那农庄的情况说了一遍。
守卫队长连声应下，末了道：“还请仙师稍等片刻，在下这就禀报上官。”
这也是应有之义，霍冲霄自无异议。
过一会儿，衙门派人来了，农庄被完全封闭，法师入内清除魔气。
霍冲霄拿回阵旗傀儡等物，带着岳云俏和白梦今蹲门口看热闹。
守卫队长很快领着一个文士打扮的男人过来。
双方见过礼，文士含笑道：“在下关陌闻，乃青云白氏门客。我家东翁听说有丹霞宫的仙师来此，特命我来相请。”
白家依附丹霞宫，来请人一点也不奇怪，只是……
霍冲霄看向白梦今。
关陌闻顺着他的目光，不禁一愣：“二小姐？你怎么在这？”
白梦今干笑。她总不能说自己把兄长打了一顿，怕责罚所以离家出走吧？在场这么多人，要脸。
还好霍冲霄机敏，替她回答了：“说来今晚之事还要多谢白姑娘，我们追查魔物时险些被伤，恰巧白姑娘看到，出手相助，才安然无恙。”
关陌闻恍然大悟，笑道：“如此有缘，那霍仙师与岳仙子更要到白家做客了。”又对白梦今说，“二小姐立了大功，东翁定然欢喜。”
他都这么说了，霍冲霄没理由拒绝。何况，他们师兄妹确实要找一个住处，去白家是个不错的选择。
关陌闻便命人驱车过来，他与霍冲霄一辆，岳云俏与白梦今一辆。
车上，岳云俏看她面色凝重，安慰道：“白师妹，你放心，我和师兄一定帮你说好话。今晚有你一份功劳，我看你家家主也不是是非不分的人。”
白梦今笑了笑。
她不是担心这個。白家家主是如今家族仅存的金丹修士，她要叫一句叔祖。平日不管事，但威压甚重，有他在，大伯不敢造次。
她是觉得这事不对劲。岳云俏第一次出门，霍冲霄这会儿也是个毛头小子，两人经验都不足，没察觉到问题。
——打从那几个守卫出现，他们就被排除出这件事了。就连蹲在旁边看热闹，都让人请出来。
这魔物的出现，是不是有更深的内情？白家又在里面扮演了什么角色？
白梦今不由想起白家灭族的惨状。
当初她功法大成，想回白家取父母的遗物。谁知道迎接她的，是血流漂杵骨肉横飞的血腥场面。
整个白家大院，没有一块干净的地，没有一个完整的人！
就在她搜查翻找的时候，仙门来人了。
她母亲是溟河顾氏的遗孤，擅长阴阳之术。遗物里头有一把阴阳伞，可以驱使阴魂。那些人看她拿着阴阳伞，不分青红皂白认定是她灭了白家满门。
彼时白梦今叛出丹霞宫不久，心中还未释怀，极度厌恶这些道貌岸然的仙门中人，更不屑解释。于是，她就这么背上了大逆不道的罪名。
魔头当久了，白梦今不太在意冤不冤屈，但若能弄明白灭族真相，她自然要试一试。
不过，这事不在她的记忆当中，幻境不可能模拟得出来。难不成是轮回镜回溯出来的？若是如此，这轮回镜能掌控时间，也没那么废了。
思索间，白家到了。
屋里灯火通明，吵吵嚷嚷，也不知道在闹什么。
白梦今一进去，就被白梦行看到了，他回头告状：“娘，就是她打我的，下手好狠啊，打得我都站不起来！”
堂中坐着的正是大伯母景氏，把白梦行养成这个样子，景氏的责任不比她大伯小。听到儿子的话，景氏指着她骂道：“死丫头，你还敢回来！胆敢殴打兄长，真是无法无天！伱爹妈不在，我身为长辈，少不得替他们教训教训你。来人，请家法！”
看到这一幕，霍冲霄和岳云俏齐齐扭头去看她。
说和大哥闹了点矛盾，原来是把人家痛打了一顿？这么凶，看不出来啊！
白梦今眼眶一红，往岳云俏身后挪了小半步，可怜巴巴的：“我、我……”
岳云俏保护欲大涨，立刻为她找补：“白师妹这么柔弱，一定是你做得太过分，她才动手的！”
柔弱？白梦行瞪大眼睛，一副见鬼的样子。
“她柔弱个鬼，都是装的！”他大声嚷嚷，“你又是谁啊？要化缘到门房去，我们白家可不是什么阿猫阿狗都能进来的。”
岳云俏气得脸都红了，她在丹霞宫是人人宠爱的小师妹，什么时候被人这么鄙夷过？
这个白家公子真是没教养，怪不得把白师妹惹毛了。
霍冲霄也皱起了眉头，对白家印象大坏。好歹也是仙法传家的世族，怎么养出这种后辈来？难怪白姑娘不敢回家，往常必是受尽欺凌。
关陌闻下车时交待了几句，晚了一步进来，谁知就闹起来了。眼看景氏请了家法，让人来抓白梦今，他连忙出声：“大夫人且慢。这两位是丹霞宫的仙师仙子，东翁正在等的客人。”
景氏一愣，看着霍冲霄和岳云俏，脸上勉强挤出笑来：“原来是丹霞宫的上仙啊，哎呀，两位怎么也不说，差点误会了。”
又道：“两位有所不知，我们家二叔去得早，这丫头从小没人管教，学得满口谎言。既然叔祖在等二位，我就不耽误你们的正事了，这丫头我慢慢教就是。”
不用白梦今开口，关陌闻已道：“大夫人不必麻烦，东翁等的人也有二小姐，这事我回头说一声就是，想来东翁自会处理。”
景氏自不敢跟家主作对，被他堵回来，只能咬牙往下咽：“是。”