白家家主白重安，如今家族里仅存的金丹修士。少年时也曾在丹霞宫修行，后来年纪渐长，始终摸不到元婴的门槛，索性回家颐养天年了。
他平常就住在后山的枯叶小筑，等闲不见人，族里的琐事一应交给小辈来管，只有极重要的场合，才能请动他出面。
白梦今长到这个岁数，只在父母去世的时候见过这位叔祖一次。她记得自己跪在灵前，这位大袖飘飘一派仙人风范的叔祖进来，淡漠地看了她一眼，转头跟大伯说话。
“定翰为家族办差出的事，他的身后事你要办好。再找个婆子来，好生照顾他的女儿。”
大伯恭敬应是。
白梦今听到这些话，给这位叔祖磕了个头。后来，她受到欺凌，想找叔祖主持公道，却连枯叶小筑的门都进不去。
想到这里，她勾了勾嘴角。
就，很难评判。
“霍仙师请，岳仙子请，二小姐请。”
一名老仆恭敬地在门口相迎。
白梦今第一次踏进枯叶小筑，好奇地看过去。
进门便是影壁，左右两边各有山石堆叠，古朴中透着雅致。中庭有一棵大树，从树干到树叶都是干枯状态，但又有一股沉凝之气。树下凭空悬着一把打开的伞，伞面不知由何物制成，上面乌黑如墨，下面洁白如雪。
白梦今的目光定住了。
这不是母亲的遗物阴阳伞吗？她知道这东西被叔祖收着，却不知道这样大喇喇放着观赏。
——不对，不是用来观赏的。她没认错的话，这棵树叫黄泉木，能凝聚死气。黄泉木下开阴阳伞，恐怕会把附近的阴魂都招来。
这個叔祖在干什么？正统的丹霞宫弟子，总不能在修习驭魂之术吧？
“二小姐？”老仆不知什么时候到了她面前，笑吟吟地提醒。
白梦今假作无事，跟在岳云俏身后进屋。
多年没见，这位叔祖还是那样大袖飘飘，一派仙人风范。他倚在窗边，含笑看着进来的年轻人。
霍冲霄带着师妹一本正经地行礼：“千秀峰霍冲霄，见过白师兄。”
他师父长陵真人在门派里辈分颇高，叫一句师兄就够了。
白重安伸了伸手，一派和气：“都是同门，不必多礼，坐吧。”
霍冲霄谢过，在下首坐了。
照理，白梦今作为晚辈应该站着，但她懒得服侍这位叔祖，假装不懂事，跟岳云俏一起坐了。
所幸这位叔祖目下无尘，懒得管这种小事，也不在意。
白重安啜了口茶，开口：“长陵师叔还好吗？我离开师门也有几十年了，平日深居简出，少有师门消息。”
霍冲霄回道：“谢师兄关心，我师父很好，十年前化了神，目前正在稳固境界。”
“化神了啊……”白重安有些失神，很快又露出笑容，“真是恭喜长陵师叔了，凭师叔的天分，定然不止于此。”
霍冲霄看出他笑容下的失落，虚虚应和几句，也体谅他的心情。修士最难过的不就是修为毫无寸进么？听说别人晋升，联想到自己，不免伤怀。
两人说了一会儿丹霞宫的事，霍冲霄忍不住提起：“白师兄，青云城有魔物的事，你怎么看？”
白重安摆了摆手，一派云淡风清：“官府有法师坐镇，你既发现了，他们自会禀公处理。”
“但是……”
“我会叫他们多留意，毕竟是我们白家的驻地，出了事也会影响自家子侄。”说罢，他又赞许，“你们今晚所行之事，我都听说了。霍师弟和岳师妹不愧是长陵师叔的弟子，处理得十分出色。”
岳云俏还惦记着给白梦今说好话，忙道：“白师兄，这事多亏了……梦今师妹，要不是她警觉，我们可能发现不了魔气的源头，而且她还救了我。”
“是吗？”白重安终于把目光放在这个小辈身上，笑着夸奖，“你做得很好。清如，回头拿一支符笔，给二小姐送去。”
老仆恭敬应了声是。
岳云俏放下心中大石，对白梦今笑了笑。既然家主奖赏了，那个凶神恶煞的伯母总不能再为难她吧？
白梦今回她一笑，心里不以为然。岳云俏不了解，她可太清楚了，这位叔祖说归说，其实根本没放在心上。
不过无所谓，她又不是少年时的她，难道还在乎这个？
事情说完，白重安道：“师弟师妹有缘来青云城，我这做师兄的少不得要尽尽地主之谊。你们今晚除魔辛苦了，且在家中住上几日，休整一番，再回门派可好？”
霍冲霄感激地回道：“多谢师兄，那就叨扰了。”
白重安微微一笑，示意关陌闻去安排，便端茶送客了。
出门之前，白梦今随手摸了摸影壁，赞道：“叔祖真会挑东西，这画真好看。”
岳云俏说：“伱喜欢回头自己也弄一个好了。”
两人说说笑笑，跟着霍冲霄出了枯叶小筑。
回到宅子里，白梦今问：“关先生，客人安排在哪个院子？能不能离我近一些，这样我也能给岳师姐当个向导。”
关陌闻回道：“霍仙师和岳仙子住在清荷院。二小姐放心，我会安排人服侍，不会让人怠慢的。”
“这有点远啊！”白梦今失望。
关陌闻微笑：“东翁交待，一定要好生招待，清荷院是家里最好的客院了。”
岳云俏忙道：“没事，离得再远也就多几步路。白师妹，我们等你就是。”
白梦今点点头，取出霍冲霄给的那串辟邪铜钱还回去：“霍公子，今晚多谢你的照应，物归原主。”
霍冲霄收下：“此事本与你无关，该我们多谢你才是。”
三人依依不舍地道别。岳云俏还和她约定，明早等她过来，一起出去游玩。
白梦今看着他们的身影逐渐远去，脸上笑容淡去无踪。
她垂下目光，从魔物身上收取的魔气在手心一闪而过，竟与枯叶小筑那边有了感应。
黄泉木，阴阳伞……这些魔气的源头居然在自己家里？
这真是完全没想过的答案。