枯叶小筑的烛火熄了大半，关陌闻回来时，白重安正一个人下着棋。
“怎样？”他问。
关陌闻恭敬施过礼，回道：“看起来，他们并未察觉到异常。”
白重安无声笑了下：“到底是没怎么见过世面的雏儿。”
“是。”关陌闻含笑，“岳仙子似乎是第一次出门，霍仙师虽然经验丰富些，可也有限。”
白重安拨弄了几下棋子，回想起他们三人进院子时的神情。
霍冲霄和岳云俏显然不认得院子里的东西，只好奇地多看了两眼，倒是他那位侄孙女……
“这些年，二丫头表现如何？”
关陌闻回想了一下，说道：“小可没记错的话，二小姐是小辈里资质最出众的一个。或许是二爷去得早，格外懂事些。倘若家里有人能通过入门考核，必是二小姐。”
白重安颇感意外：“是吗？如此说来，我们家日后的前程，还要倚仗于她。”
关陌闻笑道：“说这个就太早了，二小姐能不能达到东翁的高度尚未可知，这個家还得靠东翁啊！”
白重安淡淡一笑，转头吩咐老仆：“清如，就拿我宝库里那只符笔送过去吧，另外挑一些符墨符纸，再添上些许灵石。没有长辈照看，想必她手头缺钱。”
他向来不理俗务，赏赐如此厚重，倒是家里头一份。
关陌闻脸上闪过些许异色，说了一句：“东翁厚爱。”
白重安笑笑，将目光移到院子里。
黄泉木下，那把阴阳伞仿佛感应到什么，忽然转动起来，越来越快，越来越快……
另一边，白梦今回到住处。
这座远离中线的小院，只住了三个人。家族派来照顾她的婆子已经睡了，发出震天的鼾声。一个十岁出头的小丫头坐在小杌子上，睡眼惺忪给她等门。
看到她回来，小丫头迷迷糊糊喊了声小姐，起身给她备水。
白梦今挥挥手，让她去歇着，自己动手洗漱。
刚弄完，枯叶小筑的赏赐送到了——那位叔祖作为金丹修士，已经不需要睡眠了，自然不会体谅别人修为低，还要和凡人一样起居。
那老仆笑呵呵：“这符笔是丹霞宫的师长所赐，家主一直珍藏于宝库，希望二小姐不辜负家主一片慈心。”
白梦今摆出受宠若惊的样子，感激涕零地送他出门。
经过这么一遭，小丫头的瞌睡虫都飞了，兴奋地围着转：“小姐，家主终于看到您了吗？以后是不是没人敢怠慢您了？”
白梦今没回答，随手给了她一枚灵石，打发她去休息了。
小丫头高兴极了。灵石诶，抵得上她大半年的工钱了，小姐真大方。
关上门，白梦今在灯下清点东西。
符笔确实是上等货色，就算在丹霞宫，也不是普通弟子弄得到的。符墨符纸品质很好，也比铺子里买的强多了。灵石大概有百来块，对这个时候的她来说，已经是一笔巨款了。
白梦今将东西随手抛在桌上，意味不明地笑笑。
这算是给她的封口费吗？
她沉默地坐了一会儿，终于还是打开礼盒，将里面的东西取出来。
符纸铺平，符墨调好，然后慢慢的、一笔一笔地画起符来。
她现在修为不足，所幸灵符的威力并不会受修为所限，可以弥补一二。
……
第二天一大早，白梦今就被吵醒了。
“岳师姐？”看清眼前的人，她无言以对。这个岳云俏，精力未免太好了，昨天弄到大半夜，今天这么早就来了。
“白师妹，你怎么睡这么久？不会伤到神魂了吧？”岳云俏关切地问。
白梦今揉着眼睛说：“没有，我昨晚还有功课，睡得晚了点。”
“你好自觉啊！”岳云俏佩服，她最讨厌做功课了。
反正都醒了，白梦今便起床洗漱。
好多年没像凡人一样生活了，真有点不习惯。
收拾完，她跟小丫头交待一句：“你去学堂帮我请假，就说我要招待客人。”
小丫头答应一声，喜滋滋地去了。小姐得了家主的赏赐，她正好出去炫耀一下，免得那些没眼色的还来欺负她们。
霍冲霄已经在外面等着了，看着她们过来，歉然道：“白姑娘，没打扰你吧？我师妹性子急，叫她多等等也不愿意。”
白梦今摇头：“平日我也要上学的。”
“我们去哪玩？”岳云俏兴致勃勃，“青云城有哪些好玩的地方吗？”
白梦今仔细思索了一下：“去月老庙吧？听说那里很灵，好多人去的。”
对修士来说，神神鬼鬼都是穿凿附会，但不妨碍他们尊重凡人的念想。人总要有所寄托，才能过得快活些。
月老庙就在集市旁边，各式各样的小摊摆了一条街。尽头有棵姻缘树，枝叶茂盛，祈愿的红布条挂了满满一树。
岳云俏惊叹：“这么多呀！真的有用吗？”
旁边卖红布条的大婶笑吟吟推销：“姑娘，我们青云城的姻缘树有几百年了，都说灵得很。你把意中人的名字写上去，月老会帮你牵上姻缘线的。”
岳云俏老实回答：“可我没有意中人啊！”
“是吗？”大婶看看霍冲霄，又看看白梦今，一时摸不清这三个人什么关系，便换了词，“那伱写别的愿望也行，都是神仙，总能管上一管。”
“这也行？”
“怎么不行了？”说到这个大婶可来劲了，“你看那根布条，是槐花巷的曾老三系的，他是个大孝子，老娘生了病，把城里所有的庙都求了个遍。旁的都没用，求到月老庙也是死马当活马医。你猜怎么着，过没两天，他老娘真的好起来啦！”
“对对对，”旁边卖凉茶的婆婆接道，“还有竹筒街的柳娘子，当家的输了钱，要把她卖掉。她在月老庙求了两天，嘿，然后就赢回来了！”
这种奇谭异闻，最吸引民众，周围的人聚拢过来，你一言我一语，一连说了好几件事。
说得正热闹，有人喊道：“看，柳娘子来还愿了！”
白梦今转头看过去，就见那位柳娘子面容清瘦，穿着却很体面，有一种不合时宜的怪异，倒是挺符合突然暴富的经历。
旁边霍冲霄的神色却凝重起来。
这柳娘子看起来神采奕奕，印堂却萦绕着一股黑气。