白梦今之所以提议来月老庙，是因为她想起了当年的事。
家里有个丫头求姻缘，去月老庙拜了拜，谁知没过多久病倒了，再后来，好像听说官府灭了一个邪神。
那时，白梦今一心惦记着丹霞宫收徒的事，没有关注。这回她无意中知道青云城多了魔物，可不就联系起来了？
柳娘子进月老庙还愿去了，霍冲霄向她们俩使了个眼色，三人挤在人群里跟了进去。
这月老庙甚是简陋，只有一個正殿。神像倒是新得很，一个白胡子老头身边跟着举红线的童男童女。
霍冲霄轻轻摇了摇头，没发现异常之处。
三人极有默契，等这柳娘子还愿完了，悄悄跟着她回去。
岳云俏小声问：“师兄，这青云城怎么这么多魔物？是不是有问题啊？”
霍冲霄已经意识到事情不对了，他拿出镇妖瓶，用里面的魔气燃了符纸，果然柳娘子那边有了感应。他脸色难看起来：“跟昨晚的魔物同源。”
岳云俏大吃一惊：“所以昨晚的事情我们根本没有解决？”
霍冲霄点头。他原以为只是个小任务，没想到自己被糊弄了，这魔物不简单。
他第一反应，就是向白重安求援。怎么说也是同门师兄弟，有守望相助之责。
但是，想到昨晚，他又犹豫了。不知道为什么，这位师兄给他的感觉很奇怪，青云城出了魔物，最影响的应该是白家，他却一点也不上心。
是不是谨慎一些更好？霍冲霄问自己。但是想到白梦今跟着他们忙前忙后，自己却不信任白家，又有点心虚。
不等他开口，白梦今先说了：“霍公子，你有没有觉得这事不对劲？”
霍冲霄暗暗松了口气：“怎么讲？”
白梦今道：“邪神和魔物虽有相似之处，但其实是两种东西。魔物一般主动捕猎，看见好吃的就想吃。但邪神需要对方向自己上供，简单来说，就是形成契约。比如这柳娘子，满足她赢钱的要求，才能向她索要供品。”
岳云俏听得疑惑：“那这两种东西怎么会同源？”
“是啊，明明是不同的东西，怎么会同源？”她反问。
霍冲霄轻声道：“因为背后有人。”
岳云俏吓了一跳：“什么意思？有人指使的？”
霍冲霄点头：“看来青云城的魔物不简单，有人蓄意养的。”
岳云俏不禁生气：“岂有此理！昨晚要不是我们及时赶到，那一个庄子的凡人，就被魔化了。还有这邪神，信仰一旦漫延，多少人成为祭品？时间久了，整个青云城都要完蛋。”
“这事已经不是我们能解决的了。”霍冲霄很有自知之明，“必须速速联系巡游长老。”
丹霞宫的规矩，轮流安排长老在各处巡游，专门负责外出弟子的安危。
岳云俏问：“那要不要告诉白师兄？”
“先不说。”霍冲霄觑了白梦今一眼，“白师兄是青云城修为最高的修士，这个人在青云城作乱，肯定会盯着他，小心打草惊蛇。”
白梦今点头称是：“叔祖虽然足不出户，但青云城大大小小的势力，都会过来拜山。”
见她不反对，霍冲霄松了口气。
三人又回到月老庙，根据坊间流传的事迹查访。
第一个是柳娘子，他们已经证实，和昨晚的魔物有关。
第二个是那个曾老三，他的宅子同样有黑气。
然后是第三个，第四个……
霍冲霄拿出青云城的地形图，将他们一个个标注上去，最后形成一张巨大的网。
“居然这么多。”岳云俏吃了一惊。
霍冲霄的脸色很难看。青云城已经漏成了筛子，要说那位白师兄一无所觉，他是半点不信了。
那白姑娘呢，看她在家中的待遇，应该不知道这些事，而且先前还救了师妹，该不该信她？
霍冲霄陷入犹豫。
最后他选了个折衷的方案：“我们先回去，暂且不要惊动旁人，等师门长辈来了再处理。”
他带着师妹，不能冒险。
白梦今很欣慰。这个霍冲霄虽然嫩了点，做事还是靠谱的。
三人暂时放下此事，四处游玩一番，直到日落返回白家。
白梦行刚刚下学，正在厅中吃冰酪，看到白梦今，立刻嚷了起来：“死丫头，你今天竟然逃学，看我告诉父亲，不打死你！”
白梦今立刻往岳云俏身后躲，小声道：“我……我告假了。”
岳云俏替她出头：“梦今师妹带我们出去游玩，这是白师兄的请托，你有什么意见，去问你叔祖。”
白梦行虽然是个混不吝，却不敢跟丹霞宫的贵客作对，何况上头还有个叔祖。
他狠狠瞪了白梦今一眼，心里百般不服。怎么陪玩的不是他？明明他才是家里的长子！
白梦今却咦了一声，问：“大哥的左手怎么缠了布条？受伤了吗？”
她不说还好，一说白梦行气得脸都红了。
本来他想得好好的，用白梦今的灵符去交功课，谁知道昨天被抢了回去，他紧赶慢赶，做出来的东西还是不成样，最后交上去，毫无意外被夫子责骂了一通。
呜呜，他的手都被打肿了。
“还不是你！”他含糊地说，“给我等着！”
岳云俏眉头大皱，白家的家教真是堪忧。那位师兄也真是的，都回来执掌家族了，也不看顾着点，自己仙路没有希望，就要好好培养后辈啊！
一路走到清荷院门口，她安慰白梦今：“等巡游长老来了，我和师兄推荐伱入宗门，凭你的底子，通过考核不难，以后就没人敢欺负你了。”
“多谢岳师姐。”白梦今真心诚意地说一句。这么多年，对她好的人不多，岳云俏绝对是其中一个，不管是现在的她，还是以前的她。
……
枯叶小筑。
“他们回来了。”关陌闻禀道。
白重安仍然坐在窗前，慢吞吞地跟自己下着棋：“没出什么事吧？”
关陌闻一时不知该如何回答。
白重安停下来：“怎么，有问题？”
关陌闻回道：“他们去过月老庙了。”
白重安眉头一皱。
“去过了不代表什么。”关陌闻主动道，“毕竟月老庙颇有名气，许多人会去游玩。”
白重安点点头，落下棋子。
但是很快，他神色凝住了。
“怎么了，东翁？”
白重安张开手，若有似无的一道灵光在上面闪过。
“传讯符……看来被发现了。”