夜半时分，白梦今忽然惊醒。
她睁眼看了一会儿床幔，慢慢坐起来。
四周安静得不可思议。家族派来照顾她的婆子，每每睡着鼾声如雷，可她什么也没听到。这个院子地处偏僻，往往夜风刮过呼呼作响，此时却寂然无声。
她放轻动作，下床披衣。伸手摸了摸，前几日准备的灵符，安然地藏在袖子里，让她稍微放心了一些。
待她推开房门，那种危险的感知终于落到了实处。
起雾了。
不知哪里来的浓雾，将视野全部覆盖，短短一丈之外就看不清楚了。
白梦今返身回去，从墙上摘下观赏用的长剑，而后推开厢房。
果不其然，里面空空荡荡，没有婆子，也没有丫头。
她很快有了判断。白府还是白府，但她被带进了另一层空间。
不用怀疑，这事必定是叔祖干的，看来他已经知道自己的秘密被人发现了。
白梦今在心里微微一叹。早年白家灭门，她不是没想过原因，但是线索完全断了，她查也查不到。没想到，轮回镜回溯到过去，让她发现这祸根就藏在自己家里。
那位叔祖或许是仙路无望，生了旁门左道之心，竟利用一城之人来饲养邪魔，助自己修炼。
魔物四处掠劫，邪神蛊惑人心，这些阴邪之物通过阴阳伞，聚集到黄泉木下，成为他的养分。
在现实那条时间线里，霍冲霄没有她的提点，估计追查到农庄就差不多了。他以为自己任务完成，回去复命。青云城不是什么重要据点，丹霞宫必不会细查，这事就这么过了。
于是，几十年过去，终于酿成大祸。
白梦今出了院子，辨认了一下方向，往清荷院行去。
这雾气带着浓重的邪气，极易侵蚀元神。好在她这个大魔头自有秘法，法力运转之下，在内府开辟出一方天地，将之存储起来。
于是，她的修为非但没有削弱，反而还增强了几分，越发如鱼得水。
白梦今吐出一口气，有一种更轻松的感觉。她的道法根基在叛出丹霞宫的时候毁了，后来不得不改修魔功。乍然回到少年时，修为浅先不必说，根基与她的法门格格不入，委实用起来费劲。
现在，有这些邪魔之气打底，她往常的手段也能用出来几分了。
“救命，救命啊！”凄厉的喊声，带着几分熟悉。
白梦今往声源处看去，有人跌跌撞撞地从院子里跑出来，身后跟着几团黑色的火焰。
“爹！娘！救我！”白梦行抱头鼠窜，看到长廊上有人，急忙往这边跑来，“救我！救我！”
白梦今瞥了他一眼，抬手拔剑。只听“呛”的一声，长剑凝聚出一团灵光，将黑火劈成两半。
黑火掉在地上，很快熄灭了。
白梦行惊魂未定，扭头看到白梦今，愣了一下：“怎么是你？”
白梦今懒得再装，冷冷道：“怎么不是我？”
傻子也有趋吉避凶的本能，白梦行意识到目前自己只能靠她，马上认怂：“我就是问问。”
他往白梦今身后一缩：“到底发生了什么？怎么我醒过来，人都不见了？”
就在一刻钟前，他迷迷糊糊地起夜，谁知道裤子刚脱，就瞅见了对面一张鬼脸。他胡乱扯上裤子喊人，却没一个应的，然后他就被黑火追出来了。
白梦今一言不发，去抓他的手腕。
白梦行吓了一跳，嚷道：“你干什么？”
“闭嘴！”
白梦行脖子一缩：“哦。”
白梦今去探他的脉门。这個堂兄不学无术，引气入体后，就没怎么修炼，体内的法力微薄得可怜。
但也因为如此，他的身体是干净的，没有受到邪魔之气的侵蚀。
“大伯和大伯母不在吗？”她问。
白梦行老老实实回答：“嗯，我醒来就没看到他们。”
白梦今皱起眉头。
她和大哥都进来了，说明这个空间针对有修为的人。大伯是筑基修为，大伯母也服了丹药引气入体了的，怎么可能不在呢？
“有、有问题吗？”白梦行害怕地问，“我爹娘去哪了？”
“不知道。”
白梦今懒得搭理他，继续往清荷院走去。
白梦行这会儿哪敢离开她半步，急忙跟了上去。
“你要去哪啊？”
“关你什么事？”
“哎！你……”他想发火，看了看周围的迷雾，又咽回去了，“是不是有人想对付我们家？那我们应该去找叔祖吧？”
倒是没蠢到家。白梦今掀了掀眼皮，说道：“这是一个迷阵，我要去找人破掉它。你可以留在屋子里，顶多会有小魔小妖来找麻烦，只要伱守好了门户，问题不大。”
白梦行头摇得跟拨浪鼓似的，一口拒绝：“不要！我要跟着你！”
“跟着我会很危险。”到底是血亲，这个大哥也没坏到要弄死的地步，白梦今耐心地劝了一句。
可白梦行有自己的盘算：“你说的小魔小妖就是刚才的怪物吗？我对付不了啊！”
“……”白梦今无言以对。
行吧，废到这种程度，她没啥可说的，跟就跟吧。
兄妹俩顺着长廊一路走去，偶有几个小怪都被白梦今一剑挑了。
穿过一个月洞门，忽然前方多了个身影。白梦行心中一喜，喊道：“护卫！快来保护我们！”
那人穿着护卫的软甲，看起来像在巡逻的样子。
白梦今却心中一紧，另一只手悄悄捏住了灵符。
果然，那个护卫听到声音往这边走来，临到近前，目中闪过一黑光，一刀斩了下来。
“啊！”白梦行大叫一声，抱住了头。
但这一刀并没有斩到实处，千钧一发之际，白梦今指尖一弹，灵符化为一道灵光，向护卫扑去。
他身影一僵，白梦今的剑就到了。
她轻轻巧巧地一划，“噗”的一声，鲜血喷溅了出来，脑袋“滴溜溜”滚落在地。
白梦行又是“啊”地大叫一声，指着白梦今抖个不停。
她她她，她居然敢杀人！
想到自己以前欺负她的情形，白梦行觉得自己的脖子也凉了。
“闭嘴！”白梦今没心情理他，斥了一声，便去看护卫的尸首。
血是黑色的，这个护卫已经完全变成魔物了。
她的心往下沉去。