人的魔化有一个过程。比如那农庄，与新郎亲近的人被控制了心神，略远一些的仅仅只是受到侵蚀。这个过程，长则数年，短则几天。
霍冲霄师兄妹来了才多久？一天而已。所以，护卫的魔化只有一个答案，那就是他早就变成了魔物，只是外表遮掩得好，先前看不出来。
这样的人，白府里有多少個？这里是不是早就变成了魔窟？
白梦今心里一阵发凉。
也许她该庆幸，当初叔祖没有丧心病狂到要所有人陪葬的地步，不然她根本没法离开白家。
“你在干什么？”看到她在尸体旁边比划，白梦行探出头问了一句。
白梦今拿布条裹了手指，沾血在地上画来画去，闻言冲他一笑：“吃啊！”
她领口溅了几滴血迹，手上又全是黑血，配上一脸笑容，显得特别阴森可怖。
白梦行“啊”地大叫一声，眼神惊恐地往后退：“你你你……”
白梦今翻了个白眼，低头继续画。
白梦行小心翼翼看了半天，感觉没什么危险，才缩头缩脑地回来。
“你在画阵图吗？”
“嗯。”
“我们学过？”白梦行挠挠头。
当然没有，这可是玉魔阁下的独门秘技，但白梦今不告诉他，就让这傻子陷入“原来我真的很傻”的意识中。
最后一笔封上，瞬间平地起了一阵旋风，“呼啦”卷起地上的落叶与尘土，那护卫散逸出来的魔气就在这个圈内浮沉旋转，凝而不发。
白梦行嘴巴都张大了：“这……这干什么用？”
“保命用。”白梦今丢掉弄脏的布条，起身继续往前走。
“等等我！”白梦行急忙跟上去。
宅子里像这样游荡的魔物还真不少，白梦今遇到一个就杀一个，然后就地画阵图。
“人都哪里去了？”白梦行嘀嘀咕咕，“三叔三婶，还有大姐三妹呢？”
问得好，白梦今也想知道。
住在这座宅子里的，都是白家的嫡系。哪怕天分不佳，也和大伯母一样，用丹药引气入体了的，没道理不在这里。
就这么一路到了清荷院，看到眼前的情形，白梦今的眉头皱了起来。
只见院门大开，周围散落着魔物的尸体，刚刚经历过一场大战的样子。
她进去搜了搜，霍冲霄和岳云俏都不在，不过地上有一些鲜红的血迹，应该是其中一个人的。
“他们死了吗？”白梦行问。
“没死。”白梦今没好气。看这情形，他们两个杀出去了，霍冲霄实力不低，又有护身法宝，没那么容易死。
“那我们怎么办？去找叔祖？”白梦行还不知道眼前这一切就是拜叔祖所赐，傻乎乎地问。
白梦今却笑了：“对，去找叔祖。”
叔祖摆出这个阵势，断不会放人出去了。所谓擒贼先擒王，打蛇打七寸，想活下去，必须去找他。
两人转道往后山行去，还是杀一个魔物画一个阵图。如此过了两个院子，白梦行看到地上躺着一个人：“是大姐！”
白梦今走过去。地上昏迷的少女正是她大姐白梦连，只见她形容狼狈，手里握着剑，身上溅满了血迹。
“她没事吧？”白梦行问。
白梦今摸了下脉门，摇头：“没事。”
大姐是这个家里除她之外天分最高的人，当初丹霞宫来收徒，她被大伯暗害，而大姐顺利通过了考核。后来姐妹同在丹霞宫习艺，虽然感情淡淡，但她出事的时候，大姐还是悄悄给她通风报信了。
眼下这处境，把白梦连留在这里太危险了。白梦今想了想，对堂兄道：“你，把大姐背起来。”
白梦行指着自己鼻子：“我？我怎么背得动？”
“难不成伱要弱不禁风的妹妹来背？”白梦今冷声。
“……”白梦行无语凝噎，“我背行了吧？”
于是在白梦今的帮助下，他艰难地背上了长姐。
“慢点，快了我走不动啊！”
如此又过了一个院子，白梦今发现了丹霞宫术法的痕迹。她心中一喜，这定是霍冲霄和岳云俏留下的，他们俩走了这条路！
果然，两人循着痕迹走不多远，前方传来了打斗的声音。
白梦今停下来，扬声喊道：“岳师姐，霍公子，是你们吗？”
迷雾那头打斗声更激烈了，大概收拾完一个魔物，岳云俏的声音传过来：“白师妹，我们在这！”
双方通过声音应和，终于在凉亭处会合。
霍冲霄和岳云俏看起来还不错，想必这些魔物对他们来说不难。
而他们看到白梦今无恙，也面露喜色。
“白师妹，刚才我们想找你，结果迷了路……”说着，岳云俏看到白梦行背上的人，忙问，“怎么了？”
“我大姐，只是力竭了。”白梦今简短地说了下，“你们打算往哪里去？”
霍冲霄和岳云俏对视一眼，都沉默了。
发生这样的事，他们猜到问题出在那位白师兄身上，但白梦今是白家的人……
时间紧迫，白梦今不打算跟他们绕圈子，直截了当地问：“你们想去枯叶小筑是不是？”
岳云俏艰难地点了点头：“白师妹……”
白梦今没让她为难：“我知道，魔物就在枯叶小筑，说不准叔祖早就出事了。如果他已经被魔物寄生，还要请你们告知丹霞宫来清场。”
岳云俏暗暗松了口气。她这么想最好，家族长辈是魔物，和被魔物寄生，到底还是后者容易接受些。
白梦今又看向霍冲霄：“霍公子，你有没有别的法子通知师门长辈？依我所见，应该是你的传讯符出了事。”
霍冲霄点点头：“我捏碎了传讯玉符，我师父能感知到。但，丹霞宫离这里不近，我们得撑一撑。”
白梦今闻言拧起眉头。叔祖也是丹霞宫出身，不会不知道霍冲霄的手段，他敢做这样的事，必定打算在丹霞宫的人赶到之前收场。
岳云俏不禁暴躁：“这魔物到底想干什么？只是灭口的话，何必这么费事？”
霍冲霄也一知半解，摇了摇头。
白梦今却在心里一叹，默默想道，因为他要吃掉所有人。白家也好，霍岳二人也罢，他要他们全部变成自己的养分。
青云城的异动被察觉，他深知自己不可能再藏下去了，索性加快进度，打算凝出魔心，这样才有可能在丹霞宫来人之前逃之夭夭。