三人正说着话，忽地周围迷雾翻涌，阴邪之气越发浓郁，沉重的脚步声纷至沓来。
霍冲霄神色一凛，握紧手中剑：“小心！”
话音才落，就看到一个浑身黑气的男人冲了出来，手里拿着个铁算盘，狠狠地向白梦今掼下去。
白梦今闪身躲开，霍冲霄已经挡在她面前，但见剑气翻飞，隐带雷声，所到之处黑气俱被清剿。很快，这人就被击倒在地。
“是田管事！”白梦行喊道，“连他也……”
此人魔化程度明显比他们之前遇到的要高，举止之间没有那种呆滞的感觉，要不是霍冲霄在这儿，不会收拾得这么轻松。
白梦今觉得大伯和大伯母可能凶多吉少了，这田管事是大伯的心腹，他的魔化程度如此之深，大伯能毫无所觉吗？
说不定，白家除了他们这几个小辈，都已经成了叔祖的傀儡。
他们还得庆幸，叔祖到底顾念着几分亲情，给白家留了种子。按真实的时间线，個把月后，她和大姐去了丹霞宫，余下的人没有离开的希望，白家彻底成了叔祖的乐园。
这些念头闪过，脚步声已将他们包围，迷雾里人影绰绰，说不清到底有多少东西。
白梦行脚都软了：“娘啊！怎么这么多！”
霍冲霄沉声道：“魔化的人越来越多了，我们得快点走。”
岳云俏坚毅地点头：“师兄，你修为最高，你打头阵，我来帮你！”又对白梦今道，“白师妹，你护着他们，要是顾不过来就喊我。”
白梦今回了声：“好。”
简单地沟通完毕，那些魔化的人冲上来了。霍冲霄掐了个诀，飞剑化光而出，在魔物间穿梭而过，扫荡着那些魔气。
岳云俏第一次出任务，就遇到这么困难的处境，跟在师兄身后，不敢有丝毫放松。
白梦今护在兄姐旁边，左挡一下右劈一剑，瞅着空隙扔灵符，没一会儿就将周围清空了。
霍冲霄担心他们兄妹应对不来，想着帮把手，不料一转头看到这一幕，很是意外：“白姑娘，你这灵符倒是厉害。”
她还没说话，白梦行抢先道：“那是，我二妹是家里画符学得最好的人！”
语气还有点小骄傲，浑然忘了自己先前逮着人家欺负。
白梦今瞥了他一眼，回答得低调：“这还要多谢叔祖，昨日他命人送来的符笔，是当初丹霞宫的师长所赠，画出来的符品级甚高。我总觉得最近事多，便熬夜把它们都画成符了。”
岳云俏恍然大悟：“怪不得你早上那么困，原来昨晚在画符。”说着又叹息，“早知道我也画一点，有备无患。”
这边说着话，那边霍冲霄已经清理出一条道了：“都跟着我，走！”
几人穿过小花园，便到了后门。
后山一条道，倒不必再指路了，只是迷雾越来越浓，魔气夹杂其中翻涌不止，仿佛浓墨滴入水中，周围几乎都变成了黑色。
霍冲霄修为高，岳云俏有宝物护体，两人都不受影响。白梦今更不必说，魔气越浓她越是如鱼得水。但白梦行撑不住了，他修为低，也没带护身之宝，在魔气侵蚀之下，牙齿打颤，战战不停。
“我、我好冷啊！”他踉跄一下，差点把白梦连摔下来。
白梦今扶了他一把，命令：“手伸出来。”
“干嘛？”白梦行脸色惨白，“伱不会想趁机报仇吧？好歹是兄妹，骨头长在一起，就算我以前欺负过你，也不至于要我的命吧？”
“那个词叫骨肉相连！”白梦今没好气，“伸手！”
白梦行惧于她的威势，只能小心翼翼伸出手。
白梦今划破手指，用血在他手背画了个繁复的图案。最后一笔点上，白梦行感到手背一暖，仿佛生了个火炉，全身都热乎了起来。
“啊！”他长舒一口气，感觉好舒服。
霍冲霄扫过一眼，心中暗惊。这符文不复杂，但其中蕴含的奥义极深，他竟看不明白。
这是白家的秘技吗？有点厉害啊！就凭这一手符术，完全可以进丹霞宫了。
白梦今又去探长姐的脉搏，发现情况比白梦行还糟，便喊了一声：“霍公子，先停一停。”
霍冲霄将眼前的魔物剿杀，便停了下来，关切地问：“令姐如何？”
白梦今道：“大姐本就是力竭昏迷，无法自行运功抵挡魔气，须得做些防范。”
于是他们找了个地方，把白梦连先放下来。
岳云俏拿出一瓶丹药：“白师妹，这是净灵丸，能够净化体内灵气，应该能解一时之急。”
白梦今没跟她客气：“多谢。”
她给白梦连服下净灵丸，然后画上跟白梦行一样的阵符。运气不错，白梦连低吟一声，睁开了眼睛。
看清眼前的人，白梦连愣了一下：“二妹？大弟？”
这两个人居然在一块，真是太阳打西边出来了！
哦，白梦连很快想起了昏迷前的事，也就不奇怪了。这种危急情况，一家子兄弟姐妹，自然是要摒弃前嫌的。
“这是怎么回事？这两位……”她看向霍冲霄和岳云俏。
“大姐知道家里来了客人吧？”白梦今解释，“这是丹霞宫的霍仙师和岳仙子。”
白梦连轻轻颔首，起身活动了一下手脚，发现身体十分舒适。她不知道手背上的符文是白梦今所画，还以为是霍冲霄两人所为，心道丹霞宫果真厉害。
她抬眼扫视了一下四周，问：“到底发生了什么？可是有魔修来找麻烦？你们这是去找叔祖？”
白梦今回道：“我们推测，叔祖可能出事了。最近城里有魔物生事，根源就在我们白家。”
白梦连大吃一惊：“这……”
叔祖可是金丹修士，白家立足的根基。她先前发现异变，心里不怎么慌，觉得叔祖肯定能解决问题。现在听说叔祖有事，顿时心里失了倚仗。
“大姐，我们要自救！”白梦今语气沉重，“霍仙师已经通知师门，只是需要一些时间。我们必须找到叔祖，想法子拖延魔化的速度，不然我们都会成为魔物的养分。”
白梦连向来稳重决断，判明了形势，立刻道：“我跟你们一起。我知道有一条小路，可以直通枯叶小筑，我来带路。”