在白梦连的带领下，一行五人拐上小路。
迷雾依然很浓，但没有那些时不时扑上来的魔物了。
“大姐，你怎么知道这里有条路？连我都不知道。”白梦行毫无心机，一边走一边大声问。
白梦连脸上闪过一丝尴尬，缓缓答道：“早年我爹求过叔祖，帮我讲解入门道法，这条小路是当时发现的。”
白梦行“啊”了一声：“叔祖还给你讲过道法？怎么不给我们讲？”
看他一脸清澈的愚蠢，白梦今翻了个白眼。她和大姐都算得上聪敏过人，下头的三妹二弟看着也不笨，怎的大哥这副模样，好像心眼都给她们长了，一个也没分给他。
这不是明摆着三叔背地里求了叔祖，偷偷开小灶吗？有什么好问的。
白梦连显然也是这么想的，含糊应了几声，没有正面回答。
岳云俏听着他们说话，冲师兄使了个眼色。原来一個家族里的兄弟姐妹，也会偷偷耍心眼，不比师门里好多少。
霍冲霄无奈地笑笑。这有什么奇怪的？师门里也好，家族里也罢，大家互相扶持的同时，也是竞争对手。
“到了。”白梦连停下脚步。
他们拐出小道，此刻站在一块突出的岩石下面，枯叶小筑就在另一边。
从这里看过去，枯叶小筑完全被迷雾遮住了。月光下，浓重的魔气在上方凝结成形，如同一个光罩倒扣下来。
霍冲霄倒吸一口凉气：“他在凝结魔心！”
“师兄，这是什么意思？”岳云俏问。
霍冲霄神情沉重地解释：“就和剑修要凝结剑心一样，只有凝结出魔心，才能成为真正的魔修。”
剑心、魔心的区别在于金丹。结丹之时，法修凝结的是金丹，剑修凝结的是剑心，魔修凝结的便是魔心了。
岳云俏大概明白了：“白师兄原来是法修吧？他要将金丹转为魔心是不是？”
霍冲霄缓缓点头：“不错。”
岳云俏大惊：“那岂不是要碎丹？”
霍冲霄再度点头，不由感叹：“是的，这位白师兄是个狠人啊！”
“等等，”白梦连打断他们，“你们在说什么？我叔祖要转修魔道？”
啊，这个事她还不知道。霍冲霄将求助的目光投向白梦今。
白梦今叹了一声，说：“大姐，这些都是根据目前的线索判断出来的。至于叔祖为什么这么做，我们也不知道，可能被魔物迷惑了。”
白梦连脸色惨白，她幼时得过叔祖教导，感情比弟弟妹妹更深厚些，也就更难接受。
“我不相信，叔祖怎么会做这样的事？他要让整个白家当他的垫脚石吗？”
“我们也不相信啊！”白梦行喊道，“所以要来看看。如果叔祖真的这么干，总不能坐怀不乱吧？”
“……是坐视不理。”
白梦今加了把火：“大姐醒了以后，是不是还没见过三叔三婶？大伯和大伯母也不见了，我们猜测，可能他们就在枯叶小筑里。”
闻言，白梦连脸色更难看了，但眼神变得坚毅：“我要弄清楚，说不定叔祖被魔物附身了，正需要我们帮忙。”
白梦今欣慰点头：“如果叔祖有难，我们当然要全力相助。”
白梦连缓和了情绪，问霍冲霄：“我们要怎么做？能阻止叔祖魔化吗？”
霍冲霄想了想：“凝结魔心不是易事，在这过程中，他需要承受住魔气的侵蚀。我们的机会就在这里，趁他碎丹之时，将之打断！”
他正要细说，忽然黑色光罩晃动了一下，一道粗大的黑气从里面伸了出来，伴随着一个慢悠悠的声音：“既然来了，怎么不跟长辈打声招呼？这可不是好家教。”
话落，黑气卷上了他们，就连修为最高的霍冲霄都来不及出剑，五人浑身一轻，飞了起来。
眼前一黑又一亮，身体重重摔在地上，等他们缓和过来，已经身处枯叶小筑内。
白梦行呼天抢地地揉着屁股，其他人则做出戒备的姿态，仔细观察四周。
小筑内灯火通明，越靠近屋子，魔气就越浓厚。
白梦连看到了什么，瞳孔陡然放大，喊道：“爹！娘！三妹！”
四人顺着她的视线看去，只见黄泉木下，一圈圈站满了人，一个个头朝里背朝外，排列得整整齐齐，仿佛一尊尊木偶。
这情形诡异极了，简直毛骨悚然！
白梦今抬起头，原本悬在黄泉木下的阴阳伞，此刻飞上了半空，就在黄泉木上自顾自地旋转着。
“爹！我爹也在这！还有娘！”白梦行喊道。
“别动！”霍冲霄不让他靠近，“你们看地上。”
其他人闻言低头，只见地上挖了一条条极细的凹槽，鲜红的血液在其中缓缓流动着，组成了庞大的法阵。
“这是什么？”岳云俏失声喊了出来。
“至亲之血。”白梦今轻声说，“叔祖以整个白家为祭，助自己修成邪法。”
白梦连大受刺激，眼泪滚滚：“爹！娘！他们是不是救不了了？”
被她质问的霍冲霄沉默。虽然很残酷，但事实如此。就算少部分人能救回来，也神智大损，变成傻子。
“叔祖！为什么？”白梦连冲屋子大声喊道，“白家难道不是您的白家吗？您是白家的家主啊！”
屋子安静无声，没有人回答。
白梦连哭得越发伤心，她和白梦今不同，是真真正正在亲人的爱里长大的，陡然间承受这样的打击，世界都崩塌了。
白梦行也眼泪汪汪，过去十五年，他习惯了一有事就喊爹娘，从来没想过有一天，他们会在自己面前死去，还是以这样残酷的死法。
“怎么办？怎么办啊！”他喃喃着不知道问谁。
轻快的脚步声响了起来。
少年们转头看去，只见关陌闻一派斯文，缓步走近。
“公子小姐们有礼。”他抬手施礼，面容带笑，“东翁原本有意给白家留几个种子，没想到世事不如人意，让你们看到了如此情形。事到如今，东翁还是惦记着骨肉之情，想给公子小姐们一个选择。”
他伸手指向霍冲霄和岳云俏：“此二人是丹霞宫弟子，神魂干净法力纯正，如果有他们为祭，东翁就能顺利度过此关。此后，叔祖还是叔祖，你们还是伱们。但你们要是不念亲情，东翁也不得不……”
关陌闻停顿了下，含笑问：“你们，要怎么选呢？”