这是挑动他们内讧！
岳云俏愤怒地指责：“卑鄙！”她看向屋子，“白师兄，你可要想清楚，走了歪门邪道，师门定会来清理门户的！”
关陌闻笑了起来：“岳仙子说的是，可世事之无情，像你这样的天之骄子，是没办法理解的。”
地上的血流得越来越快，那些围在黄泉木下的白氏族人逐渐干瘪下去，有的人发出“嗬嗬”的声音，抽搐扭动起来。
他们已经承受不住了。
“爹！娘！”白梦连泪流满面，对白重安的敬重也被恨意取代，“叔祖！我爹一向对你恭敬有加，你怎能如此狠心？还有三妹，她才十二岁啊！”
沉寂片刻后，小屋里终于响起了一声叹息，似乎在怜悯，但除此之外，再无其他表示。
白梦连的心直往下沉去。她现在信了，叔祖大概真的蒙了心智，一心要走魔道了。若是如此……
看到她抽出剑，慢慢站到霍冲霄和岳云俏身边，关陌闻知道她的答案了。
“看来大小姐选择了他们，真是让人遗憾。你可是这个家里，东翁最看重，也最喜爱的晚辈啊！”
白梦连冷冷道：“那是以前的叔祖，现在他已经是个没有人性的魔头了！”
关陌闻摇摇头，没有多解释，看向另一个：“那大公子呢？”
白梦行手足无措：“我、我……”
关陌闻和善地道：“大公子别紧张，你要是选择东翁，就站到我这边来。”
白梦行长这么大，从来没有遇到需要自己决定的事。他活着就三件事，吃吃喝喝，应付夫子，顺带欺负人。如果有事，那就喊一声娘。
“娘……”
白梦行直觉喊了一声，然后扭头看到了母亲痛苦的脸。他娘并不是個好人，既刻薄又蛮横，在家族里名声很差，但是把他当成心肝一样疼爱。他爹也是，背地里偷偷贪铺子里的钱，说要给他多攒些灵石，以后才能进丹霞宫。
“不。”白梦行摇了摇头，往霍冲霄的方向退去，“伱们害了我爹和我娘……”
关陌闻意外：“大公子真是出人意料啊……”
霍冲霄他们也很意外，白梦行不学无术又欺凌弱小，没想到关键时刻竟把持住了。
最后是白梦今，大家本以为不用问了，关陌闻也没抱希望。她跟岳云俏两人交好，事情一出就带着人往枯叶小筑赶来，怎么看都不会……
“我选叔祖。”不等关陌闻问，白梦今就说了，主动向他走去。
霍冲霄和岳云俏一脸错愕，白梦连和白梦行更是不可思议。
“二妹？！”他们异口同声。
白梦今在关陌闻身边站定，面对着他们：“大姐，大哥，你们都有爹娘，但我没有。今天死在这里的人，以前或多或少欺负过我，我没有理由为他们做无谓的牺牲。”
岳云俏的火一下子冒上来：“白师妹，我以为你是个热心善良的人，先前我们不认识，你还出手救我，如今竟助纣为虐！”
白梦今遗憾地说：“对不起。岳师姐，如果是别人，我一定会站在你们那边，但是叔祖和我血脉相连，相比起来，我还是希望他安然度过此关。”
“你……”岳云俏气得七窍生烟。
霍冲霄拦住她：“师妹，算了。”
“好！”听了这番对话的关陌闻鼓了鼓掌，欣赏地看着白梦今，“二小姐，你果然是这个家里最聪明的人。只要今日事成，你就是东翁唯一的继承人。”
话刚说完，黄泉木忽然发出一声闷响，顶上的阴阳伞加速转动起来，树下的白氏族人连连惨叫，体内的血液飞快地被抽干。
“啊啊啊……”一个族人倒下去，紧接着是第二个，第三个……
“娘！爹！”白梦行看到父母失去生机，想要冲上去，却被长姐拉住。
白梦连泪流满面，却死死地揪住他：“别去！去了救不了他们，反而会搭上自己……”
终于，那些人都倒下了。血槽里的血液满溢出来，黄泉木原来干枯的树叶仿佛得到了滋养，竟一点点恢复生机。
这等邪术，霍冲霄和岳云俏也是第一次见，不禁变了脸色。
阴阳伞飞快地转动，这些生机通过它的转换，向屋子流去。
四周涌动不安的魔气仿佛得到了安抚，一点点凝实下来。
“不好！他的魔心要结成了！”霍冲霄喊道，“快，打断它！”
说着，他抬起手中剑，率先攻向关陌闻。
白梦今从未见过关陌闻动手，只知他修为不低。此时他一抬手，魔气流淌而出，霍冲霄竟被打退一步，差点没站稳。
“师兄！”岳云俏喊了声，拔剑上前，“我来帮你！”
三人战成一团。
白梦连抓紧手中剑，也想上前帮忙。
白梦今眼疾手快，拦住她和白梦行：“大姐，大哥，我不想跟你们动手。不如打个商量，只要你们不动，我就不动，不必自相残杀。”
“呸！”白梦连怒气冲冲瞪着她，“谁跟你自己人？既然你做了选择，以后我们再也不是姐妹！”
白梦行被她推了一把，嗑嗑巴巴地接道：“我、我也是，以后你不是我妹妹了。”
白梦今讽刺地笑笑：“说得好像你们以前当我是妹妹一样。大哥，从小到大，你骂了我多少句野种？真当我不记得了？大姐虽然没欺负我，可我被欺负的时候，你帮过我吗？”
白梦连气得脸都红了：“我看到不都帮你了？没看到能怎么办？”
“所以你还是不诚心啊！这种廉价的怜悯，不要也罢！”
“好！好！”白梦连咬牙拔剑，“既然你眼中没有姐妹之情，那我也不跟你客气了！”
她一剑击来，白梦今抬手架住，返身一退。白梦连正是激动之时，当即追了过去。
白梦行看看这边，又看看那边，最后选择跟着大姐。他掺和不上两人的打斗，就时不时从旁边扯点东西，给白梦今添乱，嘴里胡乱喊着：“别跑！吃我一砖！”
兄妹三个一通乱跑，白梦今也是左刺一剑右扔一符，很快把枯叶小筑搅得一团乱。