这边兄妹三人且追且打，那边霍冲霄的情况却很不妙。
白梦连听到岳云俏焦急地叫了一声“师兄”，扭头看到霍冲霄捂着胸口，整个人被黑气萦绕。
“糟了，霍仙师被魔气侵蚀了！”白梦连想去帮忙，却听一声闷响，所有的灵气、魔气全都往那个方向涌去，形成了一个巨大的旋涡。
旋涡的中心传来一股巨大的吸力，众人踉跄了两步，白梦行死死抓住长姐的手臂，惊恐地道：“大姐，它在吸我们！怎么办？”
白梦连脚下牢牢站定，喝道：“还不快运转功法，你喊一声它就会停吗？”
白梦行什么时候主动修炼过？在她的呼喝下，手忙脚乱地运转起功法来。
关陌闻瞅准时机，一掌拍向霍冲霄。他本就在和魔气对抗，根本挨不住这一掌，就这么飞向了旋涡。
“师兄！”岳云俏扑上去。
师兄妹两個重重摔在门上，被旋涡牢牢吸住，法力一点一点流失。
“岳仙子！”白梦连焦急地想去帮忙，却无能为力。
关陌闻见状笑道：“大小姐如此迫不及待，那就一起去吧！”
他手一扬，白梦连和白梦行也飞了过去。
白梦今不由抬头看了眼阴阳伞，白氏族人的精血已经完全被黄泉木吸收了，灵气魔气精气在它的交汇之下，往屋子里传送过去。就连这个旋涡，也是它在带动着……
关陌闻察觉到了，笑问：“二小姐不忍心？”
白梦今露出一丝怯意：“没，没……”
“这样可不行啊！”关陌闻道，“您以后可是东翁唯一的亲属，要继承他的功法，这么害怕怎么行呢？”
白梦今啊了一声，指着自己：“我、我也要修炼魔功吗？”
“当然，不然您如何长期留在东翁身边？正常人会被魔气侵蚀的。”
“这……”
“二小姐不愿意？”关陌闻步步进逼，似乎她不认可，就会把她也扔进去。
白梦今脱口而出：“愿意！我既然选择了叔祖，叔祖要我做什么我都愿意。”
关陌闻露出笑容，没来得及再说什么，周围的魔气涌动忽然停住了。
他转过头：“东翁？”
屋里传来幽长一叹，白重安道：“阵中似有变故，我运转功法之时，竟有滞涩之感，你让清如去探一探。”
关陌闻应了声是，发了张传讯符。
这么大的迷阵，自然要有人维护。那老仆清如不在此处，想必负责的便是这个。
另一边，霍冲霄等人暂时缓了过来。但他们的情况很糟，一个个面无血色，笼罩着黑气，仿佛下一刻就会断气。
白梦行晕头转向地问长姐：“大姐，怎么停了啊？”
白梦连咳两声，回答：“叔祖的阵法出了问题。”
“哦。”白梦行脑袋一团浆糊，却想起刚才一路走过来，白梦今用魔物的血画阵图的一幕幕。
这阵干什么用的，当时她怎么回答来着？
哦，保命用的。难道……
他向二妹看过去，却见她低着头站在关陌闻身边，一副乖巧的模样。
白梦行晃了晃脑袋，模模糊糊地想，难道真是他太傻了吗？怎么想不明白呢？
“师兄！”岳云俏缓过一口气，费力地爬向霍冲霄。
他是白重安的首要目标，身上的法力已被吸去大半，整个人半死不活的。
岳云俏看他这个样子，眼泪不由滴落下来，心里焦急万分。
为什么师父还不来？难道传讯玉符也被挡住了？这可怎么办？再不来师兄就要……
屋里再次传出一声轻叹：“不能再拖了，化神修士何等神通，我这迷阵只可阻拦片刻，只怕长陵师叔已经有所感知……”
“那……”
“二丫头，你将阴阳伞拿进来。”白重安说道。
白梦今惊讶地抬起头：“我？”
不必白重安强调，关陌闻伸手一招，阴阳伞从黄泉木上飞下来，塞到她手上：“去！二小姐不是说愿意修炼魔功吗？难道这样也怕？”
对上他胁迫的眼神，白梦今无奈应下：“好……”
她张手握住阴阳伞，洁白如雪的伞面，漆黑如墨的伞里，还有溟河白骨制成的伞柄，冰凉阴邪的触感和她记忆中一模一样。
终于拿到了。
白梦今垂下头，慢慢向小屋走去。
“吱呀”一声，屋门大开。
白梦连看她一步一步走过来，又愤怒又无助：“二妹！你真的要助纣为虐吗？”
岳云俏咳出一口血，也加了一句：“白师妹，上次你帮我们找到了伥鬼，现在你自己要去当他的伥鬼吗？他没安好心，不会放过伱的！”
霍冲霄缓过一口气，脸色青白，气若游丝：“白姑娘，他……他运功受阻，叫你进去是想拿你当阵眼，你不要上当……”
白梦今停住了，看看他，又看看关陌闻，仿佛不知道该信谁。
关陌闻袖着手，含笑说道：“二小姐不去也行，拿个阴阳伞而已，不是一定要你。但你要是不进去，可就和他们一样了。”
白梦今垂下视线，看了看奄奄一息的四个人，终于迈了进去。
小屋里，白重安盘膝坐在正中，还是那副大袖飘飘一派逍遥的样子，整个人却裹上了厚重的魔气，连瞳孔都一片漆黑，看着反而比寻常魔修更可怖。
“叔、叔祖……”
“乖孩子。”白重安含笑应声，“举着伞，站到我身边来。”
“是……”
白重安伸手搭住了她的，忽地使劲一握，魔气狂涌而出。
“啊！”白梦今一声痛呼，整个迷阵的魔气重新涌动起来，旋涡再次形成，只是这一次，中心点却在她的身上。
阴阳伞猛然转动，明明伞骨握在她手中，伞面却急速旋转起来，魔气与灵气在伞上交汇，一股脑灌入白梦今的身体，撕扯着她的经脉。
剧烈的魔气在她的身体里完成转化，血亲之躯带着最天然的亲和力，到白重安身上时，失去了暴躁的戾力，变得柔和起来。
白重安飞快凝结着魔心。
“二妹！”白梦连终究不忍，喊了一声。
完了，不管叔祖能不能成，二妹是真的完了。一个练气小修士，被魔气这样侵蚀，怎么可能承受得住？
这时，白梦今的眼中闪过一道光，手中的阴阳伞停顿了一下，陡然反向转动起来！
那些魔气与灵气，原本通过她传向白重安，现在竟反了过来，一层层从白重安的魔心剥离，向她涌去！