白重安猛然睁开眼，惊讶地看向白梦今：“你……”
他想停下来，却发现阴阳伞已经催动，怎么也停不了了。
他花费几十年的心思布置的聚魔阵，将白氏族人的精血凝成最滋补的养分，到自己身上却只打了个转，就灌注给了白梦今。
“东翁！”屋外的关陌闻发现不对，想要进来。
“拦住他！”白梦今低喝一声。
门口四个人都懵住了，还是霍冲霄反应最快，聚起剩余的法力，向关陌闻扑去。
“白、白师妹……”岳云俏呆呆的。
“她在反吸魔气。”霍冲霄死死缠住关陌闻，不让他靠近，“快帮忙。”
岳云俏大为震惊：“白师妹只有炼气修为，如何承受得住魔气冲体？这不是自寻死路吗？”
白梦连明白过来，心下动容：“二妹她刚才是故意投诚的……”
“什么意思啊？”只有白梦行还搞不清状况。
白梦连顾不得给他解释，拔剑冲了上去。没想到二妹为了救他们连生死都不顾，刚才真是错怪了她。那自己身为长姐，也不能落后，今天就算死，也要帮她守好门户！
岳云俏则回身看了眼被魔气笼罩的白梦今，咬咬牙拿出师父给的护身法宝，迸发出赴死的决心：“我跟你拼了！”
白梦行看看这个，又看看那個，觉得自己什么都不做好像不合群，就依样画葫芦，胡乱拿起周围的东西，一边砸一边喊：“站住！给我死！”
屋里，随着阴阳伞的转动，漩涡越来越大，魔气越来越凝实，几乎化为液体！
“咣当”一声，门板受不住力，重重合上。
小屋失去光源，又被浓厚的魔气塞满，几乎成了灌满魔液的池子！
白重安被牢牢按在原地。
凝结魔心的过程中，不能轻易动弹。他极力想制止魔气反吸，却根本动不了。
“咔啦……”他仿佛听到魔心碎裂的声音，辛苦吸纳的魔气一层层被剥去，露出他已经破碎的金丹。没了魔心的保护，身体逐渐承受不住魔液的冲刷……
这不对劲！白重安意识到什么，看向白梦今。
却见这丫头眼眸带光，嘴角含笑，全无刚才的唯唯诺诺，反倒带着一种猫捉老鼠的兴味。
他又惊又疑：“是你搞的鬼？”
就说他花了那么多心思建成的聚魔阵，怎么可能突然出错？
白梦今反问：“不然呢？”
随着魔气被吸走，魔心逐渐溃散，白重安的修为一点点下降，整个人萎靡下去，露出老态。
反观白梦今，脸色红润，神采奕奕，跟喝了一大碗滋补圣品一样。
白重安又恨又怒，当场翻脸：“死丫头，白家养你多年，你竟恩将仇报！”
白梦今记忆里的叔祖，总是那样超凡脱俗，一派仙人风范，此时看到他如此不堪的一幕，不免有童年印象破碎之感，心生失望。
“叔祖，你这样实在不好看。我还记得，当初我爹娘去世的时候，伱来灵堂祭拜，多么地仙风道骨，叫人向往。”
灵堂，祭拜……这两个词勾起了白重安的回忆。
白梦今看着他笑：“叔祖想起来了？这阴阳伞是我娘的遗物。她是北溟顾氏最后的传人，你说她会不会把顾氏秘术传给我？”
对上她的眼神，白重安竟有些心虚：“你竟记得……”
“那时我都六岁了，怎么会不记得？”白梦今语气淡淡。
以前她没有异议，是因为这种宝物确实不能给孩子保管。且家族庇佑了她，拿走一些东西也是应当。
但叔祖用阴阳伞做这样的事，她不能答应。
北溟顾氏，千年来镇守溟河，护天下安宁，直到最后一个传人牺牲。
这把阴阳伞在母亲手中，用来度化阴魂，庇护生灵，岂能叫他白重安污了清名？
当年她不知内情，不得已背了黑锅，现在既然知道幕后黑手，怎能放过他？哪怕这里不是真实的世界，她也要为母亲正名！
白梦今一使力，阴阳伞加速旋转，魔气也更快地从他身上吸过来。
白重安的修为不断地下降，魔心碎裂，跌下金丹，然后筑基后期，筑基中期，筑基初期……
相对的，白梦今的修为在飞快上升。丹田被魔气填充得满满的，达到炼气的极限。魔气仍然一刻不停地吸入，被迫化为液体。强压之下，内府轰然破开。
筑基了。
但这不是尽头，魔气与灵气通过阴阳伞的转化，源源不断地吸入。
筑基初期，筑基中期，筑基后期……
此时，白重安的修为也停在了筑基，他死死盯着白梦今，充满不甘与愤恨：“你以为你能全盘接收？做梦！我修行百年，才堪堪踏入金丹，就算你用捷径筑基成功，也不可能冲击金丹，你的身体根本承受不了这么多的魔气！再强行吸收，只会爆体而亡！”
白梦今淡淡一笑：“百年才金丹，叔祖的资质不太行啊！怪不得只能走歪门邪道。”
被小辈如此嘲讽，白重安气得鼻子都歪了：“你现在也成了魔修，不也是歪门邪道？”
“叔祖又错了。”白梦今笑吟吟，“魔气自有它安全的用法，是你不懂罢了。驱使魔物吸人精血，伪装邪神骗取神魂，以族人血肉为祭……用这么妖邪的法子榨取出来的魔气，怎么可能不反噬？我为了救人以身饲虎，可是堂堂正正从你身上拿走的修为。”
说着，阴阳伞亮起微弱的光芒，灌进经脉的魔气再一次达到极限。
白梦今依旧不停，继续将阴阳伞转化的魔气吸收进来，丹田瞬间被魔气撑爆，撕成碎片。但是紧接着，一股生机从阴阳伞缓缓流入，调和了灵与魔，生与死。于是丹田飞快地修复着撕裂着再修复着，在这过程中逐渐扩大。
一颗魔种出现了，魔气一层层裹上去。从此时开始，就不再是魔气灌入她的身体，而是她在主动吸纳魔气。白重安、阴阳伞，一屋子的魔液，还有这聚魔阵，都成了她的养分。
魔心逐渐成形……
“不可能！这怎么可能？”白重安几乎疯魔。
他为了转修魔道，花了多少时间与精力？魔气天然对人体有污染作用，想要修魔就要在长年累月中慢慢同化，一遍遍地侵蚀，一遍遍地修复……她怎么完全不用适应？
对上她高深莫测的笑容，一道灵光劈入白重安的脑海，他忽然明白了。
“尊驾……何人？”已经跌回炼气的白重安老态龙钟，艰难地挤出几个字。
回想白梦今的言谈举止，这绝对不是一个十四岁的女孩儿该有的样子。她不是二丫头，她是不知何处而来的魔道大佬，装在这个躯壳里。
白梦今明明被魔液包裹着，脸庞却折射出白玉一般的光泽，纯净无瑕。
她微微含笑，轻声道：“我姓白，名梦今，师从丹霞宫掌门岑慕梁，背师叛门而出。”
“江湖人称——玉魔。”