失去修为的白重安迅速老下去。
漆黑的头发变白，光洁的皮肤皱起，眼睛变得混浊，齿摇发落，垂垂老矣，甚至连脑子都快转不动了。
他吃力地想，姓白名梦今，不就是二丫头吗？这名可不容易重。还有，岑掌门什么时候收过这样的徒弟？叛门什么的，他怎么没听过？玉魔，好陌生的名号……可看她的样子，不像在说谎……
想到这里，戛然而止。
最后一丝修为也被吸收，他的眼睛彻底失去光芒，一头栽倒在地。
白梦今无声地笑笑，收回被他抓着的那只手，仔细体会金丹期的感觉。
虽然修为还是低，但许多秘法能用了，下次再遇到这种情况，不必再装可怜演戏了。
——不过，叔祖都被她干掉了，照理说应该能出去了吧？怎么没体会到小世界松动的感觉？难道还有关键点没留意到？
她正在思索，外头传来岳云俏的声音。
“停、停了？”
“快看！”白梦连喊了一声。
屋外的四个人向关陌闻看去，只见他眼神突然呆滞，踉跄着走了几步，突然倒了下去，身上的魔气迅速散逸，变成一具干枯的骨架。
“啊啊啊！”白梦行差点被他撞到，吓得鬼叫。
“是傀儡。”霍冲霄说，“此人早已魔化，成了白师兄的傀儡。”
白梦连怔了片刻，忽然反应过来：“所以叔祖死了吗？”
刚才关陌闻还生龙活虎，合他们四人之力也只能勉强拦住，这会儿突然倒了，是因为主人身死之故？
霍冲霄点了点头：“八成如此。”
四人齐齐转头向小屋看去，那里安安静静，旋涡消失了，魔气也所剩无几。
“二妹！”白梦连拍门，“你怎么样？还好吗？快答应一声啊！”
她心里充满恐惧，如果叔祖已经死了，说明二妹反吸魔气的行为有效。一个炼气修士，怎么可能承受得住这么多魔气冲体？是不是代表她凶多吉少？
屋内，白梦今正想应答一声，忽地感觉到什么。
白重安原是青云城修为最高的修士，整座仙城都在他的掌控之下。现在，白梦今吸了他所有修为，也就取代了他的位置。
她的神识通过迷阵延伸出去，感知到了外面的世界。
有人来了！此人修为高深！
白梦今惊讶。按说，这是轮回镜创造出来的小世界，叔祖这个修为最高的人就是“地基”，一切都围绕着他来搭建。怎么会突然来一個修为更高的人？她活了这么多年，就没见过这么随心所欲的小世界！法则呢？规矩呢？补丁也不是这么打的呀！
“师父！一定是师父来了！”岳云俏欢天喜地的声音传来。
长陵真人？
白梦今来不及细想，正巧体内魔气翻涌，这具身体还不适应魔化的金丹，她双掌一合，剩余还没吸收的魔气散布在迷阵中，轰然爆开。
白府震动，迷阵倾覆，包括她先前用魔物之血布下的阵图，都一并毁去了。
刚刚得到修为，就干了这么费力的事，白梦今感到一阵疲惫，索性在那人到达之前，放任自己陷入沉睡。
……
“师父，白师妹怎么样了？”
“师妹？你叫得倒是挺快。”
“哎呀，凭白师妹的资质，拜入师门是早晚的事，我不过早叫几天而已。”
“嗯，她的资质确实不错，天生淬玉之体，百年难得一见。白重安有眼不识金镶玉，他要是多花些心思在家族上，早就发现她的特殊体质了，哪用得着走歪门邪道。”
“淬玉之体？师父，这是什么？”霍冲霄的声音插进来。
“淬玉之体，天生淬灵，锻体如玉。拥有这种体质的人，是天然纯净的容器。给你们打个比方，我们吸收灵气的同时，也要排除出杂质。但是她不用，她的身体会自动淬出最干净的灵气。”
“啊！”岳云俏恍然大悟，“怪不得我觉得白师妹的皮肤特别好，真的跟玉一样。”
“所以叫淬玉之体啊！”温润的男声带着笑意，“为师说了半天，你不关注修炼，就关注皮肤去了。”
“师父！”岳云俏撒娇。
霍冲霄问：“白姑娘能活下来，也是因为她的淬玉之体吗？”
“不错。淬玉之体，百毒不侵，所以她承受得住魔气冲体，没有受到侵蚀。”
“那白师妹可以恢复正常吗？”
“你说的正常指什么？转回法修吗？倒也不必，她魔心都凝成了，排出魔气和碎丹没有两样，痛苦不说，危险性也很大。”
“啊……那白师妹以后只能当魔修了？这也太可怜了……”
“你放心，她不可怜。魔修之所以人人喊打，是因为长年累月在魔气的侵蚀下，神智会被异化，人也就变得偏执、冷酷。但她不会受到影响，灵气与魔气对她来说都一样。”
“这个淬玉之体这么厉害？那我们还是可以收她入门的，对吗？”
“她为了救伱们才被魔气灌体，为师会为她担保的。”
“太好了，谢谢师父。”岳云俏喜不自胜。
长陵真人跟着笑了两声，语气带着些微的遗憾：“若是早些发现就好了，淬玉之体，说不定能帮上大忙，可惜了……”
岳云俏和霍冲霄不解其意，白梦今却回想起不愿触及的往事。
“梦今，为师需要你帮一个忙……”
“……你师兄能不能过这一关，就看你的了。”
“……师门待你不薄，今日就是你回报的时候。”
“为了大局牺牲，理所应当！”
“此事关系天下安宁，你怎能如此自私？”
“难道你要眼睁睁看着天下动荡，生灵涂炭吗？”
“逆徒！”
“……”
各种声音纷至沓来，将她的脑子塞得满满的。白梦今眉头紧皱，时隔多年，她又陷入了梦魇。
不，她没有错。
哪怕人人喊打，哪怕世人都叫她大魔头，但她——问心无愧！
“二妹！二妹！”
有人用力摇晃着她，将她从梦魇中拖出来。
白梦今猛地睁开眼，满头冷汗惊魂不定看着眼前的人。
“大姐，大哥……”
对着这两张稚嫩的脸，她忽然生出强烈的渴望。
如果这一切都是真的，该有多好啊！