“二妹，你可算醒了。”白梦连喜不自胜，“有没有哪里不舒服？千万别忍着。”
“我没事……”白梦今抬手擦了擦额上的汗。
白梦连转头命令弟弟：“去，请长陵真人过来看一眼。态度客气些，可不能没大没小。”
白梦行哦了一声，赶紧跑腿去了。
不多时，那位长陵真人带着岳云俏和霍冲霄进来了。
他年约三十，样貌清秀温文，一身杏色道袍妥帖得体，和白梦今记忆中一模一样。
“前辈。”白梦连起身行礼，态度恭敬。
长陵真人含笑点头，先端详了一番白梦今的脸色，再把了把脉，最后点头：“很好，魔心完好，命算是保住了。”
听他这么说，大家都欢天喜地的。
岳云俏迫不及待：“师父，那我们是不是可以回丹霞宫了？您说过，会替白师妹担保的。”
长陵真人失笑：“你倒是着急，一刻也等不得。”
“我想家了嘛！”岳云俏撒娇。
长陵真人转过来问白梦今：“你感觉如何？魔气还适应吗？能不能用法术？”
白梦今点点头，抬手用了个最平常的聚火术。
黑色的火球在她手心成形，与她格外白皙的肤色形成强烈对比。
“淬玉之体，果真非凡。”长陵真人感叹了一句，转头吩咐，“你们先出去。”
岳云俏不解：“师父要干什么？我不能留下来吗？”
话刚说完，就被霍冲霄提走了：“哪那么多话？师父自有道理。”
白梦连看了看长陵真人，又看了看他们师兄妹，犹犹豫豫地带着弟弟出去了。
长陵真人一挥衣袖，门在他们面前“咣当”合上，同时，隔音禁制阻断了窥探的可能。
“知道我为什么单独留下吗？”长陵真人含笑看着眼前的少女。
白梦今小声回道：“前辈要问枯叶小筑发生的事。”
“聪明。”长陵真人赞许，“这件事太稀奇了，他们四个一知半解，只能来问你这个当事人。”
白梦今咬了咬唇，低头扣着自己的手。
长陵真人张开手，化出阴阳伞：“当时你被白重安抓住，以此伞为媒介吸取魔气，伱是怎么做到反吸的？”
白梦今抬头看了一眼，回道：“这是我母亲的遗物。”
长陵真人拧起眉头。
白梦今接着说：“叔祖以为我不记得了，其实母亲教过我怎么用。”
“你懂顾氏秘法？”
白梦今应了声：“我母亲是顾氏最后的传人，她怕功法失传，都教给了我。我年纪渐长，封印在识海里的功法会一层层解禁。”
“原来如此。”长陵真人缓缓点头，解开了心中最大的疑问，“所以你一开始就知道，你叔祖有问题。”
“嗯。霍公子说通知师门了，我以为来得及。”她停顿了一下，“他毕竟是叔祖，我怕自己弄错。”
这個问题说清楚了，长陵真人问下一个：“你怎么知道，白重安会拿你当阵眼？万一他没这么做，岂不是白费？”
白梦今摇头：“我不知道，我只是觉得，从法修转为魔修一定很难。我是顾氏的血脉，阴阳伞真正的传人，他肯定愿意留着我，以防出现意料之外的情况。到那个时候，就是我的机会。”
“这么说，你们运气很好。”
“是，万一他先把岳师姐他们吸干，我也没有办法。”白梦今抬起头，“霍公子说，他捏碎了传讯玉符，我还以为前辈会很快赶到，那就不用我做多余的事了。”
被她纯净的目光一盯，长陵真人有些脸热。这次确实是他失误了，没想到会被一个金丹修士摆了一道，那迷阵干扰了传讯玉符，他过了会儿才发现出事了。
这么说来，他还得感谢这小姑娘，不然两个徒弟都没了。
“行，你好好休息吧。虽然你修为达到了金丹，但不是自己修炼来的法力，想要完全驾驭还需要一些时间，我这里有一段法诀，你先把体内的魔气全部收拢再说。”
长陵真人念了两遍，确定她记住了，便将阴阳伞还给她：“既是你母亲的遗物，就交还给你。”
“多谢前辈。”白梦今接过，低声道谢。
长陵真人看她怯弱的样子，忙露出个笑容表达一下友善，才出去了。
岳云俏等人围过来：“师父，白师妹她……”
“她没事，你别急，你们都别急。”对上他们期盼的眼神，长陵真人内心生出一点愧疚，觉得自己不该把事情想复杂了。都还是孩子呢，哪有那么多心眼，他们只是单纯地想救人罢了。
“她现在境界不稳，需要时间稳固一下。你们都散了吧，暂时别打扰她。”
岳云俏和白梦连都有很多话想说，但是长陵真人这么交待，只能依依不舍地离开。
白梦连喊道：“二妹，那我们先走了。你好好休息，我们明天再来看你。”
“知道了，大姐。”白梦今隔着门回应。
等到屋外安静下来，白梦今吐出一口气，脱力地靠在床头。
她就知道，装乖对长陵师叔有用，毕竟有岳师姐这么个徒弟，对小女孩难免怜爱些。
白梦今发了一会儿呆，把情绪的影响排除掉，思索目前的状况。
长陵真人的到来，让她对这个小世界的困惑达到了顶点。
他和自己记忆里的长陵师叔一模一样，修为更是半点不掺假。既然捏出了一个化神修士，怎么整个事件里都不用呢？
而且，她把叔祖的魔心吃掉了，算是破了少年时的心结，应该能出去了才对，破局的点到底在哪？
正想着，忽然感觉到什么，整个人定住了。
她伸手入怀，缓缓从内府掏出了个东西。
这是一面样式古朴的小镜，除了灵光不再，和轮回镜一模一样。
白梦今的脸色剧烈变化。
不对！这世上只有一面轮回镜，它既然在外面那个世界，就不会出现在这里！
她脑海里急速闪过这几天发生的事。
和记忆里一模一样的白家；集市里一个个栩栩如生的人；以前从来没有怀疑过的叔祖；失去灵光毫无法力的轮回镜！
她明白了。
移山倒海，逆天逆命……
原来是这个意思！
这个世界是真的！她回到了少年时！