天黑之前，丹霞宫的巡游长老终于赶到。
他指挥着弟子，有条不紊地收拾残局。
尸体一具具从枯叶小筑搬出来，魔气留下的痕迹都要仔细清除。黄泉木不能留在这，得想法子搬回丹霞宫。另外，白家死伤惨重，家产与留下的势力空档都要妥善安排……
这些事情，白梦今都不放在心上。她坐在灯下，仔仔细细翻看着手里的轮回镜。
法力已经清空了，但还能感知到残留的痕迹，确确实实就是她从紫微遗迹抢到的轮回镜。
所以说，移山倒海、逆天改命，一点也没有夸张。
时间逆流之下，沧海桑田、星河倒转都不是难事，已经死了的人还活着，失去的仍然握在手中，所有过错都可以重来。
白梦今抬起头，看着镜子里的自己。
十四岁的少女，脸上还保留青涩与稚嫩，一切都是没有被辜负的模样。
白梦今笑了一下。她不喜欢逃避，不曾设想过一切都没发生是什么情形，但是现在她走了大运，发现这感觉确实很好！
不必再面对那些丑恶的嘴脸，不用再承受莫名的恶意，没有人追着她骂大魔头，多么美好的人生啊！
她早就看那些正道之士不顺眼了，披着一张道貌岸然的人皮，底下做着不知道多么龌龊的事。现在，也该轮到她来披一披这张人皮了。
白梦今回到床上，检视内府。
既然这一切是真的，那就要认真对待修炼这件事了。
那一世，她叛出师门时毁了道法根基，不得不转修魔功，吃了不知道多少苦头。这回倒好，天上掉下来一颗魔心，她还没怎么修炼呢，就成了金丹修士。
丹田没有任何损伤，在淬玉之体的加持下，修起魔功来事半功倍。甚至于，她可以另外开辟内府，修炼正统道法。
白梦今心念一动。这法子好像可行？淬玉之体不受魔气侵蚀，只要她处理好二者的关系，就可以兼修两套功法。
另外，这轮回镜得好好保管。时光回溯这么逆天的事，已经把它的法力耗干了，但炼制的法则还在，要是能养回来一些，日后斗法定是个好帮手。
她把轮回镜送回内府。这镜子被她激发后认了主，一直潜伏在内府之中。若不是她吸收了魔心，暴涨的修为滋养了它，可能要很久以后，她才会发现它的存在。
一夜安静地过去。
第二天一大早，白梦连就过来敲门了。
“二妹，你醒了吗？”
白梦今睁开眼。修炼了一整晚，她现在神采奕奕。
她起身去开门，外头除了白梦连，还有提着食盒的白梦行。
“你醒了就好，一起吃早饭吧。”白梦连对着她满脸笑容，转过头就呼喝弟弟，“愣着干什么？快点拿出来。”
白梦行苦着脸应是，老老实实当小厮。
白梦今被他们逗笑了，问：“怎么还要大哥亲自跑腿？叫个丫头不就行了。”
白梦连说：“现在哪里敢信别人，还是自己来吧。”
兄妹三个坐下来，一边用饭一边闲聊。
“这個给你，多吃点补一补。”白梦连剥了个蛋递过来。
白梦今接过，道了声谢。
白梦行却道：“大姐，这是不是有点不对啊？二妹现在是魔修，吃灵食不是反过来了吗？”
白梦连被他说得一愣：“好像有点道理……但是没有魔食这一说吧？对魔修来说最补的是精血神魂，我们总不能到街上抓个人来吃。”
“是吧是吧？”白梦行难得说对了一件事，得意洋洋。
白梦今不由笑了：“魔修也可以吸收灵气的，只是需要转化而已。放心吧，我都能吃。”
“那就好。”白梦连继续给她剥蛋。
她情绪低落：“大伯大伯母，还有我爹我娘都不在了，白家以后只有我们三个人相依为命了。”
白梦今点点头：“大哥大姐节哀。”
白梦连勉强笑笑，转头又喝斥弟弟：“以前有你爹娘，我不好多管你的事。今后只有我们三个了，我是长姐，有责任管教你，以后伱别想再胡作非为。”
白梦行缩着头：“大姐你就只管我，不管二妹……”
不说还好，一说白梦连就瞪他：“二妹不需要管啊，你看她多乖，你呢？好意思跟二妹比！”
白梦行委委屈屈。
白梦今抿嘴一笑。上一世没有这件事，大哥一直留在白家，最后死在叔祖手里。这一世他运气好，以后有大姐管着他，想必不会再横死了。
“丹霞宫来人了吗？”她另外提了个话题。
白梦连点头：“长陵真人的意思，我们三个都去丹霞宫。白家没有修士在，需要人接手青云城——当然，白家留下的资产还是会给我们的。”
白梦今对势力不感兴趣，她问：“你们想去丹霞宫吗？”
一提起来，白梦行眼睛先亮了：“想去想去！”
要不是出了这事，凭他的资质，肯定通不过考核。现在能去，也算因祸得福了。
白梦连叹了口气：“以前我没多想，每天就是努力修炼，盼着通过丹霞宫的考核。现在爹娘都不在了，好像除了去丹霞宫，也没有别的路。”
留在青云城吗？她还这么年轻，当然要到外面看一看。
说完，白梦连敏锐地察觉到什么，问：“二妹，你不会有别的想头吧？千万别。你虽然修了魔功，但长陵真人说了，你跟那些魔修不一样，没必要去魔域。”
魔修人人喊打，但也有聚集之地。北溟的魔域就是，据说那里遍地魔修，个个都是亡命之徒。
白梦今忙道：“没有，我不会去的。”她都决定披好身上这张人皮了，怎么可能主动放弃大好前程。
只是……
“难不成，你不想去丹霞宫？”白梦连侧头看着她，琢磨出一点意思来。
身为白家人，进丹霞宫是理所当然的事，怎么会问出想不想去这个问题？除非她不想。
“也不是。”白梦今思考着措词，“我只是觉得，我情况特殊，丹霞宫的功法不一定适合我……”