白梦今前世修习的琼玉功，是她用顾氏的家族秘法自创的。
北溟顾氏，是一个历史悠久的大家族。几千年前曾发生过一场封魔大战，散落各地的魔族被驱逐到北溟，双方以溟河为界，互不干扰。
顾氏在封魔大战中立下大功，此后更是镇守溟河，维护人界安宁，为世人所敬重。
溟河通向黄泉，除了是人魔两族的交界，也是世间魂魄的归处。是以，顾氏的阴阳秘法十分厉害。
白梦今记得，幼时母亲曾经感叹，顾氏一族长年受阴气侵蚀，以至于影响了生育能力，人丁凋零。
为此，母亲不让她修习家族秘法，不然，早发现她的淬玉之体了。
重来一次，白梦今自然不会再走弯路，顾氏家传就是最适合她的功法，所以丹霞宫去不去无关紧要。
白梦连语重心长：“二妹，去丹霞宫不仅仅为了功法。你救了霍仙师和岳仙子，长陵真人欠下这份人情，必会多加照应。你现在虽然修为有了，但根基还浅，情况又这么特殊，有一位化神前辈看顾，对你大有好处。”
这番话出自肺腑，白梦今由衷感激：“大姐说的是。”
算了，丹霞宫去不去都可以，反正她已经修习了魔功，再不能拿她的体质做文章了。
吃过早饭，白梦连带着白梦行回去管教，白梦今继续修炼。
对一个修炼狂魔来说，时间浪费在别的事情上是可耻的，而且她现在很需要稳固住修为。
如此过了几日，长陵真人把他们兄妹三人叫了去。
“这是易明长老，白家之事由他负责。”他指着旁边一个样貌清瘦的道人介绍。
兄妹三人行礼：“见过易明长老。”
易明长老点了点头，态度和气。
长陵真人道：“白家的产业已经清点出来了。宅子和铺子不好动，我让他们估了個数目，折算成灵石给你们。库房里的东西，如果你们有想要的，只管去拿。剩下的也都折算成灵石，方便你们带走。”
白梦连谢过他，问了弟弟妹妹的意见，回道：“我们没什么想要的，都算成灵石吧。”
易明长老便拿了张单子出来：“这是清单，伱们看看有没有问题。”
他们三个又不当家，哪里知道有没有问题，反正有长陵真人在，多少会看他的面子，白梦连就干脆地收了。
“长老费心了。”
看他们这么上道，易明长老也很舒心。白家最值钱的，其实不是资产，而是留下的势力范围。他已经得了长陵真人的默许，派自家小辈过来占住，没必要在这种地方克扣。
此事了结，长陵真人放心了，对他们说：“宗门有事，我要先行一步。你们和易明长老同行，放心，他会照应你们的。”
乍听此言，一旁装乖巧的岳云俏啊了一声：“师父，什么事这么重要，不能等几天吗？”
“掌门有令，怎么能拖延？”长陵真人摆摆手，“你们赶紧收拾收拾，跟我一起走。”
岳云俏看看师父，又看看白梦今，很是不舍：“这么快啊……”
霍冲霄看不下去：“你摆出这个表情做什么？又不是以后都见不着了，白姑娘只是晚几天而已。”
“好吧。”岳云俏不情不愿应下，转过头依依不舍地告别，“白师妹，那我就先走了，在丹霞宫等你。”
白梦今笑着应了：“好。”
……
几天后，易家子侄到了，把青云城交接出去，易明长老便带着他们启程。
人有点多，所以他们选择走陆路。青骓拉的马车日行千里，顶多五六日，就能到丹霞宫。
临行前，白梦连把弟弟妹妹叫过来。
她严肃地说：“白家只剩我们三个人，也不要分什么大小了，留下的东西我们三人平分。”
白梦行惊喜：“好啊好啊！”他还以为自己要被大姐管到死了，原来还有家产可以分吗？那以后是不是想买什么就买什么？比如易明长老那个青骓马，真的好拉风，据说修为高了还能飞呢！
白梦连把清单拿出来：“这些东西，合计八万七千灵石，我们每个人两万九千灵石。二妹，这是你的，你点点数。”
白梦今看了一眼，就收下了：“我信得过大姐。”
然后是白梦行，白梦连推过去：“这是给你的。”
白梦行欢天喜地打开，一看里面的东西傻眼了：“怎么只有这么点？大姐你是不是拿错了？”
“没错。就一百灵石，给你零花。”
“为什么？”白梦行叫起来，“二妹拿两万九千，我就一百灵石？剩下的呢？”
“剩下的我请长陵真人代为保管。”白梦连端起茶杯，冷酷无情地说，“你的修为突破一层，数额就解封一层。等你筑基了，才能拿走全部。”
“啊……”白梦行垮下脸，“大姐，你好狠的心！”
不给他就算了，他老老实实每个月拿零花钱。明知道自己有这么一大笔钱，却摸都摸不到，太残忍了！
白梦今“扑哧”笑了：“该！你就欠大姐收拾。”
白梦连道：“你别不知好歹，这都是为你着想。我要现在给你，你还不全祸祸了？凭你的资质，我看是进不了内门了，以后买丹药买法器，用钱的地方多着呢！”
不得不说，她算得非常准。
两万九千灵石，数额不小，但真花起来也不多。就说那青骓马，品相好的不得一万起步？够他买几样东西啊？
“还有，你的坏习惯都给我改了。要是像以前那样，动不动骂人野种，动手抢别人功课，犯一次错我就扣你一百灵石！”
“……”白梦行都要哭出来了，“我改，我改还不行吗？”
听他赌咒发誓，白梦连的脸色终于好看了一点，真心实意地道：“你要是别人，我才懒得管。现在白家就剩我们三个，二妹不用说，她已经是金丹修士，前途必定光明。我虽然不比她，但正式入门还是不难的。你要是不成器，岂不拖我们后腿？”
白梦行的自尊心被打击得摇摇欲坠：“我有这么差吗？”
“不然呢？你真以为自己是什么修炼奇才啊？”白梦连惊奇，“你娘编的瞎话你也信？”