分完家产，易明长老领着他们出发了。
三个人加上徒弟侍者，一行十几人，分三辆马车。
白梦今和兄姐一辆，青骓拉的马车又快又稳，全然感觉不到路途辛苦。
白梦行趴在车窗边，看着外头飞快闪过的景物，羡慕得不得了：“这青骓可真厉害，出门太方便了，大姐……”
“你想都别想。”白梦连一口截断。
白梦行抗议：“我还没说呢！”
“你那点花花肠子，当我不知道？”白梦连白了他一眼，甩过去一本符书，“别浪费时间，赶紧练习符文。免得到了丹霞宫，丢我们的脸。”
白梦行哭丧着脸：“大姐，这是路上！差这么点时间吗？”
“修炼就是要争分夺秒的，你看二妹！”
白梦行扭头一看，白梦今还在打坐当中，闻言睁开眼，对他露齿一笑。
他彻底没脾气了，上车开始，白梦今就在打坐，这么久动都没动一下。
“看到了吧？”白梦连趁机教训他，“你无所事事的时候她在修炼，你到处惹是生非的时候她也在修炼，像你这样八百年都赶不上她！”
“我本来就赶不上她，她都金丹了……”
“还顶嘴？下个月的零花钱想不想要了？”
白梦行赶紧收声。
“开始吧。”白梦连摊开书，“到丹霞宫，伱最起码要记下十个符文。”
“十個！！”
白梦连横过去一眼：“怎么，嫌少？那就十五个！”
“没有没有。”白梦行连忙摆手，“十个就十个。”
于是马车内安静下来。白梦行愁眉苦脸记符文，白梦连看着书，时不时呵斥他一声，白梦今从头到尾都在修炼，余事皆不入眼。
就这么晓行夜宿，三天过去了。
这天傍晚，白梦连休息的时候听到外头声音嘈杂，掀开帘子问赶车的侍者：“小哥，这是到哪了？好热闹啊！”
侍者笑着回答：“这里是凤梧城，南北通衢之地，当然热闹了。”
白梦行急急探出头去：“这里就是凤梧城？哇，好多人啊！大姐你看，那座楼好高！还有这么多灯，真气派！”
姐弟两个目不暇接，相比起来，青云城是什么乡下地方？
马车一路走，他们一路看，忽地一个急刹，两人差点滚下去。
“什么情况？”白梦行喊了起来。
侍者指着前方：“有两辆车撞一起了！”
听说有热闹可看，白梦行可来劲了，伸长脖子：“我看看，我看看。”
相撞的两辆马车都很华贵，饰金佩玉不说，拉车的马都是上等的灵兽。其中一辆是白蹄乌，另一辆竟是开明兽！
白梦行羡慕得口水直流：“好有钱啊！”
白蹄乌长得漂亮，一直是灵马中最贵的品种，更不用说对方一气用了四匹！开明兽就更少见了，哪家灵兽行要是有开明兽，绝对是镇店之宝。
先发难的是白蹄乌这边，两列侍女鱼贯而出，领头的婢妾美貌而高傲：“永州莫氏公子在此，未知阁下尊姓大名？”
永州莫氏，这可是世家大族！其长辈是七星门长老，怪不得排场这么大。
看客们窃窃私语。这莫公子直接把家世摆出来，分明先声夺人。倘若对方不如自己，定然知趣地退让，倘若对方来头甚大，那就顺势卖个好，怎么都不亏。
另一辆车却安静无声，既无人出来相应，也没有调头转向。
那婢妾仗着莫家的名头，从来没有被人这样无视过，不免生了怒气，拔高声音：“阁下究竟是何来历？撞了我家马车，难道不该交待一声吗？”
这回车里有声音了，却只是冷冷一哼，一副不屑跟她说话的样子。那拉车的开明兽懒洋洋地趴到地上，几个虎头无聊地互相舔起了毛。
“岂有此理！”婢妾大怒，“如此不知礼数，我且代你家主人教训教训你！”
说罢，她袖中飞出一根鞭子，向那开明兽抽去。
人群哄地一声，急忙往旁边躲避。这莫家人怎么说打就打，开明兽可不是什么温驯品种，周围这么多人，万一出事故怎么办？
“吼……”果然，这一鞭子虽然没打中，却激怒了开明兽，身上的毛发竖起，虎爪露出尖尖。鞭子再次抽来，它一把扯住。
大庭广众之下，那婢妾如何肯收手？要是连一只灵兽都教训不了，丢的可不止她自己的脸，还有莫家的脸。
她聚起法力，用力拉住鞭子。然而开明兽天生神力，她渐渐失力，站都站不稳了。
两旁的侍女发出低呼。
这婢妾脸上火辣辣的，斥道：“愣着干什么？还不帮忙！”
侍女们这才蜂拥上前，将自己的法力灌注到鞭子上。
人越多，开明兽越是兴奋，对方发力，它也发力。
“吼……”一声嚎叫，鞭子被扯了过去，那婢妾只觉得身子一轻，整个人飞了起来。
“啊！”她重重摔在地上，那些侍女们更是接二连三摔了出去。
这下子丢人丢大发了。
白梦行捂住脸：“永州莫氏就这？”
和他一样想法的，还有围观众人，纷纷将取笑的目光投向白蹄乌拉的马车。
车里的人终于坐不住了，扬声说道：“婢妾失礼，莫七代她们致歉。这位兄台，你我虽有摩擦，但相遇即是缘分，难道连姓名都不肯通一声吗？”
安静片刻，对面那辆车终于掀起了帘子，出来的是个劲装打扮的青年。他身披软甲，腰悬佩剑，英武过人，众人不由在心里赞一声。
不管莫公子如何，这位真是仪表堂堂，气派非凡。
他目光扫过那些侍婢，淡淡开口：“我们好端端在街上走着，是你们从那边撞过来，才有眼下这事故。发生便发生了，你们好生说话，也不是不能商量，偏偏趾高气昂，那就别怪我们不给面子了——你还不配知道我家公子的姓名。”
如此人物，竟然只是个侍卫！那他家公子该是何等身份？
白梦行“哇”了一声，第一次见识到什么叫公子风范，跟这人比起来，自己以前就是个憨憨。
白梦连也忍不住轻轻击掌：“厉害！一句话就把别人的气焰给灭了。”
白梦今倏然睁开眼睛。
这声音，怎么听着有点耳熟？