白梦行看得津津有味，忽然被人推了一把。
“干什么？”他嚷起来，发现是白梦今，立刻挤出笑，“啊，二妹你也要看吗？来来来，位置让给你。”
真稀奇，他也会礼让了。
白梦连给了个赞许的眼神：“不错，总算有点长进，下个月零花钱加十块灵石。”
简直是惊喜，白梦行尝到甜头，马上殷勤地说：“大姐你坐这边看，我来打帘子。”
白梦连和白梦今交换了一个眼神，忍下笑意。
从这個角度看过去，她们能清楚地看到持剑而立的人。
白梦连在青云城十几年，何曾见过这等人物，不由感叹：“不出来不知道，真是人外有人，天外有天啊！这样的人居然只是个侍卫。”
果然是他。
白梦今确认了猜想，轻声道：“侍卫不过是个名头，无极宗的精英弟子，当然不是普通人能比的。”
“无极宗？”白梦连惊讶，“你认得？”
白梦今淡淡笑道：“你看他的剑穗，上面的太极徽记就是无极宗的。”
白梦连恍然大悟：“原来如此。上三宗的精英弟子，怪不得。”
天下仙门不知凡几，有三大宗门公认为上，称为上三宗，即丹霞宫、无极宗、苍陵山。
论实力，无极宗和丹霞宫差不多。能被称为精英弟子的，都是门派的中流砥柱，很有希望踏入元婴、化神之境。换句话说，这侍卫将来多半能达到长陵真人的层次，当然称得上人中龙凤。
白梦今却知道，此人比长陵真人还要厉害。他叫百里序，将来是无极宗的首座长老，一人之下，万人之上。
这个一人，应该就是车中之人了。
无极宗宗主凌步非。
当然，他现在还不是宗主。她记得，凌步非少年时颇为坎坷，天生绝脉而不得修行，名为少宗主，其实只是一个傀儡。
白梦今前世没太关注，一开始忙着修炼，等她有了一定的修为，又叛门了。到玉魔重现人间之时，无极宗已经更新换代，凌步非登上了宗主宝座。
世人怎么说来着？哦，凌宗主百折不屈，于绝境中浴火重生，终成大器。
总之，他不知用了什么法子，解决了绝脉的问题。但又声称体弱，常年深居简出，由百里序代表无极宗在外头奔走。
以前白梦今没少在背后非议他们。上三宗里，无极宗宗主是这个样子，丹霞宫掌门号称被她伤了根基，也是常年养伤不出，而苍陵山的山长是棵活了万年的老树，压根不挪窝。一个个仙门魁首，跟见不得人一样。
不过，她真没想到，凌宗主少年时这么横，说好的不能修炼的小可怜呢？
那边，莫七公子的脸皮被狠狠撕扯下来，还在地上踩了几下。眼见周围议论纷纷，多有取笑之意，莫七公子撑不住了，声音带着怒气：“在下好声好气，阁下缘何这般蛮横？这大街谁都走得，谁是谁非岂是你一句话就能定的？哪怕伱家世再了得，也不能这么不讲道理吧？”
哟，莫七公子上来就下马威，发现遇到硬茬子，竟讲起道理来了。
白梦今不禁笑了，这世界果然欺软怕硬。
百里序已经不搭理他了，转头吩咐车夫：“去，叫护城卫来。”
对面车帘晃动了几下，可见莫七公子惊怒。他才说了几句话，自认没有太过冒犯，对方就这么不给面子，要叫护城卫来解决。同时心里又有点慌，难道真是什么惹不得的人？
他还在纠结要不要服个软，那边护城卫已经赶到了。
凤梧城是一座自治的仙城，由几个家族组成元老会理事。带队来的是个二十来岁的青年，一身织金锦衣，头上金冠灿灿，明明俊朗的样貌，硬是被这打扮带出几分土财主的俗气。
“商连城……”白梦今轻声念道。
咦？白梦连正想问她怎么认得此人，锦衣青年已经满脸堆笑，开口跟百里序说话了：“哟，我说怎么今天喜鹊叫个不停，原来是凌少宗主大驾光临。真是蓬荜生辉，有失远迎啊！”
各大仙城为求平安，都会择一宗门投靠。凤梧城在无极宗和丹霞宫中间，是以两边都有供奉。
凌少宗主，无极宗。
听到商连城的话，人群传来阵阵低呼。
就说这人气派怎么这么大，原来是无极宗的少宗主。上三宗的少宗主，连莫家老祖过来，也得客客气气，说莫七公子不配知道姓名，还真不为过。
莫七公子闻言一愣，猛地掀起帘子，待他看清百里序的佩饰，狠狠地瞪向旁边的婢妾。
真是没见识的女人，要知道对面是无极宗的人，何必争这口闲气！现在好了，脸面丢了，找都没处找去，回家说不定还要被训斥。
“公、公子……”那婢妾刚才摔在地上，发髻散了一半，被他这么一瞪，既害怕又委屈。
还不是公子自己喝酒被打断，想找人出气，她怎么知道对面是无极宗少宗主？再说，她说话留了余地的，只怪凌少宗主架子太大，连报个名都不愿意。
那边商连城说了一堆恭维的话，又向他们致歉，说自己没管好车马行人，一力揽下了罪责。百里序的神色缓和下来，转头看向车内：“公子？”
里头不知道说了什么，百里序点了点头，回身道：“商老板客气了，事情解决便罢，我家公子远行辛苦，现下天色已晚，只想早点歇下。”
“是是是。你们快些把路清出来，不要耽误了凌少宗主的行程。”
商连城转头发话，护城卫立刻上前疏通，没一会儿，大街畅通无阻。
百里序向他抱了抱拳，回到车中。车夫轻轻一挥，开明兽大摇大摆地拉着车走了，理都没理被撂在原地的莫七公子。
商连城吐出一口气，暗道这位凌少宗主脾气虽然大了点，但还是挺好说话的。
他转过头来，对莫七公子道：“莫公子受惊了，商某来迟，还请不要见怪。”说着凑上前，向他眨了眨眼，小声说，“凌少宗主就是这么个脾气，方才不得已有所怠慢，还请您理解。”
意思是，冷落你是为了让凌少宗主消气。莫七公子哪里还敢见怪，只求快点走，免得继续被人指指点点，忙道：“理解理解，路途已通，那我们也走了。”
商连城笑着点头，让开路：“莫公子好走。”
一场热闹就这么散了。
白梦今放下帘子，眼里浮起笑意。
她记忆里的凌宗主，在别人眼中是不输宁衍之的励志榜样，为人既谦和又低调，却原来少年时这般横行霸道。
——你们这些当宗主掌门的，都有两副面孔的吗？