人群散去，车马继续通行。
不过这次很快又停了，因为客栈到了。
侍者掀开车帘：“白小姐，白公子，请下车。”
白梦行下去就是一阵惊呼：“哇！我们住这里？”
这客栈就是他们进城时看到的高楼，楼高七层，雕栏玉砌，奢华无比。
楼顶有一座巨大的灯台，他们进城的时候，这座灯台刚刚点燃，一盏盏灯在半空中悬浮旋转，仿佛星河坠落人间，美不胜收。
白梦行土包子进城，没想到还能住这么高档的地方，开心傻了。
白梦连拍了下他的脑袋：“易明长老什么身份？咱们这一路走来，住的可都是好地方。快把口水收一收，别丢了长老的脸。”
白梦行急忙擦口水，发现并没有，叫道：“大姐你又捉弄我！”
白梦连懒得理他，到易明长老那边会合去了。
白梦今最后一个下车，看到牌匾上“摘星楼”三个字时，不免唏嘘。
时光流淌上千年，许多人和事都变了模样，这摘星楼倒是一直屹立不倒。
——世间只有寥寥几人知道，玉魔白梦今在摘星楼有一间从来不退的客房，当她不想被别人找到的时候，就会来到这里。哪怕她不在，也可以把口信送过来，交给她的掌事人。
白梦今抬起视线，正好看到商连城站在柜台旁边，跟掌柜交待着什么。
她不由笑了。巧了不是？这小子确实跟她有点缘分，当初落魄的时候刚好被她遇到，现在她重生回来，这么快又遇到了。
不过，这会儿商老板春风得意，还不到收服他的时候。
白梦今跟在易明长老身后，低调地进入摘星楼。
经过时听到商连城跟掌柜说话。
“……小心伺候着，要什么给什么，但也别多事。”
“……房间安排好，别撞到一起。”
“……菜单给我看看，可别出了差错。”
白梦今微微蹙眉。听起来像是有什么重要的客人，莫非……
她扭头看去，果然发现角落停着那辆华贵的车驾，那只拉风的开明兽一边甩着几只虎头，一边慢慢腾腾往灵兽棚走去。
原来凌少宗主也住这里啊？也对，凤梧城哪家客栈比得上摘星楼？看他那气派，自然是要住最好的。
易明长老这边，摘星楼很快安排好了。听说是丹霞宫的长老，管事十分殷勤，引着他们上了云梯。
“贵客请。六楼七楼是咱们摘星楼最好的客房，景观最佳，环境最安静，保管您满意。”
云梯在六楼停下，管事顺手推开窗，凉风吹拂而来，凤梧城的夜景尽入眼中。
白梦行哇了一声，顺嘴问：“那为什么不给七楼？不是更高更好吗？”
管事笑容不变：“这位公子，就在你们之前，有一位客人要了七楼。不过六楼的摆设是一样的，楼层之间有阵法相隔，并不会受到影响。”
他又指向大堂中间旋转而上的圆梯：“客人若想到顶楼赏景，从这儿上去便是。”
“那些灯是不是就在顶楼？”易明长老一位年轻的弟子问，他也很感兴趣。
管事笑着回答：“是的，那叫万象星河，是我们摘星楼的招牌。”
易明长老并不是个挑剔的人，确定房间没问题就住下了。
白梦今和白梦连住一间，白梦行跟别的弟子凑一间。他们进去的时候，正好看到长廊那头几個眼熟的侍女出来。
“是那位莫公子吧？他好像也住这儿。”白梦连小声说。
白梦今扫过一眼：“何止，七楼住的应该就是凌少宗主，怪不得那位商老板小心翼翼。”
白梦连挑起眉头，兴致勃勃：“哟，还真是冤家路窄啊！不会再生事吧？”
“应该不会。”白梦今淡定地浇灭了她想看热闹的小火苗，“那莫公子哪里敢惹无极宗，他家老祖搬出来，到凌少宗主面前也只有低头哈腰的份。”
白梦连很感慨：“以前我们在家，也被人毕恭毕敬称一声小姐，总以为有一点点身份和地位。到了外头才知道，真正的仙门世家是什么气派。”
白梦今淡淡笑道：“家世再好，都不如自己修为高来得实在。你看易明长老在乎这口闲气吗？别人一样不敢怠慢。”
白梦连若有所思地点头：“你说的对，实力才是根本。我们犯不着跟别人比排场，等到元婴、化神了，自然人人敬重。”
姐妹俩梳洗换衣，安顿下来不久，白梦行来敲门了：“大姐，二妹，要不要下楼吃饭？”
白梦连还没辟谷，自然是要吃饭的。白梦今虽然已经不需要进食维生，但她前世一直维持着凡人的习惯。
——修为越高，越是脱离人间烟火。整日枯坐修炼，时间久了，难免精神异常。所以，许多修士哪怕辟谷了，还是和凡人一样生活起居，要不然，各大仙城为何这般繁荣？
这会儿天色刚黑下来，摘星楼正是最热闹的时候。
明珠高悬，照得楼内有如白昼。人来人往，到处都是笑语欢声。大堂中心还有一座高台，正在表演歌舞傩戏。
白梦行觉得眼睛和耳朵都不够用了，赞叹道：“这才叫活着，以前过的都是什么日子啊！”
白梦连冷哼一声：“要不是易明长老带着，你以为自己够资格踏进来？摸摸自己的兜，你那一百灵石，是够吃一顿酒席呢，还是够打赏一次歌姬啊？”
“……”白梦行蔫了，“大姐伱总是泼我冷水。”
“这叫让你看清现实！”白梦连才不会让他产生什么不切实际的幻想，“不好好修炼，你连进来跑腿都没资格。”
白梦行仔细一看，那些侍女伙计，修为还真都比自己高，顿时被打击得不轻：“啊……”
“别啊了，去吃饭吧。”白梦连揪着他下楼了。
白梦今跟在他们后面，一边笑一边踏上云梯。
摘星楼的消费实在是贵，白梦连为了省钱，要了一个角落的位置。视野不算太好，但胜在清净。
白梦行一坐下来，就神神秘秘地说：“告诉你们一个消息，那位凌少宗主就住在七楼！”
他得意洋洋，谁知白梦连抽空回了一句：“我们知道啊！”
白梦行震惊：“你们怎么知道的？”
白梦连与白梦今对视一眼，露出一抹笑意：“不告诉你。”
白梦行不甘心：“我还打听到一个关于凌少宗主的消息，你们肯定不知道！”