白梦今没什么兴趣，慢吞吞吃菜。
摘星楼的手艺和记忆中略有不同，毕竟相隔千年，厨师都不是一批人。不过味道很好，卖得这么贵物有所值。
还是白梦连给面子，接了句：“什么？”
白梦行扫视一遍四周，压低声音：“原来那凌少宗主身患绝脉，不能修行！”
白梦连“啊”了一声，惊讶过后，十分不解：“不能修行？所以他是个凡人？这怎么能做少宗主？那可是无极宗，名列上三宗，天下仙门的领袖啊！”
这确实是个问题，白梦行也困惑上了：“是啊，无极宗怎么会让一个凡人当少宗主呢？”
白梦今放下筷子，说道：“他不是凡人啊！”
兄姐两個看过来：“你知道？”
白梦今点点头，随口扯了个谎：“岳师姐告诉我的。”
她跟岳云俏要好，两人都没怀疑。白梦行一心想知道答案，忙问：“他既然不能修行，为什么不是凡人？总不能天生就有修为吧？”
“差不多。”白梦今搜寻着记忆，“你们知道他为什么是少宗主吗？”
“因为他爹是宗主。”白梦行抢答。
“错了。”白梦今笑眯眯公布答案，“现在的无极宗宗主是他叔父，但这个宗主之位，其实是从他外祖父那里接过来的。”
“啊？”听起来有点复杂，白梦行挠了挠头。
白梦今慢慢说着旧事：“无极宗上一任老宗主姓江，早年也是力敌魔族的强人。他有一个女儿，原本是照着下一代宗主培养的，谁知道十几年前镇守溟河之时，遇到魔族突袭。那时凌少宗主还在腹中，他母亲江夫人动了胎气早产。这孩子被魔气伤及，原本很难活下来，江夫人一片慈母之心，动用秘法将自身修为渡给了儿子，这才保住了他的性命。”
白梦连吃了一惊，忙问：“那江夫人呢？”
“自然是身亡了。”白梦今淡淡道，“有伤在身，又舍了修为，哪里活得下来。”
白梦连有点难过：“听起来这江夫人也是个女中豪杰，真是可惜！”
白梦今点头称是：“江夫人那时已是化神修为，这一股庞大的法力全都以秘法封在凌少宗主体内，所以他不用修炼也有法力护身。”
白梦行没心没肺，竟有点羡慕：“还有这种好事？”
不等白梦连骂人，白梦今似笑非笑瞥过去：“好什么，他的绝脉也是因此而来。空有法力，不能运用，连个火苗都放不出来。”
白梦行想了一下：“那也不错，不就是不能打架吗？有修为能活很久呢……啊！”
刚说完就被白梦连敲了个爆栗，抱着脑袋可怜兮兮：“大姐……”
“你怎么不想想他这一身修为从何而来？那是他母亲的命换来的，让你娘拿命给你换修为，你愿意吗？”
白梦行就算有百般不是，对母亲还是孝顺的，老老实实摇头：“不愿意。”
白梦连神色略缓，觉得这个弟弟还有一点救，虽然不太多。
她转回来，接着问：“对了，那凌少宗主的父亲呢？又是何方高人？”
“凌家也是仙门世家，在无极宗地位颇高，与江夫人称得上门当户对。当时，他们夫妇二人一起镇守溟河，江夫人战死，其夫也在那一战中失踪了，很可能落入了溟河，死于阴魂之手。”
“好惨啊！”白梦连感叹，“凌少宗主看着威风八面，原来身世如此可怜。”
白梦今不以为然：“后面的事还没说呢！”
“后面还有？”
白梦连想到了什么：“对了，他外祖父不是还在吗？怎么宗主之位就传给了他叔父？”
见她发现了关键之处，白梦今赞许地点头：“问题就在这儿。江老宗主接受不了女儿故去，去溟河寻找她的魂魄，也不知遭遇了什么，回来没多久就坐化了。凌少宗主尚在襁褓之中，便失去了父母与外祖，成了孤儿。”
白梦连听得心酸，问道：“那他叔父对他还不错吧？抚养他长大，还让他当少宗主。”
白梦今却摇头：“江老宗主父女劳苦功高，无极宗内部还是想将宗主之位传给他们仅存的血脉。这中间怎么商议的，外人就不知道了，按照传出来的说法，这宗主之位其实是凌少宗主的，只是他年纪尚小，绝脉又未治愈，所以由其叔父暂代。”
其实她觉得，这事定然有不为人知的内情。作为上三宗的仙门领袖，无极宗怎么会把宗主之位预定给一个身患绝脉的孩子。这中间怕是牵涉到内部的纷争。
侍女送上新菜，白梦行一边狼吞虎咽，一边含含糊糊地说：“这不对吧？既然被叫绝脉，能治好吗？要是治不好怎么办？”
他难得聪明了一回，白梦今笑着点头：“没错，问题就在这，之所以叫绝脉，就是因为几乎是绝症。而且，时日过得越久，江老宗主余威渐消，谁会在乎一个不能修炼的少宗主呢？”
白梦连明白过来了：“所以，凌少宗主在无极宗的日子其实不太好过？”
“对。”白梦今弹了下茶杯，声音淡漠，“伱们别忘了，哪怕是权宜之计，凌宗主已经成为宗主，怎么会甘心把权柄让出去？只怕凌宗主暂代久了，就当成自己的了。”
这番话，结合了前世她知道的消息。
这位凌少宗主当了几十年的傀儡，后来不知用的什么法子，治好了自己的绝脉，从叔父手里夺回权柄，登上了外祖留下的宗主宝座。
想到这里，白梦今心中一动。
从前世所见所闻，可知凌少宗主是个厉害人物，天下仙门中人，能跟宁衍之抗衡的，除了苍陵山那棵老树，也只有他了。
她重活一回，势必要跟宁衍之为敌，但是她势单力孤，丹霞宫却是个庞然大物，完全不对等。如果，她能早早抱上凌少宗主这根粗大腿，岂不是胜算大增？
按时间推算，凌步非现在处境不怎么好。表面上再嚣张，都掩盖不了他处境尴尬的现实。如果自己在这个时候投向他，帮他上位，将来他一定会有所回报吧？就像百里序，后来当首座长老可威风得很！
白梦今心里盘算着，忽地耳边传来一阵急促的鼓声，商连城笑吟吟走上了中间的高台，也不知道有什么特别节日。