鼓声一停，商连城向客人团团作揖，满脸带笑说道：“诸位贵客，又到月底这一天，要干什么，大家想必都心里有数了吧？”
周围坐的都是熟客，立时有人喊了起来：“拍卖会！”
商连城哈哈一笑：“不错，就是一月一度的拍卖会！”
他抬手拍掌，十来个美貌侍女鱼贯而出，手里捧着托盘，上面盖着红绸，十分神秘。
白梦今轻轻“啊”了一声，原来摘星楼的拍卖会这么早就有了，商连城确实是个经营好手，把它做成了招牌。千年之后，无论是买还是卖珍稀之宝，许多人第一个想到的就是摘星楼。
“拍卖会！”白梦行兴奋得像個上窜下跳的猴子，这个他听过，还从来没见过呢！
白梦连也很感兴趣：“能见到什么宝贝吗？”
白梦今道：“对我们来说都是宝贝，摘星楼这样的地方，没有一定的身家，哪里踏得进来。我们也就是沾了易明长老的光，不然连围观的资格都没有。”
白梦行蠢蠢欲动：“我虽然是个穷光蛋，但大姐和二妹你们有钱啊！肯定买得起一两样吧？”
白梦连很冷静：“我们那点钱，就算买得起一两样，又能干什么？耗费在这里，并不值得，就看看热闹吧！”
这番话让白梦今很赞同。大姐真让人放心，她的情况另说，他们两个最重要的还是先提升修为，别的都不切实际。
当然，见见世面是好事，开阔了眼界，免得以后被骗。
高台上，商连城已经将第一件宝物展示出来了，白梦连和白梦行眼睛发亮，哇个不停。
白梦今兴致缺缺。摘星楼的拍卖会刚起步，规格还比较低，玉魔大人什么宝贝没见过，对化神以下的东西没兴趣。
趁着大家的注意力都在台上，她观察起二楼的雅座来。
左边第三间，里面站了很多侍女，有一个刚才探头出来瞅了一眼，她认出来了，是莫七公子的婢妾。
右边第二间，刚刚露出来一角衣袍，似乎是百里序。
另外一个让她感到好奇的，是中间那个位置。刚刚好像感觉到一闪而过的烈火气息，有点像凤栖谷的姬家。
不过，这里是凤梧城，与凤栖谷相距颇近，姬家人出现在这并不奇怪。
看完了，白梦今彻底失去兴趣，低头吃蛋羹。
一碗蛋羹吃完，拍到了第三件宝物。
莫七公子始终没有出声，白梦今觉得，他就算有东西感兴趣，大概也不敢出声了，万一凌少宗主心里记恨，非要下他的面子呢？
这时，右边第二间传来声音：“一万灵石。”
咦？白梦今诧异地看过去，发现卖的是一块红莲石。这东西是炼器的好材料，不过凌少宗主要它做什么？他又不需要炼制法宝。
红莲石起价五千，喊到一万灵石已是高价，再者大家都知道二楼是贵客，其他人便都不再竞价，不欲与其争锋。
可话音才落，中间雅座的窗边出现了一个侍女，迫不及待喊价：“一万二。”
竟像是等在这里似的。
片刻，百里序再次出声：“一万五。”
那侍女毫不犹豫：“一万八。”
白梦今挑起眉头，终于来了点兴致。有意思，竟然有人特意来找凌少宗主的麻烦。他跟凤栖谷姬家有什么过节吗？没听说呀！
等等，上三宗之所以为上三宗，是因为各仙门以其为尊。比如丹霞宫，七星门、天演派、玄冰宫等视之为上宗，连掌门的任命都会过问一二。而凤栖谷的上宗便是无极宗，换句话说，凌少宗主在凤栖谷同样地位尊崇。
现在这算什么，内讧吗？
大堂里的客人们虽然不知道是谁，但也看出两家杠上了，纷纷起哄。
“加价！不能输！”
“这也太不给面子了，打脸啊！”
百里序停顿了一下，继续报价：“二万。”
那侍女紧随其上：“二万二！”
“二万五。”
“三万。”
一次加五千，这个价格红莲石随便买。再看不出两家有过节，就是眼瞎了。
白梦连感叹：“这些仙门世家真是豪阔，为了争一口闲气，几万的灵石随手就花出去了，至于吗？”
白梦行不由摸了摸自己的兜。他那一百灵石，路上忍不住花了一点，现在剩下九十二块。这九十二块拿到这里，连个水花都没有。
他深深地自卑，枉他以前被人一口一个大公子喊着，得意洋洋的，原来到了这种地方，根本上不了台面。
过了一会儿，百里序报价：“三万二。”
还真杠上了，大家更是兴奋，乱糟糟地喊着。
“加油！”
“不能认输啊！”
“一次只加两千，太瞧不起人！”
那侍女果然跟了：“三万五。”
这次百里序没犹豫：“三万八。”
“四万！”
“四万二！”
双方加价越来越快，仿佛都被撩起了火气，报价跟绑了飞剑似的，直冲而上。
“七万。”
“七万五。”
“八万！”
“过。”
那侍女正要接下一句，一个九字已经含在了嘴里，忽然听得这一句，卡了一下：“九……什么？”
百里序淡淡含笑：“我家公子大度，既然贵主人宁愿花十倍的价，也想要这块红莲石，那我们就成人之美了！贵主人可满意？”
大堂里发出“哄”的一声大笑，一群人看热闹不嫌事大，此起彼伏地喊着。
“这位公子您不行啊，输人不输阵，怎么能临阵退缩呢？”
“姑娘，人家当你们冤大头呢，你家主人被耍啦！”
“八万灵石，就买一块红莲石。要不您给我八万，我给您找两块三块来？”
“你这也太抠了，怎么也得五块六块吧？”
一句句说笑声，都在刺激着那位姬家人。短暂的沉默后，中间雅座传来摔帘子的声音，另一个女声暴躁响起：“凌步非，你坑我！”
这句话饱含着火气，让白梦今笑出声来。
原来是姬家小姐啊！凌少宗主不至于跟女孩子结仇吧？
那位凌少宗主终于说话了，和她记忆里不同，这个声音冷锐中带着轻慢，十足十地高傲：“姬大小姐说哪里话，本少主成全你还错了？”