八万灵石，哪怕是凤栖谷姬家，也不是个小数目。
但是要说多，又没多到姬大小姐出不起的地步。那侍女必是得了准话，才会理所当然跟下去。
只能说，凌少宗主在坑人这件事上颇有心得，数目卡得这么准。
白梦今代入想想，换她是姬大小姐也要恼怒。
不过，这事是姬大小姐先发的难，莫非两人有过节？
中间的雅座安静下来，里面传出姬大小姐压抑的声音：“春禾，给钱！”
侍女应了一声，出去跟摘星楼的管事交接了。
哎呀，竟然不吵了？看热闹的客人们失望。
白梦今暗想，这位姬大小姐倒不是个无脑之人，脸已经丢了，闹也没用，反而叫人看笑话。先前到底是年轻气盛，叫凌步非算计了一回。
姬大小姐不闹事，凌少宗主那边也安静下来，拍卖会继续进行，这个小插曲很快过去了。
拍卖会结束，白梦行兴致勃勃：“大姐，二妹，要不要去顶楼？看他们那個什么星什么河。”
“万象星河。”白梦连纠正他，转头问，“二妹，你说呢？”
白梦今瞧见中间雅座的帘子晃动了一下，应是有人出去了。她抬起头，正好有一片熟悉的衣角搭在旋梯上，便点了点头：“去吧，难得来一回，总要看看摘星楼的招牌。”
白梦行可高兴了：“走走走。”
兄妹三人上了圆梯，很快到了顶楼，眼前豁然开朗。
白梦行“哇哇”叫个不停，没想到此处竟是别有洞天。珠蚌引路，玉石为阶，处处珠光宝气，堪称陆上水晶宫。
万象星河就悬在半空，一盏盏灯其实是一颗颗夜明珠，半空中缓缓转动，说不出的浪漫壮观。
白梦连也被收服了，赞叹：“真是人间奇景。”
白梦今另有目的，对长姐道：“大姐，我有点累，就在这边歇着，一会儿你们看完了过来找我。”
白梦连没怀疑：“行，我去盯着那只猴儿，免得他惹事。”
白梦今忍俊不禁：“辛苦大姐了。”
他们走后，白梦今扫视着顶楼。
前世她在摘星楼住了很久，什么景色都看腻了，上来就是为了那位凌少宗主。
她有心攀上这根高枝，总要找个好机会。
刚才没看错的话，他跟那位姬大小姐都到顶楼来了，是要了结恩怨吗？
这两人跑哪里去了呢？可惜这种地方都有禁绝神识的阵法，只能靠肉眼找人。
走了一阵子，白梦今停下了。
前方地势高处有一座观景亭，上面隐约有两道身影，不远处站着百里序，旁边便是那侍女春禾。
白梦今左右看了看，钻进了旁边的假山。
这摘星楼曾经是她“狡兔三窟”中的一窟，里面的陈设她了如指掌。虽然隔着千年时光，但有一些东西仍然保留着。
比如这座假山有一个隐秘的出口，就在观景亭的后方。
白梦今走到那处洞口，触碰到了隔音结界，她凭空画了个符，点在山石上，立时有清晰的声音从石头里传出来。
“……你就不能好好说话吗？非得跟个刺猬一样，不扎人不舒服是吧？”这是那位姬大小姐的声音，带着几分恼怒。
凌步非还是那欠揍的语气：“我就这么说话，不高兴你走啊！”
姬大小姐呼吸起伏，想必气得不轻，最终还是忍耐下来了：“你把我气走又有什么用？难道还能把你叔父气走？”
凌步非想必也觉得没意思，不说话了。
姬大小姐缓了缓心情，说道：“方才我是故意跟伱作对，谁叫你先撕我脸皮。我们自幼相识，勉强也算得青梅竹马，这婚事你不同意就算了，犯得着给我父亲甩脸吗？你这么做，知不知道别人怎么嘲笑我？”
假山里的白梦今闻言挑高了眉。
哇，她听到了什么不得了的事？原来姬家想跟凌少宗主联姻被拒？她记得，凌步非并没有结缘双修，至于这位姬大小姐，她隐隐约约感觉声音熟悉，应该就是凤栖谷后来的谷主姬行歌，也没听说两人有什么龃龉。
姬行歌继续道：“是，你凌少宗主清高，看不上我。你放心，我也没看上你。但这门婚事，我还是想跟你谈一谈。”
凌步非终于轻哼一声，愿意听下去的意思。
“你叔父的心思，不用我来点明吧？再这么下去，你这个少宗主，当不上宗主不用说，只怕被利用完了就让他扔了。你不甘心，但是有什么用呢？这十几年来，你外祖留下的人渐渐被排挤在外，你叔父这个宗主越来越得心应手了。”
“宗主这个位置，是你外祖留下的，是你母亲用命换来的，你甘心让出去吗？但是你没有办法，因为你没法修炼，等于没有未来。”
“所以呢？”凌步非的语气比想象中平和，“我不想当他的傀儡，就当你们的傀儡是吧？我叔父好歹姓凌，为什么我要帮你们姓姬的对付他？”
“你什么也不做，那就只能是傀儡，但要跟我们合作，说不定另有天地呢？等你当了宗主，你外祖的人自然会亲近你，我们姬家在无极宗根基浅薄，最多分权罢了。不错，我就是想当无极宗的宗主夫人，只要你答应这桩婚事，我们就是一家人了。你不能修炼，但可以指望你的孩子，是不是？”
白梦今在心里赞叹一声。这个姬大小姐，好有野心啊！撇除成不成亲这件事，目的跟她不谋而合呢！
可惜，凌少宗主比她以为的厉害得多。他这会儿的表现，多半是为了迷惑别人，又怎么会答应联姻，让他叔父警觉起来。
果不其然，凌少宗主漫不经心回道：“说来说去，你还不是想叫我出卖自己？姬行歌，原来你一直贪图我的美色啊！别找这么多理由了。”
“你……”姬行歌好声好气说了半天的话，结果又被他嘲讽，气得声音都变了，“凌步非，你不要脸！”
凌步非呵呵冷笑两声，又扎上一刀：“再说，你也不怎么聪明，刚才不还被我坑了一大笔钱吗？就凭你这脑子，还想跟我叔父斗，别做梦了。”
姬行歌更生气了：“姓凌的……”
她话没说完，忽然眼前一黑，仿佛迷雾从天而降，整个摘星楼都被笼罩其中。
白梦今浑身汗毛都竖起来了。
不好，有人偷袭！