百里序第一时间冲过去：“公子！”
凌步非淡淡地扫了姬行歌一眼：“你得罪了什么人？怎么还跟到这儿来了？”
姬行歌本来很紧张，听到这句话，气得脑壳都大了：“你怎么贼喊捉贼？我凤栖谷哪来的仇家，只有你凌少宗主才这么招人恨！”
她忽然怀疑起自己的决定来。现在偶尔跟他见面，每次都要生气，要真成了亲，天天被气会不会短命啊？
——这个事等会儿再说，现在重要的是，到底是谁对他们出手。
观景亭所处地势颇高，姬行歌从这儿看过去，周围一片黑暗。头顶的万象星河不见了，真实的星光月色也没有了，脚下的万家灯火更是不见踪影。只有他们所处的亭子，贝壳里的夜明珠幽幽发着光。
这种感觉，就好像除了这座观景亭，其他光线都被吞吃了一般。
此乃神通结界，最起码要元婴修为才能练成，简单来说，就是把一整个空间纳入到自己的神识控制之内。
摘星楼定位高端，本身设下的禁制十分厉害，能在楼内肆无忌惮出手，此人极有可能已经化神。
这世上，合体以上的修士只剩下传说，化神就是行走世间的最高修为。能劳动这个层次的修士，只能说，他们麻烦大了。
姬行歌张开手，一颗透明的珠子出现在她手中，里面包裹着一根燃烧的羽毛。她用力一捏，珠子碎裂，化为轻烟。
“我已经通知父亲了。但是对方阵仗如此之大，恐怕不会轻易让别人进入摘星楼。在援兵到来之前，我们得想法子自保。”
说完，她奇怪地看向凌步非：“你怎么不着急？对方肯定冲着你来的。”
随后，他们听到上空响起了一道苍老的声音：“来者何人，报上名来！”
这声音……
姬行歌忽然悟了，指着凌步非，震惊地问：“你出门还带保镖的？！”
百里序理所当然地说：“我家公子何等身份？岂能以身涉险？万一被人抓了，用来威胁宗门，难道堂堂无极宗还要受制于肖小？”
好有道理，姬行歌无言以对。
等下，他身边一直跟着化神修士，那自己刚才的话……
“放心。”凌步非看出她的纠结，说道，“枯木师叔祖不会窥探我身边事，我不遇险，他是不会出来的。”
“哦。”姬行歌干巴巴应了声，忽然觉得自己好像一個傻瓜。
另一边，白梦今在结界降临之时，便从假山遁出去了。
当她看到高台上不知所措的兄姐时，悬着的心放下一半。
“大姐，大哥！”
一看到她，白梦行脱口而出：“不关我的事，我就伸手碰了一下，没把它弄坏！”
变故发生之前，他闹着要上来看万象星河。白梦连拗不过他，就陪他上了高台。万象星河的机关摆在这里，白梦行没忍住想摸一摸，哪知一碰到，周围忽然黑了。
这一瞬间，白梦行脑子里闪过许多事。
比如，这万象星河值多少钱，白家所有的资产够不够？要是不够的话，他会不会被押在这里干一辈子苦工？
不不不，他刚要去丹霞宫，就快成为上三宗弟子，光明的前程才刚刚开始，不要留在这里！
白梦今扫了他一眼，只问长姐：“伱们没事吧？”
“二妹！”看到她出现，白梦连心情一松，仿佛有了主心骨，“你可算来了。我们没事，到底怎么回事？这是什么东西？”
“这是神通结界。”白梦今回道，“有高阶修士来了。”
白梦连大吃一惊。神通结界，来人是元婴以上修士？一般施展神通结界，是斗法的前兆。有人要在摘星楼斗法？这可糟了，元婴以上修士斗法，凤梧城都未必保得住，摘星楼还不夷为平地？
“别担心，摘星楼有顶级禁制，凤梧城内也有高阶修士坐镇，情况没那么糟。”白梦今及时安抚她。
听到这里，白梦行终于明白过来了：“所以，是有高阶修士斗法，不是我把万象星河弄坏了？”
看他一脸高兴的样子，白梦连忍不住翻白眼了：“你脑子里都在想什么？就算把万象星河弄坏了，了不起赔钱。可高阶修士斗法，一不小心我们要丢命的！”
白梦行愣了一下，终于有点慌了：“对哦，这怎么办？二妹，我们会不会死啊？”
“对方的目标不是我们，躲好就是。”白梦今说，“易明长老发现不对，会来找我们的。”
她抬头看了看：“正好，万象星河就是摘星楼禁制开关所在，你们躲到下面，易明长老来之前，一步也别踏出去。”
“好。”白梦连揪着弟弟，跟她下了高台，在下面躲好。
白梦今又塞给他们一把灵符：“这是防御符，有问题就用，聊胜于无。”
白梦连看她两手空空，忙问：“那你呢？”
白梦今还没回答，半空已传来了低沉的喝声：“来者何人，报上名来！”
听到这个声音，她的心情稍微放松了一些。很好，她就说凌少宗主身边不可能没有保护的人。此人最起码是个化神，再加上摘星楼里诸多元婴，还有凤梧城镇守的化神修者，并非没有抗衡之力。
没有得到回应，这声音又喝道：“鬼鬼祟祟，见不得人吗？”
这回，空中很快响起了银铃般的笑声，却是个女子：“枯木老头，原来你还没死啊！”
枯木？白梦今在心里啊了一声，原来是无极宗的枯木尊者。这位资格极老，好像跟江老宗主是一辈的，很多年没出过山了。不过，她从未见过枯木尊者出手，到底有多少实力，还真不清楚。
枯木尊者安静了一瞬，沉声道：“是你啊，胡二娘。”
白梦今微微蹙眉。胡二娘？这位她不认识，想来前世自己神功大成之时，她已经不在了——不会就是这回丢了性命吧？
“可不就是我，是不是很意外？”胡二娘含笑的声音里，带着一股不易察觉的怨气。
枯木尊者不答反问：“你来干什么？这里不是你该来的地方！”
胡二娘冷笑一声，怨气终于泄出来了：“你说我来干什么？当然是看看凌云舟的好儿子！”