凌云舟？凌步非的父亲吗？
白梦今脑子里闪过这个念头，就听到枯木尊者冷声道：“现在你看到了，可以走了！”
那胡二娘哈哈大笑，嘲讽道：“我不过看一眼，你们就跟防贼一样，凌少宗主的命可真是金贵啊！”
枯木尊者哼了声，不再答话，而威压已经释放出来了。
白梦行拽住胸口的衣服，脸色涨红：“我怎么……有点喘不过气啊？”
白梦今转过去，发现白梦连的脸色也不太好看，不过她修为高一些，能忍。
她便划破手指，在地上飞快地画了个阵法，将兄姐推进去。
“呆在这，等易明长老来！”
看她转身欲走，白梦连叫住：“你去哪？”
“去看看。”丢下这句，白梦今的身影便消失在夜色中。
“哎……”白梦连担心地叹口气。自从二妹吸收了叔祖的法力，越来越有主意了。可这是化神层次的斗法，千万别遭了池鱼之殃。
白梦今站在鹅卵石路上，掏出三个铜板，随手卜了一卦。
在这個神通结界中，一丈之外的光线都被剥夺，五感随之失效，只有动用秘术，才能找到方向。
她很庆幸自己回来就把叔祖的功力吸了，不然停留在炼气期，什么也做不了。
“找到了。”白梦今收起铜板，在珠贝幽幽的光芒下往前走去。
观景亭上，姬行歌听到胡二娘自报山门，马上指着凌步非：“果然找你寻仇来的，你还否认！”
凌步非瞟了她一眼没接话，那眼神仿佛在说，这个时候还在清算谁对谁错，幼不幼稚啊？
于是姬行歌又气了一回。
凌少宗主虽然火苗都放不出来一个，但这杀伤力，谁见谁死，气死的。
摘星楼上空，两位化神强者已经经过了一场交锋，强大的灵波在半空发出一声闷响，基本可以判断出，没有谁占到便宜。
与此同时，一道身影无声无息出现在侧旁，温文尔雅的声音响起：“远来是客，这位道友，何不现身喝一杯水酒？”
“少阳君。”观景亭里，凌步非轻声念道。
凤梧城坐镇的化神修士，姓商名少阳，人称少阳君。
胡二娘的声音有点惊讶：“你这么快就回来了？”
她决意来找麻烦，便使了一些手法，将少阳君绊住。这才多久？顶多一刻钟，他就脱身了！
商少阳不欲解释，含笑道：“胡夫人，伱与凌氏的恩怨，我凤梧城不想插手。但是，你不能在城内生事，否则我凤梧城日后如何立足？”
枯木尊者接着道：“胡二娘，本尊和少阳君在此，你现在退走还来得及！”
凤梧城人口如此之多，绝对不是个斗法的好地方，再者商少阳站在他这边，怎么也要给三分薄面。
哪知胡二娘大笑：“老东西，你不会以为就我一个人对凌少宗主感兴趣吧？”
这句话仿佛是个预告，话音落下，黑暗中慢慢浮出绰绰的人影，分列不同方位，竟有好几个！
另一个苍老的声音随之响起：“枯木，好久不见。”
“破千军……”枯木尊者的声音变得凝重，“你也是行将坐化的人了，还要掺合外头的恩怨吗？”
名为破千军的老者淡淡道：“就是因为行将坐化，我才要在死之前了结一些事。凌云舟的儿子在这里是不是？把人交出来，今天就不用打了。”
枯木尊者气极反笑：“把人交给你，我还有何脸面去见江师兄？你不如打杀我算了。”
“你不必紧张。”破千军平静地说道，“我这把年纪，没那么重的杀心了，问完问题，说不定会把他放回来。但你要是交给别人，那可不好说了。”
紧接着，一个略显轻佻的年轻声音插进来：“千军前辈，都合伙了，你怎么还抢生意呢？这人嘛，我们每个都有份，你可不能独断专行。”
“纪远思……”
商少阳的心情也变得沉重了。平日难得一见的化神修者，竟然聚了这么多，真打起来，凤梧城怕是会夷为平地，商氏的根基可都在此。
观景亭内，姬行歌虽然看不到人影，但听到声音也急了。
“完了，最起码有三个……少阳君不会站在我们这边了。他的第一要务是保住凤梧城，真打起来，他也腾不出手。怎么办啊？我爹还没回消息！”
碎碎念完，扭头看到凌步非，他居然坐下喝起茶来了，顿时气不打一处来：“你一点也不着急吗？这些人可都是冲着你来的！”
凌步非一杯茶刚沾唇，差点被她碰掉，立时挪开三尺远：“别动！想占我便宜啊？”
都什么时候了，姬行歌大怒：“你是什么三贞九烈的小娘子？让人碰一下跟要了命似的。”
凌步非不为所动，甚至还接下去：“那是，只有我娘子能碰我，其他狂蜂浪蝶别想沾。”
姬行歌气笑了：“行，你凌少宗主冰清玉洁，我不配行吗？”
“你知道就好。”
姬行歌深深吸气，心里默念，别跟他一般见识，现在不是生气的时候。局势摆在这里，枯木尊者一个人肯定打不过对方三个，人家有备而来，求援的消息可能还递不出去。怎么办？活路在哪？
她越想越是焦急，觉得到处都是死路，找不到生门。
这时，凌步非又说了：“姬行歌，你跟我什么关系？人家冲着我来的关你什么事？凤栖谷说大不大，说小也不小，他们不会想得罪你们姬家的。”
咦，这是在帮她开脱吗？姬行歌感动，心想这小子还有点良心，到底还顾念着从小到大的情谊……
正想着，脚下地动山摇，却是上空动手了！
姬行歌身上闪过火光，家传秘法将她护住。想到凌步非不会术法，忙转过身去。
“公子！”百里序抢到他身边，双掌一合，光罩将两人护住。
然而，化神修士动手的余波何其强烈，百里序不过金丹，光罩晃动了一下就破裂了。
观景亭摇摇欲坠，山石滚落。
看到凌步非踉踉跄跄，就要摔下去，姬行歌只来得及喊一声：“小心！”
旁边发出巨响，假山被余波击中，轰然炸开。一道黑影伴随着山石，向这边摔了过来，目标正是凌步非！
百里序和姬行歌抢过去，又是一阵摇动，阻住了他们的脚步，只听凌步非闷哼一声，被什么东西压得严严实实。
等到摇动暂时停歇，姬行歌晕头转向地想去救人，一抬头，看到凌步非的模样，顿时哈哈大笑起来：“三贞九烈，冰清玉洁？哈？”
只见凌少宗主躺在碎石间，身上压着个女子。她趴在那看不清模样，但是一只手为了稳住身形，死死揪着凌步非的衣襟，硬是将它扯下来，露出大半的胸膛。