白梦今晕头转向。
她走到半路，天上就动起手来了。保命方法她有不少，可赤裸裸的修为碾压，玉魔大人也没辙啊！
还没缓过来，她身下已经传来恶声恶气的声音：“摸够了吗？”
老实说，没摸着。刚才那动静，她就扯住了衣服，摸什么摸？事情没干黑锅先背，这经历她太熟了。第一个念头，既然你说我干了，那我就勉为其难当着你的面再干一下，免得黑锅白背。于是她飞快地伸出手，先结结实实摸了再说——
“啊？”
“哈？”
这事情发展，当事人还没怎么的，旁观者们先被吓到了。
姬行歌瞪大了眼睛，她连凌步非的手指头都没碰过，就被嫌东嫌西的，这哪来的女勇士，居然当着凌步非的面干这种事？太有勇气了！
不过，凌步非这个表情真好笑。叫你整天气别人，这下被别人气了吧？
姬行歌接着大笑起来，一边笑一边揉肚子：“你也有今天，活该！”
白梦今无辜地抬起头，然后就对上了一张十分有冲击力的脸。
前世凌宗主深居简出，两人从未谋面，想不到竟然长这副样子。怪不得口口声声“贪图我的美色”，她回忆了一遍，这张脸大概只有宁衍之能比了。
只不过，宁仙君是远离红尘俗世的剑仙，高高在上仿佛一朵永远摘不着的高岭之花。而这位凌少宗主，却俊美得薄情寡义，眉梢眼角仿佛都带着七情六欲，引着人堕身红尘。
——这和传闻中不一样啊！不是说凌宗主励志又谦和，是天下修士的榜样吗？他前世夺权后干了什么，居然给自己编出那套瞎话！
“公子！”百里序不知所措。
凌步非脸更黑了，没好气：“看什么看？扶我起来！”
“啊？哦……”
世界终于重新运转，两个人从乱石堆里爬起来，拍去身上的碎石尘土。
凌步非理好衣裳，偷眼去瞄这位女勇士。年纪稍微小了点，身姿如柳肌肤如玉，脸么……
想起刚才近距离的对视，凌少宗主松了口气，还好不是被什么母夜叉占了便宜……
“姑娘，你是何人？怎么在这里？”对于让凌步非吃瘪的女勇士，姬行歌颇有好感，看她又不像坏人，便主动问。
白梦今回道：“我是……跟着丹霞宫易明长老来的，拍卖会结束，与兄姐上来逛一逛，没想到就……”
姬行歌哦了一声：“你是丹霞宫弟子？”
白梦今连忙摆手：“还没入门呢，此行易明长老就是要带我们回丹霞宫的。”
姬行歌明白了，稍稍放下警惕。既然是丹霞宫看中的弟子，那应该不是什么坏人。
百里序忽然插进来：“伱既是丹霞宫未入门的弟子，怎么身负如此高深的修为？气息也不太对劲……”
白梦今意外地看了他一眼。她这個情况，不好大喇喇展示法力，所以隐匿了修为，没想到百里序这么快察觉出不对，不愧是无极宗的精英弟子。
“此事说来话长……”白梦今停顿了一下，“我的修为是意外得来，不是自己练的。其中内情颇为复杂，在丹霞宫师长处置之前，我也不好到处宣扬。不过，我有长陵真人的信物为证。”
验过她拿出来的信物，姬行歌点点头：“没错，是丹霞宫的东西。”
百里序这才没说什么。
上空又是一阵灵波爆开，还好及时飞来一道光波化为护罩，将观景亭护住。百里序带着自家公子往观景亭里去，春禾也叫道：“小姐，快进来！”
一行五人在观景亭里躲好，姬行歌趁机与白梦今互通了姓名——她被凌步非气得要死，这种孤立的环境，便想拉个同盟。
“白姑娘，今天我们也算有缘，要是能度过此劫，我请你到凤栖谷作客。”
“谢谢姬小姐。不过，我要先去丹霞宫，等师长处置之后，才能出门。”
凌步非听到对话，往这边瞟了一眼，语带嘲讽：“姬行歌，第一回见面，不知根底，你也不怕引狼入室。”
这话姬行歌听着不顺耳：“什么狼，白姑娘不就是凑巧摸了你一下吗？她又不是故意的，你别这么小气行不行？”
“凑巧？”凌步非磨了磨牙，瞥过去，“一开始是凑巧，后来呢？我都说了还摸，敢说不是故意？”
这倒也是……四双眼睛向她看过去。
白梦今小心地看了他一眼，怯生生道：“我当时头昏脑胀的，你说摸我就摸了，后来才反应过来什么意思。”
敢情还怪他自己？凌步非终于尝到气得说不出话的滋味，可对上白梦今一脸的纯真无邪，那些刻薄的话他又说不出口了。
姬行歌乐不可支：“哈哈哈哈，我算是见识了，什么叫卤水点豆腐，一物降一物。凌少宗主，注意风度啊！”
凌步非冷着脸：“你还笑得出来，不怕回不去了？”
姬行歌无所谓地挥挥手：“我想开了，他们化神修士斗法，我们又插不上手，干着急有什么用？反正他们的目标是你，输了是你倒霉，关我栖凤谷什么事。”
“……”凌步非无言以对。
姬行歌扳回一城，笑眯眯：“怎么，后悔了？刚才要是答应我的提议，我肯定急你所急。”
凌步非一脸木然：“算了吧，你又插不上手，还不就在这干着急，有什么用？”
原话被他顶回来，姬行歌想生气，瞥到白梦今，那股气又散了。
嘿，跟他生什么气？凌少宗主现在就只有一张嘴是硬的，吃了亏也只能往下咽。
他们斗嘴的功夫，天上的斗法停了停，胡二娘的声音带着威胁：“枯木老头，再打下去，你可就要提前坐化了！”
那位纪仙君接着道：“枯木前辈，无极宗势大，我们不想把事情做绝。”
枯木尊者的声音传过来，仿佛又苍老了一分：“在你们对少宗主出手的时候，就已经把事情做绝了。你们要讨说法，上我无极宗便是，为难一个孩子算什么？”
破千军冷冷道：“行了，再拖延下去，无极宗就该来人了。凌云舟的儿子就在这里，我们各凭本事！”
最后一个字落下，一只金光凝成的大手出现在观景亭上空，向他们抓来！