“休想！”枯木尊者一声沉喝，金光大手还没碰到观景亭，便被飞来的一道青色灵光击溃。
随后灵光交织，整座摘星楼都摇动起来。
商少阳的叹息声响起：“你们收着点，要是伤到城中人，别怪我偏帮一方不留情面。”
或许是他在尽力维持，观景亭上的光罩还算完好。然而近距离的争斗造成剧烈的摇晃，里面的人根本稳不住身形。
白梦今一边扶着亭柱，一边观察上方的战况。
那青色灵光是枯木尊者的，他的实力在四人中原本最强横，但对方人多，且他可能还有旧伤，看起来颇吃力……无极宗的援兵能及时到来吗？恐怕不太乐观，对方有备而来，定会想方设法拦住。
那么，前世有这样的事吗？凌步非实在低调，等他回到世人视野里，已是一宗之主，她无法根据记忆判断此事最后的走向。
不过，有一点是肯定的，凌少宗主一直活着，还活得很好。
“公子！”百里序忽然喊了一声。
白梦今抬头看去，观景亭外不知什么时候出现了一个蓝衫书生，他抬扇一招，凌步非便踉踉跄跄向他跌去：“随我走吧！”
南屏散人纪远思？他倒是狡诈，趁着枯木尊者和破千军缠斗之际，过来捡漏。
但他没能带走凌步非，一片飞叶及时击来，却是枯木尊者抽空阻拦。
破千军随后趁虚而入，金色大手再次化形。
凌步非跌跌撞撞，最后烦了：“你们先商量好谁来抓行不行？本少主头都被你们搞晕了！定不下来就猜拳！”
纪远思哈哈笑了：“小朋友还挺有意思，你就不怕吗？”
凌步非冷笑：“我有什么好怕的？你们敢杀我吗？”
纪远思被他顶得沉默了一瞬。这问题太尖锐了，扪心自问，他们确实……不敢！不管他是不是傀儡，上三宗的脸面总是要的，谁敢杀，日后永无宁日。
“老纪你真是个废物！”胡二娘的声音响起，天际飞来一道红线，向凌步非缠去，“连个小孩子都拿不住。”
纪远思抬手将红线击溃，淡然道：“有本事伱拿啊！说大话谁不会。”
胡二娘大怒：“你敢拦我！”话音落下，千根红线陡然出现，向纪远思缠去。
纪远思眉头一皱：“胡二娘你疯了吗？法力全使我身上来了！”
胡二娘确实疯癫：“不错，今天谁敢拦我，我决不客气！”
论起实力，胡二娘还略高一筹，纪远思被她一招搞得，火气也上来了：“你不客气，那也别怪我不留情面！”
他袖口一挥，整座观景亭竟被狂风拔了起来！
“啊啊啊！”姬行歌一手抱着亭柱，一手拉着丫头，被甩得晃来晃去。
“公子！”百里序是他们之中修为最高的，勉强还能稳住身形，此时将法力灌注到脚上，一步步往外挪去，想把凌步非带回来。
可他还没走到一半，亭子被金光大手抓住，又颠了個，整个人“蹬蹬蹬”往后退去，功夫全白费了。
凌步非快要吐了！他被抢来抢去，根本来不及抓住东西，就这么颠过来倒过去，一会儿后退，一会儿前进。
途中，他的手碰到了什么，仿佛溺水的人抓到救命稻草，毫不犹豫扯住了。
“你干什么？”听到声音，凌步非才发现自己抓的是那位白姑娘的腿。
“……”脸有点红，但坚决不松手！
“呲啦……”不知哪里响起的声音，然后他摸到了一片滑腻。
白梦今沉默片刻，向他伸出手：“上来！”
再让他胡乱扯下去，裤管就要没了。
凌少宗主这会儿也不穷讲究了，立刻搭上她的手，整个人往上攀。经过努力，他终于站稳身形，有个人形柱子当支撑了。
此时，金光大手散去，亭子被一片飞叶托住，稍稍平稳下来。
姬行歌吐出一口气，正想说些什么，猛然看到角落的一幕，短暂的沉默后，她怒声喝道：“凌步非！你这个说一套做一套的伪君子！”
之前衣角都不让她碰一下，仿佛一个贞洁烈男，敢碰他他就要自尽。现在呢？抱着人家小姑娘，趁机占便宜！
她就不应该相信男人的嘴！平时说那么好听，看到好看的不就扑上去了？
气死了，这个少宗主夫人谁爱当谁当吧！跟这种男人在一块，就算大权在握她也得短命！
凌少宗主脸皮已经红了一片，但是，一点也没有松手的意思。
开玩笑，话可以随便说，这个时候他要是放开，肠子都要被颠出来了。
百里序沉默片刻，向他伸出手：“公子，您抓住我。”
凌步非当然不是真要占便宜，有得选择，他肯定选百里序。可他才一伸手，观景亭又转了好几圈，于是他立刻抽回，死死抱住白梦今。
百里序：“……”
在众位化神修士的抢夺之中，观景亭就这么从摘星楼脱离，飘飘摇摇飞向半空。
黑夜中视野不明，飞着飞着，前方出现了一座大山。
“不好！”百里序脱口而出，“要撞上了！”
枯木尊者率先出手，飞叶化为灵光去阻拦。破千军紧接在后，金光化为利箭。接着狂风卷至，将整个观景亭拖离。红线交织成片，加入战团。
枯木尊者与破千军立时换了目标，从纪远思手里抢人。
这时，一道红线无声无息地探了进来，在各色灵光的遮掩下，猛然卷住了凌步非，也一起卷住了被他抓着的白梦今。
“公子！”百里序只来得及喊一声，那两人被红线缠得死死的，脱离了观景亭。
“不好！”枯木尊者发现不对，返身去拦截。
可他的灵光与他们三人缠在一起，一时无法抽离。胡二娘更是当机立断，将缠斗中的红线全部斩断，给自己争取了片刻的时间。
化神修士的动作何其迅速，只一眨眼，她就远去了。
胡二娘的声音远远传来：“枯木老头，人我先带走了。想要他的命，千万别来追，说不定我问完话心情好，就把他放回来了。”