我了个去！
白梦今在心里骂了句脏话。
她确实想借机攀上凌步非这根高枝，但不是用这样的方式啊！
天上风很大，偏偏她裤管裂了条口子，凉风飕飕地往里头灌。
不仅如此，凌步非这个不要脸的，还死箍着她的肩膀，她快被勒断气了！
“放手！”白梦今从齿缝里挤出两个字。
“不。”凌步非摇头。
“你松开也不会掉下去。”
“不！”凌步非更坚决了。
白梦今快控制不住想发火了，然后发现他好像在抖，明白了什么：“你怕高啊？”
“没有。”凌少宗主怎么可能承认？嘴唇都没血色了也不能承认！
白梦今气笑了，把手抬起来：“那你抓我的袖子行不行？这样子我喘不过气。”
其实凌少宗主也挺不好意思的，老天作证，他跟姬行歌说的不算假话，哪知道转过头就抓着人家小姑娘不放。但是重来一回，他也会这么选，毕竟跟洁癖比起来，还是命重要些。
于是他一点点地挪，最后抓住了白梦今的袖口。
两個人都松了口气。
胡二娘飞了很久，眼看天都蒙蒙亮了，视野里终于见到一棵遮天蔽日的巨木。看那直冲云霄的树冠，不比一座山小。
“梧桐木？”凌步非拧起眉头，“怎么还在凤凰山？”
凤梧城、栖凤谷其实处在同一条山脉上，叫做凤凰山。凤凰山上梧桐木，那是一棵万鸟归巢的巨木。
没道理啊，化神修士的脚程怎么会这么慢？一晚上的时间，飞到极西都够了。
“她在故意绕圈子，扰乱视听。”白梦今说。
“哦。”凌步非点点头，低头觑了她一眼。
这眼神含义很丰富，白梦今很想问问他什么意思。还没问出口，身上缠的红线一甩，两人倏然脱离束缚，被抛了出去。
失控的感觉让凌步非立刻抓紧了身边的人。
白梦今只来得及放出护身灵光，就穿过了重重枝叶，摔进其中一个树洞。所幸摔的地方是干草堆，没有再遭罪。
两人滚了好几圈，等到停下来，凌少宗主光鲜亮丽的华服上沾了好多草茎。
然后胡二娘进来了。
她外表三十来岁，样貌干练衣着利落。白梦今再次确认自己不认得胡二娘，想来几十年后她已经消失在这个江湖。
胡二娘没管凌步非，反而若有所思地看着她：“你这丫头挺有意思，年纪这么小，竟然就有金丹修为了，还是个魔修。”
白梦今挤出一个笑容，警惕地看着她。
胡二娘嗤笑一声，拂起下摆在旁边的树桩子坐下，还变出一个杯子喝水。
“小丫头，你是他什么人？”她问。
“我……”白梦今看了眼旁边。胡二娘说得很清楚，她抓凌步非为了问话，大概率涉及到他的父亲，这显然是无极宗的机密。她要是不相干的人，下场很难讲，毕竟她也不了解胡二娘的行事风格。
“她是我的侍女。”凌步非抢先答道。
“侍女？”胡二娘脸上的讽刺更浓，“你们不会以为，刚才在天上的话我没听到吧？”
谁家侍女这么跟主子说话？
“呃……”凌少宗主极力思索，怎么回答比较正常。未入门的丹霞宫弟子，在化神修士眼中不值一提，哪怕入了门，她这样的小弟子也没有分量，得编一个让胡二娘不能轻举妄动的身份才好。
“怎么，不好回答吗？”胡二娘没耐心了。
凌步非脱口而出：“她是我未婚妻！”
这话一说出来，胡二娘挑起了眉头，白梦今也震惊地瞟过去。
这小子在说什么？脑袋撞糊涂了吗？
胡二娘看看凌步非，又看看白梦今：“我怎么觉得不像呢？”
“名为侍女，实为未婚妻。”反正话已经说出口了，凌少宗主迅速进入编瞎话的状态。
“本少主什么状况，阁下应该清楚。体内空有化神法力，实则经脉被魔气腐蚀得七七八八，根本没法用。这丫头虽然出身低了点，但有点奇遇，她的法力很适合与本少主双修疏导，所以我叔父把她送过来了——其实她也才跟了我几天，还不太熟。”
这番话合乎逻辑，胡二娘没听出破绽，便扬起手飞出一道红线，缠住了白梦今的手腕。
凌步非一颗心提到嗓子眼，生怕被她戳穿。谁料下一刻胡二娘恍然大悟，收回红线：“淬玉之体，又有魔心，确实与伱相配。”
哈？凌少宗主震惊住了。
旁边的白梦今忍不住翻个白眼，默认了他的胡说八道。算了，活着从这里离开再说，未婚妻就未婚妻吧。
“既然你们是未婚夫妇，那也没必要避嫌了。”胡二娘起身，法力在周围划下一道，“不许出树洞一步，否则……哼！”
放完狠话，她转身出去了，身影消失在重重枝叶间，也不知道去了何处。
白梦今纳闷地问旁边的人：“她不是要问你话吗？怎么就走了？不怕夜长梦多，被别人查到行踪？”
凌步非往后一仰，靠在干草堆上，回道：“你应该听到了，她要问的是我父亲的事。我父亲十八年前就失踪了，那会儿我才刚刚出生，哪里答得上来。”
“那……”
“她问话的对象其实不是我，而是我身体里的东西，所以需要准备一下。”
这话说的，白梦今汗毛都竖起来了。
她回想这位凌少宗主的身世。溟河边，魔族异动，江夫人战死……她忽然明白过来：“你母亲封了东西在你体内？”
凌步非点点头，意外地看向她：“反应挺快啊！”
“是一件宝物？”
“不错！”
白梦今明白了：“所以你母亲给你法力，是为了驾驭这件法宝，来克制你体内的魔气。”
凌步非很意外：“你真的是丹霞宫没入门的弟子？这么复杂的事，我没解释你就懂了？”
白梦今心中唏嘘。前世她功法大成的时候，凌步非已经继位为宗主，这些前尘往事自然没人再提。今生早一步结识了他，才知道原来有这么多内情。
她就说，无极宗立一个少宗主也太多余了，宗主之位又不是家传的。看来，当年江夫人在他体内封了很重要的东西。无极宗将他供起来，便是警告世人不许妄动。而凌家利用这一点争权，坐上了宗主之位。