天光大亮，阳光透过枝蔓照进树洞，外头鸟儿唱歌一样叫个不停。
凌步非一忍再忍继续忍，终于忍不住骂道：“大清早的嚎什么丧，吵死了！”
可惜凌少宗主在这儿没有威信，骂完了，鸟儿唱得更欢，气得脑袋都大了。
他转过头，正好看到白梦今从袖子里掏出一个酒壶，顿时酒香扑鼻而来。
“你哪来的酒？”他疑惑。
白梦今眨了眨眼：“摘星楼带出来的。”
“……”长得一副文静乖巧的样子，居然也会干这种事。
白梦今又摸出一个小酒杯，自斟自饮，十分自在。
凌步非看了一会儿，没忍住：“一個人喝有什么意思？分我一点呗！”
四目相对，白梦今无辜地说：“只有一点点了……”
凌少宗主生平第一次向人讨口酒喝，还被拒了……
又听她叹了口气：“可惜没有下酒菜，差点意思。”
凌步非立马有主意了：“我给你弄点下酒菜，你分我酒。”
“你带吃的了？”
“我哪会带这些，平常都是百里负责的。”
凌步非爬起来，探头出去看。
这树洞如同一个小房间，不止有门还有窗，那些鸟儿在窗外的树枝上叽叽喳喳唱得热闹。
凌步非左右扫视，最后在头顶发现了一个鸟巢，大喜：“有了！”
“小心点，别出去，有结界呢！”白梦今提醒。
“知道。”凌步非攀上窗台，去够上面的鸟巢。
试了好几回，他发现这个结界活人不能进出，但是死物无碍。
于是他在屋里找了找，捡了两根合适的树枝，把那个鸟巢小心翼翼地弄下来。
“有鸟蛋！”凌少宗主欢呼雀跃，心想你们这些扁毛畜生，吵得本少主脑壳疼，那就父债子偿吧！
那只忘情唱歌的鸟儿发现自己老巢被偷，顿时炸了毛，竖起发冠来抢。
凌步非躲得飞快，一下避进了结界，那鸟儿进不来，气得用鸟语叽叽喳喳大骂。
他出了一口气，心情极爽，故意拿着蛋在鸟儿面前晃：“来啊来啊！有本事进来拿！”
十分犯贱地在结界边缘进进出出。
这鸟儿没开灵智，受到他的挑衅，一个劲地猛啄结界，结果当然纹丝不动，叫得就更难听了。
凌步非哈哈大笑，突然“啪”的一声，掉下来一坨鸟屎，糊在他的手上……
“扑哧！”白梦今笑出声。原来神秘高贵的凌宗主，十八岁的时候是这么个欠打的德性。
凌步非脸都黑了，死命甩了两下，又在树壁蹭了好一会儿，仍然一股子屎臭味。
“来，我给你放点水。”看在他今天娱乐了自己的份上，白梦今善心大发。
她用了净尘术，又施法聚起水流，让他来来回回清洗好几遍，凌少宗主的脸色终于没那么难看了。
“死鸟，要不是出不去，我一定把它烤了！”凌步非咬牙切齿。
“伱都把它儿女一窝端了，论起来它比较吃亏吧？”
凌步非想想也对，于是不生气，捧着鸟巢琢磨起来：“这怎么吃？要不烤了吧？”
“就这么烤不会炸吗？”
“这你放心，保证不会炸。”
于是凌少宗主兴致勃勃地拖出干草，又从外头摘了树叶和果子，手法熟练地挤出汁液，烤起了鸟蛋。从头到尾，只让她用法术点了个火。
白梦今看得稀罕，她前世活了上千年，就没沾过修炼以外的事，没想到凌少宗主娇生惯养的，居然还会干这些。
等鸟蛋烤得差不多了，凌步非用根细签子穿好，递过来给她：“尝尝。”
白梦今带着怀疑咬了第一口，本来以为没滋没味的，吃起来居然酸甜可口。
“怎么样？”凌步非期盼地看着她。
白梦今咽下鸟蛋，又掏出个杯子，给他倒了酒。
凌步非喜滋滋，先闻香再品尝，最后回味。
“之前摘星楼的老板送了一坛佳酿，我只喝了两口，没想到现在……”凌少宗主摇头叹气。一天之差，际遇天翻地覆，现在别说酒了，他连水都喝不着。
白梦今又给他倒了杯：“不是给你喝了吗？还有烤鸟蛋呢！”
“说得对。”凌步非又喝了一杯，“味道也不差。”
白梦今挑了颗烤果子吃，问他：“你怎么知道这个能吃？以前尝过？”
说起这个，凌步非挺得意：“无极山上上下下，哪些东西能吃，哪些东西不能吃，就没有我不知道的。反正我也不能修炼，小时候带着百里，每个山头都跑遍了。”
白梦今听着这话，不知道钦佩多，还是同情多。
凌少宗主这般境遇，换到别人身上，很难保持平常心。在修仙界，不能修炼跟废人有什么两样？难得他还能自己找乐子。想想架子大一些，也没什么，怪不得无极宗那么容忍他。
“你就不怨吗？”白梦今支着下巴，侧头看着他，“生来不能修炼，连选择的机会都没有。”
“怨什么？”凌步非啃掉签子上最后一颗鸟蛋，“怨我母亲尽忠职守，快要临盆了还要奔赴战场，还是怨她太大度，宁愿牺牲自己也要保住我的性命？”
他扔掉签子拍拍手：“有些人活着，就已经是最大的运气了，没有资格抱怨世界。”
活着就是最大的运气……白梦今品味着这句话，端起酒杯慢慢饮下。
凌步非灭掉火堆，扫去树叶。善后完毕，他坐了一会儿，忽然道：“我发现，你这个人挺有意思。”
白梦今抬起头，对上他审视的目光。
“昨天晚上，你躲在姬行歌背后，让她给你出头，说话还总捏着嗓子，好像别人大声一点就要哭了。”他露出玩味的笑容，“你故意装可怜的，是不是？”
“哪有。”白梦今若无其事移开目光，“当时你那么凶，我真的被吓到了嘛。”
“呵呵。”凌少宗主无视了她的否认，自顾自道，“不过，这一套挺有用的，我在宗门的时候也经常这么干。”
哈？
“那些长老一说不中听的话，我就装可怜。先哭我娘，再哭我外祖，他们就老实了。”