中午，胡二娘进来一看，差点气笑了。
“又吃又喝，挺痛快的啊！”
凌步非喝得有点多，眼睛都发直了：“不然呢？我把自己折腾得可怜一点，你就会放过我吗？”
显然不可能，所以胡二娘不跟他废话了。
她伸指一弹，结界开始变化，外头的日光与景色消失，仿佛一个黑色的罩子将树洞隔绝成了独立的空间。
白梦今若有所思地点头。这应该是胡二娘安排的阵法，她要动用秘术，所以得把空间隔绝起来，防止术法波动泄露出去，被人追踪到。
此刻树洞里充斥着虚无的光，环境一下变得阴森，刚才的明媚热闹仿佛只是个幻影。
凌步非抬起头，在朦胧的光照下，表情不复刚才的少年轻浮，反而透出一股深沉来。
胡二娘冷冷看着他，讥诮道：“这张脸，跟你父亲可真像，日后说不得也是个叛徒！”
什么叛徒？白梦今惊讶地看过去。难不成那位凌仙君的下落另有内情？
凌步非笑了笑，脸上醉意已经消失，倒是符合她前世对凌宗主的想像。
“胡夫人，容我提醒你。”他一边把玩着酒杯，一边淡然说道，“我父亲叛门一说，并无任何实证。再者，我自小长于无极宗内，与他从未见过面，你这样胡乱揣测，叫做污蔑。”
“巧舌如簧！”胡二娘冷笑不止，“要不是看在你母亲的份上，你以为自己还能安生坐在这里？”
“谢谢伱的提醒。”凌步非笑道，“你看，我父亲有叛门的流言，我母亲却是实打实的英烈之士，你怎么不说我像母亲，反而要说我像父亲呢？这有点不讲道理吧？”
胡二娘懒得与小辈逞口舌之快，冷声道：“看你精神这么好，想来承受秘术问题不大，那就开始吧。”
话音落下，周围骤然出现密密麻麻的红线，向凌步非缠绕而去。
只一眨眼，他身上就缠满了红线。酒杯滚落在地，手脚被迫张开，人被悬吊起来样子，如同一只待宰的羔羊。
凌步非拧紧眉头。这姿势不太舒服，同时也带来迫人的压力。
随后胡二娘捏起了法诀，红线一根根亮起光芒，凌步非的表情逐渐变得痛苦。
白梦今在旁边看着，脸色沉了下来。
胡二娘这是在逼迫他体内的东西现形。他有母亲的化神修为，再加上此物自身亦有强大的法力，双方在他的身体里对抗，带来的疼痛难以想象。
然而凌步非一声不吭，哪怕冷汗滚落、青筋浮起，他都紧紧闭着嘴巴。
“不错，骨头这么硬，那我就放心了。”胡二娘说罢，法力狂涌而出。
直到这时，树洞里暗藏的玄机才显露出来。
原来树壁里藏着一根根细细的凹槽，仿佛人的血管。一道道绿光如同流水顺着凹槽流过来，目标正是凌步非！
红线缠绕之下，凌步非动弹不得，只能任凭那绿色的光芒流遍全身，钻进他的身体，将他整個人都笼罩在内。
白梦今霍然站起：“你竟让梧桐木来对抗他体内的东西？疯了吗？他是活人不是尸体！”
他们脚下这根梧桐木是凤凰山灵脉所在，供养着山上万千生灵，力量何其庞大？用它来对付凌步非体内的宝物，确实是个好法子。只是如此作为，对凌步非来说痛苦非常，活生生被两股力量撕扯着！
胡二娘瞥了她一眼：“小姑娘眼光不错，连这都看出来了。”
但她不可能停手，尤其此刻已经感觉到凌步非体内禁制有所松动。
“啊……”凌步非终于叫了出来，他身体的每一寸都处在剧痛之中，心跳快得不可思议，血液在奔流……
白梦今沉默片刻，上前握住他的手。
“干什么？”胡二娘眼中掠过杀气。她不是滥杀之人，但这小丫头要是敢坏她的事，她也只能犯一犯杀戒了！
凌步非疑惑地向她看过来，冷汗挂满了额头。
“别动。”白梦今低声道，“我替你运转法力，不要抵抗。”
说完，她抽出自己的法力，探入他的脉门。
这法力细微且无害，精准地绕开胡二娘和梧桐木的力量，汇入他的经脉之中。它有着非同寻常的亲和力，很快与凌步非体内凝滞的法力融为一体。
然后那股庞大的法力流动起来了，滋润着他的血管，安抚着他的心脏，疼痛随之减轻，也让凌步非放松下来。
这般做法，除了护他心脉，没有其他作用。胡二娘哼了一声，散了眼中杀气，说道：“你这丫头确实有点门道，怪不得无极宗选了你。”
白梦今任由她误会，趁着这个机会，检视着凌步非的内府。
她的法力在他的经脉流过，经过一个个穴位时，发现了症结。
凌步非体内不仅有母亲的法力，还有一股当年留存下来的魔气。这些魔气被封在穴位里，截断了他的经脉。
打个比方，常人的经脉是一张连贯的网，凌步非的经脉却是一段一段的。经脉正常，连通的穴位却灌满了魔气，使得他根本没有办法运转法力。
而他能好好地活着，则归功于丹田内的法宝。这个法宝在法力的护持下，牢牢压制住魔气，使得它无法作乱。
看着这样千疮百孔的内府，白梦今几乎能想象到，十八年前的江夫人是在怎样的情况下，舍弃了自己的修为。
刚刚降生的爱子遭遇魔气灌体，她想保住他的性命，于是以自身法力为引，将那件法宝送入他的体内，压制住那股魔气。
等她检视完，胡二娘已经逼到极限，这件法宝终于现形了。
一个古朴的小鼎在他的丹田里浮出，上面的纹路闪动着玄奥的灵光。
白梦今看着这方小鼎，震惊的情绪无以言表。
镇魔鼎！江夫人封在凌步非体内的居然是镇魔鼎！
上三宗有几件威力非凡的镇山之宝，镇魔鼎就是其中之一。这件法宝是无极宗开派祖师所传，曾在封魔大战中立下过大功。
怪不得无极宗把凌步非高高架起来，因为他就是镇魔鼎，镇魔鼎就是他！