胡二娘大喜，探出神识，去触碰镇魔鼎。
此等法宝，早已诞生灵识，自发地阻挡她的侵入。
胡二娘冷哼一声，强行去破禁制。
镇魔鼎的法力已被梧桐木消耗了大半，凌步非又不会操控，短暂的抵抗后，便被胡二娘破解。
刹时，天地黑了下来，一幕幕真假难分的幻影出现在他们周围。
天上阴云一望无尽，陡峭险峻的悬崖下，漆黑的溟河水滚滚而过，浸泡着数不尽的尸骨血肉。
溟河的那头，奇形怪状的魔物从阴云里钻出来，冲向九州大地。
一批批仙门弟子奋不顾身地迎上去。
悬崖上，腹部隆起的英气女子眉头紧蹙，亮出手中旗帜。但她被按住了，长相跟凌步非极相似的男子低声说道：“你别动，我去。”
接着是无止境的厮杀，术法到处横飞，无论魔物还是修士死伤无数，溟河水都泛起了红光。
一个头上长角的魔物最为强横，所到之处仙门弟子无一能阻。
当它冲向悬崖时，凌仙君高喝一声：“拦住它！”
一群修士冲了上去，将它团团围住，也包括这位凌仙君。
那魔物吐出黑云，旁边一位女修喊道：“小心！”
她周身出现密密麻麻的红线，几乎织成了一张网，去阻挡黑云。然而黑云的腐蚀之力远超想象，红线迅速消融，魔物一掌向她拍去。
“啊！”那女修护体灵光被破，跌入溟河。
“阿愁！”胡二娘惊呼一声，幻影随之散去，同时镇魔鼎光芒消散，迅速潜回丹田。
她呆呆站了许久，眼睛含泪。
红线随之消散，凌步非跌落在地，白梦今探身将他扶住。
“有药吗？”她低声问。
凌步非点点头，用最后一点力气，从袖子里摸出一个玉瓶。
白梦今喂他吃了药，再次握住他的手，替他运转法力。
在法力的相助下，药性飞快化解，凌步非的脸色红润起来。
“那位就是令爱吗？”他抬头看着胡二娘，语气平和地问。
胡二娘眼中的泪水终于滑落，没有回答他的问题，伸手去拭泪。
这个反应，已经默认了。
“所以，你把我劫来，就是想知道令爱之死我父亲有没有责任。”
胡二娘仍然没有回答，自顾自转身出了树洞。
白梦今和凌步非都没动，他们还沉浸在刚才那场大战的氛围中。
过了会儿，凌步非开口：“那场大战过后，我父亲失踪，有人说他落入了溟河，也有人说他投奔了魔族。巧合的是，上次负责检查封魔结界的正是我父亲，有些人就认定是他做了叛徒。”
“昨晚那些人都是？”
“一半一半吧。”凌步非淡淡道，“有的人因为亲眷或弟子在那场大战中战死，想找出真相，有仇报仇。还有的人听信谣言，以为我身上有我父亲留下的力量，可以破除封魔结界，说不定能助他们更进一步。”
白梦今懂了：“所以，你就是個大宝贝，走在路上人人争抢。”
凌步非被她这说法逗笑了：“还人人喊打。”
两人挪回干草堆，白梦今问他：“还疼吗？”
凌步非摇了摇头，神情古怪地看着她。
“怎么了？”
他道：“我第一次知道法力运转是什么滋味，你是怎么做到的？”
他的穴位都魔化了，一旦运转法力，就会经脉寸断，彻底成为废人，甚至死人。所以，长这么大他从来没有试过。
白梦今笑笑：“先前胡二娘不是说了吗？我是淬玉之体，而且金丹还是一颗魔心。”
“所以呢？”
“淬玉之体天然纯粹，不受魔气腐蚀，可兼容灵魔二气。换句话说，如果当初被魔气灌体的人是我，非但不会像你一样变成绝脉，还会一跃成为高阶修士。”
“……”凌步非惊呆了，“这是什么天选之子？！怪不得你现在就金丹了，修为也是这么来的？”
白梦今点头。
凌步非羡慕嫉妒恨，仰天长叹：“为什么我不是？”
白梦今接着道：“我的法力属性特殊，伱魔化的穴位也可以无碍通行。刚才我用自己的法力裹着你的，就可以正常运转了。”
“……”
短暂的沉默后，凌步非忽然抓住她的手腕，热切地问：“是不是以后你也可以帮我修炼？我不再是个废人了？”
“不止。我有魔心，可以操控魔气，说不定还能把那些魔气从你穴位里拔除，那样的话，你就是个正常人了。”
！！！！
凌步非脸上的表情惊喜且难以置信，喃喃道：“这种好事，怎么可能落到我身上？”
“不然胡二娘为什么说我们很相配？”
凌步非已经回过神来了，紧盯着她说：“你别去丹霞宫了，来无极宗！丹霞宫能给你的，我都能给你，甚至更好！”
白梦今等的就是这句话！她确认人生重来，就不想去丹霞宫了。只是白家一直依附于丹霞宫，又有长陵真人出手相助，她没有拒绝的理由。原本想着，路上找个机会开溜，谁想凌少宗主就撞上来了，这不就顺理成章了吗？
如果抱上凌少宗主的大腿，不仅能摆脱丹霞宫，将来对付宁衍之的时候还是一大助力，想一想都要笑出来了。
但她没有立刻应下，反而看着凌少宗主露出意味深长的笑。
“怎么，你有条件？只管说出来。”凌少宗主大手一挥，非常豪气。
白梦今慢吞吞道：“我怕你办不到。”
凌步非不以为然：“我这个少宗主虽然实权不大，但安排你还是绰绰有余的。不管灵石还是法宝，只要你开口，我都给你办到。”
白梦今却道：“我不要灵石和法宝。我的条件，昨天晚上已经有人提过了。”
凌步非愣了一下，苦苦思索半天，也没想出个所以然来：“什么东西？昨晚他们不就想抓我吗？”
“你再往前想想。”她提示。
再往前？哦，姬行歌！
白梦今笑眯眯看着他：“没错，我也想当未来的宗主夫人。凌少宗主，能不能办到呢？”