凌步非眨了眨眼，慢慢收回自己的手。
“怎么，凌少宗主不愿意？”白梦今笑呵呵看着她。
凌步非想了一会儿，忽然道：“不对啊！姬行歌跟我说这事的时候，你还没来呢！”
“呃……”
凌步非意味深长：“你早就盯上我了是不是？什么时候的事？”
这个小子，瞧他自恋的！还想反客为主。
白梦今当然不会顺他的意，就没接他的话茬，另外起了个话头：“其实，之前来接我的是长陵真人，他临时有事，这才让易明长老送我。听说岑掌门有意收我为关门弟子，错过这个机会还挺可惜的。”
岑慕梁的关门弟子！这可比无极宗少宗主夫人值钱多了。除非他上位为宗主，让她真正当上宗主夫人，才能勉强与之相比。
注意，这样也只是勉强。现在岑慕梁最得意的弟子是宁衍之，他天生剑骨，二十年就入了金丹之境，是丹霞宫预定的下一代掌门。如果白梦今拜了岑慕梁，以后少说也是個长老。
而无极宗这里，宗主夫人也就是个长老待遇，在注重实力的仙门，尊荣有之，实权其实比不上真正的长老。
除非……
“当然，我更想争一争丹霞宫掌门之位，可惜那位宁仙君入门比我早得多，又天生剑骨，我当上掌门的可能性太低。而无极宗又早早立了少宗主，没别人的份。思来想去，如果我能以宗主夫人的身份代行宗主之职，也不失为一个办法。凌少宗主，你说是不是？”
一番话砸下来，凌步非已经晕了。她果然是这么想的，什么宗主夫人，根本是想架空宗主，自己垂帘听政！
“你就这么在我面前畅谈自己的野心，真的好吗？”
昨晚上那个胆怯柔弱的小姑娘呢？他虽然看出来她是装的，但没想到她胃口这么大啊！上三宗的掌门宗主，在她嘴里跟大白菜似的挑来拣去。
“做人要诚实。”白梦今语重心长，“尤其我们要做夫妻的，怎么能不坦诚相待呢？”
“等等，”凌步非抬掌阻止，“谁跟你说要做夫妻？”
“这么说你不同意喽？那我可就去丹霞宫了。”
凌步非沉默片刻，说道：“我不是个随便的人。”
白梦今笑着点头。
凌步非继续道：“我爹娘把我生得这么英俊，不是让我出卖自己的。”
白梦今继续点头。
“姬行歌她爹，也就是栖凤谷谷主之前跟我提过婚事，表示愿意助我登上宗主之位，但我拒绝了。”
“凌少宗主品性高洁，富贵不能淫。”白梦今不太真心地夸奖。
“他们的条件一般，无极宗是栖凤谷的上宗，他们姬家在宗内根基太薄，能提供的助力有限，不值得我卖身。”
凌步非停顿了一下，再次向她看过去：“不过，伱要真的能治好我的绝脉，恢复我的修为，那我卖一卖也不是不可以。”
白梦今笑了：“凌少宗主真是，识时务者为俊杰。”
凌步非脸都黑了：“喂！你夸人能不能真心一点？”前面说富贵不能淫，后面说识时务者为俊杰，这不是往他脸上扇巴掌吗？
白梦今从谏如流：“好好好，下次一定！”
“所以，我们算是达成一致了吗？”她问。
凌步非点点头，往树壁上一靠，自责：“我对不起爹娘，对不起外祖，终究还是出卖了自己……”
白梦今不乐意了，凑上前：“怎么，我这样的容貌，这样的才情，配不上凌少宗主，还叫你吃亏了吗？”
凌步非猛然对上她的脸，两人相距不过一掌，连睫毛都看得清清楚楚，然后他的脸慢慢地红了。
“我……你……”
白梦今退回去，在心里偷笑。呵，任你凌宗主将来多厉害，现在不过是个十几岁的毛头小子，还想跟她斗！
在白梦今的帮助下，凌步非运行了两个周天，被折腾出来的伤势就全好了。
他舒服地伸展筋骨，感叹道：“第一次发现，原来当个正常人这么爽。”
“等你能够自行运转法力，那才叫爽。就凭你母亲留下的修为，足可以移山倒海。”
凌步非顺着这话畅想了一番，心里美滋滋。什么卖身不卖身的，就算父母和外祖都在，也会赞同吧？
他走出树洞，看着外面的景色，觉得世界都美好了。
——等等，结界呢？
凌步非进进出出好几次，惊喜地说道：“结界好像没了。”
白梦今探手试了试：“确实没了。”
“那我们是不是可以走了？”
白梦今抬头看着远处延绵不绝的山脉，说道：“胡二娘选择在这里审问你，肯定做了多方准备。不过，事情已经弄清楚了，她女儿的死跟咱爹没关系，没理由再关着你。不如我们去问问，让她送我们回去。”
“好。”凌步非一边攀下树洞，一边嘀咕，“你改口倒是快，这就咱爹了。”
白梦今毫不脸红：“这是对长辈的尊重。”
两人爬了一会儿，终于双脚踩到了实地。
这棵巨木梧桐，几乎和山一样高，到处都是鸟儿飞来飞去。凌步非仰起头，啧啧称奇：“要是点上火，得烤熟多少鸟儿？”
话刚说完，白梦今拉着他后退一步：“小心。”
就听“啪叽”一声，一坨鸟屎掉在他原来站的地方。
凌少宗主黑了脸，再不敢胡说八道。这些鸟未免太记仇了！
两人转了转，发现旁边有一条路通往山谷。
顺着这条路走进去，最后在谷底发现一座坟，写着“爱女莫愁之冢”。旁边还结了个草庐，但里面空无一人。
“这应该是胡二娘给女儿立的衣冠冢。”白梦今道，“她失去女儿一定很心痛，才会用这种方式让自己铭记。”
修士没有凡人那么在乎身后事，不立坟是常态，更不用说衣冠冢。
凌步非看到旁边有香烛，便给坟前换了新的，又清扫了一番。
等他做完，发现胡二娘不知什么时候回来了，就站在旁边看着。
“你是在替你父亲赎罪吗？”她冷冷道。
凌步非平静地回答：“前辈已经看过镇魔鼎的记忆，令爱之死并不是我父亲的责任，我何须赎罪？当然，她为了提醒我父亲才会遭难，从这一点来说，她是我父亲的恩人，我应该向她致谢。”
胡二娘盯着他看了好一会儿，转身回草庐：“想叫我送你们出去是不是？等明天吧，我还有件事情要办，办完了再送你们。”