夕阳西下，白梦今和凌步非在山谷里溜达。
回想昨天这个时候，他们刚刚进凤梧城，擦肩而过连面都没见上，结果现在结伴落难，连婚都定下了。
“这一天发生的事情好多啊！”凌步非感慨，“我这趟出来，就是去凤栖谷散心的，没想到……”
姬家的提议他严词拒绝了，但还是带了一门婚事回宗门……
白梦今问：“你叔父会同意吗？”
凌步非摆摆手：“这事你不用管，我肯定会让长老们同意的。”
看凌少宗主这么自信，白梦今就不多问了。
凌步非看向她：“说说你的事呗！我总觉得你看起来不像个普通弟子，白家这么厉害的吗？”
白梦今半真半假地说：“白家不厉害，我传承的其实是顾家。”
“哈？”
“北溟顾氏，听说过吧？我母亲是顾家遗孤。”
凌步非吃了一惊：“你说的是镇守溟河的北溟顾氏？封魔大战立下大功的北溟顾氏？”
“对。”白梦今化出阴阳伞，在手中转了一圈，“这是顾氏的传家之宝，现在我就是顾氏最后一个传人。”
阴阳伞流转的阴阳之力作不得假，凌步非欣喜：“我还以为你家世低微，回去要费一番口舌。现在有顾氏这块招牌，也算名门之后了，想说服长老们应该容易得多。”
北溟顾氏是传承悠久的大族，虽然现在没落了，但是余威尚存。倘若白梦今手里真有顾氏家传绝学，那些长老们必定心动——一门完整的绝学，足以开宗立派，让她入门，等于把顾氏功法收入无极宗。
白梦今收回阴阳伞，笑着问他：“我没骗伱吧？就算去丹霞宫，我的待遇也不会低的。”
顾氏传人，淬玉之体，加在一起就四個字，奇货可居。
前世她被岑掌门收为关门弟子，还以为自己资质品性过人，后来才知道，就算她表现不佳，一样能进丹霞宫，说不定还不会被提防针对。
怀璧其罪，在她进丹霞宫的那一刻，其实已经决定了命运。
而这一世重来，她误打误撞吸收了叔祖的魔功，等于废掉了淬玉之体在他们眼中的价值。未来，她要给曾经的师父和师兄一个惊喜。
天际布满红霞，凤凰山的日落美不胜收。
当他们察觉有人进入山谷的时候，一道灵光从草庐飞出，覆盖在他们身上。
“这是干什么？”凌步非莫名其妙。
“结界。”白梦今说，“胡二娘不想让别人看到我们。”
“哦。”凌步非理解，“我的身份，容易多生事端。”
胡二娘没限制他们行动，这结界只是将他们在视野和神识中“抹去”，让别人感知不到他们的存在。
来人共有十几个，为首的男子三十左右，衣着得体，样貌儒雅成熟，颇具魅力。他身边伴着两个客卿模样的下属，余下的都是侍卫。
凌步非啊了一声：“这个人，看起来有点眼熟……”
白梦今道：“镇魔鼎的记忆里，他也在。”
凌步非想起来了，当时去围剿魔物的人里也有他，不过他在后面，没怎么出力。原来此人是胡二娘的旧识？也不知是什么关系。
到了草庐，男子没有立刻去拜见，而是打理起了坟冢。
清扫，上供，点香……那小心谨慎的样子，让白梦今皱起了眉头。
在修士眼中，鬼神都是可见的，故而没有凡人的畏惧之心。上坟这种事，多半就是表达一下哀思。这些人太过了，看起来有点假。
待到全部做完，那男子走到草庐门口，高声作揖：“岳母大人，小婿前来拜见。”
咦，居然是胡二娘的女婿？她有几个女儿啊？不会就是那位莫愁姑娘的丈夫吧？
过了一会儿，草庐里传来胡二娘的声音：“进来吧。”
男子再次作揖，方才进入草庐。
“走，去听听。”凌步非兴致勃勃。既然这结界不隔音，那就是可以听。
他们走近草庐，留在外面的侍卫毫无所觉。两人就在窗外蹲着，看到胡二娘面无表情地坐在椅子上，那男子毕恭毕敬站在她面前。
“听说你新纳了一房小妾，怎的不在家里享受温柔乡，跑到我这荒郊野外来？”
那男子闻言，急忙回道：“岳母大人明鉴，小婿纳妾只是为了给家中留下一点血脉。阿愁虽然走了，但我心中最爱的还是她。”
胡二娘冷冷道：“人死如灯灭，阿愁既去，我也不会管你再娶，何必如此。”
这男子却是连番赌咒，表示自己就算失去了妻子，还是会把岳母当成亲娘一样孝顺。
凌步非没忍住，凑过来小声说：“这人惺惺作态，必有所图。”
白梦今抬过头，恰好胡二娘往这边看了一眼，想是听到了凌步非的话。但她什么也没说，转回去问那人：“行了，你来到底有什么事？说完快走，别打扰阿愁清净。”
那男子笑道：“倒也没什么事，小婿原就打算来看阿愁，顺便瞧瞧岳母大人这边有什么需要帮忙的……”
“我好得很，既然没事你就走吧。”
没想到她这么不给情面，那男子忙道：“岳母稍等！小婿来的路上听说了一件事，十分忧心，想顺带问一问……您真的绑了无极宗的少宗主？”
胡二娘淡淡道：“这才是你真正的目的吧？你怕无极宗找上门，连累了你。”
“不不不，岳母大人，真的是顺便。”男子连忙否认，“阿愁不在了，我总要替她孝顺您一二。小婿也是怕您得罪了无极宗，以后不好过啊！”
胡二娘嘲讽地笑笑，眼神凌厉起来：“那你来得正好，其实你不来，我也要去找你的。不错，我是绑了无极宗少宗主，也看到了当年的情形。所以我要问你一句，你为何要误导我，说是凌云舟害了阿愁？”
男子一惊：“岳母大人！”
窗外的凌步非愕然，胡二娘有这样的想法，居然是被此人误导的？难不成他与父亲有仇？
胡二娘盯着他：“我看得真真切切，阿愁与凌云舟同去阻拦魔物，她出于扶助之义提醒了一句，凌云舟并未拿她挡刀，你胡编乱造，是何居心？”