窗外，凌步非勃然大怒：“岂有此理！”
他自小受流言困扰，总被人说是叛徒之子，没想到背后有人恶意煽风点火。此人是谁？与父亲何仇何怨？
白梦今抬手按住他：“别急，先听听再说。”
她明白胡二娘为什么要在他们身上下结界了，就是为了让他们听到这番对话，了解内情。
倘若凌云舟真的是害死莫愁的原凶，胡二娘自然不惧得罪无极宗，但并不是，她就要为自己劫人的行为给出一个交待。
“是吗？”此人抚着胸口，松了口气的样子，“能弄明白这件事，真是太好了。当时我在后头，没看清楚，后来都说凌云舟是魔族的内应，我就想起阿愁死前护了他一下，还以为……”
“所以，你也是凭空推断的？那为何之前不说清楚？万一我性急动了手，岂不是害了无辜之人？”
这男子“扑通”跪下来了，哭诉道：“岳母明鉴，自从眼睁睁看着阿愁在我面前丧命，小婿这十几年来没安稳过一天。想到凌云舟当时的行为，满心悲伤无处可说，就认定是他害了阿愁。若不是这回岳母大人亲眼看到，小婿仍然以为凌云舟是凶手。”
他抹了把脸，仰起头红着眼睛看着胡二娘：“小婿错了。这回的事，我愿与岳母一并承担。要是无极宗怪罪下来，我去向他们说明。”
胡二娘紧紧盯着他，半晌没见他有心虚之态，终于点了点头：“好。回头我送他们回无极宗，你一并跟过去吧。”
此人感激涕零：“是，岳母大人。”
“起来吧，你去准备准备，明日我们就动身。”
“是。”此人起身，踯躅片刻，问道，“岳母大人，却不知那位凌少宗主在何处？要不小婿先去致个歉？”
“不必了。”胡二娘转头看着窗口，“他一个孩子懂什么？到时候与凌宗主说明就是。”
这男人应了声：“是，都听您的。”
在他出门的时候，胡二娘忽然道：“方栩诚，这回你没有骗我吧？”
此人指天发誓：“小婿绝对没有半句虚言。”
胡二娘缓了面色：“那你去吧，明日辰时再来找我。”
“是。”
方栩诚出了草庐，却没有离开山谷，而是在对面扎下帐篷，就地打坐休息，一副要等到辰时的模样。
白梦今拉了拉凌步非的衣袖，两人从窗口翻进去。
“前辈。”
胡二娘瞥了他们一眼：“都听到了？这是我女婿方栩诚，惯会花言巧语，哄得我阿愁下嫁于他。他方家原本没落得不像样子，阿愁苦心经营多年，终于成为凤梧城掌事家族之一。”
想到女儿，胡二娘闭了闭眼，方才续下去：“十几年前，他们二人决定去溟河镇守，以换取军功，助方家更进一步。我当时在云游，没能阻止。再后来就听说封魔结界开裂，阿愁丧命的消息。”
凌步非拧起眉头：“前辈方才说，诬陷我父亲的人是他？”
胡二娘缓缓点头，却又纠正：“他到底是不是诬陷，我也不肯定，说不准真是看错了。所以，我会带他一并去无极宗，让你们审问。倘若他有问题，我决不包庇。”
凌步非点点头。无极宗少宗主不是那么好绑的，胡二娘这般补救，还算有诚意。
“不过，他应该不是故意的。”胡二娘想了想，又说，“伱父亲凌云舟是无极宗长老，他方栩诚能有元婴修为，还是阿愁倾力扶助的结果，两人根本攀不上交情，遑论结仇。再者，你父亲叛门一说，修仙界传得纷纷扬扬，涉及的人面太广，他也没有这么大的本事。”
这番话说得合情合理，凌步非也挑不出错。
如果说胡二娘被方栩诚所骗，那破千军和纪远思呢？他们可不认得方栩诚。
“还有问题吗？”胡二娘问，“没有的话，我先送你们回树洞歇息。”
凌步非摇头。
她便抬手一挥，两人被无形的风卷起，眨眼出了山谷，落在那树洞口。
凌步非扭过头，看白梦今一直若有所思，便问：“你在想什么？哪里有问题吗？”
她道：“这個方栩诚，不是个好人，他肯定没说实话。”
“我知道。”凌步非抬脚进树洞，“胡二娘虽然不喜欢他，但还是有维护之意。等回无极宗再说吧，一个真言咒下去，他就狡辩不了了。”
白梦今想想也是。胡二娘顾念着女儿的情面，不想把事情做绝，他们也不好过多要求，毕竟这里不是主场。
天色黑了下来，白梦今取出月光石灯，将它悬挂在洞口。
挂完了一回头，发现凌步非一直偷偷瞄她。
“好看吗？”
“好看。”凌步非脱口而出，然后醒过神来，懊悔地打了下自己的嘴。
白梦今笑起来，从袖子里摸出一壶酒，给他倒了一杯：“害什么臊啊，觉得自己娘子好看不是应当的吗？”
凌步非接过酒，嘀咕道：“天天说自己好看，脸皮真厚……”
“你是在说自己吗？我可没有说别人贪图我的美色。”
“……”如果时光倒流，凌步非一定不会说那句话，什么叫回旋镖，镖镖致命。
“等下，这酒哪来的？”他质问，“你不是说就剩那点了吗？”
“骗你的。”白梦今一边漫不经心地回答，一边悠闲地端起杯子啜饮。
“你……”
白梦今又掏出一包干货蜜饯，打开摆在桩子上：“吃吗？”
瞧那香喷喷甜滋滋的样子，凌少宗主挣扎了一下，就屈服了：“吃……”
外头鸟儿都睡了，一派祥和静谧。两人喝了会儿小酒，凌步非觑着她：“其实我们互相还不了解呢！就这么定下婚事，是不是太快了啊？”
白梦今问他：“我姓甚名谁，年纪几何，出身哪里，传承谁家，修炼的功法是什么，体质有什么特殊，用的法宝叫什么……你不是都知道了吗？怎么就不了解了？”
凌步非有点招架不住，支支吾吾：“可我们才认识一天呢……”
“有句话叫白首如新，倾盖如故。两个人合不合得来，跟认识多久没关系。就说那位姬大小姐，与你从小相识，你怎么就不娶她呢？”
“呃……”她振振有词，凌步非被堵得没话。
白梦今最后问道：“那我问你，如果我和姬行歌站在你面前，你选谁？”
凌步非沉默了一会儿，答道：“你……”
“这不就结了。”玉魔大人满意地举起酒杯，“所以啊，我们这就叫天生一对，天定姻缘！”
被她强迫着喝了交杯酒的凌少宗主在心里呸了一声。你要先前没说自己想架空宗主，这话还能勉强信一信。