半夜时分，虫鸣唧唧。
打坐中的胡二娘忽然听得一阵细微的哭声，从坟头传过来。
她起身出了草庐，看到方栩诚坐在坟前，手里拿着酒杯，边哭边喝。
“你这是干什么？”
方栩诚抬头看到她，急忙起身作揖：“岳母大人，小婿吵醒您了吗？真是对不住，怪我一时失态。”
胡二娘走近，只见坟前放着一壶酒和两个酒杯，一个是方栩诚自己用的，另一个放在对面，他自己喝一杯，再给对面洒一杯，好像与莫愁对饮一般。
方栩诚抹了抹通红的眼睛，说道：“夜里太安静了，小婿坐着坐着，就想起当初和阿愁在一起的情形。记得第一回跟阿愁回来拜见岳母，与现在一般无二。阿愁陪着您在屋里说话，我在外头等着接受考验……我看着草庐的门，好像阿愁马上会推开来一样，可我一转头，看到的却是她的衣冠冢……”
他捂住脸，呜呜哭了起来：“我知道岳母怨我，这事确实是我的错，当初要是我没有带阿愁去溟河前线，也不会变成这样……只怪我一心追求功名利禄，以至于现在后悔莫及。”
胡二娘被这番话带出无尽伤感。这世上最不好吃的就是后悔药，想起来都是锥心刺骨的痛。
不知不觉，她也坐到了坟前，方栩诚又掏出個酒杯，给她倒满。
“岳母大人，不瞒你说，我先前一直没多想，把失去阿愁的满心愤恨都放在凌云舟身上。今日被您这么一说，才领会过来，其实是我不敢面对现实，所以人云亦云，把责任推给凌云舟，让自己好过一点。”
胡二娘无声叹了口气。这个女婿，她是百般不满意，觉得女儿被冲昏了头脑，什么样的男人找不着，偏要找这么个绣花枕头。可仔细想想，他们俩在一块的时候，阿愁过得还算开心。
方栩诚也不管她喝不喝，自己一口闷了。
所谓酒入愁肠愁更愁，方栩诚捂着脸，哭得更凶了：“原来以为凌云舟是凶手，这十几年我虽不好过，但还有人可恨。现在忽然说他不是，我这心里空落落的，竟不知道该恨谁……”
这番话说中了胡二娘的心思。女儿死后，她总想着找到凌云舟报仇，只是无极宗势大，她就这么上门，只怕连凌步非的面都见不着。这十几年她挖空心思，就等这么一个机会。谁想等到了，恨意却落空了。
阿愁阿愁，娘该怎么办？进了溟河，连你的魂都找不到啊！
眼泪一滴滴落下来，胡二娘端起酒灌进嘴里。
酒水辣得很，但这种辣仿佛给了一个借口，可以让眼泪肆无忌惮地流。
第三杯酒即将入喉的时候，胡二娘忽然停住了。
她抬起视线，正好对上方栩诚小心翼翼瞄着她的眼神。
胡二娘眼睛眯起，杀气泄露出来，一字一字地说：“你在酒里下了毒？”
这句话仿佛一个开关，瞬间胡二娘周身爆开强大的威压，而方栩诚早有准备，身上闪过一道灵光，人直直地往后飞去。
胡二娘怒不可遏。她再怎么瞧不上方栩诚，看在女儿的份上，都对他诸般容忍，可这恶贼竟然利用她对女儿的感情，行此恶事！
红线骤然飞出，向方栩诚攻去。
方栩诚的元婴修为本就是强行提上去的，怎敢与她正面对敌，当即喊道：“动手！”
随着他一声令下，那些侍卫钻出来，各站方位，挥动手中小旗。
一道道灵光出现，彼此飞快地连接缠绕，最后结成一张网。
网的正中央，正是胡二娘！
胡二娘更怒，这阵法脱胎于她的成名绝技，是莫愁教给方栩诚的，没想到他竟用来对付自己。
“小贼，你竟如此忘恩负义！”
方栩诚站在阵眼里，终于不再装腔作势，笑着说道：“我本来不想做得这么绝，谁想岳母大人你不给小婿活路呢？明日去无极宗，我就要被严刑拷问了吧？既然您不念旧情，那小婿也只能多为自己考虑了。”
说罢，他高声喝道：“启阵！”
一根根白线仿佛蜘蛛捕猎，向阵中的胡二娘缠绕过去。
胡二娘身上爆开红色灵光，红线刚刚成形，忽地她胸口一闷，呕出一口血来。白线岂有放过这个机会，立时重重抽上去。
正常情况下，胡二娘随手便可把这些白线击散，可她现在调不出法力，只能勉强应对。
瞥到坟冢上女儿的名字，她心中悲愤犹甚，红线骤然击出，迅如利箭，向方栩诚飞去。
方栩诚大骇，没想到胡二娘喝了两杯毒酒，又困在阵法里，居然还能发动如此一击，只来得及发动护身法宝。
“啊！”护身灵光被击溃，方栩诚飞了出去。
而胡二娘这边，红线晃了晃，再聚不起法力，就这么消散了。
她摇摇欲坠，丹田疼痛难忍。
“臭婆娘！”方栩诚伤得不轻，庆幸自己把保命手法都用上了，爬起来狠狠瞪向胡二娘。
趁她病，要她命。他眼中闪过一丝狠意，掐起法诀，将所有的法力都灌入阵眼。
白线气势汹汹，再次抽了上去。
“噗！”这一次，胡二娘被击飞了，又呕出一口血。
如此接连数次，最终她滚落在地，奄奄一息。
方栩诚挥动阵旗，白光一道道缠绕上去，将胡二娘捆得严严实实。
他赶紧吞了两颗丹药稳定伤势，走到胡二娘身边狠狠踢了两脚，骂道：“老虔婆！这些年我对伱毕恭毕敬，你对我倒好，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛！现在还想把我送给无极宗赔罪，你不仁在先，别怪我不义！”
在毒酒的作用下，胡二娘的视野开始模糊，然而她心中恨意不减，冷声道：“你没有做亏心事，怕什么去无极宗？！方栩诚，你老实说，阿愁的死是不是跟你有关系？唔！”
方栩诚又踢了她一脚，目露凶光：“都这个时候了，你还想算我的账，不如想想自己的下场吧！”
他转头命令：“先把这婆娘抬到屋里去。”
那手下迟疑了一下，问道：“家主，都已经这样了，不杀人灭口吗？”
方栩诚眼中闪过一丝贪婪：“这老虔婆不知道藏了多少宝贝，这些年我在她面前装孙子，也没漏给我一点，先想法子弄清楚她的家当。”
停顿了一下，他又道：“还有，那位凌少宗主在哪，知不知道真相，我们都得弄明白，不然等无极宗找上门，一样要遭殃！”
“是。”
树洞里，正在闭目假寐的白梦今忽然睁开眼，推醒了迷迷糊糊的凌步非。
“快起来，山谷里出事了。”