时隔两年多，又一次到了上架的时候。
从18年开始，我很久没有写仙侠了。经常有人来问，什么时候再开仙侠，我的回答基本是，“目前没有计划”或者“有新想法的话”。
17年底写完《天命为凰》，当时的我感觉自己进入了一个瓶颈状态。三本书，七百多万字，把我脑子里对仙侠世界的想象都清空了。
一方面，作为一个创作者，我需要新的故事给我带来新鲜感。另一方面，没有好创意的话，再开一本仙侠也不过是重复自己。所以我暂时搁下了。
现在这个书名，一些老读者可能有印象。写完《天芳》的时候，我给大家看过。当时有一点想法，但最终没有落地，于是我说，先写一本古言吧，就开了《藏珠》。
漫长的两年，《藏珠》终于写完了，我的创作状态也在逐渐回升，觉得可以写这本了。
十二月份完结，到四月开新书，中间有三個多月的时间。但我其实只休息了一个来月，过完春节，就在为这本书做准备。
别看它现在没有存稿，其实我为它写了最起码三版的设定，稿子都存了两轮。但是在开书的前两天，我翻来覆去地想，总觉得还不在点上，于是决定重新写开头，然后就变成裸更了。
我果然不配有存稿……
幸运的是，写完楔子和前两章，那种感觉抓到了，后面渐入佳境。
这本书，我希望是在一个愉快的状态下去写它，希望保持住创作欲望。所以，它的更新我会尽量多一些，但如果感觉疲惫的话，也不会勉强。
请大家原谅，作为一个有慢性病的中年人，到了该养生的年纪了。
同时，我也希望它能够给大家带来阅读的享受，体会不一样的风景。
非常感谢陪我走出低谷期的读者们。
感谢MrVin、^_^风英雄、洛零HH、政志壮心扬四海、月影*洛衣、泡泡0303、不及春……等等新书期打赏和投票的读者们。
让我们开始这段全新的旅程吧。
p.s.书城的小伙伴，由于网站规定，可能更新会延迟，着急的话，可以到起点看。