凌步非坐起来打了个呵欠：“怎么了？”
“斗法波动，你感觉到了吗？”
凌步非虽然自己用不出法术，但体内的修为是真的。听她这么说，眉头慢慢皱了起来：“有，但好像被阵法封住了。”
白梦今迅速起身，将月光石灯收起，抬手一挥抹去这树洞里的痕迹，说道：“走，这地方我们不能待了。”
凌步非应了声，跟着她出了树洞，两人摸黑往下爬。
到了中途，白梦今一把扯住他，躲到旁边茂密的枝叶里。
凌步非感觉到她在施展匿形之术，另外带个人终究不便，就戳了戳她，抽出一条斗篷。
斗篷展开来，盖到两人身上，马上消失得无影无踪。
匿形法宝！白梦今在心里感叹，少宗主就是少宗主，真是壕无人性。修士几乎人人都会匿形之术，这玩意儿并不能实质地提升实力，做成法宝顶多方便一些，却要花费不少资材。
不过，眼下这情况，匿形法宝正好发挥作用。她现在还只是金丹，法宝的等级却要超过元婴，效果好多了。
不多时，下面传来窸窸窣窣的声音，一行人从他们面前走过去。
是方栩诚的手下！山谷里果然出事了。
他们进了树洞，里面传来声音。
“这里没人，会不会跑了？”
“听说那凌少宗主连个小法术都放不出来，怎么可能提前跑路？大概不在这儿。”
“那我们继续找？梧桐木这么大，这样的树洞多得很，找到何年何月啊！”
“家主有命，我们就找呗！找不找得到再说。”
这些人从树洞里出来，继续往前搜。
白梦今与凌步非交换了一個眼神，与他传音入密：“胡二娘出事了，不知方栩诚对她做了什么。”
凌步非冷哼：“早就觉得那小子不是好人，没想到胡二娘真着了他的道。”
白梦今叹了口气：“她满心都是女儿，现在连仇恨都无处寄托，难免心神大乱。”
前世她未曾听过胡二娘之名，莫非就是死在这里？也不知道她现下如何，不会已经被方栩诚杀了吧？
这可糟了。胡二娘虽然一言不合就劫人，但还是讲道理的。这方栩诚装模作样，下手毒辣，可不好打交道。
白梦今心中转过种种念头，对他道：“现在有两个选择。其一，我们找个地方躲好，等无极宗的人来救。其二，我们去山谷看个究竟，再考虑如何应对。”
凌步非略一思索，回道：“去山谷吧。方栩诚下手害人，无非不敢去无极宗，也就是说，他心虚想灭口，谁知道后面狗急跳墙会做出什么事，我们还是主动一点比较好。”
白梦今点点头，又笑：“还有一个原因吧？你想知道他为什么诬蔑你父亲是不是？自己查出来，比经别人的手要好。”
被她说破心思，凌步非尴尬了一瞬，怀疑地看着她：“你到底几岁？我怎么觉得，你老练得不像少年人的样子？别是个夺舍的老妖怪吧？”
白梦今无所畏惧：“我要是夺舍的，还敢跟你回无极宗？有些人天生智多近妖，不行吗？”
“呵呵。”凌少宗主抽了抽嘴角。以前他觉得自己很会自夸，现在遇到了对手，才知道什么叫脸皮厚。
两人小心翼翼爬下梧桐木，进入山谷。
白梦今飞快扫过一眼，轻声说：“胡二娘还没死，不然谷中有些禁制会散。”
这是个好消息，胡二娘还活着，就能牵制方栩诚。
借着匿形斗篷的遮掩，两人摸到草庐旁。
屋子里点着灯，摇摇晃晃映出几个人影。
两人透过窗户的缝隙看到，胡二娘被捆得结结实实，躺在地上一动不动。
过了会儿，方栩诚进来，先查看了下胡二娘的状态，然后拿出一个瓶子拔了瓶塞，凑到她鼻前。
胡二娘咳了两声，悠悠转醒。
白梦今看出她的状态很不好，脸色和嘴唇都发青，眼睛像蒙着一层迷雾，目光涣散。
中毒了。怪不得方栩诚能拿下她。
“说！须弥戒的法诀是什么？”他厉声喝问。
高阶修士多半会在自己的储物法宝上设下秘诀，哪怕身死外人也打不开。方栩诚的元婴修为尚且是强行拔上来的，根本没本事暴力破解。
胡二娘露出个嘲讽的笑，闭口不言。
“老虔婆，伱还装！”方栩诚自以为这些年受了不少气，现下翻了身，一腔怨忿岂有不发泄之理。
他抽出一根鞭子，狠狠地打向胡二娘。这鞭子施了雷法，每一下都痛入骨髓。胡二娘中了毒还受了伤，又吐了好几口血。
“嘴还挺硬。”方栩诚心中更恨，拿出一瓶不知道什么水，涂在她的伤口上。
“呲……”胡二娘的伤口冒出烟来，身子都在抽搐，可见有多疼。
凌步非拧着眉头，有点不忍心看下去。这个方栩诚真是狼心狗肺，要是没有胡二娘母女的扶持，哪有今天的修为和地位，他非但不感激，反而恩将仇报。
胡二娘也是真硬气，自始至终一言不发。
眼看她脸色越来越难看，一名手下忍不住提醒：“家主，再这么弄下去她就死了。”
方栩诚心中恼怒，又舍不得一名化神修士的家当，恨恨地一甩鞭子，坐下来生闷气。
“凌少宗主找到了吗？”他略略缓过来，先问这件事。
那手下摇头：“还没消息。”
“这老虔婆，到底把人藏在哪？！”方栩诚踢了一脚半昏迷的胡二娘，火气盖都盖不住，“弄清楚她跟凌少宗主说了什么，也好想想说辞，怎么跟无极宗交待。”
窗外的白梦今勾了勾嘴角。看来他是想把责任都推到胡二娘身上，说自己是来救人的。这样一来，就算他杀岳母的行为太过狠辣，无极宗也不会多管。
但如果凌步非已经知道胡二娘准备放人，那无极宗就会怀疑他杀人的动机，要另外想办法遮掩。狠一点，把凌步非一并杀了，推到胡二娘身上。
当然，这么做风险很大。毕竟是无极宗的少宗主，万一他身上有什么法宝可以回溯死前情景，那就玩完了。
她往旁边看去，凌步非正在皱眉思索。
于是她指了指胡二娘，意思是想救她吗？
见他点了点头，白梦今摸出两张符纸，在上面画了几个繁复的图文，吹了口气。
那符纸便化成人形，落在草庐门口。
方栩诚察觉到了，高喝一声：“谁？！”
他推开窗，看到有影子一闪而过，向山谷外遁去。