方栩诚第一反应是惊慌。
自从攀上胡二娘母女，他每时每刻都在伪装，生怕露出马脚，失去靠山。人皮披久了，胆子难免就小了。
随后他反应过来，目露凶光。事情已经做了，这个关键时刻绝对不能让外人发现，便追了出去：“哪里跑！”
几个手下互相看了看，留下两个，其他人跟上去。
方栩诚这些手下里，修为高的那两個是金丹期，已经去搜查凌步非了，留下的这些只有筑基。
对付他们，白梦今甚至没用灵符，一弹手指，人就躺下了。
“走。”她拉着凌步非跳进去，查看胡二娘的情况。
“伤势不轻，但关键是这个毒。”白梦今冷哼一声，“雪山冰蟾的蟾酥，能让人法力冻结，极其稀有，方栩诚真是下了血本啊！”
“说不定已经准备多时了。”凌步非拿出一瓶药，“这是解毒丸，你看能用吗？”
白梦今闻了闻，给胡二娘喂了一颗。凌少宗主带在身边的都是好东西，估计能保住她的命，但修为势必大损。
“走。”她将胡二娘扶起来。
“我们去哪？”凌步非心有疑虑，“出山谷只有一条路，被撞上怎么办？”
方栩诚实力再差也是个元婴，那灵符糊弄不了多久。匿形斗篷只有一件，怎么也塞不下三个人……
白梦今想着，要不让凌步非带着胡二娘用斗篷，她自己用匿形之术。就算自己被发现了，也有别的法子应对。
还没说出口，胡二娘似乎清醒了一些，发出微弱的声音。
“前辈，你说什么？”两人凑上去。
“坟……”胡二娘轻声说，“里面有空间，法诀是……”
白梦今眼睛一亮，她果然有预备的逃生之法。
谷口的禁制再次被触发，应该是方栩诚回来了。
白梦今再不迟疑，用法力裹住胡二娘，带着凌步非跳进衣冠冢。
三人眼前一黑再一亮，已经身处一个石室当中。这间石室布置得如同闺房，简洁而雅致，衣架上还挂着女子的衫裙，透着隐隐的香气。
白梦今想，这些应该是莫愁的遗物吧？胡二娘思女心切，便在衣冠冢里布置了这样一个房间，仿佛女儿还活着一般。
他们将胡二娘安置在床上。
“前辈，您感觉怎么样？”白梦今问。
胡二娘露出一个虚弱的笑：“多谢你们，暂时还死不了。”
白梦今点点头：“那您先歇着，我们修为不足，目前只能靠您自己一点点逼出毒素。”
“有那颗解毒丸就够了。”胡二娘盘膝坐起，运转心法。
“哎，你看镜子！”另一边，凌步非唤道。
白梦今走过去，却见梳妆镜里映出草庐里的情形。
方栩诚气急败坏地回来了。他追过去，发现就是个障眼法，立时明白有人调虎离山。
回来推开门，看到手下躺在地上，胡二娘不见踪影，更是大怒，狠狠踢了他们一脚：“人呢？”
其他侍卫连忙把人弄醒。
这两个手下也不知道发生了什么，只得原原本本告知。
方栩诚急得跳起来，在屋里来来回回转圈：“到底是谁鬼鬼祟祟地坏我好事？人也不知道哪里去了……等等，我从谷口回来没发现异常，人应该还没出谷……此人实力定然不到元婴，所以不敢正面对敌……”
想到这里，方栩诚镇定下来了。他掐起法诀，一道道灵光飞快扩散，迅速在谷中布下禁制。
“哼！我关门打狗，就不信找不到你这个小鬼！”
方栩诚坐下来，为了缓解心情还喝了几口茶。
过了会儿，去搜查的侍卫回来了，禀道：“家主，没找到凌少宗主，可能不在梧桐木上面。”
“确定吗？你们没漏过什么地方吧？”
“应该没有。”
这不是个好消息，方栩诚又烦躁起来。
“该不会就是他吧？不对，他不能用法术啊……”
“家主，”一名属下向他禀报，“听说还有个丹霞宫弟子被一并劫走了，他们易明长老正在找人。”
“什么？！”方栩诚眉头大皱。他这辈子都没这么出息过，以前苟在胡二娘母女身边混日子，现在倒好，直接跟上三宗里的两个对上了。
这两个人，明摆着站在胡二娘那边，跟他作对。怎么办？
方栩诚脸色变幻，想到自己这些年的好日子，终于咬咬牙。
杀胡二娘这事他都干了，再来两个小崽子，了不起一起杀了！
虽然风险很大，但要是不干的话，等无极宗找过来，他一样没有活路。反正是条绝路，不如搏一搏。说不定凌少宗主身上并没有什么回溯法宝呢？
“给我搜！”方栩诚站起来，冷声下令，“谷中每一寸土都不放过，掘地三尺也给我把人找到！”
“是。”
坟冢内，凌步非冷笑：“好大的胆子，他竟想将我一并灭口。”
“这就叫狗急跳墙。”白梦今若有所思，“这样看起来，他是不是知道些什么？为了不去无极宗，做出这么冒险的事。”
凌步非啊了一声：“伱的意思是，他诬陷我父亲，可能有更深的原因？”
正在打坐的胡二娘睁开眼，虚弱地说：“当初他独自归来，如果与我说阿愁死在魔物掌下，我必会迁怒于他。他撒谎，最主要的原因就是撇除自己的罪责，至于为什么选你父亲，就不得而知了。”
凌步非思索：“当时大战刚刚结束，我父亲叛门一说应该还流传不广吧？前辈，你可有听闻？”
胡二娘回忆了一番，答道：“确实没有，过了一阵子，消息才慢慢传出来的。”
“所以说，方栩诚可能事先知道什么，才选择拿你父亲出来当挡箭牌。这样，流言四起的时候，前辈只会更相信他。”白梦今总结。
凌步非恨恨拍桌：“可恶！就是因为他这种人，我父亲的黑锅才会越背越多！”
白梦今眼珠子一转，笑着问道：“我有一个想法，你敢不敢冒险？”
“什么？”
“你不是想自己找到线索吗？我们试一试。”