这座无名山谷说大不大，说小却也不小。
方栩诚带着手下翻找了个把时辰，仍然什么也没找到。在这中间，他们还不小心触动了禁制，损失了几名手下。
他气得踢了一脚石子堆，怒骂：“这个老虔婆，到底在谷里设了多少禁制，烦死了！”
旁边一名侍卫动了动嘴唇，心道，对方是化神修士，这是她的秘密居所，戒备森严不是很正常吗？但是家主现在脾气暴躁，他不敢说。
“搜，接着搜！”方栩诚喝令，“都愣着干什么？”
剩下的几名手下唯唯诺诺：“是。”
亲眼看着同伴死在这里，他们也怕啊！但是家主这个样子，根本没有他们拒绝的余地，只有小心翼翼地往林子里搜去。
方栩诚气哼哼地甩了甩袖子，在一块大石上坐了下来。
不着急，不着急。他告诉自己，胡二娘为了抓人做了不少准备，现在根本没人知道他们在这儿，他可以慢慢来……
一個半死不活、修为尽失的化神，一个空有法力却不得施展的废人，再加上一个不超过金丹的丹霞宫弟子，能玩出什么花来？只要他稳稳地，把这个山谷翻个底朝天，他们必死无疑！
如此想了一番，方栩诚的心境终于平和下来。
他站起来，正准备和手下一起找人，忽地林子里传出数声惨叫。
方栩诚心中一紧，什么情况？又触发禁制了？
惨叫声过后，林子里静悄悄的，那些手下既没有退出，也没有喊人。
方栩诚化出惊雷鞭，慢慢往林子里走去。
夜色渐深，雾气一层一层漫上来。等回过神，他陡然发现，周身被浓雾包围了。
他转头四顾，出林子的路看不到了，那些手下更是一个人影也不见。
怎么回事？这迷阵是原来就有的吗？
方栩诚想不起来了。
从前他跟着莫愁回来，不管去哪都在一起。后来他独自前来拜见，只要走正路，就不会触发禁制。
那老虔婆毕竟是化神修士，谷里设了迷阵也正常。
他冷静下来，决定先退出去。
没人主持的禁制，他可以耐心破解，反正无极宗一时半会儿找不过来，有的是时间。
方栩诚顺着原路，慢慢退出林子。
当迷雾在眼前消失的那一刻，他愣住了。
到处都是飘飞的红灯笼，原本光秃秃的树上挂满了彩色丝带，来来往往的人喜气洋洋，还有隐隐约约的丝竹声传来。白日里荒凉冷清的无名山谷，竟是一副热闹喜庆的样子。
方栩诚看着这一幕，一股凉气飕飕地从后背窜上来。
这情形太熟悉了！当年成亲的时候，莫愁带着他回来，在谷中也举办了一次婚礼！
“姑爷，您可算来了。”两个家丁迎面走过来，亲热地拉住他。
方栩诚对上他们僵硬的面容，后背更凉了。
是傀儡人，胡二娘不喜欢用下仆，当年举办婚礼，充当仆妇和宾客的都是傀儡人。
怎么回事？他触发了什么，好像进了当年的幻境？
两个家丁不由分说，拉了他往谷中去。
坟茔不见了，取而代之的是一间草堂，草庐也比之前新很多——当初他们成婚，谷中就是副模样。周围是各式各样的傀儡人，一副热闹的模样。
方栩诚纳闷极了，之前成婚的时候，他只羡慕化神修士随手捏出傀儡的本事，时过境迁，现在再来看，何其诡异恐怖！
“新郎来了，新郎来了！”孩子模样的傀儡人欢呼雀跃地喊着，洒下一层一层的彩纸。
方栩诚一个恍神，发现自己身上竟然穿的是婚服！
“姑爷请。”家丁将他送进草堂。
“新郎新娘拜天地啦！”充当司仪的傀儡人大声喊着，头上的钗环摇来晃去，配合着那僵硬的脸庞，叫人毛骨悚然。
方栩诚定睛看过去，发现堂前真的站着个蒙了盖头的新娘子。
他被家丁推着，踉跄了一下，站到新娘子面前。
是莫愁吗？不可能！她掉进了溟河，连魂魄都被冲走了，怎么可能在这里！
是幻阵，这是幻阵！那个死老太婆，法力尽失，就想用这种法子困住他！
只要他找到破绽，就能把她找出来，让她魂飞魄散，再也作不了怪！
方栩诚目中闪过厉光，一把扯下新娘子的盖头。假的，肯定也是个傀儡人！
“姑爷，不可啊！还没入洞房呢！”喜娘的惊呼声响起。
方栩诚冷哼一声，一把扯住新娘子的衣领，想看清她的模样。
新娘惊讶地抬起头：“栩诚，怎么了？”
方栩诚愣住了，直直地看着她。
莫愁，真的是莫愁！
方栩诚不由松开手，像是见了什么可怕的东西，不自觉往后退去。
“阿愁……”
“是我呀！”莫愁欢喜地拉住他的衣袖，“我们要成亲了，栩诚，你开不开心？”
“哼！”一道冷哼传来，方栩诚这才发现，高堂上还坐着一个人，虽然也穿着喜服，看着他的眼神却充满了不喜。
“岳母大人……”方栩诚脱口而出。
胡二娘不耐烦地问：“好了没？你要是不想成亲，那就算了。”
不，他当然想！只要成了亲，他就有一个化神修士当岳母，还有一个元婴修士的妻子，飞黄腾达指日可待！
方栩诚张了张口，又很快醒过神来。
不对，这是假的，他要是答应，可能就出不去了！
莫愁已经死了，胡二娘也废了，他有什么好怕的？就她们俩是活人，那问题肯定出在她们身上！
方栩诚目中透出厉色，法力灌注之下，惊雷鞭打了出去。
“啪！”元婴修士一击，眼前景物瞬间被撕裂。
草堂消失了，山谷也不见了，头顶阴云密布，脚下河水滚滚。
方栩诚惊骇莫名。
封魔结界，这里是封魔结界！
胡二娘不是已经法力尽失了吗？还能造出这样的幻景？
“栩诚！”莫愁的声音响起。
方栩诚转过头，看到莫愁正在跟魔物对峙，冲他喊道：“快来帮我！”
帮她？当然不可能！他这点实力，冲在前面不是找死吗？
——哼！管它什么花样，关键还是落在这对母女身上。莫愁已经死了，眼前这个人，把她再弄死一次就好了！
方栩诚聚起法力，惊雷鞭重重抽了过去！