方栩诚一鞭抽去，眼前的莫愁立时化成影子消散了。
“栩诚，夫君，你怎能如此待我？”幽幽切切的声音在身后响起，方栩诚寒毛都竖起来了。
他猛地回头，看到莫愁好端端地站在后方。
她看着他，目中满是凄切：“我可都是为了你，我们说好要一起去建功立业，让方家成为仙门大族，你怎么让我一个人在前面拼杀，孤零零地死在溟河里……河水好冷啊……”
假的！这都是假的！方栩诚额上青筋跳动，惊雷鞭再次抽了出去。
莫愁一击即溃。
“栩诚，我没想到你是这样的人。我对你掏心掏肺，难道我死后你就一点也不怀念我吗？”
这一次莫愁出现在侧旁，声音没有刻意地动情，却透出心灰意冷。
方栩诚根本不管她，眼睛充血，瞪着四周：“老虔婆，伱给我出来！少装神弄鬼！你女儿已经死了，听到没有？你这么想她，就去陪她啊！”
“啪！啪！”惊雷鞭不停地甩动着，电蛇四处游走，只要有一点点破绽，就会被他死死咬住。
“为什么你不来救我？你当时在干什么？栩诚……”
“我当然不会救你！”方栩诚猛然转头，对这个新出现的“莫愁”喊道，“连化神修士都挡不住，你想叫我一起死吗？”
他深深喘了口气，接连不断的幻景让他的情绪逐渐癫狂：“我也没想到那些魔物这么厉害，怪只怪你自己装好人，非要去帮凌云舟。活该，是你活该！”
“啪！啪！”幻影击了又散，散了又聚。
“栩诚……”莫愁眼中流下血泪，“我已经为你死了，为何你还要对我娘下手？没有她，哪有你的今天？你忘了是谁替你打通经脉，替你搜罗功法的吗？”
“呸！”方栩诚恨恨道，“这十八年来，我对她恭恭敬敬，当成亲娘一样孝敬，她却半个子儿也不肯掏给我。你都死了，谁能继承她的衣钵？她还想把我送到无极宗，进了无极宗，我还有命吗？”
“为什么会没命？无极宗又不会随便杀人。”
“因为……”仿佛一盆冷水浇头，方栩诚及时收口，冷静下来了。
“你别想套我的话，我可什么也没干。莫愁死在魔物手下，跟我没有关系。不就是把黑锅甩给凌云舟吗？别人都说他是叛徒，我顺口一说怎么了？”
“你还敢说阿愁的死跟你没关系！”这回突然出现的是胡二娘，“不是你，她怎么会去溟河？她在前面拼杀搏命，你躲在后面坐享功劳，你在吃她的肉，喝她的血！而她死后，你一個个纳小妾，躺在她的功劳簿上跟别的女人厮混！”
“那又怎么样？”方栩诚毫无愧色，“她自愿的！”
说到这里，他不耐烦了：“少在这装腔作势！臭婆娘，你现在就是个废人，搞出这些东西又有什么用？我拆了你的山谷，看你能躲到哪里去！”
话落，上空出现道道惊雷，方栩诚长鞭一挥：“去！”
惊雷汇集，一股脑地轰了下来，瞬时整个幻阵之内充斥着雷光电火。
哼！现在胡二娘半死不活，他就是这个山谷修为最高的人，何必跟他们整这些花里胡哨的，就是要强行破局。
只要他破了眼前的幻阵，那三个伤的伤，弱的弱，残的残，还不任他宰割？
眼前的幻景摇动了一下，又定住了。
看来力量不够。方栩诚挥动鞭子，空中的雷光又增加了三成。
“噼——啪——”
幻阵狠狠晃动一会儿，几欲破碎，最后险险立住。
“栩诚……”莫愁的声音时断时续，“你……你好狠的心……”
方栩诚被这矫揉造作的声音弄得想吐，再看这幻阵已经在破的边缘，当即吞了一把丹药，将十成的功力都使了出来。
“轰！轰！轰！”
惊雷汇成粗大的雷柱，挟带着天地之威，轰然而下。此等威力，足以与第一道天劫媲美！
方栩诚露出狞笑。他就不相信，这还弄不死他们！
“轰——”
雷柱落下，这一次幻景终于被它撕裂，露出了外面的景色。
不知不觉，天快亮了。
孤峭的山石下，立着一座孤坟，旁边的草庐在晨光中若隐若现。
坟冢被劈开一半，露出里面的空间，三个人或坐或站。
床上打坐的胡二娘，梳妆台旁撑着下巴看戏、嘴里却在假哭的少年公子，还有旁边撑着一把古怪骨伞的少女。
看到这一幕，方栩诚生出不妙的预感。
怎么回事？他的雷柱居然没伤到他们？这不可能，三个老弱病残，怎么可能挡得住他全力一击？！
那把一面白一面黑的骨伞还在滴溜溜旋转着，上面萦绕着还没完全吸收的雷光。
最后一道游走的闪电在伞面汇集，发出“啪”的一声。
少年公子身上忽然现出一座小鼎的虚影，将之吸得干干净净。
他抬头冲方栩诚一笑，用莫愁的声音说：“栩诚，夫君，你好狠的心啊！”
尽管这张脸很好看，尽管这句话他念得柔肠百结，可方栩诚还是铁青了脸色，仿佛吃了只苍蝇。
所以，刚才的莫愁是他假扮的？那胡二娘……
骨伞“啪”地合了起来，明明还青春稚嫩的少女却发出了胡二娘那怨气满满的声音：“方栩诚，老娘要你给阿愁陪葬！”
方栩诚瞪大双眼，勃然大怒：“你们找死！”
这时，床上打坐的胡二娘猛然睁开眼，向他扑过去：“你先去死！”
方栩诚抬手想要反击，然而他刚才用了几乎十成功力，只来得及甩出了一道雷鞭，就被胡二娘狠狠扣住了。
她身上红线根根浮出，向方栩诚缠绕而去，声音满含怨气：“要不是你贪功怕死，阿愁怎么会出事？她是被你害死的，她是被你害死的！”
“前辈不可！”白梦今脸色一变，“你身上的毒……”
可胡二娘一心只想为女报仇，哪里顾得上自己。只要能报仇，哪怕立时毒发身亡她也无所谓。
“小心！”凌步非提醒，“他还有余力！”
方栩诚真切地感觉到死亡来临，恐惧之下，爆发出强烈的求生本能。
“臭婆娘！”他身上冒出点点雷光，如果这法术酝酿成功，两个人都会炸成飞灰。
紧急时刻，白梦今拉起凌步非：“过来！”
她抓着他的手，牢牢按在方栩诚天灵盖上。她的法力涌入他的经脉，带动那股庞大的修为运转。
“啊！”掌下方栩诚发出一声惨叫。
凌步非瞪大眼睛，一幕幕场景涌入他的识海。
仙门禁术，搜魂！