摘星楼内，不知谁的茶碗磕碰了一下，昏昏欲睡的商连城一个激灵，猛然惊醒过来。
“怎么了，发生什么事了？”他问旁边的掌柜。
“没事没事，老板别急。”掌柜赶紧安慰，“有少阳君在，能有什么事？”
凤梧城由几大家族联合掌事，由于商少阳化神，商家占了头筹。可以说，只要少阳君在，商家就能安枕无忧。
但商连城觉得这回不一样，毕竟关系到无极宗和丹霞宫啊！
上三宗里，苍陵山是精灵聚集之地，大多数时候不问世事。余下的，无极宗和丹霞宫分庭抗礼，合在一起就是大半个修仙界。
他叹了口气，抬头看向大堂。
仅仅一天时间，摘星楼里冷冷清清。那些无关的客人都被请了出去，现在聚在大堂里的，除了丹霞宫的就是无极宗的。
简而言之，一个也得罪不起。
现在他只希望，凌少宗主和那名丹霞宫弟子能安全找回，不然，凤梧城以后的日子怕是不好过了。
大堂里，一直闭目静坐的老道忽然睁开了眼睛。
周围散坐的修士们立刻向他看过去。
“师兄。”易明长老关切地问，“怎么样了？”
老道摇了摇头，神情凝重：“被遮掩了。”
此人亦是丹霞宫长老，道号求真，擅长卜算之术。昨晚的事发生后，易明长老便将他请了来，探寻白梦今的下落。
易明长老理解地点点头：“那胡二娘敢劫凌少宗主，必然做了万全准备，岂能轻易算得。辛苦师兄了，劳你多跑一趟。”
求真长老摆手：“既是长陵师兄相中的弟子，我理应相助，只可惜帮不上忙。”
“唉！”易明长老苦笑，“长陵师兄将白家小辈交托于我，原以为是件小事，没想到出了这样的岔子，叫我如何向他交待？”
“这怪不得师弟，人家冲着凌少宗主去的，白家小辈只是遭了池鱼之殃，长陵师兄定能理解。且等着吧，说不准无极宗先找到了呢？”
易明长老想想也是，化神修士前来抢人，他哪里拦得住？事情发生后，他第一时间上报，又找来求真师兄，该做的已经做了。自家丢的只是一個还没入门的弟子，无极宗丢的可是少宗主，还怕他们不尽力找吗？
这番对话，无极宗那边听了个正着。
一名样貌年轻的元婴修士嗤笑一声，低语：“丹霞宫这些牛鼻子，算盘打得可真精。咱们找人，他们等着捡漏。”
另一个年长些的女修瞥过去一眼，淡淡道：“人家想的也没错，一个还没入门的弟子，自然不用太上心，而我们要是不把少宗主找回来，这脸面丢得可大了。”
提到少宗主，那年轻元婴撇了撇嘴：“太一殿出动了三名长老，这可是咱们无极宗的顶尖战力。这么大的场面，上回还是封魔结界出事，少宗主厉害啊！”
这话女修听着不顺耳，斥道：“你别阴阳怪气的，又不是少宗主自己想被劫走，你便是有再大的不满，也别冲着他发，叫人听见，还以为我们宗门不睦呢！”
想来这女修颇有威信，年轻元婴虽然有点不情愿，但还是应了：“知道了，师姐！”
听着大堂里的吵吵闹闹，姬行歌心气不顺，起身走出摘星楼。
百里序就站在门口，看到她过来，礼貌地点了点头：“姬大小姐。”
都是丢了凌步非的当事人，姬行歌对他有一种“自己人”的亲近，说出口的话也就少了几分顾忌：“都什么时候了，他们不急着找人，反倒玩起了心眼。”
百里序不好说宗门长辈的不是，但是出来透气，未必没有这个意思：“姬大小姐安心，太一殿长老已经出面，一定能找到公子的。”
姬行歌点点头。其实她爹也出动了，凌步非这次出门，是到他们栖凤谷做客的，回去路上丢了，自觉还是需要负一点责任。
只是，眼看着第二天也过去了，还没有半点消息，心里不由焦躁起来。
凌步非那小子虽然嘴巴坏，可到底是自小相识的情谊，她还是有点担心的。那胡二娘好像跟他爹有仇，他不会吃苦头吧？
两人默默站了一会儿，姬行歌看到门外还有一对少年男女，似乎也在等消息，便问：“那两个，好像是白姑娘的兄姐？”
“对。”
她心生同情：“白姑娘也是倒霉，她还没入门，丹霞宫也不重视她，只找了个老道过来算了一卦。”
丹霞宫的做法百里序不想评价，只道：“胡二娘的目标是公子，不会对她怎么样的。等长老寻到公子，她也就安全了。”
“但愿如此。”
姬行歌对白梦今颇有好感，犹豫着要不要找白梦连和白梦行打个招呼，这时，街上传来惊呼。
“发生什么事了？”她探头去看。
“快看，好大的雷柱，山里有人渡劫！”
渡劫？有人在凤凰山里结婴了吗？哪家散修，倒是挺厉害的！
姬行歌看过去，果然远处一道雷柱冲天而起，估计隔了有几百里，到这里只剩下雷光，感觉不到威力了。
百里序却拧起了眉头：“不对，雷劫是从上而下，这是从下而上。不是有人渡劫，是有人斗法！”
姬行歌愣了下：“谁在凤凰山里动手？当凤栖谷和凤梧城吃素的吗？”
刚说完，摘星楼里的元婴一窝蜂地出来了，一个个神情凝重，吓了她好大一跳。
怎么了？就算有人斗法，他们也不用这么紧张吧？
那无极宗女修只看了一眼，便抬手捏了张传讯符，说道：“师叔，已经找到少宗主了，速来。”
她伸指一弹将之发出，便身化流光，往凤凰山飞去。
“师姐等等我！”年轻元婴紧随其后。
易明长老和求真长老对视一眼，同样化为遁光。
百里序又喜又忧：“是公子！”跟着御剑飞了出去。
“哎！”姬行歌着急，“你们倒是带带我啊！”
她只有筑基，飞不了那么快，只能眼睁睁地看着一行人消失在视野里。