溟河那一战结束，幸存的修士纷纷回转，方栩诚却徘徊不敢去。
来的时候是两个人，走的时候只有他一个。
甚至于，莫愁落入溟河，他连尸骨都没捞着。
怎么办？回去怎么跟岳母交待？只要一想起这个问题，方栩诚就害怕。
这個岳母，从来就不喜欢他，要不是莫愁坚持，根本不会答应让他们成亲。这些年，他使尽浑身解数，也没能讨得她的欢心。
要是她知道莫愁死在这里，会怎么对自己？她会不会杀了自己给莫愁陪葬？
路边的小酒馆里，方栩诚抱住脑袋，头疼欲裂。
自从攀上胡二娘母女，他实在太春风得意，完全不敢想象失去以后的日子。
“方兄何必烦恼，怕她迁怒于你，那你就给她一个恨的对象，不就好了？”
方栩诚抬起头，看到一张平平无奇的脸。
此人是他在战场认识的，又意外在小酒馆重逢，看到他孤身一人，问了问境况，很是为他惋惜。
“恨的对象？”方栩诚不解。
“对啊！你告诉泰水大人，令夫人为人所害，她自然就会专心为女报仇，不会找你的麻烦。你与她同仇敌忾，说不准她还会把衣钵传给你。”
方栩诚眼睛一亮：“这样可以吗？”
“当然可以。”
他心思稍定，又开始犯愁：“我到哪里编个仇人？我岳母是化神修士，叫她找到人一问，不就全知道了？”
“所以，伱要说一个她找不到的人。”
“谁？”
“自然是在此战中失了踪，名头又极响亮的——无极宗凌仙君！”
凌步非猛然睁开眼，从方栩诚魂魄里搜得的记忆历历在目。
“这是什么？”他喃喃念着，转头去看白梦今。
掌下，方栩诚的惨叫声逐渐低了下去，终于彻底失去声息。
胡二娘的情况也很不好，她中毒又重伤，刚把毒逼出一点点，就强行动手，再次复发。
她倒下去，嘴唇脸色迅速发青，眼皮颤个不停，仿佛下一刻就会断气。
凌步非暂时将搜魂之事放下，去扶胡二娘：“前辈！前辈！”
白梦今摸了摸她的脉门，脸色沉重：“来不及了，毒素入了心脉，连元神也……”
“阿愁……”弥留之际，胡二娘念着女儿的名字，眼角含泪，“娘为你报仇了……”
凌步非一声叹息，被她勾起了些许愁思。胡二娘爱女之心，着实叫人泪目。他的母亲也是这般，情愿舍了自己性命，也要让他活下去。
白梦今略一思忖，低下身问：“前辈，你的肉身已经不能要了，但此时抽出元神，还可转修阴法，你愿意吗？”
胡二娘眼神已经涣散，脑子也不太转得动了：“什么……”
白梦今换了个方法跟她沟通：“你的女儿莫愁姑娘只是落入了溟河，还不能确定她的死讯。据说凌仙君也落入了溟河，我们少宗主将来一定会去查访父亲的下落，你要不要一起？”
“溟河……”胡二娘慢慢理解了她的意思，激动地点头，“好，我跟你们一起……我要去溟河看个究竟……”
白梦今点点头，抬手一抖，打开了阴阳伞。
“来，握住我的手，让你的元神慢慢出来。”
“好……”
阴阳伞转动起来，白与黑交替轮转，阴与阳在此循环。胡二娘的元神从她的身体里抽出，化为一道轻烟，顺着伞柄融入其中。
地上的胡二娘闭上眼睛，彻底失去生命。
白梦今放开她逐渐冷却的手，收起阴阳伞。
她长出一口气，转过头，发现凌步非一直盯着自己。
“干嘛？”
“你……好像有很多秘密。”
经历过这个晚上，他要是相信她仅仅只是顾氏传人，那就是脑门被驴踢了。
回想几个时辰前，他们三人被困在坟中，一个修为尽失的化神，一个不能修炼的废人，一个奇遇得来的金丹，对上元婴和他若干手下，几乎没有活路。
运气好，在坟中多耗些时间，等无极宗的人发现他们。又或者，胡二娘逼出体内的毒，恢复些许修为，再与方栩诚一战。
可她想出了什么主意？她说，谷中有胡二娘平日布下的禁制，只要再稍稍做些勾连，就能形成一座大阵。
于是，趁着方栩诚搜谷的时间，她东画一个阵，西贴一张符，就这么反客为主，把方栩诚骗到阵中来了。
然后，最关键的一步来了。她帮他把镇魔鼎唤出来，与阵法连在一起，作为阵眼核心。
再接着，他们假扮莫愁和胡二娘，一步步挑动方栩诚的情绪，引他出手。那些雷法放出来，大部分被阵法所消耗，有镇魔鼎这个神器在，足以压阵。
就这样，等到阵法破去，方栩诚已经没剩多少法力，被算计到死了。
凌步非把整件事想了一遍，后背都发凉了。
阵法大才他不是没见过，工于心计的人无极宗多得是，但能把两者结合得这么好，她却是第一个。
“所以呢？”白梦今扬眉。
“你不觉得应该对我坦白吗？怎么说也是要做夫妻的。”
白梦今转头看了看：“在这儿？”
好吧，现在山谷里一片狼藉，确实不是个说话的地方。
凌步非还想说什么，被她打断了。
“嘘！有人来了。”
漫长的一天终于过去了，太阳跳出地平线。
朝霞中，数道遁光飞来，落在这座无名山谷内。
第一个出现的，是个身材高挑眉目疏朗的女修。
法术都已经在酝酿了，眼前所见却让她愣了一下。
“少宗主？”
凌步非懒洋洋地应了声。
“你没事？人死了？”
这两个问题让凌步非翻了个白眼：“你不是看到了吗？”
其他人陆陆续续抵达，看到眼前情形，大家满脑袋都是问号。
什么情况啊？不是在斗法吗？怎么都死了？两个人质倒是看起来好好的，神采奕奕，一点皮肉伤都没有的样子。到底谁是绑架犯，谁是人质啊……
直到百里序赶到，欣喜地喊了一声，冲上来打破了沉默：“公子！您没事吧？太好了！”