摘星楼最大的会客厅内，人坐得满满当当，却安静得落针可闻。
商连城亲自奉了茶，一杯杯地送进去，间或响起的碰瓷声才让人感觉到时间是流动的。
等茶水全部送完，商连城退出会客厅，不由自主擦了下并没有汗的额头，转头便看到了立在窗边的年轻男子。
两人样貌颇有相似之处，只是商连城锦绣满身，一看就是红尘中打滚的人，此人却一袭青衫，超凡脱俗。
“老祖宗，您回来了。”他恭敬地行礼。
年轻男子微微颔首，整个凤梧城，能被商连城叫一声老祖宗的，只有商家家主少阳君了。凌步非被抓走，他也找人去了，这会儿刚回来。
“如何？”商少阳瞥了眼会客厅。
商连城露出苦笑：“还好，至少没打起来。”
商少阳点点头，举步回到堂中。
摘星楼这两日不做生意，伙计都闲得抠脚，看到东家过来，急忙起身站直，假装什么事也没干。
“听说方栩诚死了？”商少阳接过侍婢递来的茶水，啜饮一口。
商连城应了声是，脸上掩不住喜色：“方家再无主事之人，是时候退出元老会了。”
这事商少阳没兴趣，只潦草地应了声。
商连城知趣，当即把话题转回来：“方才我听了一耳朵，这事颇为古怪。”
“哦？”商少阳向他看过来。
商连城便说起自己打听来的消息：“今早，山上忽现雷柱，两派的前辈们找过去，发现胡二娘的老巢原来就在凤凰山中。古怪的是，他们赶到之时，胡二娘和方栩诚都已身死，凌少宗主和那位白姑娘倒是毫发无伤……”
等他讲完，商少阳思忖片刻，缓缓开口：“凌少宗主的意思是，胡二娘与方栩诚同归于尽了？”
商连城点头。
“他什么也没干，就是运气好？”
商连城继续点头。
商少阳嗤笑一声，说了两个字：“荒唐！”
商连城十分认同。可不就是荒唐？他一个不能修炼的废人，被化神修士抓了去，结果人家元婴和化神内斗死了，他什么事也没有，哪有这样的好事？
“但是凌少宗主咬死了，能怎么办呢？”
商少阳懒得去探究：“让他们自己吵去吧，只要人没事，其他的跟我们凤梧城没有关系。”
此时的会客厅里，一声清咳终于打破了沉默。
“少宗主，你没有别的要说了吗？”说话的是個眉目冷峻的中年男子，看起来不苟言笑，十分严肃。
他就是这次出来找人的太一殿长老之一，阳向天。
凌步非一失踪，枯木尊者就上报了，掌门立时命他和两位化神长老出来寻人。找了整整一天，还没有头绪，忽然收到弟子的传讯，说找到少宗主了。
找到就好，只是回来一听凌步非编的那些鬼话，阳向天心里这个火就憋不住了。
太一殿是无极宗的最高战力，他们出动的话，就是涉及到宗门的大事。他们三人辛辛苦苦找了一天，不是来被他敷衍的！
两个歹徒自相残杀，于是就同归于尽了——编瞎话也不编得像样点！
“没有啊，该说的我都说完了。”他的对面，凌步非撑着下巴，百无聊赖地吹着茶盏里的花茶，连正眼都不给。
看他这样子，阳向天也不想给脸了，发难道：“你是觉得我们很好骗吗？化神和元婴斗法，你是怎么做到毫发无伤的？那山谷里分明有大阵的痕迹，你身处其中，能不受一点影响？还有，姓方的元婴破碎了，胡二娘却元神空空，她究竟去了哪里？你倒是解释解释啊！”
“解释什么？”凌步非嗤笑，“胡二娘抓我去干什么，你们又不是不知道，我可吃了好一番苦头，怎么叫毫发无伤？还有那姓方的，他算哪根葱，也敢跟无极宗作对？最后这个问题更加莫名其妙了，她是化神修士，有秘法逃生不是很正常吗？我还能知道？”
说到这里，他冷笑一声：“伱们一个个的，可真有意思。被抓的人是我，差点丢命的是我，好不容易平安回来，你们拿我当犯人一样审。怎么的，我还能监守自盗，故意叫人把我抢去不成？”
“你……”
“阳师侄！”一道苍老的声音响起，打断了阳向天。角落里一直闭目打坐的枯木尊者睁开了眼睛，语气带着警告，“胡二娘从老夫手里抢走了少宗主，你不相信少宗主的话，是怀疑老夫吗？”
枯木尊者辈分高，阳向天的态度不得不软化：“师伯，我不是这个意思。”
“不是这个意思就好。少宗主已经讲得很清楚了，没有必要再问了。要知道，少宗主终究是少宗主，不是你门下可以随意打骂的弟子。”
这话说得就有点重了，阳向天顿了顿，只能低了头：“知道了，师伯。”
事情告一段落，会客厅内气氛松驰下来。
第一个赶去接人的元婴女修游烟出来打圆场：“大家难得出来一趟，要不在凤梧城玩两天？这摘星楼挺有意思的，晚上还有拍卖会……”
阳向天心情不太好，淡淡道：“你们玩吧，我先回去了。”
“师叔……”
“等等。”凌步非的声音再次响起。
阳向天一脸忍耐：“少宗主还有什么事？”
凌步非理了理袖子：“也不是什么大事，就是告诉几位长老一声。本少主这次出门，遇到了心仪的姑娘。我们一见钟情，两心相许，决定结缘双修，回头我就带她回去拜见叔父。”
阳向天眉头蹙起，他知道凌步非这次出门去了哪里，心里越发不喜。这个少宗主，自己不能修炼就算了，还把外人引进来夺权，真会找事。
“姬大小姐？栖凤谷是我们的下宗，姬家实力一般，与少宗主不太相配吧？”
“当然不是了。”凌步非一口否认，“我要喜欢姬行歌，还会等到今天？”
“那是谁？”阳向天愣了下。
还是游烟反应快，想起山谷里的情景：“少宗主说的难道是跟你一起被掳的姑娘？可她是丹霞宫弟子！”
凌步非笑着点头，纠正：“她还没入门，不算丹霞宫弟子，与本少主成了亲，自然就是无极宗的人了。”