阳向天赶到的时候，游烟等人已经把他们两个带回来了，是以并没有见到白梦今。
乍然听得这话，他转头去看游烟。
游烟小声跟他说明情况：“胡二娘劫走少宗主之时，正好有一位丹霞宫弟子在场，就一并抓走了。”
“哦。”阳向天明白了，“我说怎么丹霞宫的人也在！”
“喂喂！”凌步非打断他们的话，很不高兴，“我说了，她还没有入门，不是丹霞宫弟子，你们当耳旁风啊？”
游烟笑道：“少宗主，她虽然没有正式入门，但已经被定下了，听说还是长陵真人定的，我们不好抢人啊！”
“没入门就是没入门，怎么叫抢人呢？”凌步非理直气壮，“再者说，就算入了门又如何？本少主是要娶她，又不是收她为徒。”
“呃……”
“你这是什么表情？难道本少主说的不对吗？”
游烟干笑，飞快地扫了眼在场的长辈。
枯木尊者仍然闭目打坐，完全没有搭理的意思。他受老宗主所托，向来毫无原则站少宗主。
至于阳向天，确定对方没有后台，只是个寻常弟子，便失去兴趣了。只要少宗主不是想挑事，随他想玩什么，反正婚事能不能成自有宗主定夺，就敷衍了一句：“少宗主说的很是。”
他这番心思，凌步非心知肚明，不禁冷笑一声。
嘴里喊着少宗主，实际上把他当叛徒一样防着，这些宗门长老，跟外头口口声声骂他父亲叛门的人有什么两样？
“听到了？”他瞥向游烟。
游烟心道，关她什么事，她不就是解释了几句吗？不过，少宗主明摆着跟阳师叔斗气，她还是别去触霉头了。
看大家不反对，凌步非满意地点头：“既然大家都没意见，那这事就这么定了，你们找个人帮我提亲去。游师姐，我看你这么积极，不如就你去？”
游烟指着自己鼻子：“我？”
-----------------
这边火药味十足，隔壁会客厅气氛可就好多了。
把人带回来后，易明长老仔仔细细问了经过。
白梦今也很配合，从头到尾能说的基本都说了。胡二娘如何逼问凌步非，镇魔鼎如何现身，她又见到了什么幻象，一五一十告知。
至于方栩诚下毒的事，她不在场，自然说不上来。最后的幻阵，也一并推给胡二娘——她只是個意外有了金丹修为的小修士，哪有本事插手化神和元婴的斗法？
听她说完，易明长老和求真长老彼此对视一眼，点了点头。
如此说来，这丫头运气真不错，凑巧遇到他们内讧。至于为什么毫发无伤，不是有凌少宗主在吗？无极宗的少宗主，即便不能使用法术，保命的东西肯定不少。
两位长老自行替她描补了一番，就这么合理化了这件事。
委实是白梦今看着一副乖巧的样子，不像会说谎的。
说完事，刚准备放人，游烟来敲门了。
看着弟子领进来的游烟，易明长老起身招呼：“原来是游道友啊，有什么事吗？”
要说无极宗和丹霞宫的关系，明面上自然是不错的。大家都是仙门领袖，还要合作共同守护封魔结界。但是，私底下少不了别一别苗头，争个长短。
所以，游烟是真不想来。丹霞宫还没入门的小弟子，自家却要给少宗主提亲，总觉得低人一头似的。
可少宗主指名道姓，她也只能硬着头皮来了。
“是这样的，”游烟挤出笑容，“我们少宗主这次被劫，多亏了白姑娘照应，所以命我来表示感谢……”
易明长老微笑，无极宗礼数做足，他当然愿意给面子。
“……顺便提亲。”
易明长老的客气话还没出口，愣了一下：“游道友说什么？”
反正话都说出来了，游烟索性自暴自弃，一口气说完：“我们少宗主对白姑娘一见钟情，所以命我来提亲。”
“……”
求真长老先反应过来，当下拍桌而起：“游道友，这是我们长陵师兄先看中的弟子，你们要抢也别用这么拙劣的借口吧？糊弄谁呢？”
易明长老也点头：“白家小辈确实情况特殊，伱们想让她给凌少宗主治绝脉无可厚非，但是说什么提亲……把我们当傻子么？”
他们这么说，反而把游烟弄糊涂了。
等等，什么治绝脉，什么情况特殊，她不知道啊！
“两位道友，你们在说什么？”
求真长老更气愤了：“游道友，一个未入门的弟子，你们想要大可以光明正大来争取。她愿意去你们无极宗，我们也不会拦着。这样算怎么回事？欺负人吗？”
“不是……”
“你们化神长老在此，确实厉害啊！我们师兄弟两个招惹不起，无话可说。但是这件事，我们一定会回禀掌门，要你们给个交待！”
易明长老说罢，转过头来问白梦今：“白家小辈，那凌少宗主请你去无极宗了？”
白梦今点点头：“他是这么说过。”
“给你许了什么好处？”
白梦今慢吞吞道：“他说，我要是能帮他修炼的话，丹霞宫能给我的，他给更多。”
求真长老冲着游烟冷笑一声，接着问：“那你怎么想呢？”
白梦今露出为难的表情：“长陵真人愿意荐我们兄妹入门，我心存感激，自然愿意去丹霞宫。只是在那山谷里，凌少宗主一直护着我，晚辈……”
两位长老明白了。
她一个没背景的小修士，对上凌少宗主这么个仙门恶霸，确实不好拒绝。再者，有凌少宗主的承诺，她去了无极宗能有更好的待遇。而对丹霞宫来说，她固然情况特殊，但也不缺这么个金丹弟子。
易明长老尽力压下心中火气，对她道：“我们不为难你，既然凌少宗主许了你更好的条件，那你就去无极宗吧。长陵师兄那里，本座会替你解释的。”
他这么体贴，白梦今倒有点不好意思了：“易明长老，给您添麻烦了。”
易明长老摆摆手，转回头，对着游烟又是一张臭脸：“人可以给你，话就别说得那么好听了。这笔账，我丹霞宫记下了！”
说完，他拂袖而起，和求真长老头也不回地出了会客室。
游烟一脸莫名其妙：“哎……你们……”
她真的是来提亲的啊！