游烟领着人回去了，带着满腹疑问。
她跟白梦今通过姓名，忍不住问道：“白姑娘，易明长老为什么说你情况特殊，可以给少宗主治绝脉？莫非你是医修？”
白梦今没有瞒她：“我是淬玉之体，且因意外有了魔心，胡前辈说，我这般情况适合与凌少宗主双修。”
游烟恍然大悟。原来是这样，怪不得少宗主要抢这个小女修，偏他不说实话，非要跟阳师叔杠上——啧啧啧，少年人这个脾气啊，真是招惹不得。
她家中有幼弟，见过男孩子成长期的别扭，对凌步非的叛逆也就多一分容忍。
回到会客厅，人已经散了，只有寥寥几人陪着少宗主。
师弟林白羽迎上来，好奇地看了几眼白梦今，小声对她说：“阳师叔回宗门了，这里的事让师姐处理一下。”
游烟点点头，心里挺遗憾的。要是阳师叔知道提亲的真相，会不会更生气？这小子明明分得清轻重，偏要跟他作对。
“少宗主，白姑娘来了。”她先去复命，“属下去提亲，丹霞宫两位长老好像误会了什么，说我们抢人就算了，把他们当成傻子糊弄太过分了，他们会回禀掌门，记下这笔账的。”
凌步非“哦”了一声，什么账不账的他才不管，反正头疼的是他叔父，人到手就行。
他对白梦今道：“我说到做到，你跟我回无极宗，我们就定亲。”
白梦今则问：“我还有两位兄姐，原本一起去丹霞宫的，现在怎么办？”
凌步非看向游烟。
游烟笑道：“这好办，要是他们愿意来无极宗，一并来就是了。”
少宗主要的人，不管她最后能不能成为少宗主夫人，带两个家属还是没问题的。
事情说定，众人四散，想玩的上街去玩，不想玩的回去收拾行李。
“二妹！”白梦连和白梦行就蹲在楼梯口等，看到她出来，高兴地迎上来。
“大姐，大哥。”
白梦连只高兴了一瞬，就担心起来：“刚才我们看到两位长老出来，原想问问你的情况，求真长老脸色很不好看，却说恭喜我们……到底发生什么事了？”
白梦今看了看左右：“这里不是说话的地方，我们先回去。”
兄妹三人回到房间，白梦今便把山谷里发生的事说了。
白梦行惊喜：“所以说，你要当无极宗少宗主夫人了？哈哈哈，这么厉害的吗？那我们以后是不是鸡狗上天了？哎呀！”
刚说完就被白梦连敲了個爆栗：“别胡说八道，一边去！”
“那叫鸡犬升天……不是，就算意思是对的，大哥你也不能把自己比喻成鸡和狗啊！”白梦今哭笑不得。
“别理他，”白梦连正色道，“二妹，我知道伱有主见，但这事你考虑好了吗？去无极宗看起来好处更多，但局面也更复杂。凌少宗主身负绝脉，又是那样的处境，只怕你会被牵连进权势斗争中。我们想在修行上有所进益，还是纯粹些比较好。”
白梦今心中温软，不管发生什么，大姐对她总是一片真心。
“大姐，有些事我现在还不能说得太明白，总之，我这个体质会带来很多麻烦。我已经跟凌少宗主谈过了，我帮他治绝脉，他帮我解决麻烦，互利互惠。”
“至于你们，”她想了想，“可以继续去丹霞宫，我们各自发展，以后出了事有人可以求助。当然，也可以和我一起去无极宗，我们互相扶持。”
当然去无极宗了，有后台多好啊！白梦行在旁边抓耳挠腮，又不敢插嘴。
白梦连陷入沉思。从小到大，她努力修炼的目标都是丹霞宫，没想过去别的地方。但现在情况有变，白家只剩下他们三个人了……
“好，我们跟你去无极宗。”她下了决心，“不管以后发生什么事，我们三人在一处，多少有个照应。”
白梦今露出笑容。今生今世，不管将来她能不能改变命运，至少不是孤家寡人了。
-----------------
因为凌少宗主行头太多，游烟最终决定明天再走，于是这天晚上闲了下来。
摘星楼重新开业，经过前天晚上的事故，人非但没少，还更多了——世人爱凑热闹，大家都想来参观一下化神修士斗法留下的痕迹，如果能见一见当事人就更好了。
而姬行歌作为最后一个知道亲事的人，愣了好一会儿，还以为自己听错了。
“什么？这不可能！”
接到传讯赶来找人的姬谷主安慰女儿：“亲事不成就不成吧，男人嘛，都是看脸的，就算你嫁过去了，他日后找一堆姬妾，就更气人了。不如爹给你好好挑几个青年才俊，当不成宗主夫人，日后当谷主也是一样的。”
姬行歌眼睛一瞪：“爹你什么意思啊？他看脸，我不好看是吧？”
“好看好看，我女儿当然好看，是他不懂得欣赏……”
姬行歌越想越气，猛地站起来：“不行，我要去问个明白！”
气死了，拒绝她的时候义正辞严，这才一天就跟别的女人跑了，敢情那些话都是糊弄她的！
姬行歌问了一圈，最后在灵兽院里找到了正在喂开明兽的两个人。
哟呵，才多久啊，就粘一块了，真不把她当人！
“凌步非！”
凌少宗主正在撸虎头，一扭头，看到了气势汹汹叉着腰的姬大小姐。
“干嘛？”
“你不是说不卖身吗？这才一天，自己说出口的话，这么快就吃掉了？”
凌步非安抚地拍了拍开明兽的脑袋，淡定地抽出帕子擦手，回道：“姬大小姐说哪里话，就是因为说话要算数，我才不得不应这门亲事啊！”
姬行歌被他搞愣了：“什么？”
凌步非提醒：“你想想前天晚上我还说了什么。”
姬行歌回忆——
“你是什么三贞九烈的小娘子？让人碰一下跟要了命似的。”
“那是，只有我娘子能碰我，其他狂蜂浪蝶别想沾。”
看她想起来了，凌步非无奈地摊了摊手：“你看，我都已经让人碰了，只能把她变成自己娘子，才叫不食言啊！”