姬行歌气呼呼地走了。
瞅着她的背影，白梦今有点同情：“你这样把她气走，不会有事吧？”
“姬谷主在呢，能有什么事？”凌步非满不在乎，继续撸虎头。
开明兽喜欢自由自在，被关在灵兽院里两天了，情绪有点暴躁。这会儿在主人的安抚下，舒服地打着呼噜。
“它是我娘养大的灵兽，”凌步非拉过她的手，让开明兽闻她的味道，训道，“记住了，以后这是你的女主人。”
开明兽呼噜呼噜，几个虎头轮流来闻，又争着蹭她的手。
无极宗伙食好，开明兽养得皮光水滑，蹭得白梦今十分舒服。
凌步非就笑：“果然是我看中的人，它很喜欢你。”
白梦今问：“它有名字吗？”
“叫大猫。”
“……”开明兽是长相类虎的灵兽，这名字真够敷衍的。
凌步非左右看看。游烟等人以为他在约会，没敢来打扰，无极宗的人只有百里序守在灵兽园门口，着实是个说话的好机会。
“那个，之前在山谷里……”
白梦今领会，握着他的手，放了個隔音结界。
这感觉，无论来多少回，凌步非都会沉醉。从记事起，他就知道自己不能修炼，体内空有庞大的法力，却动都不能动，就像一片沉寂的死海。
有了白梦今，他才体会到它流动起来是什么滋味。他可以随手放出结界，也可以轻易将一个元婴修士按死在自己掌下。
“你怎么会懂搜魂？那是仙门禁术，整个无极宗只有掌门才有资格修习。”
白梦今笑着问他：“你觉得顾家有搜魂术奇怪吗？”
凌步非沉默片刻，摇了摇头。
封魔大战时的顾家，是整个修仙界第一梯队的仙门世家，家底之丰厚，足以与次一等的仙门相比，比如栖凤谷、玄冰宫、无名剑派……
“但你这个年纪，不应该会这么多。”凌步非沉吟片刻，“还有伱将胡二娘收进阴阳伞的法子，也很不寻常。”
修仙也是一门学问。譬如无极宗弟子，结丹之前几乎每天都有功课，与凡间学子一般，日日埋首典籍。识符文，画阵纹，认灵草，辨珍宝……每一样都要耗费时间去学习，不可能一蹴而就。
凌步非因为不能修炼，经常看书打发时间，所知所学并不比那些弟子差，可看白梦今行事，总有一种耳目一新的感觉。
当时被困在坟中，她怎么能想到勾连大阵的？连胡二娘这个化神修士都不知道。
“呼噜呼噜～”开明兽又来蹭她的掌心。
白梦今笑了，一边撸虎头，一边侧过去看他：“因为我的脑子里，装着一个人整整一世的学识。”
凌步非怔了下，回想起自己看过的一些奇闻异事：“是顾家某位前辈吗？将自己的所知所学封在你的识海，条件够了就学会了。”
这是高阶修士常用的传功之法，他琢磨着，既然可以传功法，那用来传学识应该也行？只不过，涉及到的知识十分繁杂，这位前辈一定非常厉害。
白梦今笑而不答，他这么理解也行，因为顾家的功法，娘确实是这么传给她的。
“问完了吗？那我撤掉结界了？”
“等等。”凌步非脱口而出，“你不想知道我搜魂的时候看到了什么吗？”
白梦今看向他。其实他的事她并不想插手太多，但凌少宗主想让她知道的话，也不会拒绝。
凌步非就是要让她知道：“方栩诚回程的时候，被别人鼓动，才故意说是我父亲害了莫愁。”
白梦今挑起眉头：“你看到是谁了？”
凌步非点点头：“毫无特色的一张脸，我感觉像是用了易容术。”
白梦今哦了一声。所以凌云舟投靠魔族一说，是有心人谋划的。前世这事她并未听闻，到底是凌步非后来查出了真相，还是不了了之？
“这些事，我不想让他们知道。”凌步非说，这个他们指的是无极宗的人。
白梦今表示明白：“我不会多嘴的。”
凌步非不是这个意思，但是少年人脸皮薄，不好意思明说。明明自己在表达亲近，对方却毫无所觉，多少有点心思空负的意思，凌少宗主的脸就拉下来了。
“回去吧！”他丢开手，站起来。
莫名其妙被甩脸的白梦今：“……”
什么情况？
少男心，海底针，凌少宗主一点也不想解释。
第二天一早，一行人准备出发了。
凌步非仍然坐那辆开明兽拉的华丽马车，白家姐弟这里，游烟另外弄了辆马车，虽然比不上少宗主，但比起易明长老的简约风格拉风多了。
白梦连坐上新的马车，心中十分感慨。从白家出来，日日算着何时到丹霞宫，哪知道半路换了目的地，改去无极宗了。
不过，一家人在一起就好，她很满足。
白梦今也上了这辆马车，白梦连就问她：“你坐这儿？少宗主不应该带着你吗？”
“他没说，可能喜欢一个人吧！”
白梦连有点不满，虽然她知道这桩亲事是各取所需，但还是希望妹妹能和未婚夫相亲相爱。
过了一会儿，百里序从前面那辆马车下来，走到这边：“白姑娘。”
白梦今挑起车帘：“什么事？”
他抱拳施礼：“公子请您同乘。”
白梦今意外，她还以为他没生完气呢！
白梦连喜笑颜开，推了她一把：“去吧去吧！”
白梦今便下了马车，到前头去了。
待她坐稳，百里序跳上前座，一挥手：“出发！”
游烟和林白羽打头，百里序驾车，凌少宗主终于踏上了回程之路。
商连城代表商家相送，一边挥手，一边掩不住喜意。可算是把瘟神送走了，在摘星楼住了三天，他亏了多少钱啊！
白梦行一开始还很高兴，在车上翻滚了好一会儿，忽然想起一个问题：“大姐，你不是说把我的钱寄放在长陵真人那里了吗？现在我们去无极宗，是不是这笔钱就没了？”
白梦连瞟了弟弟一眼，不想告诉他已经托易明长老送了致歉信：“是啊！”
马车里传来白梦行的哀嚎声，那叫一个惨绝人寰，久久不息。