凌少宗主踏上回程的时候，关于凤梧城的消息已经放在了无极宗宗主凌云高的桌案上。
最开始他收到的是阳向天的传讯，简略地说了一下这次少宗主被劫的经过，中间提到抢回来一个丹霞宫女弟子的事。
阳向天不在意，凌云高却留心上了。
这个侄儿是他看着长大的，什么性子他清楚得很。按说十七八岁，已经是知道想女人的年纪，可他像是没这根筋似的，整日里瞎玩胡闹。
凭他少宗主的名头，总有贪慕虚荣的意图攀附，又或者不怀好意想坏他道基。但至今没人成功过，女人在他眼里还不如后山的鸟儿有趣。
现在忽然抢回来一个小女修，还是从丹霞宫手里抢过来了，这就耐人寻味了。
于是他发了讯问出去，当天晚上，收到了游烟的传书。
原来如此，那小女修竟是淬玉之体，怪不得那小子忽然转了性。
他把阳向天叫过了，给他看游烟的传书。
阳向天意外之余，接受良好：“既如此，就让他收了吧。他体内灵魔二气冲突，一旦发作也是难熬，能减轻些痛苦也好。”
说完，又忍不住抱怨：“明明可以说清楚，非要与我顶嘴。这小子的脾气，既不像凌师兄，又不像江师姐，真不知道像谁。”
凌云高温言道：“他生来与旁人不同，我又没空管教他，有些左性也能理解。你回头跟花师伯说一声，让她把把关，免得那小女修有什么不好，反倒把人带坏了。”
阳向天应了声是，出去办事了。
另一边，当日就出发的易明长老提前一天到了丹霞宫。
他安顿好弟子，便去给长陵真人送信了，顺便赔罪。
听他说完经过，长陵真人叹息一声：“短短几日的路程，我还以为出不了差错，没想到……”
易明长老致歉：“有负长陵师兄所托，我心中有愧。”
长陵真人摆摆手：“又不是你的错，师弟不必挂怀。说到底，还是她与丹霞宫欠缺一些缘分，才会错失。”
师兄弟俩说了几句话，易明长老便告辞了。
蹲在门外偷听的岳云俏冲进来，一脸焦急：“师父，白师妹怎么了？”
长陵真人将白梦今的信递给她：“她没事，只是不能来丹霞宫了。”
白梦今写了两封信，一封给长陵真人，一封给岳云俏，上面简单地说了经过，然后向他们致歉。
岳云俏看完，声音都带了哭腔：“她怎么能不来，我给她准备了好些东西呢！”
跟在后头进来的霍冲霄安抚：“师妹，这是她的好前程，我们作为朋友，不能为了一己之私耽误她。”
岳云俏懂这個道理，但她还是难过：“隔得这么远，以后好难见到了。”
长陵真人摸了摸她的头：“等你筑了基，为师就送你去参加灵修大会，如果她也去，你就能见到了。”
“真的吗？”
“当然。”长陵真人含笑，“所以你要好好修炼，筑基只差一步了，这回一口气冲上去。”
岳云俏握紧拳头：“我一定努力！”
-----------------
两天后，车队抵达无极宗。
白梦行下了车，却见眼前烟波浩渺，奇怪地问：“我们不是去无极山吗？怎么看着是海啊？”
“这不是海，是大泽。”白梦连趁机教训他，“无极山的南面有一大泽，名为云雾。伱上学的时候要是认真一点，也不至于问出这种蠢话。既然来了无极宗，回头你先背一遍宗门录。”
白梦行耷拉着耳朵：“哦……”
云雾泽十分热闹，码头停满了船只，周围酒楼店铺林立，仙门弟子来来往往，几乎形成了一座城镇。
车队一到，当即有人过来接应。一艘精致华丽的大船缓缓靠岸，船工飞快地搭起木板。
于是，凌少宗主连车都没下，直接就上了船。
大船驶离码头，凌步非终于开口：“要下去玩吗？”
埋首书堆的白梦今抬头看了他一眼。哟，两天了，凌少宗主终于生完气，肯主动跟她说话了？
那天晚上也不知怎么得罪了他，后来邀她同乘，还是一副爱搭不理的样子。
白梦今没有哄人的习惯，他不说话，那就做自己的事情。于是凌少宗主白白生了两天的气，终于把自己哄好了。
“好啊！”既然他求和了，那她就递个梯子吧。
凌步非松了口气，起身下车。
阳光下的云雾泽波光粼粼，美不胜收，映着远处的无极山，仿佛天仙泼墨画下的一笔妙手，看得人心胸都开阔起来了。
白梦行哇哇大叫，指着远处飞来飞去的小点问：“那是什么？他们在捕鱼吗？”
凌步非随口道：“那是弟子在清理水兽，说捕鱼也没错。”
白梦行啊了一声，低头看下去：“下面有水兽？”
“当然了。靠山吃山，靠水吃水，我们无极宗的伙食有一半是各种水产。”
白梦行震惊：“我们以后不会也要捕鱼吧？”
凌步非点头：“我没记错的话，执事殿会安排弟子轮流猎兽。”
……可怕！仙门弟子居然要兼职渔夫！白梦行想象中每天穿得仙仙的御剑飞来飞去的美梦破灭了。
凌步非上下打量他一番，说：“入仙门的第一步，就是要磨去你的坏习惯，可不是让你吃白食的。”
话说得很对，只不过，由他这个满身坏习惯的仙门纨绔说出来，是不是太讽刺了？
白梦今笑着扭开头。
“笑什么笑？”凌步非没好气，“我小时候也是鸡鸣起三更睡的好不好？”
白梦今好奇：“起这么早，你每天都干些什么？”
“听课呗。”想起那段日子，凌步非生无可恋，“师伯祖说，我身为少宗主，即便修炼不了，也不能一无所知。所以别人要上的课，我都得上。”
“师伯祖？”枯木尊者是师叔祖，这师伯祖又是谁？
“师伯祖就是我外祖的师姐……”话还没说完，无极山的方向来人了。
两排弟子骑着灵兽摆开阵形，齐呼：“恭迎少宗主回山。”
架势很足，排场很大，只是在白梦今惊奇的目光下，凌少宗主莫名觉得没脸见人了。