在弟子们列队迎接下，凌少宗主风风光光地回山了。
他就住在主峰旁边的附属小峰上，名唤惊鸿照影。上面曲水连廊，楼阁掩映，花木扶疏，既雅致又幽静。
白梦今站在廊桥上，抬头去看周围地形，不禁笑了。
主峰是宗主居所，这里略矮一些，等于就在他叔父眼皮子底下。另一侧还有座高峰，应该就是太一殿所在，日常有修为最高的几名长老值守。
无极宗果然在好好保护着少宗主，瞧瞧盯得多紧啊！
白梦连走过来，唤道：“二妹。”
白梦今应声回头。
白梦连说：“我想过了，我跟大弟还是去弟子学宫吧。我们俩修为太低，许多事都不懂，与新弟子一同入门比较好。”
白梦今还没表态，白梦行先叫了起来：“大姐！你在说什么？不跟二妹一起，不就等于没靠山吗？”
白梦连敲了他一脑瓜子，斥道：“我就知道你想走捷径，那更要去学宫了！你这一身坏毛病，不磨掉只会拖我们后腿！”
白梦今笑了：“好，听大姐的。”
于是白梦连揪着弟弟跟游烟走了。
另一边，凌步非在纠结住的问题。
惊鸿照影很大，中间一座照月台，通往不同的方向分成几个院落。他自己住的是中间最大的那个，其他几个，要么小了要么远了……
还没决定下来，一道传讯符飞了过来。
凌步非接过一看，冷笑：“这么着急。”
“怎么了？”白梦今问。
他扬了扬手里的符：“我叔父，让我现在就去主峰。”
“那就去呗！要我一起去吗？”
凌步非毫不犹豫：“当然。”确定名分这种事，越早越好，拖久了鬼知道会出什么岔子。
白梦今扬起一個既温顺又灿烂的笑容。
凌步非莫名打了个冷战，好像下一刻她就会换一张脸，露出森森的白牙。
一定是错觉。
他摇了摇头，唤来开明兽，向她伸出手：“来。”
两人骑上去，开明兽仰头长啸一声，展翅飞了起来。
不多时，他们到了主峰紫霄殿前，外头的守卫弟子迎上来：“少宗主，宗主有请。”
凌步非点点头，就要带着白梦今入内。
那守卫弟子拦了一下，礼貌地说：“这位姑娘请到松涛阁稍待。”
凌步非的眉头拧了起来，冷冷看着对方。
这时，旁边传来一个女声：“凌师弟。”
凌步非转过去，看到一名白衣女修缓步走过来。
同样身材高挑，她和游烟是不同的类型。游烟疏朗豪迈，她却纤细窈窕，行走间裙摆摇动，仙气飘飘。
到了两人面前，她微微一笑，语气亲近：“怎么，见了师姐也不知道打招呼了？”
凌步非不太情愿地唤了一声：“秋师姐。”
白衣女修又看向白梦今：“不介绍一下？”
凌步非飞快而敷衍：“这是我未婚妻，姓白名梦今。”然后回头说，“我叔父的弟子，秋意浓秋师姐。”
秋意浓，白梦今不记得这个名字，看来她要么没活到几十年后，要么平平无奇不值得玉魔大人记住。
“秋师姐。”她低头施礼。
秋意浓含笑点头，带着几分调侃说道：“这么快就以未婚妻相称，看来你是真喜欢这位姑娘。”
随后转过来，亲热地对白梦今说：“白姑娘，你初来无极宗，想必许多事还不清楚，不如我陪你到松涛阁坐一会儿，说说话。”
不等她回应，又劝凌步非：“凌师弟，除了宗主，太一殿几位长老都在里面，白姑娘初来乍到，伱就这样让她跟进去，是不是太吓人了？不如让我跟她聊一会儿，弄清楚状况，再进去拜见不迟。”
凌步非并不觉得白梦今会被吓到，但看这架势，这会儿进去少不了要打一场口舌官司，让她看着自己发脾气是不太好，也就松了口。
“你觉得呢？”
白梦今十分听话：“你说好就好。”
凌步非缓了面色：“那就劳烦师姐了。”
秋意浓抿嘴而笑，向旁边伸了伸手：“白姑娘请。”
松涛阁就在主殿旁边，是座待客观景的小楼。坐在窗边看下去，下方松林起伏，有如波涛，名符其实。
秋意浓领着人进来，请她在窗边的茶桌坐下，亲自点火煮茶。
“白姑娘，不知你名讳中的梦今是哪两个字？”
白梦今轻声回答：“南柯一梦的梦，古往今来的今。”
秋意浓想了想：“一梦成古今，倒是个极诗意的名字。”
白梦今羞涩低头：“秋师姐的名字才是真诗意，我哪里比得上。”
秋意浓看她如此表现，心中暗暗称奇。凌步非这小子居然喜欢这样的姑娘？太稀奇了吧！
她面上不动声色，继续闲聊：“白姑娘，不知你出身哪家仙门？仙乡何处？我好像没听过姓白的世家。”
“我们家在楚国青云城。”白梦今毫无心机地回答，神情落寞下来，“不过，之前遇到变故，家人都去世了……”
“抱歉。”秋意浓嘴角微勾，转了话题，“凌师弟对白姑娘真是上心，之前想嫁给他的世家小姐不少，可是我师父太挑了，连栖凤谷姬家大小姐都觉得身份太低，没想到凌师弟出门一趟，竟把你带回来了。”
她摇了摇头：“凌师弟就是这么任性，我师父肯定又要训他了。”说到这里，她歉然一笑，“白姑娘，我不是说你不好。你这样讨人喜欢，我师父若见了，肯定会改观的。”
“嗯，谢谢秋师姐。”白梦今咬了咬唇，手指揪住了衣角。
秋意浓柔婉一笑，专心煮茶。她动作轻柔优美，手指翻飞如舞，技艺高超叫人赞叹。
白梦今看得目不转睛，直到一杯香茗被她推过来放在面前，惊醒一般抬起头，由衷赞道：“秋师姐好厉害！”
秋意浓微微颔首，看着她托起茶杯一口气喝完，嘴边笑意更浓，状似不经意地说：“品茶先闻香，白姑娘，你可以这样。”
她托起茶杯，在鼻端轻轻闻了闻，才慢慢饮了。
“我师父他老人家很喜欢品茶。想当初我刚入门的时候，费了好大一番功夫修习茶艺，这才让宗主收我为徒。等会儿你进去拜见，说不定也要品茶。”
“这样啊……”白梦今眼神闪烁，过了一会儿，下定决心般恳求，“秋师姐，你可不可以教教我？虽然我……一时学不会，至少不会败了宗主的兴。”
“自然可以！”秋意浓很好说话的样子，“来，我们先从煮水开始，你看……”
她演示了一遍，抬头看去，白梦今一脸茫然。
“秋师姐，我没看明白，能再做一遍吗？”
秋意浓心里生出一丝说不清的舒爽：“好啊！”
第二遍做罢，白梦今好像懂了一点，又不太懂的样子，继续请求：“秋师姐，我还是不清楚，能再做一遍吗？”
秋意浓皱了皱眉，但还是应了。
第三遍，第四遍……她说得口干舌燥，抬起头，却见白梦今听得非常认真，好像只是单纯的愚笨。
是她多想了吗？怎么感觉有点不对呢……