松涛阁在品茶，紫霄殿也在品茶。
凌云高自认不是个严肃的宗主，所以他议事的时候，通常是以茶会的形式。
长长的茶桌，摆着精致的茶点，大家慢慢品着香茗，许多话说起来就容易了。
凌步非进来，看到的就是一群宗门大佬悠闲品茶的情景，一派其乐融融。
他调整了一下脸上的表情，上前行礼：“见过叔父，见过诸位长老。”
凌少宗主不傻，闹脾气也得师出有名，在此之前，他自己必须礼数周全。
众人齐齐向他看来。
凌家人样貌相似，凌云高和兄长尤其如此，与凌步非站在一起，多半会被认成父子。
他此时的语气也像父亲询问儿子：“回来了？这趟出门玩得开心吗？”
凌步非答道：“栖凤谷一般般，不过路上挺好玩的。”
凌云高就笑了：“你倒是好玩了，可把长老们吓得够呛。”
他一边说着，一边指着末座。
凌步非大喇喇坐了，向左右点了点头：“让长老们担心了，我自罚一杯。”
然后以茶代酒，豪迈地灌了一杯。
长老们年纪大了，对上鲜活的少年人，难免带着几分喜欢，于是茶桌上笑了开来。
“步非也长大了，下回该换成酒了。”
“是呢，瞧他这身板，都比我们高了。”
“听说那胡二娘对你施了秘术，吃苦了吧？”
凌步非一一回应，最后答那长老的问话：“还行，就是比魔气发作的时候再疼一点吧。”
这话引来几位女长老的怜惜，又是安抚又是赠礼，凌少宗主平白又收了好多东西。
眼看离题万里，凌云高清咳一声，拉回来：“听说你路上收了个姑娘，是怎么回事啊？”
此言一出，紫霄殿立时安静下来，长老们纷纷将目光投过来，等着他的回答。
凌步非神情自若：“哦，胡二娘抓人的时候，凑巧她也在，就一并落了难。当时我被施了秘术，疼痛欲死，还好有她照顾，为了回报这份恩情，我便许了婚事。”
“听游烟说，她是淬玉之体？”
“是啊！不但是淬玉之体，还意外结了一颗魔心，她帮我梳理的时候，体内的魔气很快就平顺下来了。胡二娘说，我们很适合双修。”
凌云高点点头，轻描淡写地道：“你也大了，多个房中人无妨。既然人已经带回，那就留下吧。”
凌步非眉毛挑起：“房中人？”
凌云高向他看过去：“怎么，有问题？”
“叔父没听清楚吗？”凌步非不客气地说，“我，为了报恩，许了婚事。哪有报恩让人家当妾的道理？再说了，修士之间应当结缘双修，纳妾是凡间的陋习，岂能带进来坏了仙家门风。”
这番话说得义正辞严，几位女长老频频点头，又添一分好感。
这小子胡闹归胡闹，还是很有原则的。
凌云高劝道：“叔父不是这個意思，你的情况特殊，才有此例。你要觉得纳妾不好，那就不纳了，叔父收她为徒，权当报恩，如此可好？”
“不好！”凌步非断然道，“我身为少宗主，当言而有信。既允了她婚事，就要娶她为妻。当时她救人，我言之凿凿，过后带回宗门，许诺的全不算数，这算什么？欺负人吗？”
“伱这孩子……”凌云高面露无奈，只得把话说透，“你如此身份，将来须得有一位上得台面的妻子，这不仅仅是你一人的前程，更是宗门的前程，不能任性。”
阳向天也接过话：“是啊，我听说那姑娘柔弱不堪，委实小家子气。你要真娶了她，让别人笑话我们无极宗的少宗主夫人上不得台面吗？”
另一位长老也同意：“青云白氏，我之前都没听说过，叫人打听了才知道。他们族里修为最高的也才金丹，还有入魔的丑事。我们少宗主夫人是这种出身，说出去能听吗？”
他这么一说，其他长老也迟疑了。
“什么入魔？悲风，你打听到什么了，快说来听听。”
于是那位悲风长老将白家的事说了一遍：“……那姑娘的魔心就是这么来的，看在她救了人的份上，长陵没计较这事。不然，就凭她这颗魔心，已经不容于世了。”
“居然有这样的事，那确实不合适。我们少宗主夫人是个魔修，这如何使得？”
“但她是淬玉之体，有魔心也无妨吧？不能简单地与入魔等同啊！”
“即便如此，终究有损宗门形象。”
长老们意见不一，争论起来。
凌步非听了一会儿，终于忍耐不住，喝道：“够了！”
他抬起头，看着这些长老：“你们的问题，我一个一个回答。”
他先看悲风：“师伯说的没错，她族中长辈确实入了魔，但你们也听到了，她为什么会有魔心？因为她舍己救人！当时她才炼气修为，强行反吸魔气，乃是抱着赴死的决心。为此，她救了白家剩下的人，救了青云城一城的百姓。这算不算大功德？”
这……好像有点道理。
凌步非接着道：“为什么长陵真人要带她回丹霞宫？因为他讲道理，他认同这份侠义之心。诸位长辈，难道我们无极宗不如丹霞宫吗？”
别的还好，不如丹霞宫这个话，诸位长老万万听不得的。当即有人表态：“少宗主说的对，长陵能明白的道理，我们能不明白？”
凌步非继续讲下去：“说她柔弱不堪，更是毫无来由。当时我们二人被化神修士劫了去，她要是个当不起事的人，能出手救我吗？阳师叔，看人不能看表面，您比我多活了那么多年，这道理不用我说吧？”
“……”阳向天拧了拧眉头，终究没反驳。
最后，他道：“还有，她出身一点也不低微。北溟顾氏大家都听过吧？她母亲是顾氏遗孤，所以她是北溟顾氏唯一的传人。叔父，北溟顾氏，配得上我们凌家吗？”
“北溟顾氏？”一位长老惊呼，“是当年镇守溟河的北溟顾氏吗？他家竟还有传人？”
凌步非点点头：“顾氏镇族之宝阴阳伞就在她的手中，诸位长老不信的话，可以请她进来看看。”