秋意浓扇着风，煮茶煮得浑身冒火。
她已经演示几遍了？可能五遍，可能六遍。茶艺注重的是意趣，即使她是金丹修士，也不能用法力催动，只能老老实实地扇风，一遍遍地点茶。
“你看，这样淋壶，再冲洗，水流不能断……”
白梦今听得很专注，时不时还要提一两个问题，弄得她都不能分心。
好不容易点完茶，将杯子推过去，秋意浓赶紧给自己灌一杯茶水润润喉。
对面的白梦今忽然眨着眼睛提醒：“秋师姐，你还没闻香呢！”
“啊，哦……”秋意浓被自己的话扇到，脸格外地疼。
她有点恍惚，自己怎么会这么狼狈呢？计划不是很顺利吗？这个小女修分明是个任人欺压的性子……还是说，她弄错了什么？
秋意浓定睛看过去，白梦今低下头，认真地闻着香，然后露出迟疑的表情：“清爽自然？不对……师姐说有点甜？我怎么闻不出来……哎呀茶冷了，味儿好像跑了。”
说到这里，她露出歉意：“对不起师姐，我又没闻出来，能再泡一次吗？”
秋意浓眼睛发直，麻木地提起水壶。
白梦今打断她：“秋师姐，这個水已经三滚了，不好再泡茶了吧？”
秋意浓闭了闭眼，感觉额头青筋跳动了一下，快要忍不住把水壶扔出去了。
要么这蠢货一点也没领会到她的意思，完全感觉不到自卑，要么她故意折腾自己，无论哪一种，都没有继续下去的必要了。
可如果半途停止，自己这个师姐的形象就立不住了。此番她是为师父来探底的，如此可不好交差……
这时，外头弟子来报：“秋师姐，宗主有请白姑娘。”
秋意浓骤然回神，发现自己险些入魇，吓了好大一跳。
她能入宗主门下，资质当然绝佳，自从结成金丹，心境也很平和，没想到今日为了煮茶这么件小事，差点控制不住脾气。
秋意浓庆幸不已，要是这弟子晚来一刻，她就破功了。
她没发现，对面的白梦今嘴角轻轻一勾，带着些许遗憾。她还真想看看，这位秋师姐破功了是什么样子，闹起来一定很有趣吧？
秋意浓抚平心情，终于起身：“白姑娘，请随我来。”
“是。”
白梦今收起眼神，跟着她去紫霄殿。
两人踏进紫霄殿的瞬间，殿中的目光全数投了过来。
第一眼，这姑娘生得倒是不错，少宗主别是见色起意吧？第二眼，淬玉之体果然难得，意外得来的修为竟如此稳固。第三眼，仪态、礼数都过得去，其他也没什么特别的。
“晚辈白梦今，拜见凌宗主，诸位长老。”在秋意浓的指引下，白梦今低身行礼。
“不必多礼。”凌云高伸掌一托，她便被无形的气流托起。
“谢宗主。”白梦今站好，眼皮半垂，眼角的余光却在分辨茶桌旁的长老们。
凌云高她没见过，前世她功法大成的时候，他已经被凌步非逼迫退位了。其他长老，有的听过名号，有的打过照面，有的动过手……以前这些人，听到白梦今三个字，哪个不色变，现在却只有好奇，想想怪有趣的。
“听说你救了步非，我身为他的叔父，替他向你道谢。”凌云高对她露出和气的笑容。
白梦今低眉垂首，中规中矩地回答：“我与少宗主一同落难，相扶相助本是应当，不敢当谢。”
凌云高轻轻点头，话题一转：“步非方才说，你们二人定了终身，不知白姑娘对这桩亲事有何想法？”
白梦今抬头看了凌步非一眼，轻声回道：“回凌宗主，当日我与少宗主共同患难，结下了情谊。少宗主问我去往何处，我说去丹霞宫。少宗主说，我的体质能帮他梳理真气，能不能来无极宗，他愿意给我更好的待遇。我说……”
“你说什么？”
白梦今飞快地抬头看了他一眼，续道：“我说，长陵真人已经应允，将我推荐给岑掌门，他如此厚爱，我不好食言。”
听得此言，长老们暗暗吃惊。
长陵为何要将这小女修推荐给岑慕梁？淬玉之体难得不假，但她已经修了魔功，便无法再修习岑慕梁的剑道。再者，岑慕梁门下有宁衍之这样的天才弟子，何必再收一个徒儿？
除非这姑娘有什么特殊之处，能让岑慕梁心动。
阳向天开口：“伱的意思是，长陵想让岑慕梁收你为徒？”
白梦今迟疑了一下：“这我不敢肯定，长陵真人只是说，会让岑掌门看一看。”
“他怎么说的，你一五一十说来。”
白梦今回想了一下，答道：“当日在青云城，我一醒来，长陵真人就检查了我的情况，说他来迟了，要是早上一步，我不必冒险反吸魔气，就不会被迫变成魔修。现在这样，可惜了我的淬玉之体。”
“然后呢？”
“然后他说了一些我听不太懂的话，”白梦今蹙起眉头，“什么衍之的剑体还差一些……若是能再淬炼……”
长老们闻言悚然！
这小女修不懂，他们懂啊！怪不得长陵想把她带回丹霞宫，原来想利用她的淬玉之体去淬炼宁衍之的剑体。
同样名列上三宗，无极宗哪一样都不比丹霞宫差，唯有一件事，诸位长老十分遗憾。
岑慕梁收了宁衍之这么个天生剑骨的弟子，无极宗下一代竟无人可比。
虽说这小女修已经结了魔心，可要真让岑慕梁找到法子，拿去淬炼宁衍之的剑体呢？下一代岂不是丹霞宫一门独大？
少宗主干得好！绝对不能放她去丹霞宫！
“原来是这样，”阳向天的语气柔和下来，“你来无极宗是对的，少宗主既允了你亲事，那以后你就是少宗主的未婚妻了，等时机成熟，便让你们结缘双修。这岂不是比你去丹霞宫好多了？宗主，你说是不是？”
诸位长老纷纷点头，那位悲风长老也赞同：“对对对，这门亲事宗主会为你做主的。”
被这么多双眼睛盯着，凌云高沉默片刻：“是……”