诸位长老叫白梦今进来，原本是想看看阴阳伞的。少宗主坚持，这姑娘的出身也说得过去，这门亲事勉强可以答应。
没想到，宗主这么一问，问出件要事来，这门亲事必须得答应了。
能将顾家秘传收入宗门固然是件好事，可怎么比得上破坏丹霞宫的传承大计来得重要？
为宗门千年计，必须得应，马上得应！
凌云高一点头，长老们欢欣鼓舞，再看这门亲事，越想越合适。
少宗主性子野，这姑娘文文静静，说不准能拉住他。少宗主魔气附体，有她在旁边看顾，发作起来不用再折腾人。而且，她小小年纪就是金丹，若是将来修炼有成，下一代也能添个助力。
总之，非常好，相当好。
长老们十分满意，连顾家的事也没细问了，把关注点放在她自己身上。
“他们二人还小，婚事不必着急。”一名长老说道。
凌步非忙道：“她得随身看顾我，没有名分不好吧？”
此言一出，长老们纷纷取笑。
“瞧瞧，急了。”
“真是长大了啊！”
“这事好办，不成亲，先定亲嘛！选个日子，在你父母和外祖灵前，与白姑娘交换信物，就算立了盟约。”
凌步非这才满意。
“你修的是什么功法？到哪个层次了？”一名女长老关心地问白梦今。
白梦今答道：“原本修的是丹霞宫的清灵经，结成魔心后，改修顾氏的轮转诀了，目前只是刚刚入门。”
这女长老点点头：“顾氏长年镇守溟河，功法结合了阴阳轮转之道，确实适合你的情况。不过宗主，这孩子毕竟刚入门，是不是该给她找個师父？”
提起这个，好几位长老跃跃欲试。
这小女修能在炼气期反吸金丹期的魔修，是个可造之材，还有淬玉之体和魔心，教得好说不准门下又多了一名强力弟子。再加上她是预定的少宗主夫人，真上位的话也能给自己添一分助力。
凌云高沉吟：“她情况特殊，不如先让花师伯看看吧。步非的功课一直是花师伯盯着，他们二人一体，日后如何双修也得花师伯发话。所谓一事不烦二主，等花师伯看过再决定不迟。”
那女长老张了张嘴，想说什么最后还是咽下了。
花师伯早已不理世事，看顾少宗主也就是把他丢出去上课。白梦今的情况特殊，教她需要耗费大量时间，真交给花师伯只怕会被耽误。
但宗主说得也对，事关少宗主，花师伯那边不点头，找了也是白找。
“行了，你们先回去吧。”凌云高温言说道，“行知，跟执事殿说一声，将白姑娘录入名册，一切待遇与步非等同。”
旁边侍立的年轻弟子恭敬应声：“是，宗主。”
凌步非终于露出笑容，起身施礼：“那我们就先告退了，诸位长老，回见。”
白梦今施过礼，跟着脚下生风的凌少宗主出了紫霄殿。
凌少宗主心情好，看什么都顺眼起来，瞅见旁边的秋意浓，关切地问了一句：“秋师姐，你的脸色怎么不太好？发生什么事了？”
秋意浓扯着嘴角笑了笑，勉强道：“没事，可能昨晚没休息好。”
“是吗？刚才看你还红光满脸的。”他转头问白梦今，“伱知道吗？”
白梦今一脸认真：“可能师姐累了吧？一直陪着我们呢。”
凌步非点点头，难得非常礼貌地表示：“辛苦师姐了。”
秋意浓：“……”
她不想跟这两个人说话了，能赶紧走吗？
凌少宗主春风得意，带着人骑着开明兽还在空中多飞了一圈，才回惊鸿照影。
看叔父那个脸色，今天真是太痛快了！
-----------------
凌步非决定不下，最后还是把选择权交给白梦今。
“你想住哪？”
白梦今反问：“你住哪？”
凌步非指了指自己的房间。
“那我住隔壁好了，那间空着吗？还是有人住了？”她一边说，一边抬脚往那里去。
凌步非跟上去，有点难以置信，又有点不好意思：“没人，那里是我平日放东西的地方……这样好吗？”
他若出门，百里序便寸步不离，即使如此，也是住在别的院子里的。
“你的魔气不是会发作吗？我离得近一点才方便。”
“哦……”
白梦今推开门。这是三间正房里的一间，想是有人打扫，里面很干净，只是桌上零散地放着一些玩物，比纸鸢之类。桌椅等家具齐全，只需要再添上床榻之类便够了。
“愣着干什么？叫人来收拾啊！”凌步非指使旁边的童子。
童子忙忙应了声，转身去叫人。
不过，他才跑到半途，执事殿便派人来了。
来的执事是个中年女修，向他们二人施过礼，禀道：“宗主有令，请白姑娘录入名册。”
这是加入宗门必备的流程，白梦今前世经历过。不同的是，当初她是自己去执事殿的，现在有人上门。
少宗主夫人，到底待遇不同。
中年女修请出祖师画像，依例让她拜过，然后取了心头血。
看着本命灯燃起，女修露出笑容：“恭喜白姑娘，日后就是自家师妹了。”她停顿了一下，又道歉，“不，您与少宗主同辈，我应该唤师叔才是。”
凌步非看她这么上道，叫人塞了个荷包过去：“辛苦你跑这一趟。”
得了少宗主的赏，中年女修喜不自胜，连道不敢，又问：“白师叔可选好住处了？我这就叫人来安置。”
这些杂务，本就是执事殿的职责。不用白梦今多费神，很快房间焕然一新，该有的东西一样不缺。
人走后，白梦今握着属于自己的弟子令牌，心中感慨万千。
前世这块玉牌上刻的是个丹霞二字，现在换成了无极宗的黑白太极。
白梦今这三个字，不再是丹霞宫岑慕梁的弟子，也不再是宁衍之的师妹，她不会背师叛门，更不会堕入魔道。她是无极宗弟子，是少宗主凌步非的未婚妻，将来必会登临巅峰，成为万千修士景仰的榜样。
从这一刻起，她的命运和前世不同了。