晚霞漫天，云雾泽笼罩在茫茫白雾之中。
秋意浓出了山门，如同一只轻灵的燕子飞入湖中。她身形袅娜衣带飘飘，见到这一幕的弟子无不赞叹。
“秋师叔真是仙姿飘逸，绝世独立。”
“我若能学得一二就好了。”
飞着飞着，秋意浓仿佛进了迷雾，忽然不见了。
小弟子惊呼：“秋师叔呢？不会掉进水里了吧？”
然后被身边的师姐拍了下脑袋：“胡说什么呢！秋师叔定是去见花太师伯祖了，所以才看不到了。”
这拗口的称呼差点把小弟子的脑子给绕晕了。他茫然问：“什么花太……什么师伯祖？师姐你在说谁？”
“你叫错了，是花、太师伯祖。这位太师伯祖姓花，比掌门还高一个辈分，所以我们要叫太师伯祖。”
“哦……”小弟子总算明白了，“太师伯祖住在水里吗？”
“是岛上。”那师姐纠正，“太师伯祖的洞府叫镜花水月，就在这片云雾里，只有拿着通行令牌的人才能看到。”
小弟子羡慕极了：“真厉害，什么时候我也能有这样的洞府，想藏起来就藏起来，叫师姐你抓不着我去做早课。”
那师姐“扑哧”一笑，拍了下他的脑袋瓜：“瞧你这点出息，能化出这么厉害的洞府，还怕早课？”
弟子们一边闲聊，一边猎兽，很快将话题转到别处去了。
秋意浓此时已经进了镜花水月。
重重迷雾之后，忽然万紫千红撞进眼帘，红的牡丹，白的山茶，黄的金桂，紫的藤萝……不管季节温差，也不管水土品种，各种花卉毫无道理地怒放着，生机勃勃中透着森森寒气。
秋意浓心中一沉。镜、花、水、月，这四个字其实是分开读的，代表着四种阵法，每次进师伯祖的洞府，都会随机触发一种，这次她遇到的是花。
花阵所遇之花，皆为杀意，换句话说，要强行武力闯关。
秋意浓真元一灌，肩上披帛挥了出去。
前方拦路的牡丹被她一击而溃，马上藤萝缠了上来。秋意浓立时甩向两边，接着月季替位……
漫天都是被她击散的花瓣，落下来铺了整整一层，可眼前花卉一点也不见少，砍了又来，散了又聚……
秋意浓焦躁起来。不对不对，上次分明是这样的走位，怎么这次错了呢？生门在哪里？
她回到原地，发现阵眼已经变了，被她击落的繁花交错堆积，辨不清原来的样子。
……
当秋意浓被人从花阵中拎出来的时候，整个人都汗湿了，法衣贴在身上，哪里还有乘风飞去的仙子风范。
拎着她的是個道姑，样貌三四十岁，眉眼清正，透着凛然之气。
她把秋意浓往地上一甩，皱着眉道：“都来几次了？连个花阵都破不开。都说你资质过人，我瞧也不过尔尔。”
秋意浓定了定神，顾不上擦汗，先撑起身子施礼：“拜见师伯祖。”
“起来吧！”道姑随手一挥，她身上狼狈尽去，又恢复了飘然欲仙的模样，“有事快说，说完就滚。”
在这位师伯祖面前，秋意浓不敢有半点作妖，规规矩矩地道：“弟子奉师命而来，告知师伯祖，凌师弟回山了。”
“回来就回来呗，还特地说一声作甚？”她拿起搁在一旁的花剪，继续剪枝。
“此次不同以往，凌师弟不是一个人回来的，他还带回来一个姑娘，说要娶她为妻。”
“哦？”道姑兴致勃勃，“这小子开窍了？是什么姑娘？”
秋意浓面露难色。
道姑不客气地道：“要说快说，不要扭扭捏捏！”
秋意浓忙道：“师伯祖见谅，这姑娘情况有些特殊，她……”
她把白梦今的情况说了一遍，道姑一边听一边点头，末了道：“这不是很合适吗？简直就是上天送了个道侣给他。唉，这小子生来倒霉，有此运气看来天道终究没有抛弃他。”
秋意浓回道：“师伯祖说的是，只是我师父琢磨着，凌师弟这等性子，如何一两日就天雷勾动地火，非她不可？总归有些不放心。凌师弟一身庞大修为，却无护身之术，倘若身边人不可信，就是祸事了。”
道姑思量片刻：“这话也有道理。”
秋意浓松了口气，接着道：“所以，师父让弟子前来告知，请师伯祖留心一二。此女品性如何，与凌师弟好不好双修，还有她择师一事，有劳师伯祖费心了。”
“真是麻烦。”道姑嘀咕了一句，到底应了下，“行，等他们来见我吧。”
“谢师伯祖。”秋意浓礼数行到一半，道姑一挥袖，眼前景物顿变，她已经悬空浮在水面，被送出镜花水月了。
秋意浓翘了翘嘴角，转身回主峰。花师伯祖就是这样的脾气，除了凌师弟，她从来没见别人得过好脸色，不知道那姓白的小女修受不受得住。
-----------------
天黑了下来。
白梦今将自己的行李一一归置好，准备休息了。
执事殿的人走后，凌步非跟她说：“原本打算先去见师伯祖的，被叔父这么一打岔，时间都晚了。我们先休息一晚，明日再去见师伯祖吧。”
白梦今终于有空问他了：“你说的师伯祖是哪位长老？”
“哦，师伯祖姓花，名无声，是我外祖的师姐。宗门里我最信任的两个人，一个是枯木师叔祖，一个就是花师伯祖。他们是外祖的同门，从小看顾我长大，与自家长辈没有区别。”
他都没提起凌家其他人，可见心中亲疏。
花无声，白梦今慢慢点头。果然是这位前辈，确实是个值得尊敬的人。
她记得，这位花长老早年扫荡人间，除魔功绩赫赫。后来在溟河驻守了不短的时间，直到年纪大了，身上旧伤不适合再留在溟河，才回宗门养老。
前世凌步非上位后，她还活了很久。
看来，明天才是真正的考验。她今天得到了想要的名分，但能不能得到这个名分代表的权力，还需要花师伯祖的认可。
白梦今回到床上，准备睡个好觉，养足精神，明日好好打这一仗。