这一觉睡得出乎意料地安稳。
白梦今醒过来，发现自己什么梦也没有做，就这样平静地接受了自己加入无极宗这件事。
她无声地笑了笑。到底经过千年的时光，再沉痛的伤害，都变成了陈旧的伤疤。
她起床更衣。
两名女使听得动静，进来侍奉：“姑娘，我来帮您梳头。”
这是昨日执事殿送来的。
白梦今本想自己梳，但看她们跃跃欲试的样子，就丢开手：“好啊！”
等她梳完头，换上弟子服，凌步非身边的童子过来相请了：“师叔，少宗主请您到照月台用膳。”
惊鸿照影建在水上，照月台居于正中，可赏景可饮宴可演武。
白梦今顺着九曲桥走过去，看到凌步非也换上了弟子服，皱着眉头在翻书。
他换了身装扮就跟换了个人似的，一下子从凡间的贵公子，变成了玄门仙君。
“少宗主也会看书的吗？”她在对面坐下来。
“这不是临时抱佛脚么，万一师伯祖考校我的功课……”后面的话消失在他嘴边，凌步非看着眼前白梦今，眨了眨眼。
“怎么了？”白梦今接过侍者端来的清粥。
“没什么。”他收回视线，装得若无其事，“吃饭吧。”
先前只知道她长得不错，没想到换了一身装扮，有如脱胎换骨。这样子走出去，谁不唤一声仙子？什么秋师姐，比起来都多了一分俗气。
当然，这些话凌少宗主只是在心里想想，绝对不会说出口。
两人安静地用过早饭，百里序来接人了。
他也住惊鸿照影，只是在别的院落。凌步非有事，他随叫随到，没事就埋头修炼。
上了飞舟，凌步非抓紧交待：“师伯祖性子爽利，很讨厌别人装模作样，你不用做多余的事，她问什么答什么就行。”
白梦今点点头。所以，之前对付各位长老的手段，在花无声面前万万不能用。但她身上秘密太多，也不能真的什么都答，得好好拿捏其中的分寸。
过了会儿，飞舟落在水上，进入迷雾深处。
百里序拿着令牌一挥，迷雾中隐隐现出一个小岛的轮廓。
飞舟靠岸，凌步非跳下去，向她伸出手：“来。”
白梦今原以为就是搭个手，没想到下了飞舟他也不松，轻声说：“等会儿你跟紧我，师伯祖的阵法造诣极高，不太容易出去。”
她笑笑：“好。”
第一次这么正儿八经地牵着手，凌少宗主有点不自在，脸上泛起薄红，连头也不敢回。
前方迷雾还是那么浓厚，百里序率先入内，一眨眼就不见了。白梦今这才明白凌步非为什么不放手，不然就会跟百里序一样，进去直接失散。
这位花师伯祖果然有個性，洞府都这么难进。
两人走了十几步，前方豁然开朗。迷雾散去无踪，出现在眼前的是个姹紫嫣红的花园。
“花阵。”凌步非松了口气，对她道，“师伯祖的洞府叫镜花水月，由四个阵守护。我最喜欢的就是花阵，只要走对了，很快就能出去。”
白梦今点点头，跟着他左挪右转。
秋意浓打得极辛苦的花阵，这会儿倒是一副祥和的样子，各种花卉安静地绽放，不见半点杀气。
只是走了许久，两人还是被花草包围着，根本看不到出口。
凌步非停下来，感觉到不妙了。他一点点看过去，皱起眉头：“我没有走错啊，这里就是生门。”
白梦今点点头，他确实没走错，只不过阵法的主人并不想让他们轻易出去，一走出来，又给挪回去了。
“看来非动手不可了。”她化出阴阳伞，“你说，我打。”
凌步非挺不好意思。他看到出来的是花阵，多少有种在她面前表现一下的意思，没想到最后还是要动手，那自己又变成累赘了。
白梦今侧过头来看他：“先打哪个？”
凌步非定定神，念道：“大有。”
阴阳伞转动，一道黑气击出，落在大有位上，一丛菊花被击飞。
“临位。”
白梦今返身踏步，击向左边。
“艮位。”
右下一株桃树，在黑气之下迅速枯萎。
“未济。”
然后是盛放的芍药，直接被斩落。
“井位。”凌步非刚念出来，忽然眉头一皱，“不对，怎么大有又出现了？”
白梦今看过去，大有位上，那丛菊花开得正灿烂。
凌步非思索道：“是师伯祖看到我们两个人在一处，所以加大了难度吗？”
话刚说完，白梦今忽然把人一拉，阴阳伞飞击而去，将他旁边的那棵树砍断。
凌步非脸色顿变：“居然主动攻击了……”
他抬头喊道：“师伯祖，我第一回带人来，您就这么不给孙儿面子？哎……”
话没说完，不知道从哪里窜出来一根树藤，将他拦腰一卷。
白梦今伸手去抓，却差了一点点，眼睁睁看着凌步非消失在迷雾里。
现在只剩她一个人了。
这位花长老的意图昭然若揭。
她就是要针对自己，连凌步非在旁边提醒都不让，直接把人给弄走了。
白梦今站在花丛之中，静静地思索。
重生以来，她一直表现得很无害，把锐利的棱角藏起来，让别人看到的都是柔软单纯的一面。
为什么这样做？因为不想真心示人，也懒得与那些人纠缠。
叔祖拿她当垫脚石，她不生气，因为这是弱肉强食，谁赢谁就能通吃。那些宗门长老对她品头论足，她也不生气，因为说穿了这是一笔买卖，她拿自己当筹码，争取上桌的资格。
但是现在，白梦今有点生气了。
她想起了在丹霞宫的日子。
当初她拼搏、努力，以为自己凭实力赢得了地位和尊重，结果上位者一句话，她发现自己仍然只是一颗任人摆布的棋子。
正常来说，她现在应该怎么做？像之前在紫霄殿那样，让花长老看到一个弱小但努力的小修士，凭顽强、努力的优点得到她的认可？
或许这样是对的，但是她不高兴。
重生一回，她不想再站在被考验、被选择的位置上了。
是她选择了凌步非，是她决定走这条路，不是别人给的资格！
白梦今缓缓打开伞，上白下黑的伞面飞快转动起来。