凌步非眼前一晃，人已经从花阵出来，站在一座青瓦小观前。
身姿板正、头戴莲花冠的道姑坐在凉亭里，手握流珠默念经书。
“师伯祖！”凌步非嚷道，“您怎么把我拉出来了！阵还没破呢！”
花无声瞥了他一眼，把这一段念完，才回道：“听听这语气，才走了几日啊，就为别人指责起师伯祖了？”
“呃……”凌步非软下来，“我不是指责师伯祖，就是觉得这样不合适。她虽然有金丹修为，但那是奇遇得来的，您让她独自闯阵，是不是太过了？”
花无声不为所动：“不管是不是奇遇得来，金丹就是金丹。她想进镜花水月，就得闯阵。”
说完，眼前腾起一阵烟雾，百里序走了出来。
花无声扬了扬下巴：“你瞧瞧，阿序跟了你这么久，还不是得自己闯。”
百里序不知道他们在说什么，先恭恭敬敬地施了礼：“见过师伯祖。”
然后他发现少了一个，问道：“公子，你没把白姑娘带出来吗？”
凌步非拉着个脸：“我倒是想带……”
话说半句，他就自个儿生起气来。如果可以，他希望自己如同那日在山谷里一般，抬掌便将一個元婴修士按死，轻轻松松带她出阵。只恨自己不争气，什么法术都用不了。
瞧他这样，花无声被逗笑了，心道，这小子还真的情窦初开了。
“急什么？难道我还真跟个小辈计较？只要她表现得差不离，我自会放她进来。”
花无声说罢，摘下一颗流珠弹出，化成一面水镜，映出阵中情形。
这一看，三个人都吃了一惊。
“她在干什么？”百里序脱口而出。
花阵中，白梦今手持阴阳伞，闭目静立。
无极宗的弟子服以白为主色，点缀些许黑色装饰，偏巧阴阳伞也是黑白两面，十分相衬。
魔气从她掌心流出，顺着骨柄流进阴阳伞，催得伞面转动起来。阵中的灵气被带动，向这边涌过来。
灵气与魔气在伞上交汇，很快形成一个旋涡，旋涡的中心点，正是白梦今。
“呼……”风声响动，从她的发梢衣角拂过。
随着阴阳伞转动越来越快，这股风也越刮越大，花草们被吹得发出簌簌之声。
“她想把花都吹走吗？”百里序不解，“这不行吧？”
这当然不行，阵中花草是灵气所化，被吹走了还能再化出来，不打破正确的方位，是不可能出去的。
但花无声不觉得她的目的是这个。
她看着阴阳伞上交汇的旋涡，看着那些灵气涌入阳面，看着魔气逸出阴面……好像看出点什么，不由笑了。
这法子有点意思。
阵中狂风大作，几乎把人吹飞。为了抵抗这股风，整个阵法都运转起来。
白梦今忽然睁眼，抬手点在自己的眉心，开了天眼。
因为渗入了丝丝魔气，阵内的气息流动，立时显现在她眼中。
所谓阵法，就是用气息的流动制造出各种奇诡之效，正向可聚灵、防护，反向可迷幻、杀戮。
这气息流动的走向，等同于人的血脉经络，也就是阵法的玄机所在。
百里序懂了：“她这法子也不错，只要顺着气息走，就能出来了。可惜我们不能用，没有她的魔气，也没有她的法宝。”
花无声看了他一眼，笑而不语。
百里序迟疑：“师伯祖，我说错了吗？”
回答他的是凌步非，他紧紧盯着阵中的白梦今，口中道：“我不觉得她费这么大的事，只是为了走出来。”
这姑娘，装得乖乖弱弱的，实际上凶残得很。一个元婴修士，她直接就拍死了，不带一点犹豫的。
确定她有法子，凌步非放松下来，有心情跟花无声说笑了：“师伯祖，她一个初入门的小弟子，您用这种手法去考验她，本就不公平。要是她过了，您是不是该赏点什么？”
花无声瞥过去：“哟，对她这么有信心？师伯祖这个阵法，便是元婴修士过来，都要费一番手脚的。”
“您就说敢不敢打这个赌吧！”凌步非往栏杆上一靠，那叫一个胸有成竹，“我带来的人，总不能白白被您为难一回，是不是？”
花无声笑了，带着几分纵容：“好，你都开口了，师伯祖还能拒绝吗？她要做到了，我就给她三张灵符当见面礼。”
无极宫的人都知道，花长老的灵符是保命用的，一张难求。这回出手就是三张，非常阔气了。
凌步非却不满意：“灵符我多得是，要来做甚？”
“那你要什么？”
凌步非目光下移，看着她的左手笑了：“您这串流珠不错。”
花无声把流珠往袖子里一收，气笑了：“你胃口可真大，这可是师伯祖的棺材本！”
她手上这串流珠，是早年初入化神时炼制的法宝，总共一百零八颗，象征周天星斗运转之数。它与别的法宝不同的是，每一颗流珠里存储了一道术法，可以分开使用。这些年下来，还剩三十六颗。
化神修士的术法，常人能得一两颗就已经是压箱底的宝贝了，哪个像他这样，直接要整串？
凌步非也不说话，就看着她。
最后花无声败下阵来：“算伱小子狠！这串流珠陪我多年，不可能给她，不过我还炼制了一串小珠，原本是给你的，那就送她吧！”
“谢谢师伯祖，”凌步非喜笑颜开，没脸没皮地凑上去，“回头也炼制一串给我呗！正好凑一对嘛！”
花无声嫌弃地推开他：“别高兴得太早，她要破了阵才有东西拿。”
两人说话的功夫，花阵里的魔气完全铺开了。这些魔气混入灵气之中，顺着阵法的气息而流动。
然后，白梦今动了。她合掌一握，术法从骨柄穿过，在伞面骤然放大。
“轰！”一株兰花上的魔气爆开。
这仿佛是一个信号，魔气勾连之下，旁边的杜鹃紧接着枯萎。然后是睡莲，接着梅花，萱草，文竹……
阵外的凌步非轻轻念着：“坤位、复位、归妹、无妄、小过……”
到乾位的牡丹时，所有花草全被扫荡而过，花瓣漫天飞舞，落下时化为灵气，归于无形。
花无声看着水镜里空荡荡的废阵，露出无奈的笑。
这么多年，进花阵的弟子怎么破阵的都有，就是没哪个直接把她的阵废了的。
不就是考验她一下么，就下这么狠的手，这小姑娘脾气可真大——跟秋意浓说的完全不一样。
“哈哈！”凌步非高兴地伸出手，“师伯祖，愿赌服输啊！”
“行行行！”花无声伸手进袖，东西还没掏出来，忽然感觉到什么，停住了。
她转头看过去，只见水镜里那些魔气丝丝缕缕，竟出现在小观周围。
“轰……”沉闷的一声，四周的迷雾一扫而空，露出云雾泽的水面，四个角的阵旗灵光尽失，光秃秃地立着。
花无声脸色顿变，霍然站起。
这姑娘，不但把花阵废了，连镜、水、月三个阵也一起废了！