一大清早，秋意浓便到执事殿领了差事，去云雾泽看顾弟子猎兽了。
凭她掌门弟子的身份，这差事多少有点匹配不上。分发任务的执事迟疑，秋意浓却笑道：“我这个月还没领差事，偏偏修炼又忙，所以想混一次，还请师侄通融一下。”
她说话好听，态度又亲切，那执事便痛快给了令牌：“有劳师叔了，凭您的本事，这差事就是杀鸡用牛刀，着实浪费了。”
秋意浓听了一堆恭维的话，很是受用，飘飘然去了山门。
这差事不用干什么，只消找个地方坐着便可，倘若弟子们无事，那就闲坐一天。
于是，秋意浓就这样坐在小舟上，一边翻看功法，一边注意山门的动静。
朝阳升起，她看到百里序的飞舟出现了。然后进了迷雾深处。
秋意浓放下书卷，盯着那处。
以花师伯祖的性子，定会单独考验那小女修。镜花水月，这四个阵没一個好过，要不是怕得罪花师伯祖，她真想在岛上贴个监视符，看那丫头如何手忙脚乱。
那天在松涛阁的事，秋意浓想来想去都觉得不对劲。往常等师父的时候，煮个十来遍的茶她都不会焦急，怎么那天就那么躁呢？
她知道师父对凌师弟十分留心，所以就想抓一抓白梦今的疑点，倘若真有所获，既出了气，又在师父面前立了功，岂不两全其美？
秋意浓一边盯人，一边胡思乱想。
眼看着太阳高高升起，她眼睛一花，感觉眼前迷雾散了一些。
是盯太久了吗？她抬手按了按眼睛，再睁开，惊得站了起来。
“师叔！”她用力太猛，小舟猛地晃荡起来，撑船的弟子吓了一跳。
秋意浓却顾不上了，死死盯着那处，果然看到迷雾逐渐散去，露出岛上小观的飞檐。
发生了什么？花师伯祖撤阵了？难道阵里出了事？该不会那小女修力有未逮，伤到了？
秋意浓的呼吸急促起来。
紧接着，她听得花师伯祖一声含怒的断喝：“去！”
然后就见三道影子从岛上飞出来，准准地落在岸边的飞舟上。
凌步非的喊声传过来：“师伯祖！我们错了！您不要生气啊！”
可小岛毫不留情地升起迷雾，再一次消失了。
秋意浓愣了一下，随后狂喜。
看样子他们没通过考验，还得罪了花师伯祖。哈哈哈哈，她就说花师伯祖这边没那么好过关。
秋意浓收敛笑意，对撑船的弟子说：“不知道凌师弟那边出了什么事，我们去看看，说不定能帮上忙。”
弟子应了声，催着小舟往那边驶去。
被扔出来的三个人还不想离去，凌步非正在试图用传讯符求情。可他接连发了好几张，都没得到回应。
正垂头丧气，秋意浓过来了，喊道：“凌师弟，你们怎么了？惹师伯祖生气了？要不要我去求个情？”
三个人齐齐向她看过来，凌步非收起没写完的传讯符，对她露出个假笑：“没事，师伯祖怪我回来没有立刻来看她，过两天就好了。”
“是吗？”
“当然了，我还能骗师姐你吗？”凌步非淡定地吩咐，“阿序，我们先回去吧，明天再来向师伯祖道歉。”
“是，公子。”百里序向她一抱拳，“我们先走了，秋师姐再会。”
说完，不等秋意浓回应，飞舟升上空，一溜烟回惊鸿照影了。
秋意浓“哎”了一声，看着飞舟离去的背影，不由笑出声来。
凌步非这个小子，难得看到他吃瘪，往常总仗着花师伯祖偏爱横行霸道，现在轮到他被甩脸了吧？真是舒服！
“我们也回吧！”秋意浓满脸笑意，对撑船的弟子道。
回到岸边，她找了位师弟替她值完剩下的时间，自己回主峰，准备告诉师父去！
谁知道刚到紫霄殿门口，就见飞舟接二连三，落在那边的照月台上。
咦？这些飞舟哪来的？送东西吗？
看到其中一艘飞舟落回地面，她略一思忖，跟着飞下去。
“这位师侄，你们去惊鸿照影吗？可是凌师弟有什么吩咐？”她仿佛恰好遇见，随口一问。
那执事忙拱手回道：“回秋师叔，是花太师伯祖传的令，让我们送一些东西给白师叔。”
“白……”秋意浓小心地问，“白师妹没出什么事吧？受伤了吗？”
若是那丫头在阵中受了伤，花师伯祖看在凌师弟的面上，赏些丹药也不奇怪。
“没有。”那执事不知她的心思，笑吟吟道，“听花太师伯祖身边的童子传话，好像是白师叔连破四阵，花太师伯祖十分高兴，所以赏了东西。”
“赏……”秋意浓脸上的笑意冻结，难以置信。
不是，她明明亲眼看到花师伯祖生气，把他们三个赶出来的啊！
“秋师叔？”那执事疑惑地看着她。
秋意浓马上露出真诚的笑容：“原来是这样，那我就放心了。你们好好办差，我去跟师父说一声。”
“是。”
秋意浓转过身，脸上的笑容垮了下来。还好刚才没去跟师父禀报，不然全说错了。奇怪，花师伯祖的镜花水月阵她都很难破，那丫头意外得来的修为，怎么可能连破四个？别是有什么古怪吧？不行，得跟师父说一声。
此时的惊鸿照影，凌步非笑得可开心，对白梦今道：“我就说师伯祖不会这么小气，看看，对你够意思吧？”
刚才四阵一破，花无声的脸色就沉了下来，不等凌步非接人，直接把他们三个轰了出来。
凌步非摸出一串灵光饱满的珠子，惊喜地哇了一声：“你瞧，师伯祖不但把这串小流珠给了伱，还加了一颗自己的。这么多年，我也只得了一颗呢！”
白梦今接过来，只见那串流珠洁白如玉，光华内敛，显然是一件极难得的宝物。顶端还串了一颗大流珠，凝神看去，里面仿佛星斗流转，玄奥无比。
她不由感叹：“师伯祖真是大手笔。”
这位花长老也挺有脾气，你毁我的阵，惹我不高兴了就轰你出去，但你干得好，奖赏也要给。