花无声气了两天，终于派人来召见了。
镜花水月四阵重新开启，但白梦今似乎已经得了豁免，三个人入内，凌步非和百里序各自失去踪迹，她却直接出了迷雾，进入小观。
“看着斯斯文文的，怎么这么大脾气？”
纳闷的女声从身后传来，白梦今转过去，看到了亭子里手抱拂尘审视着自己的道姑。
“弟子白梦今，见过花师伯祖。”她低身行礼，一派柔顺，和那天毁阵的仿佛不是一个人。
“不必多礼。”花无声指了指自己对面，“会煮茶吗？”
白梦今看到桌上的茶具，眉头皱了皱。
“怎么？”花无声问，“不会还是不愿意？”
白梦今坦白直言：“弟子上山那日，就被秋师姐请去喝茶了。说实话，有点阴影。”
花无声哈哈笑出声，抬袖一拂，茶具便不见了，扬声唤道：“松子，送壶茶来。”
观里传出清脆的应声，接着便有童子出来奉茶。
花无声再次让白梦今坐下，说道：“我就说凌老二不会教人，秋丫头一个掌门弟子，被教成了什么鬼样子。不过，上梁不正下梁歪，也是免不了。”
这话说得毫不客气，白梦今想到仙气飘飘的秋师姐在这位师伯祖的眼里是鬼样子，忍不住弯唇笑了笑。
笑完了，又听花无声道：“你的破阵之法，我那日仔细琢磨了。以你的功法特点，能做到不稀奇，难得的是你对魔气细微的控制能力，这与你的年纪实在不匹配。”
白梦今低了低头：“谢师伯祖夸奖。”
瞧她坦然的样子，花无声都无语了，不禁问道：“你听得出来我在试探你吧？”
白梦今点点头。
“没有要辩解的吗？”
白梦今答道：“弟子天赋异禀。”
“……”花无声抚了抚额头，她自认是個很难搞的长辈，却是第一回见到比她还难搞的晚辈。
若是寻常弟子，被师伯祖这样质问，就算自己什么也没做，心里也要打鼓的吧？她这份自信，倒是跟凌步非一模一样，怪不得两个人能说到一处去。
看花无声这无奈的模样，白梦今低头一笑。对方是德高望重的师伯祖，她一个小弟子可以有自己的脾气，但不能骄横过了头，那就有违师道了。
于是她正经回道：“无极宗名列上三宗，少宗主又身份贵重，弟子有没有问题，想必宗内已经查了很多遍。既然没查出来，可见弟子身家清白，师伯祖还有什么疑虑呢？”
是啊，她见过那么多化神长老，没一个看出问题来，所以明面上不会有问题了。
花无声微微点头，端起杯子灌了口茶。
然后凌步非和百里序就从迷雾里跌出来了。
凌步非浑身湿透，吐出一口水，抱怨道：“我最讨厌这个水阵了，每次都搞得湿淋淋的。”
百里序倒是衣着整洁，只是看他松了口气的样子，应该也不轻松。
花无声伸指一弹，凌步非身上水气尽去，恢复了干爽。
“伱虽用不得法术，但修为不是假的，现在还不能从容进出，说明对灵气的认知还不到火候。”
凌步非不服气：“我这个年纪，要是对化神境界的理解到了火候，那不成妖怪了？”
这话说得很在理，花无声笑笑，看向白梦今。
这不就是个妖怪么？
凌步非已经蹭过来了，将桌上的茶点捡了几样放到碟子里，推给白梦今：“这几样好吃，你尝尝。”
白梦今听话地尝了几个，点点头：“嗯，不错。”
凌步非就看着她笑。
直到花无声咳了一声。
于是凌步非依样画葫芦：“师伯祖，您也尝尝。”
“呵呵。”花无声阴阳怪气，“少宗主什么时候这么谦让了？往常哪一次不是自己吃完了还要打包的？”
“……”凌步非小声，“那都是师伯祖您自己给我的。”
这个话题花无声不想跟他讨论下去了，叹了口气，说起了正题：“行了，说说你们俩的事吧。”
凌步非忙坐回去，一副认真听训的样子。
花无声心道，看来这小子是正经思考过的，并非一时兴起。如此便好，对修士来说，结缘双修是很严肃的事，将来因果纠缠，必将影响道途，马虎不得。
第一句话是对白梦今说的：“步非的情况，想必你已经了解。他体内的魔气每隔一段时日就会发作起来，因他经脉断绝之故，我们无法替他梳理，只能等待镇魔鼎将它重新压制回去。”
白梦今颔首称是。别看凌步非平日笑嘻嘻的，能长这么大，也是吃了许多苦。
“你是淬玉之体，又能控制魔气，正好替他梳理，以后他再也不必吃那些苦头了。”
花无声停顿了一下，向她看过去：“这些都是步非能获得的好处，清清楚楚。那你呢？以后永远都要背上这个责任，你想获得什么好处？”
白梦今转头看了凌步非一眼，说：“我没有那么好的运气，生来就是少宗主。但我很想试一试，集宗门之力供养的滋味。”
花无声不禁笑了：“小丫头人不大，心倒挺大。”
白梦今抿嘴而笑，仿佛被长辈说得有点不好意思。
但花无声已经不会被她的外表骗了，直截了当地道：“你若能做到夫妻一体，不离不弃，那么步非所拥有的东西，都可以与你共享——这是我答应你的，你能做到吗？”
白梦今毫不犹豫地点头。做出这个决定的时候，她就已经想好了，玉魔白梦今从来一言九鼎。
“好。”花无声抚掌，“你的承诺我记下了，这桩婚事我也同意了。”
凌步非小小欢呼一声，起身施礼：“多谢师伯祖成全。”
花无声摆摆手：“我成全没有用，还得看你们自己的表现。你们太年轻，也许还不明白道侣两个字的分量，说不定走不到成婚那一天。”
“一定不会的。”凌步非自信满满，“等我们成婚，就请师伯祖来证婚。”
行吧，至少是个好的开始。
花无声想起另一件事，转头问白梦今：“对了，掌门还让我给你找个师父。我看你功法自成一系，自己有什么想法吗？”
白梦今摇头：“多谢掌门好意，不过不用了，我有师父。”
在场三个人都吃了一惊。修仙界可没有带艺投师这一说法，有师父的话就要跟着师父修行，她怎么还到无极宗来？
“是吗？在哪？”
白梦今化出阴阳伞，一缕化神的气息逸了出来：“这里。”