花无声轻轻啊了一声，明白了什么：“这就是顾氏的传家之宝。”
想当年顾氏也是仙门世家中顶尖的存在，其先祖留下后手，防止家族秘法失传也不稀奇。
白梦今合上阴阳伞，将之收回内府温养：“是。”
凌步非听得她们的对话，瞥过去一眼，若有所思。
“好吧，既然你有师承，我就不多管闲事了。”花无声转过去，喝令凌步非，“你，最近的功课拿来我看看！”
凌步非垮下脸：“师伯祖……”
“别拖拖拉拉，该挨的刀还不是得挨！”
话糙理不糙，凌步非眼睛一闭，把近来的功课递过去。
花无声翻看了一会儿，毫不客气地数落起来：“夫子所授你看起来都懂，却浮于表面。别人受修为所限，理解免不了浅薄，你却有一身庞大修为，不该只思虑至此，回去重新写过，十日后再交来。”
凌步非垂头丧气地应了声。
随后花无声就着他的功课，将他理解不深之处一一讲来。
白梦今越听越是惊异。
她忽然明白，前世凌步非为什么能成功上位了，他虽不能修炼，可各种秘法烂熟于心，只要找到法子解除身体的限制，就可一朝登顶。
花师伯祖真是用心良苦，此时她并不知道凌步非的绝脉有法可医，却为他牢牢打下了基础。
再往前想，那位江老宗主堪称深谋远虑，自己虽然身故，却做了万全准备，为外孙保驾护航。
——所以说，江老宗主的死是不是没那么简单？他这样的人，怎么会那么容易死呢？
从镜花水月回去，白梦今问了这件事。
凌步非答道：“当然不简单。当年我娘战死，我爹失踪，外头流言纷纷，说我爹与魔界勾结，对封魔结界动了手脚，才会导致魔物入侵。我外祖心知有异，这才去溟河探查，谁知道遇到伏击，以至于身受重伤，回到宗门没多久就亡故了。”
白梦今蹙眉思索：“听起来，有人针对你们家。”
“师伯祖也是这么说的。只恨我不能修炼，无法为爹娘外祖报仇。”说这话时，凌步非眉目森寒，透着杀意。
白梦今忽然明白了，为什么他对这桩婚事这么主动。因为他也很迫切，想要治好绝脉，揪出幕后黑手。
她不由想象，前世的凌步非没有遇到她，到底在怎样的绝境中谋出一条生路？他坐上宗主宝座后，千年间绝少踏出无极宗，是不是付出了很大的代价？
这一切都隐没在前世的烟尘中，也许永远都没有机会知道了。
-----------------
紫霄殿内，凌云高正在处理公务。
这么大的宗门，哪怕各项事务都有相关人员负责，需要宗主定夺的事务仍然不少。如果耗费时间太多，难免会影响修炼。
江老宗主的做法是，事务细分下发各殿各堂，长老们既分权也分责。自己则培养一批擅长庶务的文书，每日将事务梳理清楚，这样他只需要花个把时辰就能料理干净。这点时间，正好松快心情，有助于稳定心境。
到凌云高上位，他却是亲力亲为的性子，花在公务上的时间自然更多一些，对宗门的掌控力也就更强。
“宗主。”一名年轻弟子进来禀道，“花长老传话来。”
凌云高抬起头：“说了什么？”
“说，白师妹她已经看过了，确实对少宗主颇有好处，这门婚事她同意了。也不必另外找师父，她自己教。”
凌云高半晌没有说话。
这弟子等了一会儿，问：“宗主，我们如何回复？”
凌云高搁下笔：“就说我知道了。”
“是。”这弟子出去传话。
这时，秋意浓捧着壶过来，一边给添水，一边道：“师父，这位白师妹真是人不可貌相，瞧着柔柔弱弱的，竟能得花师伯祖的青眼。”
凌云高端起茶啜了一口，问：“你前日说，她连破了花师伯的镜花水月四阵？”
“是。”想起那日的经历，秋意浓心有不甘，“定是凌师弟告诉她破解之法，说不定还赠了灵符等物。”
凌云高淡淡道：“花师伯以这四阵考验弟子，品阶算不得高，但伱去闯的话，也颇费一番力气吧？”
秋意浓目光闪了闪，不敢说上次自己没闯过，含糊地应了声。
“就算步非告诉她法子，破阵也是随机应变的，她能连破四阵，说明确有本事。”
“是……”虽然秋意浓不想承认，但事实如此。
凌云高思忖：“花师伯教人，必不会身体力行，恐怕回头就将她扔到学宫去，与步非一同听课。你做些安排，探探她的底细。”
秋意浓如愿得了这句话，恭顺应下：“是，师父。”
凌宗主猜得很准，隔天花无声便递了课表来，让白梦今一并去学宫。
学宫全名问道宫，是无极宗教授弟子之处。新入门的弟子就在这里学习道法，磨练心志。等到学有所成，在弟子大会等考核中表现优异，就有可能被长老看中，成为入室弟子。
当然，各位长老也要修炼，不会巨细靡遗事事都管，所以大家还是会去学宫听课。
凌步非说：“那些课业对你来说很简单，随便听听就好了。”
白梦今随口应了声，拿着个乾坤袋挑挑拣拣。
“你在干什么？”他凑过来。
“给大姐挑些能用的东西。”她说。
白梦连和白梦行已经在学舍安顿下来了，有游烟的照应，不必担心受欺负。不过，一个刚入门的小弟子，肯定各方面资材都不趁手，花无声送来的东西，正好转送一部分给白梦连。
至于白梦行，凭他的资质和一身的坏毛病，还有得磨。
“我这还有呢！”凌少宗主回去掏自己的家当，也不知道他从哪里翻出来的，一排排的乾坤袋，摆得满满当当。
“你看看，有用吗？”
白梦今打开看了两個，就收起来了：“算了吧，这些东西送过去，大姐不用修炼了，直接嗑药飞升吧！”
那一瓶一瓶的丹药，炼气期小修士吃下去，怕不直接爆体。
然后凌步非看着她把这些东西收进了自己兜里。
“不是没用吗？”
“我有用啊！”白梦今露齿一笑，“你的就是我的，我收着有问题吗？”