深夜，白梦今盘坐于榻上，阴阳伞从她内府浮出。
魔气牵动之下，伞面自动撑起，悬于半空，一个身穿劲装的女子缓缓现形。
比起生前，胡二娘的表情是木的，眼睛无神，躯体也僵硬着。
“前辈。”白梦今唤了声。
过了会儿，胡二娘应道：“我在。”
受冰蟾毒的影响，她的元神损伤颇重，在阴阳伞里温养了这些时日，才勉强聚形。
白梦今道：“你这状况，想活下去只能转道鬼修，相应的功法你可知道？”
胡二娘无声叹了口气，木然的脸上终于出现些微情绪：“知道一些。”
“那我就不多事了。这阴阳伞最适合温养阴魂，前辈好生修炼便是。”
胡二娘轻轻点头，十分怅然。
她一个化神修士，竟被一个元婴算计到这般境地。更难过的是，女儿就因为这样一個忘恩负义的小人送了性命，委实不值。
然而尘归尘土归土，方栩诚如今已死，一切恩怨皆休，徒留满腔遗憾无可弥补。
看她如此，白梦今心中也不大舒服，缓缓说道：“那日我说去溟河，并非诓骗前辈。少宗主亲人亡故，皆与溟河有关，总有一日要去探个究竟的。”
胡二娘淡淡道：“我知道。我亲眼看着阿愁落下溟河，明知生还的可能性微乎其微，都想去看看，何况凌仙君下落不明，少宗主身为人子，必定心有不甘。”
“前辈能理解就好。不过我们实力尚还弱小，可能需要很长的时间。正好你也需要恢复，我们都耐下心来，等待那一日吧。”
胡二娘没有异议，问道：“我的须弥戒，你们带回来了吗？”
白梦今应了声是。无极宗几位长老自不会与少宗主抢，所以胡二娘的须弥戒和方栩诚随身之物都在她手里。
胡二娘告诉她开启的法诀，说：“我借你的宝物栖身，这些东西就当还报吧。”
白梦今谢过她。要说资源，她现在进了无极宗已经不缺了，但胡二娘身为化神修士，所拥有的法宝却是花钱也买不到的。
胡二娘回到阴阳伞中，白梦今便打算结束今日的修炼睡觉了。不管修为多高，睡眠依然是最好的休息方式。
人刚刚躺下，忽然叮叮叮的铃声响了起来。
白梦今猛地坐起，身影一晃，推开了与中间正房相连的门。
屋里只有一盏昏黄的灯，她一眼看到了跌在床边的凌步非。
他整个人缩成一团，额上都是冷汗，已经完全没有意识了。
很快，百里序和此处侍奉的童子就闯了进来。
“公子！”
白梦今在百里序的帮助下把凌步非扶回床上。
“这是魔气发作了？”她问。
百里序点点头，脸上掩不住的焦心：“公子体内的魔气，个把月就会躁动一次。”
“以往你们是怎么做的？”
“通知宗主，派一位长老来看顾，然后吃些止疼的丹药，等镇魔鼎把魔气压制回去。”
白梦今懂了，简而言之，就是让他自己缓过来。
百里序已经掏出丹药，一股脑塞进凌步非的嘴里。
“行了，伱们到门外守着，这里交给我吧。”
百里序犹豫了下：“白姑娘……”
“反正你们也帮不上忙。”
这话刺耳但是事实，百里序最后还是听话地出去了。
白梦今坐到凌步非身后，抬掌按在后心，真气涌入他的体内。
狂躁的魔气正与镇魔鼎对抗，化神期的修为着实厉害，白梦今不敢正面对抗，只在侧旁安抚。在她的带动下，凌步非体内的真元运转起来，这一股庞大的法力支援了镇魔鼎，很快对魔气形成压制之势。
凌步非幽幽转醒，迟疑着唤了一声：“梦今？”
“是我。”白梦今一边继续梳理，一边问他，“舒服一点了吗？”
“嗯。”凌步非感觉到体内的法力在苏醒，此时的他真正拥有了化神修士的修为，原本受限的神识延伸出去，探出房间，涵盖惊鸿照影，然后是主峰……
正在修炼的凌云高猛然睁开眼，但还没做出反应，这神识就远离了。
接着他“看到”阳向天的遁光落在照月台上，往这边走过来。他好像察觉到了自己的神识，在半途站住了。
百里序迎过去，跟他说明情况。
魔气慢慢平静下来，重新缩回各个穴位。白梦今却没有停止，反而化出阴阳伞打开。伞面开始转动，灵魔二气交汇，慢慢将他穴位里的魔气抽出一丝又一丝……
凌步非激动起来。他想起白梦今说过的话，她说她可以试着将魔气拔除，说不定能让他成为正常人。
但是她只抽了一点点就停下了，阴阳伞合起，收回内府。
“怎么了？”他问，“是我体内的魔气太多了吗？”
白梦今缓缓开口：“有件事，我需要跟你说清楚。”
“什么？”
“我可以抽出你体内的魔气，但你的穴位已经魔化，没有办法像正常人那样储存运转真元，所以……”
凌步非的表情僵住：“所以我不可能被治好？”
他很快明白过来，心神一点点沉下：“怪不得，我带你回来，各位长老都没提起这件事。如果我能被治好，那无极宗未来的格局就会改变了，他们怎么会无动于衷？”
其实每个人心里都清楚，他这个少宗主永远不可能正位。当初做出这个决定，是为了把他架起来，一则感谢母亲与外祖的功绩，二则保护他体内的镇魔鼎。
如果他好了，有镇魔鼎加持，那宗主之位就是不二之选。但他不可能变好……
凌步非难过不已，他曾经以为自己毫无希望，也就不多想了。自从遇到她，他以为自己有希望了，没想到……
“不是。”白梦今打断了他的胡思乱想，“你当然可以被治好，只是需要一些特别的手段。”
“哈？”凌步非伤心到一半，一时情绪无法接续。
“有两个方向，其一，用别的东西代替你的穴位，如同假肢；其二，以药物刺激魔化的穴位重新生长。”白梦今给他一个白眼，“这两个法子需要的材料都不是一般的宝物，非常难找，我告诉你，只是希望你耐心一点，你想什么呢？”