“啊……”
“啊什么！”白梦今看了门口一眼，凑过去轻声说，“但我劝你不要把这件事说出来，长老们似乎并不知道。”
凌步非马上明白了：“你的意思是，我刚才说的并没有错，他们不知道我能被治好，所以无动于衷。”
“对。”白梦今低声，“这么多天，我一直没听人提起。”
凌步非的心情大起大落，反而冷静下来了：“怪不得你也不提。”
白梦今笑笑：“如你所言，这可是能让无极宗未来格局大变的事，怎么能轻易说出口？你猜，这些人里，有多少希望你治不好？”
凌步非立刻接下去：“如果他们知道我能治好，指不定会玩什么花样。”
白梦今点点头：“不错。”孺子可教也。
凌步非此刻的心情非常复杂，连带表情也扭曲起来。确定自己有治愈的希望，他高兴得不得了，但又不能把这件事说出去，只能强行忍住。哎呀，好难。
白梦今脸上闪过一丝笑意，忽地把真气收回。
“啊！”魔气反扑，毫无防备的凌步非痛叫出声。
屋外响起凌云高的声音：“步非？伱还好吗？叔父这就进去看看。”
话音落下，房门被推开，凌云高和阳向天慢慢踏进来。
刚才凌步非神识外放，化神修士的威势展露无疑。这让他们二人不得不有所退避，没有像以前那样随意出入。
猝然打断的梳理，让凌步非一时疼痛不已，白梦今伸手撑住他，二人的身影叠在一起，看起来十分亲密。
凌云高和阳向天停下脚步，一时没敢上前。虽说梳理魔气并不需要做什么深入的事，但是万一小年轻想一步到位呢？
还好白梦今转过来唤了一声：“宗主，阳长老。”然后叫人，“百里，快来帮忙，我有点扶不住。”
百里序急忙越过他们上前接手。
凌云高和阳向天松了口气，上前查看。
“怎么样？步非的魔气控制住了吗？”凌云高关切地问。今天太一殿值守的是阳向天，他察觉到凌步非异常的神识才来探一探的。
白梦今从床上下来，低头禀道：“回宗主，弟子已经尽力了……”
这话听起来不太好，凌云高连忙去看凌步非的情况。
他躺回去，额头还有冷汗，表情也颇为痛苦。
“叔父，我没事，”凌步非虚弱地回答，“这回比之前快很多，疼痛已经缓解了……”
凌云高探了探他的脉搏，魔气还在躁动，但大体已经平静了。
“没事了，过一会儿就好。白师侄虽然能替你梳理，但毕竟境界差距，能有这样的效果已经很好了，你不要着急。”
“是……”
看他好转，阳向天问：“少宗主，刚才你的神识是怎么回事？”
凌步非表情茫然：“我不是很清楚，就是忽然有一刻，法力不受束缚了……阳长老，要是再让她梳理几次，我是不是有可能恢复修为？”
对着他期盼中带着喜悦的目光，阳向天与凌云高对视一眼，谨慎地答道：“这个还要再看看，她现在修为不高，梳理的效果还欠缺一些，说不准等她元婴甚至化神，就能将魔气完全拔除了。”
凌步非露出傻笑：“太好了。”
“叔父不打扰了，你好好休息吧。”凌云高使了个眼色，和阳向天出去了。
两人一路回了紫霄殿，阳向天道：“淬玉之体的效果比想像中要好啊，若是弄明白少宗主刚才为何能放出神识，是不是有可能用其他法子压下魔气，将他体内的镇魔鼎取出来？”
凌云高慢慢道：“这有点难度，这么多年下来，镇魔鼎与他已是并存共生，强行剥离只怕对二者皆有损伤。”
阳向天面露不满：“镇魔鼎是我们的镇宗之宝，又不是他一人之物，这些年保他性命，已经对得起江师姐了。”
“话不是这么说，当年魔界突袭，我们打了一场没有准备的仗。江师姐要不是把镇魔鼎封在步非体内，可能已经被抢走了。”凌云高温言道，“阳师弟，此事怪不得步非，你莫要迁怒。”
阳向天哼了声：“我怎会跟他一个小辈计较，不过是觉得江师姐行事不密，导致今日进退两难而已——罢了罢了，人已作古，她也是一片爱子之心，再苛责也没什么意思。”
凌云高点点头：“不管怎样，得了個淬玉之体给他疗伤，已是天道眷顾了。”
说到这个，阳向天不由嘀咕：“这小子，真有点说不出来的门道。生来遇到这般惨事，落了个不能修炼的下场，按说运道极差。偏他又得镇魔鼎偏爱，还捡了个淬玉之体。天道到底钟爱他还是厌弃他？”
凌云高淡淡笑道：“再看看不就知道了吗？等他再长大些，说不准就能看清了。”
另一边，凌步非体内的魔气彻底平息，百里序叫来童子将内外收拾了一番，说道：“公子好生歇息，有事唤我们便是。”
凌步非应了声：“去吧。”
百里序转身出去，带上门的时候，目光投向旁边的白梦今。
她在用茶炉煮粥，加了灵药的粥慢慢散发出香味来。察觉到他的视线，她抬头一笑：“放心吧，我会看着。”
百里序对她低了低头，将门关上了。
人一走，凌步非就跳下床，问她：“我装得像吧？”
白梦今熄了炉火，将药粥盛出，递给他一碗：“不错。”
两人对坐喝粥，这个夜晚被带出几分烟火气，气氛安详。
凌步非脸上止不住笑意，说道：“我活了这么多年，从来没有像现在这么充满希望过。真庆幸去了一趟栖凤谷，不然就遇不上你了。”
白梦今心道，前世他们就没遇上，但他还是登上了宗主宝座。其实是她想借他的势，自然要尽力还报。
用完粥，两人准备休息了。
白梦今把中间的门打开，告诉他：“今日这门就不关了，这样方便我随时察知你的情况。”
“好。”凌步非躺在床上，听着那边传来窸窸窣窣的动静，似乎是衣料摩擦的声音，不禁想起刚才自己倒下去被扶住的触感……
啊，不能再想了！凌少宗主摸了摸发烫的脸颊，强迫自己清空脑子睡觉。