休息了两日，白梦今便跟着凌步非去学宫上课了。
花无声考虑到她早有师承，并不需要入门，就让她跟凌步非一起——学什么不重要，重要的是融入宗门。
出发前，百里序问：“公子，要不要我一起去？”
凌步非摆摆手：“今日宋师叔公开讲道，你不要错过了。我又不是一个人，有什么好不放心的？”
他口中的宋师叔是无尘剑宋致一，无极宗剑道的佼佼者。学宫通常上课的是元婴修士，极少的情况下才有化神长老出来讲道。百里序修的是剑道，这个机会十分难得。
百里序很高兴：“是，多谢公子。”
三人乘着飞舟，在一座山势较平、风景秀丽的矮峰落下。百里序打了声招呼，去听剑道课了。
这问道宫挺有趣，它并非一整片完整的建筑，而是依托于山体开凿出的各个山洞，有点返璞归真的意思。
白梦今跟着凌步非绕来绕去，最后攀上一块巨石。
“早年祖师爷开山立派，发现此处遍地都是山洞，既干爽又透气，就拿来做了学宫……”
凌步非停下来：“到了。”
白梦今抬眼看去，这山洞比她想象中开阔，上面有凿出来的天窗，甚是明亮。洞里地势平整，这会儿已经坐了大半弟子。
他们一上来，几乎所有人的目光都往这边投来，但没一個人过来打招呼。
凌步非目不斜视，挑了个靠后的位置，带着白梦今过去。
路上经过的弟子，倒是都恭敬行礼了：“少宗主。”
白梦今跟着他坐下，感觉氛围有点古怪。
这些弟子对少宗主是尊敬的，但也十分疏远，仿佛陌生人一般，将他排斥在外。
她转头看过去，凌步非表情平静，自顾自地理着书袋。
“他们平时都是这样对你的吗？”她问。
凌步非啊了一声，不解地反问：“怎么了？”
白梦今比划了两下：“不来往？”
凌步非哼了声：“我就是个白听课的，与我来往做什么？攀上交情呢，别人会说谄媚，讨论功课呢，我又不能实践，都是白费功夫。”
说得很在理，白梦今轻轻点头。
少宗主身份太高，偏偏又是个不能修炼的废人，轻了重了都不好，不如敬而远之。
怪不得他身边没有一个朋友，虽然有百里序，但相处方式更像主仆，和朋友不一样。
不多时，夫子到了。
这位夫子是个符师，一身宽大的道袍，神情板正，一看就不好说话。见凌步非在场，他只瞥过来一眼，便照常上课了。
让白梦今惊讶的是，这夫子讲的内容颇为深奥，涉及到高阶灵符的制作。
等到课业告一段落，夫子让大家自行练习的时候，白梦今问：“你听得懂吗？”
凌步非摊开符纸，一边慢慢练习，一边回道：“死记硬背罢了。师伯祖要求我，可以不会画符，但看到每一张符都能说上来历和用法。”
这个要求其实很高，因为画符是沟通天地灵气，动手试过才知其中玄妙。像他这样根本不能试，背得再多也不解其意，偏偏内容又格外晦涩。
白梦今还欲再说，忽地听那夫子敲了下磬，严声道：“若不想上课，可以不来。来了却浪费时间，当我无极宗是什么地方？”
白梦今原本没放在心上，忽然发现大家的目光都往这边投过来，愣了一下。
夫子是在说凌步非，还是她？好像是她，毕竟凌步非还在练习。
那夫子又厉声道：“修行乃是刻苦之事，若是忍不了这枯燥寂寞，不如老老实实到哪个仙城享受繁华。有些人本就不是凭自身资质进的宗门，进来了又不知珍惜，若是如此，何必来上这门课？不如乖乖在家当少夫人！”
这番话说出来，简直就是劈头盖脸地骂人。
凌步非拧起眉头，不善地看向夫子。
他很少在宗门内摆少宗主的架子，但是当着他的面前骂得这么难听，真当他是个死人吗？
正要开口，手腕被人按了一下，白梦今站起来，温声问：“夫子是在说我吗？”
夫子没想到她居然还敢站起来，不禁对这小女子的脸皮刮目相看。
“怎么，还要老夫尊称一声少夫人不成？还是说，你要到宗主面前告上一状，说老夫欺负你啊？”
白梦今低了低头：“不敢，弟子对夫子十分尊重，站出来也是为夫子着想。”
夫子眉头大皱：“你说的什么歪理！休要胡搅蛮缠。”
不管他态度多差，白梦今的脸上始终是温温淡淡的笑容，继续道：“我观夫子行事，定是个嫉恶如仇、是非分明之人。我明知夫子误会了，却不站出来澄清，将来夫子知晓内情，责备于己，岂不是我的过错？”
夫子被气笑了：“伱歪理还挺多！好，老夫就听听你的理由，你为何不专心听课？旁人都在练习，你连符纸都不拿出来，岂是学艺的态度？！”
白梦今答道：“夫子见谅，我不练习，非是不愿意，而是不能。”
夫子压根不相信：“有什么不能的？便是你基础不扎实，大不了制符失败，休要为自己开脱！”
白梦今无声叹了口气：“既然夫子这么说，那我当着您的面制一张符，如何？”
夫子虽不知道她搞什么鬼，但是想了想，也不会有什么后果，便同意了：“好。”
白梦今抽出一张符纸——
“等等，你过来制，就用老夫的符纸和符笔。”夫子道。在他眼皮子底下制符，就不信能出什么纰漏。
白梦今给了凌步非一个安抚的眼神，走到夫子的桌案前。
站在这个位置，她清清楚楚地看到诸位弟子的神情。有人幸灾乐祸，有人事不关己，也有人惊讶好奇。
白梦今平静地跪坐下来，提起案上的符笔，点朱，落墨。而后手腕一转，笔走龙蛇，一气呵成。
这技艺倒是挺纯熟的，不过灵气怎么没见波动？
这个念头刚在夫子脑海里滑过，忽然“轰”地一声，一只凶神恶煞的黑龙从符纸上脱出，向周围之人扫荡而去。