弟子们发出惊呼，纷纷退避。
夫子脸色一变，抬手挥去。一道金色光罩升起，将黑龙挡住，哪知这黑龙竟还会转弯，反过来向他扑来。夫子捏起法诀，打出灵光，黑龙终于被击溃。
弟子们舒了口气，回到自己的座位。只是一抬头，好几个人喷笑出声，剩下的也都抿起了嘴角。
白梦今就在他眼皮子底下画的符，离得实在太近，夫子的眉毛胡子都被燎了一层。
“笑什么笑！”夫子横眉怒目。
有胆大的弟子给他施了水镜：“夫子，您的脸……”
夫子看清自己的模样，忙抬手一挥，施术将烧焦的眉毛胡子抹去，又恢复了严整肃然的模样。
只是经过这么一遭，他的脸色再板起来，气势也泄了。
他转头看向白梦今，她已经站起来了，双手交握低眉顺眼地立在一旁，仿佛刚才那条凶恶黑龙与她毫无关系。
“你……”夫子的语气充满疑惑，“这是魔符，你竟是魔修不成？”
此言一出，弟子们传出抽气声，惊讶地看向白梦今。
少宗主带了个姑娘回来的事，宗门里早就传遍了，前几日听说，这姑娘连破花长老四阵，大家都以为，少宗主不能修炼，所以要找一个资质过人的少宗主夫人辅佐。
今天看到少宗主带着人过来，他们还很好奇，只是不好当面议论。没想到课上突发状况，竟让他们知晓了这么個惊人的消息。
如今这世道，正魔不两立，各大仙门皆以除魔卫道为己任，无极宗未来的少宗主夫人怎么能是个魔修？就算她再怎么天资纵横，也不能是个魔修啊！长老们竟然能同意？荒唐，真是太荒唐了！
白梦今的表情比他更惊讶：“夫子竟不知道吗？我还以为……”
她话到一半，收口不说，却留了无限遐想。
以为夫子知道？所以，明知她画出来的是魔符还要质问，不就是刻意找麻烦吗？要知道，魔气与灵气冲突，画符的时候却需要稳定，此处灵气充沛，几乎一定会出问题。
夫子气得胡子直抖，喝道：“老夫若知道，岂会让你当面画符，做出如此危险之事！等等，你既是魔修，入我无极宗作甚？长老们……”
“孙夫子。”凌步非站起来了，“她能站在这里，说明来历没有问题，您若有疑问，可去执事殿问询。”
若是旁人，可能就会把这事放下，自己私下打探便是。偏这孙夫子是个耿直到迂腐的性子，眼见弟子们议论纷纷，当下道：“事无不可对人言，既然没有问题，那就请少宗主告知！”
凌步非张口欲言，白梦今却打断了：“这不太好吧？夫子，长老们没有同意，我们也不好乱说啊！”
长老们可没说过这句话，凌步非心中一凛，向她看去，就见白梦今给他眨了下眼。心念电转，于是他也道：“不错，人是我带回来的，长老们也同意了，夫子这是在质疑本少主，还是在质疑太一殿？”
这孙夫子原本只是想问个明白，情绪尚还平和，谁知道他们两个人，一个语气为难欲说还休，一个态度霸道不容置辩，火气顿时就上来了。
“无极宗是所有弟子的无极宗，不是一人一姓的无极宗！此女身为魔修，入无极宗不合规矩，弟子们有所质疑，不是很正常吗？倒是少宗主，遮遮掩掩，岂有一宗之少主的气度！”
凌步非眉头大皱：“说一事便一事，夫子这般借题发挥，又是什么道理？您为人师表，就是这样给弟子做表率的吗？”
孙夫子指着他，气极反笑：“好好好，少宗主这是摆起架子，要清算老夫了！老夫虽然位卑，但也不是你随便一句话就能冠上罪名的！”
他目光一扫，看向众弟子，问道：“此女来历可疑，以魔修之身加入无极宗更是不合规矩。我欲往执事殿一问，请宗主将同意入门的缘由公之于众，求个公道明白。诸位弟子，可愿一同前往见证？”
年轻人哪有不爱凑热闹的？何况他们也很好奇个中缘由，纷纷站了起来。
“我愿与夫子同去。”
“我也一起去吧，若是理由正当，也不能冤枉了少宗主啊！”
“对对对，是非曲直总有个说法。”
“想当初我们进无极宗的时候，费了多大的功夫才通过考验，别人怎么能随随便便进来？总要给个理由。”
“我辈以除魔卫道为己任，让一个魔修加入宗门算怎么回事？必须给个说法！”
“走走走，去执事堂！”
得到弟子们的支持，孙夫子哼了一声，祭出飞舟。
待众弟子上去以后，他瞥了眼凌步非：“少宗主，你们要不要同去？”
凌步非抬手一声呼哨，开明兽吼叫一声，展翅飞来：“不敢劳烦夫子，我自己去。”
看他摆出这个架势，孙夫子一甩袖，迳自驾着飞舟走了。
人都走完了，凌步非招了招手，让白梦今过来：“我就知道伱是故意的，不过理由呢？孙夫子虽然脾气不大好，但为人还可以。”
“谁叫他先为难我呢？”白梦今搭着他的手上了开明兽，“我虽然没有动手练习，但也认真听讲了。他便是不喜，大可以私下询问，大庭广众之下责骂于我，不就是想让我出丑吗？”
听她这么说，凌步非若有所思：“对哦，孙夫子没理由让你当众下不了台啊！他是不是听说了什么？”
“这谁知道呢！”白梦今没放在心上，“不管他是听人说的，还是自己这么想的，总归他跟我作对了。我将来可是要执掌宗门的，正好借这个机会，让别人知道，跟我作对的下场。”
凌步非笑出声：“听起来我们俩好像话本里的反派，在宗门里作威作福，兴风作浪。”
白梦今摆摆手：“不，兴风作浪的另有其人。我有魔心这件事早晚为人所知，又处在这样一个位置上，宗门本来就应该公之于众，让弟子们心中有数。为什么讳莫如深？是不是有人暗戳戳地希望我被排挤啊？”