开明兽落下来，执事殿前已经聚了不少人。
孙夫子领着人一路浩浩荡荡，路上少不了有人好奇，跟过来看热闹，队伍竟越来越大。
执事殿本就是处理庶务的地方，弟子们来来去去，人流不断，看到这般情形，不禁驻足观望。
“发生了什么事？有人闹事吗？”
“你没瞧见？那是孙夫子，他为人最是板正，怎么可能带头闹事。”
“难不成有人在他那里闹事，过来讨公道的？”
“这倒是有可能。走走走，去看看哪位壮士这么莽，能把孙夫子气成这样。”
人群围了里三层外三层，执事殿前从来没有这么拥挤过。
很快有执事出来了，看到孙夫子在此，上前施礼。
孙夫子道：“此事重大，还请殿主出来一趟。”
管理庶务的执事都是金丹或筑基，孙夫子却是元婴修士，还是个技艺高超的符师，执事不敢怠慢，请他稍等，便去禀报了。
执事殿的殿主亦是宗门长老，平素不大管事，公务基本由弟子分摊，今日当值的正是游烟。
她听说孙夫子来问事，怔了一下：“孙师叔向来专注于符道，不是个爱惹事的人啊！”
有执事弟子听到些许风声，过来报信：“游师叔，听说与少宗主有关。今日少宗主与那位……白师叔去上孙夫子的课，不知怎么的吵起来了。”
“哎呀！”游烟拍了拍额头，预感到这会是件麻烦事，“行吧，我去看看。”
这么会儿功夫，围观的弟子们已经从上课的同门那里打听到事情原委，也跟着闹腾起来。
“魔修？你们没看错吧？”
“我们可能看错，孙夫子有可能看错吗？”
“所以说，宗门收了个魔修入门，还与少宗主是那样的关系？这如何使得？我们日日勤修苦练，不就是为了除魔卫道吗？”
“是啊，就算有什么特别的理由，收为仆从也就是了，岂能正式入门？还想让她与少宗主……以后我们哪还有脸当什么仙门魁首？”
“必须给個说法！没有这样的道理！”
等到游烟出来，已是群情激愤。
“孙师叔。”游烟笑着迎上前，礼数周全地向他行礼，“您今日怎么有空来？有什么事打发弟子来说一声不就好了。”
孙夫子板着脸：“游师侄，今日是你主理执事殿？”
“是，正巧我当值。”游烟一点也不受他的冷脸影响，笑眯眯地，“是我们哪里做得不好吗？孙师叔只管说，我定然好好整顿。”
“不必，这事你还做不得主，不过，你定然知晓内情！”
“是吗？”游烟直起身，一眼瞥到角落里的白梦今和凌步非。他们俩倒是悠闲，一个靠着开明兽，一个干脆嗑起了瓜子，全然无视周围弟子不善的目光，仿佛事不关己。
游烟收回视线，陪笑道：“孙师叔请说，我知无不言。”
孙夫子便转过头，指向白梦今：“此女是魔修，是也不是？”
“呃……”
“有什么不好说的？是或不是，不就一句话吗？”
游烟答道：“……算是。”
“什么叫算是？她能画出魔符，就是魔修。一个魔修，如何能入我仙门？”
游烟耐心解释：“孙师叔，白师妹虽然是魔修，但她的修为得来干净，没有伤害过别人，要不然，长老们也不会同意啊！”
“呵呵。”孙夫子却不相信，“她若只是炼气，那确实可能。但我没看错的话，她应该已经金丹了吧？结丹需要凝魔心，需要的魔气何等庞大？！以她的年纪，哪有可能自己修炼出来？必是使了什么邪法！”
这般推测合情合理，弟子们纷纷附和。
“是啊！这没有道理。”
“要是光明正大，为什么不能说呢？我们又不是不讲道理。”
“对，说不出来历，决不能让魔修入我们宗门，不然我们除魔卫道的誓言岂不是成了笑话？”
“我师兄就是在猎魔的时候死的，你们这么做，对得起死在魔修手下的同门吗？”
弟子们一句接一句，大家的情绪被带动起来，已经无法冷静了。
游烟一看不好，便打算去请救兵。
其实白梦今的来历并没有封过口，她完全可以说。但是，游烟向来油滑，她见这位白师妹入门是悄悄办的，秋意浓又来问过一些事，便琢磨出味道来。
宗主怕是不想宣扬。
所以，游烟一点也不想做这个公开的人，反正上头还有人，她直接把事情往上报，让宗主自己头疼不就好了？回头也怪不到她身上。
她的传讯符刚刚飞走，那边又有一艘飞舟落地，一个穿弟子服的少女跳下来，一边往这边跑，一边喊道：“我知道她的来历，诸位师兄师姐，请听我一言！”
“啊！”凌步非停下嗑瓜子，“好像是伱大姐。”
白梦今点点头，眼里闪过一丝意外。不过大姐来的时机挺好，她就站着没动。
只见白梦连拽着白梦行，卯着劲挤到前方，先向游烟施了一礼，然后面对众人：“诸位师兄师姐，我知道她的修为怎么来的！”
现场安静下来，孙夫子拧眉看着她：“你是何人？与那魔修什么关系？当真知道她的来历？”
“是，夫子。”白梦连恭敬禀道，“弟子姓白，名梦连，这是我弟弟梦行，我们是青云城白氏子弟，她……是我们的妹妹。”
弟子们吃了一惊：“竟还有亲属？他们看起来不像魔修啊！”
有认得白梦连的弟子高声道：“白师妹自然不是魔修，她为人热心，昨天我丢了符笔，她帮我找了许久。”
“是啊！白师妹入门时间虽短，但表现很好。”
“他们怎么会跟魔修是同族？”
白梦连再次提高声音：“诸位师兄师姐，请听我说。我妹妹白梦今，原来并不是魔修，两个月前，她跟我们一起在白氏学堂上课。当时我们青云城忽然出现了一些魔物……”
白梦今没想到，大姐还挺有说书的天赋。她从魔物作怪说起，讲到丹霞宫派弟子前去除魔，然后遇到她……
现场慢慢安静下来，当她说到五人被困阵中，叔祖要将他们祭阵的时候，不知不觉，大家的心都提起来了。
“后面怎么样了？你们被祭阵了吗？”