这句话一出来，此弟子便被旁边的师兄拍了下脑门：“他们要是被祭阵了，人还会站在这里？有没有脑子啊！”
其他弟子听到，哈哈笑了起来，气氛松快下来，再也没有之前的剑拔弩张。
但白梦连的故事还是要继续讲的：“……我们中间只有一个筑基修士，其他全是炼气，根本没办法阻止我叔祖。还好我二妹机灵，她假装投靠叔祖接近他，拿到了那件法宝，然后……她逆行功法，反吸了叔祖的魔气！”
众弟子跟着倒吸一口凉气。
有人喊道：“这不是找死吗？她一个炼气修士，去吸金丹修士的魔气，这还不爆体？”
“对啊，你别是为了给你妹妹开脱，就在这胡编吧？”
白梦连垂泪道：“你们说的没错，我二妹就是抱着必死的决心去的。当时我们已经没有活路了，她想让我们活着，就情愿牺牲自己……”
她一边说着，一边悄悄拧了下白梦行的后腰。
白梦行疼得差点掉眼泪，连忙附和：“事情就是我大姐说的这样，二妹去了就没想活着回来，她还让我们关上门，自己一个人跟叔祖——呸！他不配当我们叔祖，就是個魔头！她自己一个人跟魔头待在一起。多可怕啊！”
一想起枯叶小筑的经历，白梦行都要做噩梦了，表情也格外逼真。
白梦连把话题拉回来：“各位师兄师姐，现在你们明白了吧？我二妹的修为就是这么来的，她不是自己想当魔修，而是被迫结了颗魔心！”
也有人提出疑问：“你说的要是真的，她是怎么活下来的？我们筑基结丹都千难万难，她只有炼气期，吸了这么多魔气还不爆体？”
“而且，正常人受到魔气侵蚀，会变得偏执嗜杀。就算她不是自己入魔的，现在也确实是个魔修，怎么保证她以后不会作恶？”
“对啊！这讲不通啊！你是不是在编故事？”
“各位师兄师姐！”白梦连再次提高声音，“游烟师叔就在这里，我说的话定会传到长老们耳中，我敢说谎吗？”
现场静了一下，不少人点了点头。对啊，事情都曝光出来了，说谎有什么意义？但这确实是个问题，那种情况下，没道理炼气修士能活下来。
白梦连停顿了一下，马上接下去：“我二妹活下来的原因，我们也是后来才知道的——丹霞宫的长陵真人赶到，他检查了我二妹的情况，说她是淬玉之体，不受魔气的侵蚀。”
“淬玉之体？”孙夫子一直皱着眉头在听，直到这句话，他才突然出声，“伱说她是淬玉之体？”
“是的，夫子。”白梦连恭敬回道，“游烟师叔可以作证。”
众人盯视之下，游烟点了点头。
现在事情已经通过别人说出来了，宗主可怪不到她头上，便开口道：“孙师叔，诸位弟子，这事长老查证过了。所以，我们才破例允许她入门。”
“怪不得。”孙夫子恍然大悟，“据说淬玉之体是天生纯净的容器，可以自发淬灵，不受魔气侵蚀，没想到是真的——哎呀，她要是没有凝魔心就好了，如此纯粹的灵力，沟通天地灵气轻而易举，画出来的符该是何等威力？”
听得此话，游烟哭笑不得。这位孙师叔真是个痴人，日日就知道精研符术，人情世故都不理会，要不然今日也不能做出这么莽撞的事。
她提高声音：“大家都听到了吗？所以白师妹入门没有任何问题。大家放心，宗门不会做出不公正、危害弟子的事。以后有什么疑问，大家只管来问询，不要冲动。”
连孙夫子都被说服了，弟子们当然信了，不由感叹。
“如此说来，这位白师叔真是个至纯至善之人，甘愿牺牲自己去救同伴，有我无极宗的风采。”
“多亏她有特殊体质，不然哪能活下来。只能说，好人还是有好报的。”
“世上居然有这样的体质，以后出门猎魔，都不用怕魔气侵蚀了。”
“哎，我们刚才不应该这么激动的，长老们为宗门殚精竭虑，应该相信他们……”
众多言论中，正在喃喃自语的孙夫子忽然想到了什么，猛然向角落的两个人看过去，说道：“老夫懂了！怪不得长老们让少宗主跟她定亲，她如此体质，又能操控魔气，不就能把少宗主体内的魔气清除掉了吗？”
“……”
“……”
偌大的执事殿，挤得满满当当的人，忽然鸦雀无声。
所有人都看向角落里的凌步非和白梦今。
清除掉少宗主体内的魔气，那少宗主不就好了？如果少宗主好了，恢复化神修为，不就能接掌宗主之位了吗？所以，少宗主以后不废了？
这个惊人的推论，砸晕了在场的弟子们。
此时的紫霄殿内，凌云高刚刚收到游烟的传讯。
他看完上面的内容，皱了皱眉：“孙师弟怎么会闹事？他除了制符，从不关心别的。”
在旁边整理卷宗的秋意浓听到，忽然心口一跳。
她之前是叫人在孙夫子面前说了些话，可没让他闹事啊！
凌云高不太高兴，他并不想将这件事公之于众，现在弄成这样，必须把它说清楚，才能安抚弟子了。
“意浓，你去一趟吧。”他把传讯符递过去，转念一想，又收回了，“不，我还是亲自去。”
最近很多事都不顺，凌云高觉得自己还是亲力亲为的好。凭他宗主的威信，只要出面大略说上一说，弟子们应当就信服了。
秋意浓不知道师父想什么，心惊胆战地跟上去：“我跟您一起。”
师徒俩化为遁光，眨眼到了执事殿前。
看着挤挤挨挨的弟子们，凌云高正要开口，就被兴高采烈迎上前的孙夫子打断了。
“恭喜宗主，您为治愈少宗主的绝脉求医多年，现在终于有了好消息，您的一片苦心没有白费啊！”
凌云高顿住。他在说什么？
“是啊是啊！”旁边一个愣头青弟子接话，“少宗主绝脉得治，宗门又将添一位化神，宗主治理有方，宗门大幸啊！”
有人带头，其他弟子也跟着高呼：“宗主治理有方，宗门大幸！”