凌步非笑了笑，拍掉身上的瓜子壳，对白梦今说：“走。”
两人上前，一本正经地行礼。
“叔父。”
“宗主。”
凌云高点点头，语气平稳：“你们没事就好。”
他问游烟和孙夫子：“事情都说清了？弟子们可还有疑问？”
“没有没有。”孙夫子忙道，“是我冲动了，不该质疑宗主和长老们的决定。”
凌云高含笑：“孙师弟以后吸取教训就好，有什么不解的，直接来问我也无妨。”
“是。”孙夫子这脾气，坏在愣头愣脑，被人挑起情绪就过来质问，好也好在没有花花肠子，当下对白梦今二人揖礼，“方才是我糊涂，没有弄清原委就口舌伤人，在这里向少宗主、白师侄赔个不是。”
看他脸色涨红，说话也不大自在，想来已是鼓足的勇气。
凌步非淡淡哼了声：“我向来敬重夫子是个心思纯粹之人，没想到会出这样的事。今日如果不是我们，换成普通的小弟子，夫子这般疾言厉色，只怕已经无地自容，等不到说出真相了。”
孙夫子神情尴尬：“少宗主……”
游烟出来打圆场：“少宗主说的对，孙师叔日后定会遇事多思，凡事留一分余地，您说是不是？”
孙夫子连连点头：“是，是。”
白梦今轻声道：“这也说明，孙夫子不畏强权，对弟子一视同仁。只要改了这冒失的毛病，定是个好夫子。”
孙夫子猛然听到有人说好话，投过去的目光都带着感激：“我一定改，一定改！”
这位白师侄真是明理，怪不得能做出舍己为人的事。等少宗主绝脉治愈了，身边又有这样一個通情达理的人辅佐，无极宗前途光明啊！
“行了，大家都散了吧！”游烟扬声道，“该做事的去做事，该上课的去上课，光阴可贵，莫要辜负了。”
热闹已经结束，确实没什么好留的，弟子们三三两两散去，口中还议论着这件奇事兼喜事。还有胆大的上前来，特意向白梦今表达敬意。
“白师妹高风亮节，真乃我辈之楷模，能与师妹同门，我三生有幸。”
“弟子日后一定向白师叔学习，立志除魔卫道。”
“……”
好不容易人散得差不多了，游烟问：“孙师叔继续回去上课吗？”
那边还有弟子在等，孙夫子自然要回去的。
白梦今向他告假：“家姐吓得不轻，还请夫子允我安抚一二。”
孙夫子满口应承：“好好好，你今日也受惊了，回去歇着吧！”
凌步非向凌云高抱了抱拳：“叔父，您要是没什么吩咐，那我们就先回去了。”
“去吧。”凌云高道，“今日之事，也是叔父行事不周，没有提前告知弟子。意浓，你回头备一份礼，给白师侄压压惊。”
秋意浓低眉顺眼：“是。”
-----------------
“大姐，你怎么来得这么及时？”白梦今过去打招呼。
白梦连拍了拍胸口，一副惊魂稍定的模样：“我真是被你吓死了。今日没上课，我与大弟领了差事在山道上洒扫，忽然看到一群人浩浩荡荡地过来，义愤填膺喊着什么‘竟然收魔修入门’之类的，我听到你的名字，赶紧向师叔借了飞舟赶过来——我有没有帮上伱的忙？”
“有有有，还好有大姐赶过来，不然哪有这么好的效果。”白梦今笑着说。
今日之事是个意外，孙夫子在课堂上刻意为难，让她留意到一件事：她进无极宗之事竟未对弟子公布，连孙夫子这样的元婴修士，都不知内情。
就算凌步非只是个空架子，那也是无极宗的少宗主，突然多了个疑似魔修的未婚妻，怎么能不向弟子说明？正魔不两立，不说清楚势必会猜疑纷纷，对凌步非的声誉造成损害。
而且，这个损害是隐蔽的、长期的，哪怕中间有人问到了真相，流言已经扩散，也无法完全清除。
所以，她制止了凌步非，故意刺激孙夫子，趁着流言还没传出去，把这件事闹大。
有孙夫子带头，这么多弟子造势，为了平息事态，必须有一个主事人出来澄清。
白梦连的到来不在她的计划中，但是她和白梦行两个亲历者出来作证，效果比游烟自己说明更好。
更妙的是，游烟还把凌云高这个宗主请过来了，当场给白梦连做了背书。这下子，她的来历不但过了明路，还将声誉推高了一个层次。
最后，孙夫子的说辞在众弟子们心中种下了一颗种子：少宗主要被治好了！他以后不是个废人了！
简而言之，今日之事一举三得，只能说老天也在帮她。
白梦今问了问他们的近况，说道：“大姐要不要随我回去坐一坐？我们也好几日没说话了。”
白梦行眼睛一亮，很想应下，却又不敢，看向长姐。
白梦连笑道：“我借了师叔的飞舟，得还回去。况且我们的差事还没做完，不回去要给别人添麻烦的。过几日吧，等我们有假的时候，就去找你玩。”
白梦今点点头，把前几日收拾好的乾坤袋递给她：“我得了些东西，本想给大姐送去，今日凑巧碰上，也省得再走一趟。”
白梦连知道她现在资源不缺，大方地收下了：“好。”
另一边，秋意浓跟着凌云高回主峰。
一路上，凌云高都没说话。秋意浓心里七上八下，她做的这些事并没有告诉师父，师父应该不知道吧？
这个姓白的真是邪门了，自己明明只打算上点眼药，让她受些冷眼，谁想事情就闹成了这样。
“意浓。”凌云高忽然开口唤道。
秋意浓心中一颤，力持平静：“师父……”
“你最近修为没什么进益，是不是为师让你做的杂事太多，耽误时间了？”
秋意浓刚说了句“不是”，就接收到凌云高的眼神，顿时噤若寒蝉。
凌云高含笑看着她：“你在金丹期已经多年，积累应当足够了。与你同辈的游烟、林白羽都已结婴，你身为宗主首徒，也不能落后太多啊！”
“师父，我……”
“明日就去闭关吧！”凌云高仿佛没听到她说话，明明温和的声线，听起来却没有温度，“东西为师都给你准备好了，此次不结婴就别出关了。”