回到惊鸿照影，又坐下来喝了盅茶，凌步非突然道：“我知道了，叔父并不想把这件事公之于众。”
正在整理今日功课的白梦今扬了扬眉。
他一路上都很沉默，还以为在想什么呢！
“宗门一直不公布，透露出来的消息语焉不详，就会有许多猜测。长此以往，流言四起，弟子们便会增加对你我的恶感。”
他拿起炭钳，拨开炉子里的香炭：“就比如这些炭火，星星一点埋在深处，表面上看不出来，其实里面在漫延燃烧。等到发现的时候，只剩下表层一点，里面都烧没了。”
这比喻有趣，白梦今笑着看他，似乎在鼓励他说下去。
“而你今天的作为，便是在这星星之火出现的时候，给它泼上一勺油……”
凌步非端起桌上的香油淋下去，炭上的火苗猛然窜了出来，形成明火。
“……一下子烧起来了。在短短的时间里，烧得旺，烧得猛，让所有人都看见，不得不来救火。”
他笑起来，再将茶水泼了上去，“嗤”的一声，火苗灭了。
“如此一来，反而得到了保全。”
他抬头对她一笑。白梦今心道，怪不得凌少宗主前世还是上位了，他现在这个年纪，就能领会到这么多事，委实难得。
“你在家里不好过吧？”凌步非忽然冒出这么句话。
白梦今没反应过来：“嗯？”
“家族里的勾心斗角，一点也不比门派里少。你幼失父母，还没有长辈庇护，日子肯定比我难过得多。要不然，怎么反应这么快呢？”
说这句话的时候，白梦今从他的目光里看到了一点怜惜，既觉得好笑，又有点感动。
玉魔大人威压修仙界千年，少年时受的那点委屈，早就忘得差不多了。但是这么多年来，有人敬她，有人畏她，还真的从来没有人心疼过她。
她没有选错人，虽然表面骄横又刻薄，但他内心是善良的。
“其实有一点我不明白。”
“什么？”凌步非重新给自己倒了茶。
“你虽有少宗主之名，但这不过是权宜之策，为了保全镇魔鼎罢了，根本不可能真的上位，你叔父为何……”
凌步非笑了，目光流转颇有得意之色：“这伱就不懂了吧？你只知镇魔鼎是无极宗镇山之宝，却不知道无极宗的宗主其实是镇魔鼎选出来的。”
“啊……”白梦今意外，这事她还真不知道。
凌步非慢慢说道：“无极宗得以开山立派，就是因为镇魔鼎当年在封魔之战中大放光彩。故此，祖师爷立下门规，由镇魔鼎选择下一任宗主。当年我娘就是被镇魔鼎选中的新宗主，只不过后来发生了意外。”
白梦今恍然大悟：“原来如此……”
凌步非接下去：“我娘将镇魔鼎封在我体内，导致了一个尴尬的结果，宗门没有办法再选下一任宗主了。按照门规，哪怕我是个废人，只要镇魔鼎还认我为主，那我就是无极宗的宗主。你说，无极宗怎么可能让一個襁褓里的婴孩当宗主呢？”
白梦今想象了一下，不由笑了：“咱娘真是太聪明了，这么一来，无极宗必须保着你。”
“对。所以宗门里也有一些人，对我娘的做法很不认可，比如阳师叔。”凌步非停了下，接上刚才的话题，“当年我被带回无极宗，长老们商议来商议去，都拿不出章程。最后，凌家说通了太一殿，定下了这个权宜之策。立我为少宗主，由叔父代掌宗门。”
凌云高修为足够，背景也雄厚，明面上过得去。立凌步非为少宗主，同时遵守了门规。
白梦今若有所思：“如此说来，宗主一定很心虚吧？他是唯一一个没有得到镇魔鼎认可的宗主。”
凌步非嘲讽地笑了笑：“刚开始，凌家极力保着我，因为我的存在，他们才能名正言顺地执掌无极宗。现在么，叔父大概觉得自己位置坐稳了吧。”
这也是人之常情。说是仙门，其实大家都是凡人，贪嗔痴妄，哪一个脱得开去？
第二日，两人照常去上课。
一到学宫，便有人过来打招呼：“少宗主，白师妹。”
又或者：“少宗主，白师叔。”
一路走过来，招呼声竟没停过，人人笑脸相迎，弄得凌步非不好意思起来，艰难地挤出一丝笑容。
于是他们听到有人感叹：“原来少宗主也很和善嘛，他刚才还对我笑呢！”
另一个人接道：“可不是吗？少宗主笑起来多好看啊，以前总冷着脸，还以为很难接近呢！”
“对对对，还有百里那个家伙跟着，好像一不高兴就拔剑砍人似的。”
凌少宗主：“……”
“诶，听到没？以后多笑笑。”白梦今促狭地拍了拍他。
凌步非郁闷：“算了吧。以前有个女弟子借过我手札，后来也不知道怎么传的，说我对她始乱终弃。天地良心，我就是感谢她，对她笑了笑。”
“还有这种事？”白梦今惊奇，仔细看看他的脸，又觉得很好理解。凌少宗主这张脸看着就很花心，多看别人一眼都像是勾引，再笑一笑的话，能扛住的女孩子确实不多。
到了课堂，孙夫子对他们就更和善了，课后还送了一本自己编的灵符大全给白梦今，说：“我平生所学都记载于此，就当给白师侄赔礼了。我瞧你制符颇有天分，魔符同样威力非凡，好好修习必成大器。”
又勉励凌步非：“少宗主，你平日一点一滴的积累，终有一日会汇集成流。等你经脉接续那天，定会一飞冲天。”
两人都谢了他。
这孙夫子，不犯毛病的时候，为人还是不错的。
课上完了，礼也收了，准备回去的时候，旁边一群人窃窃私语了好一会儿，一个女弟子鼓足勇气过来打招呼。
“白师叔，少宗主，你们晚上有安排吗？”
咦，想邀请他们吗？倒是新鲜。
白梦今瞥了旁边一眼，笑道：“没什么要紧的事，师侄有什么说法？”
女弟子忙道：“我们听说流月城今晚有花会，很是热闹，准备去玩一玩，师叔和少宗主要不要一起？”