流月城是距离无极宗最近的一座仙城，无极宗弟子修炼之余，常去城中玩耍散心。
凌步非也去过几次，但他从来没被别人邀请过。
“那你想不想去呢？”白梦今问。
“这个……”凌少宗主目光游移。
白梦今心领神会，劝道：“去吧，他们诚心邀请，总要给点面子。再说，我将来要统御宗门，与弟子打好关系也很重要。”
凌少宗主这才勉为其难点了头：“行吧，你都这么说了，我就陪你去一次。”
白梦今忍俊不禁：“是是是，陪我去的。”
随后，她给白梦连发去传讯符，问要不要同去。过了一会儿，白梦连回讯，说差事已经做完，可以去。
傍晚时分，晚霞铺满西天，弟子们在码头集合。
先前来请人的女弟子名叫柳淡青，看到他们一行人，高兴地迎上来打招呼：“白师叔！少宗主！”
然后看着旁边的白梦连和白梦行，一时不知该如何称呼。
白梦连十分乖觉，带着白梦行向她见礼：“柳师姐。”然后道，“我们虽是姐妹，但入了宗门，就应当以宗门的规矩为先。我入门晚，还未有师承，诸位都是我的师兄师姐。”
她这番话有理有据，举止又大方得体，立刻得到了同门的好感，柳淡青笑道：“那我就先托大了，等白师妹和白师弟有了师承，再改过称呼。”
这边说着，旁边一名弟子忽然道：“应师兄来了！”
众人转头看去，只见几个年轻人从渡船下来，打头那位衣袂翩翩，手挥折扇，端的风流倜傥。
凌步非一看到这人，脸就拉了下来。
白梦今却很意外，这人她竟认识，未来的太一殿殿主，应韶光。
太一殿是无极宗化神长老所在，能当上殿主的，战力在宗门数一数二。她记忆里的无极宗，最需要重视的便是这三个人：宗主凌步非，首座长老百里序，还有就是太一殿主应韶光。
可现在看来，凌步非与应韶光竟然关系不太好？
不多时，应韶光到了面前，众弟子纷纷见礼，态度拘谨，似乎有些怕他。
“应师兄。”
“应师叔。”
应韶光草草点了下头，桃花眼一瞥，落在了凌步非身上，笑道：“哟，少宗主居然出门了，难得啊！我还以为这辈子都看不到少宗主跟弟子们在一处，多了個未婚妻，就是不一样。”
他一边说着，一边去看白梦今，神态说不出的轻慢，然后被百里序挡住了。
“应师兄，白姑娘与少宗主有婚姻在身，还请自重。”
应韶光嗤笑一声：“我哪里不自重了？是调戏她了还是冒犯她了？再者，我跟少宗主说话，有你这个下人插嘴的份吗？”
百里序面露怒色：“应师兄！”
他确实是凌家的下仆出身，但早就正式入了宗门，是堂堂正正的无极宗精英弟子。应韶光这样对他，无疑是在侮辱他。
众弟子没想到双方一碰面就这么剑拔弩张，担心之余，打起了眉眼官司。
早知道应师兄会来，干嘛要请少宗主？他一向看少宗主不顺眼，大家又不是不知道。
柳淡青内心大喊冤枉。她请少宗主的时候，不知道别人请了应师叔啊！平时请一个都请不到，谁知道今天两个都来了。
凌步非冷笑一声，推开百里序：“应师兄说哪里话，我一个闲人不用修炼，到处玩不是很正常吗？倒是你，居然还有时间参加什么花会，先前结丹比百里晚了一步，阳师叔大发雷霆，我还以为你知耻后勇，结婴之前都不会出门了呢！”
应韶光刚刚结丹，要结婴怎么也是几十年后的事了，他这么说就是故意踩对方痛脚。
应韶光果然变了脸色。他师承阳向天，论起资质，除掉生来化神的凌步非，当属宗门最高。实际上确实如此，入门便筑基，处处比别人高一头，比之丹霞宫的宁衍之，也就是差了天生剑骨。
谁知道，在结丹这道关卡上，硬是被仆从出身的百里序抢了先。
这可气坏他了，凌步非一个不能修炼的废人占了少宗主之位，居然连他的侍卫也抢自己风头。
他脱口而出：“结婴哪是那么容易的事，我们这些小弟子天天埋头苦修，练得累了就出去散散心。当然了，少宗主不理解也正常，毕竟伱生来就有修为，根本用不着修炼。”
在“用不着”三个字上，他用了重音，意思昭然若揭。
一个踩对方结丹比口中的下人还迟，一个戳人不能修炼的痛处，两个人互相扎刀子一点也不留情。
眼看这两人眼神对上火花四溅，柳淡青鼓起勇气，怯生生地打断两位师叔的对峙：“那个，少宗主，应师叔，太阳就要落山了，我们再不上飞舟只怕赶不及晚上的花会……”
两人挪开视线，总算想起来这回受人所邀，需要留点情面。
“知道了，急什么。”应韶光收了身上的刺，看向白梦今，“这位就是白师妹？听说你有金丹修为，还是个魔修，有机会我们过过招？”
白梦今低身行礼，不好意思地回道：“应师兄，我不太会打架。”
她模样文弱态度恭谨，并没有因为凌步非的关系对恶语相向，应韶光的语气不由软和下来：“放心，只是同门之间切磋而已，会点到为止的。”
他这个反应，让白梦今摸到了一点脾性。
这人嘴上凶了点，却不是个欺凌弱小的。
凌步非却觉得碍眼，拉过白梦今：“行了，时候不早，我们赶紧走吧，别耽误应师兄了。”
应韶光瞟到他的手，笑起来：“怎么会耽误呢？白师妹说话好听，人好看，我不介意多说一会儿。”
凌步非冷冷看过去：“我们赶时间，行了吗？”
说罢，带着白梦今上了飞舟。
百里序，白梦连等人一个个越过他上去了。
“师兄，我们也赶紧吧，”与他同来的师弟催促。
应韶光若有所思地摸了摸下巴，而后一笑：“来了。”