飞舟上，白梦今轻声问：“你跟这位应师兄有过节？”
凌步非瞥过去一眼，确定她放了隔音结界，才道：“算不上过节，他单方面瞧不上我罢了。”
说这句话时他很平静，触到白梦今的眼神，解释了一句：“我不能修炼是事实，这样想的人不止他一个，气得过来吗？只是他不该瞧不起阿序，除了出身，阿序不比任何人差。”
白梦今点头。从小陪着凌步非，修炼还一点都不落下，百里序无论资质还是意志，都称得上绝佳。
“百里有师承吗？”她问。
“有啊！”凌步非答道，“他在元师伯门下，是枯木师叔祖的徒孙。不过元师伯在溟河镇守，日常由师叔祖照看着。”
他口中的元师伯叫元松乔，是枯木尊者的大弟子。白梦今记得他，一位实力雄厚的化神修士。
另一边，应韶光也在跟自己人小声探讨。
“先前闹出那么大的阵仗，我还以为这白师妹是个挑事精，眼下一看，却是平平无奇。”
与他同来的师弟杨飞川瞟了一眼，咧嘴笑道：“这个长相，不能算平平无奇吧？”
应韶光没好气：“你就知道看脸！”
杨飞川叫屈：“男人不看脸看什么？说不定少宗主也是看脸呢？”
应韶光才不信，凌步非这小子要是看脸，还会守到现在？早就被人骗了元阳了。
他把话题拉回来：“总之，这白师妹看着柔柔弱弱的，我也不想欺负女人，就先别管她了。”
杨飞川虽然嬉皮笑脸，却很听他的话，与另外几個师弟都应了是。
夕阳西下，晚霞尽收，流月城也到了。
飞舟在高台落下，弟子们嘻嘻哈哈地下来。
流月城四季如春，最适合种植花卉。所产之花远售各方，无论凡间王侯，还是仙门世家，都少不了点缀。
每年的花会，便是流月城商家展示自家的时机。各式奇花异种，别说见过，连听都没听过。
为了宣扬新品，他们还会设下各种关卡游戏，胜利的便能赢下彩头。一些财力雄厚的商家设下的彩头极重，就算是仙门弟子也要眼红的。
他们一行十几人，不可能一直在一起，柳淡青道：“飞舟子时回程，我们要是失散了，子时在此集合，如何？”
大家都同意了，互约看花的对象。
白梦连过来说：“二妹，你跟少宗主去吧。我与大家还不相熟，正好借这个机会交些朋友。”
白梦今知道她的意思，笑着应了：“好，若是遇到事，记得用信号符。”
“放心吧。”
白梦连跟着柳淡青他们去了，白梦今对她很放心。前世在丹霞宫，大姐混得也很好，像她这样聪明又热心的人，没有人不喜欢的。
她与凌步非同行，百里序慢上几步。走过几个摊子，却见应韶光一行人跟在后头，自己停，他们也停，自己走，他们也走。
凌步非转过身：“应师兄，花会这么大，你不必一直跟着我们吧？”
“谁跟着你们了。花会这么大，又不是你包下的，我也走这条路不行吗？”应韶光理直气壮。
凌步非气笑了：“行，伱想跟就跟。”
他转身不理会了：“走。”
过了两个摊子，他看着一株山茶不错，想着白梦今屋里都没什么摆件，便问老板：“这花怎么卖？”
那老板笑道：“今日花会，本店的花只送不卖。公子想要的话，可以来答题。”
“哦？”凌步非颇感兴趣，“是猜灯谜那样吗？”
“差不多。”老板指着花盆上贴的字条，“公子想要哪个，答对就送。”
凌步非定睛看去，只见那盆山茶的字条上写了一个“萤”字。他略一思索，正要答题，后边就插进来一个声音：“谜底是花，老板，这盆山茶归我了吧？”
说话的正是应韶光，他摇着折扇，晃晃悠悠地走过来。
老板把花递给了应韶光，向这边道了声歉：“对不住，这位公子先答中了，这花只能归他了。”
凌步非扯了扯嘴角：“行。”
又走了一阵，他相中了一盆兰花，这家不猜谜，而是投壶。普通的投壶对修士来说太简单，所以禁用法力，箭头也做了些特别的处理。
凌步非刚拿起箭支，只听“啪”的一声，一支箭从旁边掠过，正正好落在壶里。
应韶光笑嘻嘻地看过来：“对不住啊，少宗主，我又比你早一步。”
凌步非扔下箭支，面无表情走人。
百里序气不过，说道：“少宗主，要不我去教训教训他。论实力，我也不比他差。”
凌步非摇头：“私下斗殴为门规所不容，你想进戒律堂挨鞭子吗？”
百里序不忿：“挨鞭子就挨鞭子，好过被他恶心。”
凌步非还是不许：“让你挨鞭子，他还不配。”
他抬起头，随意扫视着周围，忽然被白梦今拉了下来。
“你看那边，好大的花楼啊！”
凌步非往旁边看过去，果然立着一座华美的花楼，楼高数丈，雕栏玉砌，花团锦簇。
三人挤过去，只见堂中供着一盆灵草，头顶两片叶子，形状仿若小儿抱膝。
百里序眼睛一亮：“人参果！”
人参果，传说中增加寿元的灵草，十分罕见。这一盆已见形状，完全可以入药，拿到拍卖行卖个万把灵石不在话下，竟然就这么摆在堂中供人观赏。
这是哪户商家？当真财大气粗。
“不愧是会珍楼，居然拿出了人参果。”
“何止啊！告示上写着，要是过了他们设下的万花阵，还能拿走呢！”
三人往旁边看去，果然看到了告示。上面写着，会珍楼为了庆贺花会，特意开启万花阵，第一个通关的人奖励人参果。若是人参果已被人所得，余下通关的人奖励价值不少于一千灵石的灵草。
“好大的手笔！”百里序感叹，“咱们的弟子大会，彩头也不过这般规格。”
当然了，无极宗的弟子大会重在名师教导的机遇，外物是其次。
“你们想参加吗？”白梦今问。
凌步非和百里序都没意见，反正都来花会了，玩一玩也无妨。不过，百里序指着告示：“要十个人才能开启！”
这万花阵开启一次要十个人，因为有一定的危险性，只有筑基以上修为才能报名，故而，想参加的人不少，满足条件的人却不多。
“这不难。”白梦今转头向应韶光走去。