“应师兄。”白梦今走过去，低身施礼。
应韶光“啊”了一声，摸了摸鼻子。
他找凌步非的麻烦，心里没有任何障碍，但是白梦今礼数周全，态度还这么好，倒让他不好意思起来。
白梦今指了指告示：“我们想进万花阵玩，你要不要一起？”
其实她就算不说，应韶光也要去的。他今天闲着无聊，就是想坏凌步非的好事，他要进了阵，自己怎么能不去呢？
但是自己去跟白梦今来请，性质又不一样。
若是凌步非三个人先报名，自己再过去，那就是明摆着捣乱的。可要是被白梦今请过去，他还好意思跟人家对着干吗？
“应师兄？”白梦今仿佛什么也不知道，抬头看着他。
“……”应韶光点了下头，“好吧。”
“太好了。”白梦今露出笑容，“我们有三个人，你们也有三个人，这样只要再凑四個人就够了。”
她开开心心回去说了，凌步非抬起头往这边看了一眼，两人对上眼神，都没什么情绪。
应韶光心想，他只是答应凑个人数，又没说不抢头名。哪怕不捣乱，只要比他们先过关，这彩头不就是自己的吗？
六缺四，过了一会儿，又来了两拨人，正好凑齐。
一名伙计过来请人，一边引路一边道：“诸位仙客，咱家的万花阵虽无性命之忧，但是不小心的话也会受伤，一定要注意了。”
众人纷纷应是，并不觉得意外。彩头是一万灵石的重宝，此阵当然不凡。
进入大堂，伙计在楼梯前停了下来：“请。”
“阵在楼上？”应韶光问。
伙计含笑：“是，仙客们踏上楼梯，便默认入阵。”
应韶光点点头，第一个跨步出去。他修为高，实力又强，自是无畏无惧。
有他打头，其他人很快跟了上去。
百里序落在最后，前面有应韶光，他自觉垫后。
楼梯口有一道光圈，应韶光一踏进去，身影晃动了下，消失了。然后是第二个，第三个……
前面七人走完，轮到白梦今，她脚一踩，便感觉到不对，当下向后伸手：“拉住我！”
凌步非愣了一下。
“快。”她催促。
凌步非犹豫着伸出手，立时被她一把抓住，心道，难道她害怕？不至于吧……
他也踏上光圈，眼前忽然升起白光，等到白光散去，景物已经不同了。
会珍楼的二楼，原本和大堂差不多的摆设，现在看过去，却只有一盆盆的奇花异草组成的迷宫。
“果然如此。”白梦今松开手。
凌步非紧接着发现，在他们前面入阵的那些人，竟然都不见了。
他明白过来：“你刚才……发现传送是随机的？”所以才要握住他的手，因为他空有修为却不能使用法力，她得留在身边。
凌步非有一点感动，又隐约有一点失望。到底失望什么，他也说不上来。
他转头往后看，果然百里序没有跟上来，想必传去了别的地方。那要走出这个阵，只能靠他们自己了。
很多人不知道，凌步非的阵法造诣其实很高。他用不得法力，每每进镜花水月，都要靠自己找到出路。不动武而出阵，本就比以武破阵要难得多。
而这座万花阵筑基修士便可入内，再高也高不过镜花水月，他对自己有信心。
“有头绪？”白梦今偏头看他。
“我想想。”凌步非左右看看，旁边有供人歇息的地方，放着茶水与果盘。他随手拿了颗果子，往迷宫里掷去。
“咚”的一声，果子掉进迷宫，眼前的各色花卉忽然移动起来，变了个样子。
白梦今点了点头，怪不得会珍楼拿出的彩头那么贵，中途会变阵，难度高了很多。
凌步非拧眉看了一会儿，又拿起一颗果子往里扔。
“咚！”迷宫再次变化。
然后是第三颗……
里面的人终于忍不了，喊道：“凌步非你够了！我刚找到路！”
咦，原来不是只有他们被传到这里？
两人一脸惊讶，看着从迷宫出来的应韶光。他脸色阴沉，手里还握着那颗果子。
真是气死他了，进来发现是迷宫，他进去探了探，在那推算变化，然后这两个人来了。
来了就来了，他刚刚推算出一点头绪，就扔来一颗果子。一次这样，两次这样，三次又这样！
“应师兄，原来是你啊！”这回换成凌步非笑眯眯了，“对不住，我也是为了破阵。”
应韶光哼了声，稀奇地说：“这么巧，你们俩传到一块？”
凌步非才不跟他说实话：“是啊，怎么了？”
“运气还挺好。”应韶光嘀咕了一句。
发现进来会随机传送，他第一反应就是遗憾，可惜不能当场搅了凌步非的好事。现在传到了一起，于是应公子搞事的心又蠢蠢欲动了。
“少宗主，伱不去破阵吗？”他笑问。
凌步非今天已经被他搅了两回事了，哪里不知道他在想什么，懒洋洋往椅子上一坐：“我一个废人，破什么阵？”
“那你进来干什么？不想要彩头了？”
凌步非摆摆手：“这不是还有阿序吗？凭他的本事，破这个阵法不是难事。”
“……”应韶光沉默了一瞬，发现自己竟然输了一着。
他们都有同伴，就算留下凌步非和白梦今，百里序完全可以独自破阵而出。而自己那两个师弟，根本不是百里序的对手……
应韶光思来想去，发现自己好像只能亲自出手了。不让凌步非破阵没有用，他得比百里序快，才算是赢了。
想明白的应韶光立刻转身，只是，当他进入迷宫，又一颗果子“咚”的一声扔了进去。
“应师兄，不好意思啊，我就想看看迷宫的变化。”凌步非的声音传进来。
应韶光咬了咬牙，一盘果子就那么几颗，他倒要看看能扔几回！
“咚！”又是一颗。
“哎呀，没了呢！”凌步非的声音传进来，不等他松口气，“咣”的一声，这回扔进来的是果篮。
只听他笑嘻嘻说道：“我身上别的东西不多，灵石还能拿出几千颗，想来效果也差不多？”