“凌步非！”应韶光只能退出来，愤怒地瞪着他，“你够了吧？”
凌步非往椅背上一靠，皮笑肉不笑瞅着他：“瞧瞧，连少宗主都不愿意叫了，这才是应师兄真正的想法吧？”
应韶光深呼吸，怎么说他也是金丹修士，岂能轻易被这小子挑动情绪？于是他重新露出笑容：“少宗主，咱们这么巧传送到了一路，可见有缘，何不一起破阵呢？”
看他这么快就调整好了情绪，凌步非拍手：“应师兄不愧是阳师叔的爱徒，弟子中的翘楚，佩服佩服。”
他接着道：“你这一路坏了我不少好事，现在想让我放过你？凭什么？”
应韶光一想也是，他自己做了初一，凌步非这性子还能不做十五？
算了，这阵谁爱破谁破吧！
于是他也撩起衣摆，在另一张椅子上坐下了：“好吧，既然少宗主不想破阵，那我们在这等着就是。想来百里和杨师弟他们努努力，破个阵还是不成问题的。”
于是两人各坐一边，大眼瞪小眼，谁都不肯认输。
这般幼稚的行为，看得白梦今想笑。反正他们在较劲，她干脆趁这个时机，仔细观察万花阵。
此阵以迷宫为主，杀伤力不大，不过变化玄妙，对筑基修士来说很不容易。金丹修士如果不通阵法，即使能感觉到气机流动，也不太容易找到破阵的点。
她的神识延伸出去，在脑中一一拆解。
拆着拆着，她的眉头忽然一挑。
有意思，这个阵居然还埋了这么一条暗线……
三人坐着坐着，周围突然一暗，灯光尽灭。
应韶光猛然站起，手中扇子展开，摆出御敌的姿态。
凌步非手中光芒一闪，握紧护身灵符。
然后灯光又亮了起来，周围景物完全变了，原本要走两步才能进迷宫，这会儿他们却被花草完全包围了。
“啊……”凌步非困惑，“这是强行逼我们入阵？”
应韶光也嘀咕：“是我们拖的时间太久了？不至于吧？”
白梦今点头表示理解：“商家拿出重宝当彩头，就是为了宣扬名声。我们进来却不破阵，不是浪费他们的资源吗？要是我们再不破阵，可能还有别的招。”
应韶光抬眼扫过去，脸色随之沉下：“难度提高了。”
他相信了白梦今的推断。之前他们消极对待，破阵难度就提高了，要是再不动，说不准还会提高。
难度再提高下去，他们被困阵中，不能及时回飞舟集合，那可就丢人了。日后别人到流月城玩，都要告诫弟子，千万别像应师兄一样……
想到这里，应韶光坐不住了。
不行，彩头可以不要，脸不能丢！
他站起来：“少宗主，再耗下去，我们可能今晚回不去了，你确定不要跟我合作吗？”
凌步非哪会不知道他在想什么，懒洋洋道：“回不去就回不去呗，我一個不能修炼的废人，就算被困在阵里出不去，大家也能理解吧？”
“……”应韶光恨恨咬牙，掏出那盆山茶，“还你！”
凌步非看着他不说话。
应韶光沉默片刻，又掏出那盆兰花：“行了吧？”
凌步非笑起来，不客气地将两盆花收起，却道：“这本是我应得的，应师兄道歉的话也太小气了吧？先前你怎么说阿序的？”
应韶光忍了忍，终于还是掏出一块色泽鲜红如同凝血的玉石：“这是养剑用的玄黄石，请少宗主转交，就当我向百里赔不是，可以了吗？”
凌步非这才站起来，将玄黄石一收，笑眯眯道：“应师兄太客气了，伱是师兄，说他两句算什么，阿序肯定能理解。”然后转身招呼白梦今，“走，破阵去。”
好处让他收了，好话也让他说了，想捣乱结果还赔了一块玄黄石的应韶光憋一口气，跟着入阵。
算了，先出去再说。
凌步非推算了一会儿，带着白梦今左弯右绕，不多时便出了一条花道。
应韶光跟在他们身后，心想，少宗主论资质还真是不差，不能动用修为的情况下，单凭推算就能找到出路，要不是出生时那场意外，必是自己的劲敌。
他想起昨日，当时他去听宋师叔讲道了，事后得知少宗主的绝脉有救，吃了一惊，忙回去问师父。
师父这样回答他：“别听他们瞎说，少宗主的绝脉根本不是魔气的问题。他便是拔除魔气，绝脉也好不了。不过，这个消息十分提气，对宗门是件好事，就不必澄清了。”
听着这番话的应韶光心情复杂。他不喜欢凌步非，是因为他不用努力便占了少宗主之位，每次看到他游手好闲的样子，应韶光都要在心里问，凭什么？就算他母亲对宗门有大功，奖励的法子多得是。
倘若凌步非治好了绝脉，他或许甘心一些。只是争都没法争，终究心里不服气……
前面两个人忽然停下，转回来齐齐看着他。
“干什么？”应韶光莫名其妙。
凌步非指了指前方：“应师兄，该轮到你了。”
应韶光抬眼看去，发现花道尽头挂着一幅群芳图，只要他们一靠近，那画中女子的衣带就会飘动起来。
“哦……”他明白了，“需要动手就想到我了？呵呵。”
“应师兄这是什么意思？”凌步非眯起眼，“我寻路，你动手，难道不公平吗？”
“当然不公平。”应韶光把玩着扇子，“没有你，我一样可以寻路，没有我，你能动手吗？”
凌步非沉默片刻：“那你想怎么样？”
应韶光道：“我拿出玄黄石才请动少宗主，现在少宗主反过来请我……”
凌步非马上拒绝：“休想！”
“那就没办法了！”应韶光摊手，“大不了我换条路，大家各走各的。”
两人谁都不肯认输，瞪视着对方。
僵持中，白梦今出声：“要不，我来吧！”
两人扭头看过去。
她笑了笑：“怎么说我也是金丹期，应该没问题的。”
说着，她化出阴阳伞，向群芳图走过去。
在她踏入一丈之地的瞬间，画中女子忽然活了过来，齐齐向她攻去。
看她手忙脚乱招架的样子，应韶光抚了抚额，终于还是一挥折扇，顶到了前方。
“行了，算我日行一善。”