走过一条花道，两人停下，转头唤道：“应师兄。”
应韶光一脸麻木，上前动手。
这是第几关了？好像是第六关？九为极数，商家还要考虑花会结束的时间，最多不超过九，再有三次就解脱了……
应韶光一边打，一边在心里算着。
十几招过后，折扇一压，金光爆开，画中女子化为轻烟消散，花门打开了。
应韶光长出一口气，停了下来。
虽然关卡不难，但这么一路打过来，对法力的消耗还是挺大的。他犹豫了下，还是没服丹药，凌步非就在旁边，他才不想认输。
第七关……
第八关……
凌步非细细推算了一下，面露笑容：“应该是最后一关了，只要再破一次，我们就能出去了。”
他转回身，看到应韶光木然站着，连扇子都不摇了，便关切地问：“应师兄，你累了吗？要不要吃些补灵丹休息一下？其实没所谓的，只要我们能出去，最起码有千把灵石进账。”
凌步非的表情不可谓不真诚，但应韶光硬是从里头品出了一点幸灾乐祸的意思。他咬咬牙：“不用，区区九关，小事而已。”
“师兄不要硬撑，你休息一会儿，我又不会笑你。”
“是啊，连打这么多关很累的，”白梦今也道，“要不下一关我来帮师兄吧？”
“说了不用。”应韶光推开他上前，“不就是九关？打完出去休息不迟！”
画中美人现形，应韶光聚起剩下的法力迎了上去。
不得不说，最后一关的难度确实比较大，他有点后悔刚才没吃补灵丹了，如果法力充足，他就可以毫无顾忌地施放法术，而不是在这里精打细算……
不过算了，都已经到这一步了，只要打过就好了。
应韶光专心致志，慢慢消解画灵的灵力，终于在法力耗尽之前，将它重新打回画中。
画像落下，通道出现。这一次，隐隐听到了外面嘈杂的人声。
不错，过关了。
应韶光露出笑容，正要举步，忽然脚下一绊。他低头一看，不知道哪里来的藤蔓缠住了自己的脚。
怎么回事？他们不是通关了吗？
这个念头刚刚闪过，就见凌步非手中符光一闪，带着白梦今从他身边掠过，跨出通道。
“应师兄，多谢了。这个阵玄妙非常，建议你在这里多留一会儿，摸清底细，哈哈哈哈……”
应韶光挥扇斩断脚下藤蔓，可惜迟了一步，外头抛进来一颗灵石，不知道砸在哪个要害处，轰然一声通道关闭。
他抬起头，周围景物又换了，万花阵再一次变阵——他出不去了！
应韶光气得踢了一脚花盆，终于知道自己中了计。
凌步非！他看在同门面上，一力带他们过关，没想到反被算计。身为少宗主，对待同门居然阴险至此，等他出去，一定要好好算这笔账！
被他痛骂的人满面春风地从二楼下来，走在他身后的白梦今说：“叫你不要生气，这不就报仇了？”
凌步非笑眯眯：“对，你说的都对。”
“少宗主。”百里序迎上来。
凌步非笑着点头：“伱果然先出阵了。”
看到他安然脱身，百里序放心下来。他没想到入口是随机的，进去完全失去少宗主的踪迹。好在他看到他们两人是一起进去的，不至于孤立无援。
杨飞川却愣了一下：“你们都出来了，应师兄呢？”
凌步非迅速拉下脸：“我怎么知道？你都出来了，还不知道入口是随机的吗？”
杨飞川一想也是，坐回去继续等。
真是奇怪，应师兄修为高，阵法造诣也不错，怎么还落在最后了？除了中途放弃的那几個，只有他没出来了。
凌步非偷笑一下，拉了人赶紧往外走。
“恭喜三位仙客，成功通过万花阵。”掌柜迎上来，“这位仙客第一个通关，赢得了我们的人参果！”
周围响起“啪啪啪”的掌声，一群侍女也不知道从哪里冒出来的，一窝蜂围过来。
凌步非敏捷地后退一步，看着这些侍女簇拥着百里序往堂中走去。
“哎……”百里序什么时候被这么多女人围过？顿时手脚都不知道往哪摆，想找人来救他，一扭头，凌步非和白梦今已经从伙计那里拿了安慰奖，飞快地溜出去了。
“少宗主……”百里序无人可求，满脸绝望。
凌步非和白梦今已经挤出人群，对视一眼，哈哈大笑。
今晚真是太痛快了，耍了应韶光一把，还让百里序享受了一回万众瞩目。
“应师兄肯定气死了，他从来没吃过这么大的亏。”凌步非满脸带笑。
白梦今也笑：“他这个脾气，今天不在这里吃亏，将来也会在别处吃亏，就当提前教教他了。”
应韶光本性不坏，见她柔弱不担事，也愿意站出来。只是太过少年意气，争这种没必要的闲气，想要独当一面，将来还有苦头吃。
既然他将来会成为太一殿殿主，说明潜力不凡，那她就推上一把，让他早点成熟起来。
两人沿着花街走了一阵，凌步非回头看：“不知道阿序好了没。其实凭他的资质，足以与应师兄争锋，这些年是我拖累了他。”
白梦今却道：“他是家仆出身，想要出人头地，只能靠自己拼出来。你是给他机会的人，谈什么拖累不拖累？只要你将来给他足够的回报，也就不亏了。”
凌步非细细一想，不由点头：“说的对。将来我要当了宗主，就让他当首座，什么应师兄，都得听命于他，岂不爽快？”
白梦今不由笑了：“你真是一言九鼎。”
前世百里序确实当上了首座长老，凌少宗主没有辜负他。
走着走着，前方忽然骚动起来，两人停下脚步。
“发生什么事了？”
刚说完这句，就见一支烟花冲天而起，“啪”地炸响。
凌步非脸色一变：“信号符！”
有弟子用了信号符！前面肯定发生事故了！
“走！”白梦今将他一裹，飞快地往前奔去。