两人一路往前飞奔，离信号符越近，感觉越是清晰。
“有魔气。”白梦今心情一沉，“难道有魔物现世？”
凌步非吃了一惊：“这里怎么会有魔物？离无极宗这么近！”
白梦今没有回答，她感觉自己体内的魔气也被引动了，预感这可能是个大魔——形势不太妙，流月城只是座种花养草的小城，大概率没有元婴以上修士镇守。
枯木尊者呢？他一直暗中保护凌步非，会不会就在附近？
这个念头一起，白梦今立刻否了。不确定的事情，先不要抱希望，还是靠自己最好。
思索间，事发地点到了。
遁光散去，柳淡青一眼看到他们，急忙迎上来：“少宗主，白师叔！”
“什么情况？”白梦今一边问，一边抬眼去看。
魔气是从一家商铺里逸出来的，周围的凡人已经被清空了。毕竟是无极宗的弟子，反应非常迅速。
“刚才他们在斗花，这家老板养出了一盆非常珍稀的品种，别人都斗不过，后来一个散户带了盆花过来，那個老板就疯了，身上忽然逸出魔气来。”
凌步非听得眉头紧皱：“什么花还能诱人入魔？”
柳淡青不懂花，答不上来，旁边一个弟子凑上来道：“少宗主，老板养的花叫什么素冠荷鼎，至于那散户带来的花，我听着有人喊鬼兰。”
鬼兰，这个阴气森森的名字，让听到的弟子后背冒上来一阵寒气。
白梦今转头盯着商铺：“不对，不是那老板入魔，而是他执念太重生魇，被魔物寄生了。”
弟子们倒吸一口凉气：“已经能寄生了？那这魔物很厉害了！”
如果是老板，刚刚入魔的人还比较容易对付，说不定能把人救回来。但如果是寄生，说明这个魔物已经很强了。
白梦今点点头：“快布阵，把这个街区围起来，封魔结界会吗？”
世间最大的封魔结界在溟河，各大仙门从中化出了一套简易版的，凡弟子入门都会修习。
众弟子立刻点头：“会。”
在场资历深、修为高的弟子立刻接过指挥的责任，高声喊道：“布阵！封魔！”
听到的弟子立刻往相应的位置跑过去，看到信号符过来集合的弟子加入进来。
幸运的是，流月城的花会颇有名气，别家仙门来玩的弟子也不少，听说无极宗在此，毫无异议加入被指挥的行列。
短短时间凑了几十个弟子，街区四面都被封锁起来。
“大姐！”白梦今在人群中找到兄姐，两人第一次遇到这种事，脸色煞白。
“我还没学封魔结界，怎么办？”白梦连问。
“无妨。”白梦今指了指领头的弟子，“这四个人是阵眼，给他们输送法力就行。”
白梦连点点头：“好！”
白梦今又摸了一把灵符塞给他们：“紧急情况以此护身，不要忘记了。”
“知道了。”白梦连领着白梦行入列。
白梦行六神无主，揪着长姐的袖子：“大姐，我们不会死吧？”
白梦连冷冷瞪了他一眼：“胡说八道什么？先前面对叔祖，难道不是更危险吗？”
白梦行感觉却不同，他之前是无知无畏，这两个月被大姐硬塞了那么多道法知识，才知道当时有多险。尤其今天这么多弟子在场，摆出来阵势太吓人了，气氛都不一样。
白梦连缓了语气：“现在知道自己以前多混帐了吧？这个世界就是这么危险，你能活得好好的，是因为有很多人在保护你。看看二妹，以后好好学。”
白梦行抹了把脸：“嗯。”
商铺里散逸出来的魔气越来越重，白梦今的心情也越来越沉。她体内的魔气躁动不安，说明这魔物的修为比她要高。该不会元婴了吧？
“少宗主！”百里序赶到了。
应韶光三个人随后抵达。这边发生异变，会珍楼当即关闭了万花阵，将里面的人都放了出来。
看到商铺上方浓重的魔气，应韶光倒吸一口凉气：“元婴！这魔物已经元婴了！”
流月城没有元婴修士，金丹修士也不多，这是一场硬仗。
“百里！”他立刻说道，“我们一起进去！”
百里序答应一声，回头嘱咐凌步非：“少宗主你站后面，这里魔气太浓了，小心引动你体内魔气发作。”
凌步非听话地点头，知道自己不能给他们添麻烦，只是眼中泄露出些许不甘。
他不希望自己站在别人后面，他不希望自己永远被人保护，然而……
“起阵！”主持的弟子大喊一声，一道金色光罩升起，将整个街区罩了起来。
被疏散出去的凡人们远远看着，默默祈祷各位仙师仙子顺利封魔。
应韶光一马当先，百里序紧随其后，两人踏入商铺。
这商铺占地颇大，到处摆满了花花草草，沾染了魔气后，几乎都枯萎了，但有一些异种，反而绽放出更旺盛的诡异生命力。
应韶光看到一根魔化的枝叶向百里序卷过去，连忙提醒：“小心！”
话音才落，斜刺里已经飞出一道光，将那根枝叶斩断了。
应韶光扭头一看，发现是白梦今，眉头就皱起来了：“白师妹，你赶紧出去，这里不是闹着玩的。”
白梦今摇了摇头：“应师兄不必担心。”
应韶光还欲再说，百里序已经有所发现：“魔物在后院！我们走！”
他怕百里序一个人出事，只能先跟上去。想来白师妹怎么也有金丹修为，要是应对不来，再出去不迟。
这商铺做的花草生意，后院几乎就是个花园子，花朵树叶密密麻麻，几乎把所有的空间都占了。这里的花草品种更珍稀，被魔化的更多，百里序拔剑在手，几乎一路砍杀过去。
穿过爬满藤条的走廊，眼前开阔起来，他们一眼看到小径上走来走去的“人”。
此人穿着细布衫，袖子卷起，手里捧着一盆花，口中念念有词。他的眼睛已经没有焦距了，浓重的魔气覆盖全身，不停地往外散逸。
“谁？”他陡然停住，闪动着幽暗光芒的眼睛往这边看过来。