白梦今一看到人，心就沉下去了。
“完全魔化了。”
这个人只剩下一具躯壳，成为魔物的寄生体，没得救了。
果然，这魔物露出一个扭曲的笑，似乎还不会用五官，随后向他们伸出手来。
那只手飞快地变长，既是血肉，也是枝条，带着浓重的魔气，重重抽了过来。
“快闪开！”应韶光喝了一声，与百里序一左一右跃开。
他想到站在后面的白梦今，急忙回身看过去，就见枝条绞住了阴阳伞。
“白师妹！”应韶光脸色大变，正欲去救援，可这魔物已达元婴，又岂止这一个攻击手段。
“嗤啦——”一声，后背的衣衫撕裂，那里也伸出了一根枝条，向他抽了过去。
应韶光不得不退后躲避，看到百里序自顾自唤出飞剑，不禁有点生气。
他不是少宗主的侍卫吗？现在看着未来的少宗主夫人落难也不去救？
这個念头闪过，他便听到魔物闷哼了一声，那根枝条上的魔气飞快消散，迅速枯了下去。
咦？发生了什么？
另一边，百里序剑光飞出，织成一张细细密密的网，将另一根枝条上的叶子削落。一转头，看到应韶光在发呆，他喝道：“应师兄，你在干什么？”
虽然这魔物还未完全生出神智，战力比同阶修士要低，但毕竟是元婴期。他们三个金丹对战已经很勉强了，这时候分心是找死吗？
应韶光回过神，继续与这边的枝条缠斗，眼角余光扫过去，看到白梦今好端端地站在那里，缓缓收回手中阴阳伞。
感觉到他的目光，白梦今转过来一笑，随后一推，伞尖重重抵上又一根枝条。
“嗤——”枝条仿佛被火烧着了一般，迅速枯了下来。
从头到尾，她身姿飘逸，没让那魔物沾上一星半点。
“……”应韶光忽然想起之前在万花阵里，最后一块灵石是谁扔的了。
他以为是凌步非犯贱，自己跑了还扔灵石进来激发变阵。现在一想，那一闪而过的手似乎过分白皙了，根本就是个女孩子！
所以是她扔的！这个柔弱不担事的白师妹，轻易看出万花阵的阵眼，故意挑动他冲在前面，然后在破阵之时，扔了个灵石把他关里面！
“应师兄，专心！”百里序又喝了一声，“此魔不好对付！”
应韶光咬了咬牙，收回视线，专注在眼前的战斗上。
他现在知道罪魁祸首是谁了，等眼前这一战打完再说，早晚算那笔账！
“呼哈哈……”魔物几次受挫，发出阵阵怪叫，忽然张大嘴，从里头吐出一朵花来。这朵花飘忽幽渺，莫名让人感觉寒气森森。
一股不知道哪里来的香气充斥鼻端，百里序的剑光迟滞了一下，顿时被枝条扫到，重重摔了出去。
“有毒！”白梦今身影一闪，在枝条抽向他的时候，撑伞一挡，顺着去势轻飘飘地落地。
百里序和应韶光都是身经百战的人，立刻掏出解毒丹吞了进去。
“你怎么没事？”应韶光忍不住问。
白梦今瞥过去一眼：“我是淬玉之体，你没听过吗？”
“……”差点忘了，这是什么绝品体质？简直是天道之子，不，天道之女！
枝条连断数根，魔物张口一吸，旁边一株魔化的花草被他吞了进去，新的枝条又长了出来。
“这样下去不行啊！”应韶光一扇削退枝条，皱眉道，“这院子里的花草都是他的食物，岂不是源源不绝？”
白梦今道：“其实也不难，只要把他嘴里这朵花给灭了，自然就没法吸收魔气了。”
应韶光现在看她很不顺眼，哼了一声：“你说得简单，它身上那么多枝条，我们近得了身吗？”
“可以。”白梦今说着，撑起了阴阳伞。
这是应韶光第一次看到阴阳伞撑起来的样子，白色的伞面洁白如雪，黑色的伞底漆黑如墨，伞柄是剔透的白骨，靠在她肩上的时候，优雅得仿佛仕女执伞图，但又透出一股说不清楚的诡异气息。
白梦今露齿一笑：“两位，你们可要撑住了。”
最后一个字落下，伞面忽然转动起来，魔气被带动而卷起，飞快形成了旋涡。
在这旋涡之中，魔气越发浓郁，受到它的刺激，魔物突然癫狂，朝天吼叫一声，身体每一处都长出了枝条。
“嗤啦……”声音不绝于耳，却是寄生的躯体上衣料被撑爆。
“你干什么？”应韶光大叫一声，魔气越是浓郁，魔物越是强大，她是想大家一起死吗？
可惜白梦今根本不理会，阴阳伞转得越来越快，魔气越来越浓郁，枝条也就越来越多！
面对着接连抽来的枝条，应韶光已经分不出心去骂人了，只能全心全意抵挡。
百里序倒是一声不吭，手指在剑上一抹，血光忽现，骤然化出数道剑光，向枝条斩击而去。
同时，白梦今身上腾出浓重的魔气，将她完全包裹在内，魔物便一直没攻击她。
当这些魔气几乎化为液体的时候，她一跃而起，腾于半空，右手握住骨柄，用力一拉。
雪一样的刃锋出现，狠狠刺进了魔物口中那朵兰花里。
“嗤……”又是烧灼的声音，兰花迅速枯萎！
“嗷——”魔物发出一声惨叫。
里面战斗激烈，外面的人也不好过。他们甚至连一个金丹都没有，却要封住元婴的魔气，只能一边吃补灵丹一边强撑。
更要命的是，花草里的异种受到魔气激发，被异化为魔物，也来攻击他们，不得不分人去清理。
凌步非站在后方，静静看着这一幕。
这是他第一次亲身经历除魔，也是第一次意识到自己有多么没用。
论起来，他其实是在场修为最高的一个。化神的庞大修为就在他的体内，可是他却用不出来，连灵符也只能用那些被动触发的。
难道他不能做些什么吗？
这时，街道旁边的屋子里传出一阵哭声，有弟子喊道：“那屋里还有小孩，谁去接出来？”
凌步非抬起头，语气坚决：“我去。”