那弟子刚要答应，转头看到是谁，迟疑了下：“少宗主，你……”
凌步非淡淡道：“莫怕，我有修为在身，伤不到的。”
那弟子恍然大悟，虽然少宗主不能用法术，但他修为高啊！站着让那些小魔物打，都未必能伤到。
而且，他看到凌步非还掏出了一叠金光闪闪的灵符……行吧，防御符不需要法力触发。
“有劳少宗主了。”他点了点头。
凌步非转过身，向哭声传来之处奔去。路上遇到刚刚化形的小魔物，他能避则避，不能避就撞过去。
百里序让他站后面，担心的是他体内魔气被引动而发作，外围魔气并不浓，风险反而更小一些。
找到哭声来处，他推开屋子。
一个三四岁的孩童缩在角落里，惊惧地看着眼前魔化的月季花，手里胡乱挥舞着木剑：“走开！娘！娘！有妖怪啊！”
月季花闻到了新鲜血肉的味道哪里会放弃，尤其孩子的魂魄干净又纯粹，对魔物来说更是大补。
就在它卷住这孩子的时候，忽然劈来一道金光，“嗤”的一声，凭空出现的火焰将它烧成灰烬。
凌步非看着手里消失的防御符愣了两息，直到听到孩童天真的声音：“哥哥，你是仙人吗？”
他不由露出一个笑容，体会到一种前所未有的感觉，蹲下身对这孩子说：“对。别害怕，哥哥带你出去。”
“嗯。”孩子乖乖地让他抱了起来。
凌步非快步出了屋子，正想着是不是把这孩子带回去，最起码有人照看，就听到街口传来喊声：“宝儿，我的宝儿！你在哪啊？”
孩子转头回应：“娘！娘！”
他抱着孩子走过去，果然有妇人被拦在结界外面，守结界的弟子苦口婆心地劝着：“大婶，你不能进去，里面全是魔物。孩子我们会想办法帮你找的，伱耐心等等好吗？”
那妇人哪里肯，一心想挤进来。
弟子头疼之际，凌步非抱着孩子过来了。
“娘！娘！”
妇人大喜：“宝儿！”
弟子松了口气，看着凌步非的目光带着惊异与感激：“少宗主。”
凌步非将孩子递过去，问道：“你们还有什么事需要帮忙的？”
弟子点点头：“魔物出现得仓促，我们清场的时候可能有遗漏，少宗主若是得闲，就帮忙找一找有没有幸存者。”
“好。”
-----------------
应韶光喘了口气，感觉自己灵气都要枯了，只能一把一把地吃补灵丹。
“喂，百里，你还撑得住吗？”他一扇抽飞枝条，抽空问了句。
百里序的情况实在不算好，他的飞剑被击飞数次，身上也带了伤，全凭一股意志力撑着。
“可以。”但他目光仍然清明，语气也很稳定。
应韶光不禁心生佩服，往常他总觉得百里序仆役出身，也就是抱上了凌步非的大腿，才蹭到那么多资源。这回共同对敌，他亲眼看到百里序的实力与意志，才意识到自己囿于门户之见，看低了他。
“流月城离得这么近，宗门就没有一个人元婴在附近吗？就算事发赶过来也该到了吧？”艰难的处境让应韶光焦躁起来。
百里序仍然稳定地出剑，口中接道：“应师兄莫急，就算师长们不来，我们还是有胜机的。”
胜机？应韶光扯了扯嘴角，想着此刻不知在哪里的白梦今，怀疑自己是不是太信任她了……
那魔物口中的花被捅穿后，果然不能再吸食周围异化的花草，只是剧痛激怒了它，更加狂躁起来。
三人知道这样撑下去很难胜利，白梦今便说她有法子，让他们多撑一会儿。
百里序毫不犹豫地应了，应韶光看她出手灭花的利索劲，便也同意。
然后他们俩就被抛下了。
“白师妹不会跑了吧？”法力不足，应韶光已经开始用灵符顶上去了。
百里序抽空抹去额上的汗：“应师兄还有力气的话，不如多使一份劲。”
应韶光呵呵一声，果然他们才是一伙的，一句不是都不让人说。
不管如何，这样下去是不行的，难道就没有哪位高手经过，救他们于水火吗？
下一刻，应韶光感到扇下一沉，问：“百里，你有没有觉得更吃力了？”
百里序心道，他们法力越耗越重，本来就更吃力……等等，他感觉到了！
百里序抬起头，看到魔物身上魔气越来越浓，几乎连人样都看不清了。
“不好！他要狂化了！”
话音落下，魔物发出一声吼叫，身上的枝条摆动不停，竟然就这样抽出芽，长成叶，最后结出花苞！
金丹以上魔修，被激怒的情况下，有可能会狂化，释出魔心之力，强行提升等级。这魔物原本就是元婴期的，若是再提升……
“呜啊啊……”寄生的魔物发出似人而非人的吼叫声，随着枝条的抽长，血肉绷开，身体不停地变大变长，挤倒了旁边的屋子。
外面传来弟子们的惊呼声。
“你们看，魔物，魔物长大了！”
“魔气变浓了！”
“结界……快撑不住了！”
魔气凝结成云，几乎将它包围，那些花苞“噗”地吐出花朵，飘渺如衣带的白色花瓣摇曳生姿。黑的魔气，白的花朵，诡异莫名。
“是狂化，大家小心！防御符都用上！”
下一刻，“轰——”一声闷响，魔气爆开了。
周围的商铺、屋舍全部被推倒夷平，弟子们纷纷摔了出去，结界开始晃动，摇摇欲坠。
但在稍微缓和过来的时候，就有人爬起来冲回去。
“回去，撑住！”主持的弟子嘴角流血，大声喊道，“诸位同道，魔物在此，我们不能退缩！无论生死，都要守住这条线！”
弟子们受到鼓励，咬牙回到原位，再次撑起结界。
可看到被甩出来的百里序和应韶光，他们知道这场仗很难胜了。连修为最高的应师兄和百里师兄都撑不住，还有谁来力挽狂澜？
绝望之中，祈祷好像生效了。
一道微弱的白光出现魔物身后，仿佛暗夜里的星光带着无限的希望。很快升起了第二颗，然后是第三颗，第四颗……
直到七颗星汇集，根根连成线，散发出玄奥的气息。
应韶光撑起身，惊讶至极：“七星灭魔阵？”
自古以来，七星为天之中枢，正帝位，分阴阳，制四方，最克邪魔之气。
是那位白师妹吗？这么短的时间，竟能布下此阵？
这個念头一闪而过，就见七星光芒越来越亮，几乎照亮夜空，连魔气也为之稀薄了。
此时，天际飞来一道剑光，轰然斩下。
这一剑借了七星之力，澎湃而磅礴，仿佛众峰压顶，巨浪滔天，将那魔物生生撕扯了下来。
“啊呜……”魔物周身的气息溃散。
众弟子喘过一口气，震惊地抬起头，看着飞掠而来的年轻剑修。
他身姿挺拔，眉目俊秀，周身被剑气所包裹，整个人仿佛从淬剑池出来那般，凌厉而冰冷。
众弟子呆了片刻，有人认出来了，喊道：“宁仙君，是丹霞宫的宁仙君！”