修仙界默认的规矩，元婴以上方称仙君。
可是，自从宁衍之横空出世，这个规矩好像就不存在了。
他天生剑骨，入门筑基，短短年岁便冲击金丹，顺利结成剑心。几乎没有人怀疑，他会是下一代的仙门领袖。而见到他的人，无一不为他的风骨折服。
是以，尽管他才金丹，除了仙君这两个字，似乎已经没有词可以贴切地称呼他了。
挤在人群里的几个丹霞宫弟子惊喜莫名，高声喊道：“宁师兄！”
缓过来的其他弟子也骚动起来。
“原来是宁仙君来援，怪不得！”
“多亏了宁仙君及时赶到，不然我们就……”
“好强啊，居然将狂化中的元婴魔物一剑斩杀，这就是天生剑骨吗？”
“是啊，这居然是金丹期剑修发出来的剑，也太可怕了吧？我们修的是同一种剑吗？”
听到这些对话的应韶光眉头大皱。什么玩意儿？灭杀魔物的明明是七星灭魔阵，就因为这一剑，变成别人的功劳了？那他和百里序苦撑这么久算什么？
另一边，结束战斗的宁衍之伸手召回剑光，向他们走过来。
“丹霞宫宁衍之有礼了，未知两位道友高姓大名？”
百里序长出一口气，撑起身回道：“原来是宁仙君驾临，在下无极宗百里序。”
“无极宗应韶光。”应韶光抹了把嘴角的血，不客气地说，“这七星灭魔阵，不是你布下的吧？”
宁衍之低头施礼：“在下途经此地，发现有魔物作乱，便来出一份力。恰巧看到七星灭魔阵成形，想着我有一剑，若与此阵配合，威力将会倍增，机不可失，没打招呼就出手了。在下并非有意抢功，真是抱歉。”
看他这谦逊的姿态，滴水不漏的说辞，真是好一朵纯洁无辜的白莲花。应韶光瞬间就原谅那位白师妹了，虽然她爱装了点，心黑了点，但至少真真切切出力了，没把他当傻子。
他皮笑肉不笑：“此阵不是我们布的，宁道友不必对我们道歉。”
这会儿道歉有什么用？他出场气势已经拉足，旁观者根本摸不清到底是阵的威力还是剑的威力，难道他们还拉着人一個个解释？只怕到时候还要被人说一句气量狭小，都是为了除魔，还计较这小小的功劳么？
宁衍之却是单纯的疑惑：“哦？此阵极为繁杂，非精通阵法无法驾驭，不是两位，又是何人？”
不等回答，旁边一道轻柔的女声响起：“是我。”
宁衍之闻声抬眼，只见一名少女执伞站在不远处。她年纪不过及笄，霞姿月韵，冰肌玉骨，实是个难得一见的美人。诡异的是，他在她身上感觉到了丝丝流动的魔气……
魔修吗？怎么会有堂而皇之出来行走的魔修？
“白师妹！”应韶光故意大声说道，“没想到你阵法造诣这么高深，短短时间就布下了七星灭魔阵。还好这趟有你，否则真不知道拿这魔物怎么办。”
“白……”宁衍之忽然明白过来，“原来是你啊！”
白梦今转过来，挑了挑眉。
宁衍之道：“你是长陵师叔说的那个意外结了魔心的姑娘。”
白梦今点点头：“宁仙君好眼力。”
她看着眼前的宁衍之，心情出奇地平静。已经有一千年了吧？自从她背师叛门，翻脸成仇，这段恩怨在她的记忆里已经过去了一千年。重生回来，她设想过再见宁衍之是什么情形，却没料到自己能这么平静。
原来他前世来过这个地方吗？白梦今在记忆搜索了一番，好像想起来了。
前世她入门的时候，从同门口中听说了这位师兄的辉煌战绩，其中就有一件大战元婴魔物的事迹。不过，前世没有她布下七星灭魔阵，这一战的代价极其惨重，宁衍之受了伤不说，还损失了师父给他的防身剑气。
白梦今不禁摇头苦笑。这是什么孽缘？今生她倒是提前出了手，却为宁衍之作嫁衣裳。这就是天道宠儿吗？跟他的气运比起来，她的淬玉之体算得了什么？
宁衍之看她的表情，似乎误会了：“白姑娘，真是对不住了，我本无心……罢了，”他取出一枚剑形玉符，“这是家师亲手所制的天罡剑气，就当给姑娘赔罪吧。”
这事情发展，白梦今料想不到。刚刚想到这道剑气，宁衍之居然就给她了？
不过，宁衍之给的东西，不收白不收，这本就是他在此战中应该付出的。
“多谢宁仙君。”
应韶光的脸色总算好看了一点。
魔物已死，接下来便是善后。
魔物的尸体要处置，魔化的花草也要清理，扩散的魔气需要净化。只有全部做好，封魔结界才能撤除，让凡人回来生活。
好在弟子们都有经验，由几位资历深的弟子着手安排，分工合作。
白梦今收起阴阳伞，转头去寻凌步非。
目光一阵搜寻，她终于找到了从街角回来的凌步非。
正要迎上前，忽然感觉到凌步非的表情不太对。他神情凝重，脸色焦急，飞快地往这边奔来，嘴里似乎在喊着什么。
魔心？辨认出这两个字，白梦今怔了一下。
在场只有两个魔心，一个是她的，一个是魔物的。
魔物？她猛然回头，看到有弟子去收拾魔物的尸体，魔心的位置……
凌步非的声音终于传过来了：“大家小心，魔物没死，它要自爆魔心了！”
话里的信息传入脑海，几乎每个人身上都窜起了鸡皮疙瘩。
元婴魔物的魔心自爆，足以毁灭整座流月城，现场这么多仙门弟子，加上一整城的凡人，都会灰飞烟灭！
怎么办？每个人都慌慌地掏出防御符或防御法宝……
凌步非撕掉一张疾速符，终于扑到近前。
此时此刻，他的脑海里只有一个念头：他不能用法术，但他有化神修为，他可以替他们挡去这一击，虽然……不知道能挡去几分，也不知道魔心自爆的威力会不会让他神形俱散……
但就算死，也有价值！
这时，有人握住了他的手。
“嗡——”低低的嗡鸣声中，属于化神的金色光罩亮起。
“轰——”紧接着就是剧烈的爆声，浓重的黑雾散了开来，天摇地动，山河变色。