过了很久很久，魔心自爆的余波才散尽。
封魔结界破了，弟子们几乎都被掀翻在地。
直到眼前浓重的魔云散去，隆隆的巨响停歇，眼睛能重新看到景物，耳朵能重新听到声音，他们才缓过神来。
白梦行捂住自己的脑袋，有一瞬间以为自己已经升天了。就他这点微末道行，要不是大姐始终护着，防御符不要钱似的往身上贴，早就撑不住了。这么严重的魔心自爆，他怎么可能撑得过去？
但是他很快发现了，脑袋还在脖子上，身体没有伤，整个人好好的。
他一蹦三尺高，欣喜若狂地喊道：“我活着，我还活着，我没事！”
破嗓的喊声把大家的神智都带了回来，于是其他人也跳起来，纷纷检视自己，有人哈哈大笑，有人脱力地坐在地上，每个人都充满劫后余生的惊喜。
直到有人问出了那个问题：“魔心呢？自爆的威力那么大，怎么没感觉到啊？”
“你们看！”一名弟子指着头顶惊呼。
大家抬起头，看到了巨大的金色光罩，上面浮动着华丽的符文，把所有人都罩住了。
在众人注视之下，金色光罩开始晃动，似乎能量都用尽了，终于破裂，直至消散。
“这是什么？是它挡住了魔心自爆吗？”
“谁做的？金丹修士没有这么大的护罩吧？元婴？好像也挡不住同阶的魔心自爆……”
“有前辈赶到了吗？”
很快，站位比较靠前的人发现了，魔物尸体所在之处，应韶光、百里序、宁衍之……都围在那里。
不知为何，大家有一种不祥的预感，默默地走过去。
魔物的尸体已经炸没了，有人俯身跪在原地，另一個人在后面扶着他。
“少、少宗主？”一名弟子叫了起来，“怎么回事？”
这句话打破了沉默，大家都挤了过来，七嘴八舌地问。
“少宗主怎么了？”
“被魔心自爆伤到了吗？”
“不不，没有流血，少宗主应该没有受伤。”
“对了，刚才好像是少宗主扑过来……然后就出现了光罩，是少宗主弄出来的吗？”
“不是吧，少宗主不能修炼啊！”
直到一个声音点醒了他们：“你们都忘了吗？少宗主身上有化神修为啊！”
如果刚才那个光罩是化神修士施放出来的，那一切都解释得通了。在魔心自爆的情况下，保住了所有人，保住了流月城，只有化神修士能做到！
但是，怎么会是少宗主呢？一直以来，在无极宗弟子的心中，少宗主仅仅只是一个词，一个挂在那里的木偶，没有人期待他做什么，甚至盼着早些把他换掉。
可仔细想想，少宗主好像也没做过什么坏事。他会跟弟子们一起上课，安静地旁听；他在无极山上瞎玩，但从不会欺负别人；他或许有些骄纵，可也不会对弟子们发脾气。
刚才他们在支撑封魔结界，少宗主还一直帮忙救人……
所以，他一直是这样的少宗主，只是因为身患绝脉而无法去做什么。
“公子！”百里序冲过去，将凌步非扶起来。
他已经闭上了眼睛，脸色也很苍白，看起来了无生气。
“白姑娘，公子怎么了？”百里序颤声问。
白梦今平静地回答：“他强行催动修为，被魔气反噬了——你知道，他是不能运功的。”
人群里发出惊呼声，弟子们感动不已：“少宗主！”
就说少宗主身患绝脉，怎么可能放出护罩，原来付出了这么大的代价，强行催动的。
宁衍之向来淡漠的脸上闪过动容之色，主动取出药瓶：“我有护心脉的丹药，先给凌少宗主服下吧？此处离无极宗近，速速送回山门，想必就有救了。”
“多谢宁仙君，不过不必了，丹药我们有。”百里序倒了一颗药丸，塞进凌步非口中。
“我看看。”应韶光走过去，拉起凌步非的手腕号脉。
他师从阳向天，百里序知道那位阳师叔医术不错，给他让了让位置。
摸到脉门的一瞬间，应韶光吓了一跳，随后露出古怪的表情，瞥了白梦今一眼。
“应师兄，怎么样？”百里序着急。
“没有性命之危。”应韶光放开他，“就是气息太紊乱了，需要梳理。”
他沉默了一下，又补上一句：“还有，经脉受创严重，必须好好调养。”
大家听到这句话，纷纷松了口气。
一些情绪外露的弟子眼含热泪：“太好了，少宗主没事就好。”
“都是为了我们，少宗主才会冒这么大的险，现在伤成这样……”
“放心吧，宗主和长老们一定会治好少宗主的。”
弟子们互相安慰着。
应韶光木然站起身，别人看不到的角度，正好收到白梦今一个赞许的眼神，他深吸一口气，抚平心绪，不去看她。
算了算了，看在他们救了人的份上，这面子给就给了。
他忍！
百里序不知道他们的眉眼官司，一心一意记挂着凌步非：“我们赶紧送少宗主回去吧。应师兄，这里交给你可否？”
应韶光正要应声，忽然抬头向远处看去。
只见天际飞来一道遁光，倏忽便到眼前。流月城此时被魔云笼罩，花草皆被污染，他展袖一挥，浓重的魔气仿佛被一只无形的手拢在一起，最后被金色的光芒净化。
头顶重新出现洁净的天空，星子与月光在黑幕上闪烁。
百里序看到来人，大喜：“师祖！”
这是个须发半白的老者，神情严肃眉目冷峻。
高阶弟子们低身施礼：“见过枯木师叔祖。”
于是一些没见过人的小弟子也跟着施礼：“见过枯木太师叔祖。”
应韶光抱拳：“枯木师叔祖。”
宁衍之亦行礼：“丹霞宫宁衍之见过枯木尊者。”
枯木尊者点点头，目光在他身上停留了一瞬，便一展袖，将凌步非、白梦今和百里序三人裹入遁光。
“辛苦你们了，老夫定会上报仙盟，记你们一功。应小子，老夫先带少宗主回去疗伤，这里交给伱可否？”
应韶光自无不应：“是，弟子定会好好善后。”
枯木尊者再次点了点头，转身离去。
众弟子看着远去的遁光，心情还沉浸在死里逃生的喜悦与对少宗主的担心之中。
回想今晚的经历，真是曲折又惊险，回去定要好好跟同门吹一吹！