凌步非感觉自己已经睡很久了，但这一觉睡得太舒服，他还想躺一躺。
他在床上扭了几下，然后被人一巴掌拍在脑袋瓜上：“臭小子，醒了还不起来！”
是师伯祖的声音。
凌步非只能睁开眼睛，果然看到花无声坐在床边。不过这里并不是他的房间，而是镜花水月的客房。
“师伯祖……”
花无声笑骂：“都要娶媳妇了还撒娇呢？没事了就起来，还有正事没办。”
凌步非嘟嘟囔囔：“能有什么事啊？师伯祖你别是在诳我。”嘴上这么说，他还是坐起来了。
花无声还未回答，有人从外面进来了：“啊，你醒了就好。师伯祖，松子说桃儿杏儿好像有点不精神，您要不要去看看？”
桃儿杏儿是花无声养的鱼，她当即起身：“是吗？早上看着还挺好的啊！”
花无声走后，凌步非纳闷看着白梦今：“师伯祖可宝贝她的鱼了，居然能让你照看？你怎么贿赂她了？”
“我人见人爱不行吗？”白梦今极不谦虚地回了一句，踢了踢床踏，“没事就起来吧，师伯祖和师叔祖还等着审我们呢！”
“我们又没犯什么事，干嘛审我们？”他起床收拾自己。
“没犯什么事，你确定？”
一句反问，让凌步非紧张起来，然后他就想起自己昏迷之前发生的事了：“啊……那个……”
他本来想问问怎么串供，结果白梦今转身出去了：“快点，别让长辈久等。”
凌步非摸了摸下巴，自言自语：“什么意思？随便说吗？”
等他收拾完出去，花无声和枯木尊者已经好端端坐在亭子里喝茶了。奉茶伺候的是道童桃胶，白梦今不知去向。
在凌步非左右张望的时候，身后传来她的声音：“师伯祖，我拿了些桂花冻和金丝枣，您看行吗？”
他转过身，吃惊地看着端着茶点的白梦今，她居然已经能随意进出道观了？
花无声头都没回：“你喜欢吃就行。”
好的，凌步非确定，他的未婚妻确实有点本事，这就把师伯祖给收买了。
茶点摆好，花无声转过来，向他招手：“来吧，赶紧说事。”
“哦。”凌步非走过去，老老实实在对面坐下，白梦今则坐到了他旁边。
这架势，她之前说“审”还真是没错。
凌步非瞅着旁边喝茶的枯木尊者，先发制人：“师叔祖，昨晚我们差点玩完，伱怎么一直不来啊？无极宗没那么远吧？”
他的安危一直是宗门重中之重，师叔祖便是离得远些，也会放一缕神识在他身边，一旦出事随时都能赶到。所以刚开始的时候，他一点也不慌，直到发现那颗魔心要自爆。
枯木尊者冷哼一声：“你还敢说，要不是你自己逞英雄，能落到这个地步？”
花无声笑了一声，代替他回答：“你师叔祖早就知道了，只是瞧着你们几个小辈做得挺好，想想当做考验也不错，哪知道你会这么莽！”
“啊？”凌步非叫起来，“所以我当时要是没上去，师叔祖也会挡住魔心自爆的？”
“怎么，怪我了？”枯木尊者瞥过去。
凌步非干笑一声，赶紧否认：“没有没有，我哪敢啊！就是觉得自己挺傻的。”
枯木尊者反而缓下语气：“我想着你从未经历过封魔，能见识一回也不错，谁叫你这身子没法跟别人一样出去历练呢。”
一提到这事就伤感起来了，花无声叹了口气，把拂尘一放：“行了。你们别东拉西扯的，先说正事。”
她抬起眼皮，看着两個小辈，声音慢而威严：“那个防护罩是怎么回事？哪个人来回答我？”
“师伯祖……”
“我来吧。”白梦今平静回答，“您二位知道的，我之所以能给少宗主梳理经脉，正是因为法力特殊，通过少宗主的穴位时，不会受到魔气攻击。所以，只要我用法力裹着少宗主体内的灵气，催动它运行，就能让少宗主正常施法。”
这句话的内容很简单，花无声与枯木尊者的表情却很震惊。
他们从来没想过还可以这么做！
“你的意思是，由你运行施法，步非就是个正常的化神？”花无声攥紧拂尘，声音都变了。
“也不能这么说。”白梦今表述得很谨慎，“您知道，大部分法术运行起来非常复杂，我修为终究不足，且又不是自己的真气，做不到随心所欲，所以，只能施展一些比较简单的。”
否则的话，遇到那只元婴魔物，她直接把凌步非带进去，随便放个法术不就好了。
花无声点点头。即便如此，也很吓人了。要知道，法术运行是可以练习的，只要时间足够，她的修为提上来，总有一天能施展。
“能给我们看看吗？”
白梦今应下，握住凌步非的手，很快一个小小的护罩笼罩在凉亭四周。
枯木尊者仔细端详了一会儿，又施了个小法术打过去，护罩晃了晃，纹丝不破。
他点点头，目光复杂：“是化神的防护罩。”
白梦今收回手，护罩无声自消。
凌步非不解：“你现在施展，我没有任何不适，为什么昨晚会累到撑不住？”
“傻孩子。”花无声不由笑了，“昨日你那护罩，可是保护了整整一座城，消耗如此之大，你又不习惯，撑不住不是很正常吗？”
“原来如此。”凌步非明白了，忽然想起来问，“对了，流月城没事了吧？”
“没事，应韶光今早回来复命了。你们料理得很及时，没有造成无谓伤亡。”枯木尊者回道。
说完，他看向白梦今，接上刚才的话题：“老夫细想了下，确实可以这么做，不过对法力的操控要达到极精细的地步，你竟能做到？”
说起这个，花无声便想起她那同时被破的镜花水月四阵，叹口气答道：“她确实可以。”
枯木尊者惊讶，能被他师姐肯定，那就是真的厉害：“你这个年纪……不容易啊！”
白梦今低头微笑。
凌步非则问：“师伯祖，师叔祖，这件事我叔父知道了吧？我要过去解释吗？”
花无声与枯木尊者对了个眼神，回道：“我们先商量一下，回头再告诉你。”
凌步非大喜。他还以为会被两位长辈骂一顿，没想到他们非但不生气，还把事情都揽过去了。
正说着，松子过来通报：“师祖，宗主来了。”