应韶光早上回的无极宗。
昨晚一场大战，然后又收拾善后，到宗门时他累得两眼无神，脸上挂着硕大的黑眼圈。
阳向天看到爱徒的模样，吓了一跳：“不是说没什么大事吗？怎么这副样子？”
“啊！”应韶光沉默了一个呼吸，才迟钝地回道，“见过师父。是没什么大事，就是收拾起来比较麻烦。”
“再麻烦能收拾一晚上？现在的弟子也太没有自理能力了，你与百里序两个人稍加安排，他们就该知道做什么才是。”
“百里……”应韶光突然反应过来，“对哦，少宗主被带走我无话可说，为什么百里序没留下来帮我？”
他气愤起来：“枯木师叔祖真是，他徒孙的命是命，我的命不是命吗？”
阳向天无话可说，只能瞪他一眼：“你现在生气有什么用？被人卖了还帮数钱！”
应韶光被训得无话可说，耷拉着个脑袋。
阳向天也心疼徒儿，只是事情没说清楚，没法叫他先去休息：“行了，先与为师说说经过。我听说什么少宗主舍己为人，为了保护弟子弄得旧病复发，是怎么回事？他那修为不是不能动用吗？”
“哦，是这样的……”应韶光把魔物出现的始末大概说了一遍。
阳向天越听越是惊诧，下巴差点掉下来：“你的意思是，少宗主用化神的防护罩保护了一整座城的人？”
应韶光点头。
“这怎么可能？就他那個经脉，只要一运行便互相攻击，哪怕拼着魔气复发，稳定性也不足以放出保护整整一城的防护罩啊！”
“我本来也这么以为……”应韶光沉默了一会儿，续下去，“我猜，可能是那位白师妹的原因吧？”
“那个丫头？”阳向天更不可思议了，“淬玉之体如此神奇？这才几天啊，他就能放防护罩了，那岂不是很快就能恢复了？不可能，上次魔气发作，也仅仅只是将之安抚住。”
“师父……”应韶光犹豫了下，“我觉得那个白师妹有点邪。”
“什么意思？”阳向天搁下茶杯，关切地问，“她露馅了？有什么可疑之处？我就说世上哪有这么巧合的事，突然冒出个处处与少宗主相配的淬玉之体，别是魔界针对我们的阴谋。”
“不是。”应韶光不知道该怎么说，“就是……我觉得她根本不单纯，心机深得很，少宗主根本没伤，她却表现得很严重的样子，引得弟子们感激涕零，简直把少宗主当成再生父母一般。而且她的实力很强，根本不像落魄家族出来的，我看精英弟子都未必比得上。”
说了这么久的话，他的脑子终于缓过来了，又想起了一点：“还有，枯木师叔祖来的时间也很微妙，不早不晚，就在少宗主救了人晕过去以后。师父，你不知道当时的气氛，弟子们都在庆幸少宗主有救了，仿佛他是什么救世英雄。”
“……”阳向天端起茶杯，默默地灌了两杯，才突然开口，“为师明白了。”
“啊？”
“那丫头根本不是凑巧遇到的，而是花师伯和枯木师叔费心准备的。想来他们寻访了许久，可能藏在某个地方精心教养，直到一切都准备好，才送到少宗主身边。”
“啊！”应韶光恍然大悟，顺着这个思路去想，发现很多事都对上了。他就说哪有平白捡的金丹修为，而且她还会布七星灭魔阵，换他去做，也没办法在那么短的时间布好。
应韶光真心敬仰：“师父你真聪明，一看就看出了猫腻。”
阳向天面上云淡风轻，心中不无得意：“为师终究比你多活了几百年。”
应韶光陷入沉思：“所以，从头到尾都是花师伯祖和枯木师叔祖精心谋划的，就为了把少宗主推上位？师父，我们怎么办呢？他们斗起来，我们站哪一边？”
“当然是先观望了。”阳向天道，“宗主和少宗主都是凌家人，凌家会站在哪一边不好说。宗主年富力强，这些年已经掌握了实权，但少宗主还有老宗主留下的人脉资源——最重要的是，花师伯和枯木师叔不是好惹的。”
他犹豫了下：“为师并不认为，少宗主的情况适合上位，但花师伯和枯木师叔不是乱来的人。暂且看看吧，要是伤及宗门根本，我们再选边站不迟。”
应韶光赞同：“宗门如今太平无事，最好是不要闹出幺蛾子。”
“是这个理。宗主不说什么天纵英才，这十几年干得还是不错的。”说到这里，阳向天感慨，“当年江师姐在我们这辈里，倒真是一枝独秀，可惜遇到那样的事，身殒道消不说，还给宗门留下这么个打不得骂不得的宝贝疙瘩，多少有些糊涂了。”
应韶光明白师父的态度了：“那我先去宗主那里复命？”
阳向天点点头：“知道怎么说吧？”
“我就照实说，别的不知道。”
阳向天欣慰：“没错。”
-----------------
听松子说宗主来了，凌步非立刻跳起来。
“叔父这么快就来了？怎么办？我要怎么说啊？”
花无声一派淡定：“不用伱说。”
她转头吩咐白梦今：“丫头，带他回屋去。”
“是。”白梦今听话地起身，对凌步非扬了扬下巴，“走吧。”
凌步非懵懵地起身，一步三回头：“你们干嘛？我怎么觉得你们有事瞒着我？”
白梦今笑道：“急什么？等会儿你不就知道了？”
两个小的进屋去了，花无声将盏中的茶水饮尽，吐出一口气，问枯木尊者道：“师弟，十几年了，你心里那把火灭了吗？”
枯木尊者默然许久，轻声道：“江师兄走的时候，我以为就这样了。可现在看来，老天果然还是留了一线希望。”
花无声笑起来：“大衍之数五十，其用四十有九，可终究还有一这个变数，谁说我们期望之事不能实现呢？”
她拿起拂尘，往左臂上轻轻一甩，其法相之庄严，十足得道高人的气派。
“请宗主。”