凌云高踏出迷雾，看到凉亭里对坐的两个人。
“花师伯，枯木师叔。”他微微欠身。
花无声和枯木尊者转过头来，仿佛刚才谈得正专注，因他到来才停止。
“宗主来了啊！”花无声的声音带着淡淡的倦怠，“请坐，上茶。”
桃胶便要来收拾桌子，凌云高含笑制止：“不必忙了。师伯，我是来看步非的，他人在何处？目下情况如何？听说他魔气复发了，我哪里坐得住？”
瞧这关切的样子，谁见不说一声好叔父？花无声面上半点不露，反倒透出一分欣慰：“你记得他就好。现在没什么事，已经控制住了，正在休息呢！”
凌云高松了口气：“如此便好。我能否去看看他？”
花无声点点头：“松子，带路。”
“是。”道童松子恭敬引路，“宗主请。”
凌云高见他们二人并不起身，心中略微一松，举步随松子进观。
到了客房前，松子敲了敲门：“白师姐，宗主来了。”
很快门被打开了，白梦今低身施礼：“弟子见过宗主。”
凌云高点点头，踏进屋子。
凌步非就躺在床上，眼睛闭着，不知道是昏迷还是睡着。
他走到近旁，先摸了摸侄儿的额头，又替他掖了掖被角，然后摸了摸脉门。
这一摸，凌云高的眉头拧了起来。
他看了白梦今一眼，却见她低头侍立在旁，眼睛红红的，似乎刚才哭过。
凌云高略一思忖，将凌步非的手塞回去，起身示意白梦今跟他出来。
到了中堂，凌云高问：“步非体内的气息怎么如此紊乱？你没有替他梳理吗？”
白梦今低着头，两只手握在身前，却抠得有些有力，轻声回道：“禀宗主，弟子已经帮他梳理好几次了，只是这次太严重，我力有不逮，别说彻底安抚下来，自己都差点遭了反噬……”
凌云高挑起眉毛，不悦道：“花师伯不是说控制住了吗？”
白梦今声音更小了：“是控制住了，师伯祖说魔气虽然有些暴躁，但大体封住了，目下只能等镇魔鼎把它压下去……”
凌云高面色缓下来，问道：“我听说，流月城是你要去？”
白梦今紧张地瞥了他一眼，又飞快地收回：“是。”
凌云高叹了口气，语重心长：“宗门收你的原因，你是知道的。步非的安全，就是你最大的责任。以后做事之前多想想后果，不要一时起意。”
“是，弟子以后不敢了。”她声音有点发抖，听起来好像要哭了。
凌云高转开脸，往旁边走了几步，免得好像自己欺负小姑娘似的。
“我且问伱，步非的经脉可有好转？他这次能施放护罩，是否以后有治愈的可能。”
“我、我不知道。”白梦今怯怯地看了他一眼，“少宗主突然放出护罩，弟子也吓了一跳。然后他就晕了，体内魔气狂躁，师叔祖把我们带回来，花了整整一夜才压制住。”
凌云高看她这不顶事的样子，只能换个法子问：“那他以后还能放出护罩吗？”
白梦今不确定地说：“等少宗主体内魔气压回去，应该就和以前一样了。既然这次能放，也许以后也可以？宗主，您说呢？”
看她这样，凌云高觉得不用再问下去了，随口敷衍：“等步非醒了再看看吧，有一就有二，还是有希望的。”
白梦今高兴地笑起来：“宗主您也这么认为，真是太好了。我问师伯祖和师叔祖，两位老人家都不说。”
凌云高草草点头：“嗯，回去好好照顾步非吧，他就交给你了。”
说完，他便出了中堂。
白梦今在后面应声：“是。”然后看着他的背影，抿嘴一笑。
凉亭里，花无声和枯木尊者还在严肃地讨论着什么，看到凌云高过来，便自觉停了下来。
“看过步非了？”花无声叹了口气，“这孩子，多有责任感啊！要不是运道不好坏了经脉，将来一定能成为一个好宗主。”
凌云高点点头：“昨天的事，我都听应师侄说了。他本意是好的，就是没個轻重，也不想想自己是什么身子，要是出了事叫我们如何是好？唉，大哥和江师姐只留下这么一个命根子，出了事我无颜面对他们在天之灵啊！”
花无声见他一副掏心窝的样子，连连点头：“正是如此。”
凌云高看火候到了，终于问道：“师伯祖，照理说步非这个经脉，哪怕强行运气，也放不出防御罩才是，怎么忽然就可以了。他施了法没事，是不是说明经脉还有救？”
花无声表情沉了下来，看了眼旁边的枯木尊者。
枯木尊者代她回答：“我们原先也是这么想的，但是探过他的经脉，发现没有这么简单。他这次施过法，封在穴位的魔气更深入了。”
“啊？”凌云高低声惊呼。
花无声唉声叹气：“他就算以后还能出手，也是以自己为代价。再来个几次，只怕镇魔鼎也救不了他这千疮百孔的身体了。”
“竟是如此……”
“总之，以后不能再让他出手了。”花无声坚决地说，“命重要还是出风头重要？先活下去再说吧！”
枯木尊者跟着点头。
-----------------
凌云高走了。
花无声默默饮了一盅的茶，方才开口：“你说他信了吗？”
枯木尊者哼了声：“就凌老二这脑子，他能不信？”
花无声笑起来：“你还真是，一贯以来不喜欢他。”
“我怎么可能喜欢他？当初沅州城被魔物所据，梅师姐前去除魔，要不是他成事不足败事有余，能害得梅师姐殒命吗？梅师姐临死还将全副身家传给他，要不然哪有他的化神？”
说这番话时，枯木尊者语气冰冷。
花无声叹息着点头：“他这化神确实是梅师姐的命换来的，可梅师姐愿意为徒弟牺牲，我们能说什么呢？”
枯木尊者想想也是，不免惆怅起来：“我也不是因此怪罪他，只是他这个人心思不纯，过分看重个人利益，待自己亲侄儿防范多于怜惜，终究不喜。”
花无声又怎么会喜欢他，摇了摇头，说道：“罢了，我们这一把年纪，也懒得跟他斗心眼了。白丫头我瞧着还行，再处一处看看她的本性，若是可靠，我们坐化前尽力将她推上化神，日后步非也有倚仗了。”