“起来吧！”白梦今回到客房，一巴掌把人拍醒了。
凌步非睁开眼，问她：“叔父走了？”
“走了。”白梦今坐下来，端起一杯茶。
凌步非顺手接过茶水灌了一口，叹着气说：“一天天净折腾这些，真是够烦的……你看着我干嘛？”
“这茶我喝过的。”白梦今面无表情地说。
“哦。”凌步非随口应了声，过了会儿反应过来，脸色慢慢变红。
白梦今已经另外倒了杯，默默喝了两口，也没留意他的状况，不知道在想什么。
外边响起百里序的声音：“公子呢？”
然后松子回答：“少宗主在屋里，白师姐也在。”
“好。”不知道百里序在犹豫什么，最终还是没有进来。
白梦今便问：“出去吗？”
“好啊！”凌步非暗暗松了口气，迫不及待地应了。
二人出了屋子，看到百里序在跟两位长辈说话，见到他们，忙起来招呼：“公子，白姑娘。”
“你们在说什么？”凌步非挤进去。
百里序答道：“在说流月城的事。”
“嗯？”
百里序仔细解释：“元婴期的魔物本就稀少，何况出现得如此蹊跷。我方才去执事殿，向温师伯说明这件事，游烟师姐说，近年来各地魔物有增加的趋势，时常能接到猎魔人上报。”
在修仙界，有许多散修以猎魔为生，他们若是遇到超出实力的魔物，会报给就近的仙门，让他们去处理。
“是吗？”凌步非转头问两位长辈，“为何会这样？跟封魔结界有关系吗？”
花无声点点头：“封魔之战已经过去几千年了，结界逐年松动，魔气泄露到九州，所以魔物就增加了。这些年，仙盟一直在派人加固，但是修修补补始终不能彻底解决问题。”
“不能重新布下结界吗？”百里序问，“如此这般，终究治标不治本。”
花无声苦笑一声：“你以为布一个封魔结界很简单吗？不管是资源还是人力都是一个极其恐怖的数字。当年布这个结界，以魔界四位魔王的魔心为基，还有数不清的修士以身为盾，去填了阵眼。现在的修仙界，根本拿不出来。”
“原来如此……”
那些猎魔人除魔之后，都会将魔气收集起来，送到就近的仙门换取灵石。这些魔气就是用来填补封魔结界的损耗的。
枯木尊者接着道：“按苍陵山那位前辈的说法，世间事循环往复，待到封魔结界撑不住的时候，便会有下一场封魔大战。”
他看着三個孩子，目光不无忧虑：“我与你们师伯祖一把年纪了，若是有生之年真发生大战，大不了拼了这条老命。就是放心不下你们，若是战事发生时修为不够，将来无法自保啊！”
百里序马上道：“师祖，我定会勤加修炼，早日元婴，保护公子。”
花无声笑了：“好孩子。”
白梦今听着这番话，记忆被拉到前世。
苍陵山那位前辈说的没有错，封魔结界一年年松动，魔物越来越活跃。接下来几百年，各大仙门四处除魔，苦苦支撑。到她重生回来那个时间，结界摇摇欲坠，随时都会崩解。
正因为如此，紫微遗迹出世，大家都希望能从这座上古仙宫里寻到宝物，增强自身实力。
而她当时冒着被仙门围攻的风险去寻宝，也是这个原因。
想到前世自己做的种种努力，白梦今不禁出神。她耗费千年时光，只为了求一个答案，没想到在一切爆发之前，就这么重生回来了。
“对了，公子。”百里序想起来，“回来以后，大家送了很多礼物给你，我都带来了。”
“哈？”这倒是个新鲜的经验，凌步非兴致勃勃，“什么东西？为什么送我？”
“因为伱救了大家啊！”百里序拿出乾坤袋，一样一样往外头掏东西，“公子你不知道，今天一大早，惊鸿照影就被他们挤得寸步难行，大家都好热情。”
他掏出的东西种类繁多，像是丹药、护身符、法器都是比较正常的，还有各种玩具、吃食、衣物、挂件……桌子上摆不下，只能放在旁边的空地上。
最有趣的是一个木马摇摇车，凌步非坐上去，发现脑袋上有一个孔，不知道干什么用的。
百里序道：“哦，那位师弟给我演示了一遍，这是放灵石的。”
他掏出一颗灵石放进去，那木马眼睛亮了亮，就一前一后地摇了起来。
凌步非哈哈笑道：“有趣倒是有趣，不过这位师弟当我是小孩吗？”
百里序指了指旁边的耳朵：“公子你拧一下这个。”
凌步非照他说的做了，然后木马底下长出脚来，一步一摇地往前走。
大家笑呵呵看着，纷纷点评：“这个不错，心思真巧。”
“只要有灵石，就可以当坐骑，不拘自己有没有法力，很适合你啊！”
“这弟子真是有心了。”
松子和桃胶看得眼热，凌步非玩了一会儿，便让给她们了。
“所以说，我现在很受欢迎了？”凌步非挺难想象的，从小到大，弟子们对他都是敬而远之。
百里序笑着点头：“现在整个宗门都在讨论公子的英雄事迹呢！”
正说着，周边迷雾晃动起来。
花无声笑容一收，放出水镜，映出码头的情形。
码头边停着一艘小船，一个穿着富贵的中年男子毕恭毕敬地站在那里，大声禀道：“小人凌家总管，求见花长老。”
花无声勾了勾嘴角，对凌步非说：“你看，知道你还没完全废掉，连凌家都来人了。”
凌步非懒得搭理：“师伯祖把他打发走得了，我不想见。”
花无声点点头，声音通过水镜传出去：“什么事？”
那总管答道：“老太爷听说大公子受了伤，特命小人来探望。”
“步非正在休养，不便见客。”
总管忙道：“小人不敢打扰大公子，只求见一见您门下的仙师，问一问情况，好回复老太爷。”
花无声收回水镜，目光往旁边一扫。
百里序自觉起身：“我去吧。”