不多时，百里序回来了。
“他怎么说？”凌步非问。
“问公子的伤怎么样了，身子是不是好了。”百里序讽刺地笑笑，“说来说去，就是怕公子修为恢复，急忙来抱大腿了。”
“那你怎么答的？”
百里序笑道：“我说，因为用了法力，公子的伤势更重了。至于以后能不能恢复，我也不清楚，毕竟公子体内有镇魔鼎，这可是宗门的镇山之宝，谁知道有什么特殊的功效。”
凌步非哈哈笑出声：“你可真会打马虎眼。”
百里序拿出两个乾坤袋：“他原来只打算给一个，听我这么说，赶紧把另一个也送上来了。”
凌步非打开来，第一個装着灵药，品质不错，但对凌家来说也就是个体面。第二个可就值钱了，大把的灵石，还有各种资材。
“凌家的东西，不收白不收。”他扔给百里序，“你拿去处理了吧。”
“好。”百里序接过来，盘算着哪些灵药拿去炼丹，哪些材料可以炼器。
凌家这些年，从一开始的小心护持，到后来的不闻不问，何等凉薄。用他们的东西，一点负担也没有。
另一边，枯木尊者收到了一张传讯符。
他看完笑了声：“有老伙计找我喝茶了，师姐，你说是不是挺有意思？”
花无声笑道：“他们不敢找我，可不就找你了？”
“这可太难得了，自从师兄去世，还以为我们俩就此隐退了！”枯木尊者轻轻一捏，传讯符化为轻烟，“现在看来，老天留着我们，果然是有用的。”
凌步非听出了一些弦外之音：“师叔祖……”
枯木尊者瞥了他一眼：“害怕了？”
凌步非摇头：“有你们在，我怕什么？”
他只是意识到，流月城事件的影响比想象大很多。
多一个化神修士，对无极宗这样的大派来说，问题不大。但这个人是少宗主，那问题就大了。
此时此刻，是不是很多人在想，无极宗有可能会变天？再过些时日，消息传到宗外，又会引起什么样的变化？
无知让人害怕，但同时也让人期待。有些事，不管他想还是不想，命运的齿轮已经开始转动了。
“好孩子。”花无声柔声道，“以往没有希望，我们只盼着伱能平平安安过完此生。但现在你有希望了，我与你师叔祖无论如何，也要为你争上一争！”
百里序逗留了一会儿，就回惊鸿照影去了——估摸送礼的人还得持续两天，他得回去接待一下。
至于凌步非，花无声让他暂且留下来，把身体养好再说。
“你现在要是回去，只怕一天也不得清净。”
凌步非乖乖听话：“知道了。”
-----------------
深夜，白梦今给凌步非梳理完经脉。
“好了，你体内的魔气都压下去了，最近应该不会有事了。”
凌步非活动了一下手脚，露出笑容。正想说些什么，却见白梦今推开后窗，看着夜色中的云雾泽发呆。
“你怎么了？”他问，“白天感觉就有点心不在焉的。”
白梦今转回来看了他一眼，忽然就笑了：“你还挺关注我的。”
“啊！”他转开头，“不是你说的吗？以后我们就是一体的，你好我才能好嘛。”
白梦今笑着点头：“不错，以后我们就是一条船上的人，休戚与共，祸福同担。”
她往常也会讲这种话，但今天凌步非听着，好像有不一样的意味。
果然，她深吸一口气，像是做了什么决定：“有个问题，我想问你。”
“你说。”这氛围下，凌步非小心翼翼，生怕自己说错了话。
“魔心自爆的时候，你为什么要扑上去？你知道你有可能会死吗？”
就算他有化神修为，在防护不足的情况下，也挡不住元婴魔物的自爆。如果她没有及时帮他放出护罩，仅凭他身上的防御符，顶多留个全尸。
在她认真的注视下，凌步非回答：“可我不去的话，大家都会死啊……”
“所以你宁愿自己死，换别人活着？”她立刻追问。
凌步非沉默了一下，说道：“当时你们都进去了，留我一个人在外面。为了不妨碍他们布阵，我只能站在边上。弟子们偶尔路过，还会嘱咐我往后躲一躲。那个时候，我既有点感动，又觉得自己没用。”
“他们对我这个少宗主并无感情，甚至可能很不喜欢，但在这种时候，他们仍然会保护我。”
白梦今慢慢点头。
凌步非继续说下去：“所以，我也希望自己能够为他们做些什么。当时大家都以为魔物死了，但我感觉到它的魔心还有气息，也没想太多，就是想让更多人活下来。如果我真的死了，那也是有意义的。”
白梦今笑了：“你配得上他们的感激。”
她当时故意造势，让大家以为，凌步非为了救人付出了极大的代价，确实是想扭转他在宗门内的弱势地位，叫弟子们都记起他这个少宗主。但是此刻，听他说出这些，她发现自己不但没有做错，还低估了他的真诚。
凌步非有点不好意思：“最大的功劳应该是你的，如果没有你，我什么也做不了。可你把功劳全推给我，别人都不知道你的贡献。”
白梦今摇头，认真地说：“不，是你的。”
对她来说，这不过是抬手的事，修为是他的，想救人的也是他。
夜色里的云雾泽安详静谧，水浪轻轻拍打的声音抚平了白日躁动的心，白梦今转回来问他：“如果给你一个机会，你想不想当宁衍之那样的人？”
凌步非摸不着头脑：“什么意思？”
“像他那样天赋卓绝，像他那样受万人景仰，像他那样被公认为是未来的仙门领袖。”
“我当然想。”凌步非自嘲地笑笑，“谁不想得天道钟爱，天生便是赢家？”
白梦今笑了：“好，我可以助你达成梦想，但你要答应我一个条件。”
“什么？”凌步非不解。
白梦今盯着他，目光灼灼：“我要你——成为天下第一剑修。”