

草，一种植物。

 人域的女子也不行。

 第二天，帐篷前，吴妄坐在山坡稍高处的小马扎上，双手插在头发中，表情说不出的颓丧。

 总感觉自己是被针对了！

 这贼……可爱的老天爷，给了他还算英俊的相貌，给了他出众的修行天赋，给了他大氏族少主的身份，却拿走了与异性接触的资格！

 与女子肢体接触，哪怕隔着衣物，只要有触感，就会直接眼前一黑、六神失主。

 自取学名：【触女昏睡症】。

 吴妄突然开始羡慕起了那个被他送走的男修。

 对方虽然资质差了点，毅力差了点，没什么担当，目光颇为短视，修行很难有什么成就；

 但起码人家正常啊。

 些许阳光洒落，吴妄抬头看向了那浅蓝色天空，嘴角微微抽搐了几下。

 他大概、可能、也许、隐隐知道问题出在什么地方。

 七八岁那年还发生了什么？

 自己因为好奇开始研究祈星术，出现这种怪病症状时，自己对祈星术的理解刚好有了较大的突破，感应到了星力本源。

 可这又为什么？

 具体什么原理？

 吴妄追查许久都没有半点结果。

 再说了，这个氏族上千号能上战场的祭祀，也没见他们有什么毛病，有位星祭孩子都生了九个，还获得了部落‘振能盛’荣誉称号。

 他开始怀疑是祈星术导致的怪病，就立刻去找了祈星术的启蒙老师、氏族里面的祈星术大佬——这辈子的亲奶奶。

 当然，亲不亲的不重要，重要的是够专业。

 而且吴妄没办法与异性接触，他祖母才是最着急的那个；一不小心，他们熊抱部族的族长一脉，可就真绝了后了！

 但什么方法都试了一遍，累秃了族内实力最高的十多位祭祀，也没能找到这怪病的病根病源，祖母大人只能将这怪病归结为‘神灵的祝福’。

 吴妄得了某种怪病的消息，现在被控制在了很小的范围内。

 ——为了部族的稳定，族长继承者可以平庸，但绝不能这般奇特。

 但随着吴妄年纪增长，族内上下的未婚美少女都已经准备好了自己的‘昏棍’，准备为少主大人的婚前生活献上轻描淡写的韵角。

 能躲到什么时候，吴妄也不太明了。

 而且他是个很传统的男人，十分尊重族内传统，如果不是怪病，并不想躲这种传统美事。

 “哎~少主大人~”

 远处传来少女甜腻腻的呼唤，吴妄顺着声音看去，心情顿时变好了些。

 几名穿着豹纹短裙、皮革小衫的少女，端着水盆在缓坡下方用力挥手。

 阳光正好，她们健康的肌肤闪烁着代表了柔滑的光泽，因为灵气滋润而普遍‘姣好’的脸蛋洋溢着青春的气息，尤其是喜欢骑狼奔驰在草原上的她们，大多有着修长的纤腿，和那挂着人鱼线的蜂腰……

 吴妄心底在哭啊，他在哭啊！

 不过他脸上还是保持着温和的笑容，对那几名少女微微点头，惹出一阵开心的欢呼声。

 待姑娘们走后。

 “唉。”

 吴妄颓然一叹，开始调整心态。

 总归会有办法的。

 天无绝人之路，他好不容易活了这一世，如果连这个问题都克服不了，那以后还谈什么含笑九泉。

 已经开始研发了，时刻清醒机！

 吴妄脑后出现少许气泡，其内浮现出了一个不算复杂的机械结构，类似于上辈子的洗头床，他可以躺在上面，正上方悬浮的木桶持续有冰水流出，滋他的脸。

 就是……

 在这种状态下还要保持亢奋的状态，确实是需要一段时间艰苦的适应性修行。

 时不我待。

 虽然大荒世界的人族寿岁较长，但成年也就二十岁。

 传宗接代这个问题必须解决，不只是因为自己贪图享乐，也是为了这个氏族部落！

 嗯，为了部落！

 “少……少主？”

 背后传来一声轻微的呼喊，吴妄扭头看了眼，倒是眼前一亮。

 昨天救回来时，这个人域女修风尘仆仆、倦容满面，也没太过关注；此时她休息了一晚，简单梳妆，完全像是换了个人。

 朱钗横放青丝绾，柳叶弯眉眸含秋。

 脸上挂着几分天生的温润，玉凝肌肤透出少许红晕，五官精致、脖颈修长，自额头至锁骨没有半点瑕疵，那因纤瘦而略显高挑的身段，也容易让人目光流连忘返。

 她还记得昨天的情形，见吴妄醒来后颓丧许久，总归忍不住向前看看。

 这少主也怪可怜的，年纪轻轻就……

 “嗯，”吴妄应了声，收回打量她的目光，在腰间的皮包中摸出一只小马扎，扔到了半丈远的安全位置。

 “坐下聊聊吧。”

 “好，”林素轻答应一声，收拢裙摆、并拢双腿，有些不习惯地坐在了这小马扎上。

 吴妄道：“你也可以打坐。”

 “这样就好，”林素轻抬手理了下耳旁秀发，“少主，您没事了吗？”

 “不准提。”

 “嗯，不提，”林素轻眨眨眼，小声问，“是修行出了差错吗？”

 吴妄没有回答，只是打了个响指，一旁有两名侍卫抬了个铺满珍贵皮毛的躺椅，搬来了个皮毛缝制的硕大遮阳伞。

 又有侍卫搬来一只装了半桶水的木桶，里面泡着七八只酒坛。

 吴妄右手中指在木桶中晃了晃，其内顿时漂浮起了一层冰块。

 啊，生活。

 也就是普通地躺着、普通地混，普通的阳光、普通的醉。

 “风向不对呢？”

 吴妄嘀咕了一声，侧旁立刻有侍卫低头跑远，远处草丛跳出两位穿着斗篷、抱着水晶球的祭祀，念起了一连串古怪的音调。

 很快，徐徐微风自雪山方向吹来，没有给草原上烈日发威的机会，为这山坡送来了一丝清凉。

 林素轻：……

 “你叫什么名字？”吴妄突然问。

 林素轻忙答：“素轻。”

 “好普通。”

 “这个……”

 “师门、修行年岁、自身年龄，做个自我介绍吧。”

 吴妄淡然道：“你今后六年要跟在我身边，我会给你相应的报酬，你要做的也不是脱衣服之后的事，而是帮我验证一些修行上的理论，顺便为我详细介绍人域的情形。”

 林素轻略作思索，小声道：

 “我自幼拜师清风望月门，跟随师父左洞真人修行已有三十余年，门内修士虽不多，但大家礼敬互助、共走仙路。”

 吴妄点点头，总结道：“普通小门派出身，资质平平，现年四十多岁。”

 林素轻额头瞬间挂满黑线，忙道：“只要我迈入凝丹境，就可有千年寿岁，四十多岁也不过是、不过是……”

 吴妄露出几分温柔的微笑，含笑点头，辅以“嗯”、“嗯”。

 林素轻嘴角一撇，默默扭过头去，努力平复额头十字筋。

 可恶，怎么就这么气人！

 “对了，”吴妄淡定地插了一刀，“你师弟和师妹连夜走了，运气不错刚好有一艘人域的大船路过。

 看你师弟的样子，如果开船晚点，他能把船扛着走。”

 林素轻身形陷入阴影，左手有些无力的抬起来，又无处安放，最后只能扶住右胳膊。

 “很好笑对吗？”

 她喃喃自语。

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 吴妄刚想说几句安慰的话，毕竟这是以后自己要依赖的‘家庭教师’，但还没来得及开口，就听到了林素轻一声冷笑。

 “修行几十年一事无成，十多年心血教导的师弟离我而去，师父重伤了在门内也无人问津。”

 她抬起头来，目中含着泪、嘴边带着哭腔：

 “我真的很差劲对吗？”

 “这个……”

 “四十多岁还只是归元中期很差劲是吗？”

 “嗯……”

 “炼丹学了十多年还是炸炉很差劲是吗？”

 “没有新入门的师妹有灵气，就很差劲是吗？”

 “凡事都自己扛，不会跟师弟撒娇，让师弟感觉有些束缚，也很差劲是吗？”

 “哇——我就是个普通的女修士很差劲是吗！”

 “娘我对不起你，我就该听你的在凡俗找个人嫁了，为什么非要去修仙成道！”

 看着眼前这个捂脸大哭的女修，吴妄也有点手足无措。

 话说，人域那边不是有系统的修行功法，修仙讲究道心平稳，修魔讲究追寻本真，这大姐、阿不，这阿姨的道心怎么这么脆弱。

 吴妄扭头看了看，找了个看起来还算眉清目秀、稍微年轻点的侍卫，道一句：

 “来这边点，让她感受感受男子汉的气魄，给她点安慰。”

 那侍卫顿时抿嘴皱眉、面色发白，小声道：

 “少主，她没人要，俺结婚了的。”

 林素轻的哭声戛然而止，头一歪，嘴角飘出一缕白烟，凝成了小小的魂魄，嘴里念叨着‘我还是自断心脉算了’之类的话。

 吴妄差点就笑出声。

 “你其实挺不错的，”吴妄缓声道，“世上没有那么多天才，或许你现在也只是在厚积薄发的积累阶段。

 我们都是普通人，只不过擅长的领域有所不同罢了。

 就比如刚才，你从帐篷走出来时，也让我目不转睛，觉得你生的颇美。”

 林素轻嘴唇轻颤：“少主……”

 “保持距离。”

 吴妄抬手做了个拒绝的手势，“下午带你去草原上逛逛，放松放松心情，今晚我会帮你制定教我的课程。”

 “课程？”

 “嗯，”吴妄认真地点点头，“可以是修行之法，如果你门规不限制的话。

 也可以是音律、服饰、礼仪，甚至是你所见所知的风土人情，人域各家修行宗门一些八卦消息。

 我需要你的知识和见闻。”

 “少主您想去人域？”林素轻小声问。

 “或许吧。”

 吴妄看向草原天边，嗓音也越发梦幻。

 “暂时来说，我还是这里唯一的少主，需要对信任我的族人负责。

 但如果时机成熟，我一定要去人域看看。”

 他目中闪耀着点点星光，在一旁林素轻眼中，竟是那般光彩夺目。

 吴妄定声道：

 “我一定要找到解开我身上这种怪病的办法！”

 “少主……”

 “结婚之前好好浪他几年！”

 “咳！咳咳！”

 林素轻捂着胸口一阵咳嗽，旁边的众侍卫对吴妄投来了赞叹的眼神。

 这，才是他们家未来首领的风范。