

“傻孩子。”

 苍雪眸中始终带着笑意，温柔地摇摇头，抬手想揉揉吴妄的脑壳，又顿住动作，小心地帮他整理了下衣领。

 她轻声说着：

 “娘只是星空中一粒星尘，怎么可能会是崇高的星神大人。

 北野的草原上，同一个百年内，月祭可能会有几十人，也可能只有几人，但日祭永远会保持七之数。

 因为七日祭就是星神大人的侍者，需要分别居住在七个特定的祈愿之地，每日为星神大人祷告、祈祷。

 这些是每个大氏族主祭才可知道的秘密，可不要乱传出去。”

 吴妄心底着实松了口气。

 自己不是什么神之子，没有展开什么奇奇怪怪的设定。

 普通就好，平凡就好，做个枯燥的氏族少主挺好的。

 “那娘，日祭是怎么选出来的？”

 “前提是自身实力，其次是氏族是否拥有日祭席位，”苍雪笑道，“然后要经过很繁琐的仪式，由最少十六位氏族主祭共同决议。”

 吴妄略微皱眉，北野各氏族的祭祀暗地里都有联系？

 他在北野混了十二年少主，还是第一次直接面对北野的神权体系。

 沉默一阵，吴妄又问：

 “那为什么孩儿在那座神殿见到了娘，没有看到其他六位日祭？”

 “那是因为娘在当世七日祭里实力最强呀。”

 苍雪像是在说不经意的小事，笑起来时双眼会眯成月牙状，嗓音依然轻轻柔柔：

 “北野之地，祈星术同出一脉，一切起源皆是星神大人的恩赐。”

 “娘？”

 吴妄突然抬头，凝视着面前这位当代七日祭之首。

 “怎么了？”

 “星空神确实存在吧。”

 “你的祈星术已颇有火候，也已经亲眼见过了星空神殿，”苍雪目中带着几分惋惜，“可惜你是男儿身，七日祭必须由女子继承。”

 吴妄纳闷道：“这又为什么？”

 “因为星神就是一位女神呀，她不允许男子接近。”

 苍雪手指轻轻滑动，一旁飞来茶杯茶壶，那茶杯自行倾倒出热茶，被她捧到了儿子面前。

 这位北野当世七日祭之首，继续用温柔的语调说着：

 “你以后要继承咱们熊抱族的首领之位，这些事也是可以让你知晓的。

 北野之上的所有氏族，首领继位必须得到星神的祝福；若氏族之间开战，也需经由氏族主祭向星神祈祷。

 如果遇到一些大事，娘便可以召集其她六位日祭在神殿聚集，举行七日祭之议，代表星神做出决议。

 我们做出的决定，凌驾于氏族之上。

 在星神沉睡的岁月里，七日祭就负责守护北野的天空，注视着北野的各族。”

 【书友福利】看书即可得现金or点币，还有iPhone12、Switch等你抽！关注vx公众号【书友大本营】可领！

 看吴妄表情有点震惊，苍雪手指前探，修长的指尖在吴妄面部轮廓外轻轻滑动，目中满是温暖。

 “霸儿你不用担心，有娘在，如果你只是想做一个无忧无虑的氏族首领，氏族也会一直平安。

 除了你这病症，娘对此无能为力。

 这是娘对你最为亏欠的地方。”

 吴妄：……

 怎么感觉自家老娘身周有圣光在闪耀，就像是九天之上的仙子对自己张开怀抱。

 “我要什么都行？”吴妄小声嘀咕。

 苍雪轻笑着，应道：“嗯，只要娘能给你的。”

 吴妄沉吟几声，带着少许不确定的口吻，试探性地问了句：

 “您再努努力，生个弟弟或者妹妹？”

 “噗！”

 七日祭之首的苍雪一扭头，一口热茶喷了出去，莫名还有些脸红。

 “你怎么突然说这个？”

 “娘……”

 吴妄轻轻叹了口气，像是在说什么不经意的小事：

 “我这怪病不知道还有没有救，孩儿也做好了孤独终老的准备，但咱们氏族不行。

 氏族需要接班人，权力的交替必须稳定。

 我不会是个优秀的首领，不能产生后嗣会成为氏族最大的隐雷。

 我们氏族这么多人，我不想因为我自己的问题引起动荡，从而害族人无谓牺牲。

 所以说，娘，你跟爹再生养一个吧！”

 吴妄扭头盯着自己母亲，苍雪却轻轻皱眉，坐在那一言不发。

 似乎有什么难处。

 吴妄看着自己娘亲这越发神圣的容貌，突然想到了某种可能，小声问：

 “娘你现在，是不是跟爹……不同房了？”

 苍雪面上的红晕一晃而过，淡定地回答：“我们虽聚少离多，却也是正常的夫妇，每三年还是能相聚几天的。”

 那不是比牛郎织女还惨？

 吴妄忙问：“你们感情破裂了？”

 “娘最不后悔的两件事，一个是生养了你，一个是选择了你父亲。”

 “那再要一个也不难啊。”

 “这……”

 苍雪面露为难。

 吴妄看着面前这位看起来不过二八芳华，实际上已超过两百岁的亲娘，很踏实地问了个问题：

 “难不成是我爹常年奔波，人到中年心有余而力不足？”

 “你这小小年纪，怎么就懂这般多。”

 苍雪抬手想去点吴妄脑壳，又及时收手，只得温柔地瞪了他一眼，叹道：“是因，继任日祭后很难再有子嗣。”

 母亲轻轻叹息，说了句让吴妄无法忘却的话。

 “终究，恩赐都被计算了它的价值。”

 ……

 半天后，雪狼车架驶离了大雪山。

 回程的车架上，吴妄低头看着手中的骨片，按母亲刚教导自己的办法，读取着骨片中存储的讯息。

 里面倒也没什么，只是几样防身用的大杀伤性祈星术。

 吴妄瞧了眼坐在对面的林素轻。

 这归元境大修士正双腿并拢、双手交叠于膝盖之上，长发梳理的一丝不苟，俏脸上写满了乖巧、可爱，就是双眼有些愣。

 临走前，林素轻被吴妄娘亲一指点在额头，说是帮她开个窍。

 但看现在这样子，很可能起到了反效果，把她本就为数不多的心眼，又给她堵上了一两个……

 傻了傻了。

 有机会就放她自由，换个机灵点的家教吧。

 吴妄瘫坐在柔软的灵兽皮毛中，看着车架侧旁那些不断扫视各处的巨狼骑，心底多少有些复杂难言的情绪。

 他跟母亲吵架了。

 这是吴妄这辈子第一次与父母起争执，争执的原因，就在于修行二字。

 从某种角度而言，这也算入乡随俗了吧。

 吴妄习惯性地在腰间小包中掏出一面石板和刻刀，想将自己今天刚得到的讯息记录下来，但动作随之顿了下，又把石板收了起来。

 算了，正经人谁写这玩意。

 “林素轻？”

 “我在！”

 林素轻立刻回过神来，“少主，怎么了？”

 “我想再确认一遍。”

 吴妄双手十指交叉，摆在口鼻前，那双清澈的眼眸透出少许深邃感，缓声道：“人域修行法各个阶段的寿元。”

 “哈？”

 林素轻被问的一愣，毕竟这算是人域修士的常识。

 她道：“凝丹境便是筑基完成，体内生机不绝，寿元约有千岁，具体因人际遇而定，毕竟冲击金丹境若失败了，大多都会有些暗伤。

 普遍八九百岁还是能活到的。

 凝成金丹后，寿元约有三千岁；修出元神后，寿元应是有六千岁，也有一说可活万载。

 修仙总共有九重天梯，境界高了、体内生机多了，寿元自然会久远些。”

 “修成仙人之后？”

 “自古成仙者寥寥，无人知晓仙人寿元，”林素轻正色道，“有一说，仙可与天地同寿，不过这应是有夸大的成分。

 不然各位逝去的人域先贤又该怎么解释呢。”

 “嗯。”

 吴妄应了声，又问：“人域修士数量具体如何？”

 “这个，数量挺多的呀，”林素轻有点不明白吴妄的问题具体何意，“人域号称有三千仙宗，魔道那边应当也有这个数量的宗门吧。

 散修更是无法计算，许多成套的功法只需要勤奋点都能换到。

 不过绝大部分同族都是无法修行的资质，归根结底，也只有小部分同族可迈上修行之路。

 人域许多居中区域，已经形成了凡人聚集的部族和部落。”

 “可修行人族的具体比例是多少？”

 “可修行的资质百中存一，”林素轻这句话说的颇为笃定，又加了半句，“家师左洞真人曾讲过此事。”

 百分之一的人族才能修行？

 自己体质莫非也不适合修行？这个倒是要验证后才知晓。

 吴妄坐在那皱眉沉吟，半天没开口说话。

 此前，在母亲那时……

 吴妄几次劝说母亲再生一个，母亲却几次回避这个话题。

 母亲也不愿吴妄去接触祈星术的本质，没有回答与星神有关的任何问题，只是说会想办法让他可以修行人域修仙法。

 祈星术不增寿元，修行越高就会受到星神规则越多的束缚，便是母亲这般站在祈星术之巅的存在，也只能被困于其中。

 实力强、寿命短，这合理吗？

 【这北野的天空，远不如看起来那般广阔高远。】

 车架内。

 吴妄目光轻轻闪动，表情越发坚定。

 “我决定了。”

 他突然开口，目中闪烁着微弱星光，让林素轻下意识屏息凝神注视着吴妄。

 “决定……什么了？”

 “克服一切困难，一定要修仙，”吴妄定声道，“一百年找不到解决我怪病的办法，那就一千年，一万年！

 我就不信，还能光棍到进坟地，当一辈子纯阳男！”

 “呸！”

 林素轻被一口气息呛到差些吐血，捂着胸口一阵咳嗽。

 但看吴妄那表情不像玩笑话，又不由开始担心起，将来人域会有哪家宗门被这位北野大氏族的少主祸害。

 林素轻后知后觉般眨眨眼：“少主，祈星术的问题解决了？”

 “暂时还没，不过应该快了。”

 吴妄露出少许自信的微笑。

 按亲娘一贯的效率，估计他们还没到王庭，已经把解决办法送到。

 咻——

 忽有破空声自耳旁炸响！

 吴妄瞬息间做出反应，身周星光爆涌、一层厚厚的冰甲凭空凝出，几乎瞬间围出了半丈直径的坚固冰球！

 但吴妄这般练习了许久才形成肌肉记忆的保命祈星术，今天竟挡了个寂寞。

 冰球外，众巨狼骑高声呼唤，道道身影来回穿插，却不敢靠近冰球半步。

 离着冰球最近的林素轻，此刻也已站起身来，一把短剑在握，却对面前这冰晶凝成的球体无处下手。

 冰球内，一只散发着碧绿光芒的宝石项链，静静悬浮在吴妄面前。

 这项链样式颇为精美，中间那颗碧绿宝石一看就是价值不菲；而吴妄如果没记错的话，这是自家老母亲的贴身宝物。

 苍雪的嗓音在吴妄心底响起：

 “将它戴在身上，可规避星空神殿对你祈星术的感应，应该就可修行人域功法。

 如果你忘记佩戴了，娘也会当没发现你在修行人域功法，只要你完成筑基，星空神殿便无法再阻拦你。

 但要记得，人域修行法不可在北野显露，不然会有些许麻烦。

 寿元本是生灵命格，贸然打破自身命格，就是对星空神的侮辱与不敬。”

 吴妄还没来得及答应，面前项链光芒敛去、自行滑落，被他下意识伸手捞住。

 若是这般，自己的怪病跟星空神殿没关系了？

 咚！

 心口骤然一紧。

 吴妄感受着项链中传出的玄妙律动，感受着自身‘神’的颤鸣，双眼逐渐布满光亮，笑容逐渐放浪……

 《关于亲娘是道则管理员这件小事》

 双体系同修，成了！