

“泠师妹？是你请的他们吗？”

 “是我请的，我去让他们停下。”

 泠小岚小声说着，随手将面纱挂绳戴在小巧的耳朵上，踩稳莲台飞向大阵之外。

 她刚要动身，东面那数十艘大船却同时停下、不再前行。

 八九道身影自船队中飞了出来，为首一人自是吴妄，左右各跟着几人。

 泠小岚远远看去，也只认得其中半数。

 那笑吟吟却欠打的季默，一脸冷峻实际上缺爱的林祈，还有那位以家教自居、实际上看无妄兄的眼神十分温柔的林素轻道友。

 其他人，似有灭宗长老两位，有点印象的两名真仙护卫，还有个银发的巡查仙使，以及……

 泠小岚猛地吸了口气。

 她突然扭过头，双目无神地看向一旁，嘴边低喃着“孩子都这么大了”、“果然近水楼台先得月”之类的话语。

 “师妹你怎么了？”

 “无事。”

 泠小岚眨眼恢复了平日里的清冷面容，踩着莲台向前，只留下一句：

 “最近修行感悟太多，道心有些堵闷。”

 感悟多到道心堵闷……

 几位师姐师妹看着泠小岚那飘然而去的背影，留下了不甘的眼泪。

 这大概就是圣女之姿吧。

 泠小岚刚出大阵，就听吴妄的嗓音自远处传来，说的却是：

 “各位同道一路护送，无妄子在此多谢！

 但前面就是玄女宗的地界，都过去未免太过拥挤，堵了人玄女宗山门，各位不如就此回返。

 此次谢过，改日来我灭宗宗门喝酒论道！”

 各处魔影重重，也响起了一声声回应：

 “无妄宗主客气了！”

 “我们就在这等着，稍后再送无妄宗主跟林祈公子回去！林祈公子是现如今十凶殿的眼中钉，咱们必须护着！”

 “大家落下去就在原地等！”

 吴妄也没多说什么，对着后面众人拱拱手，叮嘱留守大船的长老勿要大意，转身带着七八道身影向前飞驰。

 林素轻、季默、林祈、沐大仙自是要跟着。

 茅傲武身为仁皇阁之人，这般场合随行能避免许多麻烦；

 灭宗两位天仙境长老负责撑场面，杨无敌与张暮山两个真仙境护卫也少不得跑跑腿。

 林家的两位天仙高手留在了船上，却是林祈执意要求。——林祈此次前来玄女宗，是以灭宗护法的身份，不想带自己的家将。

 泠小岚早早在山门前等候。

 山门前还站着两排迎宾的女弟子，她们身段高挑、面容秀丽、长裙素雅，踩在一只只莲花座上，嘴角带着得体的微笑。

 吴妄一行人落在山门前，杨无敌刚要拿着请柬向前，泠小岚直接迎了上来。

 她双手端在身前，今日也是格外的耀眼，柔声道：

 “无妄兄、季兄、林兄，别来无恙。”

 吴妄眯眼轻笑，寒暄一两句。

 林祈用胳膊肘砸了季默一下，眉角挑了挑，仿佛在说【人先喊的无妄兄】。

 季默撇撇嘴一阵摇头，在旁悲秋伤春、感慨物是人非。

 挚友还是比不过，比不过啊。

 吴妄笑道：“来的路上遇到了点麻烦，阵仗大了些，玄女宗高手如云、更有超凡高手坐镇，应当不会介意才对。”

 泠小岚目光挪向一旁花花草草，轻声道：“这当真是符合无妄兄身份的阵仗……随我来，我送你们去会客殿歇息。”

 言罢，泠仙子微微侧身，动作有些僵硬地做了个请的手势。

 两旁的女修齐齐欠身，让吴妄身后之人尽皆绷紧了精神。

 东方沐沐突然道一句：“这里我也有熟人呀，无妄子，我能不能带素轻去找老熟人玩。”

 “前辈随意，”吴妄又叮嘱林素轻，“照顾好沐大仙。”

 “哎，”林素轻答应了声，刚对泠小岚点头致意，便被东方沐沐拽着飞天而起、飘去了后山。

 有几名玄女宗女仙现身阻拦，东方沐沐出示了一只腰牌；这几名女仙立刻在左右护送，陪同去了后山方向。

 吴妄见状也放下心来，并未去多管她们。

 “那似乎是个老前辈？”

 泠仙子喃声问着。

 吴妄传声解释：“四海阁阁主的弟子，在我们灭宗暂住。”

 “原来是这般，怪不得修为如此高深。”

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 泠小岚笑道：

 “各位可以一路瞧瞧我们玄女宗的风景，两侧山林水石尽是各位前辈高人花了诸多心思布置的，有道蕴藏其中哟。”

 吴妄顿时有些不明所以……

 怎么觉得泠小岚的心境，此时有了一丢丢微妙的变化？

 是自己太敏感了？

 或许吧。

 一行人拾级而上，沿途可见山水秀林，能见不少凉亭阁楼点缀于松柏竹林，又能见东侧山上有大片盛开的桃花，林中有几名女修嬉戏追逐。

 季默抓着折扇轻轻敲打手心，用自己最清澈的目光看向各处。

 林祈却专注感受此地清气中蕴含的灵性，背在身后的双手并着剑指，时不时滑动一二。

 茅傲武略有些拘谨，既想端起某分阁阁主的架子，又觉得还是做好一个灭宗长老的本分，目光也不敢胡乱多看。

 那两位长老和杨无敌、张暮山就简单多了，目不斜视盯着自家宗主的背影，这般总不可能出错。

 上山这一路，风景数不胜数。

 山明水秀云相随，莺啼蝶舞乳燕飞。

 清风揉雾仙殿隐，拾级逐路角楼没。

 魔宗有魔宗的逍遥，仙家有仙家的气派，若是两相比较，吴妄还是自是选……第三个选项。

 红尘俗世虽吵吵扰扰，但沉醉其中也是颇为自在，最得吴妄倾心。

 吴妄笑道：“离家前觉得家中的生活太过平淡，每天就是晒晒太阳、研究研究术法；

 出来之后，却又时常会想念家乡的云朵。”

 泠小岚略微思索，言道：“若是不出来，永不知外面的繁华喧闹，更不会因此觉得家中平静生活舒适，都是比出来的。”

 季默道：“你们两个怎么都开始探讨这般话题了？林兄，你在家中是如何过的？”

 “修行。”

 林祈淡淡的说了句，随之便没了下文。

 “会客殿到了。”

 泠小岚在前方玉阶做引，带着一行人进了那座富丽堂皇的大殿。

 殿中此刻已有数百人，大半仙气环绕、小半气息浑厚，仙魔两道泾渭分明，且修为各个不低。

 泠小岚本想带吴妄一行去居中的空位，吴妄却抬手指了指角落。

 “这个……”

 泠小岚轻轻眨眼，道：“无妄兄不是喜欢热闹吗？”

 “那也要分场合，走了走了，都是些前辈高人，哪里轮到咱们坐中间。”

 吴妄招呼一声，带着几人走去角落空位，两人一张矮桌，舒舒服服地盘腿坐下。

 殿内这些仙魔两道的高手，其实此前就在关注他们几个。

 季默、泠小岚、林祈三人，都算是人域年青一代翘楚。

 季家人脉广阔、泠小岚为玄女宗当代圣女、林祈更是炎帝令持有者，但他们三人此刻却如三颗伴月的星辰，吴妄隐隐是这四个年轻人的主心骨。

 ——面对鸣蛇·凶神的一战，仁皇阁自是已将消息瞒了下来。

 几人刚坐下，一旁有女修端着灵果酒酿快步而来。

 她们并未斟酒倒茶，放下托盘就微微欠身告退，表情也没有太过亲切。

 相比而言，吴妄还是喜欢自家黑欲门的女弟子。

 那叫一个热情……

 他们闲聊了一阵，有仙子来唤泠小岚，说是来了贵客要圣女一同前去迎接。

 泠小岚有些不想挪窝，但师命难违只得起身告退。

 “仙子去就是了，”季默拔开一只灵果，嘶溜一声吞入口中，“这边我替你盯着，保准让无妄兄跟到了自己家一样！”

 “哼！”

 泠小岚道：“你若是敢到处乱看乱闯，我就让刑堂的师叔好好收拾你一顿！”

 “别啊，我好不容易来一趟。”

 季默立刻从心，一旁的几名女弟子掩口轻笑，却是大多对季公子投来善意的眼神。

 收徒大典还要等八九个时辰。

 吴妄看看左边、看看右边，发觉此地没什么熟人，也没‘扩列’的干劲，拿出一卷书简，歪在矮桌上细细琢磨星辰道法。

 人域的星辰道，虽然与星神掌控的道则相去甚远——应该是相近的星辰道都被星神封了。

 但各位在星辰道上探索的前辈们，依然摸索出了诸多星辰道法，剑法、咒法、符箓、阵法均有较深的研究。

 其中，吴妄对星辰阵法最是感兴趣，这般能接引星辰之力为大阵运行之基的阵法，很有可能被他融进祈星术。

 “宗主，宗主……无妄兄。”

 季默小声喊了几句，吴妄自书中回神，扭头问他作甚。

 “咱们去见见各位高人？”

 季默传声道：“此地有颇多大魔宗和大仙宗的高人，咱们混个脸熟，以后也能方便行事。”

 吴妄笑道：“那你就能者多劳，去活动活动吧。

 季护法，本宗主现在任命你为灭宗对外关系殿殿主，虽然你没有大殿办公，也没手下可用，供奉也不会涨，但这也是本宗主对你的一份信任啊。”

 季默顿时摆了个哭丧脸。

 “快去吧。”

 “哈哈哈，”季默笑了几声，自吴妄身旁站起身来，端一杯酒、喊上张暮山提酒壶，只身独闯高人堆。

 不多时，季默已与几位仙宗高手聊的兴起。

 吴妄见状会心一笑，继续悠闲地研究星辰道。

 林祈挪到了季默原本的位置，离着自家老师近一点，双手抱元归一，静静打坐调息，整理着一路上的感悟。

 不过半个时辰，整个大殿原本沉闷的气氛，被东走西逛的季默带活，也多少热闹了起来。

 更是有不少女弟子在殿外路过时，对季公子投去秋天的菠菜。

 隐晦含蓄、含羞带怯，又是那般大胆主动。

 过了一两个时辰，似是哪个贵客到了，不少高手外出迎接，吴妄与林祈就坐在那动也不动，全然像是局外人一般。

 他们自也有不动的资格。

 夜幕降临，一排排女弟子端着美味佳肴送来此处，也有几位玄女宗高手现身，与各位客人寒暄一二。

 没有歌舞，没有节目，连个舞剑的仙子都没。

 吴妄颇感无趣，偶尔抬头看看一些女子的眼睛，这纯粹是下意识的探寻。

 少主大人哪里参加过这般无趣的宴会？

 北野那表面上载歌载舞、暗地里狼牙棒长棍交错的昏会，紧张刺激又养眼；

 观涛楼的轻歌漫漫，能把食客牙口都摇到酥软。

 这天衍玄女宗的聚会，真就一个字——素。

 “宗主，”杨无敌传声嘀咕，“这里也不像是妙长老说的那样呀。

 我看各位女修士都很有礼数，各处也都是其乐融融的，不觉得她们瞧不起人啊。”

 “那是刻板印象罢了。”

 吴妄道：“就跟这里的弟子谈起黑欲门，下意识就觉得那里跟花楼差不多是一个道理。

 可只有了解黑欲门功法之人方知晓，她们为了追求真爱，经常自废千年、几千年的修为。

 凡事要自己去看、去琢磨，可不能人云亦云。”

 “对哈，宗主大人一点拨，属下就豁然开朗，思路特别清晰！”

 杨无敌憨憨的笑了声，继续端坐在吴妄身后的矮桌后，寻找着下一个谋求奖赏的机会。

 嗯？

 吴妄鼻尖嗅了嗅，突然闻到了特别熟悉的气息。

 这气息很淡，也很模糊，仿佛一种檀香，但却非普通意义上的‘味道’。

 身体突然有种饥饿感。

 准确来说，是身体起了反应，表明这里有可以捕食的猎物。

 吴妄没有用目光去扫量，而是将灵识缓缓铺开，将大殿内外的情形投影在心底，耐心感应、一点点探寻。

 很快，吴妄的灵识锁在了一名中年文士身上。

 此人正坐在颇为显眼的位置上，握着一把羽扇、穿着青蓝长袍，真仙境巅峰的实力在此地有些偏低，身周满是清妙道韵，谈笑也是温尔儒雅。

 但吴妄在他身上嗅到了凶神血的味道。

 且这凶神血无比精纯，若是吸纳了其内的神力，能让自己的金龙化身实力向前迈出一小截。

 当然这不是重点，重点是……

 已经全线躲藏起来的十凶殿，果然留下了破绽！

 十凶殿此前努力安插在人域各势力中的奸细，总不能直接舍弃、一夜暴毙！

 此时，这些藏的颇深的奸细，却成了最好的突破口！

 正所谓一物克一物。

 搞出十凶殿的那些先天神，恐怕拽秃头发都想不到，十凶殿会遇到吴妄这般克星。

 稳一手，不能打草惊蛇，这次要放长线、钓大鱼。

 该如何才能接近这家伙？

 吴妄仔细思索，细细琢磨，设想出百般情景。

 此刻耗损心神的速度，仅次于当初与小精卫约会时，如何苦思冥想琢磨新点子。

 ‘有了。’

 吴妄伸了个懒腰坐了起来，又打了个深沉的哈欠，将大殿内的部分目光引到了自己身上。

 他也不传声，直接对杨无敌道：

 “没有歌舞好生无趣，无敌，把你之前看的书给我看看，就是让你丢了一年供奉的那本。”

 杨无敌浑身一震、大脸盘子有点发白，光头都失去了光泽，嘴唇哆嗦了几下。

 杨无敌慌忙传声：“宗、宗主，那书不怎么正经啊。”

 “我批判它一番不可以吗？”

 吴妄扭头又瞪了眼杨无敌，后者像是个扭扭捏捏的大姑娘，但此时还是决定顺从宗主，抱着【一世英名也就这样】的决心，拿出一本书册，闭着眼捧到了吴妄面前。

 封皮赫然写着‘清心养气诀’五个大字，吴妄接过一看，里面的内容都是些人物描写。

 吴妄眼前一亮，又打开翻了几页，表情却渐渐有点古怪……

 这跟自己想的《春秋小故事》，好像不一样啊。

 那些汇聚而来的仙识也纷纷散去，不少魔修高手还露出几分‘就这’的轻蔑，感慨魔道一代不如一代大胆。

 吴妄脸都黑了。

 他计划着给那个文士送一本小人儿书，由此惹怒对方，自己再赔礼道歉、悉心请教，随后搬出季家公子做和事佬，由此与对方相识。

 此刻如何实行这般计策？

 他扭头看一眼杨无敌，把外层伪装的书皮扒掉，露出真正的书名——

 《仙子一生会遇到的男子们》。

 “你一个大男人看这个，能看到那种废寝忘食的地步？”

 “宗主，”杨无敌以手遮面，“最近这几年就这个火，而且笔锋细腻、文采斐然，实在是不可多得的佳品……”

 不少仙人扭头憋笑，林祈也好奇地看了过来。

 忽听侧旁传来一声质问：“这位无妄宗主，可是对贫道所著人物传记有不满之处？”

 所著……

 吴妄循声看去，却见自己刚盯上的那中年文士已站起身来，面带怒色看向自己。

 不只是如此，不少玄女宗女弟子还皱眉看向吴妄，各自拿出了一本装订精致的书册，上面还有墨迹未干的签名。

 吴妄表面有些许尴尬，心底却是乐开了花。

 虽然过程有点曲折，还有点意想不到的小收获，但就结果来说……

 计划，通。