

“这样的症状持续多久了？”

 凉亭内外站着七八位玄女宗高手；吴妄也不好自己坐下，只能站在石桌后。

 他看着面前近乎被麻布包起来的道者，用满是关怀的嗓音问着，并补充道：“让你平时的那个元神出来说话。”

 他也不好直接说‘人格’二字，只能入乡随俗的称之为‘元神分裂’。

 万才道人身体轻颤了几下，衣袍左袖空空荡荡，刚才抛飞的手臂已被一团洁白火焰烧成残渣。

 他低声道：“几、几千年。”

 “你刚才说，自己不是十凶殿之人？”

 “我……”

 万才道人明显犹豫了下，换了个自称，深吸了口气，叹道：“贫道知晓，无论如何解释你们都不会信，但贫道确实、确实不是十凶殿的奸细。”

 吴妄笑道：“你身上的凶神气息从何而来？”

 万才道人明显有些犹豫。

 泠小岚身后，那位正擦手的师父大人一个眼神飘来，万才道人浑身抽搐了几下。

 “贫道是人族，父母告诉过贫道，贫道祖上应是东野一家氏族的人族，只是被迁移到了贫道出生地方。

 那里是一片大山丛林，到处都是凶兽，我们每天需要做的，就是对着一些牌位跪拜祷告。

 不断去祈祷，就会有充足的食物被送到一处处山谷。

 那就是圈养我们的牲畜场，没人知尊严是什么，后代中有美丽的面容就会被带走，其余的人必须竭尽所能的去产生后嗣。

 贫道，或者说十凶殿第一批长老，都是在那里出生的……”

 这万才道人开始缓缓讲述，嗓音从最开始的颤抖到渐渐稳定，又到再次颤抖。

 一旁几位高手已是面露不忍。

 这些事其实人域一方早有预料，毕竟谁都无法解释十凶殿为何能发展得这般迅速，肯定是有大批十凶殿凶人自外渗透。

 但当她们面对此事时，又会不自觉的义愤填膺。

 泠小岚在旁端着留影宝珠，也有玄女宗高手拿出了传信玉符，将万才道人的供词写入其中。

 吴妄突然问：“被圈养的只有人族？”

 万才道人低声道：“贫道所接触过的，只有人族。”

 一旁有老妪道：“无妄宗主，此人的储物法宝中有几枚记事玉符，看其年岁已颇为久远，其内写了不少东西。”

 吴妄笑道：“劳烦前辈借我一观。”

 “善。”

 那老妪将玉符推来，吴妄用法力包裹住，对面前这万才道人道：

 “你继续说，不要停。”

 “唉……”

 万才道人长长一叹，讲起了那个有些遥远的故事。

 吴妄将灵识探入那玉符中看了几眼，很快就开始一心两用，整理这次收集到的情报。

 这还真是一条大鱼。

 被圈养的人族，为了生存只做两件事，祈祷和繁衍后代；

 不断有孩童被选出，被送入一处血池，百人仅仅能活一，而活下来的孩童就继承了凶神血脉。

 其中血脉之力最强的，被称之为神子，血脉之力较弱的，称之为神仆。

 神子会被格外关照，从小学习各种人域有关的学识；

 神仆们只去学习该如何与修士战斗，也有部分神仆死在了神子的试炼。

 “……如此数十年后，我们九人得了父亲们的召见。

 那日，召见我们的是父亲梼杌。”

 “你是神子？”

 “贫道确实是当时九名神子之一。”

 吴妄直接问道：“你如何来的人域？”

 “凶兽潮。”

 “什么凶兽潮？”

 “就是，”万才道人缓缓抬头，注视着吴妄的面容，“与如今在北境肆虐那一般无二的凶兽潮，每隔一段时间就会发生，消耗人域的实力。”

 吴妄缓缓点头，又问：“具体说说如何过来的。”

 “其实方法并不麻烦。”

 万才道人低声道：

 “我们当时被告知，如果从人域海域登岸，很大可能是被各处兵哨发现。

 稳妥起见，当时一个神子给出了计策。

 那年，有位父亲出手，让凶兽潮冲破了人域西北的防线，我们就藏在凶兽潮的腹部，待凶兽潮冲入人域腹地、破坏村庄，我们便趁乱汇入了流民中。”

 万才道人目中满是回忆之色。

 “我们按照计划，两两相伴去往不同的地方，约定每百年碰面一次。

 贫道是落单之人，就在人海中浮浮沉沉。

 不知为何，贫道看到了人域的繁华，看到了此地凡人不必祈祷，靠着种植庄稼就能吃饱，纺织作物就可穿暖，男女婚配，一同抚育人族幼崽……啊，是孩童。

 贫道突然有些不知所措。

 父亲们所说的人域是渎神之地，必然会被众神毁灭，到底是真、是假。”

 万才道人抬起头来，颤声道：

 “贫道没有害过一个人，没有杀过一个人。

 几千年了，贫道在人域东躲西藏，不敢与他们联系，不敢拜入大的宗门，不敢与人太亲近，最终与三五好友隐居修行。

 一直到了近几年，贫道……贫道得了这有些荒唐的名声。

 本知自己不能来此地，却还是抱着几分侥幸，觉得自己在人域多年，身上已没了凶神的味道。”

 吴妄没有多耽误，把玩着那几枚玉符，缓声道：“说出你所知的十凶殿据点。”

 “贫道没有与他们联络过……”

 “是吗？”吴妄点点头，看向一旁的几位前辈。

 泠小岚的师父再次站了出来，表情带着几分淡漠。

 万才道人急道：“贫道真的没跟他们联络过！”

 “他们会允许你这般不受控的神子在外活动？”吴妄如此反问。

 “他们、他们确实找到过我，”万才道人叹道，“可能是念着当年情谊，他们并未取贫道性命。”

 吴妄眯眼笑着，感慨道：“人间有真情啊。”

 泠仙子的师父道：“杀了吧，若问不出别的什么，闻到他的血臭味便令贫道作呕！”

 “贫道！贫道还知道些可能对你们有用的消息！”

 万才道人颤声说着，又突然对吴妄怒目而视，骂道：“你们终将被父亲毁灭！”

 泠仙子向前半步，手中宝剑已出鞘半寸。

 “此凶人或许还有些作用，”有老妪沉吟几声，“不如将他交给仁皇阁处置，看能否盘问出其他消息。”

 万才道人立刻道：“贫道知晓下一批神子何时抵达人域！

 我要将此事当面说给仁皇阁阁主，换我这一条性命！”

 “第二批神子？”

 “不错，”万才道人低声道，“此前他们去找过贫道，说是之前的行动失利，父亲们有些恼怒，决定派来第二批神子。

 还问贫道，愿不愿意做第二批神子们的引路人。”

 随之，他紧紧闭上嘴，不敢去看一旁的几人，却是不再多说半个字。

 一旁有老仙子冷哼：“这家伙倒是聪明，但想凭这般就活命，未免太小觑我等！”

 几名玄女宗高手接连道：

 “若是真的如他所说，他未曾伤人、也未曾害人，倒也是个可怜人。”

 “域外人族被众神奴役，当真艰难。”

 有老妪道：“无妄宗主，此人是你发现的，接下来如何处置就由无妄宗主来定。”

 “那我就逾矩了。”

 吴妄拱拱手，注视着这万才道人，目中闪过少许光亮。

 他将面前剩下的那杯酒，用法力推到了这万才道人面前，笑道：

 “请饮此酒。”

 万才道人哆嗦了下，却还是张开嘴，将这酒水一饮而尽，目光有些游移不定。

 吴妄将酒樽直接砸碎，定声道：“断头酒已饮，上路吧！”

 万才道人眼珠瞪大，差点从眼眶里蹦出来。

 锵！

 泠小岚仙剑出鞘，又将长剑捧给自己师父。

 万才道人抬头怒瞪吴妄，似是第二‘元神’正在主导。

 泠小岚之师看吴妄的目光多了几分欣赏，握住剑柄，甩出一声清越的剑鸣，逼近万才道人。

 万才道人表情在不断变化，时而愤怒、时而面如死灰，气息也在不断波动。

 “无妄宗主，”有老妪低声道，“此事不如查清楚再下决断，说不定他所掌握的消息，对人域而言颇为重要。”

 “不错，无妄宗主……”

 吴妄：……

 那你们刚才说让他做决定干啥？

 “听各位前辈的就是，”吴妄含笑说着，凝视着万才道人那双浑浊的老眼，“泠仙子，带我回大殿中吧，我有些不太舒服。”

 泠小岚也微微皱眉，但周围都是师门长辈，还有几位师叔祖在，她也并未多说什么，对吴妄歉然一笑，在旁引路。

 泠小岚之师道：“贫道送送无妄宗主，今日之事，是我等有些婆妈了。”

 吴妄连说不敢，跟在泠小岚师徒身后，朝着结界外走去。

 有老妪下令，立刻抽调几名高手，将这万才道人押送去仁皇阁总阁，并提前知会仁皇阁一方做好准备。

 吴妄有些欲言又止，临出结界时扭头看了眼那万才道人，却发觉后者也在注视着自己。

 此人那麻布夹缝中的双眼似乎恢复了清澈，突然开口，有些虚弱地问着：

 “贫道心底着实疑惑……无妄宗主是、是如何感应到贫道体内的血脉之力？

 便是其他神子也无法感应彼此血脉……”

 “啊，”吴妄随口应着，“其实我跟你那十个父亲都挺熟，今天没让你喊我叔父，主要是场合不合适。”

 言罢转身而去，让众玄女宗高手嘴角含笑，自是知晓吴妄所说不过戏言。

 那万才道人对吴妄怒目而视，但很快就变得迷茫踌躇。

 ……

 泠小岚的师父道号‘绝天’。

 吴妄听到这名字时，完全没感觉到半分惊讶，并在后面加了‘师太’二字。

 绝天师太、咳，绝天仙子送吴妄走出竹林，就对吴妄拱手致歉，言说门内几位长老有些手软，让他见笑。

 吴妄连说不敢，叮嘱绝天仙子稍后严加防范。

 “小岚，你送无妄宗主回殿，”绝天仙子言道，“稍后你不必做其他事，只陪着无妄宗主叙旧就是。

 为师去联络仁皇阁，稍后说不得还要押送此凶人过去。”

 吴妄想了想，缓声道：“前辈，此人关系重大，尽量还是要超凡高手押送较为妥当。”

 “超凡哪能这般用的？”

 绝天仙子轻笑了声：“不必担心，走的隐秘些就是。

 你们两个也慢些走回殿中，说不定此地还有第二个奸细，让他们发觉万才道人没回去，或许会平添波澜。”

 “前辈考虑的是。”

 “师父，徒儿带无妄兄在山上转转。”

 “善。”

 绝天仙子并未多说，踩着一朵白云飘去了山顶，竹林中也飞出了几道身影。

 泠仙子问：“要不要，去我修行之处逛逛？”

 吴妄道：“在周围逛吧，我还有几个疑点没能想通。”

 “哪般疑点？”

 吴妄自袖中拿出几枚玉符，正是万才道人记事所用的法器，用法力推到泠仙子手中。

 两人沿着山路小径走了片刻，泠仙子拿着玉符仔细查阅。

 他们并未多说什么，气氛略有些沉闷。

 这玄女宗做事的效率相当高，此时已有一只银梭窜入夜空，数名高手押送着那万才道人赶赴仁皇阁。

 绝天仙子与另外两名老妪坐在银梭前后，那万才道人身上被贴满符箓，扎了三十六根长针，如枯木雕塑般。

 毕竟明日就是开山收徒的大典，此事宜早些解决，也不必对外宣扬。

 “这玉符年头已是不短，其内的讯息从模糊到清晰，能看出是经历了一段悠长岁月，一点点写上去的。”

 玄女宗中，泠小岚吹出一口兰香气，柔声道：

 “此物很难造假，应该就是万才道人平时所记，夹杂了诗词、故事、还有埋怨、倾诉，以及一些数千年前发生的大事件。

 这些都能吻合，且佐证万才道人所说不假……咱们不该将此物一并送去仁皇阁吗？”

 “你师父她们没要，我也忘还回去了，留着作纪念吧。”

 吴妄仰头看天，笑道：

 “这个万才道人的身份和自身经历，实在是太有说服力了。

 数千年前就开始写的日记，那有些虚浮的天仙境实力，还有最近几年在人域闯出来的名气。

 他跟十凶殿之间，有些太过清白。”

 泠小岚道：“无妄兄是说，此人应该跟十凶殿有联络？”

 “这是第一个疑点。”

 吴妄看前方有处凉亭，做了个请的手势，与泠小岚一边走一边继续嘀咕。

 “第二个疑点，就是万才道人说，十凶殿找到了他又没杀他，这可能吗？

 这不是十凶殿的做事风格。

 尤其是，他还是第一代神子，身上带着这么重要的秘密，如何能让他乱走？”

 泠小岚轻吟一二，不知何时已收起了面纱，那张脸蛋在月光下散发着莹莹光亮。

 她道：

 “如今这秘密被咱们拷问到手，十凶殿今后想通过凶兽潮带神子过来，已是不太可能，咱们稍后关注每一个被突破的区域就是。

 至于今日撞到了这条大鱼，说不得是因无妄兄的运道够强。”

 泠小岚想起了自己储物法宝中的宝珠，清清嗓子，有些心虚地看向一旁。

 小金龙。

 “这是仁皇阁要处理之事，跟咱们没关系。”

 吴妄抱起胳膊靠在栏杆上，小声道：

 “我想不通的是，如果我是十凶殿的殿主或者那九个神子中的掌权者，必然不会留这般祸患。”

 “神子之间惺惺相惜、同病相怜？”泠小岚眨眨眼，“他们九个之间也有深厚的羁绊？”

 “这个理由有些勉强，凶神培养出的神子，性情应该接近于凶神。”

 吴妄下巴对着泠小岚手中玉符扬了扬：“再说了，正经人谁写这玩意。”

 泠小岚抿嘴轻笑，柔声道：

 “我倒是觉得，这个万才道人应该就是倒霉，今日遇到了无妄兄。

 常言道，常在河边走、哪有不湿鞋，他这几年因写一些杂文有了名气，紧张数千年后松了口气，这也不无可能。

 无妄兄，若是咱们再换个角度考虑。

 万才道人因写杂书有了名气，接到我们发出去的请柬，这是偶然之事。

 那日我临时起意，让发请柬的师姐去无妄兄的魔宗，也是偶然之事。

 你们今日碰上面，其实是偶然之偶然。

 若此事有什么算计，那背后算计之人，也未免太可怕了些；且那算计之人，又图什么呢？”

 吴妄笑道：“我也是想到这些，才勉强说服了自己，让你那几位师祖自己做决断……对了仙子，你为何突然想到，要请我过来观礼？”

 “自是想让你过来热闹热闹。”

 泠小岚轻笑了声，看着夜色中宁静的山谷，笑道：“明日说不得，就是我褪下这圣女头衔的日子，自是要请几位朋友一同见证。”

 “每次收徒都要有个圣女吗？”

 “不，是资质，”泠小岚道，“若有人资质超过了我，就是新的圣女。”

 吴妄笑道：“那不用多说了，你还要继续被人喊做泠圣女。”

 “才不要，顶着圣女二字，很是疲累呢。”

 她面容上露出少许倦色，杏眼中划过一二无奈。

 吴妄盯着的她的侧颜看了一阵，心底放心地松了口气……

 此杏眼非彼杏眼。

 自己梦中看到的那双杏眼，跟泠仙子的杏眼，虽大体相近，但实际上并不相同。

 嗯？

 此杏眼非彼杏眼，此非彼，此非彼……

 “小岚你说。”

 泠小岚微微怔了下，怎得就这般直接喊人名字了，偏偏自己名字又带了个小字，怪、怪亲昵的。

 吴妄却是双眼有些直愣，心神已然拉满。

 “说什么？”泠小岚轻声问。

 “如果这个万才道人并非真正万才道人……”

 吴妄心底划过一道道亮光。

 灵台元婴处突然变得漆黑，一条又一条讯息在元婴背后缓缓浮现，宛若树木的一根根枝丫，在不停闪烁，在不断跳动。

 偶然事件？

 不，不对。

 自己前来此地可能是偶然事件，对方遇到自己被识破身份可能是偶然事件，但对方前来玄女宗，很可能并非偶然事件！

 也不对，他如何能做到，让人发请柬给自己？

 【最棘手的，是十凶殿那些没有凶神血脉，混入了各大宗门的奸细。】

 参考泠仙子可做主给自己发来请柬，那泠仙子师父那辈的玄女宗门人，应该不难做到此事。

 假如真是这般，有个最关键的问题解释不清。

 【此人来玄女宗干什么？】

 灵台处，一条条讯息不断跳跃，吴妄在心底将此前竹林中的画面反复播送。

 那个精分的道人……

 长达几千年的记事玉符……

 十凶殿对万才道人的睁一只眼闭一只眼……

 ‘贫道知晓下一批神子何时抵达人域！’

 第二批神子！

 吴妄表情无比冷峻，豁然抬头看向刚才那只梭子消失的方向，低声道：“泠仙子，你师父有没有在那艘梭子上？”

 “应该是在的，”泠小岚道，“怎么了？”

 吴妄喉结上下动了动，泠小岚表情满是疑惑。

 “快去请超凡……快！追上去！

 那个万才道人可能有问题！他是第一批神子不假，但此刻很可能是别人假冒！

 我虽然没有任何把握，但你想，上次十凶殿策划抓林祈的行动算是一败涂地，鸣蛇被仁皇阁阁主击退，很可能引起了十凶神对十凶殿的不满。

 他们派来第二批神子……今后十凶殿是谁说了算？

 是现有的十凶殿高层，还是第二批神子？

 这种情况下，十凶殿内部极可能有人精心设计，故意将第二批神子即将抵达人域的消息，甚至神子会采用藏于凶兽腹部这种方式，统统告知人域高层。

 我今日来是偶然。

 那个万才道人今日来，绝非偶然，这个万才道人还可以用各种方式主动暴露。

 这是借刀杀人之计！十凶殿的高层绝非什么善茬！

 如果是这样，一切疑点……全解释通了。”

 泠小岚脸蛋煞白，立刻就要转身。

 吴妄忙道：“这只是我的猜测，你直接去请超凡出手，宁可信其有，不可信其无。”

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 “嗯！”

 泠小岚点头答应一声，驾着莲台就要朝后山飞驰。

 但她刚飞起来，天边云深处，一抹火光炸开，宛若烟花般。

 师父！

 ……

 百里之外，一处火光闪耀的密林中。

 绝天仙子躺在血泊中，肩头、双脚之上有着恐怖的爪痕。

 一道人影提着一名老妪，自侧旁林间慢慢飞来，身形离地三尺，目中带着几分笑意。

 他还是万才道人的面容，但这面容有些松动，其下藏着一道黑影。

 “你刚才，打我打得很过瘾嘛，杂虫。”

 黑影冷然说着，右手扣在那老妪头顶，老妪身形挣扎了几下再也不动，其内一缕缕血气飞出，汇入黑影右手。

 它那断掉的左臂在迅速生长，很快就完好如初。

 “想死吗？”

 绝天仙子瞠目欲裂，想说话，却被对方扼住咽喉提了起来。

 那黑影哈出一口气，猩红的舌尖在绝天仙子面前晃动。

 “可我偏要让你活下来，让他们怀疑怀疑你这当年的圣女，是不是我的内应，这肯定很有趣。

 告诉那个无妄子，上次是他赢了，这次是我赢了，下次他还输的话。

 三局两胜，我就剥他的皮，抽他的脊。”

 正此时，玄女宗方向爆发出两道惊人的气息。

 黑影随手将绝天仙子扔去一旁，身形化作一团黑雾，自夜风中消散。

 两名老妪身影连续闪烁，自空中留下几道残影，却晚了一步的出现在了绝天仙子身旁。

 一人立刻给她服下丹药，一人追向了黑影消失之处。

 半个时辰后。

 玄女宗后山竹屋。

 吴妄看着床榻上昏迷不醒的绝天仙子，微微吐口气。

 一旁有老妪突然跌坐在地上，颤声道：“是老身糊涂，老身糊涂，未能听无妄宗主之言，将那贼人直接打杀了！”

 “出去哭。”

 吴妄淡淡地道了句，那老妪愣了下，想说什么又面露惭色，起身走去屋外。

 “将你们玄女宗宗主请来吧，我有要事相商。”

 吴妄看了眼袖中的水晶球，双眼微微眯起，心底浮现出了此前竹林时的情形。

 那两杯酒，可不只是诈一诈对方那么简单。

 本来，这是为了提防仁皇阁最后不交人，自己得不到这人身上的神力，不得已用的一点小招式。

 没想到，倒是有了点意外之喜。

 “泠仙子，去将茅傲武带来此处，仁皇阁这边，我自己来联系。”