

万才道人被带走时，看吴妄的眼神充满了……憧憬。

 吴妄强调了几次，说自己并不会作诗，这些诗词都是听来的；

 但那万才道人依然是一步三回头，仿佛在叮嘱吴妄勿要食言。

 一直到吴妄拿出一枚玉符，抄了几篇《唐诗三百首》，将这玉符给了仁皇阁，那万才道人方才老老实实离去。

 也就知晓吴妄出身之地的几人，此刻陷入了极大的疑惑。

 北野，这么有才情吗？

 仙兵们押着一众十凶殿凶人开始撤离，各位仁皇阁的高手也随从护持，这片海滩热闹了一阵，又渐渐冷清。

 吴妄、季默、林祈三人，也准备与玄女宗高手回返玄女宗，算算时辰，他们赶回去刚好天亮。

 因采用‘切糕’之法，此次攻陷十凶殿第二总殿的速度着实太快。

 七八位超凡、二十余位天仙境巅峰一同出手，几乎就是‘啪’的一下，啥都没了。

 没有什么逆风翻盘，也不存在什么艰苦磨难。

 ——在人域的地盘拔除一两根小木刺罢了，若是这都要大费周章，那如今的人域肯定是风雨飘摇，而非四平八稳。

 茅傲武跳到吴妄身旁，将装有凶神血‘酒坛’的储物法宝奉上，又传声问：

 “宗主，这些财物如何处置？交给仁皇阁吗？”

 吴妄笑道：“那自然要交，这次是仁皇阁出任务。”

 “宗主，”茅傲武嘀咕道，“都交上去？要不要留下一二成？

 咱们宗门虽然日子不紧了，但现在也不富裕，阁主大人也没让上缴……”

 “大概有多少？”

 “我估算了下，他们宝库里面的这些宝材、灵药，大概能卖个五六十万灵石。”

 吴妄皱眉道：“具体呢？”

 “五十六万左右。”

 吴妄掏掏耳朵，“这十凶殿第二总殿为何如此贫瘠，家当也就十六万灵石。”

 “啊，不错，”茅傲武顿时明了，笑道，“十六万灵石，是有点穷了。”

 “那十六万灵石，交六万给仁皇阁，十万留下。”

 吴妄淡然道：“有人问起你，你就说这十万灵石是我留下的，作为钻研凶神血特性、开发反十凶殿法器的开销。

 最终还是会反馈给仁皇阁，有利于全人域嘛。”

 “属下领命！”

 茅傲武拱手应声，扭头匆匆而去。

 吴妄转过身，刚好看到那一脸复杂的几名玄女宗前辈。

 “那个……无妄宗主，咱们该动身了。”

 “嗯，有劳前辈。”

 吴妄拱拱手，目光环视此地，看到了那片岩层外翻、与周遭地形格格不入的第二总殿废墟，摇头撇嘴。

 大地留下的伤疤，只能等待岁月去抚平。

 这个二长老的遭遇，也算给了自己一大警醒。

 安安分分得长久，装模作样遭雷劈。

 本来，那个二长老努力经营这家‘分殿’，平时派手下小弟出去充当个反派，给人域各位天之骄子们送些功劳，也没人能查到这般偏僻之地。

 偏偏要搞事，还去玄女宗这般大宗门，自负地以为能进退自如。

 然后呢？

 还不是一样露出了破绽，误打误撞喝了一杯下了料的酒水而不自知，暴露了自己的大本营。

 有意思的是，这个第二总殿在人域南部区域，还有各处产业为自己赚取灵石。

 有关这些产业的账本，茅傲武连个影都没看到，早就被刘阁主派人收了起来。

 吴妄拿走的只是他们宝库中的部分积累，这十凶殿所有的商铺、田地、地皮、花楼、酒楼等等，都将被仁皇阁封查。

 那才是真正的大头。

 刘阁主当时允了茅傲武收纳此地财物，自是没想着，让吴妄把吃到嘴里的再吐出来。

 也就茅傲武初次干这般事，心里有些没底，来找吴妄问了一句。

 平白损失六万灵石。

 念及此处，吴妄略微叹了口气，开始琢磨，该如何扣杨无敌未来百年的供奉，以求能为宗门多回点血。

 “无妄兄怎么了？”

 高空飞驰的莲台上，玄女宗各位长老在边缘位置打坐，将他们四个年轻人围在正中。

 季默看吴妄面露思索之色，主动开口问询：

 “可是有什么疏漏之处？”

 “今夜之事没什么疏漏，”吴妄随口扯了个话题，“我是在想，那个二长老上面还有谁，大长老？殿主？”

 季默闻言也来了兴致，笑道：“对呀，十凶殿有没有殿主？那殿主也是九神子之一吗？”

 林祈道：“应当是。”

 “无妄兄可记得？”

 泠仙子轻声道：“此前被鸣蛇化身挪走时，咱们拷问过一名真仙，自他口中得知了不少消息，当时那人就提到了几位长老。”

 吴妄仔细梳理了一阵回忆，略微摇头，道：“这个二长老没提到殿主，倒是提到了几次他们的大长老，似乎是在他们第三总殿。”

 林祈笑道：“这名字好生怪异，都总殿了，还分第一第二第三。”

 “十凶殿四处总殿都是独立搭建的，”泠仙子解释道，“第三总殿只是代指，并非是实力排第三。”

 “十凶殿第三总殿很可能在大荒东南域，靠近人域的位置。”

 吴妄拿出九块灵石，摆了个九宫格，代表大荒九野。

 他道：“身为人域修行者，咱们定然不能坐看十凶殿为恶，从第二总殿的状况来看，这些家伙已经基本没了人性。”

 林祈叹道：“老师，我观仁皇阁抓走的那些孩童眼神纯澈，那些少年懵懵懂懂，他们也不知自己为何会出现在十凶殿，还要进血池遭罪。

 罪不在他们。”

 “不必担心，仁皇阁不会杀他们。”

 吴妄叹道：

 “这些都是十凶殿受害者，自会妥善安置，人域有诸多修身养性的功法，可帮他们走出这段阴影。

 我此时想的是，十凶殿在人域已活跃数千年，他们自己造的血池虽不如凶神造的血池凶险，但进入后也只是十能存一，活下来的又成了十凶殿手中凶刃。

 这十凶殿到底造了多少恶。”

 季默纳闷道：“仁皇阁此前都找不到十凶殿的藏身处吗？”

 “人域的精锐力量都集中在边境，”泠仙子解释道，“仁皇阁一直以来都是人手不足，不然也不会有巡查仙使这般职责。

 从第二总殿被破坏的那数重大阵来看，十凶殿精通伪装之法，躲避巡查仙使并非难事。”

 “这困局其实有解，”吴妄笑道，“稍后你们谁想要功劳，就给人皇陛下写一封谏信。”

 季默笑道：“谏什么？”

 吴妄道：“让各家宗门组织巡逻队，山门临近的组成联合巡逻队，把各家仙门魔宗平时的力量调用起来，压迫十凶殿能活跃的区域。”

 “这办法不错，”季默顺手拿出笔墨。

 泠小岚却道：“此法早年实行过，但容易让各家宗门起争执，很快就作罢了。”

 “那当我没说。”

 “这……”

 季默端着纸笔看向吴妄，低声道：“无妄兄的点子，还能有用不上的时候？”

 “总觉得你这家伙是在讽刺本宗主。”

 #送888现金红包# 关注vx.公众号【书友大本营】，看热门神作，抽888现金红包！

 “怎么会，”季默笑道，“我对无妄兄你的崇拜之情，那是与日俱增、滔滔不断！不过，我有个小疑惑，想请无妄兄解答一二。”

 “什么疑惑？”

 季默凑向前来，小声问：“你跟净月前辈说了什么？怎么就几句话的功夫，净月前辈对无妄兄的态度，就像是换了个人。”

 周围玄女宗长老也各自竖起耳朵。

 吴妄沉吟几声，一时间也编不出什么好的说辞，只能道：

 “净月前辈看我比较顺眼吧，大概。”

 泠小岚却是不由多想了些，微微抿嘴，扭头看向莲台之外掠过的夜景。

 她其实也有些疑惑。

 自己明明没见过宗主几次，宗主平日里只是在后山修行……倒是不知该如何对宗主解释，她与无妄兄并非‘不结成道侣不可’的关系。

 吴妄敏锐地捕捉到了这一点，也怕泠仙子误会，立刻补充道：

 “说正经的，净月前辈对我的关照，应该是看在另一位前辈的面子上。”

 泠小岚眨眨眼，心底竟有些空落。

 季默和林祈却是问起了另一位前辈是谁，吴妄只能绞尽脑汁转移话题，避免他们联想到人皇炎帝。

 这一路。

 仙子空落藏心知，三友追问前辈事。

 临近玄女宗山门时，东方泛起鱼肚白。

 还是林祈看出泠小岚有些兴致缺缺，主动问道：“老师，泠仙子这是怎么了？”

 吴妄：……

 为什么不直接问泠小岚？

 “我没事，”泠小岚笑道，“只是一路奔波有些疲倦，又挂念师父的伤势，此次能帮门内两位师伯报仇雪恨，心底其实是欣喜的。”

 吴妄道：“仙子还是多休息，不要太疲乏。”

 季默也笑道：“十凶殿都来闹过事了，收徒大典还能有什么风波？定会平平稳稳地举办下去，不必担心。”

 “这话少说，”吴妄瞪了眼季默，“每次你一开口，我就觉得心里不安稳。”

 “我哪有这本事，”季默苦笑连连。

 一旁玄女宗长老叮嘱道：“小岚，稍后你还要登台献剑舞，自当打起精神。”

 “是，师叔祖放心，我回去打坐一阵就好了。”

 剑舞？

 泠小岚突然觉得一旁几人的眼神有些锐利，不由得扭头看去，却见吴妄、季默、林祈那六只清澈的眼眸，贼亮。

 ……

 某个阴暗的角落，几枚玉符轻轻闪烁光亮，玉符前的两道黑影也是愁眉不展。

 玉符中传出一声声有些焦急地嗓音：

 “什么？二长老被杀，万才道人被抓？”

 “这是什么时候的事？第二总殿如何暴露的？这不可能！”

 “根据仁皇阁内眼线回报，是仁皇阁突然找上门，数十位高手偷袭，直接将大地掀去空中，封锁乾坤、截断地脉，从侧面发起凶猛攻势，二长老逃都没办法逃。”

 “二长老行事素来谨慎，虽然不知他如何暴露，但……各位，地下也不稳妥了。”

 “那还能怎么办？把血脉宝池摆在明面上？那不是死得更快！”

 几枚玉符和这两道黑影同时陷入沉默。

 “各自想办法藏匿潜伏，”左侧那道黑影开口，嗓音却是颇为温柔，“本座早就劝过你们，可以找家不起眼的魔宗，鹊巢鸠占、李代桃僵。”

 “不错，若不行就暂时不动血池，本座就不信，对方真有辨别咱们血脉之法！”

 “第二总殿的产业如何处置？”

 这两道人影和几枚玉符同时没了声响。

 一人道：“放掉吧，此时不要露出半点破绽，保命为上。”

 “善。”

 “当如此。”

 两道黑影之后，突然传来了有些温润的嗓音，这嗓音辨不出男女，说的是：

 “第二总殿之事透着一股邪乎劲，还是要知晓发生了何事。

 小心打探，必须弄清楚二长老如何暴露的；万才道人不必多管，他不知咱们来人域之后的事。

 暂时不要将此事禀告父亲们。”

 玉符与那两道黑影同时出声：“是，大长老。”

 “嗯。”

 角落中再无半点声响传来，那几枚玉符的光亮也渐渐消退。

 ……

 风在呼啸，调皮的太阳星被御日女神绑在车辇中，正从汤谷缓缓飞起，为大荒天地带来半天的光明。

 人域西南部沿海区域，一艘艘大船正在匆忙卸货。

 来来往往的多是体格健壮、身形如熊，穿着打扮与人域全然不同的壮汉、壮女子。

 负责镇守此地的百多名金丹境、两名元婴境修士，正在远处皱眉看着这一幕，生怕这些突然抵达此处的强壮男女闹事。

 这群男女身周冒出的血气，简直比寿岁数百年的凶兽还要夸张！

 但他们又有着正经的通关文书，有仁皇阁签发的通行文件，还是前来人域的北野大氏族使节团。

 正此时，忽见几道流光从东面疾飞而来，化作几名男女仙人，出声抱怨着：

 “突然被调去押送十凶殿的凶人，这边的事都差点忘了！”

 “早就说了增些人手、增些人手，大人们不听咱们的啊，俸禄又不高，天天跑东跑西，这巡查仙使谁爱干谁干！”

 “快，快问问，大浪族的使节团到哪里了？”

 匆匆忙忙、慌慌张张，这几名仙人落在码头，与此地血气最旺盛、实力也是最强的壮汉交谈几句。

 那女仙人失声喊道：“啊？你们家少主带着一群护卫和祭祀，先走一步？去了哪？”

 “别紧张，”那壮汉笑道，“我家少主实力远在我之上，不过二三十岁的年纪，已经能把我们家族长放倒了！不会有什么安全问题！”

 女仙人差点把自己两缕头发揪断：

 “我是怕他有性命之危！

 北野体修借助神力，本身上限就不高，人域仙人实力在他之上的一抓一把！”

 一群壮汉立刻围了上来。

 “你这话就瞧不起人了！我们北野男儿实力上限如何就低了？”

 “咱俩比划比划，我让你一条胳膊！”

 “我让你两条胳膊两条腿，就用头跟你较量！”

 “我家少主大浪刑天之名，必将响彻人域！”

 女仙额头满是黑线，只觉得一阵头晕目眩。

 与此同时，万里之外。

 翼展超过数十丈的苍鹰，在人域的天空飞速划过，后面追着一道道流光，引来数不清多少修士的注视。

 凶兽？

 还有这好事，几千年寿岁的凶兽出现在人域天空？

 这不是行走的大兽核吗？

 苍鹰背上，一名名铁塔般的汉子身着黑甲静静而立；

 在他们前方，有个体态壮硕的年轻男人枕着胳膊躺在软垫上，翘起二郎腿，嘴里叼着一根狗尾巴草，嘴角露出几分微笑。

 ‘熊霸老弟，没想到吧？

 等老哥先在人域闯点名声，会一会人域诸英豪，在这里继续罩你！’

 他问：“这里哪个势力最大、最热闹？”

 “少主，听说有个玄女宗今天举行收徒大典，离着这里也不远。”

 “就去这，人越多越好！”

 刑天吸了口气，眼底燃烧起了熊熊火焰。

 “我大浪刑天，今日必将名扬天下！”