

修士年岁一大，大多都没有日夜的概念。

 随着修为的提升，双目在夜间视物与白昼无异，就是白日灵气略燥热、夜晚星辰之力较旺盛。

 吴妄、季默、林祈三人回玄女宗会客殿时，各位仙人依然颇为精神地谈天说地，并未有人多问万才道人的去向。

 很快，来自人域天南海北、各大势力的仙人，就有些纳闷地发现……

 这三个年轻人受到的待遇，跟他们好像有点不太一样。

 吴妄三人刚落座，各自闭目养神，缓解来回奔波的疲倦感，为接下来的收徒大典做点准备。

 不多时，就有几名玄女宗女弟子端来了果盘、清酒、几碟小菜。

 这本来也没什么，大家都有的招待内容。

 但那果盘……

 道友可见过比车轮还大、一剑多高、数十种灵果任君挑选的果盘？

 那清酒散出来清香，似也跟旁人不同！

 修仙之人还好，清心寡欲，不看此地就算了；此地却还有部分修魔的高手，见状如何能忍？

 “这咋回事？你们玄女宗怎么还搞起差别待遇了？”

 “大家祖上往前数，都有玄女宗的女婿，凭啥他们几个小家伙的果盘那么大！”

 “贫道吃不得沙棠果吗？玄女宗怎么把这般灵果都拿出来摆盘了。”

 灭宗两位长老扶须沉吟，嘴角的笑意却是完全盖不住。

 那几位女弟子眨眨眼，很快就有了补救之法。

 她们搬来了几张屏风，挡住吴妄、林祈、季默打坐之地，将两位灭宗长老和杨无敌、张暮山都隔在了后面。

 这宴会本来没有单间，积累的功劳够了，也就有了单间。

 吴妄三人睁开双眼，各自打量了一下眼前的果盘，立刻伸出了三只罪恶的狼爪。

 吴妄取了一颗沙棠果，此处灵果就此物最是奇特；

 凡人吃了能御水而行，在水中呼吸；修士有内周天不必在水下呼吸，也就图个口味。

 吴妄也是如此，毕竟做少主这么多年，家里还有颇多矿产，能搞到的灵果基本尝了个遍。

 ——大部分的奇异灵果都是有时限的，一次服用仅能维持几天半月。

 林祈也拿起沙棠果品了一颗，只感觉有一股微弱的灵气化开。

 季默就厉害了，将果盘拽了过去，摸着下巴品了一阵，随后双手快如幻影，用几根竹签穿插，就摆出了身穿长裙的仙子之形，那腰身不堪一握，身体比例也近乎完美，显示出大师级的雕塑功力。

 “可以啊季兄，”吴妄竖了个大拇指，随手扔了两块矿石过去，“有空了在里面掏两个小人儿出来，要一眼就能让人惊艳的那种。”

 季默笑道：“泠仙子的样貌？”

 “你跟林祈的样貌。”

 “男子？”季默摇摇头，“无妄兄莫要强逼我，我也有自己的坚持，绝对不雕男子！”

 吴妄也没强迫，只是道：“那就留着，以后需要送女前辈礼了，再雕刻就是。”

 送老前辈还能送这个？

 季默正自纳闷，屏风后刚好有两位老前辈携手走过，却是两位玄女宗长老携手而来。

 两位长老面色有些沉重，对着各处拱拱手，先是一声长叹，又解释了几句：

 “诸位道友……唉，此次玄女宗收徒大典，竟遭那十凶殿窥伺。

 那十凶殿超凡高手暗施算计，于数个时辰前害我玄女宗两位长老性命，更是伤了我们下一任掌门候选。

 贫道心中悲痛愤懑，欲要寻那十凶殿大战一场，却苦于寻不到对方巢穴。

 幸有几位小友相助，略施计策得了那贼人下落，仁皇阁与我玄女宗高手赶赴南海，拔除十凶殿第二总殿！

 稍后自有仁皇阁告示详细公布此事。

 诸位道友，十凶殿元气大伤，今日值得庆贺！

 你我共饮此杯，告慰两位师妹！”

 众来客纷纷起身，再看那屏风之后的三人时，已是释然。

 玄女宗故意将吴妄的功劳淡化，只是说几位小友相助，其实是为了暗示此地各势力，勿要将吴妄、林祈、季默三人的名号传出去。

 那几位小友是谁，那只果盘已给了答案。

 接下来的一个时辰，整个大殿都热闹异常，谈论着十凶殿之害。

 此刻那几只屏风也发挥了作用，让各位想去与吴妄三人寒暄的仙人只能望之却步，给了吴妄他们一份难得的清净。

 忽听钟鼓作响，不觉已是隅中之时，两排身着长裙的玄女宗女弟子在会客殿外站好，几位长老一同前来，请各位宾客去山顶主殿观礼。

 这玄女宗也是深谙‘排场’之道，此刻已在会客殿外铺就了一层登天之路。

 数十只两丈直径的莲台排成两列，几位仙人踏上去站稳，莲台便朝那主峰玉像脚下的殿群缓缓飞去。

 吴妄带着季默、林祈、杨无敌一遭，两位长老与张暮山同乘，欣赏着玄女宗各处美景。

 今日的玄女宗也是格外不同。

 山林秀雅不必张灯结彩，仙子成群却无浓妆艳抹，远山黛青，瀑如银柱，仙鹤盘旋，幼鹿初鸣。

 又见那玉像之下大殿成群，两条仙带般的回廊将众殿串联，隐隐又构成了强大的阵势。

 自各峰飞来的女弟子们，此刻聚在回廊上，聚在靠后的大殿中，看着此次大典又来了多少宾客、代表了哪方势力。

 然后宗门荣誉感便油然而生，修行之路似乎都变得通畅了许多。

 吴妄等人踩着莲台抵达正殿时，抬头眺望了这玉像一眼。

 一旁有前来迎接的女弟子道：“无妄宗主，这是我们天衍玄女宗开山祖师的玉像。”

 吴妄含笑点头，这时候说什么赞美之词都不妥当，带着灭宗一行进了大殿。

 前方青烟徐徐，地面光滑如镜，又有叮咚仙乐奏响，一排排女弟子含笑相迎。

 这大殿也是颇为奇异，在外明明能看到那有些普通的穹顶，入内之后抬头眺望，却见头顶是蓝天白云。

 吴妄来大荒这些年也读了不少书，知晓这是一种幻境大阵，没什么其它作用，就是用来装饰，消耗灵石还颇多。

 当然，效果也是颇为不错。

 大典的场地已布置妥当，左右各有十数排座椅，座椅之下飘着云雾，一排高过了一排，不会影响稍后观看大典。

 那女弟子柔声道：“无妄宗主，季公子、林公子还请向前来坐，烦请几位长老入后排座位，得罪了。”

 两位灭宗长老自说无事。

 吴妄笑道：“我们三个未成仙的小辈坐前面作甚？一起去后面入座就是。”

 季默道：“宗主说的不错，咱们去后面也清净。”

 “可这，”那女弟子小嘴一扁，竟有些楚楚可怜，小声道：“这是长老特意叮嘱过的，无妄宗主，您不坐前面我也会挨骂呀。”

 吴妄眨眨眼，带着灭宗一行径直走向倒数第二排的位置，丢下一句：

 “挨骂又不会掉几两肉，不挨打就行。”

 这仙子也是一怔，见吴妄、季默、林祈三人背影已是走远，只能抬手拍了拍额头，赶紧去找长老禀告。

 吴妄这边刚坐下，就听侧旁有传声呼喊：

 “出题哒！你们昨晚出风头去啦？”

 扭头看去，却见林素轻追着东方沐沐一路小跑，冲到了他们身旁的座位。

 季默立刻起身要给林素轻让座，林素轻连说不用，坐在了吴妄身后，抢了杨无敌的位置。

 东方沐沐立刻凑向前来，那双大眼满是亮光，传声道：

 “昨晚真的干掉了十凶殿的第二总殿？真的假的？当年四海阁和仁皇阁联手，花了那么大力气都没找到！”

 吴妄淡定地笑了笑，温声道：“这是因为，他们做的题太少，只有做题多了，才能拥有非同一般的洞察力，这样就能在蚂蚁洞中寻找到十凶殿的芥子乾坤阵。”

 沐大仙有些惊异，“真的假的？”

 “试试？”吴妄熟练地拿出了两本习题。

 东方沐沐小嘴一抿，躲去了林素轻身旁，“我现在这样挺开心的，算了算了！”

 林素轻眯眼轻笑，抬手揉了揉沐大仙的脑袋。

 吴妄略有些失望地将习题册收了起来，看着储物戒指中那小半箱、自己绞尽脑汁搞出来的题目，不由有些郁闷。

 还是要想个办法让她做了才行，总不能白费苦心。

 噹——

 【看书福利】送你一个现金红包！关注vx公众【书友大本营】即可领取！

 忽听殿外传来几声钟响，刚接完会客殿宾客的莲台，此刻已飞向了山门处。

 此时殿中还空了半数位置，玄女宗的长老们并未现身，显然是想让持有请柬的宾客先入座，再安排长老、优秀弟子补上空座。

 总有不少客人会迟点抵达，偶尔有些高人前来，自是不用请柬也可入座。

 山门外已汇聚了不少人影，山下的小镇也颇为拥挤。

 能将自家孩子送来玄女宗修行的，大多都非凡人，人域将门、宗门等势力的修行者，若想将自己的子嗣送出宗门培养，玄女宗便是各家千金的首选之地。

 除了这般收徒大典，玄女宗平日里也会有仙人在外行走收徒。

 座座莲台抵达山门就停了下来，稍后会带一批批想要拜师的女子去主殿，接受玄女宗的入门考核。

 ——其实就是测一测资质，断一断心性，凑一凑眼缘。

 吴妄喝着茶水、听着弦乐，与林素轻传声聊着她们两个昨天去了何处，好不惬意悠闲。

 林祈还是老规矩，闭目凝神专心修行，仿佛诸事与他无关。

 季默左右观察，看一看女子，望一望熟人，偶尔看到一些年轻人还会起身拱手，交友之广、人脉之深，让吴妄都有点小惊讶。

 人域将门子弟圈，就没有季默不熟的。

 有熟人，那自然也有‘仇家’。

 当几名身着战甲的男女护持一名俊面男修抵达大殿，季默嘴角笑意瞬间就收了回去，坐在吴妄身旁，朝内侧了半个身。

 那男修眼前一亮，立刻快步向前，对林祈喊了句：“林兄竟也在此处！”

 林祈睁开眼来，见是熟人也只是微微点头，继续闭目凝神。

 此男修也知林祈脾性，含笑点头示意，看向林祈侧旁季默时，面色顿时阴沉了下来。

 “季！”

 “少将军，”他身后有个身着战甲的天仙传声道，“此地是玄女宗，夫人生长修行之地，万不可生事。”

 “哼！”

 这少将军一扫衣袖，转身走向对面的座位区，被玄女宗的女弟子领到了比较角落的位置，刚好与吴妄三人持平。

 吴妄与季默对视一眼，两人交换了几次眼神，手肘碰手肘传声。

 “你对头？要不要搞搞他？仁皇阁前又不是没打过架。”

 “算了算了，他是林兄的熟人，林兄以前的跟班，他父亲比林怒豪将军低了半级。”

 “有需要就招呼，年轻人不折腾，那还叫年轻人吗？”

 随之相视而笑，都在不言之中。

 吴妄背后的林素轻微微歪头，总觉得少主大人和他名字不重要的朋友，在偷偷酝酿什么坏水儿。

 正此时！

 忽听一名修为不俗的魔修笑道：“外面怎么有凶兽？”

 众修仙识、灵识探去，便见南边天空飞来一只体型硕大的苍鹰，翼展竟有数十丈，在人域可谓十分罕见。

 这苍鹰左右还有数道身影御剑、御刀、御葫芦、御锅盖飞行，隐隐有护持之意，却更像是在监视这苍鹰的行动。

 苍鹰背上，那大浪族的少主满脸郁闷，此刻已是坐起身来，左手臂搭在膝盖上，古铜色的肌肤散发着北野男儿狂放的魅力。

 他就搞不懂了，人域怎么这么多规矩。

 天空还不能随便飞，还要有什么仁皇阁颁布的‘区域飞空令’，有些区域他们使节团不能进。

 这几个仁皇阁仙人赶过来前，他还差点和人域的修行者干一架。

 打架也有规矩，还要问从哪来、到哪去、途径哪里、来人域作甚，这边刚说完，仁皇阁仙人就到了，将修行者们打发离开。

 更离谱的来了……

 ‘你这个灵禽，在仁皇阁登过记吗？’

 ‘养这么大的个头不符合人域代步飞禽的规矩。’

 ‘这载人数也不妥，你们都不会御空飞行吧？这要是掉下去怎么办？’

 刑天差点破口大骂。

 咋的，他还要在苍鹰背上装一圈栏杆？

 都是一个圣母捏的，人域和北野的差别怎么就这么大？

 大浪刑天忍不住嘟囔：“熊老弟跑这来干啥，在北野不自在吗？不快活吗？来这受这鸟气。”

 他身后的那群黑甲壮汉齐齐摆出凶恶面容。

 有仙人笑道：“刑天少主！玄女宗这就到了！

 还请刑天少主选好入内的六七人，贫道去找玄女宗通融一二，自当让我们进去观礼。”

 刑天摆摆手，也拿出了大氏族少主的气量。

 他道：

 “我就是好奇想进去逛逛，会一会人域的众豪杰，告诉他们不必担心，我碰坏了此地的花花草草，会给他们留下同等高度的宝矿。”

 那仙人连声答应，踩着长剑向前疾飞，拿出仁皇阁腰牌，先一步赶至玄女宗山门。

 此事玄女宗自不会拒绝，给域外人族大氏族的少主展示人域风采，那也是玄女宗义不容辞的要务。

 不只如此，玄女宗还颇为关注此事，两位长老去外迎接。

 消息很快在主殿内传开，不少‘懂仙人’站了出来。

 “北野第一氏族大浪族的少主？嘶——矿！”

 “之前听闻，北野搞了个矿盟，减少了对人域的宝矿供应，四海阁对此颇为着急。应是为此请这位少主过来看看，让他对人域能多点认同感。”

 “听北野传闻，大浪族少主大浪刑天，熊抱族少主熊霸，乃是当代北野的绝代双骄，前者锻体之法无比凶残，后者是北野数万年来天赋最高的祈星师。”

 “看那苍鹰之上，那抱着胳膊站着的……好风采！”

 季默不由站起来对山门外眺望，林祈也有些好奇地看向山门处，都对此事报以关注。

 林素轻却是微微皱眉，看着面前的空座……

 诶，等会？

 少主去哪了？

 林素轻扭头寻找，刚好看到了想偷偷从大殿侧门溜走，又被几位玄女宗女仙拦住的吴妄。

 “无妄宗主，大典这就要开始了，前面是师姐师妹沐浴更衣之地，您不方便去观瞻呢。”

 吴妄：……

 不对，那憨货认识林素轻。

 他转过身来，略微思索，虽然很想带着林素轻赶紧溜人，但又有些不放心刑天在人域闯荡。

 罢了，虽然不是自己认的大哥，但也有几年的情谊。

 吴妄坐回原本的位置，给自己戴了一张面具，又递给了林素轻一只。

 “少爷，怎么了？”

 “低调点，被人看上怎么办？”

 林素轻嗤的一笑，接过面具给自己带上，端坐在那静静剥着灵果。