

自玄女宗回返两个月后，宗主小楼。

 遥想两个月前的光景，楼船横空、魔焰百里，数十大船横渡数万里，魔音钻耳、魔影重重、魔光幻影，实可谓魔力四射。

 场面排场一时无两。

 回山门时，大长老笑的合不拢嘴，扭头就给老宗主的坟头安排了水晶打造的墓碑。

 但热闹过后，灭宗很快就恢复了平静。

 大小魔宗各回各家，吴妄也命人记下了他们的宗门名号，稍后自会让长老们送送礼、约约酒，发展一些‘友宗’出来。

 因灭宗此次在玄女宗大出风头，玄女宗对灭宗宗主的特殊待遇，灭宗宗主得了仁皇阁嘉奖等因素；

 灭宗于魔道百大宗门排名直线上升，强势杀入了前五十名，位列第四十九位！

 就差一小步，就能名列人域宗门总排名前一百！

 无妄宗主对此表示不屑一顾，回山门后做了几个简单的安排，就开始闭门不出。

 他将季默安排去了浮玉城，让他离自己远点，方便他修行，顺便照看下浮玉城产业。

 又让林祈搬到了宗主小楼附近，离自己近些修行。

 让传功殿做一份详尽的调查。

 并因杨无敌左脚先迈入山门大阵，扣了他三个月的供奉。

 ——这家伙之前拿的奖金实在是太多了！

 传功殿前后忙活了近两个月，终于将那份调查结果呈给宗主。

 此刻，吴妄正拿着一枚记事玉符细细读着，眉目间带着少许纠结。

 这是一份简单总结出来的灭宗高手名单，名称后面标注着最近一年来，修道是否顺利，卡瓶颈的是否有新感悟。

 传功殿做这种调查，也没人会怀疑什么。

 从结果来看，大半灭宗高手都是顺利的，几位卡瓶颈的长老瓶颈开始松动。

 尤其是大长老，吴妄回灭宗后，大长老就火急火燎去闭关，据说有望踏入半步超凡的境界。

 真是被自己正面运道影响的？

 大长老应是本身的修为积累足够了，就算运道有影响，那也只是锦上添花。

 最近一年，瓶颈越堵越厚的家伙也有不少。

 第一个就是茅傲武！

 但吴妄怀疑，他是忙着跑仁皇阁事务，根本就没时间修行！

 妙长老也是感悟减退，瓶颈越发深厚，但她特地备注了一句，是因当初没能魅到吴妄，心情郁闷所致。

 吴妄越看这份名单，越是满头雾水。

 瓶颈增厚者男女参半、老少皆有。

 自己这正负强运是否存在？如果存在，是按什么规律在运作？

 或是跟他们原本自身的运道强弱有关？

 苦苦思索半天，吴妄将玉符扔到一旁，瘫在座椅上一阵唉声叹气。

 这个问题想不明白，后面还有一大堆问题。

 自家母亲到底是啥身份？那个给自己下咒的先天神真的跟母亲认识？

 那母亲为什么不阻止？对方凭什么剥夺自己跟异性接触的权利！

 “少主，怎么了？”

 林素轻身形自侧旁飘来，“心情不好吗？”

 沐大仙此刻留在了楼船上闭关修行，楼船停在灭宗山门外，吴妄派了几名灭宗仙人在旁守着，此刻阁楼中只有他们二人，也就恢复成了原本称谓。

 “没事，”吴妄目中燃起熊熊火焰，“我要屠神！”

 “少主一定能做到的！”

 吴妄咬牙切齿骂道：“最少也要打那个神一顿！”

 “那您加油！”

 “嗯？”

 吴妄仰身抬头，看向身后站着扇风的金丹修士，见她樱桃小口柳叶眉，突然啧啧笑了声。

 林素轻下意识捂着领口后退半步，突然又想到了什么，小手挪开、顺手还将长裙衣领带开了些，轻咬朱唇、媚眼如丝，俯身在吴妄耳旁吹了口气。

 “少主，其他少主的侍女，一般都是要做什么呀。”

 吴妄：……

 祈星术·冰封。

 唰的一声，林素轻身形被封在一片薄薄的坚冰内，保持着弯腰前探的姿势，笑容定格在了这一瞬。

 “学谁不好非要学妙脆角。”

 吴妄哼了声，起身走向了不远处的软榻，“给我罚站半个时辰。”

 林素轻眼角有两滴眼泪沁出，化作了冰碴。

 万万没想到，少主还是对她出手了。

 就是出手的‘内容’，有点偏正经了。

 没多管这老阿姨，吴妄盘坐在软榻上，心神下沉至元婴，略微感悟了一阵炎帝令，对火之大道有了一丝丝全新的感悟。

 但不够，修行的效率还是不够。

 自储物法宝拿出一只‘酒坛’，破封之后仔细感受着，吴妄整个人都精神了起来。

 搞这个，这个劲大！

 这一只酒坛的凶神血蕴含神力，比自己此前零零散散收获的神力，高了何止数倍！

 可惜，远不如二长老身上的神力。

 若是九个神子都能落入自己手中，应该能将星神血脉之力向前推进一个大步，金龙变能跟天仙中后期的高手正面一搏。

 那个万才道人在仁皇阁手中，这份神力算是预定了。

 其他十凶殿的长老，也不知会不会主动送上门来……罢了罢了，自己是正负强运，又非真正的强运之人，怎么可能会遇到这种好事。

 吸纳神力片刻，吴妄体内星光烂漫，身周那一百零八处光斑接连成片，让他如太阳星般散出夺目的光亮。

 林素轻被封了半个时辰，那冰块也就自行消退了。

 她对吴妄做了个鬼脸，捂着酸痛的腰身，牙关一阵打颤，跑去二楼换身衣物；但她很快就哼起了小调，心情并未因受罚而被影响。

 半日后，吴妄睁开双眼，缓缓吐了一口浊气，身周的金色鳞甲缓缓消退。

 攥拳，五指似有万钧力道，指尖向前一划，地面留下了一条长长的划痕。

 那酒坛散发出淡淡的腥臭味，却是其内没了神力，已变成单纯的污秽。

 吴妄甩出一团真火将这酒坛包裹，不多时只留下少许灰烬。

 炎帝令功法凝出的真火当真好用，不愧是大荒顶级大道之一的火道，虽然此时威力还不算强，但毁尸灭迹那叫一个干净。

 忽听门外传来传功殿长老的呼喊声：

 “宗主，仁皇阁有仙人前来拜访，已验明其身份，是否让他们进入护山大阵。”

 吴妄灵识扫过，笑道：“让这二位入内吧，直接请来我这就好，莫要惊扰了门人修行。”

 “是，宗主。”

 那长老领命而去，不多时就已将那两人带到宗主小楼前。

 吴妄开门外出迎接，林素轻也已打扫干净那少许灰烬，备好了茶点。

 这是两个披着斗篷的壮汉，前面那人吴妄没见过，但此人身周道韵浑厚且绵长，行、立似乎与周遭环境相融，修为着实非凡。

 后面那人吴妄自是无比熟悉，毕竟坑惯了……咳。

 毕竟也算是这辈子难得的发小。

 那长老知趣地道一句：“宗主，我且回殿中修行了。”

 “有劳长老，”吴妄含笑点头，将两人引入阁中，“进来说话吧。”

 刑天进门后就摘下斗篷帽，对吴妄咧嘴一笑，由内而外散发着浓烈的疲倦感。

 另一位壮汉也显露面容，是一位头发花白的老者，他站在门口处对吴妄含笑点头，用自身血气撑起一道结界。

 这还是吴妄第一次见到体修之人用血气开结界，仔细感应，像是与外界完全隔绝了联系，灵气流动也被切断。

 领域雏形？

 这倒是可以好好琢磨琢磨。

 刑天也不与吴妄见外，径直走到那软榻旁，雄壮的身躯软绵无力地趴倒在上面，长长地喘了口气。

 “啊……让老哥先歇一会。”

 吴妄随手摄来一只木椅，端坐在床榻旁，纳闷道：“你这是怎么了？”

 “嘿嘿，”刑天伸出一根大拇指，“你感受感受，老哥有没有什么不一样的地方。”

 “嗯？”

 吴妄定睛一瞧、细细感应，“怎么血气变弱了。”

 “拔掉了星神禁锢，自然是变弱了，”刑天嘴角的笑容写满了满足，“一百零八次，我挑战了炎帝陛下一百零八次，也被炎帝陛下胖揍了一百零八次。

 这是真的高人，从未遇到过的强者，一根手指就能将我摁在地上，两根手指就能把老哥弹来弹去。

 顺便，也就帮老哥把星神的禁锢拔掉了！

 哈哈哈哈！哈哈哈……嗝。

 就是要修养半年才能恢复元气，我刚好趁这个机会回北野一趟，跟我老爹好好谈谈。”

 吴妄：……

 拔除星神禁锢？

 “我不是说了，有路子让你双法同修吗？”

 “那到不了最巅峰，”刑天一本正经地说着，“真男人就要纯粹，要朝着一个方向努力！三心二意那成不了大事！

 炎帝陛下夸我了，嘿嘿，说我心性坚韧，天生神力，今后的成就绝对不低于超凡境！”

 得，这是被老前辈忽悠住了。

 吴妄：“行吧，你开心就好，炎帝陛下确实是一位还算不错的长者。”

 “咋就还算不错？”

 刑天立刻坐了起来，目中写满了真诚与坚定，朗声道：

 “炎帝陛下是人域的首领，也是人族最强的存在，若不是他在苦苦支撑，人域早没了！

 我听仁皇阁那些人说了，人域下一任人皇还没影，炎帝陛下忍受了巨大的痛苦让自己延命千年，还要在寿命的尽头，北伐天宫，去找天帝决战！

 这种大英雄，大豪杰，怎么就还算不错？

 那是相当不错！”

 吴妄露出几分优雅的微笑，翘起二郎腿，笑道：“对，对，你说的很有道理。”

 “嘿嘿，”刑天瘫躺在软榻上，因为身躯太过雄壮，一双小腿只能耷拉下来，躺在那憨笑着。

 林素轻端来了一些北野常见的烤肉，给刑天恢复些体力。

 刑天也不客气，道声“谢了大弟妹”，躺在那就开始大快朵颐。

 “霸老弟，老哥这次来找你，也不是单纯跟你说这些。”

 刑天正色道：

 “炎帝陛下跟我提起你了，说你他娘的就是个天才，但没什么干劲。

 老弟你应该知道，北野现在形势不太好，老哥这次来灭宗不是为了喝酒，就是单纯要好好批评你。

 你要多点干劲啊！可不能给咱们北野人族丢人！”

 吴妄纳闷道：“怎么了？北野出什么事了？”

 刑天话语一顿，默默地啃了几口烤肉，边吃边说：

 “也没什么大事，只是传闻中的灾厄已经出现前兆。对了，老弟你来寻找星神真经有眉目了吗？

 唉，我来之前，北野出现了三次血夜，人心惶惶的。”

 “血夜？”

 “嗯，就是夜晚的天空变成了暗红色，星光蒙上了血色。”

 刑天道：

 “北野到处都在流传，说星神因为伤重即将陨落，还好七日祭大人们及时现身，并在夜晚投下了星神的背影。

 可西野、西北域的那些氏族依然有些蠢蠢欲动。

 尤其是西野那边，神灵扎堆、地盘太小，如果星神不能继续庇护咱们北野，怕是有许多贼神要直接降临。

 到时候，那就并非是氏族之间的大战了。”

 吴妄沉吟几声，问道：“老哥你来人域，在路上走了多久？”

 “半年，”刑天道，“有人域的新船去北面，他们可以飞一段、在水上飘一段，我听到消息就上船了。

 顺便也来人域看看，如果哪天北野待不住了，能让大家有个后路。”

 半年前，三次血夜？

 吴妄坐在那一言不发，表情略有些凝重。

 莫不是，母亲搞出来的动静？母亲半年前对星神正式下黑手了？

 母亲成为日祭是在生下自己的几年后，又花了数年成了七日祭之首；

 熊抱族发生星神赐福之后，也不知母亲与六位日祭是如何沟通的，后面自己组建星神教变得异常顺利，六日祭点点头就成了星神教的星使……

 在玄女宗回来路上，母亲不知是有意还是无意，点出了给自己下咒之人是执掌运道的先天神，还用了‘那家伙’这般称呼。

 莫非是母亲让自己提前做好心理准备，马上就要从精血缔造的星神血脉，成为真正的星神之子？

 这未免也太不靠谱了些。

 “老弟，熊霸老弟？咋滴了？”

 “啊，在考虑一些问题，”吴妄纳闷道，“刑天老哥，这些都是你自己琢磨的吗？”

 刑天理直气壮地回了句：“你不在北野，也没人告我该干啥，只能自己琢磨啊。”

 “厉害！”

 吴妄竖起个大拇指，“没想到老哥你不只是神力不凡，也有如此的大局观，简直是文武全才嘛。”

 刑天顿时黑着大脸，笑骂：“老弟你夸人能不能走走心？”

 “哈哈哈，”吴妄连连摆手，“老哥其实不必担心，北野最近千年应该出不了事，留给我们的时间还很充裕。

 你这次回去，就从西海走，观察一下西野的动静，也让大家都打起精神。”

 “行，”刑天拽起被单擦擦嘴，这动作看的林素轻小眉头直皱。

 刑天道：“他们都去海边等我了，我这就赶过去，去船上再休息吧……要我带什么给叔婶？”

 吴妄立刻拿出一只宝囊，道：“将此物交给我父就可。”

 【看书福利】关注公众..号【书友大本营】，每天看书抽现金/点币!

 他略微迟疑，又道：“我写一封书信，老哥稍等。”

 言罢匆匆赶去书桌旁，林素轻也是小跑着过去研墨铺纸，让少主提笔就能书写。

 【父亲，见信如面，孩儿于人域寻求让北野免于灾厄的真经已有眉目，仍需……】

 呃，这有点不像是自己跟父亲大人相处的风格。

 吴妄指尖停顿，将这张纸揉成一团扔到侧旁，重新提笔。

 【爹：矿，球，多。】

 搞定！