

“大人请这边走，动作快……嘘！”

 河岸芦苇荡。

 吴妄摆出噤声的手势，后面三男三女立刻矮身躲藏。

 待空中那几道人影飞远，吴妄身形化作一缕青烟，窜向不远处的隐秘洞口；后面六道身影如影随形，无声无息钻入其中，贴着洞壁站立。

 有一说一，这些神子们的隐匿手段颇为厉害，普通天仙确实很难识破。

 吴妄必须实名口头表扬大长老。

 有位神子祭起一面样式古朴的铜镜，令铜镜悬浮于洞府顶端。

 洞口处乾坤荡起少许涟漪，转眼间已是布满了长草；这处洞府也被完美遮掩了起来，自外面探查，就如实心的大地般。

 洞内一角放了几套衣物，吴妄用法力将衣物摄起，摆到了几人面前。

 “大人，还请换上这些人域最普通的打扮。”

 一名女子走去洞口处，朝着外面警惕性地观察一阵，小声道：“我等此刻还不够普通吗？”

 吴妄仔细一瞧他们六人的装扮。

 三个男人身着绸面长袍，其上绣着金丝异兽，再配上他们颇为英俊的面容，说普通虽有些勉强，但也不算显眼。

 两个人族女子也是款式精美的罗裙，顶多算是相貌出众的人域仙子。

 可角落那位正怔怔出神，整个人都没什么精神的白民国女子，跟普通有半块灵石的关系吗？

 她美丽动人的五官还则罢了，浑身毛发是亮白色也就算了……身上那远古式样的长裙、肌肤散发出的浅浅光亮，还有那桃花眼内浅蓝色的眼眸，是不是太招眼了些！

 吴妄面露为难，低声道：“大人，这些是我自林家兵营带出来的衣物。”

 “林家就是此地镇守的人族势力？”

 “是，林家家主是林怒豪，”吴妄道，“这是人域顶尖的高手。”

 “看过他的名号，是个厉害人物。”

 几位神子并未再迟疑，各自拿了一身衣物，用小型结界包裹住自身迅速换上。

 那白民国国民并无任何动静，却是看都不看手边的衣物。

 吴妄在旁静静观察了一阵。

 让他们换衣服，只是单纯为了表现自己考虑周全，赢得他们的信任？

 这不过第一层的算计罢了。

 更重要的，吴妄通过此时神念感应，已大抵知晓，这些人带在外面的储物法宝有多少。

 这才是吴妄的目的。

 待他们换好衣物，吴妄立刻道：

 “咱们在此地等待一阵，稍后朝最近的人域城池挪动，一路上我都找好了临时藏身之地。

 只要进入城中，对方想搜查诸位大人就没那么容易了。”

 “很好，你考虑的很周全！”

 那名看起来年岁最长的青年道：“你名号为何，在十神殿任哪般职位？”

 “属下名杰俊。”

 吴妄面色有些尴尬，低声道：

 “属下在十神殿未曾有明确的职位，早年就被派来潜伏在林家兵营，前些时日得了命令，特来接应几位大人。”

 “你做的很不错，”那青年男人含笑道，“稍后我们自会重用提拔于你。”

 吴妄喜道：“谢大人！”

 有位面容秀眉的女子问：“你刚才说，二长老暴露了？”

 “属下一直在林家，也不知具体，好像听人域流传的消息，是跟一位万才道人有关。”

 吴妄摇摇头，叹道：“只是听人说起，二长老下场太过凄惨，惨不忍睹。”

 顺势，吴妄挑着上辈子听过的酷刑，像什么‘元神点天灯’、‘鱼钩挂眼皮’，给这六位神子开开眼。

 这六人中，除却那白民国少女一直没有任何反应，五人的表情都变得无比凝重。

 “人域下手，都这么狠的吗？”

 “这么说，二长老出卖了我们，人域现在知道我们过来了？”

 “这可如何是好。”

 慌了，这五个小年轻已经慌了。

 吴妄道：“大人不用担心，属下拼上性命也会送几位大人回去！

 对了，这些是要用到的接头标志，趁此时，我为各位大人一一讲解。”

 当下，吴妄就地盘坐，那三男两女立刻凑了过来，看着吴妄画下一个个符号，说着这些鬼画符是哪般含义。

 这些都是自二长老处拷问到的内容，搜查二长老记忆验证过。

 大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号[书友大本营]

 为的，是丰满人设细节、增加身份可信度。

 言说中，吴妄不忘加一句：“大人还请随时隐藏气息，说不定会有天仙高手在附近搜查。”

 与此同时，离着此地百里外的高空飞梭中。

 正双手捧着水晶球的林祈猛地扭头，有些紧张地喊道：

 “马上派六位天仙去附近搜查！让他们慢慢搜，做个样子，不要搜到什么！”

 “是！”

 有林家家将领命而去，片刻后，便有六名天仙高手开始在河岸附近搜查，踩着云头，两两一对，慢悠悠地逛来逛去。

 洞府中，那六名神子屏住呼吸。

 一直不说话的白民国少女也是各种皱眉，她的气息波动近乎可忽略不计。

 有神子打了个手势，拿出一颗有些古怪的兽核，画了个复杂的符箓。

 兽核轻轻震颤，传出了稍远处正驾云而过的两名天仙之传声：

 “诶，这位无妄宗主真大方啊。”

 “是啊，刚才趁机多夸了无妄宗主两句，也算对得起这些矿了。”

 “后面还是要继续夸几句的，这是咱们阁主器重的年轻人，说不定什么时候，他嗖的一声，就直接当咱上峰了。”

 “你觉得，无妄宗主有可能是人皇候选吗？”

 “感觉他的积累浅了点，但潜力很大，看他修行百年能否抵达天仙境吧。”

 “话说回来，无妄宗主的眼光真是毒辣，制定计策也是头头是道，比咱们阁主那老三板斧强多了！哈哈哈！”

 另一位天仙老者学着仁皇阁阁主的嗓音，喊道：

 “就是干！别怂他！你咋不敢跟他们打一架啊！哈哈哈哈！”

 吴妄：……

 幸好，那两个天仙后面只是传声大笑，并未继续说什么。

 着实把吴妄惊出了两滴冷汗。

 仁皇阁高手都这么勇的吗？

 此前那一阵吹捧，直接夸大了几十倍的赞美，真就故意哄自己的？

 自己这个北野来的少主，跟这些老狐狸相比，实在是太正经了！

 可截听传声的兽核轻轻震动，其上光亮迅速消退，似乎是需补充灵力，暂时没了作用。

 五人对视一眼，各自表情变得无比凝重。

 “我们确实暴露了。”

 “穷奇父亲训诫在耳，那个无妄子果然是我们的劲敌，今后必须找机会除掉他！”

 “先考虑如何活下来吧，还好我们都聚在了一起，没有各自分开。”

 吴妄闻言挑了挑眉，这倒是比较重要的消息。

 第二批神子都在这了。

 林祈那边也听到了这些话语，已派人将六名天仙喊回去重新换了几人，严令他们不可随意传声闲谈。

 吴妄等了一阵，小声问：“大人所说的那个无妄宗主，可是跟林家公子交好的魔宗宗主无妄子？”

 “就是他。”

 一名女子轻声道：

 “他是炎帝令持有者林祈的老师，并非简单交好。

 根据兄长们传回来的消息，这个无妄子修行时曾一梦七阶，颇为吓人。

 这是从那个名字很长的魔宗打听到的消息，也不知真假，应当是夸大了些。

 总之，无妄子是我们必须除掉的人之一。”

 吴妄低头道：“属下多嘴，不该问此事。”

 “无妨，我们能活下来，多亏了你。”

 “多谢你了，杰俊。”

 吴妄目中流露出了真真切切的感动。

 虚假的夸赞，来自于那些收了他宝囊的仁皇阁高手，一个个舌绽莲花丝毫没有半点羞耻感。

 真实的夸赞，几位还未经历过人域鞭打，带着质朴凶神血脉，那一声发自内心的‘多亏了你’。

 吴妄对此十分感动，当即决定……

 给他们多施加点压力，考验一下这几个神子抗压能力。

 接下来的半个时辰，吴妄先后说出了三句：

 “也不知那些高手是否会回来，大人，咱们是在此地出去，还是继续等待？”

 “什么？兽潮这么快就被清理干净了？他们怕是要开始挖地三尺地搜查了。”

 “大人，人域的卜卦之术颇为厉害，他们如果有卜卦高手，或许能推算出我们此时所在的位置。”

 这三句话喊出来之后不久，一幕幕情形接连上演：

 数名天仙在他们附近搜查；

 大批修士成群结队老牛犁地式搜索；

 数十名天仙高手、数千名修士围成一个包围圈，他们各自放出气息，有天仙老者高呼：

 “仁皇阁卦师给出了方位，就在这方圆几十里之地，给贫道仔细搜！一个老鼠洞都不要放过！”

 吴妄交代给林祈的第一份差事，林祈完成的相当不错。

 那隐蔽的土洞内，包括白民国少女在内，六神子的表情一变再变。

 到此刻深陷重围，他们已经面无血色、神情恍惚，有两人坐在地上一言不发，额头满是冷汗。

 吴妄心底暗笑。

 什么是老折磨师啊。

 众神子中，那看起来最稳重的青年男人，反倒最先崩溃，他开始不断自言自语：

 “我们，是被送来送死的吗？”

 “父亲们将我们养大，给予了我们崇高的使命，我们……”

 “他们已经锁定我们的位置了，那个该死的二长老！怪不得父亲让我们来取代他们！”

 “好了，现在不是说这个的时候！”

 一女子肃然道：“我们如果暴露了，还会有后来者，继续净化这片渎神之地！”

 又有人道：“不错，我们这次要让父亲们失望了。”

 另外一名少女带着哭腔地问：“我们现在还能做些什么呢？”

 “地下呢？我们从地下遁走！”

 “你擅长挖洞吗？还是觉得挖洞能逃得过仙识搜查。”

 六位神子各自沉默，一人突然将目光落在吴妄身上，五人都将目光落在了吴妄身上。

 “杰俊，你可还有办法？”

 吴妄苦笑了声，仔细思索，低声道：“不如我们分头冲……”

 那青年男人不断抓着头发，叹道：“外面的高手实在太多了，逃不掉了，他们很快就会搜查到此处。”

 “杰俊，你为了我们，可以牺牲自己的对不对？”

 吴妄定声道：“这是我的荣幸！”

 这六神子很快就拿出了他们的方案：

 “很好，由你取代我们六人之一，被取代那人带上我们所有的宝物，在此躲入地下，杰俊跟剩下的五人一同冲出去。”

 “对，最少将父亲赐下的神血带去给十神殿。”

 “那些废物！哼！他们怎么不来救我们！”

 吴妄问：“谁想活？”

 此言一出，除却那白民国少女，五名神子眼底各自燃起了求生的火焰，一时竟僵持不下。

 吴妄拿出五枚玉简，道：“大人，你们不如抽个签？”

 “好！”

 五人立刻答应了下来。

 那白民国少女却是眉头越皱越紧，淡然道：“你们几个才是真的废物。”

 青年男人冷声道：“你这个半路被带来的异人就不必抽签了吧。”

 半路被带来的异人？

 吴妄暗中多看了这白民国少女几眼，也没看出什么异常，对方体内的血脉之力也十分精纯。

 但为何神子的队伍里，会加入一个如此显眼的白民国少女？

 吴妄对这一点还是有些想不通，心底对这少女多了几分戒备。

 其余五名神子一番操作，由一名少女抽到了生签；

 其他四人面如死灰，却也并未多说什么，各自对凶神祈祷几句，将身上的储物法宝尽数交到了那少女手中。

 随后，这少女身形缓缓沉入大地。

 不用吴妄招呼，躲藏在暗中的大长老，已是盯紧了这少女。

 “出去吧。”

 吴妄沉声说了句，目光坚定地走出洞门，背影仿佛写着视死如归四个大字。

 那白民国少女看他的目光，透出了少许欣赏之意。

 吴妄在外面草丛中蹲了片刻，那五人方才磨磨蹭蹭地过来；他们目光不断看向各处，似乎还未完全死心。

 吴妄传声鼓励：“既然已经到了这个份上，我们只能尽量掩护那位大人活下去，必须做出拼死突围的架势。

 或许，真的有一线生机。”

 几人各自点头，表情缓和了许多。

 那个白民国少女突然对吴妄传声：“稍后，你跟在吾身后，吾可护你周全，带你离开这人域凶险之地。”

 吾？

 这自称有点东西。

 吴妄低声道：“我誓与几位大人共进退！”

 那白民国少女看他的目光——顿时更有光彩了些。

 不知不觉，吴妄已是能发号施令，他道一声冲，身形贴地疾飞，五名神子自后急赶，撞向了人域高手最密集的区域。

 “他们在这！”

 “布阵！拿下！”

 吴妄身形突然跳起，那五名神子追随他齐齐冲到空中，前方立刻有数十只流光袭来！

 这些流光，没有一道是瞄准吴妄，完全锁定了后方几人。

 但电光火石间，吴妄眼前白影一闪，那白民国少女出现在他身前，瞪着那些流光。

 数十道流光就贴着他们飞过，将那四名神子直接重伤，一道道仙绳将其捆成了粽子。

 “人域之民！”

 那白民国少女双手平举，一道洁白光柱从天而降，她浑身散发出圣洁光亮，有一股神圣而不可侵犯之威严。

 “吾今日以化身来此，为天宫少！”

 砰！

 那少女的喊声戛然而止！

 正要爆发出自身气势、喊出自身名号的她，被一击闷棍直接砸出了光柱。

 白民国少女满是错愕，扭头看向吴妄，她的眼皮在无力闭合，身形在向下瘫倒。

 “你……”

 吴妄面容平静，将手中的那块车轮粗细的矿柱收了起来，下颚微微低垂，目光十分平和，淡然道：

 “对不起，我是个好人。”

 少女身形无力地跌落在草地上，立刻被几名天仙制住。

 大长老的身形出现在吴妄身后，将那名原本钻入地下的神子抓来，扔到了下方几名身子之间。

 这神子身上，已没有半件储物法宝。

 “宗主，”大长老小声问，“这个白民刚刚说的是……”

 “什么？她有说话吗？”

 吴妄小拇指扣了扣耳朵，淡然道：“咱们抓的不是凶神的神子们吗？”

 大长老顿时会意，笑着将一枚储物戒指递给吴妄。

 吴妄笑着接了过来，套在了手指上。

 灵识扫一眼，那二十多个储物法宝漂浮在此储物戒指内，其内不知还有多少储物法宝，藏了多少凶神血、凶神精血，以及修道资源。

 行动前，他已经给了那些仁皇阁高手一份‘回扣’，拿人手短、又都是人精，他们自不会主动提这些储物法宝之事。

 这番功夫，没白忙活。