

“这是天宫的少司命？”

 “这神真白啊！”

 “这好像是少司命控制的白民国人，类似于控制心神的那种。”

 “啧啧，看到了吧，神就是这么迫害他们的追随者的，咱们跟天宫之神势不两立。”

 仁皇阁角落的一处大殿中，白民族少女换了一身灰色长裙，面无表情地看着眼前这两面石碑。

 那是燧人氏与伏羲氏的牌位。

 而在大殿外面，众仁皇阁总阁常驻仙人们，上上下下、前前后后围了里三圈、外三圈，那些目光落在这少女身上，让她……

 很气，又没什么办法。

 仁皇阁居中的那座大殿前，吴妄和刘阁主相携入内，后者对吴妄竖了个大拇指。

 “这招妙啊无妄！

 让天宫的神去焚香祭拜两位先皇，这招可不是一般的杀人诛心！”

 “阁主过奖，”吴妄拱拱手，“可莫要多夸了，仁皇阁的夸赞，我是真的受不起。”

 刘百仞笑道：“听无妄你这话，似乎对仁皇阁有些意见？”

 “怎么可能，阁主多想了。”

 吴妄露出几分真挚的微笑，正色道：“我仔细想了想，那刑罚殿副殿主的差事，我还是做不起的。”

 “是，给低了？”

 “不不不，是觉得我有些适应不了仁皇阁这氛围。”

 吴妄目中写满了感慨，想到自己迷失在仁皇阁几位高手那一声声赞美中的情形，只得长叹一声：

 “不提也罢。”

 “这……”

 刘百仞自是满头雾水，已决定稍后详细问问，抓捕神子的具体过程。

 此时，两人已走到了大殿一侧的华厅门前，其内传出神农老前辈的一声：

 “进来吧。”

 刘百仞收摄心神，身体微微前倾，与吴妄一同推门而入。

 神农氏身着黑底金边宽袍，赤脚坐在软榻上闭目养神；

 塌后的屏风之上绣着燧人氏钻木取火图，侧旁摆着的香炉烟雾袅袅。

 刘百仞躬身行礼：“拜见陛下。”

 吴妄也有模有样地躬身行礼：“拜见陛下。”

 神农氏眼也不睁，道：“百仞去将那少司命化身带来吧，无妄子留下。”

 “是，”刘百仞恭敬地应了声，后退两步出了此处侧厅，顺势将木门带上。

 此刻，刘百仞突然发现……

 什么仁皇阁是人域权势核心，仁皇阁阁主和四海阁阁主是陛下最信任的人族高手，什么人域一半的事务都是仁皇阁阁主在决断……

 唉，还不是一代新人换旧人。

 刘阁主背着手，溜达去了殿外，将那少司命带来觐见。

 侧厅内有些安静。

 刘阁主走后，吴妄也没客气，淡定地走到一旁矮桌后入座，拿起一根像是香蕉的灵果，但果肉晶莹、口感清脆，回味清香。

 神农氏睁开一只眼，笑道：“怎么，跟老夫没话聊了？”

 “有啊，”吴妄几口将灵果吞了，双手撑着上半身，坐姿也没个正形，“啥时候有空，帮我去宰两头凶神，我把血脉之力提升一下。”

 神农氏睁眼瞪着吴妄，骂道：“好高骛远，你怎么不说去杀了帝夋给你炼化！”

 吴妄笑道：“也不是不行，这不是看您能力有限嘛。”

 “哼！”

 老前辈顿时吹胡子瞪眼。

 “你这家伙！

 血脉之力终究是外物，你想夺星辰大道，还是要试着去掌控此道！

 只有接近道境巅峰，才可真正的取而代之。

 没钱看小说？送你现金or点币 限时1天领取！关注公 众 号【书友大本营】 免费领！

 若是大道可以炼化后随便给，老夫还至于为继承人苦恼成这般？”

 吴妄笑而不语，一本正经地道：“前辈，我知晓给我下咒的是谁了。”

 “啊，远古执掌运道之神嘛，”神农氏眯眼笑着，“没想到，这个秘密都被你发现了。”

 吴妄：……

 “你知道怎么不早说？”

 “老夫不是说过了，若你反抗不了，就学会享受。”

 “还享受！我家精卫怎么办！”

 “老夫对你是否能抵挡住运道之神的眷顾持观望态度，”神农氏扶须轻吟，“小伙子，想成为老夫的女婿，就要做好与神灵决绝的觉悟。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：“老人家，想做稳我的岳丈，还是要做好与神灵大战的准备。”

 这一老一青大眼瞪小眼，差点撸袖子再打一架。

 正此时，门外传来刘百仞的嗓音。

 “陛下，那少司命化身已带到。”

 神农氏瞪了眼吴妄，吴妄也就看在广大人族同胞的面子上，没跟人皇计较，起身就要离开此地。

 “坐下就好，”神农氏摆摆手，“稍后你在此地听着，是时候让你知道一些事了。”

 吴妄眉头轻皱：“我怎么感觉，前辈你又想坑我？”

 神农氏含笑摇头，言道：“若你早生三千年，人域的苦难，就可在你我手中终结了吧。”

 吴妄一怔，因为他看到了神农前辈眼底的无奈，那种完全做不了假的无奈。

 神农氏道：“让她进来吧。”

 朱漆木门被刘阁主推开，那少司命冷着脸迈步入内，但她刚走两步，身形宛若定格了般，指尖在轻轻颤抖，额头沁出几滴冷汗。

 吴妄隐隐察觉到了，这少司命承受着莫大的压力。

 平日里与自己乐乐呵呵的老前辈，宛若换了一人，竟是那般威严。

 一动浮尸千万里，一目天地黯失声。

 “人皇，”少司命微微抿嘴，“我想与你单独交谈。”

 “百仞出去吧。”

 “是，”刘阁主低头应答，再次后退两步，离开时带上了木门。

 得，还梅开二度。

 少司命看向吴妄，淡然道：“莫非，这是人皇定下的的继承者？”

 “他如果是老夫的继承者，你们天宫早晚会毁在他之手，可惜他心不在人皇之位。”

 神农淡然道：

 “这是我的至交好友，情同爷孙，让他留在此地，是老夫想听他对此事的意见。

 若你不想说，自毁化身离开就是。”

 少司命紧紧皱眉，站在那许久未言。

 “也罢，”她看了眼吴妄，眼底带着淡淡的轻蔑。

 吴妄双目无神地坐在那，随手拿出一根木棒扔到桌子上。

 少司命这化身下意识侧身面对吴妄，又意识到自己失了仪态，目中流露出几分恼怒。

 无数岁月了，她何时受过这闷气！

 这人域，简直了！

 “无妄子，吾可否邀你去天宫做客？

 吾自不会伤你性命，只是与你切、身、相、谈。”

 “啧，”吴妄略微摇头，叹道，“小了。”

 “什么？”少司命也是有些不明所以。

 “心眼儿小了。”

 吴妄做了个拈花指的动作，少司命这化身差点扑上来与吴妄决一死战。

 吴妄又正色道：

 “一个掌管万灵繁衍大道的神灵，竟然会因，一个普普通通的男性生灵，在不知情的情况下打了她化身一棍子，就如此记恨。

 少司命，你这很难走到大处，为啥你上面还有个大司命？

 做神，要有大局观。”

 “好一个大局观！”

 少司命微微眯眼，干脆不去看吴妄，平复了下心态，淡然道：

 “既然如此，我便直接说正事，人皇陛下可愿休战三百年。”

 “可以。”

 神农氏言语虽缓却坚，“此三百年，天宫停下成仙劫与超凡劫。”

 少司命道：“可停成仙劫，超凡劫绝不可能。”

 “那也没什么好谈，”神农凝视着少司命，“你说要休战，但一直以来都是你们想要毁掉人域，怎么，未来三百年烛龙将要回归？”

 少司命却是闭口不言。

 吴妄在旁仔细听着，想理清个二三四六。

 少司命道：“若人域答应休战三百年，在人皇崩陨后，天宫会约束百族，给人域新皇三百年的成长时间。

 想必人皇也知晓，只要你一倒，人域将会发生什么。”

 此刻，却轮到了神农氏沉默。

 少司命道：

 “燧人氏陨落时，伏羲氏尚未完全掌握火之大道，人域陷入黑暗动荡，当时的人族死伤六成。

 人皇你即位前，人域再次陷入黑暗动荡，这时人域已是无比繁荣，而死伤，也是上一次动荡的数十倍。

 而今人域，仙魔之争已初现端倪，有个词叫人心不古，当真再应景不过；

 各家宗门有了自己的领地，当年追随人皇你的大将一个个逝去，现如今的将门大多割地自制，仁皇阁对他们的约束力当真很深吗？

 人皇你觉得……”

 她目中流转着少许神光，向前缓缓逼近半步，嗓音也带着少许嘲讽之意：“人域这次，真的不会分崩离析吗？”

 “不会。”

 吴妄突然开口。

 硬了，少司命的秀拳突然硬了！

 这家伙！

 吴妄笑道：“人域分崩离析只有一个情况，那就是天宫倒了，人域没外部压力了。”

 “哦？”

 少司命转身注视着吴妄，“你这话是何意？”

 “其实很简单。”

 吴妄笑道：

 “人出生时是弱小的，所以会拼命哭闹引起旁边大人的注意，寻求保护。

 每个人族个体与百族个体相比，起点并不算高，南野的人族也不过是迫于远古火神的压迫，所以有了燧人氏先皇。

 人皇之位更替，人域黑暗动荡时代来临，天宫想必也已试过两次了，可摧毁了人域？

 人族总会有火苗留下。

 继往开来者会拼上性命，压榨自己的潜力，让自己能够直面天宫，再次撑起人域的天空。

 伏羲氏当年是这样，神农氏当年是这样，未来那个人皇，也会是这样。

 相反，少司命设想下，假如天宫没了，人域没了外部压力，人皇陛下在位恐怕都压不住各方势力，人心何其复杂，野心勃勃之人多不胜数。”

 少司命皱眉看着吴妄，仔细琢磨又觉得这话有些道理，但总觉得……

 这个人族蔫儿坏！

 神农扶须笑道：“无妄子所说不错，天宫若是就地解散，天帝以死谢罪于万古，神灵不再压迫大荒百族，老夫也可直接退位，让人域随意乱去吧。

 哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

 少司命嘴角微微抽搐，淡然道：“人皇只剩一千两百五十二年六月十二天的寿元，那你我拭目以待，到时人域境遇如何。”

 这是不准备继续谈下去了？

 吴妄在旁继续观察局势走向，他可对少司命口中那个‘更重要’之事颇感兴趣。

 少司命再问：“休战之事，确定不可？”

 人皇缓缓吐出三个字：“超凡劫。”

 “人皇莫急，且听吾说完第二件事，再考虑是否休战。”

 少司命闭上双眼，背后仿佛出现一圈宝轮，面容更显神圣尊严，却是用一股奇特神力，将附近十丈的乾坤遮蔽了起来。

 她道：“人皇应当察觉到了，北野星神出现了变故。”

 神农氏不由默然。

 少司命道：“吾可直言，北野已脱离天宫控制，星神此时状态未知，我们怀疑，重伤未能复原的星神，遭了烛龙等神灵的暗算。”

 神农氏嘴角扯了个意味深长的笑容，吴妄的表情却是……一言难尽。

 连起来了，所有事件似乎联系起来了！

 神农笑道：“星神出事了，天宫镇不住封印了，对吗？”

 少司命默然无语。

 神农看了眼吴妄，笑道：

 “大荒是如何诞生的，其实众说纷纭，每一代主宰大荒天地的先天神，都会自称是开天辟地者。

 若是将岁月长河拉长，能看到其内起起伏伏藏了无数神影，每一条大道的主宰者时而更换，这就是【神代更迭】。

 而今我们所说的远古神战，便是以帝夋为中轴的新起先天神，挑战钟山神烛九阴为核心的远古神系。

 那一场诸神陨落大半的神战，结果却是十分微妙……

 获得优势的一方，发现他们打下去是两败俱伤、先天神拼得干干净净，推演出了百族兴盛、神代消亡的结果。

 于是，帝夋连同如今的天宫诸神一同，将烛九阴一方驱逐出了大荒，设下了大道封印。

 你可知天宫为何非要覆灭人域？

 远古火神是帝夋手下几大强者之一，火之大道也是那道封印的组成部分。

 当初，帝夋对这个骄纵的将军心存不满，故意看他吃瘪，却不想火神竟被燧人前辈打杀了，夺走了火之大道。

 少了火神之力，帝夋神系面对烛龙神系的反扑，变得有些勉强。

 前些时日，星神那边好像也出了问题，若是星辰之道撤离封印，烛龙神系回归指日可待。”

 吴妄：……

 这？

 “人皇，你若想教导年轻人，可选吾不在的时刻。”

 少司命冷然道：

 “当年烛九阴残暴不仁，天地间哀鸿遍野，这才有吾天宫崛起！

 正是因天宫镇压封印，所以抽不出多余实力对付你们人域。

 若烛九阴等先天神归来，无非就是第二场神战，但在大战爆发前，我们都不会任由人域在旁做那渔翁。

 神灵终归是神灵，生灵终归是生灵。

 天宫封印被破之日，便是人域被毁灭之时！”

 神农眯眼轻笑，扭头看了眼吴妄，淡然道：“或许，我们人域还有第二条路，敌人的敌人，便是朋友。”

 “人皇竟会有这般念想？”少司命摇摇头，“你不知烛龙凶残。”

 “那少司命的意思是？”

 “休战三百年，这只是第一个条件，”少司命淡然道，“若人皇答应了，天宫与人域可联手将烛龙拒之于大荒之外。”

 吴妄在旁露出几分不解的表情，道：“星神怎么了？人域与你们休战，你们莫非就要转手去对付星神？”

 “此事与你无关。”

 少司命扫了眼吴妄，淡然道：“人皇让你听闻这些隐秘，你又能做什么？不过是徒增烦扰，心神不宁罢了。”

 嗨！

 吴妄差点当场掀桌摊牌。

 这事，真就跟他关系密切！

 吴妄此时已经完全明白了，神农氏老前辈让他留下来的用意。

 此刻这个少司命完全不知，她早已被老前辈算计到了姥姥家！

 帝夋神系；

 烛龙神系；

 人族人域。

 现如今三方势力聚焦之地，看似是在人域，实际上是在……北野。

 吴妄已经大概明白自己母亲的使命。

 神农前辈也是借少司命之口，告诉了关于他母亲的秘密。

 思绪有点乱，理一理、理一理。

 【神战结束时，帝夋与诸神联手，布置封印，赶走了烛龙与烛龙的手下。

 远古火神的火之大道是封印的重要部分，被燧人氏夺走了，封印力量遭削弱的同时，帝夋神系被牵扯，这才有了人域的崛起。

 天宫不断试图覆灭人域，很大的原因就是要夺回火之大道。

 结果一直打到了现在，人域越打越强，天宫压力越来越大。

 然后……北野家被偷了，星神的大道有失控的迹象。

 其中的关键人物，就是自己母亲——当代七日祭之首，苍雪。

 所料不错的话，母亲应该是烛龙神系一方的高手，用了某种手段潜伏在北野，瞄准了帝夋神系的破绽——星神。

 母亲一步步成为日祭，用了自己不知道的手段，此刻应该已经控制了星神。

 北野那三场血雨，就代表着星神处境之危，从自己上次获得星神本源精血就可推测，母亲八成已经得手。

 帝夋神系先失火之大道，又失星辰大道，且星辰大道归于了烛龙神系一方，此消彼长之下，天宫上方已是挂了个巨大的危字。

 当初在海岛上，神农前辈见到了自己的金龙变身，应当已是明白了母亲的身份……

 母亲让自己在人域玩耍，神农前辈让自己学会享受，其实是烛龙神系与人族人域在互相接触与试探。

 现如今，如果母亲控制了星辰大道，母亲就决定了烛龙神系回归的时间点。

 天宫想与人域休战三百年，其目的就是要稳固后方，查清星神到底出了什么问题。

 而此刻，能影响到母亲做出判断之人……

 ‘娘最不后悔的两件事，一个是生养了你，一个是选择了你父亲。’

 是他们父子二人。】

 “无妄，”神农笑道，“少司命的提议，你怎么看？”

 老前辈这是在问他，以后有没有信心，成为烛龙神系与人域之间友谊的桥梁。

 星空深处，苍雪静静坐在那高台玉座之上，闭目且含笑，透过吴妄胸前项链，正注视着此地。

 这一瞬，吴妄仿佛感觉到，不只是人域，整个大荒世界未来的格局，都有一角落在了自己肩头。

 他，还是个几十岁的孩子啊。

 仔细想了想，吴妄缓声道：“我其实有个问题。”

 少司命淡然道：“有何问？”

 “神与众生，可否平等。”

 少司命略微一怔。