

曾经，有个刑罚殿殿主兼副阁主的八阶官职摆在吴妄面前，吴妄没有珍惜，等到失去了吴妄才……

 也没太后悔。

 职位越高事情越多，自己做五阶官员的差事，不同样是拿一样的俸禄？

 少主如此乐观地想着，手中折扇轻轻摇晃，跟在两位女仙身后，抵达了一处风景优雅的‘阁楼区’。

 那薛家公子薛开龙也在后面跟着。

 倒并非是他想来受打击，纯粹是因为这两位女仙负责安顿他们两个，本该一人指引一个，她们却不约而同地招待起了无妄子。

 待他们行至一座装潢精致的三层阁楼前……

 “无妄督察使，这是阁主给您安排的住处。

 您看左侧，这是我们阁主平日闭关修行之地，后面就是演武殿，前面不远就是仙凡殿，右侧不远就是巡逻仙兵交替时休息的偏殿。

 您可需要侍女？”

 吴妄手中纸扇点了下林素轻肩头，林素轻立刻道：

 “侍女便不用了，我家少爷一直是我来照顾的，多谢两位仙子引路，些许薄礼还请收下。”

 林素轻取了两盒吴妄从女子国得来的脂粉，与两位仙子推来推去，依旧是将礼物送了出去。

 送她们的脂粉，自是比送给净月师姐的脂粉低了两个档次。

 那在后面看着的薛开龙，以及透过薛开龙元婴注视此处的某凶神，见状都是暗自咬牙。

 人域真的是太腐败了！

 就这般人域，他们天宫如何镇压不得？

 吴妄笑道：“我们自行安排住处就是，莫让薛公子久等。”

 两位女仙轻声应是，客客气气地引着仙兵薛开龙离去；

 后者走时，还对吴妄含笑点头致意，似乎并未有任何不快。

 嗯？

 这家伙被林兄教训了一顿，改变这么大吗？

 吴妄略微挑眉，注视了薛开龙的背影一阵，也没感觉出任何异样。

 “搬新家咯！”

 随着沐大仙一声欢呼，林素轻已推开面前的木门，一股清香扑面而来。

 阁楼的二三层如何布置暂且不论，单是眼前这通透大厅的布置，就能看出仁皇阁花了不少心思。

 一楼大厅整体没有任何阻挡视线之物，四个角落被安置了书橱、书桌、软榻、摇椅。

 左侧墙壁用的是扇形空窗，其外能见几棵翠竹随风摇曳；

 右侧墙上用的是镂空花鸟窗，外面能见浅浅荷花池。

 和风丽日，微风徐徐，地上铺着的毯子也绣着清雅兰花，也让居中之地不显空旷。

 只是踏入此间，心情便舒坦了许多。

 “大长老，看来咱们要在这耽误些时日了，”吴妄道，“您就在三楼修行，让素轻与沐大仙在二楼居住。”

 大长老忙道：“宗主，老夫在外守护就是。”

 “便是在仁皇阁中，也没让超凡高手在门外守着的规矩。”

 吴妄笑道：

 “大长老暂且在此住下，稍后我看刘阁主如何安排，若刘阁主让我在此地多留，宗门那边还要大长老去照看。”

 大长老看了眼林素轻，道：“老夫不宜与宗主同住，宗主有女眷为伴，该注意还是要注意些，免得让仁皇阁笑话咱们灭宗修士不懂规矩。”

 吴妄：……

 这么简单的一件事，为何要搞的如此复杂。

 大长老执意要搬出去，吴妄又去仙凡殿走了一趟，为大长老安排了一处相近的住所。

 这番折腾下来，待他们四人各自安歇，已是夜幕降临。

 吴妄散开灵识，观察着仁皇阁总阁的环境，其中有小半区域都被阵法笼罩，一些大殿、阁楼无法用灵识查看。

 这总阁外围驻扎了不少仙兵，算是此地的常备守卫力量。

 偶尔能感应到此地乾坤有大道道韵波动，应该是哪位超凡境高手显露了气息。

 总的来说，虽然仁皇阁中混入了奸细，但大体环境还算安全，在此地住着也能安心修行。

 吴妄还没把软榻坐热，灵识就捕捉到了某位阁主鬼鬼祟祟溜达而来的身影。

 “素轻，给我端个盆弄些热水！”

 “哎！”

 林素轻答应一声，哼着小调自二楼飘来。

 少顷，那刘百仞阁主到了这三层小楼外，还没开口，门内就传来了林素轻的呼唤声：

 “是刘阁主吗？

 我家少爷正泡脚呢，泡完脚还要推个背，您且等一阵再进呢。”

 刘百仞那宽阔的额头顿时挂满黑线。

 这家伙怎么敢的！

 “哈哈哈哈！”

 吴妄的笑声自内传来：“素轻开门吧，与阁主大人开个玩笑罢了。”

 “哎，”林素轻答应了声，将木门拉开，对刘阁主欠身行礼，随后便退去了一旁。

 刘百仞黑着脸进了阁楼，大手一挥，将整个小楼用道韵包裹，瞪着还在那用脚撩水的吴妄。

 吴妄笑道：“您看，我这正忙着，不便起身迎接。”

 刘百仞背着手走向前来，径直坐在软榻旁，又眯眼笑了笑，道：“想用这种法子气本阁主，让本阁主轰你离开？”

 “怎么会，”吴妄面容颇为严肃，“我既然来了仁皇阁，拿不到凶神神力自是不会离开的，老前辈跟您打过招呼了没？一年一成。”

 “啊对，”刘百仞淡然道，“一年给你当前总神力的一成。”

 吴妄对此丝毫没有任何震惊，反倒是暗中松了口气。

 只是【当前总神力的一成】，自己用十五年的时间，也能大概拿走八成；还以为他们会把凶神尸身解刨了，每年给他某块的一成。

 但做生意谈价格讲究的就是藏底线，吴妄依然要露出几分不满，

 “阁主就是这般给我一成的？老前辈的话，果然不能全信！”

 “哎，可不敢这么说，”刘阁主忙道，“陛下只是当时没跟你说太详细，本阁主适当地做了一点补充。”

 “哼！”

 吴妄扭头看向一旁，脸上带着几分愤懑。

 “那这样，”刘阁主笑道，“只要无妄你帮我做三件事，做好这三件事，不管年份如何，那凶神……本座做主直接给你了！”

 吴妄幽幽地道了句：“这三件事该不会是拔除十凶殿、仁皇阁改革、人域改兵制吧。”

 “诶？”

 刘阁主眼前一亮：

 “你这眼界果然是比本阁主开阔，本座给你准备的三件事，只是抓出仁皇阁内所有奸细，拔除十凶殿，以及正面接住本座一掌。

 既然你主动提出来了，那就再准备一份改革方案，让本座开开眼！

 至于改兵制这般大事，本座也是做不了主的。”

 吴妄：……

 “当我没说。”

 “别啊，”刘百仞眯眼笑着，“明日你就开始调查那八名奸细地牢遇害之事吧，此事刚好是一个不错的着手点。”

 吴妄沉吟几声，又问：“那个薛开龙怎么回事？薛家好歹也是一地将门、一方势力，为何就这般安排去守门了？”

 “他父亲来信，让我们为难为难这小子，让他早日归家。”

 刘百仞笑道：

 “一般而言，将门子弟都是去四海阁，那样可以光明正大在大荒九野行走游历，很少有人来本座这仁皇阁。

 仁皇阁事务枯燥且繁多，鲜少有人会主动来此地当差，唯一的好处，也就是第一时间传递人皇陛下的命令。

 这个薛开龙，也不知哪根筋搭错了，在家里闹了几个月，非要来仁皇阁做个差事，以求为人域做出点贡献，本阁主总不能将他拒之门外。”

 吴妄面露恍然，笑道：“所以就安排他去守大门了？”

 “自然，”刘百仞摸了摸自己的多重下巴，“本座隐约听谁提起过，好像你跟这薛开龙有前隙？”

 “算不得什么大事。”

 吴妄淡定地揭过这话题，正色道：“关于那地牢惨案，阁主可发现了什么疑点？”

 “要说疑点，却也是有的。”

 刘百仞略作沉吟，与吴妄详细讲起了仁皇阁掌握的所有线索，两三句的功夫便说完了。

 “就这些线索？”

 “基本等同于没有线索。”

 刘百仞苦笑道：“四海阁能找出数十个奸细，我这边怕是有四百个，但此事着实无从下手。”

 吴妄摸着下巴轻吟一二，那双大脚丫在盆中轻轻撩动，已是开始思考案情。

 把守严密的地牢，被封禁了元神的八名真仙与天仙，没有被破坏过的阵法，附近超凡高手也并未被惊动……

 大荒版的密室杀人？

 吴妄道：“阁主，明天把相关人等都带来我这吧。”

 “哎，外行了吧？”

 刘百仞笑道：“直接去刑罚殿，那里有专门审案的布置，此地是你修行住处，岂能让人随便入内。

 有一点，无妄你还是多注意些。”

 “什么？”

 “自身安危，本座安排你住在此处，便是不想你出什么事，不然陛下非要把我脑袋拽下来不可。”

 刘百仞正色道：

 “陛下也叮嘱过，你身上有人域的另一重希望，本座也希望你珍重性命，莫要轻易涉险，人域不缺一两个天仙境高手。

 还有，陛下让我指点你修行体魄之道，你处理这些事务的间隙，本座也会把你操训起来。

 你可莫要输给你那同乡！”

 吴妄耸耸肩，笑道：“刑天老哥战力无匹，我负责出出主意就够了。”

 “行了，你且休息，明日再忙这些事。”

 刘百仞拿出两面玉牌放到吴妄手中。

 一面玉牌上刻画着刘百仞的面容，真·见令如面；另一面玉牌写了个‘兵’字，应当是调动仁皇阁周围仙兵所用。

 “要不要本阁主帮你推个背？”

 “大可不必，”吴妄笑道，“我还是喜欢素轻的力道。”

 “哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 刘百仞大笑而去，一旁林素轻微微撇嘴。

 之前摆谱不见自家少主的，没有茶喝！

 ……

 夜深人静，仁皇阁总阁所在山顶的外侧，一排整齐的小木屋中。

 那薛开龙枕着胳膊躺在木板床上，又想到了此前所见的精美阁楼，不禁攥紧了拳头。

 他一定要让所有人刮目相看！

 一丝冷笑在他嘴边划过，阴森幽冷，不类常人。

 ……

 第二日一早。

 阁楼最高层的隔间中，吴妄自打坐悟道的状态醒转，去屏风后换了身颇有威严感的黑袍，对着镜子鼓捣了半天发型。

 一直到林素轻在外轻声催促：“少爷，刑罚殿的执事来接您过去了。”

 吴妄这才从自己的房中走出。

 林素轻瞧见今日的少主，也是不由得怔了下，只觉得他唇红齿白、身形修长，那略显方正的面容颇为俊朗，嘴角的笑容又是那般迷人。

 食色本初性，男女自均同。

 她道：“少爷，今天也要我陪着去吗？”

 “你好生修行就是，不要跟沐大仙分开，”吴妄叮嘱道，“若非我回来，莫要跟任何人交谈。”

 林素轻道：“少爷放心，我知晓的，仁皇阁内还不安稳。”

 吴妄打开折扇微微晃了几下，喃喃自语：“今日这局，怕是不太好解了。”

 “少爷加油！”

 林素轻在旁鼓励打气，吴妄也是没由来……少了几分自信。

 所谓的刑罚殿，其实是仁皇阁惩处内部犯错仙人之用，并非要去断人域的冤假错案。

 人域太过广阔，仙凡之间的关系太过复杂，仁皇阁要管也是管不过来的，只能从大的方面定下基调，对仙凡的行为进行约束。

 吴妄抵达刑罚殿时，其内已经站了数十道身影，身周还有两位超凡境高手坐在一侧。

 这里布置的像是吴妄印象中的‘衙门’。

 殿外有一排缠绕着雷霆的白玉柱子耸立，各自缠绕一些大腿粗细的锁链。

 殿内有两排仙兵左右而立，居中有把宽椅，宽椅背后是画着狰狞凶兽的屏风；

 与‘衙门’比起来，这里就缺了一张长案、一方惊堂木。

 “大人，您请上座。”

 引着吴妄前来此地的内务执事，带着吴妄抵达宽椅前，欠身做请。

 吴妄点点头，端坐在宽椅之中，将手中折扇收起，目光扫视前方，在这群修为境界普遍高了自己不少的仙人面容上划过。

 “我为阁内督察使，无妄子，昨日刚刚上任。”

 吴妄冷着脸，朗声道：

 “各位也可理解为，我是被刘阁主请来处置此事，这般身份不过是为方便行事。

 你们之中，谁是第一个发现那八名罪仙惨死的？”

 一名仙兵站了出来，抱拳拱手，朗声道：“回大人，是属下第一个所见！”

 “哦？”

 吴妄拿起腔调，“详细说来，不要遗漏任何细节。”

 此仙兵道：“属下与几位袍泽一同在地牢值守，每半个时辰巡查一次，巡查到那间地牢时，见其内八人也没打坐，而是东倒西歪，向前细细查看，却是已经没了气息……”

 由这个仙兵开头，此地数十人依次说起了那天的见闻。

 甚至，那两位超凡也仔细说了一遍，他们并未感觉到有高手潜入地牢。

 事情已过数月，他们说这些话已非第一次；但就如之前那几次询问一样，吴妄也是毫无头绪。

 又有人呈上留影宝珠，其内记下了师莲盈等八名仙人惨死的状况。

 又有执事端来了那八根普通的淬毒银针……

 吴妄仔细推敲了一阵，颇感头疼，一时也说不出个所以然来。

 刑罚殿外聚集了不少人影，也有不少仙识探查此地。

 但，一路不通还有另一路。

 吴妄瞧了眼袖中的水晶球，在想该给找个什么样的借口，才能合情合理地将此物拿出来，施展祈星术测一下这些人神魂。

 忽听殿门处传来一声呼喊：

 “督察使大人，属下有办法可以查清此事。”

 那迈步而来的仙兵，正是薛开龙。