

吴妄万万没想到，自己来仁皇阁做的第一件大事……

 竟然都不用他亲自出手！

 查探人神魂的祈星术也算高阶祈星术法，是北野非大主祭不传的秘法；

 吴妄当年查探王麟时神念远不如今日，还会感觉有些疲累。

 此事，倒也不能怪穷奇太狂。

 人域修行法修自身，有个比较棘手的问题——‘心魔’。

 穷奇自身神通以心魔为食，利用修士道心间隙、侵占修士道心，从而操控此修士；人域高手虽强，却缺了‘窥心’的手段。

 早年穷奇曾在人域引发大混乱，后来被伏羲氏追杀了数千年，此后便不敢在人域乱搞事，需要凶神现身时只是走个过场。

 而今迫于天宫压力，穷奇重操旧业，竟是流年不利，遇到了一个会玩球的北野少主。

 吴妄能借星神神力查看旁人神魂，偏偏就成了穷奇这般神通的克星。

 并非穷奇神通有缺陷，实在是因星神作为天宫一方的大佬，身为她‘忠实侍奉者’的吴妄，坚定地站在了人域这边。

 且星神对吴妄没有半点约束力。

 穷奇本是异兽，被天宫册封成了凶神，自身神位等阶被‘独占北野’的星神完全压制。

 但识破穷奇的手段，仅仅只是吴妄这场谋算的必要不充分条件。

 这场谋算的第一步，吴妄已经走出去了。

 ——暗中发布了那三条小道消息。

 暖阁中，阁主大人目光灼灼地看着吴妄，笑道：“无妄啊，咱们接下来该如何做？”

 “后面的步骤有些繁琐，整体布局完成少说也要半年。

 不过，暂时也不用急，先盯紧薛开龙，别让穷奇有机会祸害旁人。”

 吴妄盘坐在软榻上，沉吟几声，又道：

 “要让穷奇察觉不出事情有异，需要阁主你多配合，我还要继续跟薛开龙演对手戏。”

 刘百仞叹道：“要不戏弄戏弄他就算了，与凶神暗中较劲，总觉得风险太大了些。”

 “凶神又如何？不都是生灵吗？”

 吴妄笑道：“穷奇可窥人心，我的秘法只能看人神魂是否有异，十凶殿派来的奸细，不一定就是神魂有异。”

 “你的意思是……”

 “主要是想借穷奇之手，找出那部分神魂无异但投靠了十凶殿的奸细。”

 刘百仞面露思索，很快也是缓缓点头。

 “你若是有把握，本座自是全力配合。”

 “有阁主支持，些许把握还是有的。”

 吴妄叮嘱道：

 “当然，为了防止穷奇胡乱充数，神魂无异样之人要反复审问调查。咱们只是利用凶神，可不要真的信了凶神。”

 刘百仞道：“你自身安危也要注意些。”

 “阁主随时做好出手的准备就是，”吴妄道，“我也会与他尽量保持距离……除此之外，还要给那薛开龙提供合理的出手机会。”

 刘百仞面露不解：“合理的出手机会？这又怎么说？”

 吴妄提醒道：“薛开龙的那面铜镜。”

 “明白了！”

 刘百仞挑了挑眉角，笑道：“不过此事此时只能你我知晓，本座找个弟子暗示暗示，让下面的人关注下薛开龙。”

 吴妄笑道：

 “阁主不经意间提点一下就是，不要表现出太过重视。

 人域将门这么多，仁皇阁阁主可就一位，阁主你也算人域权臣。

 您太过关注薛开龙，本身就会露出破绽。”

 刘百仞瞪眼骂道：“怎么被你一说，本座像什么奸臣佞臣了？”

 “您非要这么理解，那我也不辩驳什么。”

 “嗨！找打是不是！”

 “哈哈哈！我先告退了！”

 刘百仞作势要打，吴妄身形灵巧的跳去一旁。

 “别急着走，你接下来具体要做什么？”刘阁主有些不放心地问着。

 “修行，”吴妄头也不回地摆摆手，“现在还不到我出手的时机，等一两个月吧。”

 刘百仞有些欲言又止，见吴妄双眼中满是亮光，也就没多说什么。

 罢了，让年轻人闯去吧。

 自己这个半老的阁主，暗中护好人皇陛下的干孙子就是了。

 又过了几日。

 正在仁皇阁总阁外围巡逻的薛开龙，被一位执事带去了刑罚殿；

 刑罚殿中聚了上百名仁皇阁仙人，其中有两名已被吴妄锁定的神魂有异之人。

 这次，刑罚殿中的主位空空荡荡，吴妄并未露面。

 一名执事道：“开龙，可否借你那明心见性镜一观？”

 薛开龙故意露出几分为难的神色，示意这位开口的内务执事与他去殿外一谈。

 他没有隐瞒，直接说出那镜子不过是普通铜镜，他那日是诈那两人的。

 薛开龙道：“大人，心里若是有鬼之人，其表情、神态总会有些微不同，将他们放在不断变幻的环境中，很容易寻到他们道心的破绽。”

 这执事端着铜镜看了半天，目中满是赞叹，上下打量着薛开龙。

 “不愧是将门之后，开龙你竟有如此聪明才智！”

 薛开龙含蓄地一笑，低声道：“只是父亲与长辈常常教导。”

 “善，”这位执事缓缓点头，笑道：“那我就擅自做个主，你且去试试看能否找出此地的奸细。”

 薛开龙笑道：“属下定不会让大人失望，可否请几位高手过来，用威压震震他们？如此更好让他们露出马脚。”

 这执事缓缓点头，道：“我去想想办法。”

 言罢，这位中年男人匆匆离去，薛开龙却是已将目光落在那两名神魂有异之人。

 ‘要不要再对其他人动手？让他们露出破绽？’

 西北域的洞府中，保持人形的穷奇如此捉摸着，随之就微微摇头。

 十神殿的这些内应本就没什么大用；

 整个十神殿如今看来也是当年错误的决断，浪费了他们不少神力不说，也没什么卓越的建树。

 此时需要的，是一个能接触到人域高层的新秀。

 若是薛开龙能成为跳板，让自己接触到一些道心出现问题的‘老人’，那价值……

 不可估量。

 洞府中，穷奇的嘴角扯出少许微笑。

 仁皇阁刑罚殿中，薛开龙静静地站在一旁，其腰杆挺直、昂首挺胸，自有非凡自信，又有一腔正义。

 片刻后；

 那执事请来了数位天仙境巅峰的老者，又按薛开龙的建议，散发出自身威严。

 随后，薛开龙又开始挨个问东问西，盘问起了每个人的家中之事，甚至从他们出生开始问起，似乎在寻找着什么线索。

 其实只是逢场作戏罢了。

 两个时辰后，薛开龙觉得‘铺垫’已差不多了，又故技重施，将那铜镜拿出来，暗中给那两名十凶殿之人打入了黑气，不着痕迹地破坏其道心。

 识破奸细第二战·大成功！

 那执事完全不知实情，此刻注视着薛开龙，就像是看一件珍宝般。

 “你且随我来，我引见你去拜见几位大人，看他们是否能让你主持此事。”

 薛开龙忙道：“都是大人在旁指点，属下不敢贪功。”

 “哎！咱们仁皇阁不兴虚的这套，”这执事笑道，“你是将门之后，而今又接连抓出十凶殿奸细，如何不能得仁皇阁培养？

 走，咱们路上说。”

 薛开龙笑道：“稍后还想请大人吃餐便饭。”

 “这就算了，我也只是觉得你有这份才能。”

 这名执事摆摆手，带着薛开龙去了一处大殿。

 那穷奇暗中感应了一阵，却是没寻到这名执事道心有什么缝隙，暗道几声可惜。

 这么正直的家伙，当真想弄成自己的新玩具。

 再三日后。

 刑罚殿中聚集了数百名仙人，薛开龙盘问一天一夜，最终锁定三名奸细。

 仁皇阁上下一片哗然，薛开龙声名鹊起，人送外号‘捉奸小公子’。

 在穷奇看来，事情的发展颇为顺利，也是十分合理。

 他表现出能识破奸细的才能，仁皇阁自是要对他逐渐重视；

 但仁皇阁也不可能一下给他高位，定会以等阶和职位为饵，让他继续出力。

 穷奇也在观察仁皇阁内的实力派系，方便薛开龙加入其中一脉……

 半个月后，仙凡殿一纸任命，薛开龙正式进阶为三阶干事，可在仁皇阁总阁外围任意行走，仁皇阁为他配备了二十余人组成的‘拔奸小分队’。

 薛开龙如鱼得水，每日带人四处巡逻；

 又绞尽脑汁想着‘偶遇奸细’的方式，让自己行为看起来没有任何异常。

 若不是吴妄早早识破了穷奇的手段，此时任谁看薛开龙，都是一位聪明睿智、前途可期的人域新星。

 仅用了一个多月的时间，凭借不断发现奸细积累功劳，薛开龙正式成为了仁皇阁四阶内务执事！

 吴妄，终于出手了。

 他出手的节点十分完美，卡在了穷奇正要产生【此事也颇为无趣】的念头之前。

 这天，薛开龙正在带人巡逻，突然有大批仙兵冲来将他们包围，并将他们一同带去了刑罚殿。

 刑罚殿中，数位仁皇阁执事面色冷厉，盘问着薛开龙的这群手下，给薛开龙的理由，就是怀疑他们之中藏有奸细。

 薛开龙当时脸都黑了，那穷奇也在洞府中破口大骂。

 盘问持续了几个时辰，自然是没有任何结果。

 此事非但没有对薛开龙造成实质性的影响，更像是激发了薛开龙的斗志。

 接下来的半个月，薛开龙连立大功，更是因为自身风头太劲，惹来了十凶殿谋划的一次偷袭，性命差点就搭进去了。

 仁皇阁的嘉奖再次到来，薛开龙距离升为五阶执事只差半步！

 这日，薛开龙与自己的几名手下正在喝酒，忽听仁皇阁各处响起了雄浑的嗓音：

 “仁皇阁全阁通报！仁皇阁全阁通报！督察使无妄子大破十凶殿阴谋，于对外行动中大破十凶殿，拔除内奸数十！

 无妄子进为六阶督察将军，领仁皇阁特殊供奉！”

 啪！

 薛开龙手中酒杯炸碎，几名手下也是面露不爽。

 他们道：

 “大人，那无妄子当真可恶！”

 “黑幕！这里面绝对有黑幕的！无妄子凭什么就升六阶了！”

 “大家慎言！”

 “咳，”薛开龙清了清嗓子，笑道：“大家不要说这些话，都是为仁皇阁做事，都是为人域做事，无妄子大人自有他独到之处。”

 “大人，咱们继续加把劲，不能输给无妄子！”

 “不错，您的才干我们看在眼里，都是知道的。”

 薛开龙轻轻一叹，却是继续打起精神，与几位手下推杯换盏。

 又几日，薛开龙带着几名刚抓到的奸细赶去刑罚殿，与吴妄迎面‘偶遇’。

 两人目光碰撞，好似电闪雷鸣。

 随之，他们各自露出几分微笑，目光挪向侧旁，碰面之后只是简单拱手打了个招呼，并未寒暄，错身而过。

 这次碰面，成了一场竞赛的开始。

 仁皇阁上上下下的目光，已是放到了这两个人身上。

 那薛开龙昼夜不休，也不修行了，就带着人在仁皇阁总阁内外不断巡逻，看到可疑之人就直接盘问。

 吴妄时常离开总阁，去几大分阁不断转圈，每次出去必有收获。

 被他们两人抓出来的奸细越来越多，且无一错漏，无一冤案。

 更有好事者在仙凡殿之外开了个‘拔奸榜’，其上两个姓名一枝独秀。

 薛开龙，已然杀疯！

 ……

 大荒东南域，某处隐蔽的洞府内，数道黑影与几只玉符聚在一起，那几枚玉符正闪烁着光亮，时不时有几声叹息传出。

 “诸位，我十神殿自起势以来，从未有过如此大的损失。”

 “有父亲们给的神力，我们可以成批地培养仙人，甚至成批地培养真仙。”

 “但那些打入仁皇阁和四海阁内部的内应……甚至三千年前打入其中的钉子，近来都被拔除掉了。”

 “天要亡我们不成？”

 “那个混账薛开龙！老夫有朝一日非要灭了他们薛家！”

 “他如何识破咱们派去之人的伪装？”

 “据说，是有一面铜镜。”

 “大长老，我们还要派出新的内应……”

 “派什么？去给那个薛开龙和无妄子加功劳吗？让已经派去的能退就退，保存实力最重要，我们这次……是遇到克星了。”

 “唉。”

 “那天杀的薛开龙，我们该如何对父亲们交代？”

 众长老各自长吁短叹，那几枚玉符似乎都带上了少许烦忧。

 ……

 与此同时。

 人域中部仁皇阁总阁，阁主大人的暖阁中热气升腾。

 吴妄和刘百仞守在一处铁锅旁，捞着里面那滚烫的各类珍稀食材，端着油碟吃了个满头大汗。

 刘百仞嘀咕道：“这穷奇也不见得多聪明啊。”

 “这是一种成熟的套路，与被套上之人聪明不聪明没关系，”吴妄笑道，“重要的，是看这个人寂寞不寂寞。”

 刘百仞纳闷道：“哦？怎么讲？”

 吴妄端起酒杯与刘百仞碰了碰，笑道：

 “咱们开始散出去的那些小道消息，其实就是营造一种氛围，一种‘你抓奸细就能提升等阶’的氛围。

 这就是该套路的基础——升级的快感。”

 “升级的快感？”

 吴妄道：“不错，如果将这场算计比做一场游戏，咱俩是游戏的设计者，那穷奇就是游戏的体验者，我们要给体验者一个目标，一个最基本的快感来源，让他有期待感。

 这就是积累功劳晋升阶位的主要意义。”

 “然后？”

 “单一的路数很容易让体验者厌倦。”

 吴妄笑道：

 “这个过程中，适当的增加一些难度，更容易让体验者有真实感。

 我暗中托人对付薛开龙，找人盘问薛开龙的手下，就是故意出手打压，给他制造难度。

 薛开龙只是穷奇的傀儡，我们要刺激的，是穷奇的斗志。”

 刘百仞眼前一亮，笑道：“那家伙真就上钩了。”

 这位阁主又沉吟几声，将一块灵兽肉咽下去，又问：“那你近来又亲自下场跟他比较，还让人做了个什么拔奸榜，也是为了打压他？”

 吴妄手指敲打着桌面，缓声道：

 “这是套路的精华部分。

 再说那游戏的排行榜，只是将已有的数字整理好，公示给旁人，却能带给在榜之人极大的满足感和成就感，且会让他为了维护自己的地位，投入更多的精力、物力。

 而我不断跟他比较，一个是让他在当前地位上有危机感，二是让他感觉自己并非在一个人戏耍。

 这就是托的重要性。”

 刘百仞：……

 “本座此前一直觉得凶神狡猾多端，现在却发现，他们还是单纯了。”

 “哈哈哈，”吴妄摇摇头，“只是这般套路他们没体会过罢了，也算是我取了巧，而且这些东西并非是我所创造。”

 “哦？那是？”

 “在人域典籍中偶然看到的一张残篇，”吴妄含糊不清地解释了句，“年代已无从考究，好像是叫册花道人，姓芶还是什么。”

 “那接下来怎么收场？”

 吴妄笑道：“自是要一场庆典，当众奚落那穷奇一番，且将薛开龙的性命与名誉护下来，毕竟是薛家公子，不宜让他受损。”

 “这怕是有些难，穷奇应当已经蚕食了他的神魂。”

 “就算只剩下躯壳，也要给他护住……之前的这些事，都用留影宝珠记下来了吗？”

 “记下了。”

 吴妄思索一阵，目中精光闪过。

 “刘阁主，多请几位高手，做个详细的裁剪。

 既然已走到了这一步，让穷奇丢人已是小事，不如试试看，能否离间十凶神与十凶殿！”

 “好！干！”