

一声‘无妄兄’，泠仙子踩着一朵彩云自殿外而来。

 见到殿门前的吴妄，不禁绽出少许笑意，目光扫到那季默，笑意收敛、皱起眉头。

 “他怎么也在这？”

 季默的那张脸顿时拉成了驴脸的长度，咬牙道：“仙子你能不能别把心里话说出来！”

 “哼。”

 泠小岚负手飘到了吴妄身旁，那绣花鞋下踩着半寸厚的仙光，素白长裙也随风轻摆。

 她略微抬头注视着吴妄的双眼，微微欠身，笑道：

 “恭喜无妄宗主荣升无妄殿主，总算，若是我想找无妄兄，不必去那魔宗之中了。”

 吴妄：……

 这话的口吻并非是嫌弃魔宗，而是如释重负。

 “我还没恭喜你成仙，看你这样子，成仙后反而有加重的倾向？”

 泠小岚叹道：“应该是好些了。”

 “真的假的？”

 “你看，”泠小岚散去脚下的仙光，脚尖点在地面上，于吴妄身前轻轻转了个圈。

 她裙摆飘扬的样子，看呆了不知多少仙兵。

 吴妄竖了个大拇指，泠小岚轻笑着又在脚下铺了仙光。

 一旁季默微微仰头，眼底写满了沧桑。

 热闹是他俩的，多余是自己的，朋友是虚假的，见色忘义是正常的。

 “无妄兄，你先帮我把这边的事解决了啊。”

 “哦，对，差点忘了正事。”

 吴妄立刻端起架子，笑道：“仙子随我们一同来吧，刚好帮季兄出出主意。”

 泠小岚道：“来时我见总阁中门前有几名魔修高手，季兄可是又招惹了谁家的女子？”

 季默目中满是悲愤：“是是是，天底下就你家无妄兄是正人君子，我就是随便招蜂引蝶的浪子！”

 “不是吗？”

 泠小岚淡然道：“可要我数落下，你二十余岁开始招惹过的那些女子？”

 吴妄眼前一亮，笑道：“看来，季兄在醉心花楼前，也有过丰富的人生经历嘛。”

 季默顿时败下阵来，有些心虚地小声道：“这次不同，我这次是真是奔着成家去的，年少轻狂就不要多提了，不要多提。”

 “哼，”泠小岚道，“无妄兄莫要帮他。”

 “我相信季兄这次绝对不敢乱来。”

 吴妄对季默挑了挑眉，又对泠小岚眨了下眼，泠小岚总算是放过了季默一马。

 吴妄笑道：“走吧，莫让那位大妹子等太久，这里是仁皇阁重地，也不宜因这些事太过吵闹。”

 “多谢无妄兄。”

 季默含笑，提着折扇抢先一步占据了吴妄身侧的位置；

 泠小岚默默拿出宝剑提在手中，脚下伴着一朵朵水色浅莲，追着二人赶赴吴妄住处。

 不少仙兵各自传声，一个个都是惊奇不已。

 “泠仙子不是那位天衍圣女吗？”

 “对啊，传闻中的下一任人皇道侣，点亮了天衍石七颗星的真正圣女……

 怎么感觉，这位仙子看刑罚殿殿主的时候，眼底有光呢？”

 “莫非？”

 “嘶——咱们无妄殿主，莫不是！”

 “噤声，噤声，此事绝对不可外传！千万不要告诉别人，天衍圣女喜欢无妄殿主，这会给无妄殿主惹来麻烦的！”

 “对啊对啊，下一任人皇如果暴露了，十凶神岂不是要疯狂针对！”

 “虽然咱们不怕那些神灵，但也不能大意……

 怪不得，殿主大人能与穷奇扳手腕，区区穷奇又怎么会是咱们殿主大人的对手？天帝才是！”

 “啊，此前咱们的格局小了。”

 “殿主太强了！”

 这般消息就如镜水潭上的涟漪，远远荡开。

 且说，吴妄三人刚到阁楼之外，就听其内传来几声笑语。

 却是林素轻与那乐瑶在聊天，也不知林素轻说了什么，乐瑶捂着嘴笑个不停，一旁的沐大仙也是抱着肚子一阵‘鹅’叫。

 吴妄看了眼季默，却见季兄面色还算正常，就是目光有些闪烁。

 “素轻，你们在说什么好玩的事？”

 吴妄的嗓音穿过防护阵法，林素轻连忙跑过来开门，那乐瑶也立刻自座椅起身，看向了门外。

 “少爷您回来啦……”

 “季默哥哥？”

 乐瑶轻声唤着，“是你吗，季默哥哥？”

 季默负手轻叹，目中满是温暖柔情，注视着乐瑶，缓声道：“让你担心了，瑶儿妹妹。”

 起来了！

 吴妄手臂上的寒毛已经竖起来了！

 泠小岚与林素轻这般仙子因为绝对不存在汗毛，此刻只能轻轻哆嗦几下。

 乐瑶微微摇头，目有痴痴念、心怀依依怜，此前的恼也好、闹也好，此刻尽化作流水消逝，只余目中的眷恋。

 她不知何时换过的修身黑裙，仿佛也多了几分粉色的光亮。

 “你在这就好，”乐瑶柔声道，“我挂着你，不知你去了何处……你来这里判案的吗？”

 吴妄：……

 这不是他刚才的说辞吗？

 这位魔女乐瑶不是直接识破了，还当场拆他台了吗？

 怎么就！

 季默摇摇头，只是道：“只是有些心事，来找无妄兄倾诉。”

 “不、不可以对我言说吗？”

 乐瑶微微抿嘴，眼底带着几分失落与期盼。

 季默轻轻叹息着，向前迈出半步，就要张开手……臂……

 唰！

 电光火石间，季默只觉眼前一花，身形被一只大手拖后数丈；

 那乐瑶妹子也出现在他身旁，却是被一股血气直接卷来的。

 哐！

 阁楼的木门突然关上，吴妄的骂声从内传来：“腻歪够了再进来！”

 “哎，无妄兄！”

 季默连忙喊了句，一旁乐瑶小脸上带着少许失落。

 她道：“是因我过来，让你丢了面子吗？季默哥哥。”

 “怎会，”季默温声道，“无妄兄此前主要是担心你我吵架，你来，我怎么会觉得丢面子？

 能与你相伴在路上行走，不知会有多少人对我艳羡。”

 乐瑶抿着嘴、脸蛋挂着酒窝，抬头看着他。

 季默略微低头，目中带着笑，低头注视着她的妙目。

 两人宛若石塑般，隔着两尺静静而立。

 她背负着双手，他手中握着折扇，用目光说着千言万语，让徐徐夜风吹过彼此发梢，与彼此相伴。

 阁楼中突然多了些许火光。

 沐大仙、林素轻、吴妄三人一字摆开，嘴角露出残忍的笑意，举起了明晃晃的火把。

 泠小岚却是若有所思地看着这一幕，自顾自地去了一旁，找了把椅子用仙力细细擦拭，不知在想些什么。

 吴妄咬牙道一句：“冲！”

 沐大仙踹开木门，三人举着火把冲向那对男女。

 季默见状，顺势拉着乐瑶朝远处奔跑，场面一时十分混乱，满是年轻男女和妙龄老天仙的欢笑声。

 玩闹归玩闹，正事还是要做的。

 片刻后，吴妄的阁楼中。

 一张方桌摆在正中位置，几人围着方桌静静坐着。

 吴妄坐在主位，面容颇为严肃。

 他右手边是泠小岚擦洗过的座椅，那座椅此刻竟闪烁着少许亮光，而泠仙子的坐姿也是颇为端庄，身周散发着清雅道韵。

 就，莫名有些般配。

 沐大仙坐在吴妄另一侧，此刻抱着短剑、凶巴巴地看向季默和乐瑶，后者正坐在吴妄对面，两人椅子把手紧挨着。

 手就没分开过！

 林素轻从旁飘然而来，端来茶水茶点，给每人上茶后，站在了吴妄身后。

 “你们，”吴妄冷着脸道，“是过来发请柬的？”

 季默忙道：“无妄兄，就是之前那回事。”

 “既然如此，我就明白说了。”吴妄道，“乐瑶妹子，季兄之所以来找我，是有心结解不开。你可还记得，几天前你与季兄去一处桃花林游玩？”

 “自是记得。”

 乐瑶目中恢复清澈，坐直身子注视着吴妄。

 这面容表情、说话嗓音，与面对季默时，完全不像同一个人。

 吴妄问：“乐瑶妹子当时做了什么？”

 她道：“那次遇到了几个惹是生非之徒，我出手教训了他们一二，并未取他们性命。”

 “怎么教训的？”

 “就是……打了一顿。”

 乐瑶有些不解，“这怎么了？”

 季默一手扶额，却是不知该如何言说。

 吴妄笑道：

 “妹子你出手时，实在是太凶残了些，季兄被你吓到了。

 他印象中的你，温柔可爱、懵懂清纯，说话都是温声细语，那天突然见你把人一脚踹翻，踩着对方额头转圈，又把人元婴扯出来塞其他人嘴里……

 季兄当时害怕极了。”

 乐瑶小脸泛白，扭头看着季默，小声道：“我那般……过分了吗？”

 “不过分，不过分，”季默忙道，“是他们要动手，咱们只是反击，就是手段激烈了一些。”

 吴妄笑道：“季兄并非是要悔婚或是逃婚，他只是想知道，乐瑶妹子你这般打人的手法，会不会用在他身上。”

 乐瑶一拍桌子站了起来，瞪着吴妄骂道：“你在乱说什么！我怎会打季默哥哥！”

 季默喉结颤了下，“莫要对无妄兄无礼。”

 “哦。”

 乐瑶那怒色瞬间溶解，委委屈屈地坐了回去，鼓着小嘴道：“我是魔修，打人的时候会引动战法……反正，我不会伤害季默哥哥的。

 那，以后，我都自封修为好了。”

 泠小岚笑道：“我倒是觉得，乐瑶妹子不必自封修为，季兄还是要多管管才可。”

 季默连连对泠小岚拱手求饶。

 吴妄道：

 “为了让季兄安心，我已请阁内的阵法高手布置一道幻阵，乐瑶你可愿进入幻阵之中？

 幻阵没有其它效果，就是模拟一些敌人出来与你斗法。

 你们两个若想要成婚，不能只将自己好的一面展露给对方，也要让对方知晓彼此的缺点，不然成婚后也容易引发各种矛盾。

 成婚并非小事，以后要结伴走过风风雨雨。”

 乐瑶完全没有犹豫，直接道：“我愿进入幻阵。”

 “无妄兄，”季默道，“稍后也帮我安排一个幻阵吧，既是成婚前的试炼，那没有只试炼乐瑶而不试炼我的道理。”

 “季默哥哥……”

 “瑶儿妹妹……”

 两人对视一眼，一缕缕粉红色的气息在房内弥漫。

 吴妄嘴角微微抽搐，正要在心底吐槽几句；

 泠小岚忍着笑，学着乐瑶的口吻，对吴妄轻声唤道：“无妄哥哥~”

 吴妄嘴角疯狂抽搐，粗着嗓子回了句：“干啥？咋的了？”

 泠小岚瞬间破功，掩着嘴角笑个不停。

 林素轻在后却是挑了挑眉，重新打量了泠小岚几眼，也不知在想些什么。

 幻阵的结果，很快就出来了。

 仁皇阁的阵法高手着实厉害，乐瑶和季默两个登仙境修士，在明知道自己进入幻阵的前提下，平均坚持了一刻，就已迷失其中。

 顺带一提，乐瑶坚持了两刻。

 乐瑶先入阵，在幻阵中经历了四个场景，前三个场景较为普通，遇不平事是否拔刀相助、被人诬陷如何辩解、面对凶兽潮陷入绝境如何应对。

 这位魔修乐瑶做事十分干脆利落，也有一份侠义心肠，就是下手太过狠辣。

 遇不平事拔刀相助，且将施暴的一方打了个半死。

 被人诬陷懒得辩解，一把短刀压服了四方。

 面对凶兽潮包围浴血奋战，杀了个七进七出，最后拖着自己同伴的尸身回了大营，自始至终都是面不改色。

 后面一个场景算是为季默量身定制的，剧情稍微复杂了些。

 乐瑶宗门惨遭灭门，幕后黑手是季默，乐瑶一路杀到了季默面前，但举起的刀久久未能落下去，含泪注视着季默，最后横刀自刎。

 季默当场感动的热泪盈眶。

 幻阵如梦，其内情形俱为心中所想。

 当阵法隐退时，乐瑶依旧是盘坐在原地没有动弹，只是脸蛋上满是泪痕，记不起幻阵中经历了什么。

 吴妄等人直接忽略了季默安慰乐瑶的画面。

 快进到季默进入幻阵试炼。

 幻阵唯一场景：醉香楼。

 “妹子好好看，”吴妄缓声道，“季兄若是能坚持半个时辰不起坏心思，咱们就算他过了。”

 乐瑶眼也不眨地看向阵法呈现出的幻境，有些紧张地看着幻阵内的情形。

 只见季默在醉香楼前路过，手中摇着折扇，没有任何挣扎犹豫、脚下一晃，很是熟悉地走入了醉香楼中，正要开口点几位姑娘，却略微迟疑。

 有个小厮笑道：“季公子，咱们这里新来了一位头牌！”

 “哦？是吗？”

 季默笑道：“老地方，老位置，灵石管够。”

 “得嘞！季公子您里面请！”

 幻阵之外，吴妄不由得抬手遮眼，实在是没眼看；

 泠小岚已开始擦拭自己的宝剑，想着出剑多快、才能让这把仙宝不染血迹。

 乐瑶微微一叹，目中带着几分郁闷，低声道：“他性子就是这般……”

 幻阵中传出声响：

 “季公子，乐瑶姑娘到了！”

 “哦？”季默起身相迎，看向那珠帘之后的淡妆玉人，不是乐瑶又是何人？

 幻阵之外，乐瑶眨了眨眼，目中带着几分雀跃，左看右看不知找谁分享心底的欢喜。

 幻境缔造的醉香楼内，季默与幻想出的乐瑶弹琴起舞、推杯换盏，不多时便是耳语厮磨，目光迷乱。

 “停！”

 吴妄高声喊了句，一旁仁皇阁高手立刻出手停下幻阵，将季默硬生生地自幻境踢了出来。

 季默盘坐在阁楼前的空地上，目中满是遗憾，在幻境中的经历却已变成了模糊的记忆。

 他低头瞧了眼衣袍，又咳了声，坐在那好一阵才站起身来。

 “季默哥哥！”

 乐瑶轻声唤着就扑了上去，乳燕归巢般冲到他怀中，额头在季默胸前轻轻蹭着。

 “我知你心里只有我了，我现在欢喜的紧，再不想与你分开了！咱们回家好吗？”

 季默目中略带茫然，却是顺势拥住了玉人，疑惑地看向吴妄。

 吴妄淡定地端起茶杯抿了口，淡然道：

 “回去吧，大婚时记得发请柬。”

 “多谢无妄兄出手相助！那，我就不打扰你跟泠仙子了！哈哈哈哈……嗝。”

 泠小岚轻哼了声，却并未多说什么。

 吴妄却是坐在那看了阵夜空，略微轻叹。

 啊，那个混账运道神！

 ……

 半天后，正午时。

 人域西南部，某处仙凡混杂的大城，一家生意兴盛的六层高酒楼中。

 “哎，跟你说个的事，听说了吗？

 那玄女宗天衍圣女泠小岚泠仙子，意中人是仁皇阁刑罚殿殿主无妄子！”

 “真的假的？那无妄子岂不就是下一任人皇陛下了？”

 “嘘！噤声！这话是能说出去的吗？心里明白不就行了！”

 “怪不得无妄子能算计那个凶神之首的穷奇，穷奇怎么可能是无妄子的对手？格局就差多了。”

 “道友自己知道就是，可莫要告诉别人，贫道破例告诉道友，只是因跟道友聊得投机。”

 “哈哈哈，此前还听闻，有个什么金穷奇奖。”

 啪！

 酒楼角落中，一名戴着斗笠的女仙突然将手中的酒杯捏碎，丢下几块小灵石，起身走向酒楼外。

 阳光照下，这女仙藏在斗笠中的美丽面容，露出了几分冷笑。

 与之完全相同的冷笑，出现在十数万里外，大荒西南域的某处洞府，那盘坐在石台上的中年男人嘴角。

 大家好 我们公众 号每天都会发现金、点币红包 只要关注就可以领取 年末最后一次福利 请大家抓住机会 公众号

 无妄子、人皇继承者？

 你害的本座被天宫训斥，差点丢了神位！

 本座定要让你知道，什么是残忍！

 自己只能附魂在修士身上，本体无法降临，要给那无妄子挖坑，终归是有些麻烦。

 先去找十神殿的那些废物吧。

 话说回来，上次对自己本体出手的神秘神灵，到底为何出手惩戒自己？

 当时只听到一声冷哼，也没半点话语声留下。

 是因，自己当时吞噬的那个百族混杂部族，有该神灵的信众？

 穷奇想了一阵，将这个问题丢到了身后，继续谋划着一场大戏。

 那无妄子既然被认为是人域下一任人皇，自是跟众神牵扯不到什么关系；

 从这个角度而言，他穷奇对付无妄子，就不可能再招惹到那个神秘的神灵。

 逻辑，通。