

自霄剑悟道，三天后。

 吴妄瘫坐在木椅中，整个人由内而外散发着一股浓浓的疲倦。

 他真的，一丁点‘感悟’都没有了。

 这些人域高手，真的够了！

 修道不是自己的事吗？

 为什么要把自己突破的希望，寄托在别人身上？

 他一个刚登仙境的普通修士，能有什么‘真知灼见’、懂什么‘超凡归一’？

 “唉……”

 吴妄长长地叹了口气，一旁林素轻含笑飘了过来，拿着一只小木锤，在吴妄肩上轻轻敲打着，让吴妄舒服地轻哼了两声。

 当然，她要十分注意，不能让手指触碰到吴妄的肩头。

 胸口的项链还在持续散发神力。

 抽红包！

 哪怕吴妄这三天，与数十位仁皇阁中的人域高手接触过，依然没被发现这般异常。

 他大概推算了一遍，按现在吸纳神力的速度，若不考虑自身‘阶段性饱和’，只需一年的时间，便可将项链中提纯过的神力尽数纳入体内。

 ——在提纯的过程中，原本的凶神神力缩水了三分之二。

 这对吴妄而言，其实百利而无一害。

 按母亲所说，凶神神力是掺杂了‘众生怨念’的神力；

 自己此前通过吸纳神子血脉、稀释过的凶神血、凶神精血，其内蕴含神力并不算太多。

 而自己此时在吸纳的，是一整头凶神的神力，很容易有什么‘负面作用’。

 母亲应当是及时发现了此事，才强行让那片小天地中闪耀星光，传声提醒、并激活了项链的功用。

 对此，吴妄已经没太多惊讶了。

 苍雪大人的正常发挥罢了。

 反倒是，神农老前辈将凶神神力锁住、并凝成那白色小花的神通，当真让吴妄有些惊异，越体会越能感受到其中的不凡。

 ‘大荒终究是众神的大荒。’

 身着白裙、伫立在星空之上的母亲如此说。

 ‘神灵伴道而生，与道共存，生而掌控所属之道，由此俯瞰众生、驱使百族，但也仅此罢了。’

 那静静坐在大地之上，眺望着云端天宫的老前辈如此说。

 “唉，啥时候能真的被捏肩？”

 吴妄目中满是感慨，瘫在木椅中如此说。

 林素轻抿嘴轻笑，让自己尽量避免笑出声来：“少主你睡着了，不也可以放松嘛？”

 “那有什么用？本少主的感觉和体验不重要吗？”

 吴妄扭头看了眼屋内，见沐大仙追着耳鼠跑来跑去，完全没有半点感悟的样子，心底暗自松了口气。

 虽然大长老已经急匆匆去闭关了；

 此前拉着自己论道的四十多位高手，有七八位也去匆匆闭关了；

 但大部分高手都很正常嘛，完全没有突破的迹象。

 吴妄心里明白的很，他们其实都是有各自的感悟、各自的境界，跟自己交谈之所以容易触发顿悟，其实只是自己有意无意间，给他们提供了另一个认知世界的思路。

 本质上，还是他们厚积薄发罢了。

 “少爷，要睡一会吗？”

 “睡不了，还要修行，”吴妄打了个哈欠。

 因吸纳神力的缘故，近来体修斗法战技可以稍停，但每晚还是要引星辰之力淬体，巩固星神血脉的‘主导’地位。

 这三年多又是传经、又是忽悠，吴妄对星辰大道也多了许多理解，会继续入定悟道。

 时刻不能忘却道境才是根本！

 自己走双法同修的路子，就是为了精、气、神三者增进，悠长的寿元与强横的战力……

 他全都要！

 几道人影踩着白云自远处而来，落在楼前十丈开外，对吴妄做了个道揖。

 是一位副阁主，带着几位高阶执事。

 吴妄起身相迎，与几人一阵寒暄，这位副阁主沉吟几声，委婉地说出了自己的建议。

 “无妄殿主，你看咱们有没有必要，办一场悟道大会？”

 “这，怎么说？”

 “无妄殿主的修为暂且不论，您的那些点拨，对于超凡境高手而言，当真是十分犀利……几位师叔师伯都对无妄殿主大加称赞……”

 “副阁主，此事就不必了。”

 吴妄回答地十分果断，笑容优雅且带着些距离感。

 他道：“我已经没有任何感悟了，最近也不会做梦了，成仙之前绝对不会跟任何老前辈聊天什么的了。”

 “无妄殿主，这可是让您名传四海、声震人域的好机！”

 哐！

 阁楼木门被狠狠关上，副阁主和其他几名执事被拒之门外。

 这名副阁主老脸上写满了纠结，但也只能轻声感慨，带人飘然而去。

 屋内，吴妄着实松了口气。

 “素轻，来客一概不见！就说我顿悟闭关了！

 有送礼的就收下，他们提的要求一个都不要答应！”

 林素轻微微欠身，软绵绵地应了声是。

 她刚想问，若是泠仙子来了，见还是不见；

 吴妄已跳去楼梯口，步伐轻盈地跑去了二楼，一溜烟没了踪影。

 ‘这个，应该是要见的吧？

 泠仙子那能算是客人吗？那是少主口中的好友，旁人眼中少主的准道侣呀。’

 林素轻捏着下巴略微思索。

 ‘可若直接挂上泠仙子的名头，又容易让人误会少主和泠仙子之间的关系。

 哼，他们本就没什么关系！’

 她拿出一只木板，在上面写了几行字。

 大意就是无妄殿主闭关，近来概不见客，但！

 年轻女仙除外。

 ……

 【唉。】

 一处阴暗潮湿的地下洞穴中，身穿锦衣、头顶锃亮的壮汉，在心底叹了口气，表情却是一贯的肃穆。

 他叫杨无敌，灭宗宗主大人的贴身男护卫，灭宗主要非宗门产业灵石提供者。

 现如今他还有了两重身份。

 十凶殿第四总殿高阶干事、低等长老候选，以及仁皇阁安插在十凶殿的唯一内应。

 有一说一，他这几年在十凶殿，混的确实不错。

 最初掩护张暮山离开后，杨无敌就被抓住毒打了一顿；幸亏他十分机智、且那两名天仙好像是被血池污了心神、有点不太灵光，被他侥幸混了过来。

 代价就是，他在血池中浮浮沉沉了两个月。

 其他被抓来的元仙境、真仙境前期的魔道修士，在十凶殿血池中待上十天半个月，基本上元神也就被污染，自身也就堕落了。

 而他杨无敌，在血池中泡了两个月；

 血池中能诱发修士心神堕恶的‘法力’非但没有减少，浓度还强行提升了三四成！

 只要咱的心够黑，凶神就没有见针插缝的机会！

 对比两个月前后，杨无敌也没感觉自己心底的念头有什么变化。

 灭宗是他家，维护靠大家。

 宗主不当人，长老笑哈哈。

 在血池中硬抗了两个月，对他而言也是个巨大的挑战。

 心底不断有幻象产生，欲望每时每刻都在蚕食着他的道心。

 但宗主大人偶然闲谈时的几句话，却成了杨无敌的‘解药’。

 修魔修的是率真、是本真，修魔所追求的真物虽无法直接去描绘，却能去描述这个真物的对立面——虚伪、软弱、贪婪、纵欲。

 真正的魔，是不遵循世人所定下的条条框框，自身笑傲独行，不在乎任何人的理解，不在乎任何人的感激或是憎恶。

 他杨无敌早已立志成为宗主那样的魔头！

 又如何会在这肮脏的血池中，堕落为欲望的奴隶，堕落为凶神的打手！

 其实堕恶、恶坠、迷失自我什么的，也不是什么大事。

 主要是考虑到，自己如果真的迷失了，那以后就等于要跟宗主作对。

 宗主那是什么手段？

 宗主那是什么成分的魔道大佬？

 那不基本等同于自寻死路，说不定比死还难受。

 杨无敌只要一想到，他背叛了灭宗、背叛了宗主，又被宗主抓到……

 宗主把他全部灵石和法宝拿出来，当着他的面一点点敲碎，再在他大脑袋上敲开个洞，把粉末一点点灌进去……

 十凶殿血池，它就是个屁！

 如此过熬过了两个月，当杨无敌在血池中被提出来时，心底念头飞速转动，对着几人嘿嘿一笑，满是天真烂漫。

 ‘傻了，可以用了。’

 ‘这个真仙境巅峰的道躯还真是不错，几位大人应该会喜欢。’

 ‘不放心，还是再验证一二……’

 离开血池后又折腾了几日，杨无敌总算被十凶殿接纳，他被蒙蔽六识、带去了总殿中举行了【拜见父亲大人】的仪式。

 杨无敌见到大殿中那些跪拜的人影，不由得暗自嘀咕：

 ‘这些十凶殿凶人对十尊凶神的雕像叩拜也就算了，竟然还喊父亲。

 简直可笑，实在可笑，一点人域修士的骨气都不讲了吗？

 脸都不要了！’

 他嘀咕的正起劲，一旁传来了威严十足的嗓音：

 “到你了，选择一位父亲成为你的主父亲，每天都要上香供奉，其他父亲们每个月供奉三次。”

 杨无敌面露肃容，快步向前，双腿一弯就跪了下去，双手高举、趴伏，直接五体投地！

 他用雄浑的男低音喊着：

 “父亲！身为您过继而来的子嗣，我该如何向您表达我的敬意？

 愿卑微的我，能去亲吻您双脚踩过的泥土，让我嗅到泥土中那醉人的芬芳！

 啊！父亲！

 我愿成为您身旁的灰尘，愿成为您吐纳过的气息，愿成为您最忠心的奴仆！”

 当时，整个大殿都安静了，齐齐看着那个九尺高的光头壮汉，带着狂热、带着呼喊，三步一顶礼，口中呼喊着一句句他们想都没想过的赞美之词。

 杨无敌：……

 以前偷偷在那些杂书上摘抄下来的，本来准备面对宗主罚灵石时的‘马屁词’，刚好有了用武之地。

 结果就是，脱颖而出。

 杨无敌直接在众多新凶人中脱颖而出，得到了几位老凶人长老的刮目相看。

 从那开始，杨无敌就顺风顺水，仿佛找到了适合自己一展拳脚的舞台，在十凶殿中迅速站稳脚跟。

 每次凶人集会，都能看到他满含热情地赞美父亲们；

 每次外出执行活动，名单上也渐渐有了他的姓名，杨无敌也趁机与仁皇阁取得了联系。

 当时，杨无敌真的松了一口气。

 如此一来，自己又跟宗主大人站在同一阵营，且能为宗主大人做点事了。

 凡事不可能十全十美，做内应更是这般。

 为了得到一些消息、又不能引起旁人怀疑，杨无敌绞尽脑汁，甚至不惜以身饲魔，用自己强壮的身躯，去讨好那些掌握了十凶殿权柄的芳龄女凶人。

 那，是真的凶险。

 但回报也是巨大的，他不只是被迅速提拔、等阶飞窜，更是打听出了一个十分重要的消息。

 【十凶殿第四总殿之所以急于增加凶人，是因为负责第四总殿的首席长老得了凶神的命令，而传命的是一个头戴斗笠的女人。】

 杨无敌把这个消息传递给了仁皇阁。

 为了掩人耳目，也担心他传信用的石头被截获，所以他画的隐秘了些，故意画的像是一个蒙着红盖头的女子，在旁边写了个‘君’字。

 君取国君、君主之意，意思是现在十凶殿做主的是女子，这女子大概长这样。

 ‘他们总不可能误会什么，觉得我找道侣了吧？’

 杨无敌微微一笑。

 其实他们如何理解不要紧，自己事后解释一句就足够了，要的就是‘传递消息’成为既成事实，佐证他内应的身份立场。

 做内应的岁月总归会觉得有些漫长。

 前后已近四年，杨无敌已隐隐快要突破。

 但他在拼命压制境界，避免自己突破到天仙境，在十凶殿被提拔、或是派他去做什么危险之事。

 杨无敌心里门儿清。

 此刻他要做的就是保持低调，站稳仁皇阁十凶殿两条船，并时刻牢记自己是灭宗之人，是宗主的护卫，如此已可以立于不败之地。

 强出头容易遇险、太高调容易被误伤，在十凶殿突破到天仙百害而无一利。

 相反，自己若是能在十凶殿被破灭后突破，既有内应之功、又有天仙境实力，到时抱紧宗主的大腿，给宗主争了脸……

 除了十凶殿中这些如狼似虎的女凶人，他还能缺啥？

 根据他如今掌握的情报，十凶殿总共四处总殿，第二总殿已经被宗主大人一锅端了。

 等第四总殿被端，他摇身一变，就是‘对十凶殿最了解的男人’！

 再坚持坚持，等在前路的，就是光、明、坦、途！

 正在那阴暗潮湿地洞中打坐的杨无敌脑后，顿时浮现出了一圈亮光。

 忽听传声：

 “杨干事，对方很快就会被送到此地大阵中，还请做好准备。”

 杨无敌表情木然地睁开双眼，轻轻点头，与身后数十道身影一同，拿出了一张漆黑的面具戴上。

 他此刻正在外出执行任务，这也是四年间第六次外出，每次的任务内容，基本都是打打杀杀。

 遗憾的是，杨无敌始终无法确定第四总殿所在的位置，每次进出都会被封闭六识，恢复对外面的感知后，已在总殿之内。

 阶位还不够，必须走到更高的位置。

 而这，就需要更多的功劳。

 漆黑面具后，杨无敌目中划过几分冷光；从此刻开始，他……木得感情。

 于是又取出了一只头套，盖住了自己标志性的光头。

 方圆数十里的荒山野岭中，灵气近乎凝滞。

 哨声此起彼伏，十多支埋伏的凶人队伍，数百名元仙、低阶真仙已绷紧了神经。

 突然！

 天地间传来霹雳声响，原本空无一物的天空中，一艘大船诡异地闯入这片天地，船身周遭还带着一重重乾坤波痕。

 显然，这艘御空的大船撞入了挪移大阵，瞬间被送到此地空中！

 大船之上，上百名仙兵立刻外出迎敌，十数股天仙境威压镇压六方！

 就听一声：“不留活口！”

 杨无敌立刻站起身来，带着数十道身影撞出土洞，与各处窜出的数百道身影一起，化作流光，直冲那大楼！

 更有数十道真仙境后期、天仙境的气息，自四面八方飞射而来，打出无边法力、扔出一件件法宝，朝那大船全力轰去！

 ‘十凶殿这次好大的手笔！这是要对付谁？’

 杨无敌心底暗自纳闷，前飞的速度自是故意慢了几分，目光在那大船上来回搜寻。

 突然间，这光头壮汉拳头轻颤，双眼瞪成了铜铃一般。

 在那大船靠后，被十几位魔修高手护持的蓝袍青年，不正是宗主大人的兄弟，他们灭宗的小护法，那个季家独苗……

 季默！