

暖阁中。

 吴妄布置了数层结界，又让泠仙子补充了两层结界。

 大长老捕捉到了此处情形，暗中给他们加了一层超凡境的道韵，彻底隔绝了旁人从【外面】查看的可能。

 “宗主与圣女……”

 大长老喃喃自语，随后哑然失笑，负手漫步在悬崖边，这般年轻人的风流事，他自是不会去看半点。

 正经魔道巨擘，谁会没事看这？老过来人了。

 屋内，吴妄迅速做好了准备。

 他坐在木椅中，身体后倾，手指点出一颗冰水圆球悬浮在头顶，迅速将长袍脱掉扔到一旁。

 这孤男寡女同处一屋，又是宽衣解袍、长发飘飘……

 泠小岚有些手足无措，立刻转身面对着墙角，话不成串、言不知意。

 “你这是做甚？

 我虽对无妄兄你颇有好感，但你我终究并非道侣，也没成亲……这般……这般事……有辱斯文有碍风化有些不妥……

 你若是对我有意，此时就敞开说得，定些承诺、许些心意、立下誓言，那并非、并非不……”

 “仙子，嘿，看这儿。”

 “嗯？”

 听闻吴妄招呼，泠小岚微微皱着眉，拿出一面铜镜摆在身前，如此看着吴妄。

 这也算没有直视。

 吴妄一本正经地坐好，传声道：

 “泠仙子，这是我最要紧的秘密，也是我活到现在最大的痛苦。

 你已算是我除却素轻之外接触最多的女子，且你我情谊深厚、互为挚友，我今日便将此事告于你。

 你看，我每时每刻都必须在身上维持着一层防护。”

 言说中，吴妄身周出现点点光亮，两层极薄的冰甲包裹着一层清水自他浑身剥离、弥散，化作水汽瞬间蒸干。

 “这是我研究出来的小术法，名为冰晶薄膜。

 底层冰晶不会形变，被别人触压时，水层能化解力道，如此就不会让我产生直接触感。”

 吴妄说到这，不由仰头叹了口气：

 “我其实，有个怪病。”

 泠小岚不由得回过头来，看着吴妄满是失落的表情，心底泛起点点异样，柔声问：“你这是怎了？”

 “呵，”吴妄苦笑着，示意泠小岚向前，“仙子，可否用手指触碰我胳膊一下。”

 “这？”

 泠小岚有些不解，但出于对吴妄的信任，脚尖轻点飘到了吴妄身旁。

 纤手撩起素云袖，盈盈指尖玉笋红。

 她即将触到吴妄手臂，又问：“是这般吗？”

 吴妄刚要开口回应，突觉胳膊传来轻轻的触碰。

 那是最为微小的触碰，是仅存于指尖的点触，少女纤细的葱葱玉指与他这越发坚实的臂膀，在一个看似平常的午后，有过一瞬完美的邂逅……

 满足感，油然而生。

 随之，吴妄眼前一黑，身形向后瘫倒。

 他头顶悬浮的水球没了神念包裹哗哗洒落，眼看就要将吴妄浇醒。

 正此时！

 那只触碰了吴妄的纤手轻轻晃动！

 泠小岚手疾眼快向前一推、一引，那冰水汇聚成一条水蛇，被她从旁引走，化作水汽云雾散去窗外。

 没有半点洒落在吴妄身上！

 屋内安静了好一阵。

 “嗯？”

 泠小岚歪头看着椅子上低头睡去的吴妄，额头冒出几个问号。

 “无妄兄，你是想说什么？”

 吴妄舒服地打起了呼声。

 泠小岚眨眨眼，立刻意识到，自己好像做错了点什么。

 “无妄兄……无妄兄？”

 她下意识伸手想推吴妄，手指即将触碰到吴妄肩头时，又像是触到火焰般缩了回来。

 他刚才说话的语境，还有那般表情，还有那贴身的冰晶薄膜……

 莫非？

 “无妄兄你莫非与我一般，也觉得这世上满是污秽？”

 一时间，泠小岚竟还有些欣喜。

 她背着手，凝视着吴妄的身影，直到吴妄胸口的项链闪烁起了微弱的红光。

 苍雪的嗓音在泠小岚耳中响起：

 “他只是想告诉你，他现在无法触碰女子，接触女子就会直接昏睡。”

 泠小岚微微一怔，下意识后退几步，仙识铺开百丈，短剑已在手边。

 苍雪的嗓音再次传来：“我是无妄子的生母，熊抱族首领熊悍的妻子，小岚你不必紧张。”

 “伯母？您在此地？”

 泠小岚此刻反倒是真的紧张了起来。

 吴妄胸口的项链向前飘起。

 “不必害怕，我只是借着这宝物与你交谈；握住这项链，内视神府灵台，我有几句话想要跟你叮嘱。”

 苍雪的嗓音十分温柔，且带着某种难言的魅力。

 泠小岚略有迟疑、仔细思量，耽误了片刻后，这才握住了吴妄身前的项链，内视神府。

 那一袭典雅长裙、自星空中走来的女子，让泠小岚莫名紧张了起来……

 片刻后。

 “伯母您放心，为了无妄兄着想，我自不会让他看出破绽。”

 言罢，泠小岚面色复杂地看着吴妄，吴妄胸口项链已落回原处，没了什么异状。

 她抿着薄唇，手边拿出一根玉钗，走到吴妄身旁；看着他熟睡的侧脸，小心翼翼地扎了他一下。

 “嗯？”

 吴妄被疼痛感唤醒，机警地看向各处。

 “你醒啦？”

 泠小岚小声问。

 “啊……现在知道了吗？”

 吴妄叹了口气，给浑身上下套了一层冰晶薄膜，摄来长袍套上。

 他道：“我这怪病毫无办法，只要女子有实质性的接触，我自身产生触感，就会直接昏过去，我称它叫‘触女昏睡症’。”

 “这个……”

 泠小岚微微点头，目中满是怜惜，轻声道：

 “确实挺惨的，给你下咒的那个先天神，简直坏到家了。”

 “是吧，对吧！我就说那家伙是个魂淡……嗯？”

 吴妄抬头瞪着泠小岚，立刻发出一连串地问话：“你怎么知道此事？我刚才睡了多久？还有，我身上怎么没湿？”

 吴妄胸口的项链跳起来，其内绽出少许星光，星光凝成了一根手指，在泠小岚额头轻轻敲了下。

 泠小岚禁不住一手扶额，俏脸上满是纠结。

 自己刚心念太乱，却是转眼就露出了破绽。

 “这？”

 吴妄看看泠小岚，又低头握住项链，纳闷道：“你们两个怎么还聊上了？我娘说了什么？”

 “并未说什么。”

 泠小岚压下糟乱的心念，右眼轻轻眨了下，竟是那般狡黠。

 她笑道：

 “女子之间的话语，无妄兄怎可胡乱打听？

 无妄兄你且歇息吧，我已知你难言之隐，今后若有女子要触碰你，我定会将她自你身旁隔开。

 怪不得，你总是说什么‘牵到女子就算赢’，上次还特意让素轻道友赶去军营。

 今后若我在身侧，无妄兄也是可信得过我的。”

 吴妄满是感动地看着泠小岚。

 自己这个朋友当真没交错。

 “那，我先回去了。”

 泠小岚背着手后退几步，转身就要出门离去，但她临走又扭头看向吴妄，目中含笑、脸蛋微红，小声道：

 “伯母好美。”

 吴妄正色道：“嗯，你伯父也挺帅。”

 “你呀！”

 泠小岚低头飘出门庭，脚下仙光绽放，转眼没了踪影。

 吴妄坐在椅子中，突然感觉自己……十分被动。

 他握住项链，呼唤了半天娘亲，才得到了老母亲的回应。

 但无论吴妄如何软磨硬泡，苍雪始终不肯对吴妄言说，她与泠小岚到底谈了什么。

 “安心就是，”苍雪柔声道，“娘知晓你担心什么，泠小岚与众神没有半点关系，她只是一个资质出众的人族女子。

 娘找她，是传给她一门神通。”

 “哪般神通？”

 “反正不是人域那些不知羞的双修功法。”

 苍雪轻哼了声，突然道：“天宫近来已派了数名神灵进入北野，他们似乎是在调查星神教，你觉得该如何应对？”

 吴妄顿时被转移了注意力，与母亲商讨起了事关北野命途的大事。

 ……

 泠小岚回自己住处时，总归是心神烦乱，入定都有些麻烦。

 突然知晓了吴妄的秘密，了解到吴妄一直以来背负的压力，又意外与那位浑身透着神秘的伯母仓促见面；

 此刻想要让心神静下来，确实有些不现实。

 她默念静心口诀，将事情一件件理清楚，又不由得想起了与那位苍雪大人的交谈。

 北野的七日祭之首，已这般强横了吗？

 泠小岚接触过不少高手，气质出众者所见更是不少，宗主净月也是如今人域排名靠前的强者。

 但泠小岚仔细对比，依然觉得，自己到如今为止，所见过气质最出尘的女子，就是这位苍雪大人。

 当时这位伯母于她的神府显化，踏着星光而来，对她颔首致意。

 苍雪的开场白有些生疏。

 泠小岚也略有些紧张，但言谈举止得体大方。

 苍雪告知了泠小岚有关吴妄怪病之事，也说了这怪病的来由——某位先天神种下了‘咒’。

 “这神咒极少有神能用，是从大道的层面约束我儿。

 此事说来错综复杂，你姑且将这神咒，当做是那先天神的算计，于我儿身上抛下了一只锚。”

 “锚？”

 “就是船碇之意，”苍雪耐心解释着。

 “伯母，我知锚是何物。”

 泠小岚此刻的思路依旧十分清晰，反问道：“既然不便说，那伯母为何对我说这些？”

 苍雪柔声道：“小岚，来这边……我暗中看你已非一日了。”

 “这？”

 泠小岚脸蛋微红，心尖儿有些慌乱。

 元神神府升起了少许云雾，凝成了石桌石椅，泠小岚的元神被苍雪拉着入座。

 苍雪轻叹了声：“我知你是个心地善良的好孩子，与霸儿是交心的好友……”

 “伯母，无妄兄已是数次搭救于我。”

 泠小岚道：“若伯母有要托付之事，只要为无妄兄好，且不会对人域造成损害，要我豁上性命也是无妨的。”

 “小岚你当真聪慧，也有自己的主见。”

 苍雪柔声道：“若我儿有这般福分，我也能放心许多的。”

 “伯母您……这是我与无妄兄之事，您不便说这些……”

 “怪我有些多言了。”

 苍雪点到即止，迅速切入正题，说起了吴妄的怪病。

 泠小岚听了一阵，却发现这怪病近乎无解，且从吴妄七八岁开始困扰他到了今日。

 苍雪道：

 “唉，霸儿有时责任心太重。

 熊抱族少主，就是我们做父母的强加给他的责任，他担心怪病影响到传宗接代，会让熊抱族数百年后陷入混乱，所以一心来人域修行。

 因缘际会，以及其他算计，人域的人皇与他相交深厚，但人皇也寻不到有用的法子。”

 本书由公众号整理制作。关注VX 看书领现金红包！

 “这怪病当真无解了吗？”

 “有解，一个是我儿与那下咒者结为夫妇；一个是我儿踏入超凡之境，自身之道得天地认可，与无数大道同等级，此咒可解。”

 泠小岚松了口气，道：“那还好……无妄兄定能踏入超凡境！”

 苍雪问：“但，我儿百年内可迈入超凡吗？”

 泠小岚立刻反问：“百年内如何能迈入超凡？”

 “所以这条路是走不通的。”

 泠小岚皱眉问道：“下咒的先天神，百年内就能找上门？”

 “有这般可能，还非定数……此事关系重大，莫要透露于任何人知晓，不过凭你们玄女宗宗主的等阶，她应该知道少许内情。”

 苍雪拉着泠小岚的小手，温声道：

 “我儿信得过你，我也信得过你，我们家并未将你当外人。

 论资质、说悟性，还有你修道的底子，都是唯一能帮上我儿之人。

 我有一门功法，可令你们道境快速增进，再有我与人皇在一旁助他，说不得能试试，百年直抵超凡境。”

 泠小岚略有些慌了，忙道：“这……双修功法？便是合欢宗的那些功法，也没说百年内抵达超凡境的。”

 “他这怪病，怎么双修？”

 苍雪嘴角露出几分笑意，手指轻轻点在泠小岚元神手背。

 一缕缕仙光汇入泠小岚元神中，突然涌入的繁杂讯息，让泠小岚有些昏昏沉沉。

 等她回过神时，苍雪已是离开了她的神府，只有那少许叮嘱：

 “说是功法，其实是神术，你尚不知玄女宗的功法心决从何而来，它们其实算是同源之法，你修行起来自会事半功倍。

 伯母不会强迫你们结成道侣如何如何，一切皆凭缘法，一切依你们心意。

 若你不想修此神术相助于他，就不对他提起此事，也可当我未曾来过。

 不管如何，伯母都谢过你了，今后自有厚礼答谢……”

 神术，功法？

 泠小岚再内视仙府，能见一面玄碑浮浮沉沉。

 ‘罢了，为了无妄兄早日摆脱怪病。’

 一缕仙识探入那玄碑中，泠小岚很快就沉浸其内，被此术之玄妙所惊。

 ……

 三日后，清晨时分。

 上百艘楼船、飞梭自这陡峭山峰上空悬浮，远远看去颇为壮观。

 其上旌旗飘舞，都写了一个仁字。

 居中那宛若浮空仙岛的大船上，吴妄离了一群仁皇阁高手打坐的舱室，哼着小调，跳去了顶层‘雅间’。

 仁皇阁的船，在享乐方面自是远不如灭宗自家的楼船，但胜在阵法防护较强。

 ‘雅间’中，林素轻与沐大仙在一旁嬉闹，大长老与霄剑道人执棋博弈，另外两位超凡境高手在隔壁舱室闲聊……

 吴妄看向角落的屏风后，刚好与在屏风边缘巴望的泠小岚四目相对，后者立刻向后闪躲，总有几分惊慌之意。

 奇奇怪怪。

 ‘难不成，自己那天说错了什么，让泠仙子误会了？’

 吴妄心底有些犯嘀咕，可翻来覆去地回忆，自己根本没说什么，只是让泠仙子知道了他的怪病。

 顺便验证了一下，这怪病是否在不经意间已经走了。

 呵，结果不出他所料。

 现在唯一不能确定的是，母亲对泠仙子说了什么。

 一想到这，吴妄就不免有点小情绪。

 这算什么？

 你们不会打的团，我教你们打；儿子不会追的仙，母亲帮你追？

 您可歇着吧！

 这不是净添乱吗？

 感情，岳父大人和母亲大人，都不看好他跟小精卫未来的发展？

 吴妄轻轻叹息，坐在那一阵感慨。

 修行吧，只有自己实力够强，才能摆脱这种父母之命，实现真正的恋爱自由……

 “无妄兄！”

 泠小岚突然从侧旁跳了过来，像是下定了决心般注视着吴妄。

 悬浮在三寸高半空的她，此刻竟是如此神圣、如此果决。

 她吸了口气，小声道：

 “可否与我试试二人同修的功法？”

 吴妄石化当场。

 林素轻小手一颤攥紧了沐大仙的脖颈，霄剑道人落子时手抖放错了点位，而忠心耿耿的大长老已是站起身来，道一声：

 “各位莫要惊慌失措，不必大惊小怪，随老夫一同回避，这边走。”