

坐姿，对于成熟的少主而言，其实是一门很深的学问。

 太过端正就显得古板，完全靠在椅背上又略显倦怠，只坐椅子前半端会显得拘谨，坐满整张椅子又太随意；

 当双腿叉开时，双手扶膝略带莽气，抱着胳膊又显得不太自信。

 总之，在不同的场合，坐姿其实非常难以拿捏。

 吴妄此刻的坐姿就是精心设计过的。

 他坐于会场正中，两条腿叠在面前的长案上，再拿出一把小锉刀，开始细细地打磨自己的指甲。

 甚至还淡定地吸纳起了项链中的神力。

 落地之后，吴妄没有说半个字、没有多一句话，已是将一个轻狂张扬、年少得志的刑罚殿殿主，演绎得淋漓尽致。

 尤其是，吴妄身旁的座位端坐的女子，已被人反复确定，就是玄女宗的天衍圣女。

 周围众修士提前积累火气；

 不少年轻人已开始‘生气’！

 ——吴妄整场算计的一部分罢了。

 吴妄右手边，天衍玄女宗天衍圣女泠小岚戴着面纱静静端坐，大长老还特意坐在了泠小岚右侧。

 他左手边则是三位仁皇阁超凡境高手，离他最近的自是霄剑道人。

 略等了一阵，霄剑道人淡定的嗓音传遍各处：

 “各家宗主可到了？”

 破日魔宗一侧立刻跳出了数道人影。

 走在最前方的男人身形魁梧、面容冷厉，浑身上下散发着浓烈的威压，两鬓白发让他面容又略显沧桑。

 这位就是乐瑶的父亲，季默的岳父。

 此人走到场中，对吴妄和仁皇阁诸位高手抱拳行礼，朗声道：

 “破日魔宗乐田湃！见过无妄殿主，在此问候诸位道友！”

 吴妄宛若未闻，霄剑道人起身拱手还礼，与这位第六魔宗的宗主寒暄了几句。

 接下来，就是按吴妄计划中的那般，霄剑道人全程代替吴妄开口，与今日生死擂的双方接洽，做个‘主持人’。

 吴妄和霄剑道人此刻要做的，就是一个字——拖。

 让这场生死擂台持续尽量长的时间，尽可能吸引更多十凶殿之人来此。

 待天火门门主带着十多位宗主、掌门向前见礼，与霄剑道人寒暄结束，双方便开始剑拔弩张。

 两侧各有数千修士起身，大眼瞪小眼、小眼瞪绿豆。

 外围各处、天上地下看热闹的修士，此刻也都紧张了起来；仙识、灵识开到最大，生怕错过什么细节。

 爱看热闹，百族之天性矣。

 破日宗宗主乐田湃双手抱拳，朗声道：

 “今日有这般多道友在此，更有仁皇阁无妄殿主做见证！

 我破日魔宗与天火门以及一干仙宗，摆下生死擂台！前恨后怨，一并清了！”

 天火门门主，一位白发苍苍、鹤发童颜的老人站了出来，提着长剑高声呼喊：

 “今日了清旧账，今后形同陌路！”

 “好！”

 霄剑道人大喝一声，无匹剑意直冲九霄！

 他道：“各家既已决心今日了断恩怨，我仁皇阁与各位道友同作见证！你们当如何进行？”

 乐田湃深吸一口气，身形一闪出现在数十丈外，目光直视天火门门主，冷然道：

 “道友，你我当先斗过一场！”

 “贫道正有此意！”

 天火门门主向前踏出半步，竟施展出了缩地成寸的本领，显露出不凡的乾坤道造诣。

 “哼！”

 乐田湃大袖一甩，背后升腾起森森血气；

 天火门门主长剑长鸣，背后浮现出层层相仙光！

 两人相对而立，彼此目中燃起怒火，方圆数百里天地骤然剧变，无边灵气被两位高手的气机引动，一场大战眼看就要爆发！

 正此时！

 “嗯？”

 略带塞涩的鼻音突然响起，随之，那充满了疑惑的嗓音，强势插入两股气息！

 “等会儿，你们这就要开打了？”

 两位宗主门主气势瞬间被破，两面对峙的众修士齐齐皱眉。

 正期待一场大战的众修士，有些恼怒地看向了说话之人——仁皇阁刑罚殿那个代殿主，那个因玩过了穷奇而被仁皇阁阁主重用的年轻男人。

 吴妄。

 顺带一提，这还是离着天衍圣女最近的男人。

 吴妄两条腿也不从长案拿下来，只是瞪着霄剑道人，问道：“生死大擂，两家的掌舵人上来就战？”

 霄剑道人双手并在大腿外侧，正色道：“回殿主，按照惯例来说，确实是这样的。”

 “那喊咱们来做什么的？看他们打的精不精彩，给他们喊好吗？”

 吴妄皱眉道：

 “二话不说直接开打，这所谓的生死擂台，不就是给门派内斗找个合理的由头吗？

 陛下早有旨意，阁主三令五申，人域如今需积蓄实力，而不是内斗互争！

 怎么，这些宗门想造反吗？

 霄剑道兄，你这怎么搞的！就任由他们这么开战？”

 “这个……”

 霄剑道人突然没了剑修傲骨，露出几分充满了俗气的笑容，快声道：

 “这怪我、怪我，没提前跟殿主您说清楚。

 人域的生死擂，就是两家宗门积怨到了不可调和的地步，光明正大正面较量，斗一场法、平一件事，直到将各自的仇怨悉数清掉。

 斗法时死伤不论，产生的死伤不可算作仇怨。”

 “这合理吗？”

 吴妄两条腿终于收回到了桌子下，慢悠悠地站起身来，看向了一旁泠小岚，问：“仙子你说，这合理吗？”

 场内场外道道目光汇聚而来，泠小岚却恍若为觉，只对吴妄露出几分微笑。

 泠小岚道：“我觉得，并不合理。”

 “对吧，你看。”

 吴妄正色道：“泠仙子都觉得这不合理！”

 乐田湃与那天火门门主同时要开口言说，霄剑道人却是抢先一句：“可是殿主，人域自古都是这么做的。”

 “自古而来的规矩，就一定是对的吗？”

 吴妄感慨道：

 “人域现如今，日子是比以前要好些了！

 但咱们人域的超凡境高手并不宽裕，若是内斗耗损几位，那是真的要伤筋动骨。

 这不是让天宫诸神偷着乐？”

 “无妄殿主！”

 乐田湃抱拳拱手，朗声道：

 “若非我们两家已到了必须生死相搏的地步，也不会开这生死擂台！

 擂台之上，自论生死，往后无怨，道承相传！

 这规矩，本座觉得，不能变！”

 天火门门主也道：“今日是让两家的高手搏杀，保全两家的后辈，减少不必要死伤，已是维护人域战力的上上策。”

 吴妄笑道：“上上策？我看未必吧。”

 此言一出，场内场外众老者尽是面露不喜。

 魔道修士大多觉得没什么，觉得这年轻殿主行事还挺对他们胃口。

 但在此地大部分仙道修士的眼中，这个无妄殿主仗着聪明才智、此前功绩，已有些目中无人。

 此时此刻于此地，仅有在路上听过吴妄与霄剑道人‘对台本’的泠小岚、大长老，以及仁皇阁另两位超凡知晓，吴妄到底想做什么。

 【立新规，定新例。】

 霄剑道人忙道：“殿主，您可不能这般说，人域的老规矩都有可取之处。”

 “我看这生死擂台的规矩就很是一般。”

 “殿主，您这么说，容易让人域各位高人不喜。”

 “就算不喜，那我也说了，”吴妄淡然道，“咱们人域上下，就这么受不得批评吗？老规矩也要求新意，一成不变固步自封，不过是取死之道。”

 此言一出，场内场外不少修士，已是对吴妄怒目而视。

 有名天仙境老者喊道：“那你这个小殿主就拿出个更高明的主意啊！”

 “混账！”

 大长老长身而起，滚滚血煞铺天盖地压向那场地边缘的老者，骂道：“尔敢出言不逊，定要你知晓厉害！”

 那老者冷哼一声，挺胸抬头、后退半步。

 服了！

 就这么硬气！

 霄剑道人沉吟几声，对吴妄拱拱手，问道：“殿主，那您觉得，这事该怎么办？”

 “别急，待我与两位前辈商量几句。”

 吴妄绕过长案，看着前面站着的两位高手，缓声道：

 “两位前辈，你们这般直接斗法，门主带头分个生死，那两家仇恨能化解吗？就算一时风平浪静，后面不还是你死我活？”

 乐田湃冷声道：“无妄殿主是什么意思？莫非今日我们摆下这生死擂台，就不能继续办下去了？”

 天火门门主叹道：

 “恩恩怨怨，是是非非，岂是一两句话能说清？

 无妄殿主年轻气盛，正是觉得世上无难事的年岁。但人域辉煌这般漫长的岁月，若有其他解决之道，又岂会选择生死相搏？

 更何况，这破日魔宗目中无人，太过奸诈！”

 乐田湃不甘示弱，喝道：“明明是你天火门一直在贼喊捉贼！”

 天火门门主老大爷气坏了，举着长剑骂道：“你、你不当人子！”

 “骂人都翻来覆去只会一句不当人子，你给本座听好了！”

 乐田湃冷冷一笑，朗声道：

 “你这老不修，为老不尊、红口白牙，包庇弟子、狼狈为奸，还试图颠倒是非、混淆黑白，血口喷人、不知廉耻！

 你身为人域名宿，不思团结门内，培养人才，为人域安稳贡献自身之力，反倒是画地贪矿、杀人夺宝、巧取豪夺！

 七千二百年前，你们不小心欺负到了本宗弟子的头上，本座两位师侄就被你们阴谋陷害、含冤受辱而亡！

 其后更是变本加厉，害我门人，坏我门声誉，惹怒我破日宗上上下下！

 可惜，与你们数次对峙，都被仁皇阁拦下！

 本座本不想与你们继续这些是非恩怨，你们却又找上门来，在本座嫁闺女之日出言讥讽、虚词诡说、蛮横无理、欺人太甚！

 送你一个现金红包！

 今日生死擂前，本座当你这仙道名宿必有高论，没想到却说出如此粗鄙之语！”

 天火门门主蹬蹬蹬后退数步，老脸时红时白，目中满是怒火。

 “你！你！”

 乐田湃向前半步，冷然道：

 “怎么？哑口无言？无言以对？还是被本座戳中软肋，心慌意乱、无法反驳？

 天火门上梁不正，下梁怎能不歪！

 你这老不修，当真枉活如此年岁，为人域寸功未立，只知狺狺狂吠！

 本座从未见过如此厚颜无耻之人！”

 那天火门门主面色涨红，低头喷出大口鲜血，提剑就要向前挥砍。

 还好霄剑道人及时甩出一道无匹剑气冲天而起，将这两位人域高手暂且隔开。

 吴妄看向那乐田湃，嘴角忍不住微微抽搐。

 这个魔宗宗主，什么文化水平？

 天火门主老大爷跳脚大骂：“今日这生死擂我天火门接定了！仁皇阁不必多劝！老夫与他们不死不休！”

 “好！”

 吴妄高呼一声，直接将话题主导权夺了回来，目光复杂地看了眼乐田湃。

 “今日你们这生死擂台，看来本殿主是拦不住了。

 看你们这般冲劲，本殿主也不想拦了！

 但本殿主今天来此地，就是要给生死擂台立新规、树新风！”

 乐田湃皱眉道：“此话何解？”

 “其实也简单。”

 吴妄走回长案，坐在了长案之后，慢条斯理地说道：

 “既然是要平恩怨，那便就事论事，不要情绪化，也不要牵连无辜之人。

 用情绪夹裹宗门上下，是人域高手该干的事吗？

 你们两家现在、立刻，各自将彼此恩怨整理下来，把你们觉得委屈之事，都写成诉状！

 每个事件，以当年参与者、见证者、被波及者还在人世为准，将其前因后果尽数写下来，与你们能提供的物证，统统上交我刑罚殿。

 再由刑罚殿审核，确定此次事件需要进行恩怨平复。

 如果确定了，此事需要打一场才能解决，自会准许此事件的相关人等参加生死擂台，生死不论，打完后，恩怨一笔勾销。

 仁皇阁居中审核，由各位人域英豪做见证。

 你们觉得，这般如何？”

 天火门门主皱眉道：“诉状？”

 早已得了女婿季默提醒的乐田湃，此刻故作沉思状，又道：“仔细思量，无妄殿主这话，倒是意外的有些在理。”

 霄剑道人又站了出来，朗声道：

 “我们殿主给出的这套解决之法，就是将生死擂台的规则更为细化，继承老规矩、确立新规矩。

 两家恩怨由来已久，非一件事、一次冲突就积累了这么深的仇恨。

 既然如此，大家可以将每件事写下来，允许两边各执一词，拿出来说一说、论一论，然后再决定能否以命相搏、是否以命相搏。

 如此，既公平公正，又能减少内耗，何不为之？”

 霄剑道人的话音落下，双方修士都安静了下去。

 场内场外的众修也是各自思索，不多时便纷纷点头，看吴妄的目光也变得有些不同。

 吴妄对此倒是毫无感觉。

 他抬手示意，两边各有十多位仁皇阁文吏向前，负责整理两边诉状。

 片刻后，本要搏杀几场的双方高手，各自回了各自地界；他们招来一群长老执事、门人弟子，围在一起开始写写画画。

 吴妄两条腿再次叠于长案。

 接下来，双方会越吵越凶，造成一幅不死不休的假象。

 但只要他们把话说开，将那些始作俑者找出来，让那些事件的原本参与者站出来搏杀一场，仇怨自可化解半数。

 矛盾越说越透，真理越辩越明。

 让两个上头的势力脱离情绪夹裹，其实是解决这类问题的最有效手段。

 此外，还能吸引十凶殿来此地煽风点火，钓几条鱼碰碰运气；

 若这次宗门争斗处理的妥当，还可给今后的宗门冲突做个样板。

 ‘用得着弃车保帅、舍小护大？’

 吴妄双手揣在袖中，像是闭目小憩，实则已是开始暗中用袖中的水晶球，查看远近修士的神魂状况。

 不多时，吴妄嘴角扯了个笑容，但这微笑迅速隐去。

 十凶殿还真来了不少人，但好像没有大鱼。

 ……

 千里外，那片山林的阴暗处。

 几名盘坐的男女同时抬头，他们神情相似、表情同步；只是看了一眼，就各自闭目打坐，内视自身。

 他们的小腹内，各有一颗旋转的血红色宝珠。

 大荒西南域，穷奇洞府中，那个中年男人冷笑了声。

 诉状？

 果然是小孩才玩的把戏。

 “无妄子，这次你拿什么赢？”