

这些修士还真能吵。

 吴妄已停止摆谱，中规中矩地坐在座椅中，吸着神力、喝着热茶，时不时与泠小岚聊几句，享受着两个壮汉的小木槌敲打服务。

 林素轻和沐大仙另有任务，两人正带着吴妄给的水晶球，在天火门众人附近转悠。

 季默和乐瑶此时已现身破日魔宗处。

 季默腰间坠了一只绣着鸳鸯鸟的荷包，在破日魔宗人群中行走，但凡是他想谈，不管对方男女老少、修为如何，都能攀谈一番。

 谈之仙，不虚传。

 如此，两个时辰后。

 几名天仙境巅峰的仁皇阁执事被吴妄招来，吴妄拿了两枚玉符递给了他们，简单叮嘱了几句，这几人匆匆离去。

 又过半个时辰。

 一张张诉状递到了吴妄面前。

 吴妄神情肃穆、端着诉状认真看了起来，并不断邀仁皇阁老前辈们一同凑过来商议。

 其态度之认真，让不少老修士对他的印象有所改观。

 如此又拖延了整整一个时辰，吴妄批了二十七件需解决的‘恩怨’，都是双方有过流血冲突的事件，并要求双方一件件挨个处置。

 本来半天都不用的生死擂台，硬生生被吴妄拖成了最少两天才可落幕。

 很快，天火门与破日宗开始了第一场‘案件辩论’。

 双方各有两人出列，一人是此事的直接参与者，另一人是仁皇阁提供的‘状师’。

 他们先就这次伤人事件展开陈述，两边自是都说己方受了委屈。

 随之，出示证据，提供第三方人证，弄清楚谁理亏、谁占了便宜，双方再进行答辩，商议此事的处置方式。

 吴妄听的正带劲，一男一女两名执事出现在吴妄身后。

 “殿主。”

 吴妄传声问：“此前标记的，都盯上了吗？”

 “盯好了，大人您放心就是。”

 “嗯，他们只要有一人想逃，就直接出手将所有人都摁住，”吴妄道，“宁可杀了，也不要放他们逃了。”

 “是！”

 两名执事定声应答，吴妄又递来两面玉符，其内标注了第二批需要盯梢的十凶殿凶人。

 这玉符中，不只是有十凶殿凶人所处的方位、实力等文字描述；每个神魂有异的十凶殿凶人，都被吴妄画下了简单的画像，以免错放了谁。

 但这些，也只是神魂有异，最好抓的那批十凶殿凶人。

 吴妄目光扫过各处，这其中定然隐藏着十凶殿‘高阶’奸细；稍后煽风点火、阴阳怪气之人，自是要全都抓起来，再详细调查。

 第一场辩论过后，已能明显看出，此事上双方都有些理亏，但两边修士依旧挺着脖子硬撑。

 吴妄对霄剑道人传声叮嘱几句，霄剑道人负手向前，用剑气画了个圆圈。

 这位剑修超凡朗声道：

 “此事已明了，破日魔宗伤人在前，天火门报复过了头，导致双方门人弟子数人死伤。

 罚最先动手的破日魔宗三万灵石，以示惩戒。

 双方可要进行生死擂台？

 若要进行，各自出一名此事件相关者，修为不可超过天仙境中期，以免折损人域战力。”

 两边同时有一名天仙站了出来。

 霄剑道人问：“你二者要一战？”

 “一战！”

 “当为师兄师弟报仇！”

 霄剑道人温声说着：“生死擂，虽说是为决出生死，但你们还是要记得，冤冤相报何时了，此身留待护人域……开始吧。”

 这道人身形后撤，两名天仙气息高涨，四目相对，近乎同时冲天而起。

 吴妄坐正身形，抬头看着这场大战，只见双方拼尽全力于高空搏杀，打出去的道道流光都可将对方重伤。

 斗不过片刻，战不过盏茶，一道身影自空中砸落，地面立刻现出阵法，将此人带着的冲撞之力化解。

 那人摔在地上，张口喷血、双目瞪圆，已是身受重伤、无法再动弹。

 天火门一方已尽数站起身来，带着几分急色。

 血光闪过，另一名斗法者出现在地面。

 这壮汉身上的红袍破损大半、头发也有些烧焦的痕迹，他提刀向前，目中满是怒火，直接冲向地上躺着的道者。

 破日宗一方数千人影齐齐起身，已有人准备欢呼。

 举刀！

 这破日宗门人一声大吼，一双手臂青筋暴起，目中火光几欲喷射！

 但手中长刀，却迟迟不能落下。

 破日宗、天火门，以及天火门周遭的十数家仙宗来人，此刻尽皆安静了下去，注视着这一幕的结果。

 忽听远处传来一声吆喝：

 “这怎么还下不去手了？生死擂台就这？”

 众修也是纷纷开口，半数是在调侃，半数是在讨论究竟会不会杀。

 不必吴妄提醒，立刻就有仁皇阁高手仙识成束，将最开始说话的那人暗中盯上。

 举刀的破日宗门人手臂落下，长刀插在了天火门天仙的耳旁。

 “你的命，我放的，今后去边境镇守！别让我再看见你！”

 言罢，破日宗的壮汉收回长刀，低头看了眼这个仇家，面露倦色，转身踏步而去。

 那天火门天仙闭目叹息，过了一阵方才爬起来，对着天火门众修做了个道揖，又对着老门主跪下磕了个头。

 这人没说什么，径直去了仁皇阁高手身后打坐，却是不再回返天火门。

 霄剑道人身形出现在场中，朗声道：“双方门主宗主向前。”

 天火门老门主与破日宗主乐田湃闪身入场。

 霄剑问：“第一件事到此为止，可能结了？”

 “结了。”

 “就此作罢。”

 “请两位喝杯酒，”霄剑道人招呼一声，两名仁皇阁女仙捧来两碗清酒。

 两位大当家的也没多说什么，端酒一饮而尽。

 乐田湃甩手将大碗摔砸，天火门门主直接将大碗震碎，两人各自抱拳，转身飞回各自宗门。

 霄剑道人高呼：

 “此事已了，破日魔宗三万灵石暂且记下，最后查算。

 向下进行第二个案件，双方入场！”

 当下，又是四人向前，开始了一轮唇枪舌战。

 第二案按流程平稳推进，进行的如火如荼。

 此次天火门明显占理，斗法的两名天仙打到头破血流，却是天火门的天仙最终赢了。

 这名天火门的女仙背着数把长剑从空中落下，凝视着已受重伤的魔宗老者。

 她冷然道：

 “我徒儿已是无法活过来，杀她之人也早已偿命，你且边境去吧！

 我天火门自有气量！”

 吴妄心底略微松了口气，与躲在破日宗人群中的季默目光相接，两人默契地一笑；季默继续与身周老前辈热切交谈。

 第三场、第四场……

 仙门魔宗两相骂战，天仙修士正面交锋。

 本该高手捉对厮杀的生死擂台，此时倒是不再分生死；取而代之的，是败了的修士‘发配边疆’。

 斗法赢了的修士，都主动彰显着自家宗门的气度。

 生死擂台少了血腥，但因文戏武戏交错、整体节奏把持的不错，周遭那些看热闹来的修士们，依然看得津津有味。

 更多修士源源不断地从四面八方赶来，而这其中，就夹杂了不少十凶殿之人。

 吴妄很快就发现，自己有些低估了十凶殿的决策者。

 这些十凶殿之人竟开始暗中煽动仙魔两道的对立，话术高明、言语精湛，无论话题如何开始，都会回归到仙魔两道的分歧上。

 显然，这些十凶殿凶人此前都有过‘集中培训’。

 像什么【仁皇阁的中高层明显是仙宗出身的居多，今日天火门必然是吃不了亏】。

 又或是【天火门就该请排位较高的仙宗出面，与破日魔宗正面交涉】。

 这群人挑唆的效果也是不错，天火门后方渐渐都是仙道修士，而破日魔宗后方大半已都是魔修。

 当这些修士开始预设立场的发言，已是把天火门和破日魔宗抬到了火架上烤。

 这场冲突，虽然还未死人，但已开始朝仙魔冲突悄然转变。

 吴妄不敢大意，又给出了几枚玉符，前后总共标记了三百余人，仁皇阁的高手都开始有些不够用了。

 一直到日头西斜，案件处理了过半，仁皇阁要求双方‘暂且休战’。

 中场休息两个时辰。

 天火门与破日魔宗抓紧时间开始排兵布阵、商议明日如何辩论；两边都有高手为了明日上场辩论斗法的人选吵得面红耳赤，甚至于大打出手。

 灯火透亮的会场中，吴妄将仁皇阁十数位高阶执事招到身前。

 他们看似是在讨论明日之事，实际上却是在研究何时收网。

 众人都说可以再等等，说不定能钓来更多‘凶鱼’；

 吴妄却当机立断，定声道：

 “钓来的十凶殿凶人已不算少，其中还有数名天仙境初期的高手，收获已超过了咱们预期。

 直接收网，不能再放任他们到处蛊惑修士。

 抓了之后立刻审讯，不要忘了我们的目标是找出第四总殿之所在，这才是最为紧要之事。”

 “是！”

 这十多位高阶修士齐声应答，各自风风火火的离去。

 不多时，方圆百里仙光四起，人群各处出现了骚乱，数万仙兵严阵以待、数百仁皇阁高手在瞬息间同时出手。

 超凡境修士的威压镇压全场！

 “仁皇阁捉拿十凶殿奸细！各位不必惊慌！在原地坐好！”

 “各位莫慌，此地混入了十凶殿之人，挑拨离间、鼓唇弄舌，意图不轨。”

 “贫道如何会是奸细？贫道正八经的仙人！”

 “闭嘴，若查明你非奸细，我仁皇阁自会赔礼道歉！”

 各处喧闹了一阵，却又很快安静了下去。

 天火门与破日宗各有十数人被仁皇阁带走，而那十多家参与此事的仙道宗门，却有数十人被仁皇阁捉拿。

 数百凶人无一漏网，那些可疑之人也暂且收押；他们被押去了重兵把守的仙船，开始了连夜审讯。

 两个时辰后，天火门与破日宗的生死擂台再次开启，又是一轮轮唇枪舌战、捉对斗法。

 后半场的斗法中，会场外围已没了声响。

 看热闹的依然在看热闹，不和谐的声音偶尔会有，但已不是那么刺耳。

 ……

 拂晓时分。

 太阳星东出旸谷，太阴星隐于天陲。

 一张方桌摆在会场中，霄剑道人坐在正中，两家门主、宗主坐在左右，他们身后各自站了数百高手。

 二十七场斗法，二十七次恩怨，二十七位重伤要赶去边境、永不回返各自宗门的天仙。

 霄剑道人道：“双方恩怨清算结束，破日魔宗被罚三十六万灵石，天火门被罚二十四万灵石，双方上缴灵石。”

 两边并未多说什么，各自拿出一堆储物法宝，交到了仁皇阁执事手中。

 这般数量的灵石，对这两家大宗门而言，也是伤筋动骨、损了元气。

 仁皇阁仔细清点，确认无误后，霄剑道人摆摆手，将这些灵石尽数收了。

 又按照吴妄的要求，仁皇阁点出五十四万灵石，按每家斗法失利的场次、每位前去边境的天仙两万灵石，补给了两家。

 跟随天火门而来的十多家仙宗，因此前没有派人向前斗法，自是半点都没捞着。

 天火门败了十七场，十七位高手赶赴边境，竟收回来了三十四万灵石。

 “都说说吧。”

 霄剑道人调运气息，冷着脸开始喝骂：

 “两家宗门，哪个不是人域支柱，哪个不是修道名宿？最开始时不约束弟子，现在闹成了这般德行！

 我看你们就是膨胀了、不清醒了！觉得人域就没敌人了！

 天宫还在看着咱们！

 尤其是你们几个，都经历过超凡劫，都感受过那股要抹杀你我的意志，真就觉得那是摆设是吗？

 那是要诛除人域的强敌，是要抹杀修行之法的天帝！

 仁皇阁在你们各家抓了共六十二个十凶殿奸细……六十二个！你们宗门都被人透成筛子了！”

 各家高手尽是面色黯淡，却是不知该如何反驳。

 乐田湃叹道：“此事是本座失职，回去后封山二十年内部自查。”

 “我天火门也是如此，封山二十年。”

 那天火门老门主面露惭色，低声道：“此事，是贫道最初未能及时阻止，本是由小事引起，最终却酿成了连绵数千年的争执。”

 乐田湃正色道：“今日之后，再无恩怨。”

 天火门老门主道：“两家互避，各不相见。”

 “请！”

 乐田湃起身做了个请的手势，天火门老大爷起身抱拳拱手，道了声‘走吧’，率众高手缓缓飞起，赶去了西侧空中那数十艘大小不一的御空法宝。

 他们的门人弟子已早去等候。

 乐田湃起身对吴妄拱拱手，也带人飞往了东侧，那里也有十数艘大船。

 显然是破日宗的财力更胜一筹。

 待两家同时离开，各处的修士也渐渐散了，各自说着这场‘别开生面’的生死擂台。

 此事必然会在人域流传开来。

 双方看似没有死伤，实际上又损失了不少高手，人域本身没折损战力。

 将两家恩怨一件件理清，讲出来、辩一辩，是非曲折明眼可见，谁错谁对自有分说。

 各自封山二十年，今后见面互相避让，再起争执就会招来仁皇阁严惩。

 如此处置，自能服众。

 已经空了的会场中，吴妄负手而立，眺望着天火门众修士离去的身影，一艘艘御空法宝已去了天边。

 “宗主。”

 大长老在旁笑道：“此事已圆满解决了，一切又在您计划之中，着实让老夫开了眼界。”

 “大长老你说，这件事是不是太顺利了些？”

 吴妄低喃了声，目中带着几分思索。

 大长老温声道：

 “宗主其实不必自疑，无论是您定下的诉状之法，还是拆分双方恩怨的思路，都是十分高明。

 更别说，还有那位乐田湃宗主暗中配合，破日宗第一个上场之人，也是季默公子精心挑选。

 能有这般结果，实为情理之中。”

 吴妄伸了个懒腰，道：

 “我是说十凶殿之事……罢了，结果终究是不错的。

 大长老，借你云镜之法盯紧这两家，一直到他们回返各自驻地，小心无大错。”

 “宗主放心，老夫自是盯紧他们。”

 “辛苦。”

 吴妄心底安稳了许多。

 他身周已聚起了仁皇阁高手，等殿主大人说句“回了”，众人一同驾云而起，漫天仙兵归于空中的楼船、飞梭。

 仁皇阁船队同样踏上归途。

 吴妄所在的大船中，那几名天仙境的十凶殿凶人正被严刑拷打，但第四总殿的具体位置依然没有到手。

 吴妄瞧了眼身旁的泠小岚，没有着急动用这般杀手锏。

 毕竟泠小岚身份不同了，天衍圣女，玄女宗的宝贝疙瘩，这要是‘审讯之王’的名声传出去了，玄女宗怕是要找他算账。

 仁皇阁自有审讯高手，也要给他们一个表现的机会。

 吴妄回了顶层雅间，刚在软榻上坐定，霄剑道人快步而来，轻声道：

 “殿主，季公子携夫人赶来道谢。”

 “请他们进来，”吴妄道，“都是我好友，不必避嫌。”

 霄剑道人当下会意，派人将季默和乐瑶光明正大地接来此地。

 几人喝茶聊天，言语多是欢畅。

 季默明显是放下了心中的大石，笑声逐渐放荡。

 吴妄在聊天时却总是走神，他隐隐觉得哪里不太对，但仔细推敲此次行动，各处没有任何错漏，都是按他的计划进行。

 ‘是我多虑了吗？’

 吴妄心底沉吟一二，也是打起精神，与季默、泠小岚聊天喝茶。

 与此同时；

 千里之外。

 天火门一行数十艘大小不一的御空法宝，正缓缓滑过蔚蓝的天空。

 已有数家宗门离去，算是不欢而散。

 各船之上的气氛也有些压抑，众修士或是打坐修行，或是相聚聊天，言谈中多有不忿。

 二十七场斗法，他们输了十七场，实际上还是输了。

 “仁皇阁若是真的秉公执法，就该重罚破日宗！”

 “哼，终究是因为季默季公子的关系，那季公子与无妄殿主是挚友的消息，你们都没听过吗？”

 “好了，这次仁皇阁的处置总体并没有什么问题，每件事都是摊开了讲，是非曲折也理清楚了，斗法没打过，咱们也不能怨别人。”

 路过的长老呵斥道：“自己修行，乱说什么！此事已经过了！”

 几名修士赶紧闭眼打坐，不敢再多开口。

 忽然间，外面传来噪杂的喊声，似是有名女修被人追逐，正朝着他们船队飞来。

 不少天火门的修士散出仙识，注视着船队左侧出现的几道身影。

 那里，一名浑身包裹着清气的女修士，正被四名包裹着血光的修士追赶。

 仙道、魔道一眼可见。

 立刻有天火门长老道：“护住那女修，问清楚发生了何事。”

 船队边缘的两艘大船飞出数十道身影，将那浑身是伤的女修护在身后，拦住了那群修士。

 而谁都没能注意到的是，那女修仓皇的表情下，眼底却闪烁着诡异的光芒。

 她身子似是支撑不住要向下滑落，立刻有两名天火门仙人向前搀扶。

 “多谢恩人。”

 她颤声应着，面容楚楚可怜，两缕灰、红、黑掺杂的气息从她玉臂飞出，钻入了这两名修士的手腕；

 这两名修士双目有灰色光亮闪烁，愣在原地几瞬，又对着女子含笑致意，转身朝前方走去，抬手拍了拍相熟之人的肩膀……

 三色气息悄然在人群中散开。

 片刻后，那几名魔修被制住，押回了边缘两艘大船。

 而那名女修，连同她气海中包裹那颗血色宝珠一同，被送去了天火门门主所在的御空大船。

 又过片刻，那两艘船上飞出了几名修士，去其它大船走动访友。

 半个时辰后，这数十艘大船突然安静了下来，各处没了讨论声，大部分修士似都在暗中修行。

 就连船上那些高手都没注意到，这些大船略微偏离了原本的航向，朝前路一家大魔宗驻地飞去。

 那些天仙境的长老们，自不会去开船。

 ……

 ‘怎么老是心神不宁？’

 仁皇阁船队中，吴妄离了热闹的雅间，扶着栏杆眺望前方云海。

 哪里还有不妥？

 捉了这么多十凶殿凶人，两家的恩怨也暂且压下。

 两边修士会有情绪？

 这个自然是不可避免的，毕竟是长达数千年的仇怨，也无法做到一杯酒就算了。

 瞧一眼杨无敌的所在，见这家伙正在被窝里睡觉，被窝里面明显不只他一人。

 呸！

 就浪吧，回头就收拾你！

 ‘不能再等了。’

 吴妄轻轻吸了口气，豁然转身冲回雅间，道一声：“押两名天仙境凶人来此，我来审问！”

 立刻有刑罚殿执事高呼领命。

 略显匆忙的脚步声中，两名已浑身是伤的凶人被扔到了吴妄面前，他们身周已被重重锁链缠绕。

 吴妄也不含糊，随手招来一把长剑，立刻就要向前砍了这两人，将他们的元神抓出来塞入水晶球，由泠仙子出手审问。

 正此时，左侧血光一闪，大长老面色凝重地站起身来。

 “宗主，有些不对。”

 “怎么？”

 吴妄立刻来了精神，“哪般不对？”

 大长老道：

 “老夫按宗主您的叮嘱，用云镜之法查看天火门、破日宗的行迹，破日宗一切无恙，因离着山门不远，已顺利回了他们山门。

 但天火门一行数十艘御空法器，已经偏离了他们要走的方向，偏出了差不多百里。”

 百里？

 吴妄右手提着剑、左手背在身后，几乎没有犹豫，立刻道：“前路有什么？”

 大长老摊开手掌，掌心有流光闪烁，连成一片光幕。

 “回禀宗主，他们正前方的五百里外有家魔宗驻地，其内魔修众多，似乎是……魔道宗门排位第二十九的炼天宗。”

 吴妄不由嘀咕：“怎么宗门名字都这么霸气，不是灭天就是炼天的。”

 一旁季默摇着折扇，沉声道：“会不会，是天火门心中不服，想再起事端？”

 “不太可能。”

 泠小岚轻声道：“天火门若是在这个节骨眼上再生事，自家宗门的名声便是毁了，还会落下故意挑拨仙魔对立的骂名。”

 “不管如何，此事决不能大意。”

 吴妄定声道：“霄剑执事，立刻带兵向前拦截！查看天火门一行是否有异！多带些高手！”

 “是！”

 霄剑道人立刻领命，刚要转身，却又顿住身形。

 霄剑目光如剑，刺向了那两名十凶殿凶人，身形一闪却将吴妄护在身后。

 “殿主小心！”

 “啧，啧啧，哈哈哈！”

 左侧那凶人道躯轻颤，却发出一阵阵怪笑。

 大长老举掌就要拍下，吴妄抬手示意，沐大仙护住林素轻，季默立刻站在乐瑶身前，示意乐瑶后退。

 那凶人慢慢抬头，满是血污的面容上带着几分冷笑。

 “无妄子，这次似乎是本座赢了。”

 吴妄微微皱眉，淡然道：“霄剑执事快去领兵，他不惜现身，应当是被咱们识破了计谋，尽快拦下天火门一行！”

 “是！”

 霄剑道人立刻冲出船舱，一声声吆喝此起彼伏，外围十数艘飞梭立刻开始调转方向。

 数十位仁皇阁高手直接横渡乾坤，先一步赶去天火门船队。

 那凶人嘴角笑容略微凝滞，冷然道：“本座不过是来欣赏欣赏你的反应，拖延？你未免太过自大。”

 “是吗？”

 吴妄手中长剑一抖，一颗头颅抛飞而起。

 那脖颈处，一缕缕黑气凝成了三尺长短的穷奇虚影，这虚影轻轻晃动，化作了一名中年男人的身形，与吴妄四目相对。

 穷奇虚影笑道：“不如让你身旁高手开个云镜，欣赏下本座用二十一万凡人魂魄缔造出的盛景。”

 大长老身形护在吴妄身前，见吴妄微微颔首，在穷奇背后点出了一面云镜。

 云镜所显，那数十艘天火门的大船诡异的停下。

 吴妄冷然道：“你又做了什么？”

 “做了什么？”

 穷奇笑道：

 “还想不到吗？本座不过是略施小计，安排了几个傀儡混入了他们之间。

 这可是本座想了许久才想到的法子，以凡人的怨念为引，配合本座的神通，只需他们道心存在半点缝隙，顷刻间便可将他们道心吞噬。

 怎么样？是不是很讽刺？”

 它话音刚落，云镜中画面突生变化，一艘大船涌出数十股仙光，大船轰然破碎，其内飞出上百道身影。

 “怎么回事！”

 一声大喝传来，天火门门主与数十高手冲到空中，表情错愕地看着那炸开的大船。

 他们此刻才察觉到事情有些不对。

 有几名中年修士急忙飞来，匆忙道：“师父！那船上的师兄弟们突然发疯！”

 “发疯？”

 天火门门主立刻就要向前，眼前却突然出现了一抹乌光。

 好在这超凡境高手反应迅速，浑身撑起了强横的仙力，将那乌光与偷袭的弟子一同撞飞。

 “你做什么！”

 那几名弟子嘴角露出相同的冷笑，竟齐齐扑向天火门门主！

 周遭数十艘大船小舟齐齐炸开，数千身影包裹着团团黑气，带着一声声鬼哭狼嚎之声，朝天火门这十数位高手涌去！

 森森鬼影遮天蔽日，天火门门主与那数十位高手瞠目欲裂。

 云镜之外。

 吴妄额头青筋暴起，目光也难以保持平静。

 “穷奇，你今后绝无生路！”

 “哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

 穷奇仰头大笑，又冷笑道：

 “无妄子，你不是一直觉得，自己善于谋略、知晓人心吗？

 经过你调解，天火门上上下下，道心为何还会出现缝隙，还会心有不服，还会不满？

 他们不给本座机会，本座的神通再强，那些凡人的怨念再厚，也不会如此迅速破开他们心防。”

 吴妄深吸一口气。

 穷奇抱起胳膊，笑道：

 “本座来告诉你，到底什么是人心。

 你觉得自己处置公允了，但他们没得到自己想要的结果，就会觉得自己吃了亏，非赢即输、人心之理。

 人域的每个人都是以优越二字为食，你没让他们感觉到高人一等，早就习惯了对那些弱小宗门指手画脚的他们，心底就会觉得遭受了不公！

 这就是人心。

 所以说，你们人族比百族中任何一族，都好控制。

 无妄子你连这个都不懂，还想跟本座斗？”

 吴妄只是默然，目光透过穷奇幻化出的虚影，看向了云镜。

 仁皇阁的高手还没赶到，天火门众修士……已开始自毁。

 穷奇当真太过毒辣。

 暗中控制的都是那些未成天仙之人，或是刚成天仙、道心修为还不够之人。

 穷奇原本的计划，是让天火门撞向那家魔宗；

 这计划被吴妄和大长老识破，又立刻让天火门自毁。

 那些门人弟子发疯一般冲向了那数十位没被穷奇控制的高手，天火门门主不断喝问，试图将一名名门人制住，但所做只是杯水车薪。

 师杀徒，何等痛苦！

 一抹剑光划过天穹，霄剑道人已是赶到此处。

 少许笛声响起，又听琴瑟争鸣。

 数名出身玄女宗的天仙境高手齐齐出手，以音律传递静心法诀，试图镇压此地陷入魔障的天火门门人弟子。

 道道青蓝色的波纹划过云镜。

 吴妄面前，穷奇冷冷一笑。

 那数千浑身被黑气包裹的仙宗修士，动作整齐划一地抬起右手，或是抓着兵刃，或是凝出仙芒，尽皆对准了各自胸口，锁定了各自的元神、元婴之所在。

 穷奇笑道：“想与神斗，还想不流血？”

 噗！

 穷奇的虚影悄然炸散，一缕缕黑气迅速蒸干。

 被仁皇阁捉到的那三百多名凶人，但凡神魂有异者，此刻尽数化作血水。

 云镜所显，天火门数千修士同时摁下了手中兵刃，元神、元婴顷刻被毁，道道身影自空中砸落，血雨弥漫。

 那数十名天火门以及其他几家仙宗的高手，此刻竟都愣在空中。

 吴妄闭上双眼，大长老立刻出手，将面前正化作血水的尸身直接燃尽。

 船舱中落针可闻，众人的目光尽数落在吴妄身上。

 吴妄面色有些发白，但随着几次呼吸，已恢复了正常。

 泠小岚道：“无妄兄……”

 吴妄抬手，示意她不必多说，只站起身来，走去了一旁挂着的地图前，负手静静而立。

 他手臂在轻轻颤抖。

 “宗主，”大长老道，“莫因恶人为恶而自责。”

 “此事我本可阻止，”吴妄低声说着，嗓音还算平静，“小岚在我们出发前已说过，仁皇阁查到边境过百凡人村寨突然空了……我其实有机会阻止。”

 季默道：“这凶神的手段，此前被我们都低估了。”

 “天火门……就这么毁了吗？”

 乐瑶嗓音有些轻颤。

 林素轻在角落突然开口：

 “按理说，穷奇控制了天火门上下，应该是要去找一家魔宗互拼，如此点燃仙魔两道战火。

 为了这个计划，他肯定也费了很大的力气，等到了今天这般合适的时机，让天火门上下道心浮动，才能轻易控制天火门。

 咱们……其实已经算是阻止了他的计划。”

 “素轻不必安慰我，输了就是输了，输多输少也没什么区别，损伤的终究是人域的实力。”

 吴妄闭目轻叹，心底突然划过一抹流光。

 二十一万凡人魂魄……

 边境村寨……

 他们如何将凡人无声无息掳走的？

 还有，十凶殿高手带杨无敌去总殿时，将杨无敌装入了法宝中，那似乎是能装人的法宝。

 穷奇的这般手段，绝非随意就可施展，此前定然是有较长时间准备。

 穷奇只是化身在活动，此事应当是由十凶殿完成。

 是了，杨无敌回归第四总殿时，刚好遇到了穷奇的化身！

 那些魂魄被处理之地，大概率就是第四总殿！

 那……

 前几天，大长老用云镜术不断探查这片区域，为何就没找到半点蛛丝马迹？

 最少也应该看到许多人进进出出才对。

 哪怕运人用的是乾坤阵法，阵法不需要消耗灵石吗？这么大的灵石消耗，如何完美隐瞒？

 可疑之处、可疑之处……

 吴妄目光在地图上不断滑动，瞳孔突然一缩，凝视着地图上接近于均匀分布的一个个字眼。

 那是……

 修行宗门，仙门、魔宗。

 吴妄突然扭头看向大长老，问道：“第四总殿有没有可能并不在荒山野岭，而是在哪家宗门的地下？

 又或者说，第四总殿就是人域中的哪家宗门？”

 大长老不由一怔。

 吴妄已是双眼放光，转身看向众人。

 “先不要想天火门之事，都打起精神！

 季默立刻去查，地图上这些宗门哪家擅长炼器，哪家能炼制出能装生灵的储物法宝！

 大长老，用云镜锁定这些宗门，找到可疑之处不要轻举妄动！

 他们有挪移大阵，要动手就必须全方位封锁乾坤！”

 “不用查。”

 季默快步向前，抬手点在了地图左上方，那‘长玉’二字之上：

 “这家长玉门擅炼器，有几位久负盛名的炼器大师，人域能炼制承载生灵储物法宝的宗门本就不多，这家宗门我印象很深。”

 吴妄问道：“这个范围内的其他宗门呢？”

 季默立刻道：“没有印象，都是些中小型宗门，很难供养得起炼器高手。”

 “来人！调长玉门的所有资料！”

 “少爷，我这里有一些简单的。”

 林素轻拿出几只小本本，迅速翻了一阵，找到长玉门的介绍送到吴妄面前。

 成立于万年前，但一直没有太出名的高手，一直到三千年前，门内连出天仙、走出两位炼器大师，成为久负盛名的炼器宗门。

 “三千年前……三千年前……”

 “宗主？”

 大长老在旁唤了声，手指点在云镜之上，一家建在半山腰、环绕着道道仙光的仙门，浮现在云镜中。

 正是长玉门。

 吴妄问：“可有什么异常？”

 “差些忘了宗主没修血煞道，无法感应到血煞之气，此地曾在短时间内死伤过诸多生灵，凝成了一些微弱的血煞。”

 大长老大袖一挥，云镜突然化作血色。

 原本一眼看去十分祥和的仙门，在这血色的底衬下，竟出现了森森鬼影。

 “船队正常回返仁皇阁，不要打草惊蛇。

 继续把长玉门，不，这个范围内所有宗门的资料调过来。”

 吴妄拿出一枚玉符，在手中掂量了一二，还是将其捏碎。

 近乎同时，埋伏在杨无敌所在十凶殿窝点附近的林祈与林家家将，悄然退走。

 又是夜幕时。

 吴妄、季默、泠小岚、林祈再次汇合，坐在一艘银梭中，悄然赶往长玉门所在之地。

 银梭中，十二位超凡境高手默不作声，霄剑道人目中杀机凛冽。

 长玉门方圆数百里内，二十余天仙境巅峰的高手静静潜伏，暗中观察。

 此刻，吴妄心底暗叹。

 若非穷奇说了个‘二十一万凡人’，他们也不可能如此顺利寻找到第四总殿之所在。

 他们对穷奇……实在是太依赖了。

 吴妄道：“各位前辈，稍后直接封锁乾坤，若有反抗者，确定其凶人身份后，格杀勿论！”

 “善。”

 “中！”

 “没毛病！”

 “天火门血债，先让他们偿来！”