

星辰。

 从小住到大的帐篷内，吴妄躺在那软硬适宜的皮子堆上，注视着大帐圆顶的缺口外，那两条交汇的星河。

 有了法力结界真是方便，不必担心蚊虫之事。

 哪像是自己没修行前，每天都是安排一群低阶祭祀在外面抓蚊子。

 星辰……

 唉，星辰……

 “少主今天不修行吗？”

 林素轻的嗓音自侧旁飘来，换上了一身粉白襦裙的她哼着小调跑来，手中还端着果盘与美酒。

 “唉——”

 吴妄长长地叹了口气，身形陷在柔软的毛皮中，周围摆着的那些宝矿闪耀着各色的光亮。

 “怎么啦？”

 林素轻将果盘放在侧旁，坐到了吴妄身侧。

 那纤瘦的身子披上周遭朦胧的光亮，总容易让人目眩神迷……可惜吴妄明显没去看，只是在那无精打采地叹息。

 “少主也会郁闷吗？”

 林素轻踢踏着穿吴妄‘发明’布拖鞋的小脚，在床边轻轻晃着，还煞有其事地左右挥手，笑道：

 “您可是道辩古今、论天说地的修道大家！怎么能因为一个小小的成仙，就心灰意冷了呢。”

 “笑话！”

 吴妄淡然道：“我若是放弃星辰大道，转修火之大道，明天一早差不多就能渡劫了。”

 “是是是，少主最厉害了。”

 林素轻做了个鬼脸，“要不要我帮您入睡？帮您梦中悟道？”

 “梦中悟道纯属瞎扯罢了，你还真信？”

 吴妄缓缓叹了口气，又像是来了精神，翻了个身，看着林素轻，正色道：“素轻你说，天帝的大道，当真就是传闻中的秩序之道吗？”

 林素轻眨眨眼：“据说是的。”

 “那天帝成为天帝之前呢？”

 吴妄反问：“根据现在所知的大荒传闻，远古神战中，是帝夋为首的现秩序先天神，赶走了烛龙神系，换而言之，烛龙神系是远古之前的秩序制定者。

 那帝夋就不可能是秩序大道，不然有苗头就被烛龙一口喷死了。”

 “对哈。”

 林素轻似懂非懂地点点头，又问：“可这，跟少主您成不了仙有什么关系呢？”

 吴妄哼了声，慢慢地躺平，在那继续唉声叹气。

 “哎呀，少主您振作起来嘛。”

 老阿姨笑道：“要不，我去请泠仙子过来，帮您顺顺气？”

 吴妄道：“泠仙子在宏观理论这块的知识储备，还不如本少主亲手培养出的你。”

 “真的吗？”

 林素轻满是惊喜。

 “世上或许存在一个终极问题。”

 吴妄淡然道：

 “这个问题无法判断是否存在，但它的答案可以解释世上所有的问题。

 大道也是这般，大荒存在一条至高无上的道，这大道可以解释有关大荒所有的问题，但这条道又无法去捕捉。

 它无限接近本质，无限复杂，又无限简单。

 但我们可以用一些尽可能复杂的问题，去尽力接触到它的存在。

 比如……”

 林素轻若有所思，接话回了句：“天地秩序从何而来？”

 “正解。”

 吴妄打了个响指，又道：

 “我还在思考另一个问题，哪一条大道允许了生灵、神灵这样的意识体，可以直接与大道共鸣，且凭借这种手段，可让自身支配庞大的灵气、神力、法力？”

 不能直接开口说能量两个字真费劲。

 林素轻喃喃道：“谁赋予了神成为神的可能？”

 “总结能力不错嘛。”

 “这不是您教得好，”林素轻眯眼笑着，“不过您想的这个问题太深入了，几乎不可能得出答案。

 兴许，先天神也不知他们为什么诞生，也不知是哪条大道允许大道可以产生意识。

 这些都是没边儿的话，对修道其实没太大作用呢。”

 “这不是为了找到继续向前的路径嘛。”

 吴妄笑了笑，将自己摆了一个舒服的位置，慢慢闭上双眼，缓声道：“来吧，赐我一睡，养足精神再修行。”

 “好嘞！”

 林素轻答应一声，坐在床边，右手纤指朝吴妄的胳膊凑去。

 她注视着吴妄的面庞，清澈的眼底带着少许温暖，嘴角不经意间挂出淡淡的微笑。

 其实，她觉得现在挺好的，自己跟少主之间的关系，也挺……

 吴妄突然睁开双眼，乌黑的眼珠子迸发出诡异的亮光，吓的林素轻小手哆嗦了下，赶紧缩了回去。

 “素轻，你刚才说什么？”

 “好嘞……”

 “再之前？往前两句。”

 “先天神，可能也不知他们为何而诞生……”

 “就是这个！”

 吴妄直愣愣地坐起来，那兴奋的情绪自他脸上绽放来开，甚至激动到忘乎所以，抓着林素轻肩头用力摇晃了两下！

 然后……就翻着白眼昏睡了过去。

 林素轻纤手迅速划出简单符箓，水灵气迅速凝成一颗水球，精准地砸落在吴妄脸上。

 “噗啊！”

 吴妄再次直挺挺地站了起来，眼底兴奋的光芒依然闪耀，已是握住项链，接通了与母亲的对话。

 他直接问了苍雪大人三个问题：

 “娘，先天神是什么？”

 “娘，先天神从何而来？”

 “娘，先天神要到哪去？”

 苍雪沉默了有片刻，满是担心地问着：“霸儿你这是怎么了？莫要吓娘，修行不要强求，娘有办法让你成为顶尖强者的。”

 “娘您考虑下这三个问题。”

 “这如何作答？自道而来，归道而去，或为道因，或为道果，这是在诸神间流传已久的话语。”

 “我明白了。”

 吴妄心底长长地松了口气，不自觉地笑了声。

 先天神对这个天地的认知也有限！

 这些意识体，只是生而强横，而不知自身为何强横。

 当然，星神也有可能学识渊博，哲学上面走的很深，可星神就敢说，她能感应完全的星辰大道吗？

 就跟人并不了解人体的秘密一般。

 星神对星辰本源大道的掌控，绝对存在缝隙！

 他绝对有横插一脚的机会！

 忽听苍雪略有些担忧地问着：“霸儿，你不如出去走走散散心，或是去大浪族转一转。”

 “娘，孩儿没事。”

 吴妄笑道：“只是突然有了点信心，想再在星辰大道上走一走、试一试，哪怕撞得头破血流，也不枉自己费心参悟这一场。

 娘不必担心，孩儿惜命的很。”

 苍雪略微思索，缓声道：“那你放手施为，娘可护你不被星辰道所伤。”

 “多谢娘。”

 吴妄答应一声，又抬头看向林素轻，对林素轻挤眼挑眉。

 林素轻下意识捂住胸口，忙道：“少主，我还是清白身的！”

 “去帮我守门！挂个牌子说我闭关了！”

 吴妄没好气地呛了句。

 林素轻俏脸微红，小跑着赶去帐外守着，直接招来大批侍卫，护持在各个方位。

 星辰大道！

 他来了！

 ……

 星空神殿，苍雪静静地坐于宝座，目中带着少许思索。

 她也在思考，该如何帮吴妄度过当前难关；

 但在她的认知中，星神此时意识虽消散，但她与星辰道的关联还在。

 甚至，防止星神留下的残念汇聚，再凝出主意识，也是苍雪后续必须严肃对待的问题。

 吴妄的星辰道，与天地本源星辰大道几乎一致。

 苍雪其实并不在意吴妄修行进展如何，正如她所言，神灵与生灵所看到的大荒是不同的。

 这话也可用在此处。

 她关心的，始终只是熊悍和霸儿的安危。

 毕竟无论他们天赋再高，都不可能在短暂的、以百年计算的岁月中，达到她的层次……

 “从哪来？”

 苍雪托着下巴思索了一阵，却只觉得神念迷蒙，寻不到什么靠谱的答案。

 突然。

 星空神殿各处星光轻颤，星空之中出现少许异象。

 她秀眉一皱，站起身来，目光落向北野之北。

 那里，乾坤出现了一条巨大的裂缝，大海之中现出旋涡，其内仿佛有大道异动！

 他们在天外冲击天地封印？

 苍雪仔细感应，立刻察觉出，那里的乾坤波动，绝非是因天外冲击，而是乾坤表层出现了裂痕，更像是有人刻意而为。

 刻意而为……

 她立刻站起，背后宝座消退，整个大殿又恢复成了她成为日祭后第一次来此的情形，隐隐投影着星神的身躯。

 手中木杖轻轻震颤，六面‘长镜’出现在她身周，其内走出了其他六位日祭的身影。

 苍雪目中神光闪烁，其余六位日祭眼底闪烁出少许光亮，恢复的与常人无益。

 一名日祭笑道：“苍雪大人，您召集我们来是为何事？”

 “北海出现了动荡，”苍雪道，“我想请各位大人一同去查看。”

 这般情形，却是没有丝毫破绽，像极了【值守的日祭召集其余日祭商议北野刚出现的动荡】。

 除了一名日祭的目中，有十分微弱的欣喜迅速消退。

 苍雪手中长杖轻轻一点，六人齐齐转身面向北方，立刻就要朝星空遁去……

 正此时！

 “星神大人，可否允许我们前来相助。”

 一声呼唤突然自星空深处传来，距离他们十分遥远，又十分相近。

 苍雪转过身来，还未来得及答话，星空神殿之外出现了十数道光亮，这些光亮在迅速蔓延，化作了十六道身影，身周散出十六道道韵。

 为首的那名女神，一袭修身黑裙，纤腿伴着青云，身周环绕着一只只神光凝成的蝴蝶、飞鸟，对神殿内露出几分温柔的笑意。

 天宫，少司命！

 在少司命身后，这十五道身影总共九女六男——准确来说，应当是九位选择了凝成女性身躯的先天神，与六位选择凝成男性身躯的先天神。

 他们将各自的大道显露出来，自风霜雨露到雷霆云聚；

 凡有道者，皆有神灵。

 少司命略微欠身，朗声道：

 “星神大人，天宫感应到北海出现剧烈乾坤动荡，担心那些被流放天外之徒趁您伤势未愈，前来生事，特差我等前来相助。

 您若介意此事，我等这就离去！”

 星空神殿中安安静静，七位日祭同时做出‘面面相觑’的表情。

 北海突然出现那般动静，苍雪就已立刻反应了过来。

 天宫的试探，终于来了。

 几乎北海乾坤刚出现缝隙、海面堪堪出现漩涡，天宫之神就以‘支援’为名，冲到了星空神殿。

 这就是天宫的套路罢了。

 由此可见，天宫对星神……是真的怕。

 苍雪出声道：“各位可是天宫神灵？星神大人不喜这般。”

 “不知可否请星神大人亲自开口？”

 少司命俏脸上满是肃容，凝视着苍雪，身形却朝星空大殿而来。

 六日祭立刻迎了上去，苍雪也拄着长杖跟在六日祭之后。

 这六位来自北野最强诸部落，却在星神殿中化作先天道躯模样的日祭们，此刻展露出了强横的气势，其联合起来，甚至能与一名神灵的气势勉强相衬。

 可惜此地有十六名先天神。

 六位日祭纷纷开口：

 “按照祖例，各位大人恐怕不能闯入神殿，否则星神大人会怪罪我等。”

 “各位大人还请止步，按照星神大人与天宫的约定，你们不应……”

 “诸位莫非是要与星神大人宣战？”

 少司命脚步一顿，嘴角露出少许微笑，又再次迈前半步。

 神殿中星光大作、少司命已踏足神殿之内，虽感受到了星光的排斥之意，但星神毫无动静。

 这让少司命隐隐有了不祥的预感。

 星神的脾气，绝不会如此温和。

 此刻，苍雪表面有多镇定，心底的念头就有多繁复。

 她其实有足够的底牌，大不了就是直接掀桌子，但此时时机不对，掀桌子的效果也会大打折扣。

 若是能遮掩过去，那就是再好不过。

 少司命问：“星神大人，不想见我们吗？”

 “唉，”苍雪突然一叹，轻声道，“实不瞒诸位大人，星神大人前几年陷入沉睡，已许久未曾醒来。”

 “哦？”

 少司命立刻道：“七位日祭，既如此，还不快将我们引去星神大人闭关处。”

 苍雪在内的七日祭顿生警惕。

 一人道：“各位大人此次前来，不是为了支援我们吗？为何不去北海，而是要去星神大人所在之地？”

 苍雪也道：“各位，星神大人沉睡前早有交代，让我们守好此神殿。”

 “星神大人乃是陛下最为敬重的先天神灵，”少司命正色道，“没有什么，比星神大人的安危更重要！”

 “可是……”

 苍雪面露为难。

 少司命又道：“我们如何会害星神大人？只有我们可帮上星神！”

 她背后有天宫神灵缓声道：“不必对我们抱有怀疑，我们不可能做出危害星神之事。”

 有神抱起胳膊，开口道：“替北野的氏族考虑考虑吧，你们应该是来自各个氏族，覆灭一两个氏族，对我们而言不过是弹指一挥间。”

 “这……”

 苍雪略微后退几步，六日祭也已一字排开。

 星神神力自她们七日祭体内绽出，纯正、浑厚，且与她们七人完美相融。

 苍雪叹道：“实在是大人有命，各位不可硬闯。”

 少司命道：“如此，那就别怪我们……”

 “大人！”

 一名出身强甲族的日祭，身形突然前冲，直接扑向少司命。

 少司命身后神光闪耀；

 苍雪与其余五位日祭几乎同时出手！

 但双方都迟了一步，那名日祭直接跪伏在了少司命面前，口中喊道：“大人救救星神！”

 少司命右手摁压，浓郁神光将这名日祭直接罩住。

 她秀眉轻皱，看向这日祭，又看了眼其余六名日祭，淡然道：

 “何出此言？”

 苍雪嘴角微微抿起，却并未多做什么，只是静静观察着事态发展。

 气定神闲。

 那‘日祭’高呼：

 “诸位天宫来的大人，我并非是这身躯原本的意识，这身躯原本的意识已经被我禁锢！

 我乃星神之万星盘神器器灵一缕残念！

 此刻燃烧残念，言说这些话，只是为了帮助我家主人摆脱厄运！

 老身等你们，着实太久了！

 还请各位大人将此地完全禁锢，莫要让此地有半点神念流出去，再以神力强行开启万星盘，其内藏了星神大人最后的一缕残魂！”

 少司命面容无比肃穆。

 “胡言乱语！”

 一声喝骂，突然从其余六位日祭身后传来。

 只见星光闪耀，一道身影漫步而来，却是一鹤发老妪。

 这老妪拄着拐杖颤巍巍向前，看向那‘日祭’，定声道：

 “你这日祭是何方神圣？

 老身才是万星盘之器灵！

 此刻主人正在沉睡恢复伤势，你可是要将主人惊醒，让主人加重伤势？

 其心可诛！”

 少司命秀眉轻皱，凝视着这老妪，仔细感应……

 纯正的神器器灵。

 不只是少司命此刻有点懵，其余十五位先天神也略有些懵神。

 这变故来的太快，反转也来的太快。

 少司命轻吟一二，正自犹豫不定，一名女神缓声道：

 “吾倒是擅修诸神宝器，若是分不出真假，不如让吾打开万星盘一看，自不会影响神器原本功用。”

 那老妪冷然道：“岂能在主人不知情时，任你施为？如今的大荒，诸神的规矩都不讲了吗？”

 众神一时也有些犯难。

 他们也就是面对劳苦功高的星神，若是换了其他神灵，此时早已来硬的。

 “哈哈哈，哈哈哈哈！”

 那‘日祭’突然大笑，她豁然起身，隔着神光看向那老妪，以及老妪身后的六日祭。

 “只恨！老身这残念只能记下该如何行事，为了避开你们之中那凶魔的探查，无法承载太多讯息！

 但老身岂会没有半点准备？

 各位大人莫让他们任何人离开此地！罪魁祸首就在她们其中！”

 呼！

 ‘日祭’额头突然迸出一团银色火焰，这火焰一闪即没，该名日祭身体软倒在地，气息十分微弱。

 突然间，一股极强的神念自星空神殿上方迸发，朝星空深处如海啸般轰去！

 苍雪在内的六位日祭与那名老妪刚要有所动作，少司命背后众神突然出手，十六条大道化作枷锁，将此地瞬间封禁。

 少司命正色道：“咱们不如等等看。”

 “你们！你们是在设计圈套！”

 那老妪跳脚大骂：“竟将老身骗来困在此地，切断老身与万星盘的联系，你们图谋甚大！甚大！”

 “闭嘴。”

 一名女神轻声呵斥，老妪敢怒不敢言。

 少司命突然抬头，隐隐感应到了，星空最深处出现少许震颤。

 万星盘似乎停下运转，其内飞出一团流光。

 星神的气息更浓郁了几分。

 星神的双眸睁开了一条缝隙，那近乎无边无际的威压，骤然出现在星空深处！

 苍雪攥着的木杖立刻就要落下。

 ——她以击溃星神的意识为主要任务，不可让星神有机会复苏，此刻就要直接摊牌！

 但诡异的是，那股强横的威压只是一现，便极快地离开星空深处，瞬息间消失无踪。

 苍雪略微皱眉，木杖依旧悬停。

 【星神留下后手，以星神神器万星盘护住最后的一缕意念，等待天宫之神前来的机会，一举反攻。】

 万星的这计划，苍雪此时已是想清楚了。

 但此刻那一缕被万星盘器灵藏起来的星神意念，并没有去聚拢那些残念……这又是为何？

 少司命此刻也是略微皱眉。

 这事到底怎么回事？怎么出现了星神的威压，随之就风平浪静了？

 那老妪叹道：“你们，你们被人算计了！”

 天宫众神的表情无比古怪。

 此刻、此时、就在这片星空之下，熊抱族王庭，吴妄的帐篷中。

 正被星光环绕、闭目凝神打坐的吴妄，表情也是十分古怪。

 他怎么……

 悟道正嗨，突然招来了这么个东西？