

悦耳的鸟鸣声，时断时续的流水声……

 吴妄睁开双眼，眼底没有任何活力，所见便是一片白茫茫的天地，还未来得及泛起任何念头，又闭眼昏睡了过去。

 这次是真的昏睡。

 不同于那怪病强制入睡，吴妄此时仅能泛起一个念头——疲倦。

 他的身体仿佛出现了一个致命的贯穿伤，让他无限逼近死亡，但自身又似乎离着死亡无比遥远。

 他心底浮现出交错的画面：

 【银白色调的宿舍中，几个穿着浅蓝色连体制服的年轻人，聚在小桌前喝着二两装的小酒，聊着隔壁医疗组新来的护士妹子像哪个女明星。】

 【草原上，车架在急速奔驰，自己坐在里面眺望着远远的天边，还会时不时地扭头看向一旁巨狼上身段火辣的女护卫，喉结微微颤动，而后懊恼地扭了扭大腿。】

 【华美的宫殿中，‘自己’坐在名贵宝材堆砌出的华池中，蛇尾在微微晃荡，宝池外出现了一名名美丽妖娆的女子，她们都有着先天道躯，各自低头钻入水池，游到了蛇尾旁，帮‘自己’温柔擦洗着蛇尾……】

 有点不堪入目，总之十分刺激，让吴妄昏迷中都有些不好意思。

 忘记听谁说过，星神厌恶男人，所以北野的祭祀自古都是女子担任。

 吴妄以前是不信的……

 但他今天确信了。

 三股画面交汇，他的记忆出现了少许混乱。

 吴妄隐隐感受到了什么，有意识地将星神有关记忆隔开，不断暗示自己，这是在做‘模拟训练’，从而让自己保持本意识不被干扰。

 不知过了多久，也不知付出了多少努力。

 吴妄终于将星神的记忆隔绝于意识之外，可以有序地去观察这段星神的故事，而不会混淆‘本我’。

 这段记忆，应当只是星神记忆碎片一只‘碎片’的量，前后总共百年左右，比吴妄两辈子加起来的时间都要长。

 而记忆的内容十分单调，除却星空就是神殿。

 星空下孤独守望的蛇尾女神；

 那华美、壮观、宛若极尽世间一切珍宝的神殿，在每个明亮的月色中，散发着银白色的微光。

 而神殿之外，连绵无垠的草地上，穿着简陋衣袍的百族男女缩在山洞中；

 每当日头升起，他们开始奔走围猎，走出很远的道路，采集到足够的瓜果。

 生存、繁衍，并将后代中最美丽的个体奉献出来，被那些穿着银甲的侍卫带去天空，送去了神殿。

 星神这百年的记忆都是如此。

 从环境到心境，从身体到心灵，没有半点波澜。

 先天神，这么枯燥的吗？

 吴妄让这段记忆渐渐淡去，才发现自己刚缓过劲来的精神，又陷入了让他近乎绝望的疲倦。

 再睡一会吧。

 这星神的记忆好像被封起来了，应该是母亲或者老前辈出手了吧。

 若是任由这些记忆冲击，自己会不会变成星神？

 吴妄不由开始担心了起来，但思索片刻，又略微松了口气。

 不必太多，几个百年以上的记忆碎片，自己精神就会承受不住而崩溃……

 也不知母亲那边的麻烦解决了没。

 若是解决了，可要多搜查几次星神的身躯，可别还有‘暗格’，再给星神‘我能反杀’的错觉。

 昏昏沉沉，朦朦胧胧。

 吴妄就这般睡着，开始觉得自己像是躺在了坚冰之上，渐渐地身体有了实感，自己躺在了柔软的皮垫中。

 偶尔身旁还会有人说话。

 总有人劝素轻去休息，但素轻那略带疲倦的嗓音说着不用；

 霄剑道人每隔一段时间会来自己身边，而后将他元婴此时的状况告诉一旁之人；

 每隔两三天左右，他就能听到一阵悠扬的笛声，自身感觉十分舒适，然后深沉地睡过去。

 【这是，强行以自身驱动星神神躯的代价？】

 不只如此，还有在灵台烧死星神残魂，灵台被老前辈的五彩之火重创，自身精、气、神都有损耗。

 两者相加，才让他宛若要不行了一般。

 不对，还有第三个作用……

 他心神掌控星神身躯的一瞬，星神所受的致命伤，似乎也成了他的致命伤。

 此刻，吴妄的‘神’已恢复少许，却‘觉得自己有伤’而无法醒来。

 昏迷前，他与星神之间发生了什么？

 略作复盘，大概就是：

 【星神最后一缕残魂搞事，想夺舍他、融合他的大道，甚至还用他的一缕神魂在星神原本身躯中留下了一个楔子，方便今后重新回归。

 他将计就计，将星神残念引入自己的灵台，并通过炎帝令惊动神农老前辈，翁婿两人配合，合伙葬了星神。

 随后发现母亲那边陷入了麻烦，吴妄隐隐感觉星神意念彻底消散后，因母亲此前在星神体内留下的后手等原因，星神身躯依然还活着；

 而他那做楔子的一缕神魂，入住星神身躯，吓退了天宫诸神。】

 仔细想想，着实有些刺激。

 啧，反向夺舍哪家强，大荒北野找小妄！

 但这确实太过凶险。

 若非有外力及时干涉，吴妄也就给星神陪葬了；

 就算不被星神记忆海涌起的波浪冲垮，也会陷入星神的‘伤势’中，无法醒来，被星神身躯同化。

 两者之间的生命层次，差距实在是太大了。

 思维活跃了一阵，疲倦感再次袭来，吴妄继续睡了过去。

 他睡的，却是越来越轻了。

 “无妄兄……”

 是泠仙子的嗓音。

 “也不知你还要睡到何时，大家都有些担心你，伯母说你昏睡是因自身心神受到了冲击，也不知这伤势是如何落下的。

 你是想听琴声还是想听笛声？明日我为你抚琴吧。

 也不知，我们玄女宗的音律之法，能否让你感觉舒服些。”

 ‘多谢仙子。’

 吴妄心底道了句，元婴翻了个身，继续迷迷糊糊地睡了过去。

 “这咋还能一睡两年呢？”

 老爹熊悍的大嗓门在帐篷外传来，吵嚷道：“这不把人睡废了吗？来几个人！把他架起来，让他出来活动活动！”

 “首领，少主还在睡着……”

 “睡着就不能走动了吗？”

 “不行！”

 林素轻的嗓音带着少许紧张。

 吴妄已是差不多能脑补出，她张开双手，拦在大帐门前的情形。

 林素轻道：

 “首领，您不能这样！

 少主他是心神受伤了，也就是伤到了脑子，就像是那些被敲晕后醒不过来的男人一样！

 这个时候必须静养，您可不能强行喊醒他，不然……不然……很容易以后没子嗣的。”

 “真的假的？”

 “当然是真的，我怎么敢骗您呢。”

 也就是小小的忽悠罢了。

 熊悍这才收回成命，进帐篷瞧了几眼吴妄，发现吴妄面色红润、呼吸平缓，也就不再多管，带着大批熊抱族的将士，继续去各处巡逻。

 吴妄的元婴差点笑出声。

 子嗣，素轻真能瞎掰，自己连女子都不能碰，还子……嗣……

 诶！

 诶嘿！

 他反向夺舍了星神，虽然只是一缕神魂，且无法做到让星神身躯眨眼之外的事。

 但自己现在是不是能够强行追平运道神的生命层次？！

 那他身上的诅咒，是不是就能解了！

 吴妄元婴‘腾’的坐了起来，他整个人都从自己的床榻上坐了起来，强行睁开泛红的双眼，方正的面容上扯出一个‘和煦’的笑容！

 “啊！少主！”

 帐门处传来一声轻呼，林素轻满是激动地跑了过来，帐外的侍卫们也是精神大震。

 “嘘！”

 吴妄做了个噤声的手势，又对着林素轻招招手，“快来，碰我一下！”

 林素轻先是一愣，随后那双眼睛满是亮光，快步冲到床榻旁，屏住呼吸、凝视着吴妄……

 “少主，你，可以了？”

 “快！”

 吴妄催促着，眼底冒起了猩红的光亮。

 少主的婚前荒唐生涯，现在也有可能补上！

 咳！呸呸呸！

 不同了，跟以前不同了。

 林素轻左手背负在身后，右手并起剑指，穿着舒适麻衣长裙的她，此刻的俏脸上写满了圣洁。

 剑指前端，轻轻点在吴妄肩头。

 吴妄轻轻吸了口气，嘴角正要上扬、双眼刚要迸发出兴奋的光亮！

 “我可……以……”

 那个‘了’字还没来得及出口，吴妄已是歪歪扭扭躺回了柔软床榻，鼻尖传出了有节奏的鼾声。

 “切！”

 林素轻瞬间破功，俏生生地翻了个白眼，转身走向帐外。

 就这？

 这兴奋个什么劲？

 还以为少主可被夜袭了呢。

 “快去通知首领大人，少主已经可以醒了。”

 门外诸侍卫轰然领命，帐外顿时传来糟乱的吆喝声。

 ……

 睡了整整两年三个月，这是吴妄此前没能想到的。

 但好在他还只是少主，这般长眠不起，在氏族中没有引起什么骚乱，只是让族人们担心了许久。

 为了庆祝少主睡醒，族人们开开心心举行了一次大昏会，让吴妄恨不得一棒子把自己打晕，再继续沉睡下去。

 就这般折腾了大半天，跟老爹熊悍喝过了酒，与霄剑道人叙罢了话，再与泠仙子致谢一二；

 他们问自己怎么了，吴妄统一解释就是修行出了差错，强行冲击先天神留下的大道壁垒，导致自己元婴受损。

 干掉星神最后一缕神念这种小事，也不用大张旗鼓地宣传。

 毕竟不是干掉了巅峰期的星神。

 故意露出几分倦色、打了个几个哈欠，泠小岚就关切地道：“无妄兄你先好好休息，我们明日再聊就是，莫要用心神用的太紧了。”

 吴妄目光带着几分歉然，看着这个越发明媚温柔的人域圣女，心底泛起几分暖意。

 两年多，她为自己吹奏了三百曲，抚平他神念中的伤痛与躁动。

 这已是恩德了，也需要自己去偿还。

 待帐篷内没了人影，吴妄闭上双眼，静静等待着。

 不多时，星光弥漫，吴妄心底收到了某种接引，从未离开过、一直悬挂在胸前的项链，此刻也微微荡漾。

 心神接引，吴妄再次看到了那星神殿。

 随之，他感觉星神殿上方的虚空，对自己产生了莫名的吸引力，似是要将他的心神拖拽过去，入驻星神的身躯。

 “唉。”

 母亲的叹息声自耳旁传来，神殿中飞出一缕流光，将吴妄温柔地拉去了神殿中。

 殿内空空荡荡。

 吴妄第一次看到，母亲穿着一袭白裙坐在宝座上，那般出尘、那般富有神圣气息，又那般不类生灵凡人。

 “你呀……”

 苍雪轻声埋怨着，拍了拍宝座旁的位置。

 吴妄自宝座下拾级而上，却拐了个弯，站在了一旁，并未与母亲同座。

 苍雪问：“你与人皇陛下商量好的？”

 她手指点向吴妄身后，神光凝成了一只华美的座椅。

 “嘿嘿，其实没商量。”

 吴妄翘着二郎腿歪在座位上，将‘坐没坐相’演绎成了‘洒脱不羁’。

 他道：“那炎帝令就在我体内，感受到星神那强大的神念降临，自然会惊动神农前辈。”

 “你这般当真太过冒险。”

 苍雪叹道：

 “娘忙前忙后，半数都是为了你，你却这般轻慢自身，引那星神残念降临。

 若非她自大傲慢，进入你灵台时没有去感应你身躯中的星神神力，恐怕此事已是另一个结局。”

 “不，”吴妄摇摇头，“就算她发现了，还会是这个结局，只是我付出的代价可能会更大罢了。”

 苍雪嗔道：“你呀，就逞能吧。”

 “真不是逞能，”吴妄笑道，“娘，不说这个了，现在星神的身躯……跟我是什么关系？”

 “她将你的神魂藏入了神源之地。”

 苍雪表情满是疑惑：“霸儿你是如何做到的，让她主动为你打开神源？那是先天神的本命。”

 “当时她想夺舍，”吴妄道，“准确来说，星神是想同化我，让我成为她的一部分，让我的道、见识、想法，成为她的补品。

 到那时，我的那一缕神魂，就成了她的神魂，她可随时回归本体。

 大概是这般……娘，天宫的人没查出什么吗？”

 “被你吓走了，天宫对星神畏惧已久。”

 苍雪禁不住摇头轻笑：“霸儿，你接下来有的忙了。”

 “娘，星神的神躯你来掌管吧。”

 吴妄正色道：“孩儿接纳不了这般神躯，只是让她睁眼、喊一句话，都是极大的负担。”

 苍雪柔声道：“傻霸儿，她本就是娘为你准备的祭品。”

 吴妄：……

 苍雪解释道：

 “本是想等天地混乱，古神回归，娘的本体归来，将星辰大道封印，让你慢慢接纳。

 没想到你竟一步到位，阴差阳错，一缕神魂入住星神的神源。

 简单来说，你接下来只需要慢慢适应，就能掌控星神的神躯，更能在她神躯之中直接参悟星辰大道。

 取代星神不会有阻碍，只需数百年罢了。

 有娘在旁助你，你还可将她神躯炼化，跃升为天地间顶尖的强者。”

 吴妄沉吟几声，却道：“娘，星神的星辰大道，需要推倒重来。”

 苍雪嘴边笑容有些凝滞。

 “你这孩子瞎说什么？”

 “星神神念降临前，我都闯过十多重星神设置的大道壁垒了！”

 吴妄双手一摊：

 “真的，她的大道很浅薄……可能我重修星辰大道，战力方面、境界方面最多与她持平，但我跟她的星辰大道，不是一回事。

 对了，娘你不是要用星神身躯撞碎天地封印吗？”

 “此时不必非要这般。”

 苍雪道：“娘此前只是封印了她的身躯，伪造出了她的意识主体，稳住了星辰大道，自然是要让她的身躯去撞碎天地封印。

 如果你能炼化她的神躯，打出全力一击就够了。”

 “原来是这样……”

 吴妄盘算了一阵，喃喃道：“也就是说，现在我可以走两条路，一个是自己修行，一个是炼化星神身躯。

 不对，这可以是一条路，只有我自身神念够强，才能掌控星神身躯。

 这算什么？

 星神成了我的分身？”

 苍雪道：“现在来看，确实是这般，不过还有两个问题要解决。”

 “什么？”

 “其一是星神的伤势，其二是星神那无数岁月堆积的记忆海。

 处置不好她的伤势，这神躯近乎无用，只能为你提供源源不断的神力，供你修行取用。

 那记忆海，娘只能帮你封印，你需用几千、数万，甚至更久远的时间，一点点消化、接纳、消融掉，确保你自身不会受她影响。”

 苍雪缓声道：“这些见识和岁月的积累，其实也是一笔珍贵的财富。”

 “嗯，大荒活史书。”

 吴妄答应了声，又问了几个比较要紧的问题。

 得出的结论，就是他现阶段，必须避免再次掌控星神神躯，那样会让自身崩溃。

 最让吴妄感觉无语的是……

 母亲的力量，是星神神力赐予的。

 大地上的百族不断对星神祈祷，就会让星神产生源源不断的神力；而他，只需要动个念头，就可收回母亲的日祭实力。

 这也是吴妄提出，让母亲继续掌管星神神躯的主要原因。

 “霸儿，你此后就留在母亲身旁修行吧。”

 苍雪眼底带着几分期盼：

 “如今你不必担心道、担心修行法，你吓退了天宫，也稳住了天宫，北野接下来应当不会被天宫再次试探。

 北野会宁静下来，你在这里安心提升实力，几百年后反而能更好的帮助人域。”

 吴妄却笑道：“娘，我还是要回人域。”

 “为何？北野太寂寞了吗？”

 “不是这个，我其实更喜欢北野的生活。”

 吴妄缓缓舒了口气，目光却略有些深邃：

 “人域还有孩儿想见之人，还有孩儿未能完成之事，北野却可暂时安定。

 娘，我会一刻不停的让自己变强，但人域现如今的状况，可能等不了几百年，天宫就会发动总攻。

 我能做的，并不是去斗法，人域也不缺非顶级大神的战力。”

 苍雪略有些不解，问道：“霸儿，你为何会对人域有如此多的挂念？只是因小精卫与你有过一段相处的时光？”

 “这与她没有太多关系，但我确实担心她的处境。”

 吴妄看向苍雪，本想义正言辞地说几句话语，但面对母亲，总归是不能太过严肃。

 神农、伏羲、燧人……

 人域有太多符号、太多元素，指向自己来时的蓝色星辰。

 “人域的未来，对我来说很重要。

 让人域拥有未来，对我来说更重要。

 我现在无法对母亲解释，我为何对人域会有那么多感情倾注，我的根是在北野，在爹娘你们身边。

 如果人域没了危机，我会回到你们身旁，回到族人身旁。

 但现在，我还是要继续回人域，把我没做完的几件事做好。”

 苍雪提醒道：“霸儿，你如今已算是半个先天神，看待大荒的角度当有所变化。”

 “我更喜欢仙人这个称谓。”

 吴妄低头看了眼自身，却发现在此地的不过是神念。

 灵台此前被烧穿，道基受到了影响，他本以为睡醒能直接真仙、天仙，可现实却是，他必须修补道躯、巩固道基，才能‘精气神’圆满，迈入成仙境。

 苍雪道：“娘并不喜欢仙人二字。”

 吴妄对母亲轻轻眨眼，“那我们以后自称神仙？”

 “神仙？”

 “嗯。”

 吴妄站起身来，踱步而下，缓声道：

 “神为天地生养，仙为万灵得道，神仙共治，万灵繁衍，大道安好，大荒得宁。”

 苍雪眸中划过异彩，凝视着吴妄的背影。

 她刚想问吴妄，自己可知这几句话有多深厚的含义；吴妄却突然转过身来。

 “娘，咱们去星神体内转转！我突然想起点事！”

 苍雪问：“何事？”

 吴妄转过身来，目光灼灼地看向苍雪。

 “我能让星神睁开眼，是不是，我可以控制一根头发脱落？”

 “这自是可以的……”

 吴妄喉结上下晃动。

 自己构想多年的可控星神赐福，马上就要实现了！

 呃，不对。

 星神现在勉强算自己分身，头发也算自己分身的头发，四舍五入，不就是自己的头发吗？

 吴妄刚才的激动劲迅速消退，额头挂满黑线。

 《大荒奇谈：我薅我自己》。