

夜幕降临。

 浮玉城中最繁华的街巷，那灯火通亮的醉香楼外。

 数十名身着黑衣锦袍的真仙一字排开，各自散发出惊人的气势，面容颇为凶恶。

 街巷前后已聚满了看热闹的修士，但绝大多数修士都不敢出声；

 又因城内核心区域禁止御空，他们只能朝醉香楼内张望。

 醉香楼内此时颇为热闹，三群人打成一团，还各自控制了法力、力道，只是拳脚相加，像极了凡人聚众斗殴。

 一只座椅摆在了醉香楼大门正前，有位身着白袍的年轻修士翘着二郎腿，坐在那数十名真仙前，身份不言而喻。

 头目。

 能带数十名真仙做护卫，这年轻人的身份也引来了不少猜测。

 花楼中不少看腻了好勇斗狠的姑娘们，此刻也在打量门前坐着的这名年轻修士，想着如何才能让这位公子，成为他们醉香楼的恩客。

 瞧这人，面容方正、天庭饱满，身形修长却丝毫不显瘦弱。

 那剑眉星目不必多道，高挑鼻梁无需乱夸，单说随着他年岁增长，如今面部线条已是有棱有角，一股成熟单身男仙的气质油然而生。

 自然就是吴妄。

 他片刻前抵达此处时，醉香楼里面的两拨人都来了援军，也从武力冲突转成了嘴皮子论道。

 吴殿主一看，这哪行？

 他跑这么远过来，一场架都看不上？

 那他岂不是白跑了？

 于是略微抬手，背后窜出了数十名大汉，进去就大打出手，不管是不是自己人，摁住就是一顿拳打脚踢，这才有了此刻的乱战。

 期间，那醉香楼掌柜过来求过情，却被灭宗高手直接架走。

 仁皇阁巡逻队前来调解，被吴妄一枚令符吓退，并开始维持此地秩序。

 而身为始作俑者的季默等人，此刻都缩在角落中，一个个用折扇遮着脸，肠子都悔青了。

 不过……

 林祈小声道：“老师好像有精神了？”

 “啥时候了还管这个！”

 季默急道：“今天这事要是传出去了，乐瑶非要劈了我不可！我亏不亏啊我！我就喝个酒，听个曲儿，小手都没摸！”

 正此时，乱战中有两道身影被推到了这般角落，却是两名灭宗真仙。

 他们假装受伤，蹬蹬蹬后退几步，却巧妙的将季默和林祈挡在身后，拿出两枚玉片塞入他们手中。

 “两位护法，拿好，遁地宝符。”

 季默和林祈对视一眼，握住宝符，身形化作两股青烟，自原地消失不见。

 而这两名真仙立刻蹲坐在他们原本藏身的位置，拿出两把折扇，遮住了面容。

 一旁杨无敌张张嘴，与茅傲武、张暮山对视一眼，三人只能继续在此地猫着。

 少顷，门外传来了吴妄那带着几分疲倦的嗓音：

 “行了，把在这里打架的都抓出来遛遛。”

 其内一群真仙体修突然爆发，撞坏了不少花盆桌椅，将原本那两拨人尽数擒住，拉出门外、一字排开。

 吴妄看过去，不由得露出几分笑意。

 这两拨人，一拨是茅傲武、杨无敌、张暮山，以及十多名浮玉城灭宗法宝铺的轮值护卫。

 还要加刚才偷偷溜走的季默和林祈。

 另一拨，却是十多名修士，只有两名真仙，其余只是元仙甚至尚未成仙。

 两边实力本就不是一个层次，但在花楼之地，却能摩擦起热，闹的不可开交。

 一抹血光闪过，大长老出现在吴妄面前。

 这位血手魔尊冷然道：“灭宗门人，向前领罚！”

 “大长老，算了，”吴妄缓声道，“在外不罚自家人，回去之后，他们再找赏罚殿长老领罚就是。”

 大长老却是冷哼一声：“他们还有脸回去？有天仙坐镇，还拖到了等咱们前来！何其丢人！”

 茅傲武忙道：“大长老，这里的规矩是不能动仙法。”

 “谁定的规矩？”

 大长老眼一瞪，破口大骂：

 “你就是把这醉香楼拆了，我们灭宗赔不起吗？你知道这传出去，我们灭宗的名声会成什么样吗？

 他们会说我们灭宗怕事，不敢担事！你能站得稳吗？

 明天就会有一群宗门欺负到我们灭宗头上！”

 吴妄眉头一皱，总感觉大长老的话有点问题，但就是找不出哪里不对。

 一旁那十多名清气环绕的修士，此刻都是面色惨白、鼻青脸肿，也不知该说点什么。

 吴妄问：“怎么打起来的？”

 茅傲武忙道：“宗主，是因林……”

 “是我！咳！”

 杨无敌突然站了出来，抢先道：

 “是这里的一位异族姑娘今日出阁，属下看上了，就不断叫价，一来二去，与那边那位道友起了争执。

 没想到，这般风月场上的龌龊事，竟闹出了这般动静。

 属下没管住自己的欲念，愿领责罚，给您老人家丢脸了！”

 “哦？”

 吴妄淡然道：“异族姑娘？能让仙人大打出手？这个醉香楼的掌柜何在？”

 几名壮汉侧身让过，一名施着淡妆、有七八分美貌的女子，扭着那水蛇腰款款向前，对吴妄低头欠身。

 “奴家在这，刚才一直想见，都见不到您呢。”

 这醉香楼掌柜也不敢多废话，忙道：“奴家那女儿您若是有意，权当奴家……”

 吴妄看也不看，缓声道：“嗯，你这醉香楼怎么卖？”

 “啊？”

 那掌柜不由一愣。

 一旁杨无敌立刻跳到了吴妄面前，厉声问：“你这醉香楼怎么卖！我家宗主买了！”

 “这、这……醉香楼可不是奴家的，奴家可做不得这主。”

 这掌柜竟是慌忙跪下，凄声道：

 “还请大人您高抬贵手，给奴家一条活路，若是让东家知道有这般事，奴家当真是要横死在浮玉城外。

 奴家从未逼迫过咱们人族女子，都是接纳一些走投无路的女子，做些卖笑的买卖，也算给她们一条活路。

 此事茅大人是知道的，我们哪里敢做什么逼迫人的生意！”

 吴妄缓缓点头，倒也没强求。

 他本是想将醉香楼买下来，改造成一个歌舞坊，将黑欲门女团从观涛楼中放出来，把文娱产业做强做大。

 此前查落宝殿账目时，吴妄已经发现了，那炼器宗师盟不是一般的烧灵石。

 根据上辈子的记忆，赚钱最快的不就是这娱乐产业吗？

 用赚这个字眼，那都是在侮辱广大为了灵石奔波的散修。

 那绝对就是捡灵石！

 “起来吧，”吴妄有些兴致缺缺，起身伸了个懒腰，“将那个异族女子带去观涛楼，该给的灵石给足了。

 茅长老，将我的拜帖送给醉香楼背后的东家。”

 “是，”茅傲武忙问，“拜帖里面写什么？”

 “我的道号。”

 茅傲武笑道：“属下明白。”

 吴妄背着手，朝观涛楼溜达而去，一名名体修连忙跟上，四人一排，步伐整整齐齐。

 他们还没走到观涛楼，已有几名老天仙追了上来，手中捧着醉香楼的地契。

 吴妄将此事交给了杨无敌处置，明确要求，以正常价盘下醉香楼。

 欺行霸市这种事，吴殿主自是不能干。

 回了观涛楼，上了顶楼雅间，自有两名身段妖娆的女子引着，去了宗主专属的套房。

 还没进屋，就感觉到其内氛围有些压抑，推开门一瞧，吴妄也是一乐。

 泠小岚、素轻、沐大仙坐在圆桌旁喝茶，季默和林祈在一旁罚站，泠小岚手中抓着一枚通讯玉符，在那轻轻晃着。

 这是一言不合，就要请乐瑶过来聊聊天。

 吴妄也是一乐，招呼道：“季公子，林公子，来坐啊。”

 “不了不了，”季默连忙摆手。

 “老师，弟子羞惭，”林祈扭头看向侧旁。

 “这羞惭什么？”

 吴妄的笑容无比真挚，看着季默和林祈，温声道：

 “过来坐吧，我来就是替你们解围罢了。

 你们两个都是有头有脸的，将门之后、人域才俊，在花楼大打出手，实在不像话。

 尤其是，闹了半天还解决不了，跟他们耍起了嘴皮子。”

 季默忙道：“是那些家伙出不起价了，出言侮辱、挑衅在先！”

 林祈也道：“老师，真不是我们惹事。”

 “别人会听吗？”

 吴妄笑意收敛，轻哼了声，坐在了素轻让出的座位上，淡然道：

 “这天下悠悠之口，会在意你们为何闹事吗？会在意你们占不占理吗？

 他们不会，他们只会调侃，说你们两大将门在花楼争风吃醋。

 因为你们去逛花楼，这事本身就会被人诟病！

 生灵都是这样，喜欢看自己想看的，听自己想听的，季兄也就罢了，早就有花楼浪子之名，大不了就是妻离子散，乐瑶被人指指点点。”

 季默眼一瞪，这怎么就能‘罢了’？这可是天大的祸事！

 吴妄又道：“林祈你怎么办？你父对你期望甚大，容不得你名声有半分污点。”

 林祈满目惭愧，低头道：“老师，弟子愿领责罚。”

 “我罚你们什么？我罚得到你们吗？”

 吴妄嘴角一撇。

 这些出门玩都不喊他的家伙，当真懒得管。

 泠小岚在旁道：“无妄兄莫要生气，他们若是能有你一半正经，早就不是今日这般碌碌无为的样子了。”

 吴妄有些不好意思地笑了笑，温声道：“仙子着实太抬举我了。”

 正此时，那张暮山匆匆跑来。

 “宗主，醉香楼掌柜带着那异族女子来了。”

 “老师！”

 林祈突然来了精神，向前踏出两步，目光灼灼地看向吴妄。

 “这异族女子您可要见一见，弟子本想赎回来献给老师，做个侍女或是暖床的丫鬟！”

 “林兄、林兄！”

 季默赶紧向前拦他，打量着泠小岚的表情，忙道：

 “就是单纯的侍女，暖床不暖床的都是其次！我跟林兄都觉得，这般女子沦落风尘，着实是可惜了。”

 暖床？

 泠小岚却是丝毫没有半点异样，甚至还有想笑。

 她淡然道：“看我作甚？该看素轻才对。”

 几人齐齐看向林素轻，林素轻柔声道：“少爷身旁的侍女，倒是不嫌多的。”

 “你们两个还想拖我下水？”

 吴妄笑道：“让那侍女……咳，让那醉香楼掌柜带人过来吧。”

 张暮山答应一声，自门外快步离去。

 不多时，一缕奇香自门缝钻了进来，吴妄胸前挂着的项链竟微微震颤。

 母亲示警？

 看来这侍女……呸！

 吴妄传声提醒几人，将这般异香隔在体外。

 看来，这不知如何出现在醉香楼中的异族女子，不一定藏了什么‘名堂’。

 ……

 人域东北边境，一处驻扎仙兵的圆顶上。

 霄剑道人坐在大堂中，皱眉看着眼前的石板，其上刻着的百多大字，却让他这个剑修有些拿不定主意。

 他问：“无妄殿主在路上了吗？”

 “回大人，刚得到消息，无妄殿主还有要事没能处理完，并未赶来此处。”

 “没赶来？”

 霄剑道人一怔，“没告诉无妄殿主，这里的事颇为重要吗？”

 回禀那人面色有些尴尬，低声道：“无妄殿主的意思是，他是刑罚殿殿主，只负责刑罚殿这一块的公务。

 仁皇阁这么多高手，这么多智者，不能总逮着他往死里用。”

 “这……”

 霄剑道人不由有些哭笑不得，抬手揉揉眉心，叹道：“确实也是这般，无妄殿主摆平了许多难题，我们都太过依赖无妄殿主。

 总阁那边有回信了吗？”

 “尚未接到回信。”

 那回话的高手话音刚落，中堂之外就有传令兵扯着嗓子呼喊：

 “报——总阁来信！”

 “送来！”

 那传令兵匆匆而来，将玉符径直抛到空中，被霄剑道人张手摄回。

 仔细读了一遍其内的讯息，霄剑道人不由得眉头紧皱，起身来回踱步，在那走个不停。

 一旁有将领忍不住问：“大人？怎么了？总阁怎么说？”

 霄剑道人将玉符推到一侧，供此地将军、仁皇阁高手传阅。

 一人笑道：“这是阁主对大人您的信任啊，将此事全权交给了大人您处置。”

 “不错，域外百族来信，这本就是颇为重要的事件。”

 “大人，您就下决定吧。”

 “贫道心里还是没底，”霄剑道人沉吟一二，目中闪烁着智慧的光芒。

 此事确实非同小可。

 霄剑道人陪着吴妄匆匆自北野赶回，就是因边境大城被凶神扰袭，百万凡人受灾，死伤颇为惨重，他担心天宫会立刻发动总攻。

 但等吴妄归于灭宗，渡劫、修养，霄剑道人得了仁皇阁调令，赶来此地坐镇，后续就没了动静。

 反倒是人域各处，出现了一些象征灾祸的奇兽异兽。

 紧接着，便是天宫麾下的百族高手，在边境附近不断现身，似乎在试探人域的反应。

 可这些百族高手，一来没有成势，二来十分滑溜，每次现身露个脸、就匆匆离去。

 那感觉，就跟故意吸引人域注意力一般。

 果不其然，昨日一早，有巡逻仙兵捡到了这面石板，石板上写了一封信，信中内容十分劲爆。

 以青丘国为首的十六家古国，想与人域进行‘避开天宫’的磋商，达成不战的协定。

 这事透着重重怪异。

 若想避开天宫，其实很难做到。

 更何况，这些古国如此行事，并没有足够说服人的动力。

 人域虎躯一震，百族纷纷来投？

 若人域高层真有人相信此事，人域早没了，不会有如今的局面。

 可换个角度来说，此事若真能达成，人域今后的压力也能少一点……

 “难办。”

 霄剑道人揉揉眉头，低声道：“派人发信，快去请无妄殿主前来吧。”

 “大人，可咱们若两天两夜不给出回信，他们就当此事作罢了。”

 “不如咱们先跟他们接洽，看他们后面怎么说。”

 几人在旁不断劝着，霄剑道人目光也渐渐坚定。

 “罢了，先接洽看看，反正随时可拒……来人，拿石板来！”