

仁皇阁总阁，地下练功场各处正充斥着金光。

 龙吟阵阵，笛声清越，那富态老者的大笑声接连不断，伴着金龙之影的年轻男人身周时而闪过道道虚影。

 正是吴妄与刘百仞。

 此时已是吴妄见过那青丘国女子的第二日夜间，他带着几人暗中回了仁皇阁总阁。

 倒不是为了过来找揍，只是因大长老一句提醒，吴妄想起了自己还有七成蠪侄的神力没拿，过来取个‘餐食’。

 大战片刻，吴妄看似越战越勇，更有几分气冲霄汉之感。

 刘百仞嗤的一笑，大手似奔雷、若山岳，一巴掌将吴妄摁在地上；

 翻滚的气浪让六面阵壁不断闪烁，将他砸入精心炼制过的地面，半天没能爬起来。

 “嗯，生疏了。”

 刘百仞淡定地披上道袍，似笑非笑地看着吴妄，“在北野一觉睡了两年，爪子怎么被磨平了？”

 吴妄略微挣扎了几下，被那些欢快跳动的音符拉出地面，坐在地上一阵乱颤。

 他呲牙一笑，随手聚起了一缕缕水汽，凝成一颗水球，自头顶浇了个透心凉。

 他凝聚水球的手段，在泠小岚看来，倒是颇为熟悉。

 吴妄笑道：“这不是，为阁主您老人家留点面子嘛……神力呢？给我搞点呗，这里的都吸纳完了。”

 刘百仞眼一瞪：“不干活还想拿俸禄？”

 “哎，刘阁主你这就有点黑心不讲道理了！”

 吴妄直愣愣地跳了起来，蒸干身上的清水，掏出一件长袍披上，嘴里愤愤不平地数落着：

 “你就说我做这个殿主多不容易吧！

 既要时刻提防穷奇那玩意，还要被超级天劫劈掉半条命；就算是回北野一趟，也带回来了天宫即将发动七灾六祸的重要讯息。

 咱做人要讲良心！我可为仁皇阁流过血！”

 “伤口呐？”

 吴妄默默地拽下了一根头发，低头向前凑了凑。

 角落中的泠小岚掩口轻笑。

 刘百仞笑骂道：“行了你！哈哈！别整这些没用的，走吧走吧，这神力除了留给你，还能留给谁？”

 言罢，刘阁主又特意道了句：“仙子在此等候，我们去去就回。”

 泠小岚自是低头欠身，开始浮空打坐。

 当下，刘百仞引着吴妄去了地下练功场角落，一番摆弄，召出了进入那片小世界的门户，自这练功场消失不见。

 刚一进去，刘百仞就皱眉看着吴妄，嘀咕道：

 “无妄子，你到底什么意思？”

 “什么什么意思？”吴妄有点懵。

 “那狐女！”

 刘百仞皱眉道：“昨日不是你让人送那青丘狐女过来的？

 本座还能不明白你那点小心思？自是帮你转到了刑罚殿，现在人就在刑罚殿的大牢中，你随时可以带走。

 怎么，你今天竟还带着泠仙子过来了。

 无妄你可要三思而后行，玄女宗可不好招惹，更不可轻辱，你可别有什么复杂的想法！”

 吴妄：……

 “我就！”

 “你还编得挺像，伴生狐灵都出来了；真要是七品伴生狐灵，青丘国必然当宝供着，能让那些臭虫抓到？”

 刘百仞对吴妄一阵挤眉弄眼，吴妄心里五味杂陈。

 阁主大人实在太不正经了。

 事已至此，吴妄只能拱手多谢阁主，顺便长叹一声：

 “阁主误会了，那青丘女子确实是七品伴生狐灵，青丘国的环境有些特殊，伴生狐灵的诞生很难预料。

 我让大长老送她来仁皇阁，就是为了让仁皇阁处置。

 若是放了她，现在的局势下，无疑是给天宫培养高手。

 可她又没做什么伤天害理之事，只是在人域花楼中进修了几年，直接打杀了也没道理。

 不如找个山清水秀之地，将她体内血脉封印后，让她度过余生。”

 “你真这么想的？”

 刘百仞眼底满是疑惑，上下打量了吴妄几眼，笑道：“那行，你可别后悔。”

 “这后悔什么。”

 吴妄有些百口莫辩，“我在各位前辈眼中，是这般轻浮之人？”

 “嗯，”刘百仞煞有其事地点点头，“你来仁皇阁任职前，本座早早的就把孙女安排去外面了。”

 吴妄笑道：“唷？您有孙女？”

 “没有！别问！跟我去取神力！”

 刘百仞大手一挥，拽着吴妄朝那座孤零零的宝殿而去。

 此地一片灰蒙，所存之大道也较为简单，勉强维持这一方小世界存在。

 一尊宝殿悬浮在蠪侄那庞大的身躯上，道道锁链自宝殿下方延伸而出，此刻的蠪侄已只剩六颗脑袋。

 吴妄先是对宝殿上方那些身影做了个道揖，又仔细瞧了几眼那宝殿。

 上次来没注意到许多细节，此次却是看清楚了。

 这宝殿，一圈石柱之内，竟没有门户。

 “这次取几朵？”

 “还是三朵，这项链能存储的神力有限。”

 吴妄不敢多打量，将脖子上的项链取下，捧在手中，随刘百仞向前摘花。

 吸纳了蠪侄三成神力，外加渡过了天劫，吴妄此刻的身躯之强，已经堪比天仙境后期的体修高手。

 也不知是神农前辈刻意而为，还是阴差阳错、歪打正着；

 此前在吴妄灵台焚烧了星神的最后一缕残魂，如今吴妄元神居住的神府仙台，竟包裹了一层火之大道的波动。

 这般，倒是方便吴妄今后隐藏自身大道。

 以火之大道示敌以弱；

 以星辰大道干他丫的。

 取走神力，刘百仞就将吴妄带出了这隐秘的小世界，并带着吴妄与泠小岚，去了仙凡殿走动走动。

 一个阁主、一个殿主，自是还有要事相商。

 ——吴妄给出的对抗七灾六祸之法。

 同行的泠小岚也在不断思考、琢磨，刘百仞点她名时，她也能说出个二三四六，讲的也是头头是道。

 吴妄也没想到，天宫下手如此迅速。

 不过半个月功夫，人域各地已开始出现干旱、洪涝的征兆。

 一湖之水无故干涸，一地川流无故激增，冰山雪山冰雪消融，深山老林中百木枯死。

 刘百仞说这些时，表情却是十分淡定。

 家常便饭矣。

 一处凉亭中，刘百仞撩着长袍下摆端坐，示意两人一同入座。

 泠小岚自是不肯坐的，吴妄见状，也就故作懒散、随意靠在了栏杆上。

 刘百仞缓声道：“无妄，小岚，关于中山、东野总共十六国暗中前来与咱们接洽之事，你们如何看？”

 吴妄看向泠小岚，后者微微颔首，轻启薄唇：

 “依我之见，此事必然躲不过天宫注目，尚不知天宫意欲何为。

 有可能是天宫派来试探人域，但却这般试探想不透能有什么好处。

 也有可能，此事确实是那十六古国暗中联络，想效仿人域、反抗天宫。

 此前那雨师妾古国之事，着实让人有些反感；那些为天宫卖命的古国，当真不知会作何感想。”

 刘百仞与吴妄含笑点头，各自对泠小岚竖了个大拇指。

 泠小岚俏脸微红，总觉得这一老一青是在调侃挖苦于她，但碍于刘百仞在此，也不能失了礼数，只能抿嘴看向一旁。

 仙子生气了？

 倒也是颇为好看。

 吴妄笑道：“我来补充几句，咳，我觉得，天宫有可能是要立威。”

 “立威？”刘百仞眼底流出少许笑意，“怎么讲？”

 吴妄沉吟几声，正色道：

 “咱们现在已经大抵知晓，天帝帝夋最近数万年一直未曾露面，应该是在忙着对抗烛龙神系回归之事。

 天宫之计，大多出于大司命之手，而今大司命也可直接召集诸神议事，大权在握。

 所以我们在研究天宫计策时，可以将大司命视为对手，根据天宫此前所作所为进行总结、归纳，摸出大司命的做事习惯、思考问题的角度。

 随后，再对当前摸不透的局势，站在大司命的角度上，去看、去考虑，或许能得出更好的预测。”

 刘百仞问：“有何高见？”

 吴妄目中流露出几分感慨，缓声道：“说实话，大司命是个很难缠的对手，我也有些摸不透，但这个先天神有个缺点，就是极为善变。”

 “哦？”

 “他的策略不具备大方向上的统一性。”

 吴妄右手虚握，拿着一把长剑在桌子上画了条横线，又加撇和捺，画成了箭头。

 “这是大司命现身，被陛下打伤时，他奉行的计策——麻痹人域，引起人域内部矛盾，降低人域战力。”

 刘百仞与泠小岚齐齐点头。

 吴妄又画了个箭头，与第一只箭头形成了少许夹角。

 “这可以看做是大司命在那之后的一系列计策，派凶神过来捣乱，挑唆人心，但他的小凶神穷奇功败垂成，被咱们追杀了一阵就躲起来了。

 可以说，他后续计划是失败了的。”

 “不错，”刘百仞正色道，“确实是这般。”

 随之，吴妄又画了第三个箭头，与第一个箭头完全相反。

 吴妄道：“这代表他主持降下七灾六祸的计策，人域遭受危机，人域内部自会越发紧密团结，凡人大批死伤，也会激起修士的共情。

 这个计策看起来更狠，实则是天宫耗损神力在做，且会让第一个计策的努力付之东流。”

 言说中，吴妄又接连画了两个箭头，却是与第三个箭头平行，代表【逼雨师妾古国低头】、【创造一个新的神灵】。

 “这样我们就可以看出来，此刻大司命的思路如何。”

 泠小岚轻吟一二，脆声问：“是什么促使大司命改变策略呢？”

 刘百仞下巴对着吴妄抬了抬。

 吴妄道：“与我关系不大，我只是与穷奇交手，穷奇不过是十凶神之一，当时的大司命并未完全发难。

 我们可以注意两个时间段，此前天宫传回来的消息，是百年内覆灭人域。

 而最近得到的消息，是五十年内覆灭人域。

 让大司命不得不放弃此前计策的，应该就是天宫真正的主人，帝夋。”

 吴妄收起长剑，一指点在所有箭头的末端。

 “大司命在遵循的，就是天帝的意志，天帝已经等不及了。”

 刘百仞与泠小岚各自点头。

 刘百仞更是上下打量着吴妄，纳闷道：“怎么感觉，你成仙之后，出力都是用狠劲了？此前可没见你这般卖力。”

 “这不是直接跟天宫结仇了嘛。”

 吴妄讪笑了两声，将话题引回正轨：

 “天宫现在面对的一个问题，也是大司命给自己挖的坑。

 他们先执行示敌以弱的策略，百族如何会不生异心？之后，他们加紧收束百族势力，自然激起了各族不满。

 这次有十六国暗中与咱们交流，很有可能是天宫故意放纵的结果。

 天宫的统治，建立在了神对生灵的无条件支配上，他们要巩固自身统治，必然会露出獠牙。

 之所以会出这些破绽，其实也是源于神灵对生灵的蔑视。

 这些先天神眼中的大荒，跟我们眼中的大荒并不一样。”

 刘百仞皱眉道：“你是说，天宫有可能要借此事立威？”

 吴妄摇摇头，低声道：

 “只是有这般可能，当前尚不知后面如何发展。

 新的十凶神刚上任，总要搞出点声势，如果我是大司命，必然要向百族证明，天宫、还是那个天宫。

 我现在不确定的是，假如大司命故意要杀一些百族高手立威，咱们要不要搭救，又能做到哪般地步，对天宫造成什么影响。”

 泠小岚道：“百族不过是天宫的附庸罢了。”

 “不，百族有很大的潜力。”

 吴妄正色道：“正如此前陛下与我喝酒聊天时所说，生灵取代神灵成为大荒的主人，就是这天地的大势。

 这个道理，我们人域早已知晓并坚信着，但百族不知，那些被囚禁于中山各处的生灵不知。

 这就是我今天说这么多的主要原因。

 阁主，这次，或许是个机会。”

 “什么机会？”

 “人域反攻的机会。”

 吴妄身体前倾，目中闪烁着锐利的光亮：

 “壹，生灵于天地间的生存权；

 贰，生灵都是自由的，并非神的附庸；

 叁，每一个独立的意识体都应该被尊重，大荒生灵团结起来，神权统治时代终将过去，且必将被百族所终结。”

 刘百仞像是触碰到了什么，眼底满是亮光。

 “说！需要多少高手？本座这就去找陛下请命！”

 ……

 【还有什么方面，是能搞到大司命的？】

 等待刘百仞调兵遣将时，吴妄有些清闲，在刑罚殿附近溜达了一圈，与一些熟悉的面孔打了招呼。

 那青丘国女子之事，吴妄只能暂且放在一旁。

 现在有诸多事压在手上，吴妄也感觉到了刑罚殿殿主这五个字的分量。

 倒不是说，他以前一直没有认真对待人域和天宫的斗争，其实很多时候，他都有一种站在幕外看戏的错觉。

 最开始的女子国也好，后面的雨师妾国也罢，他都只是旁观者。

 吴妄将这般感觉归类为——他对大荒世界缺乏一种代入感，始终觉得自己是蓝星游子。

 此前他并没有太过重视成仙天劫，却被搞的这么惨，意外的，吴妄像是被那些雷霆，从幕布之外，劈到了‘画内’。

 成仙之后，整个世界仿佛都清晰了许多，也变得更真实了许多。

 他能见云中麻雀羽毛上的细致纹理，能见那些仙兵衣袍上的布料纹格，更能见身旁仙子的肌肤是何等细腻。

 吴妄切切实实，有了在这个天地间活着的感觉。

 而且他想活得更久，更长远，踏踏实实、一步步走下去。

 强敌不会因他只活了几十年就放他一马；

 大司命这般天地间顶尖那一小撮的强者，也不会因他尚未成仙就网开一面。

 没有那么多‘我命由我不由天’，也没有那么多‘莫欺少年穷’。

 他现在，跟大司命正式杠上了。

 人域现在被动防守，无法反攻中山？那就先搞思想攻势，人域动用可以动用的各种手段，去给百族做思想工作。

 这就是吴妄带来的珍贵经验，且是大荒中没有过的‘船新’思路了。

 其实吴妄仔细想了想，他与大司命并没有那么大的差距。

 得益于母亲大人的宠爱，自己已经掌握了天宫的命门——原星神的星辰大道，握住了召唤烛龙神系归来的钥匙。

 这就是吴妄的底牌与资本。

 再有，若人域对标天宫，人皇对标天帝，大司命的地位，也就相当于刘百仞在人域的地位。

 ——顿时和蔼可亲了许多。

 “无妄兄？”

 “嗯？”吴妄回过神来，扭头看向泠小岚。

 “此次去东北边界，我便不过去了，”泠小岚抬手理了下发梢，目中带着几分歉然，“我想回师门修行一段时日，调整自身道心。”

 “怎么了？”

 吴妄纳闷道：“是修行遇阻碍了？”

 “并非是这般，只是因许久未回去了。”

 泠小岚含笑说着，凝视着吴妄的双眼。

 两人正在一处花圃旁站着，带着花香的微风吹过，她长裙的裙摆在轻轻摇晃，那双杏眼带着少许失落。

 她小声道：“其实，是觉得自己有太多不足，见识也好、想法也罢，都与无妄兄相差甚远，我想多去追随宗主和师父修行。

 你我可否定个三年之期？”

 “三年之期？”

 “嗯，”泠小岚凝视着吴妄，缓声道，“三年后我再来找你，与你说一件心事。”

 心事？

 吴妄道：“仙子，你……”

 “那，就这般决定了，三年后再见。”

 泠小岚如此道了句，低头转身，身形化作一抹仙光，极快地飞离。

 “哎！仙子！”

 吴妄唤了一声，却只看到她包裹仙光消失在大殿一角的背影。

 原地驻足了片刻，一直到侧旁有人呼唤殿主之名，吴妄方才回过神来。

 “殿主，阁主在找您。”

 “嗯，我这就去。”

 吴妄压下心底与【搞大司命】无关的念头，全身心投入接下来的大事。

 此次，大司命只要给他半个机会，他就要在天宫的势力圈，撕开一条口子！