

赭鞭，神农陛下的贴身法宝，本是搜寻百草时所用的仙宝，后渐有灵性，追随神农前辈北御天宫、抵挡强神，于大荒名声赫赫。

 吴妄很快就发现……

 他小金龙、刑罚殿殿主的名头，都不如这把兵刃有用。

 赭鞭一入手，那身段高挑的火翎在他身后一站稳，此地的氛围彻底变了。

 此前那浓浓的敌意不见了，那些警惕的眼神不见了，取而代之的，是一群仙兵眼底的震惊与尊崇。

 吴妄心念一动，赭鞭轻轻抖动，化作一条碗口粗细的火苍龙，盘旋在吴妄身周。

 这苍龙身周包裹着橘红色的火焰，却没有半点热浪，有些慵懒地趴在吴妄肩头，龙须微微飘舞。

 显然，赭鞭不只是听命而来，还对吴妄特别熟悉。

 之前可没少打他。

 吴妄试着抬手揉了揉火苍龙的脑袋，那火苍龙给了他一个无聊的眼神，直接口吐人声：

 “怎么，还需吾在你掌心蹭一蹭？”

 “不敢不敢。”

 吴妄讪笑半声，第一次见有自身个性的兵刃。

 那夏官火翎提醒道：“大人，陛下命我前来，就是要在今日带走一些已腐朽的臣子，您看是不是早些做正事？”

 “道友您是？”

 “夏官，祝融·火翎。”

 “祝融？”

 “祝融为夏官系官位最高之人，”火翎拱手道，“如今春夏秋冬四官不参政事，夏官本主军事，大人可将我当做是陛下的亲卫。”

 吴妄含笑点头，问：“火翎大人是一人而来？”

 火翎直接问：“您需多少人马？”

 吴妄道：“两支人马吧，一支将四海阁总阁包围，一支控住城内局势，任何人不得妄动，储物法宝各自封好。”

 “大人稍等，属下立刻调兵！”

 祝融火翎答应一声，转过身看向四海阁，身周若火焰凝成的战甲闪耀出璀璨光亮，身形跃至高空。

 她左手虚握，一团火焰左右喷涌，其内现出一把火翎枪。

 这长枪对乾坤虚划，一道火光自天地间展开，似是将虚空烧融，缓缓扩张为一条裂缝。

 咴儿——

 马嘶声响彻天地，数百团火光从中窜出，却是数百名身着全身甲的男女骑着火焰马现身，自空中整齐列阵，排出了十二冲锋方阵。

 清一色的天仙境初期的修为！

 连半个天仙境中期都无！

 而在这数百人现身后，道道流光飞射而来，飞行轨迹没有半点扭曲、并无任何拖泥带水，一排又一排抵达那数百骑之后。

 转眼间，灰沉的天空遍布火焰，十二方阵填满了四海阁上空的天空。

 那火焰大门缓缓闭合，浓郁的火之灵气席卷四面八方。

 祝融·火翎傲然立于空中，背后张若蝴蝶般的火焰羽翼，声传各处：

 “奉仁皇阁刑罚殿殿主无妄子之命！包围四海阁，封四海阁内所有修士储物法宝！若有反抗者，格杀勿论！”

 那数不清多少人影齐声回应，若闷雷自天边滚动。

 “喏！”

 火翎长枪下指，道道身影自高空坠落，数百天仙左右奔驰，天地间满是呼啸之声。

 吴妄：……

 看呆了，但还没有完全呆。

 大长老在后感慨：“陛下亲率的的炎帝军都来了，四海阁之事，当真不简单。”

 炎帝军，应该是人皇的‘禁卫’？

 吴妄之前还暗自嘀咕，火之大道对人域的影响是不是太低了，没想到火之大道修行者都上交给人皇了！

 此前西野初遇老前辈，还以为老前辈是个被手下架空了的可怜老头；

 现在再看，那明明是大荒南部的霸主，站立在熊熊火焰之上。

 “早说啊，”吴妄郁闷道，“亏我还四处搬兵，生怕压不住四海阁。

 大长老，给各方去信，说明此地状况，让他们管事之人来了就好。

 还有，对季家连发最快的传信玉符，告诉他们季默没事，已被救出来了，让他们莫要担心，此事仁皇阁与四海阁，定会给季家一个交代。”

 大长老拱手领命，带着妙长老一同摆弄起传信玉符。

 少顷，便见十数道流光自此地飞走。

 城中局势，已被炎帝军控制了大半，只剩下最宏伟的那座高楼现出层层的大阵，众炎帝禁卫无法冲入其中。

 那火翎见状，身形唰地自高空消失不见，出现在了高楼正前方，无比浑厚的气息自她身周涌出。

 霎时间，天地变色、海浪倒卷，竟似有天崩之势，仿佛那高楼之下有一口火山即将喷涌。

 这个夏官·祝融·火翎，竟是与刘百仞相同层级的人域压箱底高手。

 “尔等敢不受命？”

 火翎长枪向下一点，立刻就要轰开此阵。

 就听得有些苍老的女声自高楼内响起：“还请勿要出手，此地阵法乃自行开启，吾等这就现身。”

 话语落下，那高楼各处的阵法光壁缓缓消退，其内走出数百道身影。

 最先的那名老妪，吴妄见过。

 季默和泠小岚几乎死在北野的试炼，就是她一手策划；

 神农前辈因这般试炼训斥四海阁时，她曾以神农前辈寿元无多为由顶撞，还去解释这般做的合理性；

 她就是前任四海阁阁主……

 “对了，最前面这位老前辈叫什么？”

 吴妄扭头问了声，背后的灭宗众人差些被晃了腰。

 一位跟随风冶子走到城外的四海阁阁老道：“前阁主尊姓一个冯字。”

 “哦？原来是冯老阁主。”

 吴妄露出几分微笑，散出仙识看了眼刑天师徒的位置，却并不着急进城。

 依照吴妄所言，城内一众修士此时都已被制住，各自储物法宝被封禁，悬浮于身周。

 上至超凡，下至尚未成仙的修士，无一例外。

 道道目光看向吴妄，吴妄嘴角露出一二笑意，负手向前。

 他肩上趴着那火龙龙首，原本普通的长袍在这火龙的映衬下，竟是那般威严不凡。

 方脸蕴正气，背脊存傲意。

 但他笑容越发温和，反而一改初来时的那般冷峻。

 ——前面的冷峻，是因自己也没多少把握；此刻，吴妄已是气定神闲。

 “各位不要担心，也不要害怕。”

 吴妄的嗓音自城中传开：

 “我今来此地的目的，大家刚才也听到了，主要是为彻查云秀坊之事。

 四海阁为人域做出了杰出的贡献，这点你我都不能否认，但功过不能相抵，赏罚须得分明，越是四海阁这般干系人域命脉的衙司，越该明心见性、保持本真。

 各位仙兵暂且安坐，各位四海阁的干事、执事、阁老，也请就地歇息。

 若有冲撞各位之处，还请多多包涵。”

 言语落下，吴妄已在城中大街之上，看着一处处高楼石楼门前镶嵌的九野珍宝，不由得暗呼四海阁有钱。

 怎料，就听一声轻响，那四海阁前任阁主的拐杖落地。

 她背后有人搬来一只座椅，这老妪就缓缓入座，看都不看吴妄一眼，开口道：

 “还请无妄殿主恕老身无礼，斗胆说一两句。

 四海阁创立至今，寻人域所缺，以补人域之不足，阁内上上下下，哪个不是在四海奔波，哪个不是在神灵的眼皮底下，去开拓的一条条商路！

 今日，仁皇阁之刑罚殿殿主来我四海阁，以那小小云秀坊为由，却将我四海阁上上下下一应封禁，这岂非是寒了我四海阁上下数十万仙人之心！”

 这位冯老阁主说完，她背后不少阁老纷纷开口，一个个声泪俱下，说的不少四海阁内的年轻人看吴妄的目光满是憎恶。

 吴妄闻言点点头，抬手摁压，让城内各处的话语声稍息。

 “今日之事，是我考虑欠妥了。”

 吴妄继续缓步向前，步履轻快、面含笑意，仿佛是与几位同龄好友漫步郊游。

 他道：

 “冯老阁主说的对啊，一个小小的云秀坊，确实不值得动这么大的阵仗，毕竟云秀坊与四海阁只是疑似有关联，又不是四海阁下属的门庭。

 这样，冯老阁主稍等，我想想该怎么处置。”

 吴妄扭头看看身后，只有大长老、林素轻、妙长老，以及杨无敌、张暮山两位护卫跟随。

 他抬手点了下杨无敌，道：“无敌你说，我该如何给冯老阁主赔罪？”

 杨无敌双腿一哆嗦，忙道：“属下哪知道这个……可宗主，他们嫌弃咱们雷声大、雨点小，您多下点雨不就行了？”

 “哦？你说的不错。”

 吴妄对杨无敌挑了挑眉，这家伙不愧是自己一笔笔供奉磨砺出的人才，很是明白自己心意嘛。

 吴妄转过身，看向冯老阁主，笑道：

 “既如此，立刻请刘百仞阁主，在仙凡殿调一些精通术算的仙人过来。

 四海阁最近千年的账目，有一本算一本，挨个彻查。

 若有贪墨者、挪用四海阁公用灵石者、私自毁坏篡改账目者，一律重惩！

 最近千年若是查不到，那就多查两千年。

 本殿主最近没太多急事，刚好在此地，消磨消磨岁月。”

 “是！”

 火翎自空中抱拳领命。

 冯老阁主背后的众多阁老面色有些不对；

 便是此前追随风冶子出城的那些阁老，也有半数额头沁出冷汗。

 冯老阁主凝视着吴妄，嗓音总算舒缓了许多：“无妄殿主，你当真要如此行事？需知，年轻气盛，过刚易折。”

 “有前辈曾曰，不气盛那叫年轻人吗？”

 吴妄笑道：“身正不怕影子斜，老阁主何必担心这事？”

 他一撩道袍下摆，大长老随手将城外椅子摄来，放在吴妄身后。

 “多搬几张椅子来，大长老、妙长老坐吧，火翎大人发完令，也请过来入座吧。

 咱们等等受害者季默季公子。”

 大长老道：“宗主，可用老夫去接他们一下？莫要让这么多人等着了。”

 “那就劳烦大长老了，体修赶路着实太慢了。”

 大长老不由莞尔，卷起漫天黑风，朝西南方向飞去。

 忽听一声长啸，却是林祈带着数百林家家将、私兵自天边疾驰而来，倒是比季默来的抢先半步。

 于是，又片刻后。

 ……

 那艘圆筒状的潜海大船，是被大长老和刑天之师，一同抬过来的。

 其内有数十生灵，早已被刑天之师用了‘音吼’神通震晕，此刻都没能清醒过来。

 吴妄先是仔细用仙识搜查了一遍其内的情形，发现没有什么不可描述的画面，就立刻命四海阁阁老尽数看向此处。

 火翎火枪划过，大船宛若蛋壳般一分为二。

 众炎帝禁卫一拥而上，抓了十六名真仙境高手，三名天仙境高手，二十余位千娇百媚、风姿不凡、面容姣好的各族少女，救出了那昏迷不醒的季默。

 季默被抬出来时，吴妄立刻向前，拿出一件宽袍盖在了季默的身上。

 重点盖住了他的胯部。

 林祈在旁皱眉嘀咕：“都什么时候了，这也能行？”

 “是媚丹。”

 妙长老在旁轻声道了句，已是拿起了季默被救出之地的几只瓶罐，缓声道，“季默明显是着了道……宗主，这里还有几颗留影宝珠，不对，是十几颗。”

 留影宝珠？媚丹？异族女子？

 吴妄嘴角微微抽搐，此刻突然明白了点什么。

 这个云秀坊有点东西。

 竟然是想拉季默入伙，握住季默的把柄，然后反过来威胁季默。

 这怎么威胁？

 人人都知季默是各地花楼的精神股东，怎么会……

 是了，季默如今成婚了，总归要考虑乐瑶的感受。

 吴妄看了眼林祈，又看向了一旁昏沉熟睡的季默，嘴角微微抽搐了几下。

 不是云秀坊胆大包天，而是云秀坊自作聪明。

 今日四海阁即将被全方位清查账目，甚至惊动了炎帝禁军，必然会造成人域高层地震，而此事的起因，是云秀坊意图色贿季家公子。

 这？

 他刑罚殿殿主不配吗？

 妙翠娇自袖中取出一颗丹药，屈指轻弹，钻入了季默口中。

 季默的‘伤势’，以肉眼可见地速度‘愈合’……没了那尴尬的烦恼。

 吴妄与一干灭宗男修，看妙长老的目光多了几分敬畏。

 “宗主，这里面有些有意思的东西，”妙翠娇柳腰轻摇，已是到了吴妄身前，将一颗留影宝珠递给吴妄。

 吴妄抬手拒绝：“妙长老，我是个正经之人。”

 妙长老笑道：“您以为这里面是什么？看看就知道了，要不属下直接放出来？”

 “这能放出来吗？”吴妄瞪眼呵斥，“莫要胡闹，这！”

 妙长老手指轻点，那留影宝珠已投出微弱光亮，显出了一幅画面。

 季默坐在一处床榻上，握着一把短剑，剑刃抵在自己胸口，面色满是决然。

 他面前，几名异族女子正款款起舞，宝珠之中传来少许靡靡之音。

 还有一声柔媚的呼喊：

 “季公子，您何必这般苦撑，这里又没有旁人，奴家身子也是干净的。”

 季默骂道：“本公子有本公子的原则！你们就算用尽手段，今天也得不到我的身！”

 “公子，来嘛~”

 “滚！”

 季默口中大喝，手中宝剑用力朝着前方挥舞，吓的几名少女花容失色。

 但能看出，季默此刻修为被禁，且状态很是不对，呼吸粗重、额头满是汗水，面容上时不时划过红光。

 季默骂道：“那几个混账给我出来！你们说带本公子去你们总坊，又用这般手段，到底是什么意思！”

 那层层帷幔之后，有道身影端着酒樽，啧啧怪笑：

 “季公子，你明里暗里旁敲侧击，不就是想知道我们云秀坊后面是谁吗？

 我说，您怎么就管闲事管到了我们头上？

 就凭你们季家，还想动我们云秀坊？”

 又有一人笑道：

 “季公子呀季公子，到了我们云秀坊，是龙要盘着、是虎要卧着，看您是同道中人，咱们给季公子一条明路。

 顺了这些姑娘的意，我们自会带你去那云梦之间，那里有您此前想象不到的快活。

 您就当让我们安心安心，从了吧，这跟您逛花楼不一样吗？”

 季默目中光芒闪烁不定，拄着长剑，呼吸越发急促。

 “本公子去花楼，凭的是钱财之物，换的是笑脸相迎！你们呢？强抓女子，为奴为仆，生杀予夺，何其残酷！

 你们可知何为怜香惜玉，可知何为女子柔情！

 简直混账！

 本公子只是来你们云秀坊救出一些侍女，从未要跟你们沆瀣一气！”

 “唷，逛花楼还能被您说的这般义正言辞，我等也是领教了。”

 一人道：“你们几个，若解不开季公子的衣，稍后就去海里喂鱼。”

 那几名女子花容失色，却只能打起精神，不断试图靠近季默。

 季默抓着剑左右驱赶，但他神情越发迷糊，身形摇摇晃晃，喉结也在上下颤抖；几道曼妙身影如蛇般缠绕而来，季默咬牙低喝，犹自不断挣扎。

 如此不知多久，忽听一声大喝，那宝珠投影闪烁了一阵，随之戛然而止。

 却是刑天之师及时出手，护住了季默的裤腰。

 此刻，昏迷在侧旁的季默浑身颤抖，口中还在喊着“不要”、“闪开”、“瑶儿我不是故意的”。

 突然间，季默睁开双眼，身形径直坐了起来，扭头看向吴妄，面色狂喜，呼喊一声：

 “熊兄！帮我跟瑶儿解释一声！”

 随即又翻起白眼，身形歪歪扭扭躺了回去。

 “将宝珠交给乐瑶，她应该很快就会赶来此处。”

 吴妄如此叮嘱一句，妙翠娇温柔地点点头。

 言罢，吴妄带着道道目光，走去了那群云秀坊的修士面前，示意大长老将他们中一人弄醒，而后立刻一脚踹过去。

 那面色泛青的中年男修，此时还没搞清楚周围的状况，瞪着吴妄：

 “你是何人，你要做何事？你可知贫道是谁！”

 吴妄扭头道：“把那些媚丹拿过来。”

 “我来！”

 一直不曾说话的刑天跳了上来，将那些丹药一把夺过，二话不说冲到这天仙面前，一巴掌砸掉对方门牙，抓着对方脖颈，将一瓶媚丹尽数倒了进去。

 刑天扭头看向吴妄：“再怎么办？”

 吴妄嘴角微微抽搐；“找个没人的角落绑起来，绑结实一点，弄点春宫图给他看，他要不看就用鱼钩把他眼皮挂起来。”

 “放心吧！交给老哥了！”

 刑天咬牙切齿地骂了句：“这混蛋真恶心！这要是在咱们老家，我非要把他面朝下挂在狼骑后面，给他把那多余的玩意，一点点磨平喽！”

 吴妄：……

 “老哥你随意发挥，你这比我懂的酷刑都多。

 其他人，由妙长老去审吧，杨无敌在旁打个下手。”

 “是！”

 “行吧。”

 杨无敌与妙长老各自答应一声，向前拖走了几人。

 不多时，一旁小巷中传出了声声哀求，那里飘出了一阵阵奇异的香气。

 半个时辰后。

 妙长老漫步而出，舌尖微微舔过嘴唇，将两枚玉符递给吴妄，“他们知道的就这些了。”

 “嗯，”吴妄招来林祈，将一枚玉符递了过去，其内写着云秀坊的十几个落脚点。

 吴妄道：“林祈，这件事交给你，能不能办漂亮？”

 林祈喊道：“弟子当将功补过！”

 “去把他们都抓来，能不杀就不杀，后面还要审问，当然宁肯杀了也不要放跑。”

 “是！”

 林祈答应一声，率林家家将与四海阁仙兵匆匆而去。

 吴妄又道：“把那二十多个异族女子喊过来，我与她们说几句话。”

 侧旁自有炎帝禁卫领命。

 不多时，还是那小巷中，二十多名异族女子浑身颤抖；

 她们各自握住蕴了仙光的兵刃，一步步向前走着，走向那边半死不活的十多名云秀坊修士。

 一名雨师妾国女子最先扑了上去，咬牙嘶吼、手起刀落。

 一名名与人族身形面容相近的女子扑了上去，她们的哭喊声、叫喊声、修士的惨叫声，不绝于耳。

 吴妄把玩着妙长老给的另一枚玉符，其内有十几个人名。

 他此刻看向冯老阁主背后的人群，有几人已是紧紧闭眼，不敢与他对视。

 “阁老？呵，蛀虫。”

 吴妄嘴角冷笑满是嘲讽，但此刻，冯老阁主闭目长叹，她背后之人无一敢回应。

 到此刻，吴妄已经决定不放过此地之恶，但仅凭这份供词，还远远不够。

 他需要更多发难的点；

 也需要更为锋锐之剑。