

“少主，这样舒服吗？”

 “嗯，还行，手法有所提升嘛，用力点，节奏放慢点。”

 “好嘞！”

 灭宗宗主寝殿。

 吴妄趴在圆池居中的软垫上，林素轻端着两只木制小拳，对他宽阔的脊背一阵乱打。

 大门外，东方沐沐托着下巴坐在拱桥上，看着刑天跟几个灭宗的体修摔跤，轻轻叹了口气，小脸上写满了忧郁。

 林素轻朝着外面巴望了一眼，传声道：“少爷，沐沐心情一直不好。”

 “能好的了吗？祖母都不知被抓到哪去了。”

 吴妄传声叹道：“她祖母纵容下属也是大罪，虽然人域并没有一套完整的法，但根据普罗大众的朴素情感，能逃一死，已是不错了。”

 林素轻嘀咕道：“那您呢？”

 “我怎么了？”

 吴妄眼一瞪：

 “本少主到人域后，贴补人域多少东西，弄了多少宝矿出去了？

 我做宗主，宗门产业现在拉的架子这么大，所得不都投到炼器宗师盟了！

 我敢理直气壮的说，现在人域还是欠我的！”

 “您消消气、消消气，”林素轻拿着两只木锤敲打吴妄的肩头，“我是说，您前天怎么就直接回来了，后面不该是论功行赏吗？”

 “这算什么功，又不是干掉了凶神。”

 吴妄微微撇了下嘴角，趴着伸了个懒腰，笑道：“你现在知道，自己为何头发长了吧？”

 头发长？

 林素轻歪着头想了下，面露恍然，拿着木锤对吴妄恶狠狠地挥了挥。

 你才见识短！

 自然，木锤是不敢落下去的。

 林素轻问：“查清四海阁这么大的隐患，解决了这么大的问题，还不算功劳呀？”

 吴妄笑道：“想知道这里面的学问吗？”

 “想学！”

 “那就卖点力气，多敲一会。”

 吴妄嗤的一笑，斟酌了下言语，胳膊在圆台边缘垂了下去，手指在清凉的池水中轻轻划动着。

 “你要考虑得多一点，其实我提前回来，主要是有三重考虑。”

 林素轻惊道：“三重？这么多？为什么我一重都猜不到？”

 吴妄叹道：“你已经不是那个，能够跟我连续论道几日的学者素轻了……”

 “这跟论道有什么关系！”

 林素轻哼道：“我来了人域天天端茶送水，哪里有看书的机会！”

 “那我找个侍女端茶送水，你多看点书也好。”

 “不要，咱能兼顾，”林素轻抿嘴笑，“您快些说吧。”

 吴妄清清嗓子，缓声道：

 “这第一呢，我当时已强压那冯老阁主低头，打破了四海阁原本的格局，团聚在冯老阁主周围的那股势力已完全破碎。

 四海阁的问题，顺利转化成了老阁主的问题；

 后面风冶子前辈对四海阁一系列的改革，都可将原本的问题推到老阁主身上。

 铁证如山，她那一跪已经将此事盖棺定论，咱们的目的已经达成了。

 接下来是什么？

 砍人，杀人，云秀坊的那些人渣要杀了祭天，那些贪墨巨大的阁老要被立地问斩。

 我在那就是监斩官，其余四海阁的人会如何看我？是不是会留下隐患？会不会被残余势力恨之入骨？

 我直接离开，就是减少这方面的隐患。”

 吴妄叹了口气：“人心这个东西很复杂，并不是说，你行端坐正、无愧于心，别人眼里的你就是正人君子。

 不要以恶意揣度陌生人，但也不要对陌生人给予过多的善意。

 这道理就好似——想要与人为善，必须先有个强大的自我，不然只会成为旁人眼中的烂好人。”

 林素轻若有所思，缓声道：“这个大概理解了，那第二呢？”

 吴妄问：“我在仁皇阁，头顶还有谁？”

 林素轻道：“刘阁主呀……对呀，只有刘阁主了，这个功还真不好论。第三呢？”

 “直接扭头就走，不潇洒吗？”

 吴妄侧过身来，对林素轻挑了挑眉，“有没有被当时本少主离开的背影帅到？”

 林素轻脸蛋微微一红，两只手捂住双眼，又透过指缝看着吴妄那棱角分明的脸颊。

 吴妄低头看了眼自己，淡定地拉过一旁的毛毯，盖起了自己的九块腹肌。

 这洞内的氛围，略微有了些微妙的变化。

 她垂下一双柔荑，明眸带着几分星光，凝视着吴妄的面容，一缕缕秀发自她耳旁滑落，垂在身前。

 林素轻不知从哪找来了勇气，身形略微凑上去，纤指撩起耳旁的发梢，转眼已与自己每日陪伴却依然魂牵梦绕的人影相距不过半尺。

 她那双眼睁到最大，没有盈盈秋水、没有左右顾盼，似乎此时还在问着对方、问着自己：

 可以吗？允了吗？

 吴妄下意识向后躲了下，却是条件反射般的避免昏睡。

 林素轻紧闭双眸，撑着自己身子的一双玉臂微微前倾……

 “老师！我们回来了！哈哈哈！杀了这般多硕鼠，当真痛快！”

 砰！

 “呃。”

 吴妄翻着白眼直接昏迷，下巴上有着微微的红印，身形无力地侧躺了下去。

 林素轻捂着额头，身形唰的一声站起，与推门而入的几人大眼瞪小眼。

 “就、就是！不是你们想的那样！”

 林素轻颤声说着，深吸一口气、咬着嘴唇、双眼弥漫起水雾，脸蛋肉眼可见地变红，额头冒出了一缕缕白烟。

 门口的几人不由得齐齐歪头。

 林素轻手忙脚乱不知该做什么，又像是突然想到了什么，拿起一旁的碗碟，在水池中舀了清水，直接泼在吴妄脸上。

 随之，她嘤嘤两声，扭头跑去内洞，将能开的阵法和结界尽数打开。

 吴妄捂着下巴慢慢坐了起来，扭头看向门口。

 林祈满脸尴尬，手脚都无处安放。

 他身后的季默抬手推了林祈一把，笑骂道：“进去了！愣着干什么！”

 林祈支支吾吾了半天，差点就提剑自刎。

 吴妄笑道：“过来吧，说说成果如何。”

 季默身后的乐瑶笑道：“你们去说正事，我去找素轻姐姐叙几句体己的话儿。”

 “夫人去就是，”季默与乐瑶含情脉脉地对视一眼，而后各自分离，乐瑶穿着翠绿长裙，自圆池侧旁飘过。

 他们之后的杨无敌，嘴角不由得抽搐了几下。

 就跟谁没道侣似的，他有四个！四个懂什么概念吗？

 虽然现在还在仁皇阁关着。

 吴妄自圆台起身，招来几只屏风遮住自己的小窝，引着几人去了书桌附近‘汇合’。

 季默、林祈与杨无敌快步赶来。

 杨无敌本想去吴妄身后入座，却被吴妄拦下：“坐吧，此地以后有你的位置。”

 杨无敌浑身轻颤，对吴妄抱拳行礼，定声道：“属下定不会辜负宗主所望！”

 然后这家伙将自己的椅子挪后了一个身位，并未与季默和林祈同坐。

 季默与林祈各自投去了鼓励的目光。

 洞府门前又有个魁梧身影溜了进来，纳闷道：“你们要干啥？”

 “过来一起啊老哥，”吴妄笑着招呼道，“开个小会。”

 刑天顿时皱眉：“开啥会？算了算了，我去跟他们打滚去了！”

 吴妄道：“是说这次砍了多少人。”

 “那我过来听听，”刑天立刻来了兴致，一个健步跳过来，落地却没有半点声响。

 吴妄在书桌侧旁拽了个座椅，让刑天入座。

 “先说说我走后发生了什么。”

 “老师，您不知，这次到底抓出了多少，又发现了什么！”

 林祈双手一阵比划：

 “水晶宫，我们在深海之中，找到了一处水晶宫！里面藏了不知道多少珍宝！就是那些阁老弄的！”

 季默道：“按仁皇阁初步统计，此次缴获的赃物，可养百万仙兵，可给现如今边境兵力每人增加一件上等品质的法宝。

 其中更有众多炼制灵宝所需的稀缺宝物。

 那些灵药，说不定能培养一群真仙、天仙出来！”

 吴妄眉头一皱：“他们这么大的胆子？”

 林祈叹道：“是老师您低估了他们，他们甚至利用自己的权柄，暗中操纵某类稀缺宝材的价值，让一些矿的价格在人域翻了数十倍！再从中牟利！

 老师您知道，他们要这些灵石、珍宝做什么？”

 “做什么？”

 “砍他们之前，我问了他们，”林祈那清秀面容上满是唏嘘，“他们也说不清，就是想去搞，道心都已经黑透了。”

 季默也道：“一旦陷入贪欲之门，自身便是难以抽离了。

 那个云秀坊有个云梦之间，是阁老们享乐之地，也是另一处宝宫，现在已经被控制住了，正在清查搬运里面的宝物。

 人域这次大战，倒是暂时不缺财力支撑了。”

 杨无敌小声道：“上万年的老鼠，确实太肥了。”

 吴妄问：“各家将门如何说？”

 “都在骂四海阁的老阁主，”季默小声道，“四海阁风冶子阁主已回来了，带领全体四海阁仙人立下了罪己碑文，四海阁总体不可避免会受到影响，风冶子阁主倒是得了赞誉。”

 “还不够。”

 吴妄沉吟几声，抱着胳膊坐在原地，仔细想了一阵。

 刑天在旁扯了件皮大衣，给吴妄披上，温声道：“老弟，别着凉了。”

 吴妄：……

 他成仙了！

 还着凉，怎么不痛风呢他！

 “必须给穷奇送点功劳，”吴妄目光颇为果决，“就说，根据深入调查，在四海阁那些阁老的残魂中，看到了穷奇的影子。

 他们被穷奇诱惑，自甘堕落，这才有了四海阁内部腐朽。”

 几人都有些不解。

 季默问：“为何如此？”

 “四海阁信誉不能崩，”吴妄道，“特殊时刻当行特殊之策，也不必把这些话说实了，暗中放出消息就是。

 还有，不能通过仁皇阁、四海阁放出消息。”

 “这事我来做，”季默拿出一枚记事玉符，低头写了几句。

 刑天问：“那些异族女子咋处理了？”

 “还没定下来。”

 林祈在旁接话：“此时解救的，大多都是刚抓来的，她们对人域的感观并不好。

 效仿老师的处理方式，也让她们参与对那些云秀坊之人的行刑了，但她们对人域显然是有怨恨的。”

 吴妄道：“平白无故遭灾，想没有怨恨是不可能的，但这事既是云秀坊做的，人域也有监管不力之责。

 稍后我会问刘阁主此事后续，若她们想回去，就送她们回返各自家乡。

 若是她们想留在人域，可以给她们提供一些谋生的路径。

 只能尽力弥补了，都是可怜之人。”

 季默道：“此事也由我去周旋吧。”

 “那我做什么？”林祈不服道，“老师布置的活，你怎可大包大揽。”

 “你有我懂女子之心吗？”

 季默头一仰，得意道：

 “本公子半年内不可能犯错误，去做这些的时候，还能有乐瑶帮我！

 小林子，你连花楼都没去几次，女人心海底针，她们说不要有几个含义你知道吗？你现在啊，真的把握不住。”

 林祈哼了声，却是并未多说。

 季默又在自己的记事玉符中写了几行。

 吴妄笑道：“林祈你也有要事，不必非要跟季默比较什么，你们两个性格不同，今后的发展应当也有所不同。

 人域现阶段最大的敌人始终是天宫，处理好内务，是为了更好地与天宫抗争。

 我一直在暗中推动的炼器宗师盟，不能只凭灭宗的力量了。

 我决定办一场人域炼器宗师大会，接下来你就负责此事，大会的构想、流程，多想几个计划，半个月内给我。

 由林家出面，多请将门名宿做评审。”

 林祈腾地一声站起身来，对吴妄抱拳拱手，“末将敢立军令状！”

 “又不是完不成就要掉脑袋的活，”吴妄笑道，“你坐下说话。”

 林祈点点头，整个人都有些紧绷，眼底满是星光。

 刑天在旁拍了拍脑袋，嘀咕道：“老弟，咱干点啥？”

 “老哥你修行啊，你自身变强就是大贡献。”

 吴妄正色道：“人域与天宫的大战，多一个巅峰高手，人域就能少很多压力，老哥你这方面天赋异禀，现在缺的就是刻苦认真。”

 刑天面色有些羞惭，叹道：“你还好意思说我天赋异禀，现在我打得过你？”

 “我属于例外情形，”吴妄道，“我走的，已经不是纯粹的修行路了。”

 “那是啥路？”

 “与你们言说也无妨。”

 吴妄左手缓缓张开，手指、手背出现了密密的金鳞，一缕苍莽、古老、晦涩的气息自他指间环绕。

 刑天抬手戳了戳吴妄的手背，目中满是赞叹。

 吴妄看向刑天，哼道：“当初你若听我劝，不将星神洗礼驱除，今天你也有这个加持。”

 刑天：……

 “不怕，老哥自己练！”

 这家伙嘿嘿笑着，眼底总归不免写满了羡慕。

 厉害不厉害倒是其次，重点是这造型……真带劲！

 “还有一事，”季默道，“此次在四海阁收了太多珍宝，火翎将军说，要给灭宗当日去的每位高手打造一身上等的铠甲。

 宗主，我当时擅自做主，就应下了。”

 “这是好事。”

 刑天双眼放光：“我能不能蹭？想要两把斧头。”

 “那自是能的，”季默笑道，“刑天兄乃陛下亲点的猛将，如何能缺了兵刃？”

 吴妄瞧了眼季默。

 这家伙，成婚之后像是变了个人，整个人都沉稳了起来，有点独当一面的架势了。

 几人玩笑几声，吴妄拿出一张布帛，与他们推演起了人域边境的布防，且有意将一些上辈子听闻过的领兵计策，传授给季默和林祈。

 刑天很快昏昏欲睡，季默和林祈却是颇为投入；如两块干燥的海绵，全力吸纳着吴妄给的好处。

 杨无敌对领兵布局也提不起兴趣，很快就神游物外，构想起了自己与四位夫人美好的生活。

 等他们傍晚告辞离开时，洞府门前少了道身影。

 沐大仙留了一封书信，书信是刻在拱桥栏杆上的。

 【出题哒、小素轻，本大仙心情不好，去养几天的螃蟹！你们不要太想我哟！过段时间我就会回来哒！】

 后面还跟着一个笑脸符。

 本想逗沐大仙开心的吴妄，此刻也只能轻叹一声。

 并派人给栏杆重新包浆。

 “嗯哼哼~”

 吴妄身形飘回了洞府内，心底泛起少许异样。

 这个，此前那个……

 恍恍惚惚，心底泛起了神农老前辈的一声呼唤：

 “来，喝酒。”

 吴妄不由得揉揉眉心，就知道逃不过这一遭，想着能有什么办法拒绝。

 罢了，四海阁老阁主追随老前辈这么多年，如今落得这般下场，老前辈心底应当也挺难受的吧。

 做人皇有时必须心狠，事有可为也有不得不为。

 吴妄开口问：“去哪喝？”

 他话音刚落，一旁有火光闪烁，凝成了一扇门户，老前辈的道韵清晰传来。

 吴妄看了眼门户内的情形，虽是自己没去过的地界，但隐隐有些熟悉。

 他也没多想，便对林素轻喊了声自己要出门；

 迈步走入其中，就看到了站在山巅眺望远方、身着赤底金云袍的神农，似乎刚从某个大场合回来。

 应是去亲自处置冯老阁主了。

 ……

 半个月后，人域各处流传起了穷奇的新典故。

 【凶神之首居心叵测，暗中引诱四海阁诸多阁老堕恶，造成了极其恶劣的影响。】

 此刻，正拖着残缺身躯，爬伏在尸山骨海中汲取生灵气息的穷奇，陷入了深深的纠结。

 他，什么时候做了？

 四海阁那边防范无比严密，他可一直没得手，怎么就……

 唰！

 一抹流光自天边急射而来，化作了一名金甲天神，出声道：

 “穷奇，四海阁之事你做的不错，这是给你的赏赐。”

 言说中，这金甲天神扔出去了一只酒壶。

 穷奇立刻化作先天道躯、也就是人形，将酒壶接住，目中满是贪婪，将其内金色神液一饮而尽。

 原本亏损的气息，登时恢复了大半。

 穷奇嘴角扯了个自信的微笑，低声道：“劳烦天神回禀大司命，那不过是属下万千年前留的一点后手罢了，不值一提。”

 万不曾想，竟还有这好事。

 但那金甲天神手中多了一把三尖叉，抬手轻震，穷奇低头猛地吐了口血。

 虽伤势不重，但大道震动引起的疼痛，几乎让他吼出声。

 “这是给你丢了如此好机会的惩处。”

 那天神道：“赏罚已过，立刻随吾来，大司命要与你们商议要事。”

 “属下领命！”

 穷奇低头领命，额头挂满冷汗，眼底满是阴鸷。