

哗——哗——

 夜空星辰点点，风平浪静的海面上，那艘一眼看去并不能辨出大小的商船，正随着海岸附近飘动的风，朝东南方飘去。

 东南域，算是大荒最为偏僻的一块陆地。

 它的西面与北面，跟人域和东野都是差不多的距离；

 从人域出发，便是最短的航路，像这般老式、无法升空的商船，也要半个月才能抵达。

 老船中层的舱室中，吴妄站在船舱附近，看着平静海面荡起的细细波纹，嘴角露出少许轻松的笑意。

 不知道为什么，离开人域之后，他整个人都变得轻松了许多。

 “少爷，要吃点什么吗？”

 背后传来问候的嗓音，这嗓音自是再熟悉不过。

 吴妄转过身来，对林素轻笑了笑，言道：“不是说了，喊我师叔，我喊你师侄。”

 林素轻微微皱眉。

 总觉得喊师叔，比喊少主、少爷、爷这些称呼，都要吃亏一些。

 她将灵果放在一旁，小声道：“要不，咱们做师兄师妹吧。”

 “那不行，已经定下的计划，如何能随意更改？”

 吴妄振了振衣袖，溜达到了那狭窄的木床旁。

 虽然木板很硬，没有那些珍稀的凶兽皮毛，也没有人域常见的绫罗绸缎，只有两床粗被、一只石枕；

 但老阿姨身上的脂粉香味，还是那般的清新。

 吴妄笑道：“这就是你说的普通修士生活？”

 “这个……不普通吗？”

 林素轻眨眨眼，今日特意换了身普通长裙的她，在法宝灯盏发出的微光照耀下，依然是那般明秀动人。

 吴妄提醒道：“你此时用的香粉，好像是要六百灵石一盒。”

 “这个一样的！”

 林素轻忙道：“我可是试过了的，这般脂粉也有卖几块灵石的，效果相差不多的，不会有人能直接分辨出来。”

 “那……”

 吴妄上下打量了林素轻几眼，倒也没能挑出什么不对劲的地方。

 在【普通】这个行当来说，林素轻除却自身如今的容貌之外，那都是专业级别。

 林素轻嘻嘻笑着，秀手一翻，拿出了两只紫葫芦。

 “师叔~这是孝敬给您的美酒。”

 吴妄含笑接过一只葫芦，打开闻了闻，顿时心旷神怡。

 念及老前辈的道酒，吴妄又露出了劫后余生的微笑。

 神农道酒，让人头大的酒。

 捏来一只葡萄，吴妄盘腿坐在木板床上，用仙力剥了葡萄皮，对着这葡萄略微发了会呆。

 林素轻见状也不敢打扰，自己去了窗边入座，拿出一本名为《东南记事》的纸质书籍，在那恶补大荒东南域的见识。

 她此前也没想到，少主会这么着急，只是隔了三天就直接动身。

 没有让人护送，更没有告诉妙长老、沐大仙之外的任何人，他们两人悄悄离开了灭宗，一路南下，上了这艘去【东南域东南】的商船。

 ——他们绕开了东南域最为繁华的西部，正在朝着大荒最荒僻的角落行去。

 “也不知，妙长老能不能应对这般局势。”

 吴妄嘀咕了句，不等林素轻宽慰，又笑道：“总要去试着相信队友。”

 “队友？”

 林素轻又捕捉到了新鲜词汇。

 “就是与自己同做一件事的好友，”吴妄含糊地应了句，就差把敷衍两个字刻在额头。

 哼，林素轻撅了噘嘴，低头继续看手中杂书。

 这木船与海水缠绵出的水浪声，自这夜来回飘荡。

 吴妄拿着一张地图看了阵，随之又有些无聊地躺了下去，有气无力地问了句：

 “素轻，你师父如今怎么样？”

 “师父在浮玉城中很快活呀，”林素轻笑道，“灭宗一直在暗中关照，师父和几位师叔师伯也从灭门阴影中走出来了。

 我师父已是有意，去给我找个金丹境的师娘，这般共度余生了呢。”

 “那感情好，”吴妄笑道，“回头贺礼就送你在北野淘回来的阴阳合欢宗秘籍，他们说不定还能一同突破下境界。”

 林素轻脸蛋微红，拿起书本遮挡口鼻，嗔道：“师叔您正经些……那经文我早就送给瑶瑶了。”

 吴妄：……

 人域女修之间的话题，这么劲爆吗？

 “唉。”

 吴妄轻轻叹息，传声感慨：

 “咱们要去解救之人，此刻说不定正在那吃香的、喝辣的，身边还有几个侍女伺候着，以防他突然想不开寻死觅活。

 咱们两个，在这漫漫渡海，食无珍馐。”

 林素轻小声嘀咕：“咱们不是辟谷了嘛。”

 吴妄又道：“见无美色。”

 老阿姨跃跃欲试：“我给您跳一段？”

 “还要去那十面埋伏之地。”

 “这个，”林素轻小声道，“师叔您就别太担心啦，其实大荒之中修士很多，能人异士也很多，普通修士都是小透明。

 只要您接下来，一不多管闲事，二不去给人以教诲，三不去跟人论道。

 怎么会有人关注两个普普通通的修士呢？”

 吴妄笑道：“容貌。”

 “这个，”林素轻抬头看向船舱天花板，“这个，就是天生丽质，没办法的事啦。”

 “呸！”

 吴妄笑骂：“一个合格的师侄，是该夸师叔英俊潇洒的！”

 “嘻嘻，师叔您都老啦。”

 吴妄提醒道：“我好像比你在世间晚生了二十年。”

 林素轻脸色一黑，愤愤不平地转过身去。

 “人都说，道侣之间谁年纪大谁吃亏，都要去照顾小的那个。

 我看这少主跟侍女的关系也是一样，就天天被欺负！”

 “说起这个，那个青丘国女子还在刑罚殿押着。”

 吴妄赞叹连连：

 “青丘狐女，七品伴生狐灵，容貌上佳，又经过了六位花楼花魁传授毕生所学……我们北野，就需要这样的人才。”

 “啊呀！”

 林素轻撩裙而起，对吴妄一阵咬牙切齿，“想换侍女就直说！”

 吴妄挑了挑眉：“师侄，本师叔毕竟也有点势力，多几个侍女不过分。”

 “哼！”

 吴妄正色道：“你手底下，也要有几个人管着不是，总不能让你天天忙东忙西，我对你的悟道潜力，其实也是蛮期待的。”

 林素轻怔了下，反问道：“师叔，您是说认真的吗？”

 “自然是认真的，”吴妄道，“你放心就是，我对侍女可没有多余的想法，顶多就是看着赏心悦目，使我心情愉悦。

 你以为男人都是季默婚前那般吗？”

 “不是吗？”

 “一部分肯定不是！”

 “那，嗯——”

 林素轻坐回自己的位置，嘴角撇出了淡淡的笑意，小声道：“也不是不可以，您让我考虑考虑。”

 吴妄：……

 不是，他一个大氏族的少主，人域权力中心的准高层修士；

 外加一些隐藏的不重要身份，比如冰神之子、水神之外孙、烛龙神系驻人域大使。

 想多增加几个侍女，又怎么了？

 用得着跟家里的家教商量？还要等对方考虑考虑！

 吴妄心底冷哼了声，淡然道：

 “那你考虑清楚就尽早告诉我。”

 星空神殿中，某个正凭着项链偷听的日祭差点笑出声。

 林素轻微微点头，其实答案已写在了眼角的笑意中。

 吴妄躺回了木板床上，枕来枕去，都觉得那石枕太过难受，拨去一旁，枕着自己的胳膊，仔细盘算起了接下来的行程。

 从东南域的东南登陆，跨过荒山野岭之地，找到一些较为原始的氏族，第二次伪装身份。

 然后从那里出发，进入云上之城，开始调查天宫的布置，以及林祈的下落。

 这个过程中，他会通过炎帝令，直接与神农前辈进行联系。

 随着他的进程，人域会分几个步骤，不断造起声势，对东南域各方势力施压，做出一幅要在东南域开疆拓土的架势。

 林家在东南域的势力，接下来会不计后果的‘活跃’起来。

 而凭借‘变身气’化作自己模样的妙翠娇，会与大长老一同，逐步靠近东南域。

 他们能否吸引走天宫的视线，至关重要。

 至于，吴妄总感觉自己是被神农老前辈坑了一把……

 其实可以把感觉两个字去掉。

 他就是被神农前辈坑了一把！

 在这次行动中，至关重要的‘可拆卸乾坤挪移大阵阵盘’，人域就有现成的，根本不用再炼制一套。

 但吴妄还写下了亲笔信，给出了能炼制三个阵盘的宝矿，能弄出一对半的挪移传送阵！

 顺便，还搭上此次行动的灵石花费。

 ‘这是最后一笔聘礼了！’

 吴妄心底恶狠狠地想着，看着仙台处的那团火焰一阵磨牙，盘算着如何薅一些嫁妆回来。

 来而不往，非礼也。

 ……

 与此同时；

 东南域，云上之城，某处隐蔽的洞府，一座富丽堂皇的大殿中。

 林祈皱眉看着面前那几名翩然起舞的异族女子，目光始终清澈，甚至还带着几分嘲讽。

 什么珍馐美味，什么美女画皮，都难以撼动他林大爷半分道心。

 因为他是老师的弟子；

 因为他总能看到那个男人的背影。

 大殿角落，少司命皱眉注视着这一幕。

 她并非是介意林祈的反应，只是觉得那凶神穷奇的提议，多少有些无用。

 显然，她身周的几名凶神会错了意。

 “咳，”穷奇化作的中年男人对少司命低头行礼，“属下这就去破了林祈的道心，在此地竟还敢如此张狂。”

 少司命未置可否。

 穷奇端起架子，负手前行，一袭黑袍在各处神光的照耀下，显露出少许威严。

 被禁锢在石椅上的林祈扭头看来，目中满是怒火，冷然道：

 “凶神！还有什么手段尽管用出来！”

 穷奇笑道：“林公子要不要加入我们天宫？”

 “哼，”林祈冷笑道，“成为你这般凶神，倒不如求个身死。”

 “死？”

 穷奇在石椅后面慢慢走过，缓声道：“你会发现，死是最轻松的一件事，林祈啊林祈，你可知自己为何会出现在此地？”

 林祈此刻也平静了下来，淡然道：“自是拜你们所赐。”

 “那你可知，人域现在有何应对？”

 穷奇点出一缕黑气，这般黑气无声无息环绕在林祈额头。

 这凶神之首继续道：“没有反应，仁皇阁根本没有半点应对，他们已经放弃了你，便是你的父亲，边境将门家主林怒豪，也对外宣称，就当你已经死了。”

 林祈拳头攥紧，眼底泛起少许血丝。

 穷奇笑道：“是不是感觉很难受，是不是感觉很堵闷？

 你们人域的修士就是这样，一个个自命不凡，一个个觉得自己十分重要，没了你们人域就会挎掉。

 实际上呢？

 你的生死，对人域而言不过是一件小事，对人域几乎没有任何影响。

 你父亲可以娶妻纳妾，再生养一个子嗣，他修行得来的悠长寿元都可以去做这件事。

 谁会真的关心你？谁会真的在意你？”

 “我老师。”

 林祈闭上双眼，淡然道：“我老师会在意我。”

 “你是说无妄子？”

 穷奇桀桀笑着，缓声道：“你猜得不错，你老师很在意你，估计他以为你是替他受了灾，心底内疚的很。

 我们得到的确切消息，是他跟刘百仞吵了一架，如今被仁皇阁禁锢了起来。”

 言至此处，穷奇有意无意看了眼少司命，继续道：

 “你别忘了，你现在存在的意义，就是引你的老师入局。

 这里是人域之外，我们调来了大批精锐，你老师敢来吗？会来吗？

 他是重情义，可他来得了吗？

 人域，可不是他说了算，他这般不断给人域做出杰出贡献之人，会被仁皇阁捆绑起来，挂在人域的高处，告诉世人，人皇与仁皇阁是如何善待后起之秀。

 你就是被舍弃了，林祈。”

 林祈睁开双眼，眼底满是怒意。

 穷奇的嗓音却变得低沉，变得有些诡异，在林祈周遭飘来荡去。

 “愤怒吗？愤怒有什么用呢？

 你不过是一枚弃子，现在毫无价值。

 放开心神，问问自己，你到底是为了什么而活着。

 真的甘心这般被人舍弃吗？真的甘心，就这般……”

 “嗤。”

 林祈突然笑了声，眼底的红光尽退，额头的黑气也悄然崩散。

 穷奇不由皱眉，盯着突然醒转过来的林祈，也知自己的心神攻势被破。

 他有些恼怒地喝问：“你笑什么？”

 “笑你这浅薄的说辞。”

 林祈淡然道：

 “你说的这个问题，我许久之前就问过老师，老师早已为我解释的清清楚楚。

 你问我到底为了什么而活？我可以很清楚地告诉你老师的答案：

 每个人，其实是为了活着而活着。

 穷奇，你想过吗？

 老师曾告诉我，生灵之所以存在，是因生灵在求生避死，这是生灵的本能，也是生灵的定义，就如繁殖也是生灵的本能一般，生灵都想将自己的血脉流传下去。

 为此，生灵产生冲动，冲动的对立面是克制，两者交织，诞生出了复杂的情绪与思路，有了喜、恶、嗔、痴，有了竞争，也就有了尔虞我诈。

 自我的意识诞生于此，而自我的意识凌驾于冲动与克制之上，超越了生灵的本能。

 所以，我们人族能舍生忘死，能前赴后继，无惧你们天宫降下的雷霆与天火！”

 那个火字，在大殿中来回飘荡。

 穷奇举起一掌就要毙了林祈，但这一掌始终无法落下去。

 “莫要丢人现眼了。”

 少司命轻哼了声，身影已消失在角落处，却留下了一句：

 “稍后若能生擒无妄子，尽量生擒。”

 穷奇表情有些凝滞，嘴角在微微抽搐。

 林祈看向少司命的背影，目中若有所思，闭目凝神，一副‘你见识低不想搭理你’的狂傲模样。

 穷奇冷哼一声，一甩衣袖，却并未着急拿下林祈。

 后面，还需林祈露几次面，试试能不能将无妄子引来东南域，提前弄坏了可不行。

 ……

 半个月后。

 东南域南部某处沿岸海域，那艘朝东面航行的老船上。

 吴妄有气无力地趴在木床上，忍着外出溜达几圈的冲动，哑着嗓子问一句：

 “咱们还有多久才能到？不行半途就下了吧。”

 “师叔，您再忍忍。”

 林素轻端着一张手绘的地图，喃喃道：

 “我们还有十二天，就能抵达这艘船能去的最远处，也就是东南域的东南角。

 那里有个比较有名的地方叫做天涯海角……当然，咱们这次是有正事，肯定不能去那里逛逛的。”

 “那还好，”吴妄传声埋怨，“我想起了咱们当年在西海上的航行，在此地修行都不敢修行，怕暴露了自身大道，当真……”

 “好啦，我们是为了救人嘛，吃点苦也没办法的。”

 林素轻安慰道：“咱们只要顺顺利利的，平安抵达目的地，第一步就算赢了呢！”

 吴妄学着大长老的模样扶须感慨：“是老夫急躁了。”

 轰！

 哐哐！

 吴妄话音刚落，大船就像是撞到了礁石，船身外围包裹的光壁在轻轻闪烁。

 船舱内的两人不由得面面相觑。

 仙识扫过，却是几名壮汉自海水中跳出来，落在了甲板上。

 一眼就能看出，他们是对这艘商船，产生了浓厚的兴致。

 林素轻指了指外面，又做了个噤声的手势，传声提醒道：“师叔，咱们要做一个普通修士该做的，自保为上，自保为上。”

 “善。”

 吴妄淡定地点点头，与林素轻一同躲在船舱中，朝外面观望。

 几个元仙境的毛贼罢了，还能怎么样？能把这艘船整个劫没了？

 于是，半天后。

 吴妄和林素轻站在一块木板上，看着那艘在视线中越来越远的大船，额头挂满黑线。

 他们身周有数十名同样遭遇的修士，修为都不算高，林素轻都算是一位‘大修’。

 吴妄低头看看这三尺宽的木板，嘴角微微抽搐，身形立刻就要冲天而起，骂道：

 “我就！”

 “少侠！少侠！”

 一旁有个老修士连忙呼喊：“不至于，犯不上，咱们不跟他们一般见识！”

 吴妄迅速‘冷静’了下来，对那老修士微微一笑，拱手道：“多谢前辈提醒，晚辈有些急躁了……敢问前辈尊号如何？”

 那老修士扶须轻叹，如老树皮般皱巴巴的老脸上，挤出了几分难看的微笑，叹道：

 “终究是贫道未能成仙，不然定要与他们斗过一场。

 贫道三鲜道人，不知道友如何称呼。”

 三！

 吴妄眼一瞪，像是上辈子见鬼了一般。

 这道号，这奇特的名号……

 他在袖中取出一只宝囊，拿出了一摞刚来人域时花重金搞到的修行感悟书籍，其内还不乏玉符、玉简，看起来十分高端。

 “这些都是您写的？”

 那老道眨眨眼，随后又不好意思地笑了笑，言道：“不错，贫道以著书为乐。”

 【终究是贫道未能成仙。】

 吴妄：……

 哔哔哔！退钱！