

吴妄与林素轻是连夜从兔族村寨溜走的。

 走的时候，两人还特意像一个普通仙人带着普通元婴境修士那般，很普通的隐藏了行踪，朝着一片普通的山林而去。

 这个三鲜道人，确实有点太诡异了！

 著书立说、精擅阵法、对炼器有独到的见解，与他那登仙境的修为，形成了一种‘扭曲感’。

 更别说，这三鲜道人跟这兔族村寨中的几个老人十分熟络，看起来就像是……

 一个团伙。

 甚至，吴妄现在都有些怀疑，这个三鲜道人是刻意在试探他们。

 其真实身份如果不是人域一方的高手，就有可能是天宫刻意接近他们的强神。

 ——虽然这两种猜测，吴妄都找不到说服自己的逻辑。

 两人坐在一艘木舟之中，低空掠过那漆黑的山林。

 吴妄仙识探查各处，将方圆百里内的情形尽收眼底，也在盯着身后位置，看那三鲜道人是否会直接追上来。

 “师叔，”林素轻传声问，“你觉得，此人能有哪般问题？”

 “说不清，”吴妄抬手摸了摸项链。

 如果对方真的是高手，母亲该提醒自己才对，怎么……

 “那就是个登仙境的老修士。”

 苍雪的嗓音突然在心底响起，吴妄顿时精神抖擞，也略微松了口气。

 苍雪道：“不必太在意此人，他若再纠缠你不放，你可略施惩戒。”

 “嗯，”吴妄应了声，心底一块石头算是落了下去。

 带着林素轻疾驰了一阵，寻了一处还算热闹的人族城镇，两人暂且在此地住下，盘算着后方的行程。

 去云上之城不能操之过急，必须与人域那边互相配合。

 按照计划，妙长老那边会去仁皇阁三次，三吵之后依然执意要来云上之城搭救林祈。

 整个过程就是人域与天宫心理防线的互相拉扯。

 【在不断的拉扯中破坏掉对方提前摆好的阵型，寻找到对方的破绽，这是取胜的关键。】

 吴妄与林素轻在这小城中猫了几日，也打听清楚了这里是某家赵姓将门的势力范围，附近还有一座灵石矿，未有其它异常。

 两人趁着夜色悄然溜走，尽量让他们的行踪显得飘忽不定，实则在一步步接近云上之城。

 登陆东南域半个月后，两人顺利抵达了东南域南部最大的城镇。

 九荒城。

 御空的木舟中，林素轻与吴妄捏着一根木棍的左右两端。

 他们正传声商议着接下来的行程。

 “师叔，咱们如果不能在这九荒城中，找到一个合适的伪装身份前往云上之城，那恐怕就只能编一个身份了。”

 吴妄叹道：“就怕天宫会命人查底，这是最麻烦的一关。”

 “到时咱们远远地看一眼，”林素轻笑道，“如果他们排查不严就进去，排查得严就溜了再想办法呗。”

 吴妄点点头，开始打量远处这座石头城。

 此地依山而建、地势险要，四面各有阵法环绕，还能在城外各处看到一些阵法陷阱。

 临近大城附近，距离城门还有十里，能感受到天空传来的一股挤压之力。

 明显是有禁空大阵。

 吴妄虽对这般力道没什么感觉，但林素轻俏脸煞白，身形几乎无法坐稳。

 两人迅速落去了城门前，排在了入城的长队之后。

 不断有人从四面八方汇聚而来，或是人族修士御空而行，或是大批骑乘凶兽的男女从大路奔驰而来。

 吴妄一眼就见到了几名羽民国国民，也是眼前一亮。

 他们长得，就、就很别致。

 像极了上辈子西方神话中的天使，只是这些羽民国民浑身上下覆盖着短羽。

 这几个羽民国国民低空掠过，径直飞入了城中。

 戴上了面纱的林素轻，此刻不由皱眉，对吴妄传声抱怨：“羽民国民不用排队吗？”

 “地头蛇罢了。”

 吴妄淡定地传声回了句，开始估量这处大城的防卫力量。

 就当前感受到的高手数量，以及此地的各种防御布置，吴妄带的星雷术水晶球炸平此地……

 还能剩两成。

 不知是人域各处实力太强了，还是此地隐藏了实力。

 假如这就是云上之城的总体水准，那吴妄可以很正经的宣布，这里已经是‘真理覆盖之地’。

 ——参考北野、西野的总体实力，东南域其实已经算不错了。

 前行复前行，总算到了两人交钱入城。

 此地流通的也是灵石，吴妄早早准备了几块中等品质的灵石，端在手中，仔细听着前面几人被问的话语。

 无非就是从哪来、到哪去、来这里的意义之类的小问题。

 守门的异族守卫坐在长桌后，高呼一声：

 “下一个！”

 吴妄端着灵石迈步向前，右脚抬起还没落下，侧旁突然有道魁梧的身影撞了过来。

 此人高过丈半，面容十分凶恶，最为醒目的便是那形似野猪的鼻子，还有嘴边冒出来的两只獠牙。

 那股浓烈的血腥味，似乎正彰显着这异族壮汉的武力。

 吴妄略微皱眉，却是静立不动，就当没看到此人。

 砰！

 一声闷响，那异族壮汉像是撞到了桥墩上，身形被一层薄薄的仙光阻隔在外，与吴妄有着三寸间隔。

 护体仙光，吴妄此前并未修行的人域通用仙法，只在出门前简单修习了一下。

 吴妄含笑向前迈出半步，护体仙光鼓荡，那壮汉身形直接抛飞了出去，摔在一旁缓坡上打了十几个滚。

 这异族壮汉灰头土脸地爬起，满是惊愕地看了眼吴妄，低头就跑、毫不含糊。

 身后也传来了小声的议论：

 “是人域来的仙人？”

 “第一次来吗？不知道人域仙人可以直接入内吗？跟咱们挤什么呀。”

 “那人族女子嗨，光背影看着就够俊的。”

 吴妄皱眉扭头，说话那几个异族立刻避开他的视线，议论声也随之消失不见。

 前方，守门的异族正色道：

 “人域来的仙人？”

 “是，”吴妄将灵石放在了桌上，“我们两个。”

 林素轻也站到了吴妄身旁。

 那守卫道：“在此地莫要生事，两位准备在我们九荒城待多久？”

 “三天左右，”吴妄道，“是为寻友而来。”

 “进去吧，”那守卫淡定道了句，又强调了一遍，“还请莫要在此地生事，九荒城的规矩，就是城内不准有半点争斗。

 收各位灵石，就是为了能请来高手护持九荒城。”

 吴妄拱拱手，并未多说，带着老阿姨迈步入内，仙识已小心翼翼地在大阵内散开，开始观察各处。

 脏兮兮的街巷，有些混乱的布局，各处可见的低矮石屋，与人域大城确实有较大的差距。

 还有这明码标价的安全保护。

 这东南域的大城，有点意思。

 很快，吴妄的仙识就找到了一条最为热闹的街巷。

 那里遍布花楼与赌坊，大白天都有不少男女来来去去；仙识扫过其中，见各处大多都是异族女子，倒是没有人族女子的身影。

 略微思索，吴妄也就明白了。

 若是遇到人域女子在这般地界受苦，十个男修有八个能站出来搭救。

 秉性如此。

 “师叔，”林素轻秀眉皱着，传声问，“接下来咱们去哪？”

 吴妄道：“看看有没有类似于镖局，或者那种连锁遍布各处的商铺。”

 “哎，”林素轻答应一声，在各处开始仔细搜寻。

 按吴妄原本的计划，他们是要去找一些氏族、部族‘更换’身份；

 但一路走来，吴妄有些无语的发现，东南域的氏族部落很少交流，几乎没有半个商队，与云上之城也鲜有往来。

 莫得办法，东南域自有域情在此。

 前行不过百丈，一尊高楼引起了吴妄的注意。

 那高楼外表为黑色，通体宛若铁石锻铸而成，上下没有半扇窗户，却刻画着一只只金色的符纹。

 一股诡异的气息扑面而来。

 而那高楼之上还挂着牌匾，上书龙飞凤舞的几个大字：

 【镇魔之地】！

 这四个字后面，还有两个小字——酒楼。

 吴妄和林素轻对视一眼，都看到了彼此眼中的好奇。

 吴妄笑道：“这么有异域特色的去处，倒是不能错过。”

 “看着有些吓人呢。”

 “那不是有客人进出吗，”吴妄笑道，“你看，那些客人男女都有，这里应该不是什么不正经的地界。”

 “师叔，要不咱们就在这落脚？”

 “走。”

 吴妄招呼一声，两人兴致勃勃地到了这高楼之前，立刻有一名美貌的女侍向前行礼。

 她道：“两位看着面生，是初来我们家吗？”

 “嗯，”吴妄淡定道，“也算慕名而来。”

 女侍掩口娇笑，看了眼林素轻，笑道：

 “您两位可是来着了，我们十年前刚重新翻修了一次，增加了许多乐子。

 您里面请，人族修士在我们这可于走时结付借住的灵石。”

 三人迈步入内，吴妄立刻察觉到了此地阵法之精妙，似乎没用太多灵力，却将乾坤都隐隐封住了大半。

 进门就见两只屏风，屏风后则是一些被帷幔隔断的小间。

 半数小间之内都有人影在那喝茶聊天，但因各处布置了阵法，总体安安静静，只有叮咚作响的流水声。

 因隔绝了外部光亮，此地的光线布置也颇为讲究，走道上方挂着夜明珠，地面两侧铺着能散出柔白光亮的灵石。

 墙上的灯盏也都是精巧的法器，其做工之精致，让吴妄颇为赞叹。

 意外的，让人有些安心之感。

 那女侍问道：“您是要上房？”

 林素轻忙道：“普通的房间就好了。”

 “那请随我来，二楼地字叁号房，”那女侍自袖中取出了一面玉符，林素轻主动向前接了过来。

 女侍笑道：“这是进入房间阵法的唯一凭借，唯一的哦。”

 吴妄有些不明所以，心底将这归结于，这酒楼是注重安全防护，毕竟这里兵荒马乱的。

 然而，片刻后，两人进入那地字叁号房后……

 吴妄整个人石化当场，一旁林素轻的脸蛋在以肉眼可见的速度变红，不多时已发出了‘呲呲’的声响，白烟直冒。

 这不是酒楼吗？

 不对，大荒还有这种酒楼呢？

 温馨的大床，典雅的布置，那大床床头的帷幔上画着鸳鸯戏水，一旁两侧墙壁上挂着帷幔，帷幔后又隐隐有着一幅幅让人血脉喷张的秋宫图。

 左侧有那别致的座椅，右侧有那大号的浴桶。

 轻轻嗅一嗅，那香炉中飘出的袅袅青烟，都散发着勾人的味道。

 总之就是非常哇塞。

 “师、师叔，”林素轻捂着脸蛋，支支吾吾了半天，憋出一句，“咱们这般是为礼法不容的！”

 “哼！”

 吴妄淡定地后退半步，“你收拾收拾房间，把那香炉灭了，本师叔去喝喝茶。”

 言罢拿着那枚玉符转身而去，走的那叫一个迅速。

 这该死的运道神！

 怎么就！

 行至那楼梯处，吴妄停下身形，看一侧开着窗户，走过去透了口气，让体内的燥热渐渐平息。

 也是没想到，大荒还能有这般所在。

 此地店家很懂嘛，营造的氛围刚刚好，那些画品也都是上等的佳作。

 还有这阵法、一路走来见过的法器，以及各处修缮的细节，都称得上是别具匠心，独具一格。

 正此时，有脚步声从楼梯口传来，还有两人的笑声。

 有个粗犷且稍显苍老的嗓音笑道：

 “三鲜啊，你这个二掌柜终于想起过来看看了？你之前来信不是说，先去天涯海角看看风景，再回来这边吗？”

 某个熟悉的嗓音响起：

 “半路船被截了，也不知道南边怎么回事，直接对人域的商船下手了。

 这肯定是要被咱们人域高手追究的。”

 吴妄转身就要回房躲避，但刚走几步，那老人的嗓音又起：

 “你来了刚好，云上之城那边的酒楼也该整修整修了，别想那些寿岁不寿岁的事了。

 在这好好快活一段日子，这里没有人域的繁文缛节，也没有人管你修为如何。

 纵酒高歌、左拥右抱，老哥让你焕发第二春！”

 其它话语，吴妄并不在意，但这人提到了四个字——云上之城。

 这样的酒楼在云上之城也有一间？

 那两道人影已经即将在楼梯口冒头，吴妄转过身来，做出一副要下楼的模样。

 又听三鲜道人感慨道：

 “别提了，贫道当真没什么兴致。

 来的路上，发现了一位资质绝佳的元仙境年轻人。

 更难得的是，他竟还特别喜欢贫道写的那些书籍，里面的标注……嗨，贫道都没想到那么多。

 你也知道，贫道虽修为境界不行，但阵法之道也算是个行家，贫道就想着，给贫道这阵道找个传人，这年轻人甚合心意。

 可谁知……”

 “怎么？”

 “他连夜跑了，贫道一时大意喝了点酒，搞丢了。”

 三鲜道人满脸懊悔，仰头长叹……叹……

 这老道浑身哆嗦了几下，表情满是错愕。

 吴妄站在楼梯口略微皱眉，凝视着这三鲜道人，想在这张老脸上看出点什么。

 三鲜道人身旁那名满头白发的老者有些纳闷：“三鲜你这表情为何如此浮夸？”

 “丢了！丢了的那个！”

 三鲜道人一把抓住身旁老者的胳膊，“快，帮贫道说几句！介绍介绍贫道的家底！记得说那句贫道无儿无女无徒弟和道侣！”

 吴妄：……

 此刻他留下来跟这个三鲜道人接触，会不会被人误会，他是图这老道的家底？

 这倒是个问题。