

人域的修士都玩这么开？

 不是说他们北野比较开放，人域儒雅含蓄且礼数繁杂吗？

 吴妄扯了个难看的假笑，身旁男修顿时露出少许失望的表情；但这男修也算说话算话，暗地里塞了一小袋玉质钱帛过来。

 九野流通的钱币种类各有不同，人域多修士、修行耗损灵石，这些灵石废弃后会被统一制作成玉质钱帛，在人域内外流传。

 通常而言，九野钱帛中，人域的玉币价值最高。

 北野的矿币其实是仿照人域玉币锻铸，很难流通出去，氏族之间也大多是易物换物。

 吴妄将这一小袋钱帛收起，做了个请的手势。

 季姓男修摆摆手，言说自己早已辟谷，不进血食，倒是端起酒碗喝了几大口。

 “哈——北野的酒，果然够劲。”

 吴妄粗着嗓子问：“你们是人域来的？”

 “不错，”季姓修士拱拱手，笑道，“贫道季默，敢问兄台尊姓大名。”

 “你们这说话，还一套一套的，”吴妄咧嘴笑了笑，“我叫厚地，一个打猎的，倒是不多见你们这种打扮的人域人族。”

 “厚地兄！”

 季默拱拱手，对一旁投来的、那几道略带嫌弃的目光视若无睹，笑道：

 “不知厚地兄是哪一氏族？实不相瞒，贫道此次来北野，也是为了寻北野以人族为主的两家氏族，商量一些大事。”

 “我是大浪族出来的！”

 吴妄面露‘喜色’，笑道：“我们氏族是北野第一大族，族长特别热情好客，告诉你个小秘诀，只要你们夸我们少主几句，一切都好商量！”

 “那可真是巧了，我们要找的就是大浪族和熊抱族。”

 季默拱拱手，立刻在袖中取出一只鼓鼓的荷包，温声道：

 “不知可否耽误厚地兄几个时辰，贫道这里有御空的法器，来往颇为迅速。

 烦请厚地兄带我等去那大浪族族地，这些是给厚兄的谢礼，笑纳、笑纳！”

 “哎，不用不用，我去不了，还有事。”

 吴妄连连推辞，又道：“大兄弟你刚才不是给过一包了？我既不能帮你找到北野的小蛮腰，又有事不能带你去我们族地，再拿你好处不太合适。”

 静。

 那十多名修士除却素裙斗笠女之外，尽数看了过来。

 一男修冷笑道：“季默道友若是着急，可自行去寻花问柳，在此等候我等归来便是。”

 季默有点无语地看了眼吴妄，却是面色如常，并未恼怒，含笑道：

 “各位同道都知贫道喜好美色，难得来北野一趟，自然是要领略一番。

 不过，闲情逸致不能耽误正事，孰轻孰重，贫道还是分得清的。”

 又有女修叹道：“季家历代多忠烈，为人域立下赫赫战功，为何到了道友这一代，竟如此败坏名门家风。

 季默道友，当行正途，莫走歪路。

 若是礼义廉耻都不放在心上，那岂不是辜负先贤之教化。”

 季默笑着摇摇头，对着那女修拱拱手，言道：“多谢道友挂念，贫道洒脱惯了，抱歉、抱歉。”

 一旁吴妄瞧这季默眼底一晃而过的落寞，心底竟略微有点……不好意思。

 他刚才自是故意点破‘小蛮腰’，本是想让这个家伙难堪，没想到这季默在他们小团队中的处境如此尴尬。

 那静静喝茶的素裙斗笠女修突然站起身来。

 她一开口，仿佛就有山泉叮铃，又似有琴弦被勾动。

 嗓音清清冷冷，字句珠圆玉润。

 “在此地逗留无用，先去熊抱族问明左洞前辈爱徒之事，若熊抱族少主当真欺辱我人族修士，自当要找他们讨个说法。”

 这嗓子，就很润。

 一行修士连同那季默，此刻尽皆站起身来，各自也不多话，朝楼下而去。

 季默临走，有点无奈地看了眼吴妄，笑道：“多谢兄台好酒招待。”

 “这个，是不是说漏了……”

 “哈哈哈！无妨！起因就是贫道问了，与兄台无关。”

 季默摆摆手，手中折扇卟的一声打开，大笑声中踏步而去。

 “世人皆爱美，为我求此真，乱花风流过，唯我好色人。”

 吴妄：……

 虽然说不出哪里不对劲，但总感觉这家伙在强词夺理。

 【看书领红包】关注公..众号【书友大本营】，看书抽最高888现金红包！

 “下去。”

 楼下突然传出一声轻斥。

 吴妄起身探头看去，却见这一行修士已站在一把巨剑之上；那戴着斗笠的女修开了口，季默老老实实从巨剑边缘跳了下来。

 最前方的女修并起剑指，巨剑带着围观人群的赞叹声缓缓飞入空中，巨剑周遭裹了一层霞光，朝西北方向激射而去。

 “哎！季兄！”

 吴妄开口喊了声。

 街上的季默摇摇头，随手扔出一只莲台，潇洒地站了上去。

 “哈哈哈！”

 季默再次仰头大笑，当即吟诗一首，手中折扇轻轻摇晃，不紧不慢地追向西北方向。

 “幽兰绽于深谷间，体貌闲丽受于天，眉如翠羽肌如雪，无人问津好可怜。”

 言罢飘然而去，没有给吴妄半点安慰他的机会。

 有一说一，这哥们脸皮是真厚。

 不过……

 ‘你们好像走错方向了，我家在东边。’

 算了，他们也听不见。

 吴妄哑然失笑，又在那闲坐了一阵，看了十多位姑娘的双目。

 确定这批人域修士已飞远，才起身离了此地。

 离开市集前，吴妄随手将那包玉币也花了，买了一把大铁锤，送给了老阿姨做礼物。

 他并没有直接告诉林素轻左洞真人来寻她之事，想着将这当做一个惊喜。

 吴妄其实一直知道的。

 当年师弟师妹的离开，让林素轻心底存了不大不小的心结。

 北野到人域路途遥远，若无云舟，渡海需三年半载，林素轻也是借此安慰自己，觉得师门给自己的一封信，应该已经在路上。

 这封信不必有太多字画，只需要写个她的名字，表明清风望月门没忘了她，也就足够了。

 ——老阿姨某次喝醉了确实是这般说的。

 吴妄也没想到，左洞真人能亲自来寻林素轻。

 这一行人域修士中，他感官最好的，就是这位老道。

 “素轻啊。”

 吴妄靠在柔软的座椅上，擦着脸上因面具残留的印痕，笑道：“你觉得，本少主对你怎么样？”

 “挺好的呀。”

 林素轻不由坐直身体、抿了抿嘴，顾左右而言他：“少主你送我的铁锤，我很喜欢耶。”

 “是吗？”

 吴妄笑了笑，眺望着渲染了墨色的东边天空，并未多说。

 一旁林素轻……额头不由沁出几滴冷汗。

 不会吧，少主难不成专程回市集，去调查她吃回扣的事了？

 她真的只拿了两盒美容养颜用的药膏，而且给少主挑选的宝物，都是货比三家后，找的质量最好、价格相对较低的！

 她可真的没有对不起少主呀！

 林素轻嘴唇轻颤，忙道：“少主，我……”

 “一晃已是五年，”吴妄笑道，“还有一年你就可以回去了，想家没？”

 林素轻歪了下头，小声问：“可不可以不走呀。”

 吴妄传声道：“我很快就要去人域了。”

 “也对，那我跟着少主一起去人域闯荡呀。”

 林素轻眼珠一转，传声说着：“人域那么大，势力错综复杂，规矩五花八门，如果没有一个好的向导，很容易被人坑哟。”

 “向导可以，但没有工钱了。”

 吴妄眯眼笑着，心情也变得开心了许多，“这个由你自己决定，不要急着下定论，稍后给我答复就好。”

 少主今天，怎么有点奇怪。

 林素轻嘀咕了句，却也没多想什么。

 ……

 本来，人域修士御空而行，吴妄他们是在地上靠巨狼代步，哪怕巨狼行动迅速、对方走错了路，按理说也应该是前者先赶到熊抱族的地界。

 可……

 吴妄的车队一路回了王庭，也没见到那群修士的身影。

 他在王庭专门等了半天、一天、两天、三天，也没见到从天而降的修士。

 对方改变主意了？

 路过某个万年凶兽的老巢，被对方一口吞了？

 是了，北野的空中经常有凶狠的鹰类凶兽捕猎，说不定人都已经没了。

 再次见到酒楼遇到的那一行修士时，是在吴妄回王庭的五天之后……

 一把巨剑从天空缓缓落下，惊扰了王庭守备力量。

 巨狼骑迅速出动，防空床弩已然瞄准，各处响起了紧急避险的号角声，若非吴妄及时下令，恐怕已按照‘天降赐福应对程序’，点起了求援狼烟。

 巨剑刚一落地，大批巨狼骑手持巨弩将一行人围了个水泄不通。

 为首的那名斗笠女修略微扭头，开口道：“此番迷路之事，还请诸位勿要多谈。”

 一群修士连连点头，站在末端的季默差点没忍住笑出声。

 王帐前，精心打扮了一番的吴妄负手而立，身后站着的林素轻也换了身冰蓝长裙，虽不敢说艳压北野，但在大龄美少女排行榜上，绝对有她一席之地。

 吴妄笑道：“素轻，那老道你可认识？”

 林素轻本自纳闷，为何少主这几天一直让她用心打扮，此时闻声看去，在那攒动的人头中寻到了那苍老的面容。

 “师父！”

 她下巴都惊的差点掉下来，立刻欢呼一声，刚想直接跑过去，又对着吴妄喊着：

 “我可以去吗少主？我能过去看看师父吗少主！那个是我师父！”

 “快去吧。”

 吴妄催促了声，见林素轻提着裙摆就要跑走，又喊住了她。

 “裙子踩脏了，来人给她抬过去。”

 立刻有七八名侍卫抬来一张兽皮椅子，让林素轻坐在上面，扛起椅子疾奔而去。

 接下来，就是感人泪下的师徒重聚环节。

 林素轻被抬到王庭外时，众巨狼骑已得了吴妄命令，左右让开一条通路，让这些人族修士在此等候。

 林素轻从椅子上跳了下来，禁不住高声呼喊：

 “师——父——”

 “啊？”

 左洞道人闻声看去，瞬间老泪纵横，向前迈出几步，又有些狐疑地打量起冲过来的女修。

 “道友你在喊贫道？”

 林素轻跳到左洞真人面前，擦擦泪痕，欢喜道：“师父，是我呀！”

 “你是素轻？”

 左洞真人目中满是不敢置信，从怀中拿出一只画布，端在手中仔细辨认。

 “素轻，你这、这变化怎么这般大？师父都快认不出了。”

 “嘻嘻，是我家少……咳，是熊霸他，给我寻了很多天材地宝，徒儿还服用过荀草炼制成的丹药。”

 林素轻捏着裙摆在师父面前转了一圈，转完了才发现后面还站着十多个年轻男女，瞬间变得端庄、大气、有内涵。

 “师父您病症可痊愈了？”

 “多亏了你，”左洞真人感慨万千，“师父不仅痊愈了病症，修为还有所突破，结成金丹，也是因闭关所以耽误了日程，此时才来北野寻你。

 师父，对不住你啊素轻……”

 “素轻，带尊师进来叙旧吧。”

 吴妄的嗓音远远传来，林素轻立刻道：“说话的这位是、是我少主，那灵核是他送我们的，师父咱们进去吧。”

 左洞真人闻言看了眼身后众修士，小声问：

 “素轻，你莫非已委身此人？

 师父此行就是为了带你回人域，你若是受了委屈，莫要憋在心里。”

 林素轻喃喃道：“我倒是想委身……”

 “啥？”

 “呃，这个，师父您误会了！”

 林素轻背起手来，清清嗓子，看了眼那些修士，对自家师父道：

 “我们少主志向高远、性情高洁，为人更是光明磊落，颇有君子之风。

 他将徒儿留在北野，只是因为对人域颇为好奇，让徒儿在此地待六年，为他讲述人域的种种见闻。

 弟子这几年没有受一丝一毫委屈，反倒是熊抱族上下对弟子礼遇有加。

 师父，六年之期未满，弟子就不跟您回去了。

 待弟子完成当年之诺，自会回清风望月门与师父、师弟、师妹团聚一段时日。”

 左洞道人闻言不断点头，看着眼前徒儿这般风华，目中只剩欣慰。

 正此时，一旁却传来有些刺耳的嗓音：

 “这熊抱族的少主到底给前辈的徒儿灌了什么迷魂汤，服侍人家几年莫非已是忘了自己根在哪？还想在此地继续待着？”

 林素轻闻言俏脸一寒，抬头看向说话的男修，却立刻感受到了境界压迫。

 忍一手，打不过。

 左洞道人表情略有些尴尬，但还是转身对那男修拱拱手，赔着笑，言道：

 “道友见笑，小徒信守承诺，贫道颇感欣慰。

 且小徒也说了，那少主并非豺狼恶豹，颇有君子之风……”

 那男修摇摇头，却也不多说什么，表情多少有些讥讽。

 “王麟道友。”

 最后面的季默突然开口，道道目光被吸引了过去。

 只见季默皱着眉，手中折扇摔打在掌心，略作沉吟，问了句：

 “你莫非，有病？”

 王麟眼一瞪，竟一时没能反应过来。

 季默却冷着脸，一反往日那嬉皮笑脸，对这男修劈头骂道：

 “忘了自己来这里做什么吗？心里就没点数吗？

 有求于人还故意摆架子，你莫非就是传闻中混入人域的奸细？

 哼！不会说话就闭嘴，耽误了此行的正事，你背后宗门也护不住你。”

 言罢，季默转身看向林素轻，目光坦坦荡荡，拱手做了个道揖：“此人平日养尊处优，素来目中无人，出言不逊之处还请道友多多海涵。”

 王麟怒斥一声：“季默你！”

 锵！

 剑鸣声中，那戴着斗笠的女子身形一闪，竟已出现在了王麟面前，长剑剑锋抵在王麟咽喉处，只差丝毫就可刺破他喉咙。

 “闭嘴，退后百里。”

 季默头也不回，对林素轻笑道：“不知道友可否为我等，引荐引荐这位少主大人？”

 林素轻勉强扯了个微笑，眼底依然带着几分恼怒。

 王庭前，吴妄饶有兴致地看着手中的水晶球，手指轻轻一点，却在紧盯那王麟。

 闭目，睁眼，吴妄双目被银白色亮光填满，一指点在水晶球上。

 水晶球轻轻颤抖，人域一行人顿时化作了一团团烟雾；让吴妄略感诧异的是，那戴着斗笠女子的烟雾几近纯白，近乎没有任何杂念。

 而那个从酒楼就出言嘲讽季默的王麟……

 白中掺黑，黑中藏血，果然有问题。