

“来人！给本将军将这镇魔之地封了！”

 “是！”

 云城中心位置，道道身影自空中掠来，将那座夹在数座高楼之中的‘镇魔之地酒楼’团团包围。

 吴妄身形立刻贴在了那仅仅只有一个小口的窗户旁，下意识拿出了一只小铜镜，透过镜子与门缝，看向了窗外情形。

 看了一阵才意识到，这不是上辈子的军事素养演习。

 ‘自己近来着实太过紧张了。’

 心底莞尔，吴妄仙识朝外探查。

 外面来了大批羽民国精兵，而为首那名鸟……如今已褪下大半贴身之羽的女将，正是此前在城外拦下过他们的那名女将。

 “各位，各位各位！”

 雪鹰老人立刻现身，对着外面一阵嚷嚷：

 “你们这是作甚！老夫开门做生意，在云城可都是按你们羽民国定下的规矩行事！”

 “雪鹰老人，”那女将目中带着几分深意，“我们接到消息称，你这里藏了人域来的奸细，还请配合我们搜查。”

 “奸细？人域来的客人，我们每年都有几百上千个，怎么就成了奸细！”

 雪鹰老人冷哼了声：“你们若如此行事，莫怪我不顾情面，问一问你们羽民国当年给八方来客的许诺，到底还能否兑现！

 云上之城为何有今日的繁华，你们莫非都忘了吗！”

 这几句话说的，端的是义正言辞、正气凛然。

 那女将露出几分急色，背后那对大翅膀一忽闪，身形极快地落在了雪鹰老人面前，对雪鹰老人疯狂眨眼使眼色。

 “怎么？”

 雪鹰老人扶须轻吟，却是读懂了这羽民国女子的眼神，淡然道：“身正不怕影子斜，你们要搜查老夫此地可以，但不可吵到此地的客人！”

 吴妄听得也是一乐。

 不搜查客人，如何找奸细？

 但没想到，那羽民国女将立刻点头，波浪般的长发来回晃荡，还道：“自是应该的。”

 吴妄：……

 这？

 雪鹰老人哼了几声，不情不愿地让开大门。

 一队羽民族的兵卫冲入此间，那女将示意雪鹰老人入内，并将这镇魔之地常年不关的两扇厚重石门，慢慢闭合。

 轰隆一声闷响，引来不少生灵侧目。

 吴妄略微思忖，却是做好了随时逃遁的准备。

 母亲刚刚提醒过，少司命就在附近，羽民国又来这么一出……

 开战之时？搞事之机？

 他心底略微思索，此刻依然能沉得住气，静待局势变化。

 “燕少……赤霞？赤霞你在吗？”

 三鲜道人的嗓音自门外传来，吴妄目中光芒几次闪烁，还是去将木门拉开，有些严肃地看向三鲜道人。

 后者向前半步，握住吴妄手掌，传声道：“莫要隔着缝隙传声，不然会被高手听去，羽民国有一门战法，就是提升自身听觉。”

 吴妄立刻点头，传声问：“这是怎么了？”

 “还不知具体。”

 三鲜道人闪身入屋，将房门带上，拉着吴妄的胳膊道：

 “接下来，你喊贫道一声叔父，贫道占个便宜，喊你一声侄儿。

 我已经来过云城很多次，与这些羽民族也接触过，如此算是一个遮掩。”

 “多谢叔父了，”吴妄传声回道，与三鲜道人朝一侧桌椅而去，两人在此地静坐喝茶，表情都算平静。

 片刻后，忽听门外传来有些凌乱的脚步声，却见十多名羽民国精锐兵卫抵达此处。

 他们不善奔走，习惯了飞驰，但在走廊中也无法张开羽翼。

 一羽民国女子道：“三鲜道友在吗？雪鹰老人请他的三鲜道友与侄儿一同过去，有要事商议。”

 三鲜和吴妄对视一眼。

 吴妄想在三鲜道人眼底看出几分闪躲，但所见的那双老眼中略带迷茫、有些不解。

 随之，三鲜道人摁住吴妄手腕，传声道：“莫着急，鹰老绝不会背离人域。”

 吴妄略微点头，与三鲜道人一同起身出门，在那群羽民的簇拥下，径直去了顶层的掌柜套间。

 尚未进门，吴妄道心微微一震，他察觉到了一缕熟悉的道韵，浑身寒毛直竖！

 少司命！

 不对，是少司命在探查此地。

 她动用了少许大道之力才突破此地阵法，以至于被吴妄捕捉到了蛛丝马迹。

 吴妄看了眼三鲜道人，心底对那‘浅五行大阵’再次刮目相看。

 房门被人推开，此地阵法暂时关闭，两人被引入其中，吴妄见得其内阵仗，心底顿时明白了事情大概。

 数十名兵卫贴墙站立，那名女将此刻正站在一旁。

 雪鹰老人坐在那张书桌之后，他面前有一名女子静静坐着，那浅蓝色的长发如瀑垂落，一双若有似无的薄翼在微微闪烁。

 三鲜道人还怕吴妄不识，有些刻意地轻呼一声：

 “哎呀呀，竟然是羽民国王族血脉来此！”

 吴妄差点笑出声。

 少司命，应该就是在盯着这羽民国王族女子。

 那女子闻言扭头看了过来，小脸自是精致可爱，略陷下去的眼窝与小巧的鼻梁，让她的五官演绎出了别样的美感。

 尤其是这羽民国王族那双宛若蓝宝石般的眸子，让吴妄留下了少许印象。

 “我来为殿下介绍，”雪鹰老人搓着大手，却是‘老夫’的自称都省了。

 他笑道：

 “这就是我的挚友亲朋，三鲜，这位是三鲜的侄子，燕赤霞。

 他们两个都算是我最为信任的好友，也能为殿下您说的话，做个见证，今后总不能老夫出去一说，空口无凭、没人听信。”

 那王族女子一开口，宛若百灵低吟，嗓音颇为灵动。

 “嗯，雪鹰叔考虑的确实周到。”

 雪鹰老人抬手摄来了两只椅子，摆在了自己的右手侧。

 三鲜道人与吴妄一同拱拱手，去了雪鹰老人身旁，各自端坐。

 吴妄注意到，这望族女子坐的是圆凳。

 也对，有扶手与靠背的椅子，她那双薄薄的浅蓝色羽翼收拢也不是、展开也不是，没办法坐的安稳。

 她道：“我是羽民国国主的小女儿，也是族中最没用的王族，按人域的取名方式，我的名字应该是叫做于纷漫，你们可以这般称呼我。

 今日我来此地，不过是因我自己而来，并非是代表了羽民国。”

 雪鹰老人皱眉点头，问道：“殿下，您这是什么意思？”

 “雪鹰叔……”

 “担不得，担不得，”雪鹰老人连连摆手。

 于纷漫道：“城主于蓝是我的三叔，他与雪鹰叔平辈论交，我该这般喊的。”

 “这个，呵呵呵，”雪鹰老人看了眼吴妄和三鲜道人，“这就有点让我、咳，让老夫不好意思了。

 咱们还是说正事，老夫喜欢开门见山，咱们就别弄这些弯弯绕绕了。”

 这羽民国公主小声道：“我来是想问雪鹰叔，可认识人域四海阁之人？”

 在座的三个人族同时略微向后仰身。

 这不是来着了吗？

 三鲜道人沉吟几声，问道：“为何突然这般问？”

 “据我所知，在东南域的人族，只要是有些名望、有些势力的，都可以联络到四海阁之人。”

 这少女那双眸子中写满了真诚，轻声道：

 “雪鹰叔是三叔力荐的人族高手，品性温厚、待人诚恳，与我们羽民国相处多年，没有任何逾矩之处，大家都觉得雪鹰叔是个可以信任之人。

 所以，我才来到了这里，想请雪鹰叔作为我们与人域对话的桥梁，替我们对人域表达一些善意。”

 “这……”

 雪鹰老人不禁沉吟。

 吴妄开口道：“有个问题不知公主殿下想过没有，我们只是生意人，开门做生意，赚点平日里的花费。

 如果掺和到这些事情中来，我们就不再是单纯的生意人。

 此刻这里如此多的厉害大人……我们这不是往火坑里面跳吗？”

 那少女微微抿嘴，竟是那般楚楚可怜。

 她注视着吴妄，小声道：

 “我们也知道，这样会牵连到各位，但我们当真……

 如今是天宫的神灵大人们在云城，他们的命令，我们不得不听，只能在此地不断增兵。

 其实我们早已想放弃云城，离开这是非之地。

 此地有可能会爆发人域与天宫的大战，我们羽民国实力微弱，怕是会沦为其内的灰尘。”

 吴妄心底微微点头。

 羽民国的国主倒是不傻，对局势也有一定的把握。

 如今人域高手明里暗里逼近云上之城，羽民国自是有些慌了神，才有了今日这一出。

 雪鹰老人问：“那，你们打算如何对人域释放善意？”

 “唉，我们此刻也没商量出个结果。”

 这少女叹息道：

 “最开始时，我们只是觉得，人域不可能前来搭救一个将门子弟。

 但根据我们现如今的探查，人域已是包围了云上之城，在不断逼近此地。

 他们应该是将借题发挥，与天宫硬碰硬一次。

 东南域是距离天宫最远之地，中间又横了人域，人域的支援肯定比天宫要迅速，这应该是人域修士对天宫神灵动手的主要原因。

 我们羽民国当真是无妄之灾，不知为何就被天宫选中，将林祈安置在了此地。

 若是可以，请雪鹰叔帮我们联络到人域的四海阁……”

 吴妄道：“天宫的神灵大人们，可不一定会输。”

 “输赢又如何？”

 少女小声道：“这场大战，我们已经做好了损伤过半族人的准备，可最难熬的，是天宫之神离开后，我们羽民国的处境。

 东南域是人域的后院。

 单单是那林家势力的报复，已是能让我们伤筋动骨。

 如果这场大战人域赢了，我们羽民国倒也有希望残存下来，大不了便是对人域进贡，奴颜屈膝也能换来生存之地。

 可若是天宫赢了，人域损失惨重，到那时，数不清多少愤怒的人域修士，会将我们羽民族撕个粉碎。

 天宫为的是消磨人域战力，不可能在此地停驻太久。”

 这番话说的，吴妄竟然都有些不忍心了。

 确实，羽民国此刻已经被当作天宫一方的势力，但天宫不可能将太多先天神摆在东南域。

 对羽民国而言，此事还真是个大麻烦。

 吴妄随之发现，这羽民族小公主似乎有较强的‘同情之力’，自己下意识就开始站在她的立场上看待问题。

 突然听到侧旁传来抽鼻子的声响，吴妄扭头看去，刚好看到三鲜老道双目含泪。

 老道叹道：“大势力之争，死的确实是小势力，羽民国的难处，当真要让人域知晓才是。”

 吴妄道：“其实此事近乎无解，假如之后爆发大战，羽民国只要手上沾染了人域修士的鲜血，人域就会记下这份仇恨。

 不能说，因羽民国没得选，只能屈服于天宫，就将羽民国视为友方。

 想要不被清算，就必须保持绝对的中立。”

 那小公主有些好奇地打量着吴妄，小声问：“你的话很有道理，可绝对的中立怎么样才能达到呢？

 我们如果现在就放下兵刃，得来的只是天宫的怒火。

 神灵想要覆灭我们，只需要大道的震颤。”

 雪鹰老人感慨道：“世上果真有如此艰难之事，当真令人有些唏嘘。”

 吴妄也是一阵默然。

 他虽然已经想到了三四个办法，但这些办法对人域而言会出现一定的损失；他总不能胳膊肘向外拐。

 看到女子就走不动路？那不至于。

 他是个正经的刑罚殿殿主，现阶段的人生理想，就是牵到女子小手而不会昏迷。

 吴妄道：“雪鹰叔，这事，我们怕是爱莫能助了。”

 “唉，”雪鹰老人却也是分得出轻重，并未许诺给这小公主什么，叹道，“老夫只能尽力而为，看能否联络到四海阁之人。

 看在多年交情的份上，承担这点风险倒是无所谓。

 但老夫真的不能保证，能为你们争取到人域的许诺……老夫只是个天仙，且还是在人域之外搞些营生，对人域的影响着实有限。”

 那小公主蓝宝石般的眼眸渐渐黯淡了下去。

 她轻声呢喃：“难不成，我们就必须承受这般灾厄吗？”

 吴妄心底暗自摇头。

 身为棋盘的羽民国，其实没有半点选择的余地。

 怪只能怪最初选择云上之城，作为林祈关押地点的那名先天……神……

 “吾可帮你。”

 一声轻唤，少许白光在套间正中凝聚。

 周围那群护卫张开羽翼、握住兵刃，一股股血气冲荡而起。

 雪鹰老人身形唰地出现在羽民国小公主身前，握住两只铁锤，对来人虎视眈眈。

 吴妄身前也多了一人。

 三鲜道人张开双手护住吴妄，浑身满是轻颤，这登仙境道人，竟先于所有人喊了声：“是、是少司命！大家快逃！”

 老道话音刚落，那白光骤然暴涨，此地乾坤瞬间被封锁。

 哒、哒……

 硬根的木屐不断点在地面，一道身影自白光中缓缓走出，其身周神光环绕，那白裙并着长发微微飘荡，连带着那小公主都黯淡无光。

 天宫，少司命！