

人域东南，某处隐蔽的山林中。

 道道人影极快地自丛林上空掠过，将一处空地围了个水泄不通，盯着那空地上摆着的大阵。

 不少老人浑身浴血，更有人伤势颇重，站立都有些不稳，却依然顾不得休整，静静等待大阵光芒亮起。

 终于。

 一片光幕自阵基撑起，两道身影从其内冲出。

 身着火红战甲、身段高挑的火翎，以及身穿大蟒袍、体型富态的仁皇阁阁主刘百仞。

 两人冲出光幕就急忙转身。

 噼啪几声轻响，那大阵阵基上的禁制突然崩碎了大半，炙热的气浪自大阵中央爆发，乾坤出现了小小的虚无。

 刘百仞大手摁下，乾坤的崩塌之势立刻被止住；

 他向前一捞，却并未能捞出什么。

 一老人颤声问：“阁主……无妄殿主与霄剑道友呢？”

 周遭这群人域高手表情各有变化，纷纷向前凑了几步。

 混在一群高手中的光头壮汉面色一白，虽然知道这般场合没有自己开口说话的份，但依然忍不住喊了声：

 “我宗主，没能回来吗？”

 刘百仞默然无语，皱着眉在那不断思索。

 噹！

 火翎手中长枪用力砸在地上，横眉竖起、英气勃发，目中带着几分恨意，低声道：

 “那日母羲和突然出手，以凶神鸣蛇的大道截断了乾坤通路。

 那鸣蛇被天宫赋予了乾坤之能，算是乾坤大道的伪神，她拼命出手之下，阵法凝成的乾坤通路破碎，无妄殿主与霄剑道友不知所踪。”

 林间陷入了死一般的沉寂。

 在林间外围集结的人皇禁卫军，此刻也大多凭自身仙识听到了他们统领的话语，那三位老人、少女、中年模样的统领各自松了口气。

 就听四海阁阁主风冶子笑道：“说不定他们只是从半路掉了出来，此刻跌入了东海中。”

 一名四海阁的老实阁老沉声道：

 “阁主，乾坤通路并非这般算的，两座大阵之间构建起乾坤通路，是横穿乾坤，在乾坤中开辟出两个相合的点。

 其实是走的乾坤之外。

 如果跌出乾坤通路，很有可能迷失于虚空之中……难以找寻。”

 风冶子那清瘦的老脸上满是黑线，骂道：“贫道没修过阵法纲要吗？能不能看看什么环境，什么氛围！”

 那阁老皱眉道：“反正，乾坤通路投影到天地间，绝非一条直线。”

 风冶子不由得闭眼扭头，又露出几分和煦的微笑，对那阁老温声道：

 “对，阁老说的很对。”

 那老人露出了会心的微笑，全然没注意到，周围那群已是磨刀霍霍向他身的同道。

 刘百仞总算开口：

 “各位不必太过担心，此前陛下亲自为无妄殿主批过卦，无妄殿主命格硬如磐石。

 火翎夏官应该也注意到了，咱们被通路隔开时，本座弟子霄剑对着左侧劈出了一道剑光。”

 火翎仔细回忆了一下，缓缓点头，言道：“不错。”

 “他们大概是跌入了依附于大荒天地的小天地。”

 刘百仞道：“霄剑已迈入了破化之境，修的更是那凌厉无匹的剑道，只需他养好伤，回返人域自不在话下。

 他是本座的弟子，本座对他有这份信心。

 更别说，还有无妄殿主一同随行。”

 众人这才稍微松了口气。

 刘百仞提了提精神，压下了体内暗伤，朗声道：

 “莫要在此地聚集，继续按此前计划进行，各位分兵三路，掩护咱们回撤的三路兵马，以免天宫恼羞成怒！”

 林间众多高手登时领命，按此前早已接到的命令，朝南、北、正东方向飞驰而去。

 但几位阁主、四位统领留在了林间，各自看向刘百仞和火翎。

 刘百仞自不会在这件事上撒谎，霄剑道人在乾坤通道崩塌时，确实一剑劈开了乾坤，拽着吴妄进入了不知何处的小天地。

 但有件小事，刘百仞与火翎并未说明。

 风冶子见刘百仞面色不对，小声问：“怎么了？”

 “鸣蛇跟上去了。”

 刘百仞闭目长叹：“快想想办法，搜查能搜查到的乾坤小界，那鸣蛇跟上去了。”

 几人表情变得丰富多彩。

 火翎问：“霄剑道友可是鸣蛇的对手？”

 “咱们单独对上鸣蛇，也只能说是胜负五五开，”刘百仞眉头拧成了个川字，“霄剑此前受无妄子点拨，迈入破化之境尚未足千年，怎么可能……

 快找寻吧！本座这就去禀告陛下此事，莫要散出消息。”

 几位高手各自点头，身形隐入林中，施展手段、搜查天地。

 刘百仞叹了口气，顾不得休息，吃了两把丹药就冲向了东海。

 人皇于东海，除却封锁天宫驰援东南域的路径，也有接应人域三路兵马的效果，让天宫诸神不敢穷追猛打。

 这一环套了一环，算是吴妄对具有大荒特色用兵之法的简单总结，充分发挥了‘地利’的效果，让天宫束手束脚，让人域大胜而归。

 而此刻，这位此战首功，正……哇哇吐血。

 ……

 “哇——”

 “噗——”

 灰暗的天空，有些潮湿的沼泽地边缘。

 吴妄枕在霄剑道人的胳膊上，不断扭头喷出鲜血，身上的金甲呈不规则的扭曲状。

 乾坤通路破碎的一瞬，吴妄感觉自己都要随着乾坤一同碎了。

 这种感觉，像极了自己冲入虫洞，被空间曲率一点点扭曲时的情形；但过程快了无数倍，瞬息间从整化零。

 便是霄剑道人也受了重伤，更何况自己这个元仙境。

 还好，身上的金鳞甲立了大功，吴妄的身躯也因吸纳了不少提纯后的凶神神力，早已非道境可评判其强弱，这才硬挺了下来。

 ——乾坤如画，人如画中草木；若此画被撕碎，草木自也该被撕碎。

 “无妄，你振作些！”

 霄剑道人的嗓音有些轻颤，紧紧抓着吴妄的肩头，将一股股本源仙灵气渡给吴妄，懊悔道：

 “贫道当时就该果断些！

 还想着能走、能走，若贫道直接去阻那鸣蛇，自可将你送归人域。

 贫道当真是犹豫了！”

 吴妄双眼有些空洞，抬头看着这男人，低声喃喃：“道、道长，我有个心愿未了，可否、可否……”

 “你别说这话！别说！”

 霄剑道人禁不住眼圈泛红，紧紧握住吴妄，喊道：“贫道一定要带你回人域，一定会！”

 “不是！”吴妄瞪眼骂道，“你能不能先松开！我肩膀本来就碎了！现在疼的要命！嘶——要死了要死了！”

 “诶？”

 霄剑道人怔了下，连忙松开对吴妄的摁攥，吴妄直接跳了起来，身周金光闪烁、那扭曲的金鳞甲被收回体内，露出了看上去有些残破的身躯。

 吴妄闭上双眼，猛吸了口气。

 胸前挂着的项链轻轻摇晃，随后贴在吴妄胸口，其内涌出了银白色光辉，将吴妄身形包裹。

 不过转眼间，吴妄自外看起来已是如常，五脏六腑此刻也被神力包裹，却需要慢慢恢复。

 续航能力，可是战力的重要组成部分。

 “你没事？”

 霄剑道人皱眉问着，目中满是不解，上下打量着吴妄，松口气道：

 “没事就好，没事就行，当真吓坏了贫道。

 现在大家都把你当做了人域的小希望，你要是在贫道面前出点什么事，贫道当真不好跟他们交代。”

 “怎么还要加个小字。”

 吴妄嘴角一撇，目光已落在各处。

 霄剑道人双腿抬起、临空盘坐，闭目调息时，也散出了自身仙识。

 很快，霄剑道人出声道：

 “这是一方小天地，五行残缺、大道不显，看起来不像是被先天神或者咱们人域老前辈开辟出的，而是自然凝成。

 待贫道调息完毕，就试着探寻回返人域之路。”

 “我应该能找到回去的路，道兄不必担心此事。”

 吴妄捂住胸前项链，其上散发着淡淡星光。

 但随之，吴妄微微抿着嘴角、额头带出了少许冷汗，小声道：“现在问题是……道兄你能在刘阁主手下走过多少回合？”

 “全力出手的话，几十招应该是能撑住的。”

 霄剑道人一本正经地回了句，又问：“突然问这个作甚？”

 “啊，没事。”

 吴妄看向霄剑道人身后，那灰蒙蒙的天边，隔着不知多少里处，那条正缓缓蠕动的‘山脉’。

 他道：“也就是说，道兄单打独斗不是凶神的对手？”

 “那是自然，”霄剑道人满是无奈，“凶神可不是那些小神，他们是被天宫挑选出来，专门对付人域的强大异兽，本身就已实力超凡，又晋了凶神。

 他们哪个不是上古之凶，哪个不是大荒成名已久的强者？

 若是这么简单，就被贫道一名超凡抵掉，天宫早就被咱们攻下来了！”

 “道理我都懂，”吴妄下巴对着天边抬了抬，“如果咱们现在无法立刻回返人域，就赶紧养伤吧。

 那东西的尾巴已经长了一截，估计很快就会过来找不痛快。”

 “嗯？”

 霄剑道人扭头看去，那张本就有些苍白的面容，此刻更是毫无血色。

 正此时，有些低矮的天空，被附上了一层浅浅的光膜。

 乾坤封禁！

 天边，那鸣蛇庞大的身躯已盘了起来，断掉的蛇尾还剩半截就可完全恢复，代价就是自身身躯缩小了一圈。

 而在那数百丈直径的蛇首上，一道妖娆曼妙、有过几面之缘的身影，再次显露。

 她修长的双目中满是戏谑，舌尖划过鲜红的唇瓣，一声轻笑传入了吴妄和霄剑耳中。

 “两位接下来，应该是要跟我打了。”

 霄剑道人闭上双眼，却是颇为淡定，继续闭目调息，继续背对鸣蛇。

 吴妄沉吟几声，思索着施展嘴遁的可能，一边运转仙力、一边疯狂吸纳项链中的神力，让自身尽快调整到最佳的迎敌状态。

 束手待毙自是不可能的。

 这片死寂的小天地间，两个生灵、一头凶神，尽皆在恢复伤势。

 不知何时有风吹过；

 却是那鸣蛇的鼻息。

 ……

 与此同时，大荒东南域。

 残破的云城中，些许生灵自废墟中爬出来，茫然地看着眼前的情形。

 昔日繁华无比的云上之城，那东南域最大的城池，远近闻名的销金窟，此刻却成了一片废墟。

 四面立着高墙，高墙内却是塌陷的城池。

 少司命站在高空中，静静凝视着下方的情形，身周环绕着一缕缕神光。

 御日女神已将大司命等其他先天神接走，少司命却说心情不佳，稍后回返天宫，在此地站了一阵。

 她听到了下方传来的哭泣声，轻轻一叹，闭上双眼，身形离了此处，朝着东面遁去。

 片刻后，这位执掌繁衍之事的女神，暗中抵达了羽民国族地。

 此地正是愁云惨淡，各处唉声叹气。

 且不说，有大批羽民国精锐，已埋葬在了云上之城的废墟中，且战死的毫无意义、没有抵挡住人域修士几轮法宝齐射。

 就说如今云上之城毁了，他们羽民国此前也算参战了，哪怕此前少司命已命穷奇放出消息，说是穷奇掌控了羽民国国主的心神，后续依然可能被人族报复。

 大战结束，天宫陨落了三神，灰头土脸的走了。

 可他们羽民国如何走得了？这么多老弱妇孺，迁徙都是一件十分困难之事。

 故，隐藏身形、在羽民国族地行走的少司命，听到了各种对天宫的埋怨与抱怨。

 少司命表情略有些黯然。

 但很快，她那双清澈的眼眸中没了多余的情绪，于羽民族族地王宫直接现身，带走了此前那名曾去找雪鹰老人的羽民国公主。

 ‘天宫与人域只有一方倒下了，这场争端才会结束。’

 少司命回返天宫前，看向了西面人域的方向。

 眼底神光划过，表情有些冷寒。

 半个时辰后；

 东海之滨。

 一道身着血袍的身影破开乾坤，将几名年轻人送到了此处，随后便转身退走。

 这几人，却是泠小岚、林祈，以及此前混在大军之中没有任何表现机会的季默、乐瑶。

 他们都去了，但大战涉及的层级太高，人域现如今还不是他们的时代。

 此刻，四人也已听闻，吴妄与霄剑道人走丢了之事。

 聚在一起本是想商量商量，接下来能做什么、可做什么，但话到嘴边，却又化作了一声声叹气。

 泠小岚脚尖距离那些白色的细沙始终有半寸，此刻最先开口：

 “各位前辈不是说了，霄剑前辈只需找到路径，自可破开乾坤回返。”

 林祈闭目不语，也没说什么婆妈的话语。

 季默笑道：“咱们现如今只能等消息，无妄兄能跟大司命扳手腕，如何还会被这小小的乾坤之术难住？”

 乐瑶道：“话虽如此，但总归……”

 季默有点无奈地看了眼自家夫人，后者立刻明白，自家夫君是在安慰眼前这两人。

 “总归、总归是无碍的。”

 她小声道了句，对季默歉然地眨眨眼。

 季默招呼道：“咱们不如坐下喝喝茶，想想看有没有什么办法。”

 “哪里有心情，”林祈叹了口气。

 泠小岚道：“在此地等等吧，稍后应该会有消息传来，莫要太过担心，无妄兄定会回来。”

 几人各自点头，沙滩却安静了下去。

 他们都没注意到的是，在不远处的树林间，赤脚、拄杖、披着斗笠的老人，毫无声息地漫步路过。

 若是几人看到了，自是要向前行礼，喊一声陛下。

 神农氏的肩上站着一只小小的鸟儿，展翅飞到了林间树梢上，小翅膀抬起来，对老人轻轻摇摆。

 似是在告别。

 神农含笑摇头，身形漫步走远。

 让年轻人自己相处去吧，他一把年纪，也管不了这些年轻人之间的小事了。

 他还要去搜查天地，看看未来的仁皇阁阁主，以及那条小金龙，到底掉到了何处。

 ……

 不知名的小天地中。

 吴妄抬头看着天边那即将补全自身的鸣蛇，将两枚戒指戴在手上。

 很慌，但又没有完全慌。

 他抬手捂住胸前项链，感受着自己与星神大道依然稳固的联系，略微松了口气。

 乾坤外，剑蕴芒，人藏锋，两颗道心咕咚咕咚。

 天宫内，神无谋，灵寡情，小小鸣蛇不行不行。

 啧。

 “母亲救我！”