

难得用一次祈星术·真实之眼，吴妄标记了那王麟后，又多瞧了两眼。

 其他人大多是淡紫掺白，代表了心地向善的普通人；老阿姨是白中掺紫，果然，她能有什么坏心思呢？

 这个季默……呃，这玩意还有黄烟？

 失、失敬了。

 收起水晶球、散掉祈星术。

 “传令下去，让族内女子回避，”吴妄淡然道，“选些精壮侍卫迎接他们到我帐中，让大家打起精神，在人域人族面前，别丢了咱们北野人族的面子。”

 背后几名侍卫齐声应是，提着兵刃快步跑去。

 吴妄看了眼自己的打扮，还是那身略有些风骚的开怀长袍，不过里面多了层打底的短衫。

 他又不是刑天老哥，没事就喜欢光膀子，还不断跳动胸大肌——当然，这有可能是提前练习眨眼。

 转身回了大帐，坐在自己的兽皮座椅上，两侧各站了十八名侍卫，浑身鼓动的血气隐隐勾连，仿佛两堵墙矗立左右。

 王庭内，两排体壮如熊的汉子静静站立，为王庭来客划好了前行的路径。

 那斗笠素裙女修走在最前，长剑已收回了储物法宝，两只宛若玉雕而成的纤细柔荑端放在身前。

 若仔细去看，她每次迈步都未踩实，脚底总会伴着一朵小小的白莲，鞋履不沾半分尘埃。

 再配上她那洁净的长裙，毫无瑕疵的腰线、紧绷的长裙胸襟，让人误以为女娲造人时对她的先祖格外偏爱，便是当世神笔，也难为她身段再有半分增减。

 林素轻带着师父去了王庭内等候，待少主处理好正事，再去为师父引见。

 在这女修身后，季默昂首挺胸、眺望着上方帐篷，却是看都不多看这女修半眼，似是颇有些忌惮。

 ‘奇怪，怎么连个北野女子都见不到。’

 其余修士此刻多有不安，左右打量着这些雄壮的壮汉，时不时传声嘀咕几句。

 “久闻北野氏族多壮士，这般体魄所蕴血气，却已是堪比归元境体修了。”

 “北野强族当真厉害。”

 “若这般氏族能成为人域强援，或许能缓一大口气。”

 “北野还有那颇为神秘的祈星术，据说是从先天神祇身上直接获得力量，祈星术真正强者实力不输仙人。”

 “神灵赐予哪有自己得来的好？祈星术肯定有诸多限制，这些神灵不可能对普通生灵没有防范。”

 “噤声。”

 斗笠下传来了那女修的提醒，刚讨论起来的众修立刻闭嘴。

 顺带一提，那王麟此刻就站在王庭之外，被几百个壮汉围了一圈又一圈。

 为了表现熊抱族热情好客，有个将军喊了句：“板着脸干啥，笑几声？”

 众壮汉：“嘿嘿！”

 那王麟浑身哆嗦几下，差点直接御空逃了。

 大帐前，兽皮缝成的长毯已远远铺了出去，待那女修走到帐前，立刻有侍卫示意他们停步。

 该侍卫道：“远方客人，里面坐着的是我们熊抱族未来首领，还请说明你们的来意。”

 斗笠遮掩看不出女修的表情，但她明显不知如何应对，沉默了一会，才开口道：

 “是为缔结约定而来。”

 “咳，”季默连忙站了出来，笑道，“人族本自圣母造化，天下人族同根同源。

 此次，我等师门各自命我等带了诸多礼物，呈献于北野人族氏族首领，若能与北野诸位英雄豪杰结交一二，那自是再好不过。”

 “嗤。”

 就听帐内传来一声轻笑，帐门被两名侍卫左右拨开，高台兽皮座椅上的少主，映入众修士眼底。

 因修行多年的缘故，自母亲那里继承的几分美貌已被他发扬光大，却并不影响自身男儿气概；他脸庞棱角分明又带着少许冷峻，十七岁的张扬与天生的沉稳在他身上完美融合，只是随意坐在那，就自成气度。

 吴妄笑道：“季兄，素闻人域女子多细腰，我也有些许钱帛无处安放……有路子没？”

 “诶！”

 季默眼珠子差点蹦出来，随后盯着吴妄猛看一阵，先是老脸一红，而后恍然大悟，旋即大笑不已。

 “哈哈哈哈！竟是你！

 厚地兄，你怎得从大浪族跑到了熊抱族！当真是害苦贫道，害苦贫道！”

 众修都是一愣，侍卫们也疑惑不解。

 吴妄做了个请的手势，言道：

 “此前偶遇诸位，心血来潮与季默兄开了个玩笑，还请季默兄勿要见怪。

 季默兄，各位人域客人，请入座！

 我已命人备好宴席，先把那日的酒续上，再谈正事也不迟。”

 “好！”

 季默大笑两声，入内之后却是拱手做了个道揖，朗声道：

 “季家小子季默，见过熊少主。”

 那戴着斗笠的女修抬手取下斗笠，刚好挡在自己腰身前；

 她的容貌依然被面纱遮掩，却已能隐约得见她的秀美，那双有些清冷的杏眼，此刻也在打量吴妄。

 这般少主，倒是跟他们此前所想那体壮腰肥的少主，完全不同。

 她端着斗篷略微欠身，淡然道：“人域天衍玄女宗，泠小岚。”

 其他年轻修士各自入内，或是中规中矩，或是眼眉含笑，或是面色紧绷，各自报上道号姓名。

 吴妄一一点头示意，却并未多开口寒暄。

 他们入座时，本该那泠小岚坐在离吴妄最近的首位，但泠小岚主动去了侧旁，示意季默入座。

 待这一行人左右入座，吴妄道：“去喊素轻过来，我不懂人域的礼数，免得有失礼之处。”

 “熊少主客气了。”

 季默笑道：“少主能百忙之中见我们一面，我等已是心存感激。

 对了，这是小小礼物，不成敬意。”

 言说中，季默转动右手大拇指上的扳指，一只木箱凭空出现在矮桌外侧，季默将木箱掀开，帐内顿时被宝光铺满。

 吴妄含笑点头，一本正经地道：“多谢季兄，来人收下，准备几车矿，给季默兄走时带上。”

 季默连说客气，吴妄的目光却在季默身旁划过，淡然道：“各位当时，骂我骂的挺开心嘛。”

 几名修士顿时浑身紧绷。

 吴妄道：“人域有规矩，我北野也有规矩，人域尊教化，我北野也非蛮荒之地。”

 季默忙道：“熊少主还请恕罪，此事是我们太过武断、凭空臆想，这杯酒算是我替诸位同道赔罪。”

 言罢将手中酒樽之酒一饮而尽。

 “季兄不必如此，”吴妄靠在椅背上，笑道，“我若是真的介意此事，当时就已与诸位辩论，各位也走不到此地。

 不过是，不想我氏族名声遭受污蔑。

 季兄所说的季家，可是人域掌权之家族？”

 “熊少主有所不知，人域哪有什么权贵世家，多为修行门庭。”

 季默叹了口气，缓声道：

 “不过是祖上追随人皇陛下，于边疆搏杀凶兽，护卫人族疆域，由此得了赞誉。

 便是这般赞誉，我这等闲散些的子孙，也被架上了高台，不得不想着在壮烈前，能多寻些乐趣。”

 “寻欢作乐都能说的如此理直气壮，”吴妄端起酒杯，“我敬季兄一杯。”

 季默含笑回敬，几杯酒下肚都是面色如常。

 看其他修士，大多有些拘束，在这般阵势前，一两句寒暄都插不上，只能看吴妄与季默在那闲聊扯淡。

 这季默，吴妄倒是越聊越觉得投机。

 先不说他风流性子，此前那般被同行之人排挤，大事面前却是丝毫不慌、挑起大梁，为人处世老练成熟，言谈有度不越红线，骨子里还透着难得的真诚。

 与之交友，倒是颇为舒适。

 很快，吴妄端着酒杯走下高台，与季默同桌而饮，两人很快也再次‘兄’、‘兄’相称。

 “熊兄我为你介绍。”

 季默侧过身，刚好让出泠小岚的跪坐侧影。

 他道：“这位泠仙子是我们人域近百年最为耀目的新星，出自十大仙宗的天衍玄女宗，年纪轻轻就已结成金丹、凝聚元婴，被各位前辈赞为天仙之姿。

 此次北野之行，也是以仙子为主，我不过是跟在后面打杂应酬。

 泠仙子不善言辞，还请熊兄多多包涵。”

 吴妄笑着点点头，并未多看泠小岚，只是端酒与对方遥遥互敬。

 “你们来我们熊抱族的目的，我在酒楼已听到了。”

 吴妄放下酒杯，收敛笑意，正色道：“咱们来谈谈正事，你们想与我们缔结哪般约定？持续稳定供给人域炼器宝材？”

 季默看向泠小岚，她轻轻颔首，开口道：

 “熊少主，人域常年缺少炼器宝材，边界战事未来三十年内恐怕就会再起，必须多多储备法宝法器。

 北野盛产宝矿，我们想买断熊抱族与大浪族未来三百年的矿石产量。”

 吴妄直接道：“价位？”

 季默在旁道：“熊兄，我们一旦买断产量，那就是稳定的销路，价格上是不是能压一压。”

 吴妄笑道：“独家买断不需要额外酬金吗？”

 “熊少主！”

 一名女修在旁出声：“咱们都是人族出身，理应互相帮衬才是。”

 “正因为咱们是同族，所以你们才有机会坐在此处。”

 吴妄看了眼这女修，心底颇有些反感。

 做点生意，还整出道德绑架了？

 他淡然道：

 “人域对抗着来自东、西、北三面的压力，我虽身居北野，却也知人域之不易。

 但诸位莫要忘了，这里是北野，我们一举一动都在星神的注视之下。

 如果是正常的易物换物，便是中山之天帝派人来兴师问罪，我熊抱族也能腰杆挺直，喊一声星神庇护。

 若是问题成了人族支援人族……抱歉，我必须站在氏族生存的角度考虑。

 总不能，各位用不到我们北野氏族时，就一口一个蛮夷、一口一个落后，用得到的时候就高举人族同根生的大旗。

 人域最初，不也是南野之氏族？”

 众修顿时不知该如何接话。

 泠小岚突然道：“熊少主对此事，可以做主吗？”

 “我家少主有首领给的全权决断之权。”

 林素轻的嗓音自侧旁传来，却见她缓步走到吴妄身后，口中道：

 “我家少主的母亲，是北野当代七日祭之首。

 北野七大族之首领继承者，皆为我家少主之友；诸位道友所坐的位置，前些时日刚有各氏族的少主坐过。

 来北野之前，诸位道友莫非没打听吗？

 在北野，我家少主说的话，分量可不轻哦。”

 吴妄扭头瞧了眼老阿姨，淡然道：“低调。”

 “哦，”林素轻身周光环瞬间收敛，静静站在吴妄背后。

 季默笑道：“没想到，熊兄才是真的权贵。”

 “季兄玩笑了，”吴妄嘴角一撇，“北野哪有什么权贵，我们不过是些靠着狩猎和采集为生的古老氏族罢了。

 不过有一点，接下来要谈的事，你们其实做不了主。

 请暗中保护你们的人域前辈现身吧，咱们快点谈完这些俗事，我还想跟季兄喝他个烂醉。”

 众修士不由面面相觑。

 泠小岚道：“熊少主，我们此行也是为历练自身，并未有师门长辈守护。”

 “咳！”季默在旁用力咳嗽了声。

 泠小岚宛若未闻，那双杏眼写满认真，注视着吴妄的眼眸，继续道：

 “若不去真正面临危险，如何能修行出圆满的心境？

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 修行二字，不只是于山中枯坐，体悟自然之道，也应去面对自身无法承受之危，如此才可有长足的进步……”

 “仙子！”

 季默忙道：“咱先别说了。”

 泠小岚目中满是不解，季默袖中飞出一只纸鹤。

 这纸鹤飘出三丈远，蓬的一声炸出一股青烟，化作了一名拄着拐杖、笑容可掬的老妪。

 “熊少主，见笑了。”

 ……

 星夜，一把巨剑自熊抱族王庭缓缓升空。

 吴妄站在大帐前亲切地挥手，与被吊在巨剑末尾的季默依依惜别。

 “那个玄女宗的元婴女修……”

 “少主看上了？”

 林素轻在旁小声问着：“那可是人域仙子榜前三的美人，面纱下面的长相绝对不差。”

 “就是有点过于单纯。”

 吴妄轻笑了声，回想起此前这一行人的种种细节，这女修似乎是有点洁癖。

 远处，那一直被丢在外面的王麟踩着一扇铜锣迅速升空，追向了那如彗星般划过的巨剑。

 吴妄笑道：“季兄是个挺不错的人呐，风流归风流，却有自己的原则。”

 林素轻不明所以：“啥原则？看着这人挺正经的呀。”

 “那你是没见他浪起来的时候。”

 吴妄摇摇头，笑道：“没听他说吗，他有三不惹，心有所属的女子不惹，已成夫妇的女子不惹，修为比他高的女子不惹。

 这家伙倒也是惜命。”

 “惜命吗？”

 林素轻笑道：“就是感觉他圆滑的很，很老道呢。”

 “你师父呢？”吴妄道，“我去看看他老人家，你这次想跟师父回去就回去吧，咱们在人域碰面就可。”

 “不要，说六年就六年！”

 林素轻头一甩，神气地哼了声，就差在脸上写下‘咱家里来人了’这几个大字。

 “走，姐带你见我师父去。”

 “嗯？”

 “少主，小哎的师父想跟您当面道谢呢。”

 “嗯。”

 吴妄淡定的笑了笑，与林素轻一同归去，心底盘算着关于跟人域做生意的规划。

 只是一次肯定谈不拢，吴妄也有自己的打算，这次并没有把事直接定下来。

 为了保住自家氏族，也为了避免氏族独大、惹来没有准备的赐福，他决定搞个‘北野矿产联合会’，把北野各大族的矿产集合起来，统一定价、共同富裕。

 至于对人域人族的支援，那肯定不能放在明面上，私下里偷偷给就是了。

 这个季默，倒是值得深交之人，性子很是不错。

 ‘可惜，自己以后去人域也是低调修行，很难有再见的机会了。’

 吴妄如此想着。

 于是，半个月后的黄昏。

 一道浑身是血的身影自空中砸落，刚好砸在熊抱族王庭外围的帐篷上，吓的帐篷内那对年轻男女尖叫连连。

 “熊兄……救……救我……”

 ————

 （PS：晚上请假半晚，我去把师兄没写完的番外写了~）