

‘三鲜前辈到底是什么身份？’

 许是因吴妄在茶馆中，见到了一位老道喂人族幼崽吃饭的情形；回了仁皇阁后，心底总会泛起这般困惑。

 左右也无大事，吴妄准备去找神农老前辈‘谈谈心’。

 算账什么的，那都是随口说的俏皮话。

 他能对人皇陛下出重手吗？能对岳父大人真的失礼吗？

 要不是打不过那坏老头，他！

 淡定，平和，莫生气。

 带上鸣蛇，请大长老一同随行，又托刘阁主破开乾坤、找准方位，吴妄很顺利地就出现在了人域北境那连绵大山之中。

 寻到了那座小院，见到了那熟悉的阁楼，又听楼前传来那熟悉的笑声：

 “哦呵呵，智斗天宫、气伤大司命的大功臣回来啦？”

 吴妄的血压当时就高了！

 “陛下，”吴妄黑着脸，高声喊道，“仁皇阁刑罚殿殿主无妄子，带凶神鸣蛇前来求见陛下。”

 神农笑意收敛，起身走到院中树下，正八经地喊了句：“过来吧，不必拘谨。”

 吴妄这才迈步入内，对着神农拱手行礼。

 鸣蛇又挺起了她骄傲的脖颈，站在吴妄身后，目光看向侧旁。

 大长老面露肃容，对神农陛下深深作了个道揖。

 神农上下打量了鸣蛇几眼，笑道：“这神咒果然非同凡响，这般凶神没有位阶，却是刚好让你捡了个便宜。”

 吴妄嘴角一撇，淡然道：

 “陛下慧眼如炬，一眼就看出了问题之所在。

 大长老、鸣蛇，你们出去等我，我有要事要对陛下详细禀告。”

 鸣蛇低头应是，大长老似是看出了点什么，嘴角露出少许微笑。

 待他们退出小院，小院周遭被人皇陛下的道韵所环绕，神农似笑非笑地看着吴妄，温声道：

 “怎么，现在还要跟老夫没大没小、动手动脚？多大的人了，也该学会成熟稳重。”

 “哼！”

 吴妄黑着脸，一言不发走去石桌对面，撩起道袍下摆坐了下去。

 论公，他是人域臣子，本不能这般失礼；

 但论私交，吴妄也喝过了几次道酒，这人皇陛下自己说的要论忘年之交、情同爷孙。

 往人域之外考虑，吴妄有母亲苍雪撑腰，也是天地间三方大势力之一烛龙神系，现如今的‘发言人’。

 这个位置，他自是坐得。

 “三百年！好一个三百年！

 老前辈，人皇陛下，你就这么利用一个年轻人的纯真情感！”

 吴妄咬牙骂着，倒是没真的扑上去。

 “纯真情感？”

 神农差点笑出声，拿出一只陶制的茶壶，撒入了一点茶叶末，又随手接来山泉水煮开，注入了陶壶中。

 微微摇晃几下陶壶，一股茶叶的清香弥漫开来，只是闻着就特别舒适。

 神农笑道：“不过是老夫临时起意罢了，本来确实要蕴灵一段岁月。”

 竟然直接承认了！

 吴妄拳头一阵乱响，但还是明智地忍下了动粗的念头。

 神农随手拈了一片绿叶，在嘴边轻轻咀嚼，又吐出少许草木芬芳的香气，方圆数百里内的草木宛若突然有了灵性。

 树冠飘摇，藤蔓舞蹈。

 老前辈心情显然十分不错。

 吴妄最关心的，自还是精卫之事。

 他问：“为什么不多等等，直接用神力为她塑造半神躯。”

 “等不及了，”神农淡然道，“再等下去，老夫这苦命的女儿，连她相好的道侣都要被人抢走了，唉。”

 吴妄额头挂满黑线。

 “陛下，咱们说正经的。”

 “哈哈，”神农扶须轻笑，“其实是担心，天宫发动总攻时人域陷入混乱，顾不得护她。”

 吴妄皱眉道：“局势当真已经严重到这种地步了？人域还有什么消息，是我没看到的。”

 神农对着面前的茶杯轻轻一叹。

 但吴妄坐在这位人皇陛下面前，有一瞬，仿佛感受到了那如山般的压力。

 整个人域压在这位年暮的人皇肩上；

 老人已支撑人域太过漫长的岁月，甚至还费心延寿，继续护卫人域。

 “前辈有话就说”吴妄低声道，“我或许能帮你多分担些。”

 “你做的已经足够多了，”神农缓声道，“人域内部的改革，对外的宣扬，都因你插手有了不错的起色。

 如果能这般平稳发展下去，千年后说不定能扭转局势。

 更重要的是，你让不少老人看到了人域未来的希望。

 可惜老夫知晓，这般希望不过是镜花水月，你终究不会担起人皇之位。”

 “我哪有那么大的本事。”

 吴妄讪笑了声，端起面前这有些年头的杯子，用力吹了吹，喝了口热茶。

 一股清香自舌尖绽开，直冲脑门，又自脊背缓缓滑落，归于气海之中。

 他问：

 “我一直没想明白，天宫若真的下定决心动手，那他们在等什么？

 三年前东南域那一战，他们没有直接发难，莫非是在酝酿什么大杀器？

 前辈你其实该将这些提前告诉我。”

 “他们必须等五十年，这是他们集结百族大军要消耗的岁月。”

 神农缓声道：

 “为了减少先天神的损伤，他们会临时打开百族身上的枷锁，将累年挑选出的一批高手解封，投入神池中。

 本来，这是帝夋为烛龙准备的厚礼，如今应是要用在我们身上了。

 神灵掌握的是权柄，他们将力量赋予那些追随者，从而避免自身在大战中牺牲，这就是帝夋当年发起神战的方式。

 你来看。

 伏羲先皇逝去时，曾出现过这般情形。”

 神农手指向前轻点，少许云雾自石桌上弥漫，期内有一幅幅画面划过。

 身高百丈的巨人披着神甲，手中长棍砸在面前的雄关之上，将那雄关直接砸碎；

 背后张开三对、四对羽翼的羽民国高手，射出的箭矢划破天穹；

 状若发狂的兽首人身强者，被十数名身穿古朴长袍的老者围攻，身躯都被打烂了，却滴血重生、不断起身……

 吴妄看的头皮发麻，那些画面又迅速消逝。

 “这里面，有从远古活下来的百族强者。

 天宫为了避免他们自身崩溃，只能将他们封印；

 但只要神池之中的神力，保持在一个较高的水准，他们可以随时唤醒这些大军。

 你这次在东南域与天宫交手，是不是感觉到了，先天神中，除却星神这般强神之外，能征善战者其实并不多。”

 吴妄若有所思地点点头。

 【先天神执掌权柄，赋予百族高手神力。】

 “这不就是跟凶神一样？”

 “凶神算是这些强者中的佼佼者，”神农笑道，“但只有十个，天帝舍不得如此耗费神池神力，把那些百族生灵都塑造成凶神。

 这就是天宫的真正底蕴。”

 神农挥手散掉了云雾，笑道道：“不必太担心，人域也有自身的依凭。”

 吴妄略微思索。

 如果前辈有把握在天宫发难下护住人域，也就不必提前让精卫出世，甚至是用神力为她凝聚身躯了。

 人皇之女成了半神之躯，这若是让世人知晓，自会惹来无边骂名。

 虽然老前辈嘴上说的轻松，但等数十年后天宫发难，人域必将迎来大战。

 他又能做什么？

 吴妄目光渐渐有些深远，仿佛跨越了这数十年的岁月，看到了中山上空那一片又一片黑云。

 “人域如果守不住，我会带她回北野。”

 吴妄仔细想了想，缓声道：“这算是我能给前辈的许诺，因为我确信自己能做到。”

 毕竟战略撤退，在所有选项中难度最低。

 “守是必然能守住的，”神农笑道，“现在重要的是，我们要付出什么代价；

 人域底蕴的一部分你也看到了，他们的力量你也领略过了。”

 吴妄想起了那三十多位引燃自身之道的前辈，不由得肃然起敬。

 神农喝了杯茶，低声道：

 “如果当年被燧人先皇困住的大道并非火之道，也不可能还有现在的人域。

 火之大道，代表了五行之中的激发、勃发；

 有火之大道激发，才有了人域大限修士最终一次燃烧自身。

 那帝夋忌惮的我，就是火之大道全开的我。

 人域对火之大道的开发，远不止如此，这就是底蕴啊，北野来的小伙子。”

 吴妄嘴角一撇，淡然道：“那我就不多担心了。”

 “该担心还是要担心的，必须要有紧迫感，”神农正色道，“如今已打开了局面，打出了威风，咱们总不可能继续坐以待毙。”

 “老前辈你想做什么？”

 “打出去，”神农淡然道，“打出人域，将黑暗动乱拒之于门外；战火只要烧到人域，人域低阶修士、凡人必然死伤惨重。

 现在的问题是，人域明面上的实力有些不足，出去打，只能应付天宫局部的力量。

 对于全局而言，人域的实力还有些不够看。”

 吴妄手指轻轻敲打着桌面，一杯茶已被他饮尽。

 喝了这杯，还有下一杯，神农又给他续上了。

 吴妄嘀咕道：“前辈你莫非是想，跟天宫的敌人联手？”

 “不，”神农摇头道，“先天神终究是先天神，不能对先天神抱有任何希望，这是伏羲先皇当年教给老夫的道理。

 他们与我们存在的意义不同。”

 “那怎么办？”

 神农笑道：“你想想办法，搞个百族大联合，百族站在咱们人域这边的越多，那些听命于天宫、无数岁月积累下来的百族强者，能调转兵刃的可能性越大。”

 “我想！”

 吴妄一阵瞪眼，只感觉自己被气的头晕目眩。

 这轻松的口吻，说的就跟出去买个菜一样。

 “我做不到，您另请高明吧！”

 吴妄将杯中的茶水一饮而尽，直接道：

 “除非天宫是废物篓子，那大司命持续不间断的犯病，把百族逼迫到了绝境。

 不然根本不可能出现所谓的百族大联合。

 老前辈你也别高估了百族，他们现在看着人域跟天宫，谁赢了他们帮谁，谁要赢了他们才会站到谁身边。

 咱们打不出去就打不出去，防守反击一样的。

 可以把东南域开发一下，让凡人和低阶修士有个退路，这样更稳妥一些。”

 神农缓缓点头，正色道：

 “这也不失为一个好办法。

 那就这样，开发东南域之事就交给你了，要尽快，尽量地将东部、南部沿海区域的凡人修士，尽早迁移。

 等大战一起，东部南部腾出来的地界，可以作为北面、西面凡人与低阶修士后退之地。”

 “这倒不算太……难……”

 您为什么说的这么简单、迅速，就跟之前早就想好了似的。

 吴妄敏锐地察觉到了什么，神农却又是一阵扶须轻笑。

 啊这。

 他这辈子走过最长的路，就是这老前辈的套路！

 山林小院外，神农那爽朗的笑声飘出院落附近的结界。

 大长老扶手轻叹，笑道：“陛下与宗主的感情，当真不错。”

 “嗯，”鸣蛇在旁下意识点了点头，随之又意识到，自己不能这么快就屈服。

 “哼！”

 她轻哼了声，淡定地站在原地。

 不过是人皇罢了。

 也不对，自己此前不敢踏足人域，便是怕被这老者一巴掌拍死，这般强者，还是该给予必要的尊重。

 当代火神的欣赏，也是有些分量。

 ……

 吴妄在自己亲手打造的木楼外待了半天，星夜时才告辞回返。

 来时是刘百刃撕开的乾坤，回去时则是鸣蛇开启的乾坤通路，直达仁皇阁总阁之外。

 ——她没有越过总阁附近大阵之法。

 刚回自己小楼附近，吴妄就见到了沐大仙追着青鸟乱跑的情形，那小人国的小灯骑着耳鼠在后面‘嗷嗷’叫着，场面好不热闹。

 吴妄心情豁然开朗了许多。

 “啾！”

 青鸟主动迎了上来，刚想落去吴妄肩头，又想到了什么，展翅在吴妄身周转了一圈，落去了不远处的窗框上。

 大长老笑道：“宗主早些歇息，老夫就在侧旁住处听宗主召唤。”

 “有劳大长老费心。”

 吴妄目送大长老离去，又看向了鸣蛇。

 想了想，吴妄道：“去树下待着，过段时间回了宗门驻地，再与你安排住处。”

 鸣蛇一言不发，身形闪回了老地方，闭目凝神，宛若入定了一般。

 少顷。

 吴妄坐回了书桌后，提笔写了一阵跟老前辈讨论的内容。

 林素轻送来温水，吴妄很自然地把水放到了书桌旁，那青鸟展翅落下，低头啄出了少许水花。

 屋内安安静静，法宝灯盏柔和的光辉，照在此地几生灵身上，在墙上映出了不同的倩影。

 青鸟看着吴妄在那提笔书写；

 她没注意到吴妄笔下写了什么，只记得吴妄那方正有型的面容上，棱角比在荒岛时更为分明。

 不多时，吴妄已是写了一个大概的计划书。

 他从头审了几遍，又让林素轻拿来了大量关于东南域的资料，寻找着自己想找的讯息。

 林素轻在旁翻弄着仁皇阁卷宗，也是片刻不得清闲。

 如此过了半夜，青鸟忍不住打了个哈欠，吴妄见状笑道：“你……前辈若是累了，就先去歇息，此事比较关键，我还要多处理一阵。”

 “啾啾。”

 青鸟顿时打起精神，在旁跳了几下，表示自己精神着呐。

 然而过了不过小半个时辰，她已是枕着拇指大小的小枕头，熟睡了过去。

 林素轻含笑为她盖上了手帕，目中满是温柔。

 吴妄传声嘀咕：“感情这么好了？”

 “这不是少主夫人嘛，”林素轻传声回了句，“我就是一个拿灵石做事的，可不忒巴结着。”

 吴妄笑了笑，凝视着青鸟的身影，恍惚间似乎能看到那个绿衣少女蜷缩在夜晚中熟睡的模样。

 林素轻传声问：“少主，需要我帮你们创造一个温馨的环境相认吗？”

 “看她吧，”吴妄道，“相认后牵手都不得，我怕她会有些失望；今天我问了陛下的意思，陛下已将她交付于我照顾。

 今后不管去哪，我自不会再丢下她。

 嗯，一些危险的情形例外。”

 林素轻不由得笑眯了眼，凝视着吴妄的身影。

 “怎么了？”吴妄抬头看了过来。

 “嗯……说不出。”

 林素轻攥着小拳头挥了挥，传声道了句：“您加油！”

 吴妄笑了声，继续低头忙碌。

 一直到拂晓时分，吴妄才让林素轻将这份计划书送去了刘阁主处，若觉得不错，就去呈给人皇陛下。

 忙完正事，吴妄不由得自袖中摸出了一枚玉质的圆环。

 这是三鲜道人给的信物，吴妄此前拿给神农老前辈看了眼，神农老前辈似乎看出了什么，又像是没看出什么。

 就整得很微妙。

 ‘将此物带着就好，说不定日后真的能帮上你什么。’

 吴妄：……

 谜语人天打五雷轰！

 “殿主——”

 一声急促的呼喊声自远处传来，数道流光掠过总阁空中，落在吴妄小楼前，各自拱手低头行礼。

 青鸟被这般呼喊声吵醒，迷迷瞪瞪地站了起来。

 吴妄抬手想去揉揉她脑壳，又及时顿住动作，顺势摁着木桌站起身来，对窗外道了句：

 “讲。”

 “北境急报，天宫使节即将抵达长墙！边境守军不知该如何处置！”

 吴妄额头挂满黑线，忍不住喊了声：

 “去隔壁找阁主！什么事都找我！”

 那几名传令的修士对视一眼，一人忙道：“消息是阁主传过来的，他半个时辰前已去了边境，阁主在问询您的意见……”

 吴妄这才点点头，解释道：

 “那就说明白嘛，也不怕旁人误会，觉得我有什么上位之心。

 具体情形报来，天宫使节之内有谁？少司命？”

 “并未有少司命的身影，听说此次前来的先天神，是个……废神。”

 废神？

 吴妄心底瞬间脑补了几场天宫的宫斗大戏，《天宫宫词》、《羲和传》、《旸谷的诱惑》。

 ‘爱妃，你怎么穿了羲和的衣服？’

 有点意思。