

神骏的天马不断长嘶，‘矿’车的车轮滚滚而来。

 数百艘飞梭动静一致，自南缓缓飞来，于圆顶上空整齐划一地停下。

 霎时间，漫天皆是收回法宝时的光亮。

 一队队精锐仙兵出现在空中，身着银甲、手握长枪，男女左右而立，依旧排着整整齐齐的队列。

 有百多名仙道高手自各处现身，震出大道、面露凶光，所有气机尽皆锁定在了那名天宫来使睡梦之神身上。

 这让睡神皱眉，暗自向后挪了几步。

 就听此神笑道：“人域总不至于，为难我一个为大荒和平而来的小神吧？”

 霄剑道人与几名副阁主笑而不语。

 这睡梦之神白净的面容上多了少许冷汗，已是准备随时开溜。

 看空中，队队仙兵四散列阵，宛若一朵硕大的烟花在缓慢绽放，又暗含了八卦方位变化。

 会场外围，不少修士想开口喝彩，又觉得此地情形有些不太适宜，自元仙到天仙都端着架子，偶尔会有人淡定地点点头，道几声“不错”。

 鸣蛇驾着天马车辇在圆顶上空盘旋了几周，才朝圆顶中央落下。

 凶神气息弥漫各处，修士们瞬间寂静。

 在日光的照耀下，那车辇有些潦草的涂漆之下，宝矿的晶莹亮光是那般引人注目。

 看此车辇，星辰矿为点缀，青金矿为骨架，浮蓉矿为车板，透辉石为扶手；再有那号称最强阵法材料的白玉髓打底，刻画上了最简单的浮空禁制。

 吴妄坐上来之前，心底也有少许的不安。

 他倒不是觉得昂贵或者如何，主要是担心……这玩意会不会有辐射？

 “停下。”

 鸣蛇冷冷地道了句，那两匹帅气的天马立刻扬起前蹄，车辇离地半丈平稳悬停。

 季默与林祈率先起身，自左侧跳下车架。

 两人心情十分舒畅，跟着吴妄混了个登场，已是赚足了风头；接下来的场合，就非他们两个年轻小辈能掺和的了。

 那鸣蛇自右侧迈步而下，目光落在了睡神身上。

 只差一点，睡神就扭头逃了！

 鸣蛇淡然道：“主人，已到了。”

 “嗯，”吴妄应了声，淡定地站起身来。

 泠小岚与他一同起身，手中短剑转了个圈，双手握剑背在身后，杏眼中带着少许笑意，却是说不出的灵魅动人。

 青鸟扑闪着翅膀，落去了车架后方飘落那一大一小两道身影，站在了沐大仙肩头。

 “无妄殿主！”

 “霄剑道兄！”

 霄剑道人带着众人向前迎接，吴妄含笑上前，口中道兄、阁主喊个不停，场面顿时其乐融融。

 紧跟着，那百多高手落至圆顶，隐隐对那睡梦之神呈包夹之势；

 且吴妄带来的大批仙兵，已封住了天宫一行与百族使者的退路。

 数万仙兵齐声呼喝，在十二位超凡境高手居中调度之下，齐齐撑起了一道光壁，搭成了弥天大阵。

 封锁乾坤，屏蔽仙识。

 此刻，吴妄的目光落向睡梦之神，眼底带着少许玩味，毫不掩盖自己眼底的敌意。

 那睡梦之神表情瞬间垮了下来，嘴里喃喃着“苦矣”、“苦矣”。

 这般下马威，着实够劲。

 睡梦之神似是对吴妄十分忌惮，开口第一句就是：

 “无妄子，吾先将丑话说前头！

 你们若是真要将吾留在此地，咳，吾的大道也会被天宫收回，很快就会有新的睡梦之神。

 我虽本领低微，神通浅薄，但只要我有心，哼……我可诅咒你们人域凡人们夜夜失眠。

 大不了，就是这般鱼死网破！”

 吴妄表情没什么变化，上下打量着这个先天神，笑道：

 “阁下似乎有意贬低自身。

 为何在我看来，睡梦大道可是有无穷变化？

 它既可无声无息间编织梦境，蒙蔽生灵六识，覆灭大军于无形；

 又可让大片区域的人域高手，在双方对战时陷入沉睡，瞬息间扭转战局实力比。

 这般强神，阁下当真好意思说自己本领低微？

 若阁下本领都低微，那大司命的寿元大道，怕也是不过尔尔罢了。”

 吴妄话音落下，周遭人域高手便来了精神，道道目光汇聚于那睡梦之神胖乎乎的大脸上。

 此神摇头感慨，笑道：

 “他们都说无妄子你十分狡诈，颇难对付，如今一见，才知那不是安慰大司命的话。

 不过各位不必担心，我睡神不善斗法，这是天宫神尽皆知之事。

 若不信，您可问询你背后的凶神嘛。”

 这胖乎乎的睡神就差挂个‘人畜无害’的牌子在自己身上。

 吴妄看向鸣蛇，后者立刻点头，且目中流露着几分不以为然。

 那睡梦之神讪笑了声，对吴妄竖了个大拇指：“没想到，背叛天宫只需三年半载，无妄殿主的手段，当真让小神开了眼界。”

 吴妄却不接话，而是含笑招呼一声：

 “来人。”

 十多位超凡境高手立刻涌来，将睡梦之神团团包围。

 那睡梦之神有些紧张道：“你们这是什么意思？”

 吴妄目光满是恳切，正色道：

 “劳请将自身神器交出，且接受各位前辈设下的禁制，我不过元仙境的小修，着实有些担不起阁下发难。

 若有失礼之处，万请多多担待，实在是因我修道日浅，不擅正面斗法。

 阁下毕竟是先天神，若近距离出手，我岂不是性命堪忧？

 这只是我自身保命之举措，跟人域的气魄无关。”

 睡神皱眉凝视着吴妄，随后摇头轻叹：

 “本以为无妄子是当世英豪，不曾想，也只是这般胆小。

 我还能怎么你？让你睡个够吗？”

 吴妄道：“小命只有一条，自不敢有半分懈怠。”

 “我这还真是到了龙潭虎穴，安心睡我的觉多好！”

 睡神跺跺脚，又一阵摇头晃脑，磨磨蹭蹭地从怀中拽出了……一只金色的长条枕头。

 这枕头上散发出了浓烈的道韵，只是看一眼，就让人昏昏欲睡，看两眼，自身道躯积累的疲倦感就会被彻底诱出，只想躺在上面好好睡一阵。

 周围十多位超凡境高手立生警兆，同时出手结成结界，提防睡神突然发难。

 这睡神苦笑道：

 “各位、各位，我可没参加过任何对人域的大战。

 本神虽诞生于远古神战之前，却是天地间出了名的不好斗。

 这次天宫派我来，也是因我手上没有沾染人域生灵之血……”

 一名超凡伸手抓住睡神的枕头，这睡神下意识抓紧枕头另一端，死活不想松手，跟那超凡境老人拉拉扯扯、纠缠不清。

 那超凡稍微用力，直接将这枕头夺了过来。

 睡神双目无神，整个神都有些不太好了。

 “你可紧着保管，别给我弄脏了！”

 不少人域修士暗中发笑，吴妄却心生警兆，已握住项链，开始问母亲有关睡神之事。

 母亲的回答，略有些伤人。

 “没注意过，不过确实感受过他的道韵。”

 苍雪温柔的嗓音自吴妄心底流转：“不过多加小心总归是没错的，能从远古神战中活到最后的先天神，绝无易与之辈。”

 “嗯，”吴妄心底应了声，“多谢娘提醒。”

 苍雪道：“瞎客气什么，你不必多担心周围，我自会替你盯着。”

 吴妄顿时露出少许笑意，道心安宁了许多。

 就听霄剑缓声道：“只要睡神今日不做出格之事，人域此次自不会为难你。”

 言罢，他还不放心地看向了吴妄。

 吴妄笑道：“道兄既如此说了，我等自不会无故发难。”

 “行吧。”

 睡神双手一摊，收敛起了自身神韵。

 十多位高手同时出手，打出道道禁制，这睡神的气势一降再降。

 “请。”

 吴妄抬手做了个‘请’的手势，又看了眼鸣蛇，通过那神咒传念：“盯好那些随行之人，有任何异样可先斩后请。”

 鸣蛇低头领命，目光落在了那群百族使者身上，吓的几名少女花容失色。

 ……

 此次交涉定下的会场并没有棚顶。

 这是刘百仞特意要求的，避免天宫耍什么花招，事后放出什么对人域不利的消息。

 他们将圆顶上的练兵场稍微改了改，四面立起了遮风的屏风，铺上了一层地毯，摆上了几排座椅，也就成了此次会面之地。

 吴妄坐于主座，那睡神被安排在了客座，两人相对、间隔超过了百丈。

 百族使者被安排在了吴妄左手边，人域出了对应数量的高手，列于吴妄右手边；霄剑道人与几位副阁主的位置，恰好拦在那群百族使者之前。

 如此布置，让吴妄就感觉，很有安全感。

 季默、林祈、泠小岚三人并不适合在此地入座，但看在他们背后背景，以及吴妄的面子上，三人也混了个末席。

 林素轻、沐大仙带着青鸟混在了高手堆中，林素轻摸出一只布包，拿出少许灵果种子炒制而成的灵瓜子。

 她一人扒壳，沐大仙与青鸟两人吃的不亦乐乎。

 “咳！”

 吴妄清清嗓子，隔着两张长桌、百丈间隔，对那睡神拱拱手，嗓音传遍了圆顶内外。

 “天宫与人域之恩怨由来已久，双方互称死敌丝毫不为过。

 此次，天宫派来使团，喊出了求和之语，不知具体是何意？”

 开门见山，单刀直入。

 睡神先是低头打了个哈欠，拖着长音“嗯”了几声，方才道：

 “可以说是为了寻求与人域平稳相处，而不能说是求和。

 毕竟现如今天地局势中，是天宫占据了优势，这是人域不得不承认的一点。”

 吴妄笑道：“当真是天宫占据优势吗？

 东南域一战，三名先天神、甚至包括那雷暴之神陨落，天宫兵卫付之一炬，天宫败的可不轻。”

 睡神嘴角扯了几下，笑道：

 “说起这个，就不得不赞叹阁下用兵的厉害。

 虚虚实实，实实虚虚，二者互为遮掩，骗过了大司命的探查。

 最妙的，就是你最后撤离时，自第二座挪移大阵离开，妙、妙啊。”

 “尊驾不必顾左右而言他。”

 吴妄笑容不减，缓声道：

 “从你出现在此地开始，我已将你当做了大司命同等层次的对手来应对。

 你来人域之前，先将自己立起废神的名头，又故意带来了自己的行宫与宫内侍者，想让人域对你有轻视之心。

 但阁下似乎忘了，敢孤身前来人域，就已非其他先天神可比。”

 “这个，哈哈哈哈！哈哈哈！”

 睡神一阵大笑，随后便是长长一叹，嘀咕道：

 “我确实不是什么重要神灵，所以才会被选中，他们觉得我在天宫混了这漫长岁月，寸功未立、啥事没干，这才派我出来。

 你真不用太紧张。

 你不喜欢大司命，我也不喜欢大司命，这家伙跟以前温温和和的时候不一样了，现在天天逼着我们做这、做那，还让我们必须轮值、当班。

 值班就值班，但这天宫现在给的神力也不多，干的活还特别危险。

 我都经常劝我身边人，给大司命卖命干嘛？他会真的心疼咱们吗？那根本不可能嘛。

 没事喝喝茶、聊聊天、睡睡觉，增进增进感情，大家做神都轻松对不对？

 你们说，这事……”

 “说重点！”

 吴妄强势切断此神的絮叨，“阁下还是挑着重点的说，你来此地干什么，要转达谁的话语、什么话语，就说这些。”

 那睡神嘴一扁，可怜兮兮地看着吴妄。

 “话都不让人说完，真的是急躁，你这样容易做噩梦的少年人。”

 言罢，他还是在袖中拿出了一张卷轴。

 这卷轴缓缓张开，其上飞出一抹神光，凝成了一名中年文士的身形。

 大司命。

 吴妄心底莫名松了口气，他还以为这次是天帝亲自现身。

 就见那大司命嘴唇开合，面容从平静渐渐变得激动，甚至抬手顿足，长袖飘舞。

 但一阵小北风吹过，整个圆顶安安静静。

 不少修士都在拍自己耳朵，以为自己突然聋了。

 吴妄眉头一皱。

 那睡神出手将卷轴收回，嘿嘿笑道：

 “这声暂时就不必听了，大司命在夸你聪明呢；稍后我将这物件留在你们这，你自己听就是。

 免得含怒出手，误伤了我这无辜小神。

 这是第一件事，大司命声讨人域不服天命。

 然后是第二件事，少司命托我送一件礼物给人域修士无妄子，也就是阁下。”

 “礼物？”

 吴妄不由得皱眉。

 他现在总觉得，少司命绝对比大司命难对付。

 睡神嘿嘿一笑，拍了拍手掌，就听得仙乐阵阵，那被重兵包围的宫殿中飞出了几道身影，却是四名美貌的异族女子，抬着一朵莲花。

 人域众修士自是放行，任由那几名美姬于空中翩翩起舞。

 莲花抽出片片花瓣，那本该是莲蓬的位置，蜷缩着一道纤瘦身影。

 伴着仙乐、披着神光，那蜷缩的身影缓缓站起，自莲花映照中，一双薄翼轻轻展开，映出彩虹之辉。

 她戴着一张面具，随着仙乐自莲台上起舞，曼妙的身影顿时吸引了场内场外的目光。

 吴妄却突然出声：“羽民国的小公主？”

 起舞之人动作一顿，仙乐也就此停了，莲台悬浮于半空。

 那女子对着吴妄欠身行礼。

 无论是她身上那薄纱质地的抹胸短裙，还是光洁玉足上环绕的金丝绳，又或是比起三年前已‘截然不同’的姣好身段，都在展露着女子的柔与美。

 “又见面了，无妄大人。”

 她抬手摘下面具，整个过程故意放慢，却是吊足了旁人胃口。

 待那面具挪开，那张精致的俏脸出现在众修面前，不由得让人暗声赞叹。

 柳叶细眉不足道，明眸皓齿非难寻。

 这羽民国的公主原本就已生的颇美，今日在此地突然登场，却比之前成熟了太多。

 略微深陷的眼窝、高挺的鼻梁，融合在那巴掌大的小脸上，却是那般相得益彰，那般融洽自然，又有着自身与人族女子相近却全然不同的风情。

 季默在旁轻轻吐了口气，淡定地坐直身形。

 话虽未出口，却胜在不言中。

 吴妄目光没有多停留，落在了睡神身上，冷声道：“少司命这是什么意思？”

 “意思还不明显吗？”

 睡神嘿嘿一笑，对吴妄挤眉弄眼，那白白净净的胖脸上写满了‘都懂的’。

 吴妄略微思索，却知这少司命意欲何为。

 无他，还是离间。

 光靠嘴上说什么‘人域能做天宫对手的只有神农与小金龙’这种话，并没有太多杀伤力。

 但今日之事只要在人域流传出去，各自自会流言四起。

 【人域上下那点喜欢八卦的小心思，被少司命抓的死死的！】

 “请恕我不能答应！”

 吴妄长身而起，本是要严词拒绝，但话到嘴边，心底突生一计。

 他道：“少司命莫非是觉得，我无妄子是个贪花好色之徒，是个为私欲而忘大义之辈？”

 “这话怎么说的？”

 睡神笑道：“我来的时候少司命说了，羽民国离着人域太近，不如促成羽民国与人域的联姻，如此既可让羽民国稍后不被战火波及，在东南域好生安居。

 又可表达我们天宫想寻求与人域共处之道的决心。

 无妄殿主，外面凉，你先让佳人回屋啊，哈哈哈哈！”

 “我看，是少司命想在人域安插奸细吧！”

 霄剑道人及时出声为吴妄解围，“便是无妄殿主心软答应，仁皇阁也不允此事，还请天宫将此女带回，如若不然！”

 锵！

 霄剑道人拔剑出鞘，淡然道：“贫道可非什么怜香惜玉之人。”

 一缕剑气划过，羽民国小公主脖颈上出现少许血痕，她身形连忙蹲下。

 “这？”

 那睡神不禁皱眉，嘀咕道：“你们人域怎么这么不开窍，别搞的这么僵硬嘛。”

 “可还有第三件事？”

 吴妄定声道：“若是没了，留下卷轴，阁下可以走了。”

 “有，当然有，前面两个不过是开胃菜。”

 睡神站起身来，又自袖中取了一张青色卷轴，将这般卷轴双手高举，朗声道：“大德大智秩序之主旨意在此！

 天地生灵，人族无妄子接旨！”

 吴妄站立不动，众人眉头直皱。

 睡神忙道：“你们听着就行，行不行礼与我无关，我可没嚣张跋扈用天宫名头压你们，能不讲究的，咱们都不讲究了，咱可不兴直接拔剑砍了我！”

 吴妄：……

 众修：……

 霄剑道人狠声喝骂：“快念！”

 “哎，内容其实很简单。”

 睡神自说自话，将卷轴打开，其内飞出一个个金色大字，凝成了一束金光，落向吴妄，将吴妄笼罩其中。

 这是……

 册封！

 天宫册封！