

有道是，请神容易送神难。

 吴妄压根就没去想，自己不只是要负责‘请神’，还要负责‘请神’之后的‘喂神’服务。

 睡神怎么就来灭宗了？

 怪不得，霄剑半路跑过来，说是出于安全考虑，过来做他护卫。

 感情是在这挖的坑。

 大长老皱眉道：“宗主，老夫将其……”

 “哎，别动粗嘛，对神大人要敬重些。”

 吴妄露出几分微笑，缓声道：

 “请几个乐师……算了，乐师太温柔。

 搞个舞狮舞龙队，弄几百挂炮仗，把这里阵法解了，对这位神大人的到来表示欢迎。

 当然，这事别传出去。”

 大长老含笑答应，卷起一阵黑风冲向了驻地。

 吴妄瞧了眼那熟睡的睡神，嘴角一撇，转身朝着门外而去。

 众人在旁似笑非笑，唯独林素轻微微皱眉，对这睡神霸占洞府的行为表示不满。

 随之，吴妄轻咦了一声。

 就在自己寝殿不远的石壁上，多了一处简单的门户，一个灰白色的石框镶嵌在了山壁之上，与他的寝殿刚好相邻。

 吴妄顿时来了兴致，招呼一声老阿姨和小仙子，喊上霄剑道人与沐大仙，再有那青鸟为伴、鸣蛇开路，直接溜达了过去。

 推开门，其内不正是那睡神的神殿？

 几十名或躺或坐或一起躺的男男女女顿时惊慌失措，吴妄却含笑道：“不必着慌，我就找个歇息的地方。”

 言罢，吴妄踏步而下，径直去了那居中的床榻前。

 来而不往非礼也。

 直接跟睡神换家，也是吴妄此前没想到的。

 屁股一落，两鞋纷飞，吴妄就要直接躺去那宛若云雾凝成的大床上；但他刚有动作，心底灵光一闪。

 云雾？

 吴妄扭头瞧了眼这大床，心底泛起了几个念头。

 云梦之神总不至于这么恶趣味，搞了个睡神的名头，又把自己的本体化成床具。

 这样哪天暴露了，他还能指着一群先天神哈哈大笑，道一声：

 ‘一群大傻子，睡梦之神的本体，当然是一张床榻了！哈哈哈！’

 若真如此，躺在一名明显是男性神灵的本体上……

 吴妄略感不适，连忙起身，让素轻准备了几张躺椅，带着几人在此处入座休息，顺便弄点小烧烤、泡个热水脚。

 让吴妄受宠若惊的是，有几名侍女还主动向前，为他们几人送来茶点灵果。

 ——显然点灵神通点化出的灵体，与真正生灵还是有些不同。

 不多时，就听殿外锣鼓喧嚣、鞭炮齐鸣，更有阵阵山呼海啸之声，万分的热闹。

 侧旁神殿的墙壁上出现少许波痕，一张白净的面容透了出来，脸上写满了困倦，随后便是穿着宽袍的身子，以及身后拽着的大床。

 吴妄扭头道：“素轻，稍后让大长老加强下洞府侧壁的阵法。”

 “是，少爷。”

 “不就是借你地方睡一觉，”睡神哈欠连天地抱怨着，“至于吗，搞这么大场面，扰神清梦。”

 “阁下怎么来了我这小家小院？”

 吴妄笑道：“天大地大海也大，哪里不是你的家？

 我这宗门地处偏僻、穷山恶水，周围连个灵矿都没，您这么一尊大神，来我这岂不是屈了尊？”

 “这怎么能叫屈尊呢？”

 睡神笑道：“不是无妄子你将我扣押在人域吗？我这囚犯多积极，直接上你家门等着，地牢都自己备好了。”

 吴妄：……

 这是赖上他了？

 老前辈总不至于将母亲身份直接透露出去，老前辈不太可能轻信一个来路不明的神灵。

 吴妄有心试探，长长地叹了口气，愁眉苦脸地喊道：“我说睡神，你终究是神灵，我只是一个元仙境，您没事来我这作甚？”

 睡神抬起双手，抻了抻袖子，那浓密的眉头挑了挑。

 “元仙境，能收服鸣蛇啊？”

 鸣蛇冷哼一声，杀意凌然。

 吴妄抬手示意鸣蛇退下，那睡神漫步而来，嘴唇微动，却是直接在吴妄耳旁说着什么，旁人并未能听见声响。

 便是霄剑道人，也无法捕捉到传声的痕迹。

 那睡神说的是：

 “元仙境，能有神力充盈的身躯，能有星神的神力？

 年轻人，你身上有很多秘密，我身上也有很多秘密，咱们这种人和神，是可以互相保持神秘，然后做朋友的。

 不然我还能去人域的哪儿？

 跟那些对神只有憎恶的人域修行者呆一起，始终不如来你这个逢春神身旁舒服。

 我现在就十分好奇，天帝为啥毫无征兆地在他们讨论如何册封神农时，加上了对你的册封，还把九野一角直接划给你。

 你身上神力从何而来。

 还有你的大道，明显是星辰大道，但跟星神的道又有不同，好像比星神的道也不弱。

 当然，你别说，我也不问，咱们都睁一只眼闭一只眼。

 日子嘛，都是这么凑合过。”

 “谁跟你过日子！”

 吴妄咬牙骂了句，心底念头不断转动，随之就笑着让林素轻摄来座椅。

 他道：“阁下……前辈在这，我始终是心底有些不安。”

 睡神身周泛起淡淡的青光，身上的衣服径直换成了黑袍长衣，颇为正经地坐在了吴妄身前，与吴妄之间有一只烤肉架相隔。

 睡神温声道：“我来此地借居，自会帮你们这个灭天黑什么大魔宗上上下下，都有一个良好的睡眠。”

 “不用前辈做什么，这里是人域腹地，宗门安稳的很。”

 吴妄笑道：“前辈别看我们灭宗地方小，人也不多，但宗门产业还是可以的，在人域各处有几百家商铺，与人域炼器宗师盟有千年的独家合作权。

 前辈如果想在我们灭宗待着，人域吃的、玩的、乐的，只要不违背公俗良序，我都可命人给前辈搞过来。”

 睡神顿时笑眯了眼。

 这家伙还真是上道。

 但随之，吴妄又道：“可前辈如何证明，前辈不是帝夋派来，对我有谋害之心？”

 “就知道你小子没那么好说话。”

 睡神笑了声，双腿交叠，面露思索。

 很快，他的嗓音传入吴妄耳中：

 “此事确实难以证明，我也不可能说出本体的真实身份。

 如果只是说，我是个古神不想为帝夋卖命，也没什么说服力。

 不如这样，我有一门神法名为神言术，说出口的话语，便会被烙印进大道之中，我可说一句，自己绝非帝夋的爪牙。”

 吴妄沉吟几声，传声道：

 “那前辈也有可能是为其他事对我出手。

 天地间可不只是帝夋神系，那不服帝夋的西王母，被驱逐之天外的烛龙，前辈您身份成谜，这些可都说不准的。

 谁能保证，前辈不是烛龙放在天宫的内应？”

 “哦？”

 “啧。”

 云床旁，两人隔着烧烤铁炉相对而坐，一个胖脸带着笑意、目光透露出少许犹豫，一个面色凝重，但目光隐含着少许期待。

 “这样吧。”

 吴妄选了个方案，在袖中拿出了一只大葫……

 “你就直接说想让我干点什么，喝酒就算了！”

 睡神差点跳起身来，对吴妄一阵呲牙咧嘴，“你们人皇的道酒，我是真的怕了。”

 “前辈您给我一个小小的把柄，”吴妄道，“如此我才能安心让前辈在此地，让手下人好好孝敬前辈。”

 睡神笑骂：“你这小狐狸，怎么比人皇还难糊弄。”

 吴妄感慨道：“我这不过是为了保命罢了，前辈始终是存了糊弄晚辈之心呐，这也跟晚辈心目中，前辈那高光伟正的形象差太多了。”

 睡神瞪眼道：“那我走？”

 吴妄眼前一亮：“我这就联络仁皇阁，给前辈安置住处，道兄！”

 霄剑道人立刻站起身来。

 “嗨，你这年轻人，”睡神皱眉道，“怎么就不知，何为前辈的提点！行吧，你想要什么把柄？”

 “我想想。”

 吴妄反手拿出一只留影宝珠，沉吟几声。

 睡神见状，淡定地坐回了宝座中，缓声道：“就这？不如我来骂几句帝夋，让你记下来，如此我也不可能回返天宫了。”

 “骂天帝，多少有些失礼。”

 吴妄正色道：“不得不承认，天帝终究是现有秩序的制定者，生灵都该有一份基本的尊敬，哪怕是与之为死敌，这般出言侮辱，也是不妥的。

 那样显得咱们太过小家子气，没有格局。”

 睡神眼前一亮，赞叹道：“本神马上就要对你刮目相看啦！”

 吴妄露出几分和煦的微笑，温声道：“前辈不如对这宝珠念两句诗词。”

 “诗词？”

 “我胡诌的，前辈您听……烛龙不与帝夋便，睡神殿中锁二羲。”

 睡神差些直接跳起来，一阵咬牙切齿地瞪着吴妄，口中不断冒出‘心黑’、‘心真黑’这般溢美之词。

 吴妄含笑等着，待睡神黑着脸就要吟诵时，又抬手一点。

 他心底泛起少许奇妙的感应，宛若这天地间有一根锁链在轻轻摆动，被他抬手握住，轻轻一拽，拉开了一扇新天地的大门。

 神权，神力。

 赋·逢春意。

 睡神脸上顿时多了两坨红晕，目光也有些荡漾，缓声道：

 “烛龙不与帝夋便，睡神殿中锁二羲。”

 “咔！”

 吴妄将手中、袖中的几颗留影宝珠拿出来，放入锦盒中，交到了霄剑道人手中。

 “道兄，速速送往陛下处，请陛下好好保存，稍后只要我有性命之危，就将此物扔去天宫！”

 霄剑道人起身答应，接过那锦盒扭头就跑，一个健步已经跳出了睡神殿。

 整个过程如行云流水，看的那睡神一愣一愣的。

 随之，睡神突然反应过来，大喊道：“不应该是说，我若对你出手就如何如何，怎么成了你有性命之危！

 这不成了，我还要出手护着你！”

 吴妄眨眨眼：“我是这么说的吗？”

 “你！少在这装糊涂啊！”

 “前辈，您跟我一个小辈计较什么。”

 吴妄满脸堆笑，起身拉着睡神入座，笑道：

 “来，尝一尝我改良了调味料的烤灵兽肉，品一品我们人域真正的仙酿美酒。

 大家以后都是自家人了，别客气。

 前辈平日里喜欢听什么小曲，看哪般舞蹈戏曲？

 我们人域现在，那些传记杂文特别受欢迎，您说不定会喜欢上。”

 睡神满脸悲愤，但很快就化悲愤为力量，吃吃喝喝、数落起吴妄道心之黑。

 侧旁，林素轻、泠小岚、青鸟齐齐歪头。

 今日的吴妄，她们……

 还真没见过。

 ……

 为了安抚睡神那被伤害到了的神心，吴妄特意拿出了半个月的功夫，带着睡神游山玩水、喝酒取乐。

 当然，他主要也是想带青鸟多走走看看。

 她在那漫长的岁月中，凭着一缕执念，在东海荒岛上重复着填海之事。

 趁着如今人域还算安稳，自当多领略下人域的繁华。

 浮玉城中走一走，俗世集市转一转。

 依旧是林素轻在旁为伴，泠小岚不喜人多喧闹之处，便在灭宗等候吴妄回来，专注于修行。

 睡神性子颇为随和，对生灵之繁闹也颇感兴趣。

 他会去与没多少寿元的老者相谈，听闻一些生灵对寿元大限感慨。

 也会去观察那些无忧无虑的孩童，从他们身上得到少许启发，目中划过少许感悟。

 这日，两人转回了浮玉城，在那早已完成了改建的醉香楼停驻。

 喝喝酒，听听曲儿，随便聊了几句。

 趁着左右没有人域高手，吴妄总算问出了自己一直想问的问题。

 “前辈对烛龙神系了解多少？”

 “还行，”睡神手指敲了下桌面，一缕青光漫过，他们已可随意交谈，话语不会被旁人听去，却又能听到外面传来的动静。

 睡神笑道：“憋了这么久才开始打听神灵之事，你耐心倒是不错。”

 吴妄眼前一亮：“看来前辈早就准备知无不言了。”

 “哎，有限度的知无不言，”睡神叹道，“咱们能不能彼此多一点真诚，少一点这些路数和言语挤兑。”

 “那我就真诚的交个底，”吴妄手指敲了敲桌面，“实不相瞒，我此前一直在想，敌人的敌人就是朋友，烛龙神系与人域联手，岂不是能战胜天宫？”

 睡神沉吟几声，缓声道：“这有点一厢情愿了。”

 “哦？为何？”

 “如果是远古之前，或许还有一线机会，烛龙神系从统治者变成弱势方，有一个较为漫长的过程。

 但当时人域还不知道在哪。”

 睡神道：“现如今，烛龙与帝夋已非当年的烛龙与帝夋，帝夋组建了秩序大道，那烛龙必然已化身摧毁秩序的一方。

 人域是寄托于现如今天地秩序而存在，若秩序毁灭，人域自会遭受灭顶之灾。

 除非人域愿意付出死伤九成九的代价，与烛龙联手摧毁现有秩序，再建立新的秩序。

 但人皇也好，你也罢，还是那些有些婆妈的人域决策层面的高手也罢，都不敢去下这个狠心。

 这就是人域的弱点，而且比较致命。

 在神代更迭中，想什么都不舍弃就获胜，根本不可能。”

 吴妄叹道：“确实是这般。”

 “所以，人域缺了一个敢于背负骂名的王。”

 睡神笑了笑：“当然，我这话对你来说，必然有些激进。

 神与生灵自不相同，神的寿元无限，看的是天地大势变化，生灵寿元无多，注重传承与自身稳定性。

 你听听就行了。”

 吴妄问：“烛龙神系一方，除却烛龙还有什么高手？前辈不是说过，他们的回归已是必然。”

 “嗯，天宫有些大道已经烂了。”

 睡神嘴角一撇，低声道：

 “我一直在侧旁观察，天宫已符合即将被推翻神权的所有特征。

 不然我也不会借此机会脱身，大树底下好乘凉嘛。

 只要天宫几条本源大道中，再有一两条出现问题，天地封印就会崩溃，烛龙回归确实是必然。

 他们一方的高手，我想想……五行尊神嘛，水之大道是站在烛龙那边的，水神跟烛龙交情很深，远古神战前，也曾帮助过微弱时的人族。”

 吴妄缓缓点头，忍住插话的冲动，继续听睡神说话。

 “对了，水神有个女儿，其实也不是女儿，就是水道一系的冰道。

 那是个狠角色，当年差点就改写战局，斗法很强、神通很猛，瞬息间可冰封十万里，比水神还棘手。

 除此之外，还有原本的几大风神，因因乎、折丹，实力都不弱。

 若说强神，古雷神雷泽也是颇强，本是异兽所化，而后吸纳了雷道本源，算是破坏力最强的神灵，自古罕见。

 不过烛龙神手下，最不能招惹的，其实是一个女神。”

 “谁？”

 睡神咧嘴皱眉，叹道：

 “气运之神，执掌天地气运归属的强神，当年她几乎只凭一个人，就让帝夋神系内部起干戈。

 此神心眼极小，有仇必报，本身斗法实力不强，但她的神道属性有三。

 逢凶化吉、心想事成、福源深厚。

 她站在哪个神系，哪个神系最少能加两成胜算。

 当年一战也是这般，如果不是她给续运，烛龙早就败了。

 不过她当时不满烛龙，并未全力出手，自身也没遭大道反噬，倒是十分难得。”

 吴妄抬手扶额，感觉自己头顶写了个大大的危字。

 等烛龙神系回归后找运道神理论，让她解开自己这个诅咒……这事明显行不通。

 只能是自身踏入超凡，破开运道神的这个咒法了。

 睡神纳闷地看了眼吴妄：“你怎么了？听到这个神，表情如此奇怪。”

 “没想到，这世上真有命运女神，”吴妄含糊其辞。

 睡神笑着解释道：

 “气运跟命运不可混为一谈，应当说并不存在命运之道，所谓的气运，只是凭大道之间的互相影响，让自身与天地大势发展相合，从而顺风顺水，仅此罢了。

 这个运道女神当年追求者甚重，远古时也是十大美神之一。

 不过嘛，她性情古怪，总是捉弄追求者，当年帝夋也被她奚落的不轻。”

 吴妄沉吟几声，问道：“为何帝夋不争取这个运道神相助？”

 “争取不来。”

 睡神低声道：“她是烛龙的女儿，还不是冰神、水神那样大道层面的父女，是烛龙与一位远古女神所生。

 后来那远古女神陨落，烛龙性情大变，因此发狂要毁天灭地。

 想让运道神背叛烛龙，难度太大。”

 吴妄小声问：“那如果，我是说如果，冰神跟运道神动手，前辈觉得，她们谁能赢？”

 “冰神啊，你怎么对这些女神这么感兴趣？”

 睡神抬手拍了拍吴妄的胸口，笑道：

 “逢春神，天帝可真是了解你哈，别多想了，那都是可望而不可即的女神，一个比一个凶悍。

 你现在是半神之躯，她们不可能正眼瞧你，你不如努努力，效仿一下人族先贤，抢一条大道回来，成为一代强神。

 凭你的姿色嘛，或许能引起她们的兴趣。”

 吴妄：……

 “我觉得冰神应该是表面高冷，骨子里很温柔的。”

 “冰神，温柔？”

 “前辈咱们谨言慎行，谨言慎行。”

 “这怕啥，”睡神笑道，“咱俩聊闲天，她们在天外还能听去？怕什么。”

 吴妄目中满是深意，缓声道：“气，能不能被冰冻住？”

 “自是不可能，气又非只是水属……呃。”

 睡神表情迅速变得有些木然，盯着吴妄一阵猛看。

 “我就随口一说，前辈随口一听，”吴妄含笑放下茶杯，下巴对着正前方的舞台抬了抬，“看，她们跳的真棒。”

 睡神端茶的手，些微的一颤。