

“无妄殿主又闭关了？这大战当前……还真是勤勉啊。”

 “此前无妄殿主不是说过了吗，他正在琢磨如何应对那大司命的寿元大道，正要有突破，被王副阁主派去的那几人打扰了。”

 “嘶——这要是此次突破没了，那当真是咱们人域的大损失啊！”

 “岂止是人域，那应是天地间生灵的重大损失。”

 那处山谷，吴妄与泠小岚闭关处。

 阴阳二气环绕而成的圆球闪耀着少许亮光，能隐隐看到其内盘坐的两道身影；

 周围尚有十数位高手护持，刘阁主也已经下令让众人莫要向前打扰。

 那林怒豪现身一遭，随之便没了后文。

 众强神回了长墙之外的天宫，人域的高手继续归于大地潜伏；

 人域与天宫依然在汇聚精锐，双方此刻都没有开战占据优势的把握，再次陷入了僵持。

 不少高手回返这山谷之中歇息，此时传声谈论的话题，自都离不开吴妄的炎帝令。

 林素轻周遭也多了几位女修，自都是各方势力出身，与她寒暄客套，增进交情。

 林素轻应对的却也不错，态度不卑不亢，位置摆的不高不低。

 ‘大少爷身边的小侍女罢了。’

 青鸟和沐大仙在旁静静注视着这一幕，各自摇头、叹息。

 大人的世界，真复杂呢。

 与此地相隔大概千里，人域精锐仙兵囤聚之地，大营已连绵上千里，数十座山峰被搬来此处，构建出了坚固的防线。

 若前方失利，这里会成为阻拦百族大军南下的首要屏障。

 一处山峰的角落，数百仙兵围住了一处木栏。

 木栏上没有任何禁制，也不存半点阵法，周遭更没有结界依附，就如十几根木棍插在此处，凑成了简易的囚笼。

 身着青袍的超凡境剑修就在此地打坐，面前摆着水袋、灵果；

 周遭仙兵看向他时，也大多是面露敬色。

 两道流光自天空划过，化作一男一女两名中年面容的修士，落在了霄剑道人身前，各自做道揖行礼。

 霄剑睁开眼来，自囚笼内起身还礼，立刻问：“无妄殿主是否已到了此处？”

 “无妄殿主已经到了。”

 来人对视一眼，脸上都有掩盖不住的笑意。

 那女子笑道：“无妄殿主不只是到了，还将那王副阁主奚落了一番，更是拿出了一件咱们此前都没想过的宝物。”

 “宝物？”霄剑面露疑惑，“哪般宝物？”

 另一人答曰：“炎帝令。”

 霄剑的双目已满是光亮，震声问着：“当真？”

 女修反问：“这如何能作假？”

 男修道：“老大，你仙识扫出去看看就知晓了。”

 霄剑道人摆摆手，笑道：“既是被关押，那就要有被关押的样子，放出仙识不合规矩。”

 随之，这道人在笼内一阵踱步，忽又抬头道：

 “换句话说，无妄殿主有可能是陛下早就选中的继位者？”

 “对呢。”

 “老大你总该安心了，今后咱们八成就是跟在无妄殿主身后。”

 “自是安心了，”霄剑道人含笑轻叹，目中满是感慨，“也不枉贫道此次闹这一场……这个林怒豪起兵造反，倒也并非全是坏事。

 起码让无妄忍不住站了出来。

 不错，着实不错，哈哈哈哈哈！哈哈哈！”

 女修传声问：“老大，咱们接下来该做什么？”

 “不必多做，此时大家应该都安心了，静静等着就是，今后自有大展拳脚之时。”

 霄剑道人缓缓舒了口气，嘴角露出淡淡笑意，有一瞬爆发出锋锐之剑意，但很快又将这剑意隐去。

 那男修也传声感慨：

 “陛下的这个选择当真英明。

 此前咱们白担心了，还觉得人皇之位会传给那些大势力选中之人，而不是真正能担任此位之英才。

 此次林怒豪造反，说不定就是早已知晓了此事。”

 “不错，”霄剑传声道，“现在不要做什么了，让大家伙全力支持无妄殿主就可。”

 两人立刻回答：

 “这是自然，无妄殿主我们都是服气的。”

 “论功绩、论谋略，甚至论资质，无妄殿主都值得咱们追随，尤其是他数次面对大司命都占到了上风。”

 “突然就觉得有了奔头。”

 “行了，快去吧，”霄剑道人摆摆手，“师父让贫道在此地思己过，你们在这时间久了，容易让人说闲话。”

 这对修士立刻做道揖告退，化作两道流光，朝北面而去。

 他们修为都是不低，男修勉强迈入了超凡境，应是趁这几年超凡天罚威力大减，强行提升迈入的这般门槛。

 女修也是天仙境后期的修为，距离超凡境也已不远。

 霄剑道人笑了几声，盘腿坐了下来，随手抓住一枚灵果塞入口中，嘴角始终挂着淡淡笑意。

 他突然想到。

 ‘如此一来，贫道这次当着仁皇阁上上下下的面，跟那群老顽固较劲，岂不是多此一举？’

 完蛋。

 估计又要被师父臭骂几顿，还给人域各位高人，留下没什么城府的印象。

 不过这些都不重要了。

 “好家伙，无妄殿主藏的还真是够深。”

 霄剑道人摇头感慨，端起那水袋，拔开瓶塞，道了声‘好酒’，仰头浮一大白。

 他没注意的是，一旁有名仙兵在手中玉符上写了几句什么。

 片刻后，那玉符化作一只蝴蝶，飞入了一旁花丛。

 蝴蝶翩翩飞舞，不知飞了多久、飞出多远，被侧旁大树后探来的纤纤玉手拿住；

 纤手翻飞、巧弄烟云，玉符化作一道流光，飞向了东北方向……

 其后，这玉符兜兜转转，几经人手，最后落在了一名仙风道骨的老者手中。

 正是四海阁阁主，风冶子。

 风冶子端着玉符仔细看了一阵，又略微思索，很快就笑着摇摇头。

 ‘这些年轻人也该安心了吧。’

 侧旁有老妪端着几枚玉符，笑道：

 “阁主，各方的反应已整理出来了，大多是平静接受，无妄殿主持有炎帝令之事，显然已在他们预料；

 只是没想到，会是无妄殿主自己说出来。

 其中，季家与玄女宗反应最是激烈，季家已是命人准备礼物，战后赠予无妄殿主。”

 “季默运势当真不错。”

 风冶子含笑点头，又正色道：

 “若说思虑深远、看人准狠，还是咱们陛下。

 哪些人发了牢骚、心底不服，记得格外监察一下；林怒豪毫无征兆的突然造反，咱们已有失职之嫌。

 现如今因林家之事，人域不免人心浮动，若有什么端倪，须得时刻禀告。”

 “是，阁主您放心，咱们启用的人手已增了六成。”

 风冶子将那几枚玉符接了过来，略微思量，还是放入了自己袖中。

 此事，稍后还是要禀告陛下。

 不过此时收集到的讯息太少，有价值的消息也不多，还是要多等一阵。

 ……

 逢春；

 寿元；

 生灵枯死，周而复始；

 轮回，生死。

 山谷中，那团阴阳气息包裹之处，同修的吴妄与泠小岚，对外界的情形隐隐有所感知。

 双方没打起来，让两人松了口气，各自滑入悟道之境。

 泠小岚很快就有些错愕，发现吴妄今天的状态，颇为不对劲。

 同修并非简单地坐在一起，他们的同修相连的并非气息——自然，也非肉身与灵念。

 他们同修时，凭借的是大道之间的互相激发。

 以往，泠小岚能在吴妄的大道之中，感受到浩瀚的星空，感受到无边无际的星海。

 但今日，泠小岚发觉吴妄的大道，除却星空之外，还多了许多复杂、晦涩、难以理解的道韵。

 他当真是在琢磨如何破解寿元大道之法？

 ‘无妄兄此前所说的话语，并非单纯是给那个副阁主扣帽子吗？’

 泠小岚道心略有些不稳，却发现自己几乎跟不上吴妄大道的变化，被挤出同修之境。

 若她支撑不住，吴妄必然会被拖累。

 当下，泠小岚静心凝神，又偷偷睁眼，瞧了眼吴妄的面容，让道心再无杂念。

 一缕仙光自泠小岚身周荡出，将吴妄身形慢慢包裹。

 水之柔，风之微，火之暖，土之韵。

 泠小岚的大道其实并非所属水行，她的大道不知何时开始，已在诠释何为柔美，何为温软。

 悟道中的吴妄，只感觉浑身舒泰、精神抖擞。

 此前想不通的几个修道难题，突然就有了明悟。

 他以星神大道感受天宫神庭，察觉到了神庭近来一系列的变化。

 天宫原本并没有逢春神的神位。

 天帝的一道旨意，神庭诞生了这一席神位，排位十分靠后，比最弱的正神还不如。

 换而言之，是天帝突然造了这么个神位，借着少司命前去进言请命，顺势安到了他人域小金龙头上。

 吴妄不得不多想一些。

 天帝帝夋诞生于第二神代，远古神战之前崛起于东野，在成就天帝之位前，已经历了漫长的岁月。

 换而言之，若论这天地间学识最丰富的的神灵，帝夋理应在列。

 逢春神神位对寿元大道的克制，绝对是帝夋有意而为。

 自己有可能，已成了帝夋手中的一把刀，一把扎向大司命的刀。

 帝夋为何如此？

 若是帝夋对大司命过于忌惮，直接收权就是；大司命身上的破绽和把柄，数都数不过来。

 最重要的是，大司命在天宫并没有多少拥护者。

 绝大部分的先天神都在沉睡，醒着的先天神，对大司命也没什么归属感。

 事有反常，必藏算计。

 吴妄让自己处于悟道之中，心神之力拉满，不断思考着每一种可能出现的情形。

 他其实并不擅长做这些；

 他更喜欢去感悟大道，凭着大道在天地间驰骋翱翔，体会着自身的渺小与天地的广阔，再寄托其中，让自己有一瞬的升华。

 悟道的快感，多在于此。

 但现如今这般情形，他不得不借着悟道的状态，去思考这些与修道无关的问题。

 不知过了多久，吴妄心底划过一缕灵光，他突然想到了一件宝物。

 幽冥之门。

 当年，神农老前辈带着精卫去找寻过幽冥之门，那是在一处古战场，出入口仅在日落之地。

 后，老前辈将小精卫残魂化作孕灵，送至人域蕴养，还给了吴妄一块幽冥之门的碎片。

 这碎片，吴妄一直带在身上，此前还凭其上残存大道的气息做伪装。

 此时，吴妄已探出一缕仙识缠绕其上。

 这道韵……

 吴妄心神沉浸入其中，开始细细体悟，仔细感受。

 不知过了多久，天地间的大道开始震动，吴妄也听到了体外传来的噪杂又遥远的声响。

 “天宫来袭！正面迎击！”

 “快，将此处乾坤挪移走，让无妄殿主去后方！”

 “各位道友，今日贫道当与天宫神灵血战！”

 “罢、罢、罢！此身本为薪火柴，何须叹那名利在。”

 大道的震动不停，吴妄隐隐感觉到有数不清的身影，自天地间扑向北方。

 大司命的大道再次浮现，距离此地更近，威压更强烈。

 人域诸强者的大道升腾而起，又有人域超凡那即将自我崩碎的道，被火之大道点燃。

 一场大战，在吴妄去思考这些问题时，已拉开帷幕。

 但很快，他身周像是被镀了一层膜，乾坤出现了少许波动。

 是鸣蛇出手，将此地直接挪移，那喧嚣之声，离着自己更远了些。

 这一刻，吴妄想睁开眼。

 但不知从何处响起了一缕传声，这传声钻入了他耳中，让吴妄道心迅速安宁。

 “继续悟你的道，这比什么都重要。”

 老前辈已到。

 吴妄嘴角露出少许笑意，心神归于自身、归于大道、归于自然，又将此前留住的灵光绽开在眼前，细细体悟着。

 大道轰鸣；

 天塌地陷。

 有神灵，凝无上神光，绽天地之精华，镇压诸多生灵强者。

 有生灵肋夹山岳而手握长河，面对诸神挥洒出无尽之豪情。

 百族大军爆发出凶猛的杀喊，人域仙兵却早已催起手中的制式法宝，甩出漫天流光。

 ‘林祈现在如何……’

 吴妄将心底这般杂念摁了下去，继续思索、无休止的探寻。

 一个新的词组缓缓浮现。

 生灵大道，死亡大道，天地秩序，轮回奥义。

 突然间，吴妄仿佛听到了隆隆的鼓声，感受到了天地的动荡。

 这与激战产生的大道波动完全不同，像是自己推开了一扇大门，自星海中眺望到了一片死寂的天地。

 天地中有微光闪烁，吴妄‘看’见了什么。

 那是一张方桌，上面摆了一只木板，其后坐着一名嘴角含笑的青年道者。

 天帝，帝夋氏。

 这是自己所见的幻象，还是看到了那大道动荡时产生的投影？

 ‘道友，执棋否？’

 那青年道者看向前方，仿佛在对谁说话；他明明看向了吴妄，但吴妄却觉得，他不只是在看向自己。

 吴妄略微皱眉，看着那空白的棋盘，许久才有所感悟。

 棋局的规则由帝夋而定；

 棋局的输赢由帝夋来判定；

 自己若要执棋，所要做的不只是与帝夋博弈，还必须在有限的试错步骤中，去掌握这个规则。

 这谁下的赢？

 当他能一步三千算吗？

 吴妄摇头，后退半步，转身要离开此地。

 莫名的，吴妄脚步一顿。

 道友？

 道友？！

 吴妄扭头瞪着帝夋，只感觉一股凉气自脚心冒出，目光锐利到能将帝夋扎出血。

 帝夋在大道之中，为何会留下这般印记？

 道友？

 这不是，人域修道之人，才会有的称谓……