

就这？

 自己期待了半天，最后就这？

 宗主的专属软榻上，吴妄睁开双眼，嘴角微微抽搐了几下。

 泠小岚此刻坐在不远处的书橱旁，嘴角带着淡淡笑意，身周被仙酒的香气包裹，此刻竟已是睡熟了过去。

 虽衣衫凌乱，但也是正经的衣衫凌乱；

 虽朱钗微斜，却并非吴妄出手拨乱，而是此前蹦来跳去太过激烈……

 这真是！

 吴妄躺在那一阵唏嘘笑叹。

 泠仙子单纯，小精卫应该就算青春懵懂了。

 他刚才昏昏沉沉间，感觉到一只柔滑的小手钻入自己手中，起初那小手不断颤抖，渐渐的方才冷静了下来，贴在吴妄掌心。

 然后……

 就没有然后了。

 吴妄：……

 他洗澡干啥，之前洗洗手不就行了？

 决定了，后面几年就不洗左手了，反正成仙之后仙躯无垢，平日里也不会落什么粉尘。

 林素轻倒是颇为忙碌。

 自始至终，她一直做出摁着吴妄另一只手腕的动作，但实际上并未摁实，给了吴妄【牵手】最初和结束的模糊体验。

 待精卫化作青鸟扑闪着翅膀离开，泠小岚也醉酒在角落熟睡，林素轻又将洞府内的大阵全面开启，飘过去扛起泠小岚，去了内洞。

 外面隐藏身形的几位玄女宗高手，此刻也是有些提心。

 不过洞内只有吴妄一个男子，她们仔细想了想，也就没多管此事。

 “仙子好轻呀。”

 林素轻赞叹不已，随后又看向了泠小岚脖颈之下、小腹之上，嘴角不由一阵抽搐。

 这都怎么长的。

 罪恶汇聚于罪恶之地，而不玷污其它纯净之地半分。

 哼，她才不羡慕！

 待林素轻从内洞飘出来，顺便开启了洞口的隔绝阵法。

 吴妄也已从软榻上爬起，坐在那出了会神，又低头看了眼掌心，露出少许微笑。

 不管如何，也算有点进步。

 “您笑的有些荡漾了哟。”

 林素轻背着手自侧旁飘来，她脚尖轻点，裙摆宛若一朵牡丹绽放，落地时带来徐徐清香。

 “这次解围表现不错，”吴妄道，“涨工钱。”

 “呸，谁稀罕呢。”

 林素轻走到床榻旁静坐，突然想到了什么，身子朝着左侧微微倾斜，裙摆晃动、玉足划过一大一小两个半圆，足尖勾着小腿，身子保持端坐。

 这动作，没几千年资质的女魔头，就做不出那种飒爽之感。

 “嗯哼！”

 林素轻淡定地提醒了吴妄一声。

 “怎么了？”

 吴妄有些纳闷的问了句，目光不自觉地落在林素轻的脖颈上。

 她盘起长发时，总有一种难言的风韵，此刻又故作淡定，突然一句：

 “少爷，其实把你打晕了，也是可以留下子嗣的。”

 吴妄一屁股坐在了林素轻身侧，目中满是郁闷。

 吴妄问：“说说，什么意思？”

 “就、就是……您该给她们个准信儿，总该主动表示表示。”

 林素轻目光挪向一旁，小声道：

 “您要真怕被人瞧不起，或是被人说闲话……跟您侍女瞎客气什么，我又没想着以后再找人嫁了……”

 吴妄顿时不知该如何回答。

 他心底翻过了一幕幕画卷，突然发现，一路自北野走来，两人已是极少分离。

 “少爷，我去照顾泠仙子了。”

 林素轻低声道了句，却自站起身来，低头看了眼吴妄，眼底带着几分温柔笑意。

 吴妄不知怎么，突然泛起了一股冲动。

 抬手，心底已经浮现出了各种情形。

 比如素轻一个华丽地转身、被他拉入怀中，两人四目相对；

 又比如他握住了素轻的柔荑，喊一声别走，然后周遭帷幔自行落下。

 或者、再或者……

 但实际情况却是。

 吴妄抬手抓住了林素轻的手腕，随后就是一声‘哎呀’，身体不受控制地向后倒去，整个人摔在床榻上，瞬息后又立刻睁开双眼。

 林素轻嗤的一笑，随后又忍不住捧腹大笑。

 刚才的氛围瞬间烟消云散。

 须臾，她哼着小曲，端着几盘灵果去了内洞。

 吴妄有气无力地坐在木椅中，只觉得自己整个人生满是晦暗，前路一片迷迷蒙蒙。

 那个运道神……

 烛龙女儿很了不起吗？能操控旁人命途很了不起吗？

 信不信以后他想办法搞死烛龙，抓这个先天神回来做丫鬟！端茶倒水推背敲腿的那种！

 当真可恶！

 这个怪病的诅咒已经形成‘不正当竞争’了！

 咬牙切齿间，吴妄自书桌角落拿来一只卷轴，自面前缓缓推开。

 这上面画着一条横向的直线，代表了他自三岁至今的这些年岁，其上标记了一些加粗黑点，在最近半年的刻度上，又画了三重圆圈。

 回溯。

 这半年，吴妄在修养自身时，一直在寻找回溯的原因。

 但他都快把自己的脑壳敲开了，也找不到那滴精血。

 自己留在星神神躯内的那一缕神魂，自始至终没有任何变化，自己与星神神躯、星神大道的联系，也没发生半点转变。

 可以确定的是，回溯与星辰大道应该没有直接关联。

 那又为何发生？如何发生？

 他之前隐隐见到了，在那玄妙之所在、虚无之空域，有个老人端着泥石板与刻刀……

 是因自己接触过那些石板的原因，还是因自己此前以《道德经》补全了阴阳五行理论，所以跟伏羲先皇产生了某种微妙联系。

 所经历的，当真是自己经历过的吗？

 是一滴精血完成了自身的回溯；

 还是整个天地因自己的选择不同，产生了不同的发展路线，既世界线。

 自己在相邻的世界线中不断跳跃，又促使世界线在前方合并？

 又或是，自己所经历的三次回溯，不过是沉浸在一段虚假的时空中，是伏羲先皇的推演内容，所以能被伏羲先皇不断修改？

 吴妄想不通，着实想不通。

 每条思路都有些道理，但仔细推敲时，每条思路又都有绕不开的漏洞。

 真相，就在于如何去填补这些漏洞。

 吴妄对着卷轴出了会神，低头见长袍之下已经平复了下去，这才松了口气。

 这日子，真是要亲命了，让他不能有半点主动。

 虽然他并不排斥身旁之人，但真要是稀里糊涂就失了身，那才是生平大憾。

 他骨子里也是很正经的。

 严肃脸。

 ……

 又数月后。

 一艘楼船自高空离了灭宗，朝东南方向缓缓行去。

 楼船顶层，吴妄坐躺在柔软的方榻中。

 角落中有几名乐师吹拉弹唱，侧旁那半透的屏风后，还有几道曼妙身影翩然起舞。

 金丝玉线编织成的帷幔暖帐随处可见，千年凶兽最柔软那点皮毛拼凑成的地毯铺满了整个舱室，各处装潢尽显华贵却没有丝毫庸俗之感。

 角落中，几位上了年纪的高手，正在与睡神推杯换盏，喝的自是普通美酒，这般场合不值当的上人皇道酒。

 吴妄身旁，泠小岚身着一袭银灰色长裙，身周飘着淡淡道韵，正自闭关修行。

 不远处的长椅上，某个老阿姨又故意秀出了香肩长腿，穿着短裙、披着薄纱，俏脸上贴满了花瓣，正仰躺在那，享受着几名黑欲门女弟子的捶腿揉肩服务。

 吴妄对此也只能大呼‘腐败’。

 说不羡慕肯定是假的，但找几个灭天门或者血煞门的男弟子过来捶腿这种事，吴妄是绝对做不出来的。

 他今日为何出门？

 事情说起来，却是颇有些麻烦……

 恰好两道流光从远处赶来，落在船舱之外，凝成了霄剑道人与另一名女修的身影。

 两人径直入内，灭宗的真仙护卫自不会阻拦。

 “无妄，你真要避开？”

 霄剑道人还未转过屏风，就出声招呼了一句。

 吴妄抬手轻轻摆动，那些乐师舞姬起身行礼，各自低头退去，林素轻身旁的几名女弟子也行礼告退。

 角落酒桌上的几人同时看了过来，一直在书橱旁看书的青鸟，也扑闪着翅膀，落在了吴妄手边的扶手上。

 “避开什么？”

 吴妄含笑反问，调整了下坐姿，让自己靠的更舒服些。

 “又有什么，值得让我避开？”

 霄剑道人表情一滞，自顾自地坐去一旁空位，又示意随行的女修入座。

 霄剑表情有些难看，沉吟一二，低声道：“我知你有些气恼，咱们之间还藏着什么？”

 “我真没气恼。”

 吴妄正色道：

 “他们吵归他们吵，我撑死了算是一个人域新秀，身上挂着的都是虚名，也没实权，根本不想操这份心。

 领兵出战，远征天宫，这跟我一个管内务刑罚的有什么关系？”

 “话虽如此……”

 霄剑打量着吴妄的表情，依旧有些惊异不定。

 “啾？”

 青鸟在旁发出了少许声响，自是听不懂他们在说什么，多少有些疑惑。

 林素轻在旁款款而来，站在吴妄身旁，对青鸟传声解释了几句。

 此事起因，却是大半年前的林家反叛之事。

 人域士气高涨，天宫底蕴受损，百族离心离德，强神频繁内动。

 再加上，人域之中莫名其妙出现了一个‘未来十二年将会是天宫神力衰退时’的说法，人域之内关于‘北伐’的呼声日益高涨。

 且人皇陛下保持默许态度，仁皇阁阁主刘百仞对属下的问询，也大多只是默认。

 前后这才十个月，整个人域已是战意高涨。

 霄剑道人今日之所以赶过来，又问吴妄是否被气到了，却是因几日之前，有一群‘稍微没那么老’的人域高手赶赴灭宗，在灭宗外静坐三天三夜。

 他们想请吴妄出面，奏请陛下出兵北伐。

 吴妄避而不见，且对外放出话来，说自己重伤未愈，当以养伤为重。

 暗地里，又托季家放出消息，言说陛下尚在，小金龙决不能有任何表态，以此也算安抚住了那些高手。

 等那群高手一退，吴妄立马就跑了出来。

 跑的那叫一个迅速；

 背影岂是飘逸二字了得？

 霄剑道人笑道：“无妄，我还当你被他们逼的烦了，这才跑出来。”

 吴妄轻轻舒了口气，接过林素轻递来的茶杯，润了润嗓子。

 “说烦也烦，但考虑到，这些大哥大姐、大叔大婶，都是人域的中流砥柱，且他们心底也是憋了一口气，想打去天宫讨个公道，我都可以理解。

 归根结底，还是咱们人域实力比天宫有所不如啊，不然何必如此犹豫。”

 霄剑眼前一亮：“你也支持北伐？”

 “应该说，我其实反对贸然北进。”

 吴妄道：“很多人都凭伏羲先皇当年所留下的典籍文献，来判断天宫内的实力，却忽略了，天宫实力有可能也在增长。”

 “哦？”

 霄剑道人笑道：“倒是没听过你这般说法。”

 “其实很简单。”

 吴妄表情有些……疼。

 他自是想到了，天空中那互相追逐的黑白大星，想到了帝夋对伏羲八卦的理解、开发、运用。

 原本，先天神诞生于大道，但对大道的理解，却并不一定比人域超凡境修士苦修数万年的道果更深。

 但，伏羲先皇的道果，被帝夋摘走了。

 天宫说不定藏了对付烛龙的底牌，就如人域藏了对付帝夋的底牌。

 此前帝夋试图升级天地秩序，真的有可能……只是一次试探，压榨大司命的‘剩余价值’罢了……

 看吴妄许久不开口，霄剑关切地问：“可是有什么麻烦事？”

 “啊，没事。”

 吴妄笑了笑，缓声道：

 “现在最大的麻烦事，其实就是大家高涨的情绪；天宫的实力，确实不是此时的咱们能比的。”

 霄剑道人沉吟一二：“不好压，情绪这个东西，只能引导。”

 “这就是陛下他们操心之事了。”

 吴妄将茶杯放回侧旁矮桌，“我要去东南域走走，找个老前辈聊聊，道兄若是无事，不如一起？”

 霄剑笑道：“三鲜？”

 “嗯，”吴妄叹道，“这位前辈有恩于我，我还是不忍他就此陨落，他寿元无多，怕是也就几十年的活头了。

 几十年或许都没了，无敌最近的回信中提及，老人身上已有了枯败之意。”

 霄剑道人面露恍然：“你是想用逢春之神力？”

 “不错，”吴妄笑道，“道兄当真敏锐。”

 “那我也跟着去见识见识，”霄剑道人笑道，“最近这几个月，八阁吵来吵去，每个人都有不同的想法，但大多都想着北伐立功。”

 吴妄想了想，正色道：

 “大战最后拼的是顶级大道的数量，人域只有火之大道，能守住南野已是颇为不易，今日之安定，实是因当年燧人先皇一力布局。

 我们现阶段，根本没有北攻的实力。

 唯一能利用的，就是烛龙神系对天宫施压，但烛龙本身也是生灵之敌，且听不到生灵的声音。

 要将烛龙抵挡在外，又要将天宫击落。

 这难度，可不比蝼蚁翻象、凡人屠神低半点。”

 “是啊。”

 霄剑道人微微叹了口气：“可又有多少人能时刻清醒。”

 吴妄摆摆手：“不管了，现在又不是你我能说话的时候，避一避。”

 霄剑道人轻笑了声：“避一避。”

 泠小岚自侧旁思索一阵，却也并未发表什么意见。

 她倒是觉得，姑且一试倒也无妨。

 ……

 正当吴妄优哉游哉，带了大队人马，朝东南域飘去时。

 北海，那常年阴沉的海面上，一只半透明的螃蟹慢慢探出头，那对‘小眼’各处转动。

 又有乳白色的光柱落下，照在这大螃蟹背上，光柱中有道身影慢慢落下，一缕神念没入大螃蟹体内。

 大螃蟹浑身抖了抖，带着那光柱沉入海底。