

“这仙识一扫，异族的姑娘们，真不错啊。”

 东南域，那艘被飞梭包围的楼船上。

 四只木桶冒着袅袅青烟，八只大脚丫子浸泡在浅棕色的汤水中，一缕缕灵气顺着脚底板的穴位钻入了他们的仙躯、神躯、半仙半神躯体中。

 最左侧的睡神打了个哈欠，此情此景、这般感受，让他多了几分绵绵睡意。

 又有四名睡神在木头中扣出来的男女侍者，搬了个小板凳坐在他们面前，待泡的差不多了，就将他们的大脚抱出来，按照吴妄讲述的方法，轻轻摁捏。

 值得一提的是，睡神和霄剑道人用的是女侍服侍。

 吴妄和大长老的则是男侍者。

 侧旁弦乐悠扬，舱外云朵飘舞。

 睡神在天地间存在了如此漫长的岁月，却是没想到，这小小的浴足之道，竟有如此大的学问。

 “不错，”睡神赞叹道，“人域的享受之法真不错。”

 霄剑道人却笑道：“这应是北野的享受之法，我们人域可没这一遭。”

 随之，他们仨扭头看向吴妄。

 吴妄淡定地咂咂嘴，笑道：“小时候闲着无聊，琢磨出的乐子罢了。”

 众人各自莞尔，并未追问。

 吴妄暗自松了口气。

 这几个家伙，享受就享受了，还问从哪来的作甚。

 霄剑道人感慨道：“回头在总阁外的坊镇中开两家浴足之楼，也是一大笔灵石的来源。”

 “道兄，你缺这玩意？”

 吴妄侧身问着，目中带着几分笑意。

 霄剑道人笑道：“缺自是不缺，但仁皇阁总体俸禄也不算多，有时想换一些宝材，也需发些小愁。”

 “大长老，”吴妄扭头道，“回头给霄剑道兄安排进炼器宗师盟，挂个名，按元老待遇。”

 大长老拱手称是，霄剑道人却略有些迟疑。

 睡神调侃道：“怎么？你们人域搞权谋，都不用避讳了？”

 霄剑道人含笑言道：“陛下和家师的意思，就是让我好好辅佐无妄副阁主。”

 “啧，”睡神摇摇头，“人域这一点，比天宫要复杂的多啊。”

 “出来了就暂时不要多想了。”

 吴妄笑道：“稍后我去见一见三鲜前辈，你们随意逛逛，也可去林家坐坐。”

 大长老温声道：“宗主，老夫自是要一同跟着，在您身旁护送。”

 “都去呗，”睡神笑道，“咱也去开开眼，这位备受你推崇的三鲜道人，到底有什么奇妙之处。”

 吴妄略有些犹豫。

 这种思虑其实很奇怪。

 一方面，他也想让大荒老古董‘云梦之神’跟着一同前去。

 若三鲜道人真有问题，凭这位‘气之大道’拥有者的见识，自能看出些不同寻常。

 另一方面，他又怕三鲜道人因为这些事，打破了寿元最后的宁静。

 这……

 吴妄想了想，还是道：“且等我先去看看，你们去九荒城等我，我想办法请他去九荒城一叙。”

 几人含笑点头，各自都没多坚持。

 吴妄又拿出一枚传信玉符给霄剑道人，语重心长地道了声：

 “这是联络雪鹰老人的传信符，他是这里的名宿，想体验什么，找他自是没错。”

 霄剑道人顿时眼前一亮，将玉符郑重地放入袖中。

 后面……

 后面其实也没什么。

 吴妄带三鲜道人去九荒城时，他们碰面之地，是九荒城最大的临时情劫渡劫地。

 相当的霸气。

 且说吴妄带着鸣蛇与青鸟一同离开了楼船。

 ——鸣蛇自是担任护卫一职，青鸟却是吴妄问她要不要一起外出转转。

 青鸟自不会拒绝，落在吴妄肩头，跟随吴妄朝下方落去。

 他们几个走后，泠小岚目中划过少许失落；哪怕一旁林素轻主动向前叙话，泠小岚也有些提不起兴致。

 这几个月，她仿佛陷入了某种奇怪的心态中，每次都想与吴妄靠近些，但真的临近了，却又不知该聊什么。

 好在，有同修之事。

 两人聊天总是聊些修道感悟、家国大事，这让泠小岚多少有些苦恼。

 反倒是，泠小岚所见，青鸟与吴妄相处越发自然。

 吴妄不闭关修行时，多是与青鸟相谈，一个觉得对方没认出自己，一个小心翼翼地维持着这份‘觉得’，着实让人有些羡慕。

 林素轻笑道：“仙子，咱们不如去后面舱室喝杯花茶？”

 “嗯，”泠小岚轻轻颔首，凝视着林素轻那姣好的容貌，心绪更为繁杂了些。

 ……

 另一边，吴妄伴着青鸟，跨过鸣蛇撕开的乾坤缝隙，已是抵达了一处苍莽山林的上空。

 东南域地幅辽阔，但大多数区域都是这般深山老林。

 这里也并非荒无人烟、绿色荒漠，其内分布着百族的部落，风俗习惯也较为原始。

 随着人域修士的足迹踏遍各处，人域的风俗、文化，也影响着这些部族，且已经经过了一个半人皇纪元的同化。

 百族识人言，万生增灵智。

 吴妄此前与林素轻赶往云上之城时，就领略过东南域百族部落的风貌。

 就是那种……那种……

 除了偶尔能见到群居群婚的部族之外，总体跟北野部族也相差不多，更像是人域部分偏远的山林村寨。

 “宗主！在这在这！”

 杨无敌的传声飘来，却见这光头壮汉跳到一棵大树的树巅，对吴妄用力招手。

 此前这段时间，杨无敌一直在此处。

 给宗主办事，自是不能有半点含糊，就算劝不动那三鲜道人，那也要把老人家伺候的舒舒服服。

 吴妄身形落下，杨无敌立刻向前迎接。

 “宗主，麻袋都准备好了，随时可以把人扛走。”

 “哎，”吴妄正色道，“尊重下老前辈的选择，强加自身意志在旁人身上，那是强人所难，也是天宫的做派。”

 “是，是，”杨无敌连连点头。

 他就是故意这么说的，不然上峰哪里有表现口才的机会？

 随后，杨无敌扫了眼鸣蛇，看了眼吴妄肩头青鸟，也不说半个字、不去打招呼，问吴妄：

 “宗主，咱们这就过去吗？”

 “过去吧。”

 吴妄仙识扫过，看向了西南方向。

 “您这边请。”

 “且等，”吴妄抬手在脸上摸索了一阵，一缕缕灰气飘出，让吴妄恢复成了当年‘燕赤霞’的身形样貌。

 “啾？”

 青鸟歪头问了声。

 吴妄温声解释道：

 “上次见这位老前辈，我是用这般样貌，化名燕赤霞。

 他虽知我真名，但老前辈挂念的，还是当年的燕赤霞，而不是人域某个副阁主。”

 青鸟轻轻点头，看吴妄时的小眼中……有光。

 自荒林上空飞过，前行不过十多里，就见林间多了一处处树屋，树屋内传出欢乐的笑声，不少感知灵敏的种族，也探头看向几人的身影。

 有意思的是，兴许是鸣蛇抵达了此处，散出去了独特的气息，林间出现了许多蛇蟒。

 原本该躲藏在大地，或是在沉眠中汲取灵气修行的它们，此刻仿佛是在朝拜它们一族的王者。

 吴妄分心端详了一二……

 差评，没发现一条白蛇和一条青蛇混在一起的情形。

 密林越深，所见树屋也就越多，地面开始出现落叶浅草覆盖的路径，也能见树上躲藏着一名名警惕的哨兵。

 杨无敌在此地早已混熟，那标志性的光头所过之处，百族生灵都投来了善意的目光。

 鸣蛇轻轻皱眉，突然开口：“主人，有人不怀好意。”

 吴妄微微点头，看向了那几名羽民国的族人，缓声道：“人域与天宫大战毁了羽民国的云上之城，他们对我们不待见实属正常。”

 “宗主放心，”杨无敌忙道，“影响不大，我们已经暗中接触羽民国，给了他们很多援助，那本就是天宫主凶，他们也算明事理。”

 吴妄笑了笑。

 其实这事很难说清。

 一百个奴隶面对强权时，九十个跪下了，十个还站着，最后这十个站着的或许并不被那些施加强权者所恶，他们说不定会欣赏这十个奴隶。

 最恨最后这十个奴隶的，反倒是那些跪下了、得了些好处，又怕被这十个奴隶砸饭碗的。

 大荒百族也不都是看人域强盛了，就觉得日子有奔头了；

 这般例子数不胜数。

 在蓝星，这些被叫什么来着？

 买办罢了。

 前方一处树屋，吴妄隔着窗户，已是能见到那老人的身影。

 老人推开树屋木门，对吴妄露出略带无奈的笑意，目中带着几分责怪，又带着一二温暖。

 他温声道：“你非要找贫道作甚。”

 “舍不得您老就这般逝去。”

 吴妄低头做了个道揖，他肩上的青鸟也低头行礼。

 鸣蛇只是静静站着，在半空悬浮，与杨无敌一般，并未向前。

 树屋内。

 吴妄坐在一方树墩摆成的矮桌后，看着三鲜道人在那不断忙碌，目中略带几分不解。

 此刻的三鲜道人，比上次苍老了太多太多。

 白发苍苍、身形佝偻，且自身气血已开始枯败，体内生机也如一潭死水，还是即将干涸的死水。

 “前辈你为何会苍老这么多？”

 “嗨，大限快到了。”

 三鲜道人试图让自己说的洒脱一些，但话到嘴边，终归只是一声轻叹。

 他道：“人都要有这一遭，不必过于忧虑。”

 吴妄挑了挑眉，自袖中拿出了神农补天丹，笑道：“看，好东西，陛下亲自炼制的丹药。”

 三鲜道人端着茶壶走了过来，立刻摆手：“不行，不可这般，贫道可受用不起。”

 吴妄忙道：“前辈那阵法，我已经送入仁皇阁藏经殿中，但凡所见所闻之人，都称赞不已，前辈当得！”

 “哦？”

 三鲜道人来了兴致，目中放光，走路都轻快了些。

 他坐在吴妄对面，顾不得给吴妄倒茶，便问：“都有谁看了？”

 “仁皇阁刘阁主，四海阁风冶子阁主……这些都数不过来。”

 吴妄正色道：

 “我听他们最中肯的评价，就在于，浅五行大阵理论再向前完善一步，每年将能为人域节省三成花费在大阵上的灵石。

 这已是一笔天文数字，前辈，人域还需您发光发热。”

 这其实是有夸张的成分。

 但吴妄知晓，这般心怀人域的高手，最听不得的，就是人域需要他们。

 想要让三鲜道人改变心意、接受续命之事，吴妄不得已就撒了个谎。

 三鲜道人闻言，目中先是泛起光亮，但这光亮渐渐淡了下去，只是感慨地道一声：

 “他们觉得不错就好，他们觉得不错就好。

 那，贫道也算不虚此行，为人域做了点事。”

 吴妄：……

 “前辈到底答应了谁？蝼蚁尚且偷生，前辈又如何能忍住！”

 “是贫道资质不足，悟性不够，”三鲜道人温声道，“贫道这么多年，什么没经历过？足够了。

 更何况，临了，还遇到了赤霞你。

 你可真是把贫道瞒苦喽。”

 “这个，”吴妄叹道，“当时为了算计天宫，不得已……”

 “哎，莫说这话，”三鲜道人笑道，“你是燕赤霞也好，是无妄子也罢，是四海阁的元仙境小探哨也好，是如今名满人域的副阁主也罢。

 你都是你。

 贫道相交的是你，欣赏的也是你，名利于此无关罢了。”

 吴妄目光微微闪烁。

 “那前辈，就当为了咱们的交情，你……”

 “莫提这事了，”三鲜道人为吴妄斟了杯茶，“这次你来东南域，该不会是专门来寻贫道的吧？”

 吴妄道：“其实就是专门来寻前辈。”

 “你是大人物，时辰可金贵。”

 三鲜道人嘴上如此说着，嘴角却还是露出几分微笑，“你能记挂着贫道，贫道心底就知足了哟。”

 吴妄叹了口气，正色道：“不管前辈如何选择，我这次来都是为了表达谢意。”

 “不提这事了，”三鲜道人摆摆手，笑道，“稍后我带你去四处走走，看看，领略领略这里与人域截然不同的风貌。

 其实大荒不只是有人域，以后你有机会了，一定要去各处走走、看看。

 不像贫道，实力低微，逛最多的就是这东南域。”

 吴妄含笑答应，与三鲜道人讲起了各地风情。

 他在北野生长，曾在西海漂流，也曾去过西野女子之国，走过了不少地界。

 再加上平日里看书不少，修行之前也着重收集各地的杂书，此刻将这些拿出来、当做故事讲述，也让三鲜道人连连赞叹。

 不多时，他们从树屋出来，在此地村寨散步闲聊。

 吴妄肩上加厚了冰晶薄膜，其上站着青鸟。

 鸣蛇与杨无敌在远处跟着，前者更是目扫数百里，提防各处可能出现的‘刺客’。

 聊着聊着，三鲜道人考教起了吴妄的功课。

 这不就尴尬了……

 吴妄只能解释道，他平日里公务太多，修行也是参悟自身大道，没太多时间琢磨阵法。

 三鲜道人一把拉住吴妄，须发飘舞、双目瞪圆。

 “今天，贫道非要让你融汇贯通了不可！”

 吴妄当时双腿就有些发软。

 开飞船虽然是男人的梦想，但线性代数里面却没有蕴藏匹夫的浪漫；

 他这辈子最感兴趣的就是炼器，但炼器也只是涉猎、略懂，阵法之道虽然也能说点理论，但完全没想过要在这方面有所建树。

 万不曾想，他也有被强人所难的一天。

 于是，那风景优美的湖畔，长满了奇花异果的药圃；

 都能看到，那身穿灰袍、白发苍苍的老者，拉着一名青年道者，不断讲述着一些五行变幻之理。

 便是吴妄肩头的青鸟，都有些昏昏欲睡。

 不过，这也有个好处。

 三鲜道人终于答应，跟着吴妄去九荒城转转。

 吴妄在东南域的这段日子，他会一直在旁盯着，帮吴妄弄懂他倾尽了半生心血的阵法理念。

 吴妄已是暗中下令，搞几个阵法高手过来。

 稍后大不了就是‘逢场作弊’，靠传声回答老先生的考题。

 反正传声这个东西，修为高低决定了保密性如何。

 于是，第二日。

 鸣蛇撕开乾坤，吴妄用仙力包裹三鲜道人，带着三鲜道人直接抵达九荒城大阵之外。

 早有雪鹰老人派来的异族护卫在此等候，杨无敌向前接上头，他们在此地畅行无阻。

 吴妄又想到了自己初来九荒城，带着林素轻在外排队的情形。

 此刻，看大阵上空漂浮着的自家楼船、楼船上正飘然落下的几道身影、那立刻露出缺口的护城大阵……

 吴妄也是颇为感慨。

 这就是权势。

 九荒城一贯的原则，在人域权贵施加的压力下，完全不值一提。

 长此以往，自己是否也会被这两个字腐蚀？

 吴妄如此想着，与三鲜道人说说笑笑间，已走到了一处装潢华丽的‘大殿’前。

 此地，妙处横生。

 吴妄刚入内，就察觉这里不是什么正经地方，一名名风姿卓绰的异族女子，看自己的目光都带着几分勾勾搭搭。

 但好在，雪鹰老人将此地包了场，没了平日里那遍地不可描述景象的盛况。

 他立刻抬手遮住青鸟的脑袋，嘀咕道：“饭局怎么安排在这了？”

 一旁三鲜道人笑眯了眼，似已是见怪不怪。

 在侍者引领下，他们踩着那宽敞的台阶，径直上了二楼，刚走几步，就有几道熟悉的身影，或是提着酒杯、或是抱拳行礼，自二楼栏杆处迎接。

 雪鹰老人红光满面，高呼：“拜见副阁主！拜见副阁主啊！”

 吴妄嘴角抽搐，笑骂：“那您别只是喊，倒是拜啊。”

 “这个……”

 雪鹰老人尴尬一笑，当下就要行大礼。

 吴妄道：“咱们是私交，你要生分了，以后我就不来此处了。”

 “那可不能，那可不能。”

 雪鹰老人连连说着，随后就看向了三鲜道人，表情随之有些黯淡：

 “你啊，可算舍得来见我了！”

 三鲜道人面露惭色，对着雪鹰老人做了个道揖。

 乒！

 三鲜正待说几句致歉的话，一旁突然传来少许响动。

 众人顺着声音齐齐看去，却见那睡神面色僵硬，右手虚握，酒杯砸落在地面。

 “老哥？”

 吴妄眉头紧皱。

 睡神立刻收回刚才落在三鲜道人身上的目光，张手将地上的酒杯摄了回来，宛若无事发生，还道：

 “没事，没事，睡觉睡多了，刚才手抖了下。”