

兵来将挡，水来土掩；

 天帝出手，人皇拆招。

 “妙啊。”

 事情往神农老前辈那里一报，吴妄心态就变得无比轻松，只觉浑身通泰，也没了太复杂的念头。

 天塌下来有个高的人顶着，大树底下也好乘凉嘛。

 此刻，吴妄端着白玉凝做的【仿瓷】茶杯，看着面前悬浮的这张六尺长宽东南域地图，神情十分悠闲。

 地图上上密密麻麻扎着数十根三角小旗帜；

 这些分成了两个主色调的旗帜，让天宫和人域在东南那片大地上的势力分布一目了然。

 这是截止到六个时辰前，东南域的最新战情。

 双方还是小摩擦不断，大战尚未开启。

 土神和刘阁主，似乎是达成了某种不战的默契，但彼此都紧绷着心神，对峙区域稍有些风吹草动、都会引来大批高手探查。

 吴妄并不是在研究什么兵法韬略。

 专业的事就交给专业的人才去做，人域培养了如此多擅长领军的将领，也不用他献什么奇谋之策。

 吴妄也就随便看看，让自己有点事干。

 顺便思考，该如何安排，在不惊动帝夋的前提下，让三鲜老道与神农前辈相见。

 他咂了口茶水，一股沁人心脾的香味在舌尖滑开，慢慢扩散之全身，元神安稳、心神不惊。

 这茶，很润。

 侧旁不远处，睡神打了个哈欠，正躺在摇椅上小憩的他，突然喃声道：

 “那老道醒了，正犹豫要不要过来找你。

 你自己看着办吧。”

 吴妄将茶杯放下，传声道：“不管如何，稍后对这位前辈，咱们还是尽量尊重些，莫说冒犯的话。”

 “放心，”睡神打了个哈欠，“我接着睡，没事不用喊我，最好有事也别喊我。

 你要出门我可以帮你看家，不过最多就帮你护两三人，这是咱们交情的极限了。”

 吴妄哑然失笑，又抬头瞧了眼自己此前闭关的内洞。

 那里出现了道韵波动，应是泠小岚醒了。

 好巧不巧，等泠小岚迈着轻快的步伐走出内洞，含笑看向吴妄，目中脉脉，笑意盈盈；

 那三鲜道人也背着手从洞门处溜达而来，面色略有些苍白，神情落寞。

 吴妄看了眼左右，果断做出选择，扭头转向……

 “小岚，收获如何？”

 “道境提升了许多，”泠小岚柔声说着，又对吴妄道，“你先忙就是，我要再闭关些时日，巩固自身境界。

 这次多谢你了。”

 “客气什么，”吴妄温声答应，目送她飘出洞府。

 三鲜老道清清嗓子，顺势飘进了吴妄视线，脸上露出了几分怎么看都有些心虚的微笑。

 “无妄，那个，贫道是来辞行的。”

 吴妄故作诧异：“辞行？前辈你现在莫非要回东南域？那里即将爆发大战，天宫此前不宣而战，现在正跟咱们对峙。”

 “嗯，咳！”

 三鲜老道拿出了刚想的措辞，缓声道：

 “就是因这般，贫道才想早些回去，看有什么能帮上贫道的那些异族朋友。

 贫道已是风烛残年，没了什么作用，若是能回去帮他们一把，也是不错的事。”

 吴妄凝视着三鲜老道，后者也与吴妄对视，目中带着无奈之色。

 “前辈可是决定了？”吴妄轻声问。

 “已有决意。”

 “那这般，”吴妄道，“我送前辈去东南域。”

 “无妄你去作甚？”

 三鲜老道急道：

 “东南域如今风起云涌，天宫派了这么多兵马，大战一触即发。

 你是人域小金龙，刚在人域之内出了风头、得了名望，对人域、对人族而言，都已是颇有分量的人物，更难得还如此年轻。

 你去东南域，不正是给天宫当靶子？

 无妄你且在家中安坐修行就是！”

 “哎！”

 吴妄笑道：“前辈未免也太小瞧了我，正是因东南域剑拔弩张，我才更要去到最前线。”

 “这？！”

 三鲜老道瞪着眼，用力摆手甩袖，喊道：“那贫道不去了，不去了！你可莫要送我！”

 吴妄眼前一亮，笑道：“当真不去了？”

 老道登时有些犹豫，目光时而浑浊、时而清澈，到最后却只是低头一叹。

 “你只送我到东南域边缘，切不可跟我一同进入东南。”

 “好，”吴妄痛快地答应了下来，心底划过与这老道相见、相熟的种种。

 “不管如何，我送前辈一程。”

 “善。”

 三鲜老道负手轻叹，并未为此事多争执。

 ……

 两个时辰后。

 灭宗上空已悬浮等待了一阵的银灰色飞梭，同时打开了两侧的‘舱门’。

 十多道身影自裂谷飞出，男女老少幼鱼贯而入，坐了个满满当当。

 不多时，这飞梭关上舱门，周遭禁制开启，朝东南的天空缓缓加速。

 这次外出，吴妄自是有所‘安排’，本不想带太多人。

 但林素轻一听少主要去东南域，一颗芳心就七上八下、左右难安，最后央着让吴妄答应她一同随行。

 吴妄并未多坚持，叮嘱沐大仙几句，让这位半步超凡时刻跟在林素轻身旁。

 同行的青鸟，却是吴妄主动邀请的。

 无他，接下来他们会‘偶遇’到神农陛下，小精卫跟着再合适不过。

 最起码，有她同行，可保证老前辈不会肆无忌惮地欺负他这个弱势的北野少主。

 泠小岚的闭关又续上了，此次外出并未相随。

 季默和乐瑶本打算一同前往东南域，却被吴妄严辞制止。

 他们这对小夫妻修为不高，背后牵扯的势力可不少，万一出点什么事，吴妄着实不好对季家老太君交代。

 灭宗随行之人，自是少不了大长老和杨无敌，他们也算是灭宗战力和污力的巅峰。

 此次，吴妄特意喊上了妙翠娇与茅敖武随行，想让他们在神农老前辈面前多露个脸，对他们自有好处。

 飞梭行了数个时辰，正逢西天落日时；

 早已得到了吴妄暗中叮嘱的大长老，自飞梭角落睁开眼来，皱眉道：

 “宗主，此去东南域，不知是否会遭遇大战。

 老夫号血手魔尊，虽成就超凡并不算多久，但在人域也有不少朋友。

 前路刚好是几名热心友人的住处，不如老夫跑一趟，邀他们一同赶去东南。

 如此，也好多个照应。”

 吴妄正要点头答应，另一侧角落中的鸣蛇睁开眼来，有些奇怪地看了眼大长老。

 还好鸣蛇尚未来得及开口，就被吴妄的眼神制止。

 “那就劳烦大长老了。”

 吴妄含笑说着。

 大长老立刻离了飞梭，让这飞梭悬停了一阵。

 三鲜老道并未察觉到任何异样。

 不过片刻，四道身影自远处山林遁来，一同进了飞梭，让飞梭内的空间顿时有些拥堵。

 妙长老去跟鸣蛇挤了挤位置，一时间罪恶聚集、引人瞩目。

 林素轻将沐大仙抱在怀中，后者这时像是感觉到了什么，没了平日里的调皮捣蛋，那双大眼布灵布灵的眨着，异常的乖巧。

 且看大长老带回来的这三位高手。

 最显眼的是一名老妪，头发花白、面容冷峻，梳着云鬓、握持宝剑，身上的火红色铠甲，与夏官火翎的战甲款式一致。

 她目中蕴着神光，落座之后谁也不搭理，只是静坐在矮凳上。

 居中的那位老者，身着黑袍、面容看起来介于中年与老年之间，道韵十分平和；

 但吴妄一眼就认出了其真身，嗅到了那‘变身气’的熟悉味道。

 自是人皇炎帝神农氏。

 不过……老前辈这变身气，怎得比给他的那些变身气，更纯更浓郁？

 好家伙，果然是留了一手！

 大荒也有‘教会小的饿死老的’这般老旧思想？

 哼，来而不往非礼也。

 以后面对老前辈，他可要多留几手才行。

 神农身侧的另一位老者，面容清瘦、双目无神，已有十分明显的气血枯败之相，气质与三鲜老道倒是颇为相近。

 他们距离各自的大限已不远矣。

 神农带着这两位高手入内之后，各自看了眼三鲜老道，就没有了其他表示，时不时将目光落在吴妄身上。

 飞梭前飞一阵，掠入了东海。

 “三位前辈，”吴妄拱手笑道，“此去东南域，路途略有些遥远，也盼着咱们能为人域做些贡献。”

 神农老前辈微笑颔首，温声道：“能与小金龙同行，何等荣幸。”

 “啾？”

 青鸟歪头打量着这个‘陌生’的老前辈，扑打着翅膀自侧旁飞向吴妄。

 吴妄肩头立刻加厚了防触薄膜的冰层，让她能平稳地踩住，而吴妄自身不会昏阙。

 青鸟对着神农乔装出的模样一阵猛看。

 吴妄与神农面对面，却听到了来自仙台神府，炎帝令传出的一声感慨：

 “像，但并非是先皇残魂转世。”

 当面传声已不足为道，这种面对面还要凭宝物对话，才算是大荒新潮！

 听闻神农这般言语，吴妄心底莫名松了口气。

 他元神对炎帝令问着：

 “如果不是先皇残魂转世，那为何会有先皇之神韵，又被天帝直接威胁针对？”

 “还说不清。”

 神农表情含笑、没有任何波澜，但此刻对吴妄解释这些时，嗓音又带着几分迟疑、少许思虑。

 “但吾能感觉到，三鲜道人应是跟先皇有关，有可能是先皇留下的某种后手。”

 “前辈……陛下，”吴妄心底追问，“先皇为何没有尸身留下？”

 神农默然，目中划过少许无奈。

 吴妄继续对炎帝令道：“还请陛下言明，以免产生误判。”

 神农的嗓音在吴妄仙府响起：

 “据当时的传言，先皇大限来临的当日，只身打入天宫，而后便没了踪迹。

 在那之后，便是天宫大军自北而来，人域的火之大道却隐匿不显，伏羲先皇大道崩陨，人域暗无天日。

 吾早年被先皇选中，成为了人皇候选之一，自黑暗岁月一路冲杀，重新夺回了人域失地，成了新的人皇。

 两次人皇更替，确实如你所言，并非是谁谁指定，也非先皇一句话就能定下，而是在黑暗动荡之中逐步完成。

 先皇之尸身，吾找寻多年，没有半点线索。”

 吴妄又问：“火之大道是在陛下身上重聚了？还是在先皇崩陨时，就已寄托于陛下身上？”

 神农默然，并没有回答这个问题。

 当代人皇凝视着吴妄，继续在他心底道：

 “伏羲先皇崩陨的情形，人域谁都不知，天宫知者甚少。

 三鲜道人确实有与先皇相似之处，但也只是相似。

 吾怀疑，三鲜道人有可能是沾染了伏羲先皇的气息，具体如何还无法下断言。

 三鲜之事是你发现的，无妄，你想如何处置？”

 吴妄仔细思考了一阵，并未纠结神农老前辈避开自己问题之事，在心底道：

 “不管如何，都不能让帝夋顺心如意。”

 “善。”

 神农微微点头，先是通过炎帝令答应了一声，又直接开口，笑道：“无妄宗主，此去东南域，咱们可有明确的去处？”

 “去找刘阁主吧。”

 吴妄正色道：

 “各位也知晓，我与咱们陛下手下的大臣们关系都不错，东南域如今是刘百仞刘阁主坐镇，我们直接去他那，让他安排个事做。

 虽我没有官职在身，但凭往日交情，刘阁主应当会给咱们一份差事。”

 远在东南域荒山野林中的刘百仞，此刻只感觉自己超凡仙躯浑身难受。

 飞梭内，吴妄话音落下，面前的三位老者各自点头。

 神农身边的那名老者还夸赞了吴妄两句，说他年少有为、刚正不阿、一身正气云云。

 吴妄也就当乐子听，没往心里去。

 青鸟拍打着翅膀离开吴妄肩头，回了林素轻身旁，小腿弯曲、鸟眼闭起，在那装睡装小憩。

 鸣蛇自是早已发现了异样，但她老老实实驾着飞梭，履行着自己赶车的重则，并未开口多说半个字。

 【主人给的命令，就是自己的全部。】

 三鲜老道一直保持着稍显尴尬的微笑，时不时会出神，始终保持着沉默。

 终于；

 飞梭跨过东海，即将抵达东南域。

 三鲜老道犹豫再三，还是对吴妄开口：“无妄，咱们说好的，你将贫道放在边界就是。”

 吴妄道：“反正我也要去刘阁主那，前辈若是跟我顺路，不如就一同行走。”

 “足够了，到这里真的足够了。”

 三鲜不经意间流露出几分惶急，又强行镇定了下来，笑容略有些难看。

 他道：“无妄，你我相识一场，贫道有几句话想送你。”

 “前辈，莫要搞的跟生离死别一般。”

 “这就是生死别离了。”

 三鲜轻声说着，轻轻叹了口气，神态反倒是放松了许多。

 在众人注视下，这老道抓住了吴妄的手腕，拍了拍吴妄的手背，慢声说着：

 “人在这世上，很多事总是身不由己，人的命途便是这般。

 贫道有时很羡慕你，你很有主见，也又自己的想法，与你相识这多年来，每次与你交谈，都会让贫道有所得、有所感悟。

 无妄，你今后必然会是一个大人物。

 也不对，你现在已经是了，在人域混的风生水起。

 贫道不过登仙境，连元仙的境界都无，与你相处时，却感受不到你身上有半点压迫之感……

 罢了，贫道思绪混乱，也不知该说些什么。

 总之你要多多保重自个儿，不要轻易涉险，遇事也多考虑。

 还有，不要总将所有事都扛在自己身上，多去跟其他人商量，也试着去相信你觉得可以信赖之人，一个人能做的事始终有限，很多人聚在一起，才能干大事。

 这些你拿着吧。”

 老道话语一顿，在袖中拿出了一枚手镯，放到了吴妄掌心。

 吴妄忙道：“前辈，这使不得！”

 “里面那些宝物、那些经文典籍，对你而言自不算什么，”老道目中精光一闪，“但里面还有贫道半生精力描下的诸多画作。”

 吴妄反手将那翠绿色的手镯握住，定声道：

 “却之不恭，多谢前辈！”

 “啊哈哈哈哈！”

 三鲜老道扶须大笑。

 吴妄当着神农老丈人以及几位前辈的面，将手镯淡定地收了起来，面不改色、气不长喘，还道：

 “定不会辜负前辈这些心血。”

 老道笑道：“学以致用，最关键就是要学以致用。”

 “嗯，嗯！”

 “好了，贫道该走了。”

 三鲜老道轻声说着，目中只余释然。

 鸣蛇让飞梭缓缓停下，下方便是一处山林；三鲜老道矮身出了舱门，又扭头看了眼，对跟上来的吴妄摆摆手。

 老道笑道：“去忙正事吧，不必多想起我。”

 言罢，老道踩着一只莲台，朝下方山林慢慢落去。

 吴妄走向前，站在舱门处低头注视，看着三鲜老道进了山林之中，看着这老道朝着东北方向贴地飞驰。

 老道修为不高，飞的并不算快。

 一时间，吴妄心底泛起重重念头，又将这些念头尽数压了下去。

 还不到感慨的时候。

 飞梭隐入乾坤，船舱内泛起少许灰雾；神农炎帝已显出本尊，大长老等人连忙起身行礼。

 ——此前大长老虽外出接回了这三位高手，却不知他们身份，只是按吴妄的叮嘱行事。

 青鸟啾啾叫了两声，略有些欣喜。

 神农含笑抬起左手，本以为青鸟会展翅飞过来，展露一下父女之间的亲近。

 怎料青鸟头一歪，跳到了林素轻背后躲了起来，故意装作与神农不认识……

 她可不能暴露。

 虽然此时也只有她和沐大仙，不知她早已暴露。

 “咱们暗中跟上吧。”

 神农缓声道了句，抬起的手掌淡定地抚了抚胡须。

 “若此事涉及先皇与帝夋之争，那吾自不可袖手旁观，也要出一份力。”

 众人不明所以，起身低头领命。

 吴妄却道：

 “陛下，咱们不如兵分两路。

 我带鸣蛇去刘阁主处吧，三鲜前辈的事，陛下您自己看着处置就是了。”

 他也怕自己跟上去，会因顾念与三鲜老道的交情，影响到神农老前辈的决断。

 “也好，”神农看向吴妄，“可需吾之印玺令箭？”

 “不用不用，我就是去随便逛逛。”

 吴妄连连摆手，招呼鸣蛇跟随，却故意将其他人留在神农陛下身旁。

 让老阿姨、大长老等人在这里表现表现，混个眼熟，说不定就能得诸多好处，搞点神农美颜丹什么的。

 吴妄在鸣蛇协助下，化作一缕青烟出了飞梭，又自远处山头现身，朝着飞梭离去的方向眺望。

 这东南域……

 “主人，可需挪移过去？”

 “不用着急，正常飞过去就好。”

 吴妄缓声道了句，胸前项链微微震颤，苍雪已在星空神殿中站起身来，天地间星光璀璨。

 大争即来；

 大斗将起。