

“右军攻下了天字贰号区域，天宫神卫已被打退！正在清剿百族战力！”

 “左军分作三股，已开始攻坚天宫后营！”

 “右路遭敌反攻！敌众，甚猛！”

 声声、阵阵。

 大帐内，传令回报之声不绝于耳。

 大帐外，道道流光之中包裹的身影来去匆匆。

 吴妄站在沙盘前，面色冷峻、浑身近乎紧绷，眼皮很久才会眨动一次，目光在沙盘上来回搜寻，观察着各处的局势。

 再强横的法宝，也无法将各处情形实时捕捉；

 沙盘投影出的情形，是由数百上千名修士用特殊法器‘传回’的讯息，有可能存在误差，只能大致反映战场格局。

 故，通信玉符、仙识查探等收集情报的手段，此刻依然不能停下。

 沙盘侧旁的众人，已没了此前那么多‘口水’；他们时不时开口，都尽量言简意赅，准确传达自己的意思就可。

 让吴妄没想到的是……

 不知不觉，他就接过了大战全局指挥之权。

 这并非是指神农下令、吴妄持有何人信物，让旁人不得不听他指挥。

 而是吴妄发现，人域与天宫大战爆发后，双方所用的战法、战术，比起自己在老家听闻的那些战术‘小技巧’，略有些不足。

 这并非自大或是自夸。

 讲修道、论阵器，自是人域这些老仙人更胜一筹，已经走出了完善的体系。

 论战术、说兵法，却是那些没有掌握修仙仙法的老家古人，更脏一筹。

 这其内似乎也存在某种关联——大抵就是自身实力的强横，反而影响了谋略计谋之法的发展。

 兵法，是一门杀人的艺术，也可以是一门减少死亡的艺术。

 吴妄最初还有些担心，提出自己的建议时，会一口气准备三到四个方案，让大家商量着选。

 随着战局的不断推进，双方死伤越来越多，战况趋于白热化，吴妄已没了太多时间去想备用方案。

 不断发出的命令，迅速积累着他在此地众人心底的威望；

 那不断取得的战果，让吴妄自己都有些意想不到。

 但他很明智地压制住了自己的‘表现欲’，只根据自己接收到的讯息，做出最有利于整体局势的反应。

 不贪功、不冒进，不会想着用这般方法证明自己如何如何。

 他并不需对旁人证明什么。

 大战过一日。

 天宫胜少败多，人域全线推进。

 三鲜老道保持在战线后方走走停停，状态时而浑噩、时而清醒，身后的虚影似乎也在找寻着什么。

 人皇神农带两位高手暗中跟随，始终探寻不到那帝夋的身影。

 大战过两日。

 天宫暴起反击，人域丢失了部分昨日夺来的‘地盘’，但因人域高层应对及时，人域一方伤亡不多，很多时候都主动避其锋芒，让天宫的一套王八拳打在了空处。

 搞的天宫不少先天神不上不下，十分难受。

 至此，大战全面爆发的第二十七个时辰。

 吴妄所出之策数十，除却几道指令因时机不准而出现了少许错漏，其余之策尽皆取得了应有之效果。

 周围这群人域老人，看他的眼神……渐渐都有些不一样了。

 就比如大战的第二日，拂晓时分爆发的那场攻守战；

 天宫一方汇聚大量百族高手，在数位强神的带领下，要夺回被人域右侧兵马夺走的一片大泽。

 吴妄当机立断，中军抽调近半数高手，以雷霆之势击散对方大军，反将那数位强神包围在大泽之处，上百超凡一同出手，十数位随时准备燃烧自身大道的老者在侧旁徘徊。

 吴妄给出的命令，是将那几名强神困住，既不将对方逼上死路、不断给对方能突围的错觉，又不断给对方增加伤势，渲染一种诸神陨落的氛围。

 此举在众人看来就是颇为冒险。

 若天宫趁势攻打中军，中军一旦失守，整个战局都将迅速崩盘。

 但吴妄硬顶着无比巨大的压力，凭借此前刚积累的少许威信，将自己的策略继续推了下去。

 曾有半个时辰，吴妄手心直冒汗；

 曾有片刻功夫，吴妄眼前发黑，耳中仿佛能听到各处传来的杀喊声，感受到生灵不断逝去的悲怆。

 终于，一枚玉符震动，传出了天宫大军抽调主力扑向那处大泽的消息。

 当时战部内帐，数名老者禁不住长长松了口气，吴妄喉结也颤动了几下，露出少许微笑。

 土神的沉稳，果然名不虚传！

 吴妄并未放松精神，道道指令传达了下去，一整套完整的战术策略施展开来。

 接下来，是持续了数个时辰的围点打援；

 再配合少许空城计、围魏救赵、声东击西这般小方针，并充分利用天宫对人域安插的内奸，放出了一系列假消息……

 天宫一方疲于奔命，人域一方越发沉稳。

 在战部众人眼中，吴妄这个人域小金龙，明显又有了新的‘内涵’。

 战术嘛，没有脏或者不脏。

 能让己方减少损失，增加敌方伤亡，准确完成战略目的，那就是好战术。

 吴妄其实也在不断自我调整。

 大荒之中的大规模集群作战，跟他此前接触过的老家战术体系，有着本质的不同。

 甚至，跟老家古代的冷兵器战争，也有很大的差异。

 虽然很多战术，可以照搬套用，但如何去掌握时机、寻找机会……甚至，计算各部的行军速度，都是一门巨大的学问。

 此地的作战基础单位，是拥有毁山崩石之能的修士，人域此次出动的大军，登仙境之下的修士只占了三分之一。

 这还是人域真正精锐，人皇禁卫军尚未登场。

 一贯将‘记小本本’看做不正经之事的少主大人，这次也拿出了一枚记事玉符，不断总结、归纳，自我学习。

 【……仙人作战具有明显的高机动性、高破坏力、低容错率的特点，依赖战阵之法，自身的仙力调度也决定了能发挥出多少战力。

 也因此，战术制定的时效性相当重要。

 战术是否能取胜的关键，就在于，能否在对方眼皮底子施展策略……】

 大泽围点打援一战过后，天宫一方主力大损，第一次自东野调兵。

 人域趁势从右翼猛攻，本是想趁着对方援军立足未稳打对方一个措手不及，但土神的防御战术迅速铺开，挡住了人域一次又一次的猛攻。

 天宫用‘空间’抵消‘劣势’，自身不断压缩防线。

 那土神也真能沉得住气，只是将能调动的力量投入正面战场，并未将后方保护退路的兵力挪来前路。

 这让吴妄真正的战略意图——抄后路大法，始终无法顺利推进。

 打出去的拳头总有力竭之时。

 正当天宫一方积蓄了足够的力量，准备对人域发起反击，吴妄提前片刻已下了退兵令，让人域各部有序后撤，并在沿途布置了大批幻阵、迷阵。

 天宫攥起的拳头又一次打向了空处，让不少先天神暴跳如雷。

 从人域得到的消息来看，此刻土神承受的压力，可不比吴妄轻多少。

 就这般，大战一直进行到了第三日。

 大战爆发两天三夜，吴妄心神之力的耗损堪称巨大，此刻单看面色已有些发虚。

 但让吴妄略感欣慰的是，他这般心神的损耗，换回了不少仙兵修士的性命，也让不少‘燃道者’没白白牺牲。

 天宫战力被打退数千里，无论是天宫亲自操训的神卫，还是那‘散养’的百族高手，尽死伤惨重。

 可惜，在土神的防守之下，天宫强神并未陨落，只有数十名小神死伤，且大多是伤而非歹命。

 人域一方的战果，还不够大。

 且神农陛下定下的目标，是将天宫势力自东南域彻底赶出去，此刻远远没能达到……

 “无妄，你不如歇息一阵。”

 霄剑道人目中带着几分担忧：“对方现在龟缩防御，陛下虽说让咱们速战速决，但能打成这样，已是超过了此前预期。”

 “是啊无妄殿主，”有担当军师之职的老者叹道，“说实话，此前老夫对无妄殿主，也有几分不服之意，觉得殿主不过是得了陛下的青睐，这才平步青云。

 不曾想，当真是老夫目光短浅。

 无妄殿主敢屠东南分阁，敢对当前已有的人域诸弊端愤而直言，这已是一等一的英雄豪杰。

 今日与无妄殿主并肩为战，才知无妄殿主之才华。”

 吴妄露出稍显尴尬的笑意。

 “前辈谬赞了，现在还远不是庆功的时候。”

 他低头道：“把刘阁主的位置标记出来。”

 一旁立刻有高手操作，沙盘上很快多出了十多个闪烁的绿点。

 这中军大帐、战部内外，高手已派出了五分之四；此地只留下了必要的防守力量，避免被天宫强神直接‘斩首’。

 外账内，灭宗众人站在角落，几位长老也想请命出战，却被人皇阁之人拦下，让他们在此地做护卫主将之事。

 他们口中的主将，此刻指的就是吴妄。

 吴妄仔细看了一阵，道：“请刘阁主自行判断出手的时机，现在需要打掉一个强神，来给天宫一方施加压力。

 他们东野的储备兵力已不算多，整体布局已露出了巨大的破绽。

 也不知为何……嗯咳，他们还死撑着不退。”

 “必然是有什么阴谋。”

 霄剑道人背着三把剑，抬手捏着自己的下巴，摆了一个略显风骚的造型，沉声道：

 “天帝的手段，咱们谁都看不明白。

 或是他们也没想到，这一战咱们人域能打成这样，无妄你这些奇谋，到底是怎么想的？”

 “啊，”吴妄淡定地解释道，“以前捡到了一本远古之前的古籍兵法，名为《冶门兵法》，上面记了一些兵法韬略。

 今天这战局，刚好能用上。”

 “爷们兵法？”

 霄剑道人满是不解。

 吴妄笑了笑，缓声道：“此时各处战局稍安，各部以恢复法力、增添补给为主，若天宫有异动，立刻按定下的策略应对。”

 言罢，他摆摆手，主动退去了角落中，找到一把木椅慢慢坐下，轻轻呼了口气。

 他闭上双眼，看似是在休息，却呼喊了两声：

 “老前辈，那边如何了？”

 他心底很快就传来了神农的一声轻叹。

 “还未有更多异样，但那疑似为先皇残魂的意志，吸纳了众数生灵残存意志，已颇为强横。”

 “帝夋在算计什么？”

 “尚不知具体，”神农笑了笑，“当年先皇独闯天宫，一去不回，人域陷入动乱，之后才有了吾一步步起势。

 当年，吾在伏羲陛下面前，也只是一个还算不错的后生。”

 吴妄嘀咕道：“方圆千里都有名的俊后生？”

 “胡闹！乱说些什么！”

 神农嗓音严厉了些，随之又淡定地道了句：“能得吾儿之母的欢心，吾可不是靠的修为、法力、资质如何。”

 吴妄嘴角一阵抽搐。

 ……

 ‘也不知，少爷有没有被人欺负。’

 内帐之外，那座堪比宫殿的中军大帐角落中，灭宗众人提心吊胆。

 林素轻面色有些憔悴，坐在木椅上，纤手支着粉白脸颊，妙目中满是忧虑。

 别人都觉得她修为低弱，只会端茶送水、洗衣叠被；跟在吴妄身旁已有不短的年头，她多少也能看透一些东西。

 像人域各方势力对‘人域小金龙无妄子’的忌惮、不满，林素轻自是知晓的一清二楚。

 其实，人心都还是较为单纯的。

 但当许多人汇聚成一个势力，这个势力本身就存在‘意志’，这股意志又会迫使那些人做出违背自己良心的决定。

 今日少爷来此，单纯想看能否帮上什么，自身行端立正，但想要针对他的势力，自还是会针对。

 如今，又去了这幕布之内，进入了【黑幕】之中。

 怎么看，都觉得有些不太吉利。

 侧旁传来扑打翅膀的声响。

 青鸟匆匆而来，落在林素轻肩头，轻轻啄了下她那宛若花萼般展开的锁骨，传声道：

 “莫要担心啦，我已经托人打听了，整个战局都是他在操心指挥，没人敢刻意针对。”

 “唉，”林素轻双手捧住青鸟，放在胸前轻轻抚着青鸟的羽毛，柔声传话，“这是一直在打赢，若是打输了，需要人顶罪，那才是麻烦事呢。”

 “你把他们想的太坏啦。”

 青鸟舒服地眯着眼，传声道：

 “如果真有这种人，咱们自是不能轻易饶了他们。

 现在的人域，跟以前真的不一样了。”

 林素轻温柔地摇摇头，青鸟也在歪头思考。

 ……

 天宫阵营，三军后阵。

 土神所在的大殿正有些吵闹，不少先天神从前线各处赶来，趁着此时‘双方休战’，过来商讨商讨此战的后续走向。

 很多先天神开始质问土神，他们在这里打这一战意义何在。

 若是要与人域拉开大战，为何不唤醒天宫中可以唤醒的战力？趁着那烛龙没有冲击封印，给人域还以颜色？

 这几个问题，土神却都没法做答。

 这位身形魁梧的神灵坐在大殿正中的宝座上，面前长案是一幅画卷，其效果与人域一方的‘沙盘’相差不多。

 土神目中带着几分无奈，身周的威压却让普通小神不敢靠近。

 周遭几名神灵那聒噪的质问声还未散去，后方已传来了不利的消息，人域内部再次出现了大批高手调动，一批高手消失在了东海之上。

 他们如果是去截天宫后路，他们面对的形势将会无比严峻。

 “土神，为何还不退？”

 “土神大人，你想干啥？咱们此战目的是咋？给人族当靶子？”

 “土神，你总该给我们一个明确的交代。”

 大殿角落中，不知何时出现在此地的大司命，正背着手、眯着眼，注视着土神的身形。

 大司命的身躯有些虚淡，应当是一缕神魂来此，本体并未动弹。

 他在看一场好戏。

 大司命当真没想到，那无妄子竟然还懂如何用兵，且出手就是不凡，将土神这般善于防守的天宫强神，都搞的焦头烂额、应对不暇。

 诚然，这里面最重要的因素，是人域在此地布置的总体战力，高过了天宫。

 人域一方又选取了对的策略、高明的战法，天宫此刻的失利，实为情理之中。

 但，大司命看着土神此刻的模样，着实想笑。

 土神那粗眉皱成了个川字，正要开口言说：“吾……”

 “是吾让土神这般行事。”

 清雅的嗓音自大殿上方响起，只见金云朵朵、霞光阵阵，一团云雾凭空而成，云雾之中有人影迈步而出，着青袍、束高冠，面若冠玉、修长身形。

 众神连忙高呼陛下，土神起身抱拳行礼。

 而角落中，大司命面色登时有些变化。

 ‘是吾让土神这般行事……’

 陛下，竟会主动替先天神承担责任……

 大司命攥紧双手，这一缕神魂却迅速消散，没有过多停留。

 自始至终，那突然现身的帝夋，并未多看这位昔日大臣，含笑落在众神面前，缓声道：

 “今日将有大事发生，带来的百族高手尽量消耗在此地，吾需这些生灵的残魂。

 具体为何，尔等莫要多问，稍后自明其理。”

 众先天神像是吃了定心丸、扎了定型针，此刻齐声应诺，各自多了几分底气。