

“母亲看我！”

 “看着呢。”

 “那个，娘您别冲动。”

 吴妄话音刚落，星辰之力就出现了微弱的波动，苍雪通过那项链所见的画面，出现了少许抖动。

 她略微皱眉，手中木杖轻轻震颤，身形闪去了大殿正中。

 星神庞然的神躯浮现在大殿正上方，掌托的圆盘微微震颤，苍雪手中长杖流转起了微弱星光。

 那项链带回来的情形，再次清晰了起来。

 见吴妄已随神农等人走入那山谷，苍雪并未再次呼唤，而是调动一缕星辰之力，包裹在了吴妄元神周遭。

 吴妄立生感应，知晓母亲大人在时刻关注着自己。

 就十分的暖心。

 此刻，苍雪闭目皱眉，那张宛若汇聚了天地间所有美色的面容上，带着几分化不开的忧虑。

 ‘帝夋到底在做什么？’

 自家孩儿这般心底纯善、单纯烂漫的少年，如何能与帝夋这般狡诈之徒较量？

 苍雪轻吟一二，几次想主动对吴妄传声，让吴妄多加小心、不行就早些离开，莫要蹚这滩浑水，但每次话到嘴边，她又有些犹豫。

 她其实明白，如果想让自己的子嗣真正能在天地间生存下来，就必须狠下心，让他经历各种磨难。

 ——这是许多先天神都在说的道理。

 ‘此时霸儿身旁有火之大道相伴，倒也不算陷入危局。’

 苍雪简单判断了下当前局势，决定继续看下去，不多做什么。

 山谷内，几道身影小心翼翼地探查各处。

 人域与天宫的大战，此刻也进入了停滞阶段。

 这并非是彼此达成了什么默契，纯粹是人域一方评估下来，啃掉天宫最后的骨头，需要付出太多伤亡。

 天宫一方众神汇聚在最后的‘阵地’上，这场攻坚战真要打，那就是绝世的大战，凭人域此时汇聚在东南域的实力，略有些不足。

 毕竟，【逃跑的先天神】与【玩命的先天神】，实力不可同日而语。

 人域始终只是想将天宫势力，在东南域完全驱逐出去。

 苍雪借星辰注视，目光扫过各处，又将注意力集中在了吴妄身周。

 她静静等待着，等待谜团揭晓的时刻。

 ……

 且说，吴妄跟着神农进入此地山谷，一路都是各种皱眉。

 所见尽是枯败之相，嗅到的都是腐臭之息。

 入内，初略狭，复行百步，眼界豁然开朗，但所见皆是些枯枝败叶，地面上也覆盖着一层黑色的泥泞，宛若进入了一片泥沼之地。

 神农好似闲庭散步，神态从容、动作舒缓，赤脚走在泥泞之上，却不留半点印痕。

 那木杖发出咚咚的声响，但这声响却不会离开他们身周半丈。

 颇为神奇。

 红蔷老人突然对几人传声：“陛下，让无妄小友入内，是否有些不妥，这里处处透着诡异，说不得是一处陷阱。”

 吴妄暗自挑眉。

 这老人的态度转变，倒是颇为迅速。

 神农笑道：“你可莫要小觑了无妄。”

 “陛下说笑了，”红蔷老人目光不断在各处流转，又笑道：“此前对无妄小友多有冒犯，见无妄小友指挥千军之能，自知此前对小友多有小觑，请勿见怪。”

 吴妄淡定地点点头。

 他是真的做不到，在这般环境、这般压力之下，还如此从容的说笑。

 天帝说不定就在这猫着！

 这般情形就好比，好比……身旁三个满级大佬，但自身犹没有半点安全感。

 吴妄小声问：“咱们为何不多带些高手？”

 神农笑道：“到了这般程度的斗法，已非数量可取胜。”

 “那……”

 吴妄不由得有些语塞。

 侧旁另一位老者道：“陛下，让无妄入内，确实有些不太妥当，这本就是咱们应去应对的强敌。”

 神农道：“要破今日之局，需他逢春之力。”

 这两位人域高手当即不再多言。

 吴妄也安心了些许。

 听老前辈的口吻，似乎已是成竹在胸。

 前方，神农突然抬起木杖，红蔷老人与另一位老者，一左一右将吴妄包夹，与神农呈三才互卫之势。

 顺着神农指引，吴妄凝神看去，却见那谷地中央正有一团浅红色的烟雾慢慢散去。

 一方破败的圆形祭坛缓缓浮现，其上的纹饰、摆件早已被岁月腐蚀，只留下了隐约的轮廓，以及凹凸不平的斑痕。

 那苍凉、古老的气息迎面而来，其内却又掺杂了破败、落寞之意。

 此刻，‘三鲜’老道正背负双手，站在祭坛之上，眺望着山谷另一面出现的那朵黑云。

 黑云之中有着一道旋涡，其内似有异兽之影。

 “帝夋本体？”

 神农如此低喃着。

 吴妄眉头一皱，淡定地站去了众人之前，并示意鸣蛇挡在自己前方。

 他倒不是单纯的惜命，纯粹是想留待此身，去发挥更多的光和热。

 “帝夋！”

 ‘三鲜’定声大喝，身周涌出一股股灰白气息。

 那气息中出现了众生之怒吼，那纯粹且浓郁的生灵之力，震动着此地错综复杂的大道。

 仿佛是凶兽在咆哮。

 那黑云的旋涡内，一只苍青巨爪向前探出，拨开黑云、现出了帝夋人身蛇尾的身躯。

 天帝本体！

 此身躯高不过十数丈，但给吴妄的直观感觉，却比星神藏在星空深处的本体，更宏伟，也更强横。

 他穿着古老的长袍，半截蛇尾露在外，双手揣在袖中、修长的脖颈覆盖着淡淡的细鳞。

 吴妄见过帝夋的秩序大道化身，那化身给吴妄留下的印象，儒雅、平和，且带着一种与生灵无关的淡漠。

 但在此地出现的帝夋……

 面容英俊、威压强烈，淡蓝色的双目仿佛藏着两片大海，嘴角露出的淡淡笑意，又带着几分对凡事的不经意。

 野性？

 是了，此时出现的帝夋，比上次见过的帝夋，多了太多的‘野性’。

 偏心而论，帝夋本体的雄性魅力相当不错。

 也就比他老爹弱那么一丝。

 就听帝夋笑道：

 “伏羲，你这残魂还真是难以磨灭，已让你轮回过了无数岁月，没想到你还是能再次觉醒。

 吾为迎接你现身，特意设计的这场生灵之筵，如何？”

 “哼！”

 ‘三鲜’老道淡然道：“你若不怕我，如何以惧我？”

 “怕？”

 帝夋冷笑道：“你我之争似乎是我赢了，而今你不过残魂在此，凭什么赢？凭你背后的神农？”

 ‘三鲜’眉头紧皱，站在祭坛上扭头看向来路。

 咚——

 就听得一声轻响，些许灰气散过，神农一行五道身影缓缓浮现。

 吴妄立刻注意到了一个细节。

 神农老前辈并未对‘三鲜’行礼问候，甚至没有多看一眼，直接抬头凝视着帝夋。

 帝夋眉头微皱，看向了吴妄身前挡着的鸣蛇，淡然道：

 “人域竟还有人懂这般神咒，还说你们与烛龙毫无关联？”

 神农只是笑而不语，仰头注视着帝夋本体。

 吴妄低头避开了帝夋的视线，心底却泛起了一层又一层狐疑。

 不对劲；

 事情的进展，是不是太过‘理所当然’。

 接下来发生什么？

 人域先皇与现任人皇一同大战帝夋本体？

 如果这是帝夋想要的局面，那帝夋的目的究竟是什么？

 天帝绝不会无的放矢。

 神农突然开口：“无妄，可看明白了？”

 吴妄老老实实摇头。

 “那就继续看，”神农淡定地道了句，“今日你可是关键。”

 吴妄不由得满头雾水。

 帝夋·本体嘴角露出少许玩味的微笑，那十多丈高的身躯缓缓缩小，凝成一丈多高，自身气息反而更为强悍。

 他道：“神农还有闲情教导弟子，当真不易。”

 “他非吾之弟子，实为吾之忘年交。”

 神农淡然道：“天帝，何不将你秩序化身也招来此地，你本体既离天宫，应当已不在乎那天地封印。”

 帝夋·本体目中爆发出精光，淡然道：“人皇在威胁吾？”

 “多说无益。”

 神农手中木杖抬起，一缕缕微风自他身周荡起。

 “你我一战，胜负生死。”

 神农言罢，身形一跃而起，长发与宽袍丝毫不动，自身却涌出浩瀚如烟海般的道韵。

 下一瞬，帝夋本体诡异地消失在原地，乾坤仿佛出现了‘夹层’。

 而在那夹层之中，大道争鸣！

 祭坛之上，‘三鲜’的身影立刻也要跃起，但他身周道韵刚刚颤动，一声轻笑突然自侧旁响起。

 云雾中，身着长衣的帝夋缓步而来，没有蛇尾、只有修长的人躯。

 帝夋·秩序化身。

 他注视着‘三鲜’，用清润的嗓音缓声道：

 “道友，不如你我较量一二。”

 ‘三鲜’轻轻叹息，身形对帝夋飞扑而去。

 他背后浮现出八卦之虚影，五行大道似同时做出回应。

 帝夋的秩序大道化身始终带着淡淡的笑意，抬手点出一指，天地间出现了无穷无尽的锁链，这些锁链尽为大道所化，将这山谷完全镇压。

 甚至，也封住了神农回返此地的退路。

 吴妄身前的两人对视一眼，那红蔷老人提剑前冲，留下数道残影、剑光劈开了乾坤，对帝夋的秩序化身一阵猛攻。

 但帝夋身周浮现出几条锁链，就将红蔷老人的攻势悉数化解。

 反倒是，那‘三鲜’凝聚生灵残念之力、调动阴阳大道之力拍出的掌影，让帝夋的秩序化身眉头紧皱、主动闪身躲避。

 吴妄注视着前方爆发的大战。

 那帝夋秩序化身、红蔷老人、‘三鲜’老道三者的身影，似乎离着已无比遥远。

 吴妄能感受到，此地的乾坤出现了诡异的变化，应该是帝夋秩序化身的手笔。

 “主人，小心。”

 鸣蛇的嗓音也有些紧张，此刻抬手布置下了数重玄盾，将吴妄前后左右尽数护住，抵挡着三位高手斗法的余波。

 不过片刻，红蔷老人身形被一条锁链扫飞，身周浮现出数件仙宝的虚影，但这些仙宝在一一破碎……

 原本护在吴妄身周的老者，身形一闪加入了战局。

 这两位跟随神农而来的人域老人，联手颇为默契，竟在短时间内拖住了帝夋的秩序化身。

 虽然这两个老人被打的哇哇吐血，且已经有开始燃烧元神之力的迹象；

 但这般战果已足以自傲。

 吴妄的目光追随着‘三鲜’老道的背影，心底在反复推敲、不断琢磨。

 联想到刚才神农老前辈的话语，神农必然已识破了天帝的局，却故意让他蒙在鼓里。

 这般时刻，慌神是无用的。

 凭自己对老前辈的理解，老前辈不说破，必然是有不说破的用意。

 表象背后都藏着本质，这里面必然存在某种逻辑。

 逢春神位；

 岳父大人已经不止一次提醒自己，此事与逢春神神位有关。

 换而言之，天帝从下旨给自己逢春神神位开始，就在算计今日这般局面？

 一时间，零零碎碎的感悟出现在吴妄心底。

 逢春神神位初看十分‘简单’，是天宫册封的小神，天地间并不存在这般大道。

 但这个神权就有些离谱了——枯木逢春。

 尤其是，吴妄救助了小灯之后，已证实枯木逢春之道可以作用在生灵身上。

 小灯当时是哪般情形？

 药石无力，人域丹药已救不回来，且自身实力十分微弱。

 若是真仙、天仙到了大限，吴妄想搭救，也没那么多神力。

 天帝给他这个神位，当真只是为了讨好自家娘亲？

 ‘算计来算计去，真令人头疼。’

 吴妄嘴角微微抽搐。

 行，都做谜语人是不是？

 那他还就不猜谜了！

 神农老前辈也有点顺着帝夋的思路在走，此刻应该挺被动的；自己为何不跳出帝夋的算计，将事情简单化、直接化。

 第一，自己的逢春神神权，枯木逢春之道，是帝夋想要让人域掌握的。

 第二，老前辈知晓这些，还特意待他来了此地。

 第三，事情应该就是围绕自己的逢春神神权与三鲜前辈两者展开。

 第四，自己没必要按帝夋的思路走。

 “娘，娘？”

 吴妄握住项链，心底呼唤了两声。

 苍雪温柔地嗓音响起：“怎了？”

 “娘能否联络天外？”

 “有些困难，但可以一试。”

 吴妄想了想，淡定地道了句：“让那边制造点动静，把帝夋逼回天宫吧。”

 “好，”苍雪答应了声，“你可看出了哪里不对？”

 “还没，”吴妄道，“但这般下去总归太过被动，我们不如将……”

 他话语突然顿住，却是想到了当前东南域的战局。

 天帝虽在此地，但天宫众神大半都留守在了天宫；就算烛龙发难，天宫应该也能坚持一段时间……

 “怎了？”

 苍雪催促道：“可拿定主意了？”

 “嗯，劳烦娘对天宫施压，”吴妄道，“不管如何，总不能让帝夋这般肆无忌惮。”

 “好。”

 苍雪应了声，于星空神殿高举长杖。

 北海那片暴风雪弥漫的极寒之地，那株兰花草轻轻颤动，一缕波痕消逝于无形。

 正此时！

 那乾坤被反复扭曲的山谷中，帝夋的秩序化身推出一掌，那‘三鲜’老道被正面盖住，虚淡的阴阳太极直接炸碎，老道身形向后倒飞，朝吴妄面前砸来。

 吴妄：……

 还能更明显一点吗？

 非要让他‘春’这么一下？

 如果真是这样，那为何选择让他执掌逢春神神位，而非天帝直接出手将三鲜抓去天宫，随后任命一个逢春神，用逢春之力枯木逢春，不就可以了……

 有什么，是自己独有，而天帝想要利用。

 吴妄下意识攥紧手掌。

 鸣蛇立刻出手，护着吴妄后撤数百丈；这般距离本该直接飞出谷口，但此刻吴妄与鸣蛇身后，只是灰蒙蒙的雾气。

 啪！

 ‘三鲜’老道的身影砸在地上，溅起了一蓬蓬血花，气息迅速枯败。

 他想站起身来，身躯却如破碎的瓷器，出现了蛛网般的裂痕。

 众生的怒吼渐渐平息，这老道身周的灰色气息，已充满了颓然与无奈，身形竟渐渐萎缩。

 枯败，凋零。

 吴妄下意识后退半步，似是随时要转身离开此地。

 帝夋那秩序化身身周锁链横飞，将左右两名人域高手直接格飞，轻飘飘的拍出一掌，掌影对‘三鲜’镇压而来。

 这一瞬……

 岁月流速似是在变慢。

 鸣蛇用神力拽着吴妄朝远处闪躲，吴妄凝视着三鲜老道躺在地上的身形，帝夋的掌影已是要落下……

 真的是伏羲先皇？

 减法，自己此时必须做减法。

 帝夋应该是想让他亲手救活三鲜，赋予三鲜枯木逢春之意，自己如果出手了，就顺了帝夋的意。

 但……

 ‘要破今日之局，需他逢春之力。’

 【我选择相信老前辈。】

 吴妄心底划过这般念头，左手已张开，掌心对准了‘三鲜’的身影。

 枯木，逢春。