

逢春！

 吴妄掌心对准‘三鲜’老道的那一瞬，心底已泛起层层明悟。

 但他来不及去接纳这些讯息，体会这些感受，掌心涌动的神力已隔空爆发，化作道道金色流光，将‘三鲜’老道身形包裹。

 草木枯荣，万物更生；

 天地苍茫，寄托万灵。

 那一瞬，吴妄仿佛陷入了一个玄之又玄的境界。

 他窥到了这天地秩序的一角，得见了天地之外的虚无与空洞，道境甚至都有一瞬的升华。

 但紧接着；

 吴妄只觉眼前像是出现了一口黑洞，他体内蕴藏的神力几乎转眼间就被黑洞吞没，那股莫名的拉扯之力，还拉着他向前踉跄半步，险些就跪了。

 “主人。”

 鸣蛇身形挡在了吴妄身前，左手虚扶，将吴妄凭空托住。

 吴妄却有些虚弱地向前挥手，用法力包裹手掌，将鸣蛇自身前拉开，死死盯着已被金光染成金人的‘三鲜’道者。

 如果一切都是天帝的算计；

 如果从天帝降下神位开始，就是一场为了今日这般局面的阴谋诡计；

 那一切的答案，就在眼前，就在此地！

 正此时！

 帝夋秩序化身砸落的掌影突然消散。

 围攻帝夋秩序化身的人域二高手同时吐血，身形被一根根锁链包围，大道被锁、道韵溃散，道躯如彗星般朝山谷谷底砸落。

 周遭山谷突然出现诡异波痕，两侧的山壁突然消失不见，视线与仙识同时受限。

 吴妄对此倒是没有半点惊讶之感，抬头看了眼高空中静静站着的帝夋秩序化身，又低头看向了‘三鲜’老道。

 ‘前辈……’

 吴妄刚想开口，嘴唇堪堪蠕动，突然听到了‘三鲜’老道在金光中传出的笑声。

 “呵呵……哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！啧啧……”

 那笑声逐渐变快，其后更是逐渐癫狂。

 ‘三鲜’身周包裹着金光，自那慢慢漂浮了起来，身形由平躺缓缓板正。

 周围这蒙蒙亮的天地间出现了庄严的诵经声，又有类似心跳的声响，在不断震动此地几名生灵的心神。

 再看那‘三鲜’老道；

 此刻他面容上的皱纹慢慢退却，那金光已近乎被他身躯完全吸纳，身周环绕的众生之残念，已从原本的灰色，朝着金色蜕变。

 自吴妄的视角看去，‘三鲜’的身影，与空中那负手而立的帝夋秩序分身，竟是那般相似。

 那天帝秩序化身对着‘三鲜老道’点出一指。

 近乎同时，三鲜老道背后出现了三道虚影。

 居中的虚影就是三鲜老道本来的面容，此刻却是最为虚淡，若仔细感应，还能感受到他登仙境的气息。

 显然，居中的虚影就是三鲜原本的意识。

 而在三鲜老道身侧，两道身影相背而立，这两道身影，竟是一模一样。

 伏羲残魂！

 两缕一模一样的伏羲残魂！

 区别只在于，左侧的伏羲残魂身周环绕着浓郁的生灵残念，且散发着超越普通超凡境修士神魂能有的威压。

 右侧的伏羲残魂浑浑噩噩、十分虚弱，只比三鲜道人强了少许。

 吴妄微微攥拳。

 那名为谜底的水潭上接连浮现出了一块块浮木。

 “这是怎么回事？”

 红蔷老人有些踉跄地落在吴妄身前，挺剑将吴妄拦在身后，瞪着三鲜老道斜上方的三道虚影，“两位先皇残魂？”

 “其中一个，应该是帝夋的残魂。”

 吴妄低声道了句。

 ‘三鲜’老道突然侧过身去，左侧的虚影直面吴妄，慢慢睁开双眼。

 这一瞬，此虚影的面容开始缓缓变化，竟当着吴妄、鸣蛇、人域两位高手的面，化作了帝夋的英俊面容。

 第三个帝夋？

 “呵，多谢你了，无妄。”

 这虚影轻笑着，目光颇为随和地注视着吴妄，温声道：

 “不必害怕，吾自不会害你，三鲜既是吾，吾也为三鲜。”

 吴妄皱眉问：“你是谁？”

 “帝夋。”

 这虚影缓声答着，慢慢抱起胳膊，他道：“此事错综复杂，非一两句能解释清楚，今日既是你逢春之神助吾脱身，那吾今后自会有所报答。”

 吴妄表情有些古怪，轻轻一叹：

 “你就这般忌惮我母亲？”

 ‘虚影帝夋’笑而不答。

 吴妄又问：“此前一直是你假扮伏羲先皇的残魂，在吸纳众生残存意念？”

 “不错，倒是将你们都骗了过去。”

 ‘虚影帝夋’轻笑着，又道：

 “趁着神农被另一个我拖住，这边也开始吧。

 刚好，你们各位做个见证——今日既是我赢过你们伏羲先皇之时！

 这一天，我着实等了太久。”

 言罢，这虚影突然转身，对着三鲜道人的神魂拍出一掌。

 吴妄下意识就要冲出去，却被红蔷老人凝成的法力护盾反向拦截，挡在原地。

 吴妄骂道：“堂堂天帝竟对一个登仙境出手！你！”

 却见‘虚影帝夋’的那一掌并未拍散三鲜道人的身躯，反倒是将他积累的浩瀚生灵残年之力打入了三鲜老道神魂之中。

 天地间的诵经声骤然放大，此地乾坤似已从原本迷离。

 空中，那天帝秩序化身抬起右手，对准了三鲜老道背后居中的虚影，而后缓缓闭上双眼，嘴角始终带着淡淡的微笑。

 一道金色的光柱破开乾坤，笼罩在三鲜道人的神魂上。

 “阻止他！”

 吴妄一声低喝，身周三道身影同时前冲。

 但那天帝的秩序化身只是随手轻划，一根根锁链凭空凝成，将两位超凡境之上的人域高手捆成粽子。

 鸣蛇身形几次闪烁，险之又险地躲过了秩序枷锁的追击，但也只能勉强自保。

 “神农对你们的实力还真是放心。”

 ‘虚影帝夋’含笑说着，欣赏着那道金光笼罩三鲜道人的情形。

 吴妄感受到了。

 三鲜老道原本只能算是微弱的神魂之力，此刻在疯狂提升。

 这般情形……他见过！

 东海、巨蟹、女丑的诞生。

 天宫少司命执行过的造神之法，将原本实力不算多强的一缕怨魂，凝聚无数怨力，造出了巡游四海的小神。

 同样的情形出现在了此地。

 天宫造神。

 而此次造神的对象，就是三鲜老道！

 ‘虚影帝夋’将收集而来的众生之残念，转移到了三鲜的神魂上；

 帝夋的秩序化身亲自出手，自天宫神池接引神力；

 天帝竟要将三鲜道人的神魂塑造为后天神灵！

 吴妄还真没看懂这是为什么。

 但帝夋很快就给出了答案。

 三鲜的神魂被神力包裹，被众生之残念包裹，气息逐渐变强；

 而吴妄此前所‘赠’逢春之神力，似乎是帮三鲜老道完成了最初的神力适应，且将原本该‘枯死’的三鲜老道，重新赋予了生机。

 伴随三鲜封神的过程，左右两道虚影，在被渐渐割离！

 ‘虚影帝夋’忍不住露出几分笑意，负手静静等待着。

 空中的秩序化身，此刻什么都不做，只是为这般割离的过程保驾护航。

 侧旁，鸣蛇面色苍白地退回到了吴妄身旁，目中满是忌惮，不断传声呼唤吴妄，让吴妄自此地离开。

 但吴妄脚下仿佛生了钉子，虽无力去阻拦什么，但他依旧想弄明白所有事。

 而帝夋也没让吴妄等待太久，即将与三鲜老道割离的他，嘴角露出淡淡的微笑，缓声道：

 “集念成神之法的变种，能悟透吗？无妄？”

 ‘虚影帝夋’突然化作了三鲜道人的模样，含笑说着。

 吴妄心底泛起少许恶寒。

 “天帝倒也是有些恶趣，”吴妄淡然道，“这般诡异之情形，天帝让我这般人族小辈做个见证，我却不知该见证什么。”

 ‘虚影帝夋’笑了笑，恢复成了原本的模样，扭头看向了另一侧的背影。

 “伏羲，人域的第二任人皇，当真给吾造成了天大的麻烦。

 你能想象吗无妄？

 吾高坐在天宫之中，正与吾的妻儿阖家欢乐之际，你们人域的这个人皇突然闯了进来，对吾说：

 【帝夋，吾要补全秩序。】

 然后不由分说，将他的大道填补到了秩序之中。

 偏偏，吾还无法在大道层面超越他的理解，只能眼睁睁看着吾辛苦建造出的这个天地秩序，要被他所改写。

 这些也就罢了，他的意识透过了秩序大道，在冲击吾的意识。

 他自身被火之大道锁死，被燧人氏定下的规则所限制，却想出了这般法子，要夺走吾的一切。

 换做是你，你会答应吗？无妄？”

 ‘虚影帝夋’的嗓音竟有些轻颤。

 那是极大的愤怒，混杂了少许后怕。

 吴妄默然无语。

 伏羲大佬这么狠？

 帝夋轻轻一叹，喃喃道：

 “所以吾不得不做出应对，及时将吾的意识分割。

 将本自的神力留给了原本的身躯，将秩序大道寄托了部分意识，而剩下的意识却已被伏羲所侵染。

 吾能怎么办呢？

 神魂三分，主神魂被伏羲拖拽着坠入了轮回之中，清醒过来时，已成了人域的一名小修士。

 你能想到这般情形吗？

 吾一个天帝，天帝你知道吗？”

 虚影帝夋低下去的头慢慢抬起，此刻眼角竟有泪痕划过，竟给人一种癫狂之感。

 此刻，三鲜老道气息已无比凝实。

 他不知得了什么神位，这神位也并不紧要；帝夋只是通过这般手段，让三鲜老道的神魂独立出来，顺势完成伏羲残魂、三鲜主魂、帝夋主意识三者的分割。

 帝夋笑了几声，嗓音像是在试探，又像是在倾诉，在微微发颤。

 “主宰一切的天帝，成了羸弱的生灵，意识在弱小不堪的身躯中觉醒，然后旁边还有个聒噪的嗓音不断对你念叨：

 帝夋，你看到了吗？这就是生灵。

 感受到了吗？这就是生灵在天地间的情形。

 他还说什么，不想与我正面大战，那只会崩坏秩序，引混乱的根源归来，烛龙会毁灭这个天地秩序。

 他承认人族依存于吾构建的秩序，而人族又对这般秩序不满，要去改造这个秩序，让天地规则围绕人族展开……

 无耻！

 他就是无耻之徒！”

 帝夋破口大骂，那虚影在不断震颤。

 天地变得明暗不定，吴妄道心像是被一只铁手攥住，随时可能被捏爆、揉碎。

 轰隆隆——

 天空出现了火焰的红底。

 神农似要归来此地，却被另一股强横的力量所阻拦。

 帝夋虚影也瞬间恢复了此前的淡定，眯眼看着吴妄，嘴角露出淡淡的微笑。

 他笑道：

 “你有些恐惧，无妄，为什么要恐惧？你与三鲜的交情，在吾这里也是成立的。

 神农执政人域的整个时期，吾时而浑浑噩噩，时而在人域被伏羲拉着转世，体会着人域的种种。

 吾见过人族最不堪的人性，体会过什么是妻离子散，什么是无能，什么是满足。

 吾渐渐明白，伏羲或许只是想让先天神去理解人族、容纳人域，但他这般去做，已让吾不得不想尽一切办法覆灭人域。

 渐渐的，伏羲的意识之力不断消退，吾却因所留化身的供养，意识之力不断增强，最终我们两者平衡了，彼此制约之下，开始了最后一次转世。

 所以，诞生了三鲜。

 你的三鲜前辈是个普通的人域修士，而吾与伏羲，只不过是寄生于他的潜意识中，只能通过梦境去干扰他。”

 吴妄突然问：“是你不让三鲜前辈成仙？”

 “不，吾无比期盼三鲜成仙成道，那样就不必花费这么多曲折，三鲜成道之日，天劫降临，吾就可引导天劫覆灭伏羲的神魂。”

 帝夋微微摇头，缓声道：

 “三鲜不成仙，就这般老死，吾就不得不再次与伏羲陷入轮回，吾等之角力，将会再延长一世。

 吾当真受够了！

 哈——如此倒是有些气急败坏，失却了从容。

 虽然伏羲已被吾压制，但伏羲依旧做到了，让三鲜坚定不成仙的信念。

 三鲜若横死，吾也没了这次脱身之机。

 对了吴妄，你可知伏羲为何此时昏睡不醒？”

 吴妄微微摇头。

 “因为你啊，无妄。”

 帝夋眯眼笑着，缓声道：

 “三鲜与你的偶遇，当真是吾之幸。

 你对三鲜的影响，让他不断燃起活下去的希望，与伏羲的意志起了冲突。

 伏羲被我制约，我们谁都无法对三鲜出手，也无法从三鲜神魂中显露。

 吾的意志影响三鲜去活；

 伏羲的意志想让三鲜就这般老死。

 你见三鲜迅速衰老，不过是因我们三股意志在不断对抗，耗损了他最后的精神。”

 吴妄闭目攥拳。

 吴妄低头看了眼自己的双手，又抬头问：“为什么是我？”

 “因为你很重要，”帝夋含糊地解释着。

 “我母亲的缘故？”

 “只是一方面的考量，吾不会伤害你，不只是因为，吾此时得罪不起你母亲。”

 帝夋看了眼伏羲残魂，看了眼已即将完成神位锻铸的三鲜老道。

 他喃喃道：

 “吾既是三鲜，三鲜已是吾的一世，你我之间也算好友。

 此前你对天帝帝夋是何种印象，其实并不重要，那不过是吾留下的两道化身，今日过后，吾便会真正回归。

 无妄，你想来天宫随时过来。

 既为神子，当为神明。”

 话语落下，帝夋虚影慢慢闭上双眼。

 那三鲜老道的神魂宛若琉璃。

 金光爆闪；

 诵经声震耳欲聋；

 三鲜道人的神魂突然沉入身躯之中，而帝夋的虚影升空而起，瞬息间化作一抹流光，消失在了几人眼中。

 他已经急不可耐，他已经无比愤怒。

 大道震震、乾坤动荡，三鲜老道张开双手，身后另一侧那沉睡的影子慢慢跌落。

 宛若秋叶，好似枯木。

 吴妄和两位被困的人域高手同时感受到了天地大道的变化，感受到了天地间多了些什么。

 但吴妄并未察觉到回溯的到来。

 不错，吴妄此刻就在等‘回溯’。

 帝夋不是赢了吗？

 自己不需要去修改前面发生的事吗？

 果然，回溯之法并不可靠。

 昂——

 乾坤深处传来了不可名状的兽吼声，一抹青光闪过，帝夋的本体依然回归。

 空中出现了两颗大星；

 帝夋的秩序化身瞬息间崩碎；

 帝夋的本体双手张开，将那大星拥入怀中。

 一切都发生在短暂瞬间，无法阻挡、无法停下，当帝夋摇曳着蛇尾、蜷缩成一团，背后浮现出了三道分身。

 这三道分身合而为一。

 空中撒下了七彩霞光，各处响起了叮铃仙乐。

 仿佛天地在庆贺它的主人归来，一条苍莽大道自天地间缓缓延展，蕴含了无尽之玄奥，藏起了时间尽头之奥义。

 帝夋之大道。

 天帝大道！

 包容一切，容纳一切，仿佛就是为天帝这个位置量身打造！

 金光闪耀不断，大道颤鸣不停。

 鼓声隆隆、雷声阵阵，异兽嘶吼、生灵震颤。

 此为，天帝归位！

 不知何时，各处雾气散去。

 吴妄此刻才发现，这山谷竟是一处小世界；他们踏入山谷的那一刻开始，就已踏入了天帝构造出的小世界中。

 “唉——”

 一声轻叹，火光闪耀，神农的身影出现在吴妄几人面前，束缚红蔷老人和另一位老者的锁链登时破碎。

 “陛下！”

 “陛下，这该如何……”

 神农微微摇头，面色沉静，拄着木杖注视着高空。

 那里，帝夋伴着日月之影，身着金色长袍，正自缓缓落下。

 他微笑着，温润的嗓音在各处流转。

 “无妄，你刚才不是问，为何是你？”

 “嗯。”

 吴妄只觉得心力憔悴，抬头凝视着帝夋的身影。

 帝夋略微沉吟，缓声道：“虽说这话会得罪你母亲，但无妄，你难道不觉得……用人域未来的希望，去破掉人域曾经的希望所施加给吾的枷锁，才足够讽刺吗？”

 吴妄不由得一怔。

 神农沉默不语，但面容变得无比冷峻。

 帝夋轻笑了几声，淡然道：

 “无妄，你走的每一步，都在吾注视之下。”

 吴妄道心微微震颤，突然觉得浑身提不起任何力气，低垂着双手，看着脚下的泥土。

 他突然想在此地坐下，歇一歇，将这些事都忘掉。

 帝夋的嗓音再次响起：

 “你不喜权势，其实是因你不想去背负什么，对吗？

 你总有许多天马行空的想法，但又经常在将它们付诸实践时退缩，对吗？

 你在得过且过，你喜欢安于现状。

 其实在今天之前，伏羲给了你很多暗示，可惜你明明有这个条件、却没有钻研阴阳平衡之大道。

 你得到的那枚玉环，如果用阴阳大道破解，就能看到伏羲留给你的许多话。

 你都错过去了，无妄。

 你本可以阻止这一切。”

 神农缓声道：“无妄，他要毁你道心，莫要上当。”

 “我原来……”

 吴妄紧紧闭上双眼，身形略有些摇晃。

 心底突然浮现出了那一道道曾投入炎帝令的身影；

 他又看到了无数流光爆发，又有无数流光消失在了沙盘之上；

 仿佛听见了生灵惨嚎之声；

 仿佛眼前就是无底深渊，而深渊之中有一只只惨白的手掌，想要将他拉入其中……

 吴妄后退半步，脚下一软，慢慢坐倒在地，面色有些发白。

 神农目中满是不忍，却并未多做什么，静静用火之大道将吴妄包裹，等待着、期待着，也在担心着。

 空中，帝夋带着淡淡的微笑，双手揣入袖中。

 三鲜老道悬浮在帝夋与神农之间，此刻似是要苏醒过来，那神位也变得清晰了起来，是掌管虫害的小神。

 地上，一点浅浅的、宛若萤火虫般的光点，自吴妄掌心悄然隐没，就在那帝夋不断开口时，这光点飘到了地面一处泥泞出。

 一只大手突然探出，将那光点握住。

 帝夋的微笑瞬间凝固。

 有道陌生的嗓音突然响起，带着少许笑意，也带着那抹不去、盖不住的淡定与从容。

 神农略微低头，火之大道化作的苍龙，却在帝夋虚影升天时，就已护住了地面。

 吴妄那满是失落颓然的面容上，露出了少许轻笑。

 那嗓音说的是：

 “帝夋，这般欺负一个小辈算什么本事？”