

“刚，醒？”

 人皇阁，某处庄严肃穆的大殿深处，几道身影坐在幕帘后的木椅上，各自皱眉沉吟。

 这是几位阁主大人，刘百仞、风冶子居于主位，火神阁、天工阁也是两位阁主在此。

 他们神情肃穆、目露思索，分析着面前残留的光影。

 那是一张布帛，上面写了两个有些歪扭的大字。

 【刚醒。】

 刘百仞沉声道：“此物已送去中山了，派的是一名天仙，能信得过。”

 “刚醒？刚刚醒来？”

 身着火红长袍的火神阁阁主，皱起了他那如飞翅一般的赤红色眉毛，用那粗犷的嗓音低声说道：

 “这是不是，有什么咱们看不懂的含义。”

 “能有什么含义？”

 刘百仞没好气地回了句，顺势还哼了声：“本座盯着这两个字看的，都快不认识这两个字了！”

 “依贫道之见，咱们其实是在瞎操心。”

 风冶子端起茶杯，轻轻晃着其内清亮的茶水，笑道：

 “贫道觉得，既然陛下已经默许了无妄殿主与那天帝书信来往，咱们在这里又担心什么？

 无妄的为人，各位莫非还信不过吗？

 东南域此次大捷，若非无妄从中调度，怕是要多不少死伤。”

 “唉，”天工阁阁主笑叹：“总归是觉得心里没底，说到底，无妄殿主并非是咱们人域土生土长的人族。”

 “这时候说这些，多少有些没谱。”

 刘百仞面露不满，扶着自己的将军肚，淡然道：“其他先不论，无妄是人族，而后才掌有神力。”

 “可老刘啊，天宫先是降下神位，如今天帝又不断给无妄殿主来信。

 此前更是有传闻，在那九荒城中，天帝与无妄殿主碰过面……

 咱们自是知晓其中内情，但众口铄金、人言可畏。”

 “哼！”

 刘百仞黑着脸，与平日里那总是笑呵呵的模样判若两人。

 他骂道：“下面那些人胡乱揣测也就算了，你我若是都要生疑心，那无妄岂能不心凉？”

 几人各自沉吟。

 风冶子笑道：“其实归根结底，无妄在人域根基不稳、扎根不深，若是能想办法，让他自身根基足以服众，这些问题，岂不是迎刃而解？”

 “哦？”

 刘百仞皱眉道：“老风你若是有办法，就说出来，卖什么关子在这。”

 天工阁阁主笑道：“刘阁主你近来略有些暴躁了。”

 “哼，”刘百仞骂道，“本座这还是脾气好，若换做是三万年前，非要将那些自作聪明的混账一巴掌拍死！”

 火神阁阁主解释道：“近几年人皇阁改制，老刘这是被那群人气到了。”

 “快点说办法！”

 “其实是这般，”风冶子温声道，“你想，无妄与玄女宗天衍圣女泠小岚互有情愫。

 那咱们不如，将这件事向前推进一下，让无妄与泠仙子大婚。

 如此，这些问题不就迎刃而解？

 人域这么多势力，都是他们玄女宗的女婿，无妄也有这般身份后，那他们就是连襟，自身地位立刻就稳固了。”

 “嘶——不行！”

 刘百仞在旁一声大喝，吓的风冶子手都哆嗦了几下。

 风冶子略微皱眉，反问道：“如何不行？”

 刘百仞把脑袋摇成了拨浪鼓，回道：“这事就是不行，泠仙子绝对不行！”

 “老刘，”火神阁阁主瞪眼骂道，“你管人年轻人的事作甚？怎么就不行了？泠仙子跟无妄子，那不是天造地设、金童玉女，本座看来，那是登对的很！”

 刘百仞：……

 风冶子也道：“贫道觉得，此事咱们只需提一下就可，你若做的太多，反而让无妄反感。”

 刘百仞一手扶额，骂道：“这事提都不能提！”

 “为何？”

 “你这是瞧不起玄女宗天衍圣女？”

 “老刘啊，你总要说出个道来，本座觉得，这确实算是个办法。”

 “那青鸟，无妄子身旁的青鸟就是女娃殿下，残魂转生、如今已被塑造为半神之躯。

 这事你们三个知道就行了，切记一定保密，传出去定会引起轩然大波。”

 刘百仞嘀咕道：

 “你觉得，咱们陛下为什么将女娃殿下塑造为半神？

 就最近这几年，咱们从东南域取回的先天神神力，三成都被陛下拿走，给了女娃殿下。

 现在女娃殿下的实力怎么样，咱们不用多管，陛下让女娃殿下走这条路，未尝不是想让她以后能多个依靠。

 无妄，也是半神之躯。”

 其余三位阁主同时沉默了下来。

 刘百仞揉揉眉心，缓声道：“此事再议吧。”

 “那，要不咱们给陛下提议，人域冲冲喜？”

 “你想干涉陛下的家事？”

 刘百仞眼一瞪，火神殿殿主顿时哑火。

 刘百仞嘀咕道：

 “咱们陛下最近这几万年是修身养性了，可别忘了，陛下也是从刀山火海中杀出来的。

 女娃殿下，已是陛下最后的亲人。

 咱们这事，什么也别管，也别多问，无妄子以后路怎么走，那是他自己的事。”

 那火神阁阁主挑了挑飞翅般的眉毛，讪笑了声：

 “本座也觉得，无妄子和泠仙子两人之间，或许还需要一段岁月去沉淀和打磨。”

 三位阁主同时看了过来，那‘天造地设’、‘金童玉女’的呼喊声仿佛还在耳旁流转，三人目中都带着几分玩味。

 刘百仞道：“行了，还要继续商议正事，莫要闲聊了。”

 于是三位阁主各自拿出几分卷轴，说起了人域诸事。

 ……

 “阿嚏！”

 阁楼静室，吴妄抬手揉着鼻子，心底暗道古怪。

 他将面前刚写好的几枚玉符收了起来。

 这是他刚整理出的伏羲大佬之感悟，其内有诸多关于修行、关于修道之法的领略，随便拿出几句，就可做仙门传承核心道法的总纲。

 顺势，吴妄开始琢磨，是不是能给灭宗的三大修行之法升级一下。

 心底又泛起了诸多感悟。

 吴妄不由得轻笑几声，只得再次拿出崭新的记事玉符，细细整理着自己的所得。

 伏羲之道承何其庞杂。

 吴妄便是花费数百年，都难以将其完全掌握；

 想要融会贯通，彻底明悟阴阳八卦大道，那怕是要过个上千、几千年岁。

 修道本就是个漫长且枯燥的活。

 吴妄自觉，他耐心方面其实多少有些欠缺，需慢慢补足。

 于是，又半个月后。

 吴妄将面前那堆积成小山的记事玉符，分门别类、按部就班，装到了人皇阁此前送来的两件储物手镯中。

 这里面原本的宝物，已被他拿出去给林素轻她们分了。

 人皇阁的赏赐，对吴妄而言已是可有可无，且都是些灵丹妙药、奇花异果，还多是‘利于坤道’的灵丹妙果。

 显然，人皇阁为这些赏赐，也是伤透了脑筋。

 而对于吴妄而言，要的只是人皇阁的态度罢了。

 “枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，此非久留之地啊。”

 吴妄如此嘀咕了句，心底盘算着接下来的归处。

 他此前动念头，想回北野修行一段时日，也早已告诉了母亲这般消息，如今已让母亲等了许久。

 ‘那就回灭宗看看，交代一些事，将宗主之位传出去，便回北野去吧。’

 吴妄如此想着，漫步走到了窗台前。

 心念一动，些许微风徜徉而过，将窗台缓缓推开，露出了外面的风景。

 有道身影自天边而来。

 白云漫漫、天地清明，仙鹤回翔、青烟徐徐。

 观云海而心胸开阔，见远山而志向高洁，鹤鸣之声、幼兽唧唧，天地万物自融洽，万水千山自承灵。

 待那身影离得近些，吴妄不由得露出几分温柔笑意。

 此前未主动探查，此时方才认出，那便是自己的同修之友，圣女小岚。

 吴妄抬起手用力挥了挥，正从远方驾云而来的泠小岚眨了眨眼，低头取下面纱，对吴妄盈盈一礼。

 吴妄拱手做了个道揖，那也是像模像样、中规中矩。

 待她临近，吴妄也看的有些入神。

 或许是此前常见，吴妄平时觉得泠仙子美则美矣，但少了几分惊艳之感。

 而今几年未见，又或是泠小岚用了什么妙法，此刻让吴妄道心微微加速了几分。

 看她细眉杏眼，瞧她贝齿薄唇；

 眉心的莲花点绛最显灵性，那流云长发又是那般清雅出尘；本已是颇为精致的五官，在那份仙韵灵气的加持下，已是造化绝巅的美。

 但这美只如碧水清潭之间的一株青莲，如空谷薄雾中那株独有的幽莲，不染丝毫烟火气。

 甚至于，吴妄都只顾得欣赏她的五官，忘记去看她那动人的身段；

 他忘记这般直视其实有些失礼，更没工夫去欣赏她花费了半日功夫，为自己做好的穿搭打扮。

 “这般看个什么……”

 仙子飞到窗前，抿着嘴角轻嗔了一声，却不敢与吴妄目光相对，朝侧旁挪开视线。

 吴妄回过神来，赞叹道：“仙子你莫非新学了什么仙法？”

 “哪般仙法？”

 泠小岚略有些不解。

 吴妄目中流露出几分笑意，笑道：“自是让人挪不开视线的仙法。”

 “呸！”

 泠小岚轻嗔了声，浅霞飞在两颊间，那纤腰细腿轻轻晃动，已是闪身落去楼下。

 “我、我去找素轻叙话。”

 诶，怎么跑了。

 吴妄嘿嘿笑着，随之又沉吟几声，站在窗前陷入了思索。

 这事，可真不好办。

 ‘罢了，先考虑考虑如何安身立命，再说成家立业吧。’

 吴妄伸了个懒腰，站在窗前欣赏了一阵人皇阁之景，心念一动、闭目凝神，片刻后眉心飞出一缕神念，自天地间遨游了一阵。

 这般感觉颇为奇妙。

 他见到了天地间存在的诸多条纹，‘看’到了乾坤宛若透明的海面一般，有着微弱且持续的波浪。

 随之，吴妄明白了【冯虚御风】之法的真正价值。

 有了这般秘法，他可随时让自己进入修道状态，且不用担心自己感悟不足。

 且在乾坤、阴阳、五行等大道的感悟上，有着事半功倍之效，比专修这些大道的修士，甚至更贴近这些大道。

 ‘是否将此法在人域推广一下？’

 吴妄细细思索，抬手捂住胸口，元神下意识呼唤了声：

 “前辈，陛下？”

 随之又回过神来。

 他的炎帝令借给伏羲先皇后，就一直没回来。

 此前青鸟还问他来着，他只是轻描淡写地说了句‘还回去了’。

 其实，心底终归还是有那么一丢丢的在意。

 ……

 离着吴妄不远，人皇殿二层的卧房中。

 神农放下手中的石板，嘴角露出几分微笑。

 他左手翻转，掌心有一团火焰在轻轻跳动，那火就宛若干柴烧出来的凡火，橘红色、内芯带着几分色彩。

 但若有修士仔细感应，却能察觉，这火焰之内蕴藏着近乎无穷无尽的道韵。

 炎帝令·最终阶段。

 打开火之大道的真正钥匙，燧人氏关于火之大道的所有理解，都蕴藏了此间。

 神农手指轻点，这团火焰慢慢凝固了下来，化作一只淡红色的方形玉佩。

 玉佩外围没有任何雕饰，其内像是有岩浆在流淌，又似立刻就要有火光从内跳出来。

 “无妄。”

 神农低喃着，目中带着几分犹豫，低声道：

 “你们觉得如何？”

 一旁那暗红色的墙壁泛起少许涟漪，有几道身影自内走出，红蔷老人便在其内。

 他们各自行礼，看着神农手中的玉佩，都陷入了沉默。

 红蔷老人最先开口，说的是：

 “陛下，无妄子是一个值得托付，也可去托付的后辈，纵然他距离您的要求还有一段距离，但他身上承载的希望，对人域而言，无比重要。”

 神农微微颔首，笑道：

 “是啊，无妄这家伙，本身就已足够出色，鬼点子有那么多，总能给人意想不到的惊喜。

 但唯一一点，就是历练不足，心态还不够成熟。

 未见他失态是何种情形，难以托此重任。”

 有老人道：“陛下，不如与他开诚布公的谈一谈，让他进入一些幻境。”

 “幻境难不住他。”

 又有老妪道：“咱们又不可平白无故伤他。”

 “那就灌醉，”有个五大三粗的魁梧老者嘟囔道，“直接给他整醉了，看他酒品怎么样……不过道酒他都只是喝的头疼，没彻底醉过，这还真难说。

 你们这般看我做什么？我说错了吗？”

 “罢了。”

 神农摆摆手，掂量着手中玉佩。

 “此物早已是他的，提前有了这般变化，那也是他自身的机缘。

 稍后就还给他吧。”

 “陛下，不如在上面加些限制。”

 “不必，”神农摆摆手，“对此子人品，吾自是信得过。”

 众人各自点头。

 红蔷老人叹道：“可惜，无法凭人品二字定传承之事，重要的还是他自身。”

 神农安然一笑，目中已没了多少迟疑。

 ……

 与此同时；

 中山，天宫，最高那处神殿中。

 帝夋面色冷峻，坐在宝座之上，自身之威压起起伏伏，身周的乾坤都出现了细小的裂痕。

 在他侧旁，羲和嘴角带着几分笑意，端坐在天后的宝座之上。

 在他们夫妻左右，更有几名神威厚重的金甲天神，这是天帝的亲卫。

 下方站着的众神，都感觉到了天帝的愤怒。

 他们已经预感到了，一场覆灭人域的大战即将爆发，哪怕代价是天地封印失手，新的神代更迭大战来临，陛下都会不计后果，将人域彻底撕……

 “禀告陛下！”

 神殿之外传来了低沉的男低音。

 “有人域使者送来一封书信，署名是人域修士无妄子。”

 “嗯？”

 帝夋身周怒火瞬息间烟消云散。

 “呈上来。”

 下方众神略有些不知所措。