

哗——

 海浪冲刷沙滩的声响，来来回回。

 吴妄仔细打量着眼前这个海岛，感受着海风中蕴藏的讯息。

 他已经站在此地半个时辰。

 不只他背后的鸣蛇、大长老有些不解，星空深处注视吴妄的苍雪，以及在人皇阁中凝视吴妄的神农，都略微有些不解。

 他来到了那些伪造石碑的最初点，只是在此地走了一周，又发现了什么？

 人皇阁早就将此地探查了数遍，寻不到任何关于布局者的线索。

 现在困局的主要问题，就是抓不到那些布局者的尾巴。

 “哦？原来是这样。”

 吴妄低喃了声，面露恍然，快步冲入眼前的树丛，冲到了那似乎是被天外陨石砸出的坑洞旁。

 而后凭空盘坐；

 身下出现了阴阳八卦图，头顶洒落了一片星光，且这些星光在不断闪烁……

 这是在做甚？

 故弄玄虚，钓鱼罢了。

 一直被对方牵着鼻子走，一直被对方算到下一步，这怎么掌握主动？

 他在赌，赌此地对于那些别有用心之人颇为重要；赌自己突然出现在此地，会对对方的心神，造成一丢丢的冲击。

 对于成果如何，吴妄并没有抱太大希望。

 但在当前情形下，终究也算是一个不错的办法。

 片刻后，吴妄暗自对鸣蛇传声：

 “监察各处，这片海域有任何可疑之人，立刻出手。”

 “是，主人。”

 鸣蛇传声应答。

 吴妄轻轻吸了口气，心神归于自身，一缕神念凝成虚影，自天地间乘风遨游，自这海域不断流转。

 他看到了；

 他仿佛看到了。

 【咆哮的雨夜，低沉的阴云压在海面上，雷龙不断在阴云下探出爪子，大海在狂风的鼓动下，掀起了汹涌波浪。

 一处仙岛突然亮起了仙光，那浅红如稀薄血色的光亮穿透云层，就如同吸引着飞蛾的火柱。

 轰！

 雷声都显得颇有些低沉。

 两道身影自高空落下，身周包裹着仙光，寻到了光柱的根源处……】

 ——这是霄剑道人所讲述的，第一面石碑的发现过程。

 发现石碑的是人域将门的家将。

 人皇阁也已调查了许多遍，那两名修士确实只是路过，且神魂没有任何异样……

 吴妄静静观察着、思索着，他隐隐看到了一片遮蔽在天空中的黑幕，人域内部的火光已经燃起，火舌轻轻舔动，就会将这黑幕燃尽。

 人皇阁也在克制。

 他们想抓出背后作祟之人，将此事完美解决，也因此陷入被动，被那几只老鼠拽着乱跑……

 “主人。”

 鸣蛇突然开口，将吴妄从思索中惊醒。

 “嗯？”

 鸣蛇修长的双目中蕴着雷霆，她身影咻的消失不见，只在原地留下了淡淡残影。

 这残影尚未消失，乾坤出现层层浪潮，她已极快地回返，站在了原本的位置，袖中光芒闪烁，两道身影跌落在吴妄面前，各自被黑色锁链捆缚，狼狈的摔在【石碑坑】的边缘。

 吴妄挑了挑眉，长袍下摆晃动间已双腿落地、站稳了身形。

 这是一老一青两个男修，此刻都被鸣蛇封闭了六识。

 那老者面容清瘦、鹤发童颜，身着玄色长袍，修为在天仙后期巅峰境；

 那青年面容颇为英俊，嘴唇偏薄，鼻梁高挺，眉骨略有些高鼓。

 “在哪发现的？”吴妄问。

 鸣蛇轻声道：“一千八百里外，他们正要赶来此地，那老者一直在探查此处，绝非偶然路过。”

 吴妄又问：“抓他们的时候，他们可有隐藏身形？”

 “此二人在海底穿行，应该是尽他们的全力在隐藏。”

 吴妄挑了挑眉，低头看着这两名修士，心底念头不断闪烁。

 真就直接送上门来了？

 总觉得有些问题。

 吴妄自袖中取出一枚玉符，手指点了几下，已是联络到了霄剑道人，给霄剑传了三个简单、却能让霄剑精神大震的字迹。

 “有收获。”

 ……

 柳宗和。

 这是被鸣蛇抓回来那名青年道者的姓名。

 霄剑道人独身抵达与吴妄约好的碰面之地时，一眼就认出了此人身份。

 这位行色匆匆，且目中满是疲倦的剑修沉声道：

 “无妄，这是柳家的独苗，也是柳家这一代仅存的骨血。”

 “哪个柳家？”

 吴妄几乎脱口而出，说完就已经有了答案。

 “就是第一个发现石碑的柳家。”

 霄剑正色道：“柳家虽名望不如季家，但也是人域老资格，他们的老祖据说还活着，是当年最早追随陛下的几位将领之一。

 而且，柳家私兵不多，平时也是响应人皇阁命令最痛快的将门。

 出现这档子事后，我们已明里暗里搜查了柳家十数次，没有找到蛛丝马迹，他们也对此表达了不满。

 甚至……”

 霄剑道人目中有微弱光亮闪烁。

 “我们暗中对那两名柳家家将，用了一些不光彩的手段，他们也毫无问题。

 不过你放心无妄，我们动手时小心翼翼，并未伤到他们。”

 吴妄道：“也就是说，这家人应该没什么问题？”

 “应该是。”

 霄剑道人沉吟几声：“但事无绝对，不能完全排除他们的嫌疑。”

 “柳家……”

 吴妄看着眼前这昏睡不醒的一老一青，站在礁石旁出了一会神。

 “道兄，这次的风波，你怎么看？”

 霄剑道人也是好一阵没说话，最后吐出一句：

 “好大的一股势力。”

 “有多大？”

 吴妄含笑问他。

 霄剑道：“能持续数日内，在人域与人皇阁暗中较劲，犹自保持着半个身位的优势，让我们只能隐隐感觉到它的存在，而无法看到它的正脸。

 这其实有些恐怖。

 世上没有不透风的墙，他们如此兴师动众，必然会露出马脚。

 想要如此大规模的散播谣言，且不断推进谣言扩散，没有一个巨大的组织在背后策划，绝难做到。”

 言罢，霄剑道人略有些犹豫，又道：

 “而且我们不是没考虑过另外一种情况。”

 吴妄道:“有人落井下石？”

 “嗯，”霄剑点头答应了声，又忙道：“但这只是我在臆测，捕风捉影罢了。”

 一直听着此事的大长老，此刻忍不住道：

 “谁会落井下石？又怎会落井下石？他们凭什么落井下石！”

 霄剑道人默然不语。

 吴妄却示意大长老不必激动，扭头看向了那昏睡的柳宗和，与护卫这位柳家公子的天仙老者。

 “道兄，将他们带去人皇阁审讯。”

 吴妄道：“我就不直接出面了，问问他们来此地到底是要做什么。”

 “好，”霄剑道人应了声，向前将两人提了起来，又问吴妄：“那你呢？”

 “我暂时隐藏起来，直接露面就会陷入被动，我想趁着这个机会，到处去听，去看。”

 吴妄身周弥漫出一缕缕灰色气息，凭借着这般变身气，化作了一名中年男修的身形。

 他道：

 “大长老与道兄随行吧，我在人域走走看看，看是否有其他突破点。

 有鸣蛇在，我能快速在人域各地穿梭，也不必担心会被先天神偷袭，自能逃掉。”

 大长老欲言又止，点头称是。

 霄剑道人注视着吴妄，好一阵，才道：

 “无妄，不管如何，不要太冲动。”

 “好，”吴妄淡定地笑着，“我自会深思熟虑，不给敌人可趁之机。”

 ……

 天宫。

 大司命神殿前，两道身影左右而来，骑乘土龟的土神，与那面容清冷的少司命，恰好在殿门碰面。

 “少司命。”

 土神略微点头，算是打了个招呼。

 “嗯。”

 少司命应了声，低头闪入神殿，看向依旧坐在云海窗边的大司命，开口便是质问。

 “兄长，吾之侍者如何得罪了你？为何派兵扣下！”

 “小妹稍安勿躁，”大司命站起身来，笑道，“此非常时期，天宫内外都被神卫包围，不可对外传递半点消息。

 你那神使，再过几日自会送她回你那。”

 少司命微微点头，淡然道：“若她有损，吾自不会轻易放过此事。”

 “小妹放心。”

 大司命温声道：

 “为兄如何会伤害你的人？

 刚好你来了此地，不如一同听听，土神大人有何高见。”

 殿门处，土神漫步而来，眉头紧皱，缓声道：

 “大司命，此事，代价是否太大了些。”

 “代价？”

 大司命笑道：“土神之言，吾有些不懂，哪般代价？”

 土神道：

 “天宫在人域布置多年的眼线，一夜间都被大司命调动，用以散播关于无妄子的谣言。

 他们动了，就会被查出来，哪怕能通过灭口一部分，压住一时，护住一些，如何能撑过后面人域的清算？

 吾觉得，他们收集消息、监察人域，有更为重要的价值，而不是让他们如此轻易的暴露。”

 “哦，土神是在说这些。”

 大司命笑了声，英俊的面容上带着温暖的微笑。

 “我还以为，土神说的代价，是指的吾在人域长达万年的经营，原来是在说这些眼线。

 这些并不算什么。”

 土神嘴角略微抽搐了几下。

 “大司命此言何意？”

 “土神请看，”大司命长袖拂过，大殿正中出现了灰白色的雾气。

 少司命朝左侧而去，土神慢步走到了雾气边缘。

 待雾气散去，其内显露出了人域的地图，宛若沙盘；其上遍布浅红色的斑点，每个斑点都代表着天宫干涉之地。

 “不漂亮吗？”

 大司命温声说着：

 “生灵之声竟能如此噪杂，他们各执一词，说着对、错，正、反。

 他们在不断的争执，借着同一件事抒发着自己的情绪……生灵都是情绪的载体，在寻求情绪上的宣泄。

 更有趣的是什么，土神知晓吗？

 人域如今的争执，他们对无妄子身份的关注，其实只有三分是吾在推动。

 那些对人皇之位有觊觎之心的修士势力，那些此前因无妄子的活跃而自身受损的老人，那些担心无妄子继位后自身无法立足之人，都在说着看似理智，实则暗藏祸心的话语。

 这不有趣吗？

 人域，人族，如果由他们亲手逼走帮了他们这么多、有着无限可能的年轻人，这不是对人域最讽刺的事吗？”

 “那是你在引导，”少司命轻声道了句。

 土神沉声道：“就为了坏掉无妄子和人域的关联，天宫损失八成以上的眼线，值得吗？”

 “土神去问陛下啊。”

 大司命笑道：

 “陛下为天宫之主，为秩序之主，陛下说了不计代价，那你我为何还要迟疑？

 更何况，只是一些眼线罢了。

 土神若是知晓，吾接下来的计划，莫不是要心疼死？

 哈哈哈！哈哈哈哈哈！”

 大司命抚掌大笑。

 笑声满是快意，满是光亮，但笑着笑着，他目中流露出了几分无奈，伴着一二怅惘。

 少司命皱眉问：“你到底要做什么？”

 大司命笑道：“无他，想送无妄子一份大礼罢了。

 虽然这般做了，终究是吾输了，但事已至此，吾已不必多在意什么。

 不过是陛下的命令罢了。”

 土神与少司命的表情略有些不同。

 “大司命会不会小觑了无妄子？”

 土神缓声道：

 “几次交手下来，无妄子的本领如何，你我应该都知晓。

 陛下要逼他离开人域，而不是直接毁了他，应当也有惜才之意。

 你此时不过是打了个偷袭，一旦他和人皇阁反应过来，最后的输赢尚且是未知之数。

 所以，把还没投进去的实力留下来吧。

 我们总不能在接下来几十几百年，失去对人域的全面监控，那样说不定会酿成大麻烦。”

 少司命也在旁微微颔首。

 大司命轻笑了声：

 “土神可知，吾自失权至今都在做甚，在自怨自艾？或是感慨陛下为何要这般待吾？

 都不是。

 吾只有向陛下证明，吾才是最适合执掌天宫大权的那个，吾才能对陛下言说，这天地，只有吾才可经营到无比稳固！

 只有吾，才可让秩序永恒！”

 土神与少司命都有些欲言又止，但大司命目中已满是疯狂。

 大司命目中光芒闪烁，已瞬息间恢复平静。

 他道：

 “吾观察了无妄子许久，又查他底细查了许久，在找他的缺陷，在反思与他几次交手中，该如何应对他的发难。

 你们知晓吗？

 他是一个很有意思的人族。”

 少司命低声道：“兄长，无妄子其实是个不错的生灵。”

 “看，你对他都能有几分善意。”

 大司命笑道：

 “无妄子这个人很奇怪，他明明跟人域没有直接的关联，却对人域投入了颇多情感。

 他明明主要依靠神力提升实力，却非要标榜自己是人域仙人。

 最奇怪的，是他的性格。

 你们知道，他性格是什么？”

 土神略微摇头。

 大司命笑道：

 “这就是最妙的地方。

 至今为止，他没有表露出明显的性格，也是因吾辈都没有把他逼到情绪崩溃的时刻。

 他愤怒大骂那些贪腐的修士，但他的愤怒是酝酿出来的，并非直接爆发的。

 他把自己的情绪变得十分虚淡，然后藏在自己的躯壳之后，淡定的注视着人域，注视着大荒。

 这样的他，每次才能去把握机会给予吾等反击。

 不想看看他情绪崩溃是什么模样，不想看他露出自己的底色吗？

 这次，吾已经快要做到了。”

 大司命嘴角露出几分迷人的微笑，角落中，满脸倦色的穷奇显露身影，对大司命低头行礼。

 “大人，神子之子已被带去人皇阁总阁，各方计划推进正常。”

 “啊，”大司命答应一声，“接下来，就等无妄子站出来了。”

 土神问：“他会站出来吗？”

 “绝对，”大司命笑道，“他有个还算突出的性格，就是果断。

 尤其是遇到大事时，他会逼自己变得果断起来。

 应对这般局势，最好的办法是什么？”

 土神眉角微动。

 少司命思索了一阵，轻声道：“避不现身。”

 “不，对于他而言，最好的办法就是去引导修士们的情绪，向外挪移，转移到天宫身上。”

 大司命笑道：

 “你们都忽略了人域最强者的影响力，神农尚未发声……当然，此时这般状况，也不值得神农发声。

 如果不去牺牲十神殿最后的底蕴，这次的风波，最后必然会变成给无妄子增加名望的台阶。”

 “十神殿？”

 少司命略有些不解，而土神已是明白了什么。

 土神主动走向前，自窗边坐下，面容深沉，嗓音更是深沉。

 “那今日，吾就看大司命如何稳赢。”

 ……

 “啧，骂我的也不是太多嘛。”

 人域，某座城池中，修士聚集最多的一处酒楼角落。

 吴妄化作的中年道者，端起了一杯清酒，仰头一饮而尽。

 侧旁入座的鸣蛇却是面容冰冷，眼底带着几分恼怒，却尽力忍耐着自身的怒火。

 短时间内，他们已经走过了十多座城池，大多都是匆匆而过。

 这般亲自看一看、听一听，吴妄心底也有底了。

 人域修士大都是在纠结他的身份。

 星神血脉、半神之躯、北野少主、宝矿大户、凶神坐骑、会见羲和……

 背后搞鬼的家伙，还真给他扒了个底掉。

 谣言中夸张的部分，很有传奇色彩；谣言中真实的部分，仔细推敲又让人能恍然大明白，有【原来是这般】之感。

 对手的准备，还真是无比充足。

 “哼！”

 鸣蛇在旁攥紧纤手，当真想化出原行，一口吞了这座酒楼。

 “你生什么气？”

 吴妄在旁瞪了一眼，倒了杯酒一饮而尽，撩起道袍下摆站起身来。

 “走了，带我去浮玉城。

 当断不断，必受其乱；藏在暗处的是天宫也好，人域高手也罢。

 既然直接针对我，那我自是要解决麻烦、还以颜色。”

 鸣蛇问：“主人，何不教训这些出言不逊之人一顿？他们何敢如此非议主人！”

 “走了，”吴妄笑道，“此地最可恶的不过几个哗众取宠的跟风者，还不值得我动气。”

 鸣蛇微微抿嘴，垂目低眉，低头答应了声。

 在主人的面前，早已经没了凶神的样子。