

“这样就可以了？”

 “不然？将就下，老哥我堂堂睡神都不在意以天为被以地为席，你还挑挑拣拣！”

 熊抱族族地附近，某处草木丰茂的坡地上。

 云雾环绕处，两个身影平躺在草地上。

 他们面容安详，脑壳靠着脑壳，共享着一只金色的、柔软的枕头，但吴妄脚朝南、睡神脚朝北。

 随着那面容微胖的先天神一声‘睡吧’，一人一神同时闭上了双眼。

 然后……

 吴妄那双眼睛瞬间睁开了，眼底满是红丝，又听到头顶传来了睡神已泛起的呼噜声，抬手摁住睡神脖颈，一阵用力摇晃。

 睡！睡什么睡！

 把他熟睡之权还回来！

 “对哈，你还不能直接睡。”

 睡神嘿嘿笑了声，两人盘腿坐在那一阵琢磨，尝试了几次帮吴妄找回自信——睡眠的自信，最后睡神道：

 “你抱着、咳，你让鸣蛇跟你接触着，我先带你去那边看几眼，好商量怎么应对。”

 一旁鸣蛇立刻向前几步，目光虽然平静，但从她轻轻颤抖的指尖、略微抿着的嘴角，都可判断出……

 她可！

 吴妄却道：“鸣蛇，你去将素轻带来此处。”

 “是，主人。”

 鸣蛇低声迎着，向后退了几步，退入云雾弥漫之处，闪身消失不见。

 终究是……主人的意志不容违抗呢。

 趁着鸣蛇离开，睡神对吴妄挑了挑眉，嘀咕道：“这小凶神实力不错，潜力也不错，若是以后能让她领悟真正的乾坤大道，也能成你的助力，不考虑考虑？”

 “考虑什么？她不是我属下吗？”

 “你看，你看！”

 睡神嘿嘿笑着，胖脸一笑、那双眼都显得小了许多。

 他嘀咕道：“都是男人，老哥还不懂你？”

 “我可是很正经的！”

 吴妄哼了声，目中泛起少许笑意，温声道：“就单单两个我都快头皮发麻了，还是收收心，安心修行吧。”

 睡神嘀咕道：“那不是没打起来吗？”

 “这能保准吗？以后的路还很长远，什么都不一定啊。”

 “老弟你另一个手下，那个叫什么妙脆角的小天仙，她不是有种可以让人吃了不产生嫉妒心的丹药吗？”

 吴妄登时骂道：“那成什么了？老哥你思想就有问题！那还不如只选一个！”

 睡神嘿嘿笑着，对吴妄眨了眨眼。

 侧旁乾坤出现淡淡涟漪，两道身影一同飞入云雾；吴妄抬头看去，自是看到了林素轻的身影，以及那林素轻怀中钻出来的小脑袋。

 她也跟着来了。

 吴妄笑道：“素轻来助我，我需要稳定昏睡。”

 “哎，好，”林素轻答应一声，却又将青鸟推了出来，笑道，“您让前辈站在您身上不就好啦，我还要坐下呢。”

 自是故意而为。

 吴妄微笑颔首，那青鸟还有些懵懵然时，已是被林素轻直接‘丢’了出来，展开翅膀落在吴妄肩头。

 吴妄低头看向青鸟，不等他露出足够温暖的微笑，白眼一翻，已是慢慢倒了下去，躺在了金枕头上。

 “行了，”睡神摆摆手，“你们两位在附近守着，我们入梦一行。”

 林素轻看了眼鸣蛇，含笑退后几步。

 鸣蛇却有些不放心地看着睡神，负手站在原地。

 睡神也不管她，笑呵呵地躺在另一半枕头上，与吴妄头对头，两人凑出了一条直线。

 这位云梦之神不知想到了什么，嘴角露出少许微笑，且这微笑略有些诡异。

 他闭上双眼，那金色的枕头弥漫出浅浅的、温暖的光晕，这光晕波及到了青鸟，让青鸟生出了极大的困倦，小巧的鸟嘴张开，打了个哈欠。

 她怕自己睡着了会从吴妄肩上滑落，慢慢悠悠地走到吴妄胸口位置，慢慢地躺倒，嘴角冒出了小小的呼吸声。

 鸣蛇紧紧皱眉，犹豫要不要立刻出手‘救’青鸟，睡神的一缕传声钻入鸣蛇耳中。

 那嗓音懒洋洋的，说的是：

 “不想你主人醒来骂你，你就老老实实呆着，做好坐骑的本分。”

 鸣蛇刚想反驳，凶神之心突然轻颤；她瞳孔化作冰蓝色，但目中依旧忍不住泛起惊惧之意。

 睡神袖中走出几只木偶，这木偶转眼间化作了几名美姬跪坐睡神侧旁，为睡神轻摇折扇、揉腿捏肩。

 睡觉这种事，很神圣的。

 ……

 ‘老弟，老弟？’

 昏昏沉沉中，吴妄意识缓缓恢复，就仿佛是在床榻上睁开眼来，但入目是一片云雾弥漫之地。

 道心立刻泛起明悟，此地应是睡神老哥神通所化。

 一团云雾自侧旁飘来，跳出了一道身影，静静站在吴妄面前，让吴妄着实看愣了。

 这是睡神老哥？

 不可能吧，睡神就算瘦下来，也不太可能长成……长成……

 看他面前这古神，身着云纹浅紫竖领袍，整个衣袍没有任何扣子，散发着玄妙的道韵。

 竖领之上的那张面容，却是星目浓眉、鼻梁窄挺，面容轮廓有些偏于女相，却不给人半点阴柔感，反倒是有些中性之意。

 看到这张面容，吴妄心底自然而然就想到了‘云梦’二字。

 这才应该是睡神老哥的真正面容，那微胖的模样，如果不是‘岁月是把杀猪刀’，那便是故意朝着平庸方向进行伪装。

 吴妄笑道：“老哥，你这样子？”

 他此时说出的嗓音竟宛若在自己耳中回荡，有一种沉闷感。

 睡神眨眨眼，笑着对吴妄点出一指，吴妄心底立刻泛起了几句口诀。

 熟读口诀，自明如何在此地正常交流，于是传递出自身神念，对睡神再次笑问：“老哥，这才是真正样貌？”

 “自然，”睡神笑道。

 外面的睡神笑起来总有几分‘嘿嘿’之意；

 但此地的睡神一笑，那当真是诠释了何为古神风采，让吴妄都有点……小惭愧。

 帅不过，帅不过。

 睡神温声道：“这些都是外相，我们先天神的本质，其实就是大道的一扑棱。”

 吴妄笑而不语。

 睡神又道：“倒是老弟你，这装束、发饰当真有些奇怪。”

 吴妄愣了下，低头就见到了那再熟悉不过的浅蓝色贴身宇航服，抬手摸了摸头顶，通信组件也在……

 “这？”

 睡神解释道：“此地是你我的梦境，也是就彼此意识的边缘地带，在这里能投影出的你我，都是各自心底对自己的认知。”

 “能不能遮掩？”

 “当然，我可是睡梦之神，”睡神眯眼笑着，对吴妄又点出一指。

 吴妄‘站’在这荒凉梦境中思索了阵，身周很快就弥漫出了银白色的星光，换上了一身白衣，恢复了道箍长发。

 睡神眨眨眼，却是半句都不多问，对吴妄做了个请的手势。

 “走，咱们去接你的小道侣。”

 不等吴妄说话，睡神已是自顾自转身，口中轻声说着：

 “这里本质上还是梦境，就如同咱们三个一同幻想出来的空域，所以此地规则也可以由咱们来掌控。

 不过，你不必多尝试，想要掌控规则并不容易，很容易让梦境崩溃，我已暗中限制了你对此地的干预。

 看，前面不就是了？”

 这老哥话音刚落，前方云雾宛若幕布般朝左右打开。

 吴妄能见一片小小的海面，海面上挂着数十颗星辰，星光汇聚在了那熟悉的荒岛。

 荒岛正中，那颗散发着莹莹光亮的神木，让梦境更觉梦幻。

 吴妄几乎是下意识看向了神木的那处树杈上，看到了……看到了那背对着他的玲珑背影。

 如瀑的长发垂落、浅绿色的短裙随风飘着，那两只光洁、宛若白玉雕琢成的纤纤玉足，正轻轻摇晃着。

 是精卫。

 吴妄几乎下意识向前快走了几步，闯入了那浅浅的海水中。

 睡神含笑注视着这一幕，身形后退隐入了云雾中，并很有礼貌地转过身去。

 哗、哗——

 淌水的声响，在这小小梦境中来回传递。

 正在树杈上哼着欢快小调的少女，有些好奇地扭头打量，身子突然一僵。

 她那双大眼中满是失措，俏脸上泛起了少许红晕，几乎瞬间从树上跳了下来；

 吴妄快步前行，已是要咧嘴笑出来。

 精卫迎向他几步，那浅粉色的嘴唇张开，竟……

 “啾啾！”

 呀，暴露了！

 她眼底满是慌乱。

 吴妄不由得仰头大笑，自海水中跑了起来，背后又有一股微风吹拂，让他宛若一只苍鹰，扑到了精卫身前。

 他顿住了身形，因为他觉得自己该顿住身形。

 精卫目光朝侧旁挪去，纤指捏着小衣的衣角，宛若花蕾般绽放的锁骨，都染上了一层粉红。

 “我其实……”

 “我早就知道了，”吴妄抢先说着。

 “那、那你，”精卫不知该如何言语，只觉得一颗芳心扑通乱跳，心底的念头斑驳混杂。

 她甚至失措到，泛起了‘他应当是怪我了’这般念头。

 “可以抱一下吗？”

 吴妄突然开口，说的却是这般话语。

 精卫明显怔了下，还未反应过来时，便觉得面前已是多了道身影。

 吴妄迈过两步，到了她身前，手臂半抬，却并未直接落下，一直到她目中慌乱之色退下，一直到她俏脸更为红润，用极小的声响：

 “嗯。”

 几乎她话音刚落，就觉得一双手臂环住了自己。

 那手臂竟那般有力，一时让她感觉透不过气，胳膊也被勒的微微‘痛楚’，小脸也被那坚实的胸膛闷住。

 精卫那纤柔的身子一下紧绷了起来，两只小手想抬起来做些什么，却没有半点活动的缝隙。

 树下安安静静；

 云海略微翻涌。

 吴妄手臂的力道刚减弱少许，就感觉到了两只有些冰凉的小手摁在他背上；有只柔软的鼻尖，在他胸前轻轻蹭了蹭。

 过了不知多久……

 “前辈。”

 “嗯。”

 “别变鸟了。”

 “不要。”

 “咳，咳咳！”

 远处云雾传来了剧烈的咳嗽声，睡神那懒洋洋地嗓音飘了过来。

 “还办不办正事了？梦里虽然岁月流速可快可慢，但也不兴这么耗着啊！”

 精卫俏脸一红连忙将吴妄推开，身形蓬的一声化作了神鸟的模样，扑闪着翅膀对吴妄一阵拍打。

 吴妄笑不能停，伸手给了她落脚之地，转身看向云梦之神。

 一撩道袍下摆，步若流星，追云而去。

 此地是睡神由他们三者构建出的梦境，接下来就是让他们梦中的意识脱离这处梦境，去寻找睡神此前已标记的那个‘梦境’。

 此间还有诸多叮嘱，睡神不厌其烦地讲述着，又见吴妄心思明显不在这块，也就只能无奈地摇摇头，大袖一挥，大道之力包裹住了吴妄和精卫，三者冲入了前方云雾。

 梦临天外，觅神之踪。