

吴妄并不知晓的是，在他梦境与精卫相遇相认时，原本趴伏在胸前睡着的青鸟，也恢复成了本来的身形。

 等他从梦中惊醒，睁眼只能看到精卫化作青鸟急匆匆飞走的背影，怀中还残留着她独有的清香……

 啊这？

 吴妄看向鸣蛇，不用他开口叮嘱，鸣蛇身影立刻后退，追上去暗中护卫精卫。

 随之，吴妄强迫自己专注于眼前的要事。

 一旁睡神坐起身来，收起金色的枕头，那张微微发胖的面容，与梦境中所展露的英俊相比……很有欺骗性。

 他们哥俩对视一眼，随后便各自陷入沉思。

 吴妄整理着自己所经历的这场梦境。

 虽然有睡神老哥在旁不断提醒，但他还是忍不住代入了这场梦的真正主人——天外的某个普通生灵。

 那个生灵成了一扇窗户，一扇让吴妄和睡神，去窥见天外烛龙神系所控制的世界。

 他们三个，吴妄、睡神、精卫所看到的，其实都是那个生灵的记忆……

 “怎么办？”

 睡神在旁问着。

 “我去见见母亲，”吴妄站起身来，刚想向前迈步，却又顿住身形。

 见到母亲后，又该说什么？

 吴妄陷入了沉默。

 周遭云雾更浓郁了些。

 睡神拍拍身旁草地，缓声道：“遇到事情不要急躁，也不要总是往坏处想，咱们来捋一捋已得到的讯息，看从中能得出什么有价值的东西。”

 “嗯，”吴妄轻轻呼了口气。

 事情关系到了母亲，他难免有些心乱。

 两人坐了下来，开始复盘这次梦境所见，将那个天外生灵断断续续的记忆连接起来，复原成了还算完整的‘半生’。

 这也是吴妄第一次直面混乱意志。

 吴妄和睡神所见的这个天外生灵是个女子，有一半人族血脉，一半灵族血脉。

 灵族，是那个世界离着众神最近的种族，他们有着各自不同的体态特征，都与各自追随的神灵相近。

 这个女子，名为舞贞。

 ……

 何为神明？

 这是舞贞还在襁褓中，就不断听祭祀们说起的问题。

 神明是这个天地的缔造者，是天地规则的掌控者，他们全知、全能、完美而没有任何瑕疵，他们的任何举动，都有着生灵无法理解的含义。

 且，神明所做的一切，都是有意义的。

 从舞贞有记忆开始，她每天就必须做三件事。

 跟随家人一起，对伟大的乌云之神祷告；

 跟随家人一起，在污泥中翻滚，让自己染上一层泥垢，再去田野中采集野果；

 以及每日一次的，当夜晚来临、天空中出现了那幽冷的月亮时，坐在一起进食。

 她的家人中，并没有父母，都是一些年龄相近的男女。

 睡觉的草棚总是遮挡不住风寒和雨露，但他们的体魄还算强健，无惧除了大沙暴、大冰霜、大雷霆等极端恶劣天气之外的环境。

 每个生灵自降生开始，都有各自的归属。

 他们是神明的所有物——这让舞贞无比的安心，因为这样他们就能有足够的食物，能让他们熬过一个个昼夜。

 生活就是这般千篇一律，长达千年的寿元，让他们能有许多闲散的时间，去对着天空出神。

 舞贞喜欢注视星空。

 那星空中有一条隐约能见的阴影，阴影蜿蜒横挂在天穹，如同天上悬浮着一座山岳。

 祭祀说，那是至高神明的躯体；

 但舞贞没有资格对至高神明进行祈祷，他们生活在这座山谷中的所有族人，都没有资格对天空祈祷。

 他们是乌云之神的所有品，乌云之神是至高神明的追随者。

 平淡的生活似乎是永恒不变的基调，她静静等待着自己到了一定年岁，等待自己身体出现变化，从矮小、瘦弱的自己，变成一名拥有明显女子特征的大人。

 然后就开始每年进入一处神圣之地，与同样带着面纱的男子结合，静候新的生命。

 这是一种传承。

 但在舞贞过半的人生中，她已经进入了上百次神圣之地，但依旧没能孕育出新的生命。

 这没什么，没人会因为这个责怪她，身旁相伴的家人都在安慰和鼓励她。

 神圣的仪式只能在神圣之地进行。

 有时候，家人中会有男女偷偷进行神圣之仪。

 如果发生这种事，那个夜晚就会变得颇为不安宁；听着那些动静，舞贞心底也像是有火焰燃烧，但她知道这是不被允许的。

 这是犯禁的。

 当这样事情被祭祀们发现，总会有带着黑色面具的人从天而降。

 这是神灵的使者，会将犯禁者当场处死，并说出那句舞贞已听到了数十次的话语：

 【你们的一切，都归属伟大的乌云神！】

 然后舞贞就会庆幸，她挨住了那团火焰的躁动，没去回应离着自己睡眠之地最近的那名男子炙热的眼神。

 在舞贞的这半生中，其实也有过两次走出山谷的机会。

 第一次是在她身体刚出现变化，身段在几个月内变得高挑，皮肤也从黝黑蜕变成了白皙。

 那次，她被祭祀带去了一处山洞，在山洞中静静等待了一阵。

 舞贞不知道会发生什么，也不知道具体发生了什么，她只是等了一阵，就被告知回到自己的家人身边。

 那白发苍苍的祭祀脸上满是失落，回去的时候还对她发了火，骂她没用、无能……

 舞贞有些不明白。

 她明明什么都没做。

 第二次走出那片山谷，是因为一场灾难。

 那次，天空之中，日和月同时出现，那奇异的光亮照出了横亘在天空中的庞大神躯。

 那就是至高神明。

 它的神躯占据了半边天空，像是无比的愤怒，不断朝着天空深处冲撞。

 天空中浮现出了一个个七彩斑斓的网格，这些网格在舞贞看起来很单薄，但却能将至高神明挡住、推回来……

 然后，天空中开始下起了流火，裂开的大地上流淌出了滚烫的岩浆。

 有一团流火不幸落在了舞贞生活的山谷，滚滚热浪袭来，半数家人被火光吞没，成了一堆堆灰烬。

 他们只能狼狈逃窜，口中慌乱地喊着，时不时对着神明祈祷。

 但他们的乌云神并没有出现。

 那次，舞贞走了很远，遇到了新的家人，有了一次遥远的远行，每天都在为饿肚子的事发愁，还要忍受一些趁乱行神圣礼仪的家人。

 让舞贞记忆深刻的是；

 她走到了一处山岗上，看到了前方有一团薄薄的光膜。

 透过这层光膜，她看到了连绵起伏的‘方形’石山，看到了一名名笑闹的身影，那些身影与她和她的家人们几乎一样。

 不，不一样。

 那光膜中的人影，都穿着衣服。

 ……

 “那应该就是天外之地。”

 草坡上，云雾笼罩之地，吴妄低声说着。

 “那个天外女子记忆中看到的情形，有可能就是烛龙在冲击天地封印。”

 “嗯，”睡神缓声道，“应该是没错的，天外的这种情形，其实跟第三、第四神代生灵的状况很相近，也就烛龙他们还搞这一套。”

 “乌云神还真不是个东西。”

 吴妄骂道：

 “直接把开了灵智的生灵当牲畜，培养神使、培养祭祀，让他们去控制自己封地中的生灵。

 繁衍的权利都被剥夺了，生灵还剩什么！”

 睡神轻轻一叹，低声道：“跟天外的这种状况相比，现如今的天地秩序，确实算不错了。”

 “那是因为天宫有惧怕的对象，”吴妄嗓音有些高，但很快就压了下去。

 他托着下巴思索了一阵，又问：

 “为什么，我感觉舞贞触碰到的那层光膜，那么像是人域阵法？”

 睡神缓声道：“我们在梦境中只能看到光影，无法感受那东西如何运转，毕竟是看到的舞贞之记忆，一些神术也能有这种效果，倒是不好得出这般判断。”

 “嗯……能在梦境中感受一下那个世界吗？”

 “你啊，”睡神苦笑道，“总是给我找一些累活，不过我可以试试。”

 吴妄挑了挑眉，刚想夸赞睡神几句，又听这老哥发起了牢骚：

 “跟你认识以后，老哥我干的活，比前面几万年加起来都多！”

 “能者多劳，能者多劳嘛。”

 吴妄仙识扫过，却见在百里外的一处河畔，精卫从青鸟恢复了本体，林素轻正摁着她的肩膀，在旁边不断说着什么。

 精卫含羞带怯，轻轻颔首。

 啊，来自老阿姨的助力。

 必须加薪，这必须加薪，把从杨无敌那‘省’出来的供奉，拾掇拾掇都给老阿姨安排上！

 刚才精卫也全程看到了舞贞的梦境，不过对于她而言，这些大事交给吴妄操心就是，她此刻还未能从梦中相认的情形中回过神来。

 吴妄看向睡神，问道：“天外现在的状况，是不是先天神画地而治？”

 “看样子是了，”睡神道，“那个乌云神的地盘不算大，连自己的追随者都不敢护着，应该就是个小破神。”

 “那光膜护住的地方，看起来倒也算祥和。”

 “先天神又不都是嗜杀残忍之辈。”

 睡神笑道：

 “当年追随烛龙被驱逐出去的先天神，按照人域的道德观念评判，好坏一半一半吧。

 咳，水神和冰神就是好神，前者比较温厚，后者、后者……杀伐果断，做事十分痛快！嗯，差不多是这样。”

 吴妄差点笑出声。

 但很快，他背负双手，再次陷入了沉思。

 烛龙若回归，天地会发生什么？

 帝夋一直在渲染烛龙的威胁，并将烛龙称作‘混乱意志’，还曾说过，烛龙体内出现了混乱的种子。

 其实不一定完全可信。

 从舞贞的记忆中可以看到，烛龙在天外之地、在那片广阔的天地中，依然在施行着他的秩序。

 双目为日月，以此划分昼夜。

 且在舞贞那般‘艰难’的环境中，他们也有年和岁的概念，说明天外是有基本的历法流传的。

 从这个角度考虑，天帝所说的烛龙回归会带来混乱，其实就是掀起神战……

 秩序被破坏，自然就是混乱。

 吴妄看向了自己族地的方向，低声喃喃道：“或许，不到万不得已，真的不能让烛龙回归。”

 “你有打算了？”

 “哪般打算？”

 吴妄略有些不解地问。

 睡神笑道：“是放烛龙回来亲手屠掉，还是帮天宫巩固秩序，在当前秩序下为人域谋求发展之路径。”

 吴妄眨眨眼，嘀咕道：“老哥你看问题……平时都这么高深吗？”

 “哈哈哈！”

 睡神一阵爽朗的大笑，又道：“你肯定想的比老哥想得更深。”

 “这个真没有。”

 “你刚好处在了三大势力的夹缝中嘛。”

 睡神扳着手指，仔细数着：

 “你看，天宫是当前秩序的维护者，如果天宫败了、现在的秩序也就没了，你最挂念的北野熊抱族就算能被你母亲庇护，人域肯定要遭殃。

 烛龙眼里只有一个敌人，那就是帝夋。

 人域跟烛龙联合想都不用想，灭了帝夋下一个被灭的就是人域。

 那个舞贞的遭遇你也看到了……人域也好、北野也罢，还有大荒百族，沦落到那般地步，这天地起码倒退数十上百万年岁。”

 吴妄不由得默然。

 睡神又道：

 “我并非是让你投靠天宫，而是提醒你，该劝你母亲还是要劝。

 你母亲好像跟远古不同了，想来是因为有了孩子，母性开始泛滥……咳，我是说，她温柔的一面被激发了出来。

 这就是天地生灵的机会。

 我其实很不喜欢帝夋，但我更厌恶烛龙。”

 吴妄反问道：“那，有没有一个两全之法，既不摧毁当前的天地秩序，又让人域崛起能与天宫真正的平起平坐？”

 睡神不由默然。

 两人各自思考着、思索着。

 睡神叹道：“如果真有这种两全之法，几次神代终焉的大战，早就可以避免了。”

 “让人域和天宫和平相处，等同于天方夜谭，这已经是死敌了。”

 吴妄看向南方，仿佛已经能听到那震天的战鼓，看到一名名在人皇阁上空汇聚的人影。

 天宫与人域的大战，已是一触即发。

 且无论吴妄如何去推导，这一战都难以避免。

 很快，吴妄摇摇头，将这些心思暂时压住，问睡神：“其他先不论，回到最初的问题上，北野当真存在与天外相联的通路？”

 “梦境你体会过了。”

 睡神双手一摊：“我可编不出这种梦境，你自己的大道也能得出判断。”

 “我不是怀疑老哥你。”

 吴妄沉吟几声，自阴阳戒指中取出了母亲给的那条项链。

 他斟酌着语句，接通了与母亲的联系，带着几分试探的口吻，问了句：

 “娘，咱们有没有什么办法，能联络上外公？”

 苍雪的回话带着几分笑意：“为何突然要联络你外公？”

 吴妄道：“此前娘不是说，有办法跟天外取得联系，只是有些缓慢……”

 “对呀，娘的冰之大道嵌在了天地封印间，”苍雪笑道，“通过这条大道，我就可偶尔与你外公取得联络，不过机会很渺茫，每次也需耗费诸多神力。”

 吴妄不由眨眨眼。

 母亲就直接告诉他了？

 他心底反倒有些愧疚，正犹豫要不要说自己与睡神一同入梦之事，怎料苍雪又道了句：

 “还有，让你身边的云梦神老实些，他已经数次触碰到冰之大道。

 若他再有冒犯，娘说不得要他吃些苦头。”

 吴妄默默地看了眼睡神。

 也不知这么，突然有点想看母亲出手……天地间顶级大道的较量，定是精彩纷呈。

 正经点，这事定是不能发生。

 生灵大局，自是一致对抗天宫。