

吴妄本以为，自己在战术和心脏这一块，已经算是拿捏住了。

 一直到，他见识到了远古强神云梦之神、自家睡神老哥云中君的一连串操作，突然觉得……

 他还是纯洁的。

 他的道心，就如蓝天之中舒展的朵朵白云！

 这个云中君实在太能算了！

 自云中君定计【搞一票大的就跑】开始，吴妄就半个多月不见云中君的身影，也不知这老哥到底忙什么去了。

 吴妄只能闷头修行，等待消息，顺便不断调整自己所在方位；

 在鸣蛇的护持下，他在西野与中山的边境之地，藏的越来越深。

 甚至，吴妄忍不住怀疑，云中君老哥半个月没联系自己，是因失去了自己的踪迹……

 经过上次的天道组织小型交流会，母亲给的项链解开了某种禁制，吴妄开始疯狂汲取神力灌注自身。

 虽然比起此前‘润物细无声’，这般‘鲸吞’神力，不可避免会产生些许浪费。

 但现如今的局势下，能尽早变强，自是要尽早变强。

 汲取神力有何用处？

 对于吴妄而言，除却强化战躯，最重要的用途，就是自己的蕴养星神血脉。

 这也是一种生灵修行路途，大多用在先天神培养心腹高手所用。

 星神本源精血就如一粒种子，在吴妄与精卫初遇的那座荒岛上，为吴妄进行了最初的改造。

 吴妄在人域修行时，不断得到凶神神力补充、不断接纳星辰之力淬炼自身，已是让自己体内的星神血脉小成。

 这远远没有发挥出这滴精血的价值。

 有这滴本源精血的极限，就是将吴妄战躯，锻铸到堪比星神神躯八成的‘强度’。

 理论上来说，在这滴星神本源精血的作用下，吴妄身体力量的极限，应该等同于星神本体一只手掌。

 而实际上……

 吴妄和母亲控制了星神的身躯。

 若不是星神身躯还要用做威慑天宫的‘剑’，苍雪早就挖空了星神神躯，将吴妄培养成第二个星神！

 现在，星神教的念力源源不断转化成神力，星神的伤势日渐恢复。

 大概再有几千年，这具神躯就能从重伤濒死，恢复成重伤可活的状态。

 顺带一提；

 因梦中闭关三百年，吴妄的神念之力得到了极大增强，道境也迈入了天仙境中期。

 此时他心神入驻星神的神躯，已可控制神躯做一些简单的动作。

 虽然强行启用星神身躯之力，依然会让吴妄感觉颇为疲倦，但他已不会因爆发神力而陷入昏迷状态。

 【星神星空投标枪】，已算是吴妄的一道杀手锏！

 就这般吞了半个月的神力。

 这日午后，吴妄胸前项链光芒渐渐暗淡了下去，自行帖在吴妄胸口，散发出一缕缕冰凉气息。

 吴妄身周神光如浪潮般不断涌动，照的他面容时而明亮、时而阴暗。

 十丈之外的浅黑色神力罩，却将此地异象完全隐去。——自是鸣蛇的手笔。

 神力吸纳已告一段落，吴妄身躯变强的速度自然也就慢了下来。

 他轻轻呼了口气，身周神光尽数收敛，浑身骨骼噼啪乱响，自身气息暴涨、跌落，随后尽数隐入体内。

 阴阳定元神，星辰锻我身。

 吴妄张开右手，没有催发星神血脉，没有动用任何大道，单凭肉身之力轻轻一抓。

 乾坤竟荡起微微涟漪！

 吴妄甚至感觉自己，触碰到了一块画布……

 这就是三小神神力培养出的星辰宝体？

 这一瞬，吴妄不可避免地对神力、神核，产生了强烈渴望。

 但他立刻警醒，內视自身，元神念诵清心法诀，将这般渴望拉出来、抽丝剥茧，一条条地分析自己道心如何想的，并告诉自己一些最基本的道理。

 ‘吴妄啊吴妄，不要成为欲望的奴隶，更不要成为神力的奴隶。

 你是为了达成自己的目标，才去选择这条路快速变强；

 不是为了变强、为了快感，才去剥夺其他自由意志在天地间生存的权力。’

 心底刚泛起这些念想，吴妄便忍不住暗笑了两声。

 自己啥时候变得这么正经了。

 正此时。

 “老弟，无妄~”

 吴妄耳旁心底同时听到了云中君的呼喊声。

 他立刻站起身来，顺着嗓音传来的方向看去，却见那里只是一团白茫茫的云雾。

 “来这边，已经布置好了！过来看戏！”

 吴妄一时有些不明所以，带着暗处躲避的鸣蛇朝那云雾走去，而后被云雾包裹、沉入了大地之中。

 说来也是好笑。

 堂堂云中君，大荒中的‘气’神，久远岁月前鼎鼎大名的云梦之神，现如今在天宫挂着‘职称’的助眠小能手睡神；

 行走大荒不飞天，偏喜欢钻地。

 有一说一，这老哥遁地和遁形的本领，绝对是大荒独一档。

 云中君带着吴妄和鸣蛇在地脉之中七拐八拐，转了几个时辰后，才抵达一处山脊之下。

 山脊上排着连绵的殿群。

 吴妄粗略的感应了下，此地竟有十多名先天神。

 其中不只是神灵末端的‘丢神级’小神，还有两位实力堪比天宫正神的存在。

 甚至，吴妄隐隐约约察觉到了少司命的大道；

 躲在地下，吴妄的鼻子用力嗅了嗅，确定了这就是少司命独有的香气。

 “老哥，在这里搞？”

 “在这里搞，”云中君在吴妄身旁现行，眯眼笑着，“有没有胆子？”

 “没有，告辞！”

 “哎！别走啊妄！老哥在这费心布置了半个多月！多少万年没这么用心做过一件事了！”

 云中君出手如电，扭头就将要溜人的吴妄拉住，笑道：

 “慌个什么，这里老哥都布置好了，你就等着挖神核就是了！

 对了，你这项链神力存储是有上限的？”

 “嗯，”吴妄略微有点不情愿。

 毕竟命最重要。

 “那无妨，”云中君笑吟吟地在袖中一阵摸索。

 就听叮铃咣噹一阵乱响，这古神直接掏出了两只耳环、三枚戒指，还特意道了句：

 “这是借给你的！可不是送的！能存储神力的宝贝，当真不多见”

 吴妄笑着接过，对云中君拱拱手：“那小弟就却之不恭了。”

 云中君笑骂：“怎得，你这脸皮之厚已经不输本神了？”

 “那自还是比不了的……对了，老哥，先说说你为何选在此地。”

 吴妄淡定地岔开话题，已是将三枚戒指戴在左手，藏在了黑甲手套下。

 那两只造型各异的耳环被他用一根绳索串起，暂时收了起来。

 云中君：“其实我最初也没想把事情搞这么大，但我在西野暗中探查了一圈，窥探了不少生灵和先天神的梦境，就这里破绽最多。

 啧啧，不只是破绽多，还特别……有趣。”

 吴妄和鸣蛇的头顶冒出了一只只蘑菇般的问号。

 云中君笑着解释了几句。

 无非就是此地先天神之间的爱恨情仇。

 西野在整个大荒来说，都是较为‘神奇’之地。

 这里百族混杂，多山多茂林，且面积在大荒九野中稍显狭小，也没什么珍稀宝矿。

 自古，大荒西野就是蛮荒之地，诸多强神不屑在此地落居，这才导致了此地存在诸多小神的现状。

 西野巅峰时期，曾有过百小神在此地划分自己的领地。

 天宫对西野也是睁一只眼闭一只眼，只要这些小神遵循天宫的几大原则，也就任由他们在此地享受神生。

 时间一久、日子一长，这些小神不可避免会产生各种矛盾。

 这些小神中，总不免会有一些野心勃勃之神，想着拉拢势力、提升在神灵业界的威望，从而在天宫谋求个更高的神位。

 在天宫的体系中，有神位就有神力，越高的神位对应着越多的神力。

 一来二去，西野众小神半数抱成了团，形成了几个固定的派系。

 出现了派系，就不可避免存在摩擦，他们明里暗里开始不断相争；有时动静弄的太大了，便会招来天宫的训斥。

 在云中君选择的这十几名先天神暂时聚集之地，就囊括了其中三大派系的主要神灵。

 然而，这只是其一。

 “你看这些小神，”云中君目中满是不屑，“总共十三个，男神女神勉强各占一半，但他们之间曾有过的、现在保持的男女关系，大概有二十六条。”

 “咳！”

 吴妄一口气息走叉，脸都憋红了，“这？”

 云中君不由得以手遮面，感慨道：

 “老哥身为先天神，都感觉有点丢人。

 灭了吧，别多想，这里的神灵没有一个干净的，迫害生灵他们都是行家，遇到人域强者大气都不敢喘。

 搞定他们，也算帮西野之地的生灵做点微薄的贡献了。”

 “灭！”

 吴妄张手握住断神枪，但脚下纹丝不动。

 云中君却是淡定的一笑，温声道：

 “你不必出手，老哥自是要给你露一手，且看就是。”

 话语落下，云中君身周泛起了一层薄薄的雾气，他们三者仿佛自天地间完全消失。

 与此同时；

 那些神殿之中，有两位女性先天神泛起了困意，各自去小憩了一阵。

 醒来后，她们表情多有些变化，似乎有些焦虑，一神来回踱步，一神招来两名侍女吹拉弹唱。

 地下，暗处。

 云中君大手摁住吴妄肩头，吴妄心底已清晰投影出了上面发生的种种情形。

 云中君道：“我已在此地忙碌半个月，只差临门一脚，稍后只需耐心等待，自见分晓。”

 “老哥放手施为就是，不必顾忌我。”

 “看，”云中君轻声点了句，“她们两个已是按耐不住了。”

 吴妄聚精会神地观察，那两名容貌颇美的女性先天神各自开始了行动，进入了其他先天神的大殿。

 不多时，事情就演变成了三波神灵各自碰面，各自商议了半个时辰到一个时辰。

 随后，十三名先天神各自回返自己神殿，刻意避开了彼此，互相之间没有打照面。

 事态似被三个派系的主掌神灵压了下来。

 一直等到了半夜时分；

 云中君自袖中拿出一只木偶，对着木偶轻轻一点，一名女先天神身形无声无息地躺倒，神魂竟无声无息悄然破碎，额头出现了小小的孔洞。

 如云中君这般强神，去对付如此小神，还是有心算无心，且提前做好了布置……

 虽然吴妄很想夸这老哥几句，但确实有些夸不出口。

 实力差距着实太大。

 “这家伙的神力只能浪费了，这是必要的引子，”云中君沉声道了句。

 吴妄点点头，继续观察后续变化。

 神殿内的侍卫发现不对，立刻慌忙呼喊。

 十多小神齐齐赶到此地，少司命也在此地现身，检查那名小神的状态。

 “已是死了，大道归于神庭，神魂已破碎。”

 “啊？”

 剩余的十二名小神一片哗然。

 也不知道云中君动用了哪般手段，少司命未能看破这小神如何被杀的，甚至无法查出任何神韵或者道韵。

 少司命正要将此事禀告天宫，将这小神的尸身带回去；

 她背后那群西野神祇，却已开始了争吵。

 十二名小神分三堆站立，开始不断指责，迅速演变成开口谩骂。

 这个说他此前梦中有所预兆，定是谁谁所为；

 那个说这与那掠夺神力者无关，定是此前私怨，有人暗自出手。

 场面颇有些混乱。

 少司命还没来得及控场，此地又发现了些许证据，一条条蛛丝马迹，将脏水顺利泼到了另外两个派系身上。

 猜疑、质疑，迅速演化成了争吵、辱骂。

 这些小神的情绪有些异常，似乎潜意识里认定了就是谁谁下的毒手，对方是想趁乱报复。

 少司命居中调解了半天，却挽回不了这十二名，已近乎被打上了‘思想钢印’的西野小神。

 云中君最大的优势，就在于天宫并不知他的存在。

 如此前后折腾了三天，这十多名小神之间的矛盾彻底爆发，已是要大打出手。

 少司命成功被气到甩袖而去。

 她临走警告了这些先天神，他们若是敢此时其内讧，天宫自是饶不了他们。

 众西野神祇理智还在，并未真的出手。

 少司命一走，这三个派系的小神各自扛起他们的神殿离去；又因畏惧那掠夺神力的‘幽灵’，各自不敢落单，三家派系抱团抱的颇紧。

 如此，又过了两日。

 云中君一直按兵不动，静观事态发展。

 鸣蛇问他何时出手，云中君笑而不语。

 吴妄却是明白，少司命必未远离；此刻云中君在做的，就是与少司命的隔空博弈。

 两日复两日，两日何其多。

 这三家派系接连爆发冲突，虽众西野神祇并未下场出手，但他们手下的百族高手，已有颇多死伤。

 西野动荡不安，此地好像马上要在此地爆发一场小型神战。

 天宫一日传来三道大司命的旨意，强压此地混乱局势——【谁先出手，天宫必杀之】。

 自云中君偷袭灭了一名小神开始，总共过了一十九日。

 少司命再次现身，规劝他们莫要继续互相敌对；但天宫规矩并不限制先天神解决私怨，她也无法干涉太多。

 久劝无功，少司命也被气的俏脸冰寒，直接抽走此地驻扎的神卫。

 她直接回返了天宫，懒得再西野之事。

 于是，吴妄问云中君：“咱们现在出手？”

 “还未到时候，”云中君笑道，“不要急，再等十九日也是无妨，人域那边，人皇还没找到突破口。”

 “好，”吴妄并未多问，干脆就在地脉中打坐，调解自身神力。

 终于，云中君引子撒出去后的第五十二日。

 大荒中山，石破天惊一声雷响，人域突然窜出三股精锐修士大军，直插中山腹地，将天宫防线直接撕开。

 消息尚未传到西野，那边大战刚爆发不过半个时辰，云中君轻轻叹了口气。

 “无妄。”

 “要动手了？”

 吴妄精神一震。

 “嗯，”云中君应了声，自袖中拽出了十二只木偶。

 这些木偶制作的十分精细，其上画着密密麻麻的符咒，各自额头都有一只指甲盖大小的玉符。

 云中君掌中洒出云雾将这些木偶包裹，神态也变得有些凝重，嗓音在吴妄心底响起。

 “此事颇为亏损神德。

 今日我出手做这些事，其实没有其他算计，也没有任何企图，只是想让你对我放心。

 此次之事过后，你我荣辱与共；

 若此事暴露，现如今的天地秩序，既不会容你，也不会容我。

 我想不到其他能够让你完全信任我的办法，但今后我们要走的路，又必须互相信任，故出此下策。

 愿天道兴起，你我结束生灵之苦难，开辟天地崭新秩序。”

 吴妄凝视着云中君的面容，想透过他睡神的伪装，看到云中君此刻的表情。

 吴妄重复道：

 “愿天道兴起，你我结束生灵之苦难，开辟天地崭新秩序。”

 云中君安然一笑，对吴妄挑了挑眉。

 紧跟着，他手指轻轻拨弄云雾，十二只木偶酝起神光。

 那十二名小神情绪出现少许变化，早已抵达各自爆发临界点的他们，召唤部下，齐齐朝着那处山脊而去。

 半个时辰后。

 云中君捏碎了那十二只木偶；

 一缕微风吹过山脊，这些神灵的追随者，尽数化作了血水，消融于天地间，回归于自然灵气。

 吴妄套上了黑甲，自大地中破开岩层、冲天而起。

 片刻后，此地留下了十二具神灵尸身。

 又过半个时辰。

 有先天神发现此地异状，一场骚乱自此地爆发，极快地席卷大荒，震动了九野的天地。