

天宫，高度仅次于天帝殿的那座神殿中。

 大司命正来回踱步，目中带着几分急切之意，忍不住对面前的两道虚影开口呵斥：

 “两位怎么就没拦住她？

 这般突然爆发大战，不只是人域准备不足，咱们也会相形见绌，百族大军调度已是一团糟乱。

 稍后若其他方向的人域修士猛攻，全线岂非就要崩溃？”

 土神沉声道：

 “不用稍后，人域其他各路大军已开始全力推进，吾此时只能暂且避战，只是抵挡中段。

 若西段金神被拖住太久，人域东段战力突然调转方向驰援中段。

 那时，人域战力不必来太多，只需一定数量的高手侧翼攻吾本部，后果便不堪设想。”

 大司命表情也是一凝。

 “金神做事，谁能阻拦？”

 一名身着青袍、留着浅蓝长发的老人笑了笑，温声道：

 “不用担心，金神可是一块硬疙瘩，就算是人皇来了怕也奈何不了她。”

 “吾不是担心金神安危，她自可来去自如。”

 土神沉声道：

 “问题在于那些被金神带去的先天神。

 人皇不会以他们为目标吗？

 除却核心的十一条大道，天宫始终要靠诸位正神支撑。

 人域已调集重兵，眼看就要拿出杀手锏，眼下必须想办法将这些先天神唤回来……哪怕多死伤一些辛苦培育出的高手，那也是无妨。”

 “土神所言不错。”

 大司命道：

 “生灵死伤再多，有几条大道共鸣，百年内就能培养出一批，无非就是耗损些神力的事。

 但如果是天宫正神同时死伤太多，神池的神力供应将会出现问题。

 若一条大道的执掌者陨落了，不能在百年内复原，自身原本的意志就会崩溃。

 重塑后，那就成了全新的先天神，充满了太多变数……”

 “此时只有两个办法。”

 土神截断了大司命那有些软绵无力的分析，定声道：

 “要么，在战局上压过人域，要么就尽快控制损伤范围，接应他们归来。

 不可再继续拖下去，局势瞬息万变。

 必须做出决断了，大司命。”

 大司命问：“土神意向如何？”

 土神道：“大司命拿主意就是，吾只负责调度之事。”

 一旁那头发绿油油的老者笑道：“土神还是老样子。”

 “罢，待吾去禀告陛下……”

 大司命如此说着，转身就要挪移去天帝殿前，但他刚要迈步，豁然转身看向了南方。

 “那个人域禁军统领败了。”

 “吾去主持战局。”

 土神丢下一句话，身形匆匆闪烁，已消失于此地。

 大司命嘴角露出几分笑意，他负起双手，此刻更显气定神闲。

 ……

 中山南域，战线西段。

 吴妄亲眼目睹；

 战局趋于白热化之时，高空之中，一只火凤展翅划过天空，但一抹冰寒的刀光横扫而过。

 火凤溃散，其内掉出一道身影，立刻化出了一座火莲护住自身。

 那刀光紧追不舍，数把神兵交替挥砍，将火翎凝成的莲花直接劈散，自空中彪射出道道血箭。

 火翎的气息在缓缓跌落！

 吴妄几乎下意识就要冲出去，但他很快压住了自己的冲动。

 他现在冲出去有什么用？

 在场能敌过金神的，恐怕只有他们天道的三把手——云中君，而云中君不可能因为一个不相关的人域修士就暴露自身。

 他若现身，事情将会无比复杂。

 但紧接着，吴妄察觉到了少许不对劲之处。

 他目光看向了临近的战阵中，其中有个披着斗篷的身影静静而立，看似只有真仙修为，但吴妄在他身上，察觉到了危险的气息。

 吴妄挑了挑眉，目光扫过各处，遵循着自身的直觉，很快就察觉到了十多处不同寻常的身影。

 这是……

 有个披着斗篷的修士突然抬头，露出了带着老年斑的下巴，自身气息已有些污浊之感。

 ——这是大限将至的迹象。

 他们来了。

 那老者竖起一根手指，在嘴边做了个噤声的手势，而后对吴妄微微一笑。

 那一瞬，吴妄几乎觉得自己是被看破了身份。

 但他很快就察觉到，并没有任何目光落在自己身上，这些身穿斗篷之人隐隐布成了某种阵势，一道道缥缈的气机，锁定在了空中金神之上。

 真的要打。

 他们真的要跟金神对打！

 这块硬骨头，人域难不成有把握啃下来？

 吴妄道心莫名有些激荡，以至于他对战阵注入仙力时，动作出现了少许停顿，惹来左右两名修士的侧目。

 “不要分心！”

 “保存仙力，战阵被破就要跟他们血战。”

 “嗯，”吴妄虚心接受批评，让自己的仙力输送变得平缓且持续。

 但他的仙识，他所有能调动的心神，已死死盯紧高空。

 那里，火翎状况并不乐观，甚至已是岌岌可危。

 她长枪的枪尖已出现了十多处缺口，自身打出来的攻势也渐渐有些疲软，若非背后有件莲台样的异宝支撑，此刻早已无法承受上方攻势。

 她面容始终是清冷的，但目中已开始出现少许绝望之感。

 火翎并不知此地已来了那些前辈。

 她此刻在咬牙硬挺，让自己不能跌落下去，不能自空中摔下去。

 金神若要冲击战阵，能在极短的时间内，摧毁人域的一切防御，这是人域不能承受的损失。

 可她……

 仙力虽还充沛，陛下赐予的火之法则还能调动，此前通过薪火大道吸纳而来的九超凡之元气，还能如片刻前那般，撑住最少两个时辰。

 但，那只是片刻前。

 金神头甲破碎的瞬间，像是有什么力量被释放了出来。

 此前勉强相持的双方，此刻已是实力失衡。

 “哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈！”

 金神的笑声越发欢愉，那巴掌大小的面容上，已写满了舒畅。

 绝望吗？

 这就不行了吗？

 金神突然一声低喝：“燃你元神！”

 火翎目中满是怒意，额头火焰一跳，瞬息间化作炙热的白。

 她气息暴涨一截，长枪抖出数十残影，竟将金神直接打飞了出去！

 “对，就这般！就是这般！”

 金神话音还未断，身形一闪竟再次出现在了火翎头顶。

 咔、咔——

 她的战靴、金甲长裤瞬息间破碎，那洁白的小腿包裹着一层金魂，左手一刀‘缓慢’斩落，背后绽出六道神光，六把神兵再次挥砍！

 每一招，都暗含玄妙之意；

 每一把神兵划过的痕迹，竟都是那般夺目、那般璀璨。

 火翎轻哼了声，浑身包裹的橙色火焰已染成纯白，身形快到一分为三，枪影如雨、逆冲天穹！

 但；

 吴妄刚在心底为火翎之神勇感慨赞叹，那金神突然一声怒吼，背后浮现出数百丈高的八臂法身，一把长刀自天空砸落，结结实实地砸在火翎高举的长枪之上。

 噹！

 猛烈的冲击波自高空爆发开来！

 天地间出现了一道又一道裂缝，宛若空中出现了‘海沟’。

 那一刀，让天地失色。

 这一劈，已超过了火翎能承受的极限。

 火翎身形直直砸落，砸在战场正中，那强横的冲击力朝着四面八方爆发，吹飞了数个战阵、将数千生灵碾做肉泥。

 大地上出现了陨石坑，坑底是人形的缺口。

 火光闪耀，火翎几乎瞬间从缺口中跳出，刚想冲向天穹，脚下一晃、低头喷出大口鲜血，身形颤颤巍巍。

 “大人！”

 有人高声呼喊。

 火翎并未回应，抬头凝视着高空中的那道娇小身影，张口吞下了几颗丹药。

 金神收起法身，长刀扛在肩上，低头凝视着火翎。

 她此刻就如同刚破壳一般，只有躯干套着厚厚的铠甲，目光中带着几分欣赏之意。

 “你不错，但咱们立场不同，今天我无法留你。”

 言罢，金神轻轻吸了口气，天地间的元气仿佛都被她这一口抽动，无边无尽的神力在她体内涌出，空中出现了一个又一个光斑。

 “吾会让此地生灵与你同葬。

 安息吧，人。”

 瞬息，光斑弥漫了整个天空，其内出现了一只只兵刃的前端，且这些兵刃在急速凝聚成型。

 空中，目睹着这一幕的先天神，不顾一切地朝着远处退去，尽快脱离光斑笼罩的范围。

 地面上，一名名修士无声怒吼，数不清多少仙光对着高空飞射，但都被无形的屏障轻松拦下。

 “啊！”

 火翎突然一声大喝，神魂激荡，不计一切后果的燃烧起了元神本源！

 她脸上暴起了五彩的血脉，双目满是怒意，眼角沁出一丝丝血气，身形再次跃天而起！

 啾——

 忽有笛声掠起，一抹仙光环绕在火翎身上。

 一处战阵上空，泠小岚静静站立，身上仙裙不断飘舞，闭目吹奏着手中玉笛。

 火翎前冲的身影加快了一丝丝。

 锵！

 铮铮琴声突然作响，又有琵琶乱奏，且听长笛徐回。

 一名名玄女宗高手同时锁定了火翎，无边仙光弥漫而去，一层又一层光环将火翎包裹，助她再次燃起火凤之羽，助她接连突破自身极限！

 金神略微挑眉，那小舌划过嘴唇，嘴角的笑容逐渐疯狂。

 她挥手散去漫天光斑，抽出长刀、现出六臂虚影，握住一把把自久远神代而来的神兵利刃。

 没有话语，没有犹豫，金神身形下扑，身周爆出三次巨响。

 长刀对长枪；

 天空对大地。

 先天神伫立于天宫，人族屹立于南野。

 火凤高啼，长刀震鸣！

 正此时！

 就在火翎即将再次与金神对撞的一瞬，就在火翎将不顾一切动用火之大道灼烧自身元神的刹那。

 横空忽有一掌砸来，竟不由分说将金神打飞；

 空中忽有暗芒闪烁，森然魔气凝出无边鬼影，带着几分桀桀的怪笑声，封住了金神所有退路，也将这片天空染成了灰暗的阴。

 火翎身后窜出两名老妪，一名老妪径直拽住火翎衣领，轻轻一抖暂时顿住了火翎元神，将她扔向了下方。

 一名面容与火翎有七八分相近的老妪，在她耳旁温声说着：

 “还没到你去拼命的时候。”

 “娘……”

 火翎沙哑的嗓音轻轻呼唤着，身形如落叶般倒飞。

 她见；

 吴妄见；

 众生亦见。

 空中出现了七道身影。

 这七道身影或是破开乾坤而来，或是突然显露踪迹，似乎本就是在那潜伏，或是从大地上跃起，瞬息间冲到金神身侧。

 斗篷被火光烧尽，薪火大道封锁天地，众人族修士道心忍不住颤抖。

 那七道身影身形宛若七块烧红的人形生铁，唯一没有变化的就是他们银白色的长发。

 这是燃烧元神最彻底，也是最强横的方式。

 由火之大道，燃烧自身血肉、燃烧自身气息、燃烧自身元神、燃烧自我之道，而后将所有一切回返于天地。

 无论此战输赢如何、战果如何，他们已经没退路了。

 他们就战死在这了。

 他们……甚至没有任何言语，身形直扑金神。

 曾经，他们也是人域修士中的天之骄子，在人域黑暗动荡之中，汇聚在了神农身周，追随神农一次次征战、自身一次次突破，最后化作威慑天宫、守护人域的一尊尊基石。

 因为太过久远，人域如今的众多超凡修士，已近乎忘了他们的名字。

 火翎有些虚弱的身影摔落在地上，立刻被玄女宗修士救走，她口中轻轻呼唤着一声母亲。

 战阵中，有真仙境修士突然情绪失控，高呼一声老祖。

 吴妄的目光却锁定在了空中某个老人身上。

 如果没认错，这是柳家的老祖，是那个晚年失去了一切的老人。

 但这老人没有任何抱怨，也没有任何怒意，此刻冷静的可怕，将自己所有力量、最强的攻势，砸向那金神。

 金神被打了个措手不及，瞬息间被七位人域顶峰高手所压制。

 包裹着躯干的金甲，甚至已出现了道道缝隙。

 北面空中突然出现了十多道流光，朝金神直直扑去，那是反应过来，要来驰援金神的众先天神。

 但当他们现身的瞬息，人域一方冲出百多身影，原本与这些先天神大战的超凡境高手，额头亮起了一朵朵浅色的火焰标识。

 薪火大道，增幅此身！

 更要命的却是，在这百多道身影中，又出现了八名顶峰高手。

 他们浑身通红、元神与身躯同时燃烧，近乎恐怖的气息仿佛要吞噬先天大道，对那个十多道流光迎头痛击！

 战局大乱！

 吴妄所在战阵，那些原本还能持续的战阵，同时接到了此地主帅的将领。

 “破阵！杀敌！”

 修士们自行冲出战阵，目中带着凶光、手中握住法宝法器兵刃符箓，追随着那些火红的身影，一往无前，冲入敌阵！

 吴妄直接冲到了他们战阵最前方，发足狂奔，手中多了一把明晃晃的长剑，对着前方百族联军点出无边寒芒！

 先天神根本已经不管地面与低空的大战了。

 大道不断震颤，他们仿佛得到了什么命令，各自权衡一二，朝金神努力靠拢。

 有先天神高呼：“快救金神！”

 “滚！”

 金神突然一声怒吼，被不断打飞的她，突然爆发出一股绝强、带着满满毁灭气息的神韵！

 这神韵横扫方圆十万里！

 她仰头怒吼，身形强行稳住，周遭七道身影不给她半点喘息之机，对她强攻而来。

 下一瞬，金神身躯上的金甲竟直接破碎。

 她背后神光涌动，一只只手持神兵的臂膀紧密排列，身形竟从娇小长大了少许，面容也变得更为冷艳。

 三十六臂！

 她竟现出三十六只臂膀，浑身被金色宝光包裹，脑后浮现出了一只又一只宝轮。

 大道如金，不守只攻！

 “我无敌！”

 侧旁三只大手同时对金神拍落！