

失、失策了。

 《关于强敌拳脚自带破功眩晕特效这件小事》。

 大地上，吴妄身形嵌在坚固的岩层中，方圆数十里刚被巨力轰碎、沉降，此地即将成为一片湖泊。

 吴妄躺在力量爆发的核心点，一股股强烈的眩晕感冲击着自己的脑门。

 草。

 多种常见植物的俗名统称。

 开打之前，他认真感受了金神此刻的威压，并问询了云中君，金神此刻能发挥出几分实力。

 云中君也给了他中肯且保守的建议——

 【这倒是一个跟顶尖强者较量较量的机会。】

 金神掠夺了那名木属性先天神的神力，实力恢复二三成，且还有颇重的伤势。

 这般状态的金神，凭吴妄和火翎联手，怎么说也能将她拖延住，只等鸣蛇回返，金神若不死战就必然要自行撤退。

 再者，这里是大荒西南域，已非中山之地。

 此地距离人域并不算太远，距离中山却隔了相当长的距离，怎么算也该是人域先来此地驰援。

 更何况神农老前辈早已感应到了自己的炎帝令。

 这般计算下来，自己其实等同于立于不败之地。

 如何不敢战？

 此前看到金神躺在岩浆湖上，吴妄犹豫了，没有直接对金神出手，那是怕逼得金神狗急跳墙。

 此时不过是为了拖延时间，金神定也不会轻易动用那些用来保命的底蕴。

 一来二去，都要计算。

 吴妄其实想到了那个关键的问题——金神是个女子。

 所以，他浑身铺满神力，又有阴阳二气包裹自身，再调动星辰之力铺满全身，又为自己做了一层无形的道兵兵甲。

 ‘那金神的兵刃触碰到自己，总不可能也触发运道神的诅咒吧？’

 所以难点就是抗住金神的浓烈威压……吧。

 可吴妄万万没想到啊！

 金神的威压虽强，但他提前做好了心理建设，让全身尽量放松，并不影响自己出招破招。

 可他在身周做下的一切布置，在两个回合内，被他与金神的对轰摧枯拉朽地摧毁了！

 这般层次的斗法，很快就演变成了力量与力量的对碰。

 吴妄此时最强的就是这具吸纳了几名西野小神神力，且完成了几次蜕变的半神躯体。

 所以两者之间的较量，很快就归于神躯与道躯的对撞！

 于是，本该是迄今为止，吴妄所经历的最热血一战，就成了……

 对不起火翎大姐给你拖后腿了！

 屈辱！

 屈辱啊！

 吴妄差点被气到吐血！

 金神是何等强者？

 身经百战，站在先天神的顶端，全盛时一招能灭杀普通超凡，硬抗七名人域顶峰高手围攻，在后者拼死要自爆时，还能直接撕开乾坤脱离战场。

 她岂能放过吴妄如此明显的破绽？

 金神直接收起一把神兵，背后神兵虚影对着火翎猛砍，一拳两脚瞄准吴妄；

 只要吴妄靠近，金神直接‘乳燕投怀’，很轻松就将吴妄打的吐血连连！

 如此战不过十多回合，吴妄直接被金神一巴掌拍砸在大地上。

 众人域修士齐齐沉默。

 许木一手扶额，忍住了上去搀扶吴妄的冲动。

 ‘无妄不要面子的吗？

 刚才气势那么猛，怎料几个回合就不行了，这个时候必须装没看到啊！’

 吴妄躺在地上，忍不住喷了口鲜血，眩晕感让他死去活来。

 这怎么打！

 他道境超凡、破开运道神的封印前，难不成就要受女性先天神的闷气？

 吴妄这时候真的想喊出一句上辈子的经典广告语。

 ‘是兄弟就来砍我！’

 比拼拳脚算什么本事，舞刀弄剑啊！

 砰！

 吴妄双手一拍大地，再次跳了起来，抬头看着空中火翎与金神的大战，自法宝中扯出了自己已多年不用的金龙甲。

 套上宝甲，催出金鳞！

 血脉，开！

 吴妄低头嘶吼，身周出现了五爪金龙的虚影。

 五爪金龙的虚影并非是星神血脉自带的。

 这是吴妄心底的念想，也是他在最痛苦时，潜意识里选择的化形形貌。

 地面一声龙吟，一条十丈长的金龙游空而起。

 本来已经沉寂的众修，此刻再次激动了起来，空中激斗的战局瞬息间再次出现变化。

 吴妄强势插入二人之间，身形快若幻影，那金龙虚影对着金神拍出一掌，其内却蕴含着数十道拳影，笼罩了金神浑身上下要害。

 金神面容冷峻，将火翎逼退后立刻转身冲向吴妄。

 神兵逆转、拳脚相对，金神嘴角忍不住露出淡淡的笑意，目中略带好奇。

 空中暴起了一阵轰鸣之声。

 金神与吴妄相隔半丈出拳对轰，打的仙光乱坠，杀的难分难解，两者身形稳立不动，但一拳一脚已是轰在对方全身上下。

 转瞬间百拳轰过，两者拳锋十数次对冲！

 吴妄闷哼一声，身形被打的倒飞了出去。

 金神身形后仰，她后退半步立刻稳住身形，目光灼灼地看着吴妄。

 不等她向前追杀，侧旁一杆火枪袭来，火翎已是袭杀而来，迫的金神连连躲避，肩头依旧爆出了几朵血花。

 吴妄被砸飞数十里，再次稳住身形。

 他身上的金龙宝甲已满是拳印，一双手甲之上爬满了蛛网般的裂缝。

 吴妄抬手轻轻一甩，手甲径直崩碎，露出了血肉模糊的手背。

 他没有犹豫，立刻摸出一把宽刃仙剑，将这仙剑掰开、用阴阳二气困缚在拳锋之外，深吸一口，身形朝高空而去。

 几个呼吸后，高空有流星坠落，对金神远远砸来。

 火翎不顾伤势强攻一阵，将金神牵扯在原地；

 吴妄全力一击，身周的苍龙虚影已宛若实体！

 众人只见金龙扑下，一爪将金神自高空拍落，心怀激荡、高呼无妄。

 吴妄与火翎疾扑而下！

 金神几声大笑，竟拽起了百丈方圆的岩层，对着空中随手扔去，断了吴妄二人的攻势。

 双方自空中一阵缠斗，吴妄不断更换拳锋之外被打裂的兵刃残片。

 那些经人域匠师之手锻铸的兵刃，本是开山劈地、质地非凡，能入吴妄手的兵刃也不可能是凡品。

 但此刻，这些兵刃仅能支撑吴妄与金神拳脚对碰一两个时辰。

 而吴妄的那件金龙甲，短时间内已近乎报废。

 此时是火翎接下了金神近七成的攻势，吴妄虽说攻势凌厉，但受限太多，始终无法畅快的施展。

 “无妄子！你实力不错！”

 金神大笑几声，身影略有些鬼魅，在空中留下了道道‘折线’。

 她突然一改此前战法，身形变得轻快且灵动，不过几次交手，已是反将吴妄和火翎打落至下风。

 从地面抬头看去，能见金神的身影快到超过肉眼捕捉的极限，那些残影已宛若分身，眨眼功夫就能洒出漫天金光。

 “当心。”

 火翎主动向前，本是想将吴妄拦在身后。

 但她刚有动作，吴妄身形已向前半丈，手中握住了道兵星辰剑，洒出漫天星光。

 霎时间，好似有大江大河奔涌而出。

 吴妄如星海的主宰，持剑自星空遨游，构筑了一圈密不透风的防线，并时不时点出道道寒芒。

 强行提升出招的速度，必然就要牺牲招式的力道。

 这是人域修士都懂的道理。

 金神此刻放弃猛攻，改成这般游斗之法，其实已是有了退意；而吴妄祭出自己领悟的星辰大道，在星神血脉的催发下，勉强独立挡住了金神一阵。

 火翎没有多说什么，闭目凝神，寻找着攻势。

 忽然，金神的嗓音钻入吴妄耳中：

 “星神在你身上花了不少心血嘛。

 神力、血脉、大道，几乎是子嗣的待遇，看来星神快要支撑不住的消息并非作假。

 无妄子，我若是抓了你，收了你做子嗣，她会不会拖着残躯来找我拼命？

 哈哈哈！哈哈哈哈哈！

 吾最讨厌的就是一成不变，这天地腐朽了，沉寂了，需要热闹起来了！

 无妄子，成为我的儿子吧！

 吾金神，将带你开辟一片新的天地！”

 吴妄：……

 这话你有本事喊出来。

 信不信今天就有个远古女神跳出来跟你拼命？！

 “滚！”

 吴妄一声大喝，身周星光骤然爆发，绽出漫天寒光，戳破了漫天金神虚影。

 “嗯？”

 金神的轻笑声突然传来。

 吴妄豁然抬头，却见金神的身影不知何时已出现在高空，与天空中的烈日刚好重合。

 这一瞬，金神嘴角带着几分冷笑，左手画了个圆弧，身周出现了一只只光斑。

 光斑遮天蔽日，如乌云般遮掩了天空中的烈日，其内缓缓飞出数百上千远古神兵，金色的闪电在肆意弥漫，数十只金属异兽的身影浮现在虚空，对吴妄和火翎不断怒吼。

 金色电弧照耀下，金神嘴角的笑意是那般冷狞。

 吴妄突然意识到有些不对。

 他豁然扭头，看向了地面，见到了那些尚未明白空中发生了什么的八百人域修士。

 他与火翎，处于金神与八百修士的连线上……

 中计了！

 吴妄立刻就要扑向金神，但金神身周的那片金云，已迸发出数百道闪电！

 每一道闪电包裹着一把神兵，对吴妄、对火翎、对那八百修士激射！

 高空中，金神目中满是肆虐。

 吴妄眼底满是决然，毫不犹豫迎着那斜斜砸来的闪电疾飞。

 但他刚有动作，就听身后传来一声大喝：

 “各方退避！”

 在吴妄站出来时，开始闭目调息的火翎，此刻突然睁开双眼。

 她身形径直跃过吴妄，爆发出了不输于平日里巅峰的气势，长枪高举、枪尖点出半圆的火红光罩。

 这火，这光，遮天而起！

 这就是战斗经验与直觉，在金神刚刚变招时，火翎已预料到会有这般情形。

 那八百修士，就是金神随时可以用的底牌！

 火翎额头贴着的炎帝令不断涌出璀璨火光，此刻已是银牙紧咬，此刻双目已满是血丝。

 但她只是一声闷哼：

 “救人！”

 吴妄身形飞扑而下，化作金龙，径直对下方众修士扫出道道劲风，那金龙口中爆出一声声龙吟。

 那火伞遮蔽了半面天穹。

 道道金色闪电砸落，火伞不断震颤。

 火翎双手紧握着长枪，甚至将长枪抱在怀里，扛在肩上，自枪尖传来的强烈冲击力，震颤着她的道躯。

 修士们大半醒悟，但他们来不及说什么，已开始被砸落的劲风扫飞。

 噗、噗……

 背后突然传来了轻响，吴妄来不及回头看去，仙识一扫，却见火翎撑开的‘火伞’已被攻破！

 金神的神兵大阵只被抵挡几个瞬息；

 下方还剩百余人影！

 吴妄紧咬牙关，下扑的身影折返向上，金龙身躯骤然放大！

 那金龙双目中迸发出强烈战意，天空中有星光闪烁、道道白色闪电骤然砸落！

 那金龙转眼就将火翎跃过，身躯抵在火伞之下！

 吴妄只觉，自脖颈到背部，正被数百超凡天劫之雷霆轰砸。

 吐血都是奢望，这一刻他甚至感受到了死亡的逼近。

 他仰头怒吼！

 “众！星……”

 眩晕感突然袭来。

 吴妄心神颤抖，他如果这时昏过去，自己生死将无法自控。

 前功尽弃、会前功尽弃！

 他双眼充血，此刻竟显得如此可怖，强行对抗着那道让自己昏睡的力量，又感受到了自己手臂被人紧紧握住，眼前突然一黑，元神如遭重击。

 是、是火翎啊……

 吴妄身形自空中飘落时，仿佛看到了眼皮之外的景象。

 火翎将他用力拽向后方，那金龙化身支离破碎，又一道火焰圆罩在空中撑开。

 他被火翎张手护住，拥在怀中。

 没有任何多余的念想，没有半点凡杂的感念，吴妄只觉得自己头脑一片空白，只能眼睁睁地看着这一幕，却被诅咒影响，无法去做什么。

 金色的闪电在肆虐；

 火光凝成的焰火在跳跃。

 拥住自己的女子，浑身变成了火红的烙铁，却没有半点温度，甚至还有些冰凉。

 她仿佛在凝视着吴妄，吴妄感受到了她的凝实。

 ‘火翎……’

 ‘大人，你是希望啊。’

 火翎嘴角露出了有些僵硬的微笑，但这微笑却那般温柔。

 空中的神灵在笑；

 地上的人影在奔逃。

 一只火凤趴在了金龙身上，用张开的双翼，抵挡着空中砸落的神兵利刃。

 又有银白色的闪电自高空疯狂砸落……

 吴妄的背部砸在地上。

 盖住了他的人影用最后的力气撑起自身，火翎坐起身来，就要朝一旁挪去，但身形仿佛已没了力气，双眼缓缓闭上，额头火焰渐渐与她分离，而那火凤的印记早已散去。

 突然，一只血肉模糊的大手抬了起来，握住火翎的手腕。

 吴妄双眼紧闭，但他就是抬起了手，此刻额头青筋暴起，浑身上下都在颤抖。

 诅咒、诅咒、诅咒！什么都是这破诅咒！

 吴妄处于苍白空茫之中，却隐隐约约看到了前方的身影，那是、是火翎的身影……

 ‘全军听令！护持仁皇阁刑罚殿殿主无妄子！’

 ‘大人，您可擅领兵？’

 ‘不善。’

 ‘嗯。’

 ‘夏官祝融·火翎。’

 “大人，你……你是希望啊……”

 噹——

 吴妄突然睁开双眼，本已要无力松开的左手，死死抓住了火翎手腕。

 他双目之中满是茫然，瞳孔没有任何焦距，无意识地注视着空中爆发的银白闪电，感受到了母亲的愤怒。

 但有火焰燃烧了起来。

 有两团火焰自他眼中喷涌了出来！

 他身形慢慢飘起，额头有浅蓝色光芒汇聚，凝成了一滴眼泪。

 嘶吼、咆哮，吴妄的元神在怒吼，在对那终于现行的蓝色光芒发疯般冲击。

 他额头的眼泪在震颤。

 空中的金神低头看向此处，虽被银白闪电打的不断倒退，但此刻面色骤然有所变化。

 那是……运道之神？!

 “啊！”

 吴妄突然怒吼，额头泪滴直接炸散，将他头骨外层炸出了一指粗细的血洞！

 而吴妄，就在这鲜血淋漓中直挺挺地站了起来，双目中神光爆闪，抬手将火翎拽到怀中，一股股精纯的神力涌入其内。

 “活着……”

 “给我活着！”

 火翎那即将黯淡下去的眸子中，闪烁出了微弱的亮光，但她已支撑不住，慢慢闭上双眼。

 吴妄拽过她额头火焰，握住了掉在一旁的火翎长枪。

 星神大道。

 我自此刻完全接纳你。

 薪火大道。

 还请再借我些力量！

 “金神。”

 吴妄低头喃喃着，额头出现了一层层白色焰火，整个天地突然化作璀璨星空，一缕缕玄妙至极的道韵钻入吴妄体内，包裹着他、滋润着他。

 天地间传来了久远的诵经声，那浩瀚神力划过虚空，将吴妄包裹、吞没。

 自今日起，吴妄为星神大道所属，星神之下第一属神！

 他放弃了自己一贯的坚持，放弃了自身的星辰大道，为自己未来走出自己的大道增加了一道枷锁。

 不为别的；

 不为其它。

 吴妄抬头望向天上的神灵，火红色的长枪窜出了白炙亮光。

 屈腿，跳跃。

 火翎的身躯被温暖的仙力包裹，冲天而起的身影带着无边星光与海啸般的火浪！

 “一战！”