

“大人！天罚池异样，神力被人域出现的超凡天罚抽走了近四成！”

 “四成？这是哪般高手渡劫？怎么会直接抽走四成！快、快去禀告大司命！此修士绝对不能留啊！”

 “报——”

 天宫深处，几道身影飞速急窜，将这般消息层层上报。

 一名名负责监察天罚池的神官站在池边，看着那雷火天煞神罚池中沉下去了近半的池面，各自惊叹不已。

 神罚池上很快就浮现出了此次渡劫之人的面容。

 这群久不出天宫的神官，最初并未认出渡劫者是谁，口中纷纷说着：

 “吾观此人长相平平无奇，自身道韵也有些涣散，按神罚池探查出的结果，此人竟不知好歹地修了数条大道。

 朝三暮四，没有长性，这般修士有几个能突破咱们设下的天劫？”

 “就是，就是！这人应当也是落得飞灰般的下场，没什么好看的！”

 “欸？这人面容方正，眉清目秀的……好像在哪见过……”

 “逢、逢春神！这是逢春神！瞎说什么呢你们几个！”

 “我说这位人族修士为何如此器宇轩昂、英武不凡，只是静静地站在那，竟已有大家气概！哪怕神池消耗掉了四成神力，怕也难以奈何得了这位大人啊！”

 “这就是陛下青睐的人域修士无妄子？”

 “噤声，噤声，这事可不能提！你可别乱说无妄子是陛下和星神大人私生子之事！”

 众神官一阵小声嘀咕，面色各异、神情不同，有机灵点的神官，见状立刻朝着天宫深处赶去。

 连带着，整个天罚劫云的变化，也被这些神官刻意放慢了些。

 逢春神的传说，天宫中早就在传了。

 不说其它，单说天帝陛下青睐，羲和天后亲自邀请，这就是寻常先天神不敢招惹的存在了。

 他们这些神官不过是在天宫当差混点寿元，哪里敢对这般人物降下如此重的天罚。

 啥？

 无妄子是人域修士，天天为人域出力跟天宫作对？

 就这般，天帝陛下还封他做了第四辅神，名义上在天宫的地位仅次于大司命、土神与少司命！

 这岂不是更能说明，陛下对无妄子那是‘格外看重’。

 说不定真就是私生子什么的……

 唰！

 道道流光极快地划过各处宫殿殿顶，化作十多道身影，低头注视着下方雷池投影出的渡劫者情形。

 为首的大司命面色一变。

 “超凡？”

 酷爱黑裙的少司命轻声道：“他果然与星神大人关系匪浅，这般修行起来，当真是事半功倍。”

 却是直接给吴妄找补上了。

 土神沉声道：“这怕是，已经破了人域修士最快晋升的记载，不得不重视。”

 “哼！如此良机，焉能放过？”

 大司命冷然道：

 “他陨了，吾说的，星神亲来也救不了他！”

 言罢，大司命双手涌出道道神光，立刻就要对着神池摁压。

 少司命欲言又止，她略微思索，并未直接出声。

 正此时！

 “大司命，莫要干扰天地秩序运转。”

 “是。”

 大司命手中的神光顿时消散，转身对着天宫深处行了个礼。

 无他，开口之人，就是这天宫之主。

 土神道：“陛下既下令，接着回去忙吧……唉，这金神惹下了一摊子事，什么都不管，就回她自己神殿中汲取神力了，当真是苦了吾等！”

 少司命道：“吾倒是无事，在此地看看罢。”

 大司命默然无语，背起双手，低头看着雷池正中的投影，目光一时颇为复杂。

 ‘陛下，您为何总是这般。’

 ……

 人域，灭宗方圆千里已聚集了数百名高手。

 平日里极少在人域内走动的超凡境高手，此刻竟现身了十多位。

 众多围观的修士，最初也有些纳闷。

 渡超凡劫的时机选择，其实颇有讲究。

 现如今刚好是大战停歇后的骂战期，人域讨伐天宫的大战，刚过去了七年，双方正是彼此看不顺眼的时候，超凡劫自该能往后推就往后推。

 在这般时刻渡劫，天宫如何会不搞小动作？

 称这个渡劫者为头铁道人，那简直再妥帖不过。

 “诶？渡劫的好像是无妄殿主？”

 “嘶——”

 “哈！”

 “这、这才多久，无妄殿主这才修道多久？怎就！”

 人域众高手瞠目结舌，一面面云镜对准了吴妄的面容猛看，而后便是面面相觑。

 不少白发苍苍的老天仙，感慨自己一辈子修道，修了个虚无寂寞；

 不少上了年纪但风韵犹存的道姑们，此刻抬手理了理发端，肌肤恢复成了温润质感。

 这般消息随着一枚枚玉符飞窜，迅速传播开来，赶来此地围观的修士越来越多，而天上的劫云，依旧在不断变化。

 云厚过百里，劫高十二重！

 吴妄闭目凝神，老老实实站在劫云之下，心底却在思索着，该如何遮掩自身之特异。

 母亲与自己暗中控制了星神之事，自然不能直接公开；

 不然天宫迫于危机感，众神对帝夋施压要求围攻冰神，他们母子将会陷入困境。

 天道还在创业初期，其内成员只有三个半。

 那半个，吴妄算上了鸣蛇。

 然而，东皇钟提示了他一个捷径——挖墙脚。

 吴妄仔细想了想，觉得这个挖墙脚的含义，应该是指的撬帝夋的手下人，就如帝夋当年对烛龙做的那般。

 可不敢多想羲和与常羲两位老姐姐！

 专心渡劫，专心渡劫。

 他思前想后、百般斟酌，虽然听东皇钟话里的意思，他每走一步都拥有极高的容错率，但吴妄依旧不敢存半分怠慢之心。

 金神这种事，他不想再经历第二次。

 但吴妄同时觉得，自己可以适当地放开些手脚，不必过于畏首畏尾。

 仙识扫过各处。

 见那云中老哥此刻正在睡神殿呼呼大睡，对他渡劫之事完全不管不问，却是无比的放心。

 了解吴妄此刻实力的云中君，自然没把超凡天劫当回事。

 在灭宗大阵之下，小精卫满是担忧地站在最高处，紧张地看着吴妄的身影。

 泠小岚站在悬崖阁楼的窗边，握着一把玉笛，低头轻轻吹奏。

 老阿姨就厉害了。

 林素轻正带着四名侍女，在那手忙脚乱地绣着旗帜，上面写着‘少爷又强又硬’、‘恭贺少爷超凡’等标语。

 又强又硬旗是北野熊抱族的妹子所绣。

 ——硬，在北野通常指的是后脑勺，这里可延展为被多名女子看中并敲击后脑勺后还能活蹦乱跳之意。

 灭宗众长老、执事、护法，一个个比吴妄这个渡劫者还紧张。

 尤其是杨无敌，卤蛋状的脑袋快被他拍出血晕了，但也只能在那干着急，啥也帮不上。

 在吴妄的洞府门前，那拱桥之上。

 沐大仙眼底满是郁闷，掐腰看着吴妄渡劫的身影。

 忽听杨无敌嘀咕道：“宗主这天劫……咋要等这么久？”

 咵！

 空中忽有雷幕绽放，道道雷霆对着吴妄攒射。

 灭宗几名壮汉扑上去，将杨无敌摁住一阵乱锤，打的杨无敌这个天仙境体修连连求饶。

 吴妄身周星辉闪耀。

 雷暴之后，吴妄依旧是负手而立的模样，头发丝都没有伤到半点。

 “母亲……娘？”

 吴妄握着项链呼唤了两声，苍雪的嗓音立刻在吴妄心底响起。

 “怎了？”

 “娘，能不能麻烦你件事，在我喊星神庇护这四个字时，就让星神显露神迹护我渡过天劫。”

 “娘这就用星神的大道投影……”

 苍雪略有些奇怪，担忧道：“怎么，你面对这般天劫没有把握吗？”

 “自是有把握，但现在我明面上的身份，需要多加一重，”吴妄笑道，“今后我可能要跟天宫不断打交道，明面上拉星神做个靠山。”

 “如此也好，你拿主意就是。”

 苍雪轻声应着，随后便没了声响。

 但吴妄，已经清晰感觉到，星神大道被母亲调用，浓郁的星辰之力，开始朝着劫云之上汇聚。

 雷幕再次爆发，天火紧随其后，青色的湮灭天风吹来荡去，一缕缕黑气朝着吴妄侵袭而去。

 围观的众人域修士眼皮狂跳。

 “第二重天劫就来了，天火天风心魔劫！”

 “这劫云最少比普通超凡渡劫厚了三倍，这第二重天劫之力，堪比别人第四重了！”

 “无妄殿主能撑住吗？”

 “乌鸦嘴什么！无妄殿主无敌的好吧！”

 轰隆隆！

 那劫云不断翻涌，甚至落下了闪电之雨，无尽天火滚滚而来，漫天黑风凝成无边幻象，朝吴妄猛烈冲刷。

 吴妄道心一片安宁。

 这超凡劫，是他因接纳了星辰大道后，暴涨的道境引来的；

 而吴妄此时最强的，还是他的身躯宝体，尤其是闭关的这几年，他身上带着的那些存储神力的宝物，被他洗了个一干二净，全部用来锻铸自身神躯。

 他的神躯强度，已是远超普通小神，站着不动硬抗超凡天劫根本不在话下。

 可以，但没有必要。

 总要照顾下观战修士的修道体验。

 一把道兵入手、而后身形如龙，自天地间驰骋遨游，挥洒出万千星光。

 那劫云之中仿佛有尊强神，正用无边神通轰击吴妄，吴妄见招拆招，看似十分惊险，实则每次都可化险为夷。

 天劫一重重落下，十二重天劫很快就过了大半。

 吴妄却是毫发未损，提剑在空中来回翻腾，竟是那般潇洒飘逸。

 劫云震了三震，其内再次翻涌出了一股股神力。

 天劫加码！

 吴妄暗自挑眉，抬头打量了一阵劫云，身形突然冲天而起。

 趁着劫云不留神，吴妄已是杀入其中，立刻提前将第九重天劫引动！

 霎时间，劫雷闪个不停，天火烧透了乾坤，心魔幻影化作了吴妄亲近之人的形貌，试图让吴妄分心分神。

 吴妄在其内，与劫云大战了足足一刻！

 待第十一道天劫劈过，吴妄依旧……毫发无损。

 天宫，雷池旁。

 众多赶来此地围观的先天神、神官，此刻已是默然无语。

 无妄子实力这么强？

 竟有堪比诸位正神的实力？

 难不成此前一直是在扮猪，故意耍他们的？

 正此时！

 吴妄站在酝酿最后一道天劫的劫云之下，突然抬手在身上拍了几下，那衣袍立刻破破烂烂。

 而后吴妄一拳打在自己胸口，扭头喷了口血沫，身形朝着下方落去，定声喊道：

 “超凡天劫之力竟恐怖如斯！”

 目睹了吴妄‘假装受伤’全过程的众天宫之神，此刻额头齐齐被黑线吞噬。

 少司命的双肩在抖动，却是抬手遮了下嘴唇，忍不住轻笑了几声。

 那大司命的双肩也在抖动……不，他是全身在轻颤，目中满是愤怒，已是出离了怒火，指着雷池中央破口大骂：

 “这逢春神眼里就没有天宫！

 他竟如此欺辱吾等！

 他竟如此蔑视天威！”

 言说中，大司命左手高举，天宫之中乌云滚滚，天罚神池周围出现了数十个神力通路！

 一股股神力涌来，将天罚雷池瞬间填满，又有大批神力冲入了吴妄的劫云。

 人域。

 几乎吴妄刚从劫云中落下来，他头顶劫云就发出阵阵怒吼，一条条雷龙宛若活物，对吴妄猛扑而来！

 “无妄！”

 精卫失声喊着，若非一旁大长老及时出手，一张血手阻住精卫去路，精卫已忍不住冲向空中的身影……

 在此处围观的万千修士齐齐变色，正准备敲锣打鼓的灭宗众魔修，更是瞪大了双眼看着下坠的身形。

 吃席是多素还是多肉，全看宗主能不能撑住！

 吴妄面露急色，张口大喊：

 “星神庇护！”

 嗡——

 银白色的光柱从天而降，将吴妄包裹其中，本在下坠的吴妄也立刻停稳，躺在空中一动不动。

 一条条雷龙扑来，却在触及到光柱的瞬间，身形炸散、消失于无形。

 吴妄故意露出松了口气的模样。

 高空之中，星神的投影缓缓浮现，那已经释放完全部神力的劫云，竟被这股神威压散。

 那绝世的蛇尾女神静静而立，左手平举、右手竖起，天地间弥漫着朦胧诵经之声。

 完美。

 母亲出手的时机，卡的近乎完美。

 这场渡劫到此，基本已是要落幕，但突然间、就在一刹那之间，吴妄感受到了一股股缥缈的气息。

 这是……

 天宫的神灵气息。

 他豁然抬头，盯着空中还未完全消散的劫云，突然在劫云中找到了一个漆黑的空洞。

 天劫神力通道！

 吴妄双眼一眯，目中已有神光闪过，突然攥起右拳，口中发出一声大喝，对着那神力通道远远轰了出去。

 “众星！”

 天地间星辉闪耀，数百颗大星同时在吴妄头顶亮起，又将星辰之力注入吴妄打出去的拳影。

 看那拳影。

 先是如天马奔腾，又如彗星击飞；

 好似是一把天剑直刺，又包裹着阴阳八卦之玄妙道韵，一往无前砸入了神力通道之中！

 天宫之内，闷雷之声连绵不绝，一座偏远的大殿突然坍塌了一面墙壁。

 灭宗上空。

 吴妄呼哧呼哧喘着粗气，因用力过猛而脱臼的右臂垂落在身侧，满头大汗、气息凌乱。

 那神力通道在加速闭合，他也没力气打出第二拳。

 天宫，那墙壁被轰破的大殿正中，金神面容之上满是冰寒，正坐在独享神池中吸纳神力的她，此刻面色一白，突然低头喷了口血，伤势加重了几分。

 她抬手对着前方虚抓，无妄子挥拳的情形浮现在她面前。

 正当她要散掉这些画面，又见吴妄左手抬起，先是攥拳对天高举，随后又慢慢放下，做了个抹脖子的手势。

 金神表情顿时无比冷厉，面容更显苍白。

 明显是被气的。