

‘权势当真是个好东西。’

 吴妄站在云上，心底感慨万千。

 大批仙兵自田野中穿行，从村落、小镇到宏伟巨城，挨家挨户给凡人派发祛病的低阶丹药。

 也就是他一句话的事，却能影响如此多的生灵。

 大概，烛龙、帝夋之流，便是为此在打生打死吧。

 一道剑光横过天穹，霄剑道人身着白袍、脚踏布靴，自人皇阁总阁方向匆匆赶来。

 “无妄！八位阁主已通过挪移阵抵达总阁，就等你过去了！”

 “嗯，”吴妄应了声，收回探查各处的仙识。

 “咳，这个。”

 霄剑道人看了看左右，凑到吴妄身旁，附耳并传声：

 “无妄，这么干是不是有点不妥，按人域的规矩，只有陛下才能直接召集八位阁主。

 你直接请八位阁主来人皇阁议事，有点……早了。

 这容易让人说闲话。”

 闲话？

 吴妄笑道：“没事，陛下我也喊了。”

 “陛！”

 霄剑道人脚下有些打滑，差点从云上栽下去。

 “不要把所谓的身份地位看的那么要紧，”吴妄随手拿出一只储物法宝扔了过去，“这次派丹药的耗费，多的就替我捐一百座祝融庙出来。”

 霄剑道人打开储物法宝一看，笑的合不拢嘴。

 无他，有剩尔。

 “无妄你此次请陛下出山，是为了什么事？”

 霄剑道人传声问：

 “可是天工阁哪里做得不妥？

 有些时候，若不是太严重的问题，只是因为他们能力有限而做不到之事，没必要搞得太大。”

 吴妄笑道：“怎么，天工阁的前辈们找你说情了？”

 “不错，”霄剑道人表情始终带着几分笑意，“你现在可是‘骂名’在外。”

 “什么骂名？”

 “骂人的名声。”

 霄剑双手一摊，调侃他道：

 “从四海总阁骂到东南分阁，最后不骂了，拽出一条阴阳大道，打了半个人域的脸。

 别说是这些老前辈了，贫道与你最是熟络，也怕有什么不光彩之事被你知晓，拉去人皇阁一顿臭骂。”

 “哈哈哈！不至于，不至于。”

 吴妄摆摆手：“快去吧，莫要让各位前辈久等，不然我这边也要忘了想说什么。”

 霄剑看了眼左右，对远处一名老者打了个让对方放心就好的手势，随吴妄一同回返人皇阁。

 总阁内，吴妄的小楼中，八位阁主已坐成两排，神农炎帝早早现身等候。

 稍后若吴妄讲不出个所以然来，只会难以下台。

 ……

 于是，半个时辰后。

 吴妄停下讲述，端起一旁热茶，低头吹了几下，便咕咚咕咚灌进嘴里。

 小楼各处无比安静。

 神农闭眼假寐，左右手旁的刘百仞与风冶子各自抚须沉吟，其余六位阁主，对吴妄刚才说的那长篇大论，此刻都有不同的见解。

 有的听懂了一部分；

 有的开始听懂了，后面把自己绕糊涂了。

 刘百仞不愧是众修中的佼佼者，已完全达到了‘听君一席话，如听一席话’的超然境界。

 “咳，”刘百仞清清嗓子，注视着吴妄，露出了少许微笑，“无妄殿主刚才所说，大家觉得有什么问题吗？”

 众人露出了礼貌的微笑。

 风冶子问：“无妄刚才所说的那句‘只有相信，才能心诚’，这作何解？大家不信火翎统领力战金神之事？”

 “不是这个意思，”无妄耐下心来，缓声道，“这是指，大家并未将火翎当做神来看待。”

 刘百仞道：“展开讲讲吧。”

 “好，”吴妄打了个手势，“我重新说一遍，刚才可能说的有些混乱。

 从另一个角度来看，我们要造就后天神灵，最重要的是什么？”

 几位阁主纷纷开口：

 “香火。”

 “不，应该是合适的人选。”

 “我觉得，其实是薪火大道。”

 吴妄笑道：“其实是氛围。”

 “氛围？”

 “就是氛围。”

 吴妄背着手，在九位人域顶尖高手的注视下，缓缓踱步，口中说道：

 “人域没有造神的氛围，大家不会相信那里面摆放着的神像就是真正的神明。

 这就是最关键的点。

 用缅怀、集念的心念，去庙中拜祭逝去之人，这固然会产生固定的香火之力，可终究只是缅怀，那种情绪波动是平缓的，并不是那么激烈。

 而当一个生灵，心底怀揣着诚恳的请求，想要在神灵身上得到什么。

 庇护、财富、甚至只是心里的一丝慰藉，那也能产生颇强的念力。

 在如今的人域中，火翎是逝去的人域将领，而不是神灵祝融。

 这就是问题的关键所在。”

 神农微微颔首。

 风冶子抚须轻吟：

 “若这般说，我们需做的，是让人域上下回归愚蒙？

 信天不如信自己，用双手去开辟出人域的未来，这是花费了漫长岁月，我们人域才得到的宝贵之物。”

 吴妄笑道：“集念成神跟现如今的人域，确实有些不太匹配，但这是一份我们能拿来对抗天宫的力量。”

 “不错，”刘百仞沉声道，“本座大概明白无妄是什么意思了。

 要快速汇聚香火之力，首先就要让大家去依赖这个神灵，去求这个神灵庇护，才可产生更多念力汇聚到这个神身上。

 我们现在勉强推行的集念成神法，是出于大家对火翎的敬重，区别颇大。”

 一旁天工阁阁主补充道：“若非炎帝令护住了火翎的神念，这本就极难做到。”

 有阁主叹道：“这不是让大家放弃本真，重返愚昧吗？”

 “是啊，我们人域与百族是不同的。

 百族承受天宫的欺压不假，但他们对天宫也有依赖，让他们站出来反抗天宫，历来都是我们想做、但极难做到之事。

 如果非要用这般方法去胜过天宫，那到时候，到底是人域赢了，还是下一个神代的开启？”

 “贫道倒是觉得此法可行。”

 “关键时期，自是要便宜行事。

 若能在几百年内，创造出十几名能与先天神正面匹敌的高手，不、只要几名，我们这般折腾就不白费功夫。”

 “如此怕是要被后人唾骂。”

 “那本座来做这个恶人！本座脸皮厚，不怕骂，我们现在要想的，是如何护住人域。”

 “莫急，”风冶子缓声道，“贫道尚有疑虑。若人域有了这般造神的氛围，那些先天神前来收割香火，这该如何是好？”

 这次，吴妄也开始保持沉默。

 “如今这般时刻，人域上下都该调动起来。”

 刘百仞沉声道：

 “咱们人域比他们天宫好在哪？

 好在我们上下一心，好在我们知道这么做从长远来看，其实是弊大于利的。

 但现在，集念成神之法如果顺利实施，能给我们带来莫大的好处，凡事都要综合考量。”

 有四五位阁主缓缓点头。

 “但……”

 风冶子还想开口，又看了眼神农，继续抚须轻吟。

 刘百仞道：“还有一点，各位其实都没看到。”

 “刘兄你快说吧，当着陛下的面，莫要卖关子了。”

 “刚才无妄提到了，修士跟凡人能产生的念力几乎相同。”

 刘百仞缓声道：

 “咱们大可不必在整个人域推广集念成神之法，先找几处凡人多、修士少的地界。

 那，不如这般，我们划定这样的一个区域，将其内的修士调出来，只留凡人。

 想办法让他们相信火翎是神灵，让他们相信只要对火翎祷告就会适度的灵验，然后用火翎的口吻，去劝诸凡人勤劳耕作，以此聚集念力。”

 “这方法不错。”

 “倒也是这般道理。”

 风冶子在旁缓缓点头，笑道：“此计甚妙。”

 八位阁主意见渐渐统一，吴妄在旁也没搭上什么话。

 总算，神农睁开眼来，笑道：

 “想要得到回报，就必然要承受风险，若只是畏手畏脚、瞻前顾后，那能成什么事？”

 八位阁主起身行礼，高呼陛下英明。

 老前辈一开口，就已是给此事定下了调性。

 吴妄在旁略微思索，又道：“赋予一个英灵神性，其实并不是那么简单，也不是说做就能成。”

 神农笑道：“你该不会还没想好法子，就把我们这些老骨头喊到了一起？”

 “当然不会。”

 吴妄在袖中摸索一阵，拿出了一面木牌，竖在自己身前。

 “接下来的计划，可能会有些复杂，我尽量讲的简单些。

 当然，我只是提个意见，至于是否采纳这个意见，还是各位前辈与陛下说了算。

 这个计划我给它取名为——”

 木牌翻转，其上显露出了墨迹未干的四个大字。

 吴妄的嗓音，带上了少许磁性：

 “编造神话。”

 八位阁主聚精会神，吴妄再次侃侃而谈，这次却是毫无停顿，将自己成超凡闭关前所做出的构想，一股脑带了出来。

 假设，在一个凡人聚集的城池中，宣扬一名神灵的品行、传播一名神灵的事迹，那整个城池很快就会流传这个神灵的故事。

 很大概率，这个城池中，会产生一名神灵的信徒。

 那如果，在这个城池中，直接成体系地宣传一个神系……

 盖庙宇的时候，里面不只是摆放一个神灵，而是摆放一群神灵！

 再给每个神灵赋予神性——显露神迹、宣传德行、赋予虚假神权、编造属于他们的故事！

 “这样，我们就能用同样的时间，创造出一批伪神！”

 吴妄的话语掷地有声，八位阁主严重亮起了不同程度的光芒。

 神农问：“伪神？”

 “对，就是伪神，因为他们只享受香火，凝聚神力，却无法掌控规则。”

 吴妄正色道：“这也是接下来的难点，就是我们集念成神诞生出的神灵，实力可能并不能与拥有相同神力的先天神相比。”

 刘百仞皱眉道：“那不是白忙活？”

 “怎么会是白忙活，他们也有战力，只是稍低罢了。”

 吴妄笑了笑，双眼微微眯起，目中宛若有两把小剑。

 “而且，各位试想下，假如我们培养出一个空有神力，被生灵觉得他主张老天刮风的风神。

 如果我们在未来的某一刻，击杀了天宫的几大风神，是否有机会，让假的风神，成为新的风神？”

 神农道：“除非天宫放弃这条大道，不然十分困难。”

 “十分困难，并非绝无可能嘛。”

 吴妄笑道：“我接下来，会想尽办法调查天宫神庭的破绽，如果能找到这个办法，那我们今日开始推广的集念成神，就会得到十倍、百倍的效果。

 更何况，我们不要将眼界局限于人域。

 向外看、看看东南域，看看东野。

 我们编造一个完整的神话，塑造一些完美的神灵，利用超凡去推广这个神话。

 天宫的统治之下，百族普遍停留在较为原始的状态，用我们的神话，去取代他们的信仰，反过来就可动摇天宫的神力根基。

 此事稍加推敲，各位便知大有可为。”

 “不错！”

 风冶子目中绽着神光，喜道：“若真能编造出一个让人一听就信服的路数，当真有可能会动摇天宫对百族的统治。”

 “四海阁对百族了解最深，风阁主这般说，本座是信的。”

 神农却道：“还有一点，天宫岂会坐视不理？”

 “这就要看我们如何布局。”

 吴妄收起木牌，又招来了一面石板，在上画了个几个圈圈。

 “这是天宫，这是我们，两者泾渭分明，但在我们周围，还有大批不知天宫到底是什么的生灵。

 人域资讯发达……咳，人域内消息流通迅速，但也仅限于修士。

 人域内，修士和凡人之间的分化越来越严重，凡人不过数百年寿元，修士却能活出十倍、百倍。

 各位难道不觉得，如今的人域已经分为了两层，一层紧贴在大地上，一层悬浮在半空中。

 人域外面，这种情况更为严重。

 拿北野氏族举例，在我创立星神教、建立矿盟、暗中革新北野生态之前，识字、作画、占卜、奏乐，那都是祭祀们的特权。

 整个大荒，人域之外的绝大部分区域都是如此。

 我们已经试过了，去宣扬人域的理念，甚至拿出修行法去跟百族分享，收效甚微，甚至可以说全无作用。

 但我们如果用他们最熟悉的方式——神灵崇拜，用编造好的、成体系的、没有漏洞的神话，加上修士在背后鼓捣点神迹。

 编造神话，用神灵崇拜去击溃天宫的神力基石。

 这才是我们今天坐在这里，讨论此事的最终目的。”