

“哼！”

 吴妄嘴角带出少许讥笑，静静盘坐在那，丝毫不掩盖自己眼底的厌恶。

 大司命笑吟吟地凝视着吴妄，眼底带着一二感慨，缓步走到吴妄面前，居高临下、负手而立。

 就听这位大司命缓声道：

 “不曾想，你我此次相见，竟是在此时、此地。”

 吴妄干脆闭上双眼，心底却有些打鼓。

 自己故意留下的那些破绽，相当于弯腰就能捡起来的那些线索，这大司命该不会……

 看不见？

 吴妄暗自思索，觉得自己该适当地给大司命一些提示。

 于是，当大司命再次开口，吴妄决定给对方少许回应。

 大司命道：“怎么，不想开口说你那些大道理了？”

 “婆妈。”

 吴妄嗤的一声冷笑，大司命目中的笑意更为明显了些。

 这尊近年来在天宫内起起伏伏的先天强神，对着身后轻轻一点，凝出了一只木椅，舒服地坐了进去。

 大司命啧啧笑了几声，上上下下地打量着吴妄。

 吴妄：这大司命该不会心理扭曲到一定地步后，某些方面出现了颠覆性的转变。

 一神一人保持着沉默。

 大司命突然轻叹了声，开口道：

 “无妄子，或许你瞒得过旁人，却瞒不过吾。

 吾且问你，你为何非要此时来天宫？

 不必说什么被吾妹捉住这般话语，若她能捉你回来，前几次就不会接连失手。”

 吴妄面色顿时有些阴沉，心底却是暗自松了口气。

 大司命果然不负众望，来之前就已上套。

 吴妄保持着沉默，大司命却像是来了兴致，整个神宛若中了花神、笑神、春日神的诅咒，散发着有些骚包的开心气息。

 大司命身体微微侧倾，左手支撑在木椅扶手上，左手食指贴在了他左侧鬓角的位置。

 似乎这样，更显出他的睿智。

 大司命道：“事情有很多不合理之处，不如吾来给你一一列出来，看你如何辩解。”

 “哦？”吴妄冷然道，“与其在此地大放厥词，不如赶紧给我定罪。”

 “定罪？”

 大司命挑了挑眉，温声道：“你自是知晓陛下非但不会给你定罪，还会给你诸多礼遇，才敢如此行事吧，无妄子，你来天宫意欲何为？”

 “我来天宫？”

 吴妄骂道：“若非被金神逼入绝境，又被少司命捉回来，我会来天宫？”

 “这些不过是你的算计罢了。”

 大司命淡然道：“你可为吾解释一下，为何你会独自出现在北野？”

 吴妄哼了声，却并未回答什么。

 大司命继续道：

 “你可否再解释下，为何你被捉住不久，人域就有大批高手降临北野，那般恰到好处的迟了半步。

 还有那人域北境，在半天内就聚集了如此规模的修士大军对天宫施压，怎么看都像是早有准备。

 这些，你如何解释？”

 吴妄依旧保持着沉默。

 大司命眯眼笑着，他仔细注视着吴妄的表情，吴妄此刻的沉默，就是大司命的满足感之源头。

 大司命道：“那我问你最简单的一个问题——鸣蛇现在何处？”

 吴妄眉头轻轻皱了起来。

 “怎么，还不想辩解几句吗？”

 大司命笑道：

 “被戳到软肋了是吗？鸣蛇是你的坐骑，也是你羞辱天宫的利器，她更是你的得力臂助。

 你独自去护持北野，可以用不想让北野被天宫看做是反天宫阵营这般借口。

 你冒险去跟金神对碰，可以用，自己也没想到金神会降临这般理由。

 甚至，吾现在都在怀疑，你父亲熊悍的那声骂话，是否也是你苦心安排……当然，能生出你这般诡计多端的子嗣，天宫也必须重新审视那位小氏族首领了。”

 吴妄：大可不必！

 “让吾想想，你主动来天宫是为了何事。”

 大司命站起身来，在吴妄身旁缓步转圈，笑道：

 “你的这一切算计，都是建立在陛下对你过分青睐的基础上。

 金神的现身可能超出了你的预料，但你应该提前感知到了吾妹与羲和大人的大道。

 你一定带着某个阴谋，甚至愿意为此承担某种代价、混入天宫……”

 吴妄突然笑了声，淡然道：“大司命是不是太抬举我了？”

 大司命突然问：“你想接近陛下？”

 漂亮！

 吴妄差点就给大司命竖起大拇指。

 这完美的推理、严谨的逻辑，直接给他省了无数口舌。

 云中君老哥说的对啊。

 有些事，自己这个当事者直接讲出来，旁人要选择信或者不信；

 那不如直接让‘旁人’将自己想说的话讲出来，说话的这人，自己就先信了！

 可惜，此地只有大司命，大司命的这些推理，无法被其他先天神听见。

 不然吴妄直接就可以进行下一步计划了！

 大司命走回木椅旁，手指点在那张木椅上，后者化作了一只只浅绿、浅蓝色的蝴蝶，在吴妄面前扑闪着飞远。

 变了个戏法的大司命仿佛窥探到了某个真相，握住了冥冥中的某个真理，笑容中，充满自信。

 “那么，你接近陛下又是为了什么？”

 大司命扭头看向吴妄，吴妄有些欲言又止，大司命却微微摆手，示意吴妄不必多言。

 “知晓是你故意谋算、利用了吾妹来天宫，那就足够了。”

 大司命笑道：“怎么，现在还不肯承认吗？你看这是何物？”

 吴妄睁眼看去，却见大司命掌心托着一只宝珠，一只人域之中常用的法器——留影宝珠！

 吴妄面色一变，大司命托着宝珠到了吴妄近前，轻轻晃了晃。

 “自吾进入此地那刻开始，这宝珠就一直亮着，你的种种反应已经给了吾答案。”

 大司命笑道：

 “这可是吾在你那学会的招数！

 哈哈哈！无妄子！你休想达成你此行的目的，也休想再利用吾那不知你何等狡诈的妹妹。

 陛下护着你、吾自不会杀你，但吾定会让你在此地静静坐着，百年、千年，绝不会给你走出去的机会。

 陛下再青睐你，也愿意等待短短千年，但那时人域大局已定，天地格局将会重新被书写，你不过是个聪明反被聪明误的败者！

 哈哈哈哈哈哈！

 何等畅快！”

 咔！咔！

 神殿之外出现了道道闪电，大司命的身影在闪电中消失不见。

 待滚滚雷声远去，整个大殿恢复寂静，吴妄面色阴沉地坐在那，轻哼一声，闭目凝神。

 这个大司命……

 若自己今后能赢，此神当有一功！

 最艰难的第一步已经稳稳走出去了——在自己没多说什么的情况下，接下来就是静观事态发展。

 吴妄干脆放空心神，难得给自己放个假期，坐在那静静冥想，让思维自由发散。

 也就是他没办法睡觉，不然定不会放过那张小床。

 ……

 人域，玄女宗，后山一处梅花林中。

 “师祖还请好好歇息，弟子就在隔壁候着。”

 “去吧，小岚你不必担心，咳、咳咳。”

 伴随着简短的对话声，一道倩影自木屋中走出，脚底隔着仙光，踩在那落满了桃花的台阶上。

 她浑身都包裹着微弱的仙光，这般就可以不与周遭事物有半点接触。

 那随意穿搭的长裙，却带着难言的灵秀气质。

 回了此时居住的简单木屋中，她站在铜镜前静静出了会神，终究只是低声一叹，抽走束缚长发的木簪，朝屏风后的木桶走去。

 一缕缕水属灵气凝成了纯净的水珠，很快就将这一尘不染的木桶填满大半。

 待那些许水声响起，她禁不住将自己蜷缩在了水桶内，任长发肆意飘起，半天都没有动静。

 ‘他封印解了。’

 泠小岚道心忽乱，慢慢自水下坐了起来，脸蛋上挂起了两坨红晕。

 但紧跟着，泠小岚又想到了吴妄的行踪。

 她发觉自己已有些猜不准吴妄的念想，此刻依旧觉得，那天宫是刀山火海、危险重重……

 ‘此间当真该多劝他几声。’

 泠小岚微微叹气，叹出了数不清的牵挂。

 但她很快便将这般心事压了下去，坐在水中开始静静打坐。

 她相信，吴妄的任何行动，都是跟神农陛下商量过的，都是慎重考虑后才去做的，自不会贸然行事。

 自己现如今修为已被吴妄远远抛在后面，只有早些时日迈入超凡，才能紧随他向前冲的步子。

 ‘他封印解了。’

 泠小岚芳心轻叹，抬手对着侧旁一招，一把被刻意放在地上的短剑剑鞘飞来，朝泠小岚掌心落去。

 那剑鞘悬浮在泠小岚掌心前半寸，其上的灰尘轻轻抖落，被泠小岚掌心涌出的仙力直接卷走。

 她用力一推，那短剑剑鞘激射而出，嵌入了木屋墙壁之上。

 泠小岚微微张嘴喘息，目光一时有些复杂。

 她这‘封印’，又该如何是好。

 ……

 天宫，吴妄被囚禁的牢狱殿。

 隆隆——

 闷雷声将吴妄发散的思维拽了回来，他刚睁开眼，蓦然发现了殿门处站着的那道身影。

 两条雷龙在殿外砸落，照出了黑裙少女那紧绷的俏脸。

 “哼！”

 少司命面色冷漠地走入殿中，凝视着吴妄的身影。

 吴妄心底一阵思忖，突然想起了穷奇临死前说过的那些黑料，那大司命对他妹妹格外看重。

 大司命此前在这‘完美’推理了一顿，扭头就把那留影宝珠给了少司命？

 这！

 就这？大司命就这？

 吴妄差点就直接骂神，这么重视亲情的先天神，那可真不多见。

 “你在利用我？”

 少司命的嗓音带着少许幽冷，但这幽冷又显得有些刻意。

 吴妄双手一摊：“我不知道你在讲什么。”

 噹、噹噹。

 那颗留影宝珠被少司命扔到了吴妄面前，在地上弹起、落下，又滚动了几周，转到吴妄脚边。

 吴妄嘴角忍不住抽搐了几下。

 大司命当真好样的。

 怎么办？

 少司命的出现，顷刻间打乱了吴妄此前的构想。

 吴妄本以为，大司命在这里精彩的推断一番后，会将此事在先天神之间宣扬，甚至直接召集诸神商议此事。

 这不是最正常的反应吗？

 可他当真没想到，这颗留影宝珠根本就没流传出去。

 从大司命离开到少司命现身，之间的间隔并不算多长；

 吴妄甚至怀疑大司命自他这里离开之后，就兴冲冲地跑去了少司命处，将留影宝珠拍在少司命面前。

 ‘吾愚蠢的妹妹唷，你看看，为兄就说这个无妄子是个阴险狡诈之辈！’

 八成没跑了！

 又听……

 “你在找机会进入天宫，算准了我会出手。”

 少司命低声道：

 “又或是，你自当年就开始盘算此事，那次也是故意帮我，让我欠你人情，可对？”

 “你未免将我想的太神乎其神，”吴妄感慨道，“我只是个人域修士，只能看到眼前几步罢了。”

 少司命皱眉道：“你这是承认，这次是在利用我？”

 “说不上利用。”

 吴妄凝视着少司命，心底念头急转，已是有了对策。

 ‘抱歉了，天宫最后的良心。’

 吴妄正色道：

 “我并不知道你会现身，也不知金神会现身，甚至北野之事也并非我安排的。”

 ——那是云中君安排的。

 “我只是找准了机会，想实行自己一直以来制定下的计划，而刚好，那个去抓我的先天神是你罢了。

 你若不信，我也没有什么办法，而且你将我从金神的神通之下救出来，莫说之前欠我的人情，我已欠你了不少人情。”

 “莫要说这个！”

 少司命凶巴巴地攥起拳，“你来天宫做什么！”

 “这……”

 吴妄面露难色，低声道：“你当真想知道？”

 “嗯，”少司命目中闪烁着少许神光，“如果你告诉我你的计划，或许我能不生你的气。”

 这话竟有几分打情骂俏的味道。

 吴妄心底冒出几个问号，他跟少司命什么时候这么熟了？

 不对劲，刚才的雷声……

 吴妄表面不动声色，闭目轻叹，缓声道：“你让我考虑一下，兹事体大，我不能因为与你的交情，就耽误了大事。”

 “你考虑就是。”

 少司命略微侧过身去，表情有几分气恼。

 吴妄心底暗自打鼓，眼前宛若浮现出了少司命数次现身的情形。

 她单纯不假，却不是这般蛮横。

 少司命的单纯，应该是基于对世间一切有美好的祝愿，那是生灵大道赋予她的特质，也会让生灵下意识对她感觉亲切。

 但眼前这个少司命，从登场开始，就有点不对劲。

 此刻吴妄无法散出仙识，无法放出神念，无法感受那一条条大道，属于两眼一抹黑的情形。

 如果有人假扮少司命，自己根本无从辨认。

 假如真的有人在假冒少司命，那表现出的模样，定然就是假冒者所认为的模样……这般会撒娇、有点小任性的印象……

 哥哥眼中的妹妹？

 吴妄抬头看向面前的少司命，想象着大司命在这里噘嘴、跺脚，道心一阵恶寒。

 闹呢？

 这大司命也这么会玩？

 不过，这些倒是不影响自己推动计划；甚至，这对于自己的计划是颇为有利的。

 故，吴妄面露纠结，道：“你且将门关上，莫要让旁人探查此处。”

 ‘少司命’抬手画了个简单的神纹，整个大殿顿时被充沛的生机所包裹。

 “讲吧。”

 “也就对你吧，”吴妄凝视着少司命，“我是信你的，在我看来，你是天宫先天神中最为特殊的那个。

 我来天宫的目的，其实并不复杂。

 伏羲先皇与天帝帝夋的争斗，你知晓多少？”

 ‘少司命’神态微微一动，皱眉道：“我见到了一些，听说了一些，陛下的本我似乎被伏羲囚禁，在人域中轮回了一整个神农纪。”

 “不错，”吴妄叹道，“伏羲先皇有正面与帝夋搏杀的实力，却终究放弃了这个机会。

 你知道为什么吗？”

 ‘少司命’略微点头，又微微摇头。

 “我继承了阴阳八卦大道，也知晓了伏羲先皇的本意。

 人皇若与天帝死斗，推翻了天宫后会有哪般后果？伏羲先皇必然元气大伤，且比帝夋更为棘手的烛龙将会从天外回归。

 烛龙的存在，让帝夋束手束脚，却也同样让伏羲先皇无法奋力一搏。

 伏羲先皇终究找到了一条我们未曾设想过的道路——影响帝夋，改变天帝，赋予天帝人性，让天帝不再是单纯的先天神。

 这就是伏羲先皇的计划。

 可惜，到头来，伏羲先皇依旧未能改变天帝太多，但却埋下了种子。

 此刻天帝对我的好感，就是源于此。”

 吴妄停下讲述，注视着‘少司命’，嗓音也变得有些空幻。

 “所以我来了。

 哪怕冒着生命危险，与被囚禁在此地的风险，我在思考了许久之后，依然选择了踏上这条道路。

 我继承了伏羲先皇的大道，也当继承伏羲先皇的遗志。

 我想去影响天帝，去改变天帝，去在维持当前天地秩序的情形下，改变生灵的生存现状，让人域参与到秩序的建设中来，且为生灵争取更多的话语权。

 你或许会笑我有些天真烂漫。”

 吴妄目中有星光在闪耀，嘴角却露出了几分无奈的微笑。

 “但我依然对生灵的未来，抱有最大的期许。”

 ‘少司命’表情有些凝滞，目光略有些复杂地凝视着吴妄。

 ‘她’突然转过身，道：“我知道了，不怪你就是，你歇息吧。”

 言罢匆匆朝着大殿而去。

 但‘少司命’刚走没几步，大殿殿门前又砸落几条雷龙，银色的闪电照亮了整个大殿。

 大殿门口，‘少司命’刚布置下的神力结界内，又有一道身影静静立着。

 这神站在大门正中，自吴妄的角度看去，只有一道黑色的影子，那曼妙的身段与随风飘动的长发，此刻有种说不出的鬼魅感。

 ‘少司命’脚步一顿，几乎脱口而出：“你何时来的？”

 “哼！”

 那身影突然迸出浓烈神光，身形升空三尺，再不掩盖她的神威。

 那黑色短裙竟在神光中化作了洁白长裙，飘舞的长发一根根被染成了银白，那张俏脸在自身光芒的照耀下，也清晰地落在了吴妄眼底。

 少司命。

 货真价实、执掌生灵繁衍大道的少司命！

 “兄长，”她怒视那假冒之人，“到底是谁奸诈狡猾、毫无底线！”

 ‘少司命’后退半步，身形缓缓复原。

 与此同时，天宫最深处的神殿中，帝夋拥着怀中的月神，嘴角扯出了几分满意的微笑。