

吴妄跨过神殿的门槛漫步而入。

 左右两侧，数百身影迅速归于自己本该站立的位置，面向大殿正上方。

 吴妄自这些神灵身侧走过，一直走到那大殿正中，视线越过大司命、土神的肩头，看向了高座上的天帝。

 帝夋似是没有察觉到吴妄的到来，双眼依旧低垂。

 “跪下！”

 侧旁忽有神灵大喝，左右立刻有两道丈高的身形冲来，对吴妄怒目而视。

 吴妄看都不看，只是抬头凝视帝夋。

 此刻，无论他认不认、想不想，在众先天神眼中，他就是人域未来的人皇继位者。

 若他跪了，便是人域跪了。

 吴妄仿佛已经能听见，这些先天神那刺耳的尖锐笑声。

 所以他没有任何表示，只是静静站着，面无表情、目光盯在帝夋面容上。

 “无妄子！”

 有先天神站出来怒斥：“你当此地是那荒唐无度的人域？”

 更多先天神跳出来吼骂：

 “你面前的乃秩序之主，日月之父，陛下为天帝主宰，你区区蝼蚁如何敢不跪！”

 “神卫何在！”

 “跪下！此地岂容你放肆！”

 吴妄嘴角一撇，淡然道：“天宫也不过如此。”

 前方，大司命扭头看向吴妄，目中带着不加掩盖的厌恶，却很快就露出了雍容大度的微笑。

 大司命道：“逢春神莫非觉得，陛下不值得你跪？”

 宝座之上的帝夋与羲和微微皱眉，那常羲却是一副看好戏的模样。

 “我为人皇臣属，亦为星神子民，”吴妄淡然道，“既为天宫所掳，自是将生死置之度外，又何必对天帝跪拜。”

 大司命看了眼宝座另一侧的土神，却见土神闭目假寐，全然不管此间之事。

 大司命转过身来，目视吴妄，悠然道：

 “凡天地之所属，尽为陛下之臣民。

 怎么，人域大逆不道、以下犯上，承秩序之恩德，却辱秩序缔造之神灵。

 料想逢春神并非南野之暴民，又得陛下册封，为天宫在册之神，自也知此间是非之理。

 逢春神莫非是蔑视天宫？”

 好大的帽子。

 吴妄已是察觉到了，这大司命现在恼怒得很，就想给他直接摁死。

 侧旁突然传来一声清脆的呼唤：“兄长所言太过偏颇。”

 少司命缓步向前，拖地的黑裙宛若牡丹绽放，今日特意盘起的长发更衬的她脖颈修长。

 此刻，她雪白的肌肤氤氲着少许神光，那双妙目中满是肃然之色：

 “虽陛下册封无妄子为逢春神，但无妄子以人皇臣属自居，自是与天宫敌对。

 人域本就不尊天宫，这是天宫需要解决的难题，如何能将此事定为无妄子蔑视天宫？

 再说，人域与天宫本就是敌对的。

 若身在敌营却对天宫无比敬仰，这般生灵也未必能得陛下欣赏。”

 宝座上，帝夋嘴边露出少许微笑。

 大殿各处，众神的目光在大司命与少司命身上流转，嗅到了不同寻常的味道。

 流言，八成还是真事！

 这无妄子怎么就把少司命忽悠了？

 大司命有些无奈地看了眼自家妹妹，淡然道：“无妄子既与天宫敌对，那此刻若要留存性命，就更该跪下求饶。”

 “啧。”

 吴妄突然轻笑了声，“天宫诸事莫非都是大司命做主？”

 大司命面色微变，立刻道：“天宫一应诸事，自是陛下做主，吾不过是得陛下委任，处置天宫日常小事。”

 “我来此地非天宫日常，我之生死应当也非所谓的小事。”

 吴妄目中似有两把利剑激射而出，对大司命狠狠刮去！

 “大司命既然处置不了我，何必在此死乞白赖非要给我扣个罪？

 若天帝要杀我，不必有什么罪，只需动动手指，秩序大道横压而下，我自死无葬身之地。

 大司命，你位居天宫辅神之首，这般肚量、这般气量，未免有些给天宫丢人现眼了。”

 大司命微微皱眉，笑道：“逢春神的这张嘴，吾当真讨不得便宜。”

 “既然占不到便宜，那就退下吧。”

 吴妄一甩衣袖，大司命目中的恼色已有些压抑不住。

 但吴妄却是理都不多理大司命，直视帝夋。

 他突然有些感伤，这感伤并非故作姿态，道心内浮现出了那个总是笑呵呵的登仙境老道。

 当着众神的面，吴妄毫无避讳，低声道：

 “我该喊一声前辈，还是称一声天帝。”

 帝夋那低垂的眼睑慢慢睁开，突然露出少许微笑，缓缓吐出一句：“随你就可。”

 众神纷纷变了面色。

 大司命目中甚至泛起了几分迷茫。

 吴妄道心轻震，仔细盯着帝夋的面容，想要找出那个老道的影子。

 但吴妄还是失望了，眼前这个天地主宰，更倾向于自己在东南域时曾接触过的天帝秩序化身。

 是了，此时的天帝已是‘复合’体。

 被伏羲意志侵染的本我意识、秩序化身、在人域轮回诞生的意识……

 人域的经历对他而言，其实只是一段经历。

 他的名号前面加再多的形容词，最终修饰的主体，依旧是‘天帝帝夋’。

 “天帝，”吴妄眼底满是失落，他苦笑了声，抬头凝视着帝夋，“天帝想如何处置我？”

 帝夋慢慢站起身，那华贵长袍上的金光似水般流淌。

 众神尽皆低头行礼。

 帝夋走到宝座旁，注视着这天帝之位，抬手拍了拍椅背。

 “吾为天帝，有生杀赦免之权。”

 他缓声道：

 “无妄子，你其实知晓，吾并不会杀你。

 等你来天宫，确实让吾等的十分艰辛。

 最初时，吾封你做逢春神，你将逢春神的神杖送了回来；到后来，吾给你第四辅神这般高位，你却在人域展露阴阳大道，成了那个强大生灵的弟子。

 无妄子，天宫对你而言，当真就是那般苦大仇深吗？”

 吴妄眉头紧皱。

 帝夋轻叹了声，离了天帝宝座，拾级而下。

 羲和静静坐在原位，那常羲已经站起身来，凝视着帝夋的背影。

 吴妄一时不知该如何回应。

 他当真没想到，帝夋会当着天宫众神，去说这些听起来……就容易让人产生歧义的话。

 帝夋缓步走下，众神齐齐后退。

 帝夋沉声道：“吾有罪于天地。”

 短短六个字，却打蒙了众神，也让吴妄有些缓不过神。

 大司命高呼：“陛下！您如何会有罪！”

 “大司命不必歌颂远古时的功绩，”帝夋抬手示意，大司命立刻低头行礼。

 帝夋背着双手，走到了土神身旁，又自土神身旁路过，口中说着一句句让众神感慨万千的话语，朝吴妄迈步而来。

 他说的是：

 “赶走烛龙、缔造天地秩序后，吾本以为苦战已过去，便将大荒分封于这些追随吾与烛龙奋战的神祇。

 吾的过错，便是没有察觉到，秩序立下后的种种危机。

 生灵的崛起，生灵大道日益强盛，在天地间寻求更多话语权，但天地的主导者是先天神灵，也就是此地诸位。

 吾本该早早注意到这些问题，指引众神如何与生灵好好相处，却沉湎于缔造秩序的功绩之中，在天宫中安座。

 这才酿成了火神迫害生灵的惨剧，促使生灵大道作出回应，诞生了代表生灵的强者燧人氏。

 此乃吾第一罪。”

 众神保持着沉默，叹气的叹气、抿嘴的抿嘴，更有先天神热泪盈眶。

 帝夋走到了吴妄面前，对吴妄露出温和的笑意，又自吴妄身旁走过。

 他继续道：

 “火神被生灵杀害，吾当时出离了愤怒，并未意识到这些。

 天宫众神群情激奋，天地封印因火之大道被抽走出现破洞，烛龙率领他残暴的手下开始冲击天地封印。

 烛龙已几次将爪子探了过来，所幸天宫众神齐心协力，将封印的漏洞填补。

 吾对人域何等的恼怒，立刻下令讨伐燧人氏，自此与人域结下了死仇。

 从那开始，吾为天地稳固，数次想狠心杀尽人域生灵，收回火之大道，但生灵大道数次阻止。

 生灵大道已对秩序大道数次警醒，吾置若罔闻，最终一步步酿成了当前这般天宫外忧内患之局。

 吾有罪于天宫。”

 帝夋已站在大殿殿门前，背负双手、背对着众神。

 “陛下！”

 一神怅然道：“您如何会有罪于天宫，您缔造了秩序、开创天宫，这一切本就是您亲手打造。”

 “不错，生灵不服教化，与您何关？”

 “一切都是烛龙的阴谋罢了！”

 “唉——”

 帝夋转过身来，众神各自低头。

 此刻吴妄已是大概明白了帝夋的套路，但他很明智地作出了一副感慨万千的表情。

 偷偷看一眼少司命……

 不出所料，她果然中计了。

 那种发自内心的怅然感，是绝对演不出来的。

 天帝朝回走来，像是在跟老朋友叙旧般，继续对众神说道：

 “吾既为天帝，享众神参拜，自有引领众神之责。

 这些年来，吾确有失职之处。

 诸位并不知晓，吾当年曾遭伏羲算计，伏羲用他的大道，借助生灵之力，将吾一缕神魂引去了人域，困于人域。

 伏羲想做一件事，就是让吾感受生灵的苦难，去体悟生灵的不易。

 伏羲说，天帝当有一颗悲悯之心。”

 一缕神魂？

 贴金了，这绝对是给自己老脸贴黑金了！

 主意识都被伏羲先皇薅走了，还一缕神魂！

 真就活到最后的才是赢家，以后的历史随意书写呗……

 吴妄嘴角抽搐了下，还好他背对着帝夋。

 天帝依旧在用那低沉的嗓音讲述着、反省着：

 “吾在人域轮回数万年，人域的整个神农纪，吾都在生灵之中挣扎、感受。

 诸位，生灵于天地间，已非先天神的附庸那般简单。

 这数次与人域的大战，各位应当也感受到了、体会到了，生灵之力是何等的恐怖。

 那诸位觉得，我们是该继续镇压这股生灵之力？还是该想办法，将这生灵之力归于天宫之列，巩固天地秩序，与烛龙相争？”

 众神大半都陷入了思索。

 答案不言而喻。

 “所以，吾给了无妄子这天宫第四辅神之名！”

 帝夋嗓音突然开始变得高亢，那凌驾于天地日月之上的威压，在大殿之内四处奔涌。

 “不只是给他这个名，更是给他这个权！

 这并非是因吾在人域时，与无妄子引为忘年之交。

 而是吾对无妄子颇为看好，看好他能化解天宫与人域的仇怨，看好他能成为神、人、百族彼此对话的桥梁！

 诸位啊！

 还停留在远古时的那些念想，该改改了！

 生灵用尽了力气，让吾等听到他们的呐喊；而今的天地间，生灵大道已是主流！

 诸位啊！

 尔等想想那些逝去的先天之灵。

 生灵或许也如先天之灵那般，繁盛、延绵、衰弱，但属于他们的纪元已经来临。

 吾等执掌大道，大道编织成秩序，秩序护持着天地，而生灵，就是天地的一部分。

 吾等为何不能包容生灵，善待生灵，承认生灵的地位，再去引领生灵向前迈进，让天地更为稳固，绝了烛龙想回返大荒的野心！

 诸位！”

 天帝不知何时已走回那宝座之前，立于台阶边缘，背负双手、双目绽放着神光。

 众神尽皆抬头看去，那些原本迷茫的神灵，此刻目光已清澈且坚定。

 帝夋道：

 “天宫不应与生灵为敌，神灵当为生灵之庇护。

 这天地秩序是吾开创，更是你我齐心开创！

 吾有罪于天宫，未来千年神池神力分属减半，下都之像斩去一角，以作警示。”

 “陛下不可！”

 大司命高呼：“陛下！臣愿受罚！”

 “陛下无过啊陛下！”

 整个大殿，一名名神灵目光闪动，不断有先天神如此高呼，帝夋却只是面露感慨。

 吴妄能感觉到，原本涣散的天宫人心，在这一刻突然凝实了大半。

 他心有所感，抬头看去，刚好与帝夋目光对视。

 后者嘴角露出的淡淡笑意，让吴妄心底莫名有些发寒。

 帝夋道：“吾旨意已下，大司命去办吧。”

 “陛下！”

 大司命嗓音在颤动，低头行礼，转身快步离去。

 “无妄子，”帝夋背负双手，凝视着吴妄，“你若是来完成伏羲当年未完成之事，第四辅神之位，受还是不受？”

 吴妄手指在颤动。

 他与帝夋对视着，目中先是流露出几分迷茫，很快又让迷茫褪去，带上了三分挣扎、三分感慨、三分思索。

 最终，吴妄扭头看了眼少司命，发现少司命目中……

 竟然带着浓浓的鼓励。

 吴妄差些绷不住笑出声。

 他带着肃容，双手拱起，对着帝夋做了个不深不浅的道揖。

 “希望你能说到做到，前辈。”

 帝夋此刻露出的笑容，满是众神无法看懂的意味。