

‘这地方，怎么越看越吓人？’

 吴妄初次窥探天宫神庭时，就已注意到了那条位列天宫核心十一条大道的死之道。

 繁衍、寿元、死亡三者诠释了生灵的基本三要素。

 但因死亡是生灵的终结，被生灵恐惧，且被生灵大道排斥，故繁衍与寿元两条大道成为了与生灵相关所有大道的总领，死亡与生灵两道并列。

 吴妄此刻的理解中，生与死是均衡的，但生灵并非只有‘生’，生与死是生灵的两种状态罢了。

 ‘所以说，死神也没什么好忌惮的。’

 吴妄心底如此嘀咕着。

 前方，火山口悬浮的那座漆黑神殿，散发着一缕缕幽光。

 吴妄目中流露出几分迟疑，心底微微打鼓。

 他也是生灵，对此地有着天然的排斥，道心在微微收缩，仿佛被一只无形大手摁住了咽喉，让他呼吸都有些不畅。

 大殿的殿门在正北方。

 吴妄也不知这有什么讲究，仙识尽可能的探出，神念包裹全身，元神也打起了十二分精神。

 只差一点，元神小人儿就伸手去抓周围悬浮的四把禁制小剑了……

 “逢春神？”

 大司命的传声突然钻入吴妄耳中。

 吴妄前行的身形立刻顿住，略微扭头看向了大司命。

 后者于远处凭空而立，对吴妄露出淡淡的微笑，悠然道：

 “吾其实还为你留了其他职位，若你不中意这般差事，吾这就带你去下一处。”

 激将法？

 吴妄心底略微思量，与死亡大道接触的机会其实颇为难得。

 故，吴妄假装作出受激的样子，立刻扭头朝殿门落去。

 大司命嘴角保持着淡淡的微笑。

 等吴妄在那漆黑、宏伟如一座古墓般的神殿前站稳，大司命转身欲离开；

 吴妄又想到了什么，对大司命传声道了句：

 “不管如何，我自是不能让她看扁的。”

 言罢扬长而去，几步冲进了那殿门连接的漆黑甬道。

 远处，大司命那英俊的面庞以肉眼可见的速度变黑，最后一甩衣袖，转身消失不见。

 死之神殿中，吴妄露出算计得逞的微笑，淡定地走过了十数丈长的甬道，开始打量起殿内的环境。

 与外面的幽暗、阴森、庄严不同，殿内的陈列反倒很简单，只有一口石棺横在大殿正中。

 大殿外观以方形为基础，殿内却呈圆筒状，好似巨大的鸟笼，又如规整的墓穴。

 那连成一片的、圆弧状的墙壁上，刻画着一幅幅炼狱模样，仿佛有无尽生灵在其内怒吼、哀鸣，传递着生灵死亡时的绝望与痛苦。

 大殿地面似是悬空的，下方就是滚烫的岩浆池。

 吴妄仔细打量了一阵，才发现地面铺着一层纯净之极的明璃宝矿，踩上去的质感十分舒适。

 石棺内，传出了死亡大道的波动。

 吴妄站在甬道的出口处，朗声道：“天宫逢春神，前来为死亡之神滋养神躯！”

 静。

 吴妄等了片刻，依旧没有回应。

 他仔细盯着那樽石棺，又喊：“死之神何在？还请出来配合下！”

 还没回应？

 真的在沉睡？这点警觉意识都没了吗？

 “死之神，若你不回应，我就在这里施法了！”

 吴妄清清嗓子，随意编了个施法口诀，感受着逢春神神位之力，使之聚在掌心。

 他口中念着：

 “春天多美好，枯木开花了。如果不开花，当做干柴烧。”

 掌心对准石棺轻轻一推，蕴含了枯木逢春奥义的微弱神力，朝那石棺飘去。

 如微风拂过，却没能吹动半点灰尘。

 瞬时，吴妄察觉到死亡大道波动了下，在那石棺之中，似乎出现了一点灵光，有个沉睡的意识正在苏醒。

 进入此地之前，吴妄心底不断打鼓，身为生灵对死亡大道本能的恐惧，让他道心时不时轻颤。

 但在此地后，吴妄道心反倒平静下来了。

 无他，因为他感知到的这些，所见的这些，都是可以解释、且自己能理解的道理。

 石棺中的也是大道之灵，还是个十分悲惨，不断崩溃又不断重聚的大道之灵。

 每次重聚，此前的意识就相当于死了，新生的意识又要浑浑噩噩地成长一段时间，然后再次走向崩溃。

 故，从远古神战至今，死亡之神除却拖后腿之外，没有给天宫提供任何实质性的帮助。

 且还耗损了天宫不少神力。

 吴妄在出入口处盘腿坐了下来，继续观察那石棺的变化。

 很快，石棺中的大道波动再次归于平静。

 那一点意识的灵光重新沉寂了下去。

 吴妄又送了两次逢春之力，他能感觉到，石棺中的那道意识稍微变强了些，但距离完全苏醒，还有较远的一段距离。

 ‘到底要不要把这个先天神弄醒？’

 某种意义上来说，这是个诞生不久的意识体，应该具有可塑性。

 可如果死亡大道被天宫利用起来，人域无疑又会承受新的压力，这条大道是所有生灵的克星。

 大司命让他这个逢春神前来滋养死亡之神，其实也是煞费苦心的一步妙棋。

 不说其他，就算死亡之神只有普通正神的实力，只要它出现在战场上，就能利用大道特性，让一片区域内的人域高手道心失措。

 但不去跟这个意识交流，那就永远不可能挖到这块砖……

 挖墙脚是一个注定漫长的过程，不可能一蹴而就，吴妄也做好了长期在天宫奋斗的准备。

 越早接触，越有机会去寻找天宫这面墙壁上的缝隙。

 这就需要仔细权衡了。

 “死亡之神，今日就到这里吧。”

 吴妄一时拿不定主意，轻声说了句：

 “我过几日再来继续为死亡之神滋润神躯，告辞。”

 言罢，吴妄对着石棺拱拱手，身形后退两步，化作一缕清风遁出这座神殿。

 那石棺似乎轻轻颤动了下。

 吴妄停顿身形，仙识观察了一阵，没有察觉到任何大道波动，也就不再犹豫，转身直接遁走。

 与死亡之神的初次接触，也没什么惊险，一点都不刺激。

 ……

 太阳星转过了两圈，人域的日冕走过了两轮。

 天宫，吴妄的神殿中。

 那只刚从牢狱殿搬过来的吊篮正前后摇摆，蜷缩在吊篮中的先天神，正捏着一块淡黄色的果干，眸中泛着少许惊奇：

 “兄长让你去滋养死亡之神？”

 “嗯，”吴妄瘫坐在软塌中，放下了手中的书卷，“不过是想为难为难我罢了，不过我也不至于被死之神吓到。”

 “那个神也是颇为凄惨，无数次重塑，无数次崩溃。”

 少司命轻叹了声，檀口微张，将那果干含在口中，任由外层包裹的酸甜粉末在舌尖化开，又轻轻地咬破了它的果皮。

 吴妄问：“死亡之神，有什么说法吗？”

 “嗦伐……唔！”

 少司命发现自己说话走了音，连忙闭嘴咬断果干，细细咀嚼将其咽下，才出声道：

 “说法是指的什么？”

 吴妄道：“对生灵的克制，或者其他忌讳。”

 少司命轻吟几声，仔细思索了阵，缓声道：

 “我也说不出，按大道对立的道理来说，我跟兄长应该与死亡大道互相厌恶，就跟水神与火神那般先天对立。

 但奇怪的是，在死亡之神可以活动，且我与每一届死亡之神打照面时，都没有觉得对方有什么可厌恶的。

 反而觉得，那与我的大道有着千丝万缕的联系。”

 “繁衍，死亡。”

 吴妄与少司命各自思索，又讨论了几句，也都没探讨出个所以然来。

 不过，这倒是给了吴妄少许提醒。

 就算他不去用逢春神力滋养死亡之神，这个神依旧是可以苏醒的，在漫长的天宫统治之中，这个神也能偶尔现身。

 如此倒不如全力润一润他。

 吴妄又问：“我滋润死亡之神花费的神力，能去找天宫补充吗？”

 “你神殿中没有神池吗？”

 少司命轻声问了句，又后知后觉般从吊篮中跳了出来，左右打量了一阵。

 “奇怪，为何你神殿中没有神力池，按理说，正神的住处都该有一个神池，接纳天宫每年派下的神力。”

 吴妄笑道：“应当是逢春神这个神位太过低阶。”

 “若是没有神力池，就需去我兄长那里领神力了，”少司命秀眉轻皱，“莫不是他又暗中对你使了绊。”

 “我是人域生灵，他们信不过我是应该的，我也没想让他们信得过。”

 吴妄笑道：

 “无妨，既然是在天宫，那就按天宫的规矩办事，稍后我去找一次大司命就可。

 而且大司命与我虽有过节，但他终究是天宫第一辅神，总不可能用这种小事绊我。

 此事你就不必上心了，我自己便能解决。”

 少司命叮嘱道：“若他为难你，你可对我说的。”

 “你我相交，是为心情舒畅，是为性格相合，是为大道相近，是为兴趣相投，”吴妄笑道，“莫要让咱们的交情掺杂其它事。”

 少司命目中带着几分触动，抬手理了下耳旁的秀发，又错开视线，轻轻嗯了声。

 吴妄端起书卷，细细读着有关星辰的阵法，心底参悟着那三百六十面小旗。

 她拿起了装有果干的纸包，让自己不去看其内的情形，想着下一次抓取能抓出什么样的口味。

 岁月如水流淌，窗外不觉已是新日东升。

 少司命不知何时睡着了，晨曦洒落在她那薄薄的眼睑上，让她睫毛微微颤抖，再次睁开眼来。

 吴妄已不在软塌静坐。

 她寻着一点声响看去，见到了在殿前空地上舞剑的吴妄。

 那没有多少神力加持却显得更为凌厉的剑光，让少司命心底毫无半点念想地看了一阵……

 忽见殿外飞来一队神卫，吴妄停下练剑，少司命也从出神中醒转，身形飘去了殿门前。

 她刚临近，就见那些神卫在云上单膝跪下，有个实力还不错的神卫统领高声呼喊：

 “启禀逢春神！

 您的神像已立于帝下之都，请您下界验查！”

 “神像？”

 吴妄笑道：“这东西还用我去验收？”

 那统领抬起虎首看了眼吴妄，立刻道：“全凭大人您自行做主，按照惯例是该去看看的，那毕竟是您身份的象征，也是您今后招纳追随者的基石。”

 “帝下之都，我倒是有些感兴趣。”

 吴妄微微颔首，道：“且在前面引路，我这就过去转一圈。”

 “是，大人请！”

 那虎首统领朗声作答，众神卫起身列队。

 吴妄刚想跟少司命打个招呼，少司命却已是背着手，一步跳到了吴妄身旁。

 “我也去看看，可别神像都被人做了手脚。”

 “也行，”吴妄并未回绝，当下收起长剑、架起白云，与少司命一同跟在那群神卫之后。

 然而，片刻后，帝下之都某个偏僻、荒废、神像林立的角落。

 少司命的小脸有些泛白，轻轻咬着嘴唇，低声道：“我去找他！”

 “哎，”吴妄连忙抬手将她拦下，笑道：“莫生气、莫生气，这地方不是挺好的。”

 少司命叹道：“这里好什么，你半点神力都收不到的。”

 “确实。”

 吴妄打量着此地环境，那些神卫都远远站在空中，生怕这个人域来的人皇继承者会突然翻脸动手。

 此地距离帝夋的神像不远，也算帝下之都的核心圈子，但也因此，此地成了神力最为贫瘠之地。

 强神的神像一般都是远离帝夋神像的，如此避免自己的追随者冒犯天帝陛下。

 故，此地留下的都是些小神，且都是些没什么信众的旧神。

 朝帝夋神像前行百里，能见到一片繁华的城中城，高楼林立、生灵繁多，盔甲鲜明的神卫在各处巡逻，还有厚厚的结界将两地隔绝。

 逆着帝夋神像方向寻找百里，又能看到一片片较为繁华的城区。

 而在这个地带，完全就是帝下之都的‘贫民窟’，十室九空、生灵稀少。

 吴妄这尊三百五十丈高的逢春神神像，就耸立在……一处空地上。

 虽说逢春神神位不高，但吴妄有第四辅神的加持，又有‘帝夋的欣赏’护身，安排神像的小神，总不可能把吴妄放在这种地方。

 也不太可能只给吴妄立三百丈高的神像。

 这摆明是被穿了小鞋。

 敢这般做的，也只有那位天宫第一辅神，大司命。

 少司命还有些不忿：“此事就该与他说明白，你如今已是天宫神灵，又是为生灵做事，他怎得……”

 吴妄道：“我听说这神像是土神派人搭建的。”

 “那定是他安排的人故意使坏！”

 “使坏就使坏，”吴妄笑道，“既来之则安之，下方那人是谁？”

 他下巴对神像基座上站着的那道身影抬了抬。

 少司命低头看去，有些不明所以，那神卫统领在远处连忙呼喊：

 “大、大人，按照规矩，每一位天宫神灵都有一个在地上管理追随者、保护神像的神将，那就是您的神……神将……”

 吴妄笑道：“你心虚个什么劲？”

 那虎首统领喉结颤抖了下，低头不敢答话。

 吴妄慢慢落了下去，瞧了眼那低头站着的魁梧身影，眉角轻轻跳动。

 这‘神将’，正是人域外的人族出身。

 与此同时，天宫之中。

 大司命坐在金色宝椅上，目中带着几分舒爽之意，听侧旁两名小神不断禀告。

 “大人您尽管放心，我们选的地界是最烂的。”

 “周围有二十多个小神，直接把他的神像围了起来，稍后暗中打个招呼，他还想见到半个追随者的影子？”

 “大人我们还特意给他找了个厉害的神将。”

 “哦？”

 大司命眉头微皱：“哪般神将？”

 “那神将颇为厉害，一手箭术千里之外百发百中，就是可惜，此前神斗中被人斩断了胳膊，留下了咒术，拉不动弓弦了。”

 大司命淡然道：“你们做的有些过了，那毕竟是咱们的第四辅神。”

 两位小神连忙低头告罪。

 “下去吧。”

 “是，大人您歇着。”

 “对了，那神将叫什么？”

 “大人您应该没什么印象，我们其实也没什么印象，他被原本追随的神驱逐了。”

 “好像是叫、叫什么……”

 地面上，吴妄的神像基座上，吴妄正站在那低头的莽汉前，对方抬头看了眼吴妄，双目有些木然，慢慢俯身跪了下去。

 “拜见伟大的神，我、我是您今后的第一神将。”

 吴妄心底一叹，已看出这神将遍体鳞伤，自身生机都开始衰败。

 但他依旧温声说着：“以后不必称我伟大，我没什么伟大之处，称我做逢春神就是。你叫什么名字？”

 天宫中，那个小神一拍脑袋，道：“他名字就叫、叫什么来着？小神记得，他名字就是善射射师之意。”

 “行了去吧，”大司命微微摇头，对此倒也没当回事。

 大地上，那个两鬓斑白的壮汉微微仰头。

 看着面前伸来的手掌，看着吴妄眼底的温暖，感受着那来自于同族血脉的律动，厚厚的嘴唇一颤，眼眶已是泛红。

 “我叫羿！大羿！

 我不配做您的第一神将，我的左手已经废了！

 您最好换一个……换个能为您征战的！我现在帮不上您什么！”

 “咳！”

 吴妄一口气息劈了叉，差点把自己呛出毛病。