

绝了。

 吴妄现在心底泛起的就是这两个字——绝了！

 钟诚不欺主，这天宫他还真是来对了！

 来天宫这才多久？

 他吴妄刚来天宫，还没适应被囚禁的活动，大司命一顿操作，成功让吴妄与少司命结交为友。

 天帝面前，氛围本来有些尴尬，吴妄正不知该如何找突破口，大司命立刻站了出来，且成功让自己成为了突破口。

 而后安排吴妄的职务，大司命呕心沥血，想出了个绝妙的注意，让吴妄有机会跟死亡大道有近距离接触的机会。

 真的，当吴妄以为大司命做的已经足够多，这已经是大司命的极限时……

 他又把一个名为‘大羿’的普通神将送到了自己面前。

 这大司命啊。

 总能给他搞出点新花样！

 甚至吴妄有一瞬间都在思考，这位与生灵大道相关的先天强神、天宫第一辅神，就是人域的真正内应。

 ‘生灵啊，这是吾最后的波纹了！’

 吴妄落在高台上，听到大羿自报姓名之前就已伸出去的手掌，此刻已将这个壮汉的胳膊握住，慢慢地拉了起来。

 先确定下，是不是仅是同名。

 一缕夹带了枯木逢春奥义的神力汇入壮汉体内，吴妄立刻皱眉。

 此人体内留下了数十处暗伤，手臂经络已萎缩。

 尤其是，吴妄的神力汇入其中，却被一团淡黑色的神光推了回来。

 神灵诅咒？

 “神大人，您不必为我浪费神力！”

 这壮汉嗓音在低颤，小声解释着：

 “我已经没有了任何价值，此前只是坐在街边，不知怎么就被带到了此处。”

 吴妄对此人笑了笑，温声道：“相遇便是缘分，你看我这神像的位置，也该知晓我在天宫混的并不如意。”

 “唉……您……”

 “一点小伤罢了，”吴妄胸有成竹地笑道，“稍后慢慢治愈就可，你可还有家人？”

 “家人已经离我而去，”大羿低头看着自己那时不时会颤抖几下的手掌，用平静的嗓音说着，“我能失去的都已失去了。”

 吴妄关切地问：“发生了什么吗？”

 大羿目中满是黯然，低头不再言语。

 “走，”吴妄扭头四顾，发现周遭太过荒芜，抬手握住大羿的手腕。

 不管这是不是那个射日的神将，终究是同族且成了自己第一个神将。

 大羿有些错愕地问了句：“大人，去哪儿？”

 “找地方喝酒吃饭！哈哈哈哈！”

 吴妄心情畅快地大笑两声，又抬头看向少司命，目中有问询之意。

 少司命隐去神光、收敛威压，面容被一层云雾遮掩，动作轻盈地跳了下来，那双极少沾染尘埃的步靴踩在地面上，沾染了少许尘土，却对此不以为意。

 吴妄问：“可习惯生灵喧嚣？”

 “无事时，我经常以神力凝练化身，在九野各处行走。”

 少司命微微仰头，似是做了什么了不得的事。

 吴妄笑道：“倒是个称职的生灵之神。”

 少司命的笑意迅速掺了点糖蜜。

 一旁大羿自始至终都是躬身、低头，不敢直视吴妄与少司命；且这般动作十分自然，似乎是此地之常态。

 吴妄对着远远躲开的那队神卫招呼道：

 “前方引路，带我就近找个能喝酒聊天的去处，也莫要让人来吵扰我。

 本神现在心烦的很，哪个不长眼的凑上来惹是生非，我也不知自己会做些什么。”

 那神卫统领连声答应，扭头一阵吆喝。

 这队神卫分作两批，一批朝就近的繁华地带赶去，一批朝吴妄这边汇聚，护持在吴妄身周。

 吴妄乘着白云，与少司命并肩前行，大羿落后两个身位，保持着低头躬身的姿势。

 帝下之都有着森严的等级制度。

 这些神卫已是直接听命于天宫，地位在帝下之都所有生灵之上，按帝下之都的说法，被选为神卫也就‘混出头’了。

 但生灵的强者还有另一条路——成为神将。

 他们可以凭实力被神灵选中，效忠于某个神灵，得此神灵神力灌注，拥有强横的战力。

 然后在地上打理神灵的‘产业’，拥有较强的实权和地位，生活也会无比滋润。

 天宫那些强神的神将，就是这个帝下之都的金字塔顶层。

 “神将，都是做什么的？”

 吴妄好奇地问了句。

 一直低头跟在旁边的壮汉怔了下，低声道：“神大人，神将是您在地上的使者，负责打理您在地上的事务。”

 “哦，”吴妄了然的点点头，“看地盘、抢地盘、监督追随者对神祷告？”

 大羿扯出些笑意：“大人您说的没错，就是看地盘、抢地盘。”

 “神可以内斗？”

 吴妄略有些错愕。

 “嗯，”侧旁少司命轻声开口，正要继续说话的大羿连忙低头。

 少司命轻声道：

 “天宫数百神灵，彼此之间自不是平和的。

 平日里大多数的神都在沉睡，但依然有大概两成到三成的神苏醒着。

 神与神之间并非没有仇怨，只是这些年为了压制人域，众神大多较为平和。

 而且，帝下之都关系到了能接纳到的神力多寡，在此地追随者越多，产生的神力越多，在天宫中分到的神力也就会越多。”

 吴妄喃喃道：“神力是天宫拿走后再分配？”

 他其实是‘明知故问’，只是语境到了、顺势问了出来。

 “嗯，”少司命道，“神庭与神池就是为此而生。

 神斗有颇多限制，若非矛盾仇怨大到了无法化解，是不能发起神斗的，而且大多都在所属神将与追随者之间爆发战争，先天神不可轻易参战。

 不过，偶尔也会有神灵出手，这般就算赢了神斗，天宫通常也会降下惩处。”

 “明白了。”

 吴妄眼底闪烁着几分光亮。

 少司命笑道：“你莫非是想发起神斗？你现在的追随者和神将，可都只有一个。”

 吴妄道：“我在天宫中的对头可不少。”

 “这么说也对，他们倒是都有可能暗中给你使坏，欺负你的神将。”

 少司命轻吟一二，却也想不到什么好办法。

 吴妄问：“我不能把我神将带去天宫吗？”

 少司命道：“除非这名神将在神卫军内挂了职，且随时听天宫调度，不然是不允许去天宫的。”

 大羿在旁有些好奇地打量了一眼吴妄，又连忙低头不语。

 吴妄突然有些好奇，便顺着心意问道：“你这尊大神现在有多少追随者？”

 “也没有多少的，”少司命眯眼笑着，素手轻轻摆动，吴妄面前立刻浮现出了连绵的虚影。

 那是少司命的神像，在此处也能远远地眺望到。

 而在神像之下，是一片茂密之极的丛林。

 丛林连绵不知多远，一棵棵树木都堪比其它区域的高楼，树杈如回廊，树枝似街路。

 那些树杈、树枝、树下，排满了树屋，林中更有数十上百处被结界笼罩的集市，百族生灵在此地竟有些拥挤。

 “这……这叫不多？”

 吴妄说话时有些咬牙切齿。

 少司命嘴角有着抑不住的微笑。

 “诶？”吴妄奇道，“为何此地这么多孩童？”

 “嗯？大家比较喜欢孩子，所以勤奋生育呀，”少司命仰头看向侧旁，小声道，“我才没有乱用大道呢。”

 吴妄大概明白了。

 少司命神像相当于有‘生育光环’，一发击中，双胞胎三胞胎不在话下。

 大司命的神像有‘长寿光环’，可以让追随者轻松突破寿元极限。

 但凡大道与生灵有关，且对生灵有增益的神灵，都能吸引到更多的追随者，从而获得更多神力，日积月累就会有更强的实力。

 这就是生灵大道崛起的具象化。

 那，自己如果想要在帝下之都搞神力，要什么‘噱头’？搞什么‘卖点’？

 他的逢春神神权也是与生灵有关，但如果是寿元耗尽的枯木逢春之力，似乎没什么用处……

 诶，有了。

 吴妄眼前一亮，差点就扭头对自己还没摸透底的第一神将道一句：

 ‘传下去，我们这里可以重振生灵雄风、找回当年自信。’

 吴妄想着想着不禁啧啧笑了几声，心情更是舒畅。

 在后方的那大羿忍不住抬头看了眼即将散去的虚影，瞳孔猛地一缩。

 少！

 大羿已是完全搞不懂了。

 他被废了手臂后，虽然原本的神灵一直养着他，但身边的人们大多渐渐疏远了他，他最后选择了自我放逐，离开了原本神灵的庇护。

 此前流落街头，被一名神大人发现，带他去了那座神像前，很随意地就说：

 ‘你以后就是这位逢春神的第一神将了。’

 大羿那时就已预感到了，这位神像不过三百多丈，在天宫毫无地位的逢春神，应该是得罪那些大人物了。

 他成了‘整’这位逢春神的工具。

 大羿却只能听命行事，他怕自己作出任何偏激的举动，会连累到自己曾经的同伴……

 可此时，大羿已是如坠云雾。

 这逢春神到底是何方神圣？

 旁边那位刚才散发强大威压，现在已隐藏起身形，甚至旁人不仔细看就会下意识忽略的女神，竟是天宫之中大名鼎鼎的生灵繁衍之神，少司命。

 少司命与他有说有笑，两神相处竟还如此轻松。

 他们交谈的内容也不加掩盖，时不时会提到‘人域’这禁忌的话。

 而那种据说拥有神灵血脉，通常是虎、狮、豹头颅的神卫统领，在这位逢春神看过去时，身体竟会下意识发颤，显然是极度的恐惧。

 前方，熟悉的景色让大羿从思索中回过神来。

 他们在朝着最近的繁华神界赶去——神界，是他们对每一位神灵‘地盘’的称谓。

 而最近的繁华神界，不就是自己此前燃起死志想去最后拼一次的……

 “大人，前面是镜神追随者聚集之地。”

 那名虎头统领迎面赶来，对吴妄低头行礼：“我们已经为您找好了落脚之地，您可以随时过去！”

 “嗯，我与镜神倒是打过照面。”

 吴妄笑着自云上迈出一步，那虎头统领下意识朝着后面闪躲，但又立刻顿住身形。

 吴妄很随意地拍了拍这丈高生灵垂下的手臂，笑道：

 “不必怕我，我还能吃了你不成？我刚来天宫，对此地也不熟悉，这次算你请我一顿，如何？”

 “那是卑职的荣幸！”

 这虎头统领低头喊着，眼底却有些着慌。

 他可不敢与这位逢春神走的太近。

 角落中的大羿有些欲言又止，但此时的他太过于不起眼，又逢少司命开口，自是不敢多话。

 少司命笑道：“这里不像人域有钱币流通，生灵认的其实就是各类珍贵之物，诸如可以锻造兵刃甲胄的矿物，或是一些可以用来增幅念力的凶兽兽核，与北野相差不多。”

 “是这样？”

 吴妄顿时来了底气。

 在这里买个普通强神那种规模的地盘，也不是不能考虑。

 ……

 繁华之地无比繁华，贫瘠之地又如炼狱。

 坐在那巨石堆砌的高楼顶层，吴妄端着酒杯，注视着镜神的神像。

 整个帝下之都可以看做是天宫秩序的缩影。

 不错，先天神庇护了一部分生灵。

 但这种肉眼可见的阶级感，这种层次鲜明的‘食物链’，让吴妄打心底就有些厌倦。

 天道绝非为构造这般秩序而诞生。

 少司命端着筷子，仔细研究着桌子上那略显粗狂的灵兽肉，她皱着眉头，虽然很想继续扩展下进食的乐趣，但……

 嘴已被养刁。

 另一侧，大羿低头坐着，浑身都有些不舒坦，整个人都紧绷着，如一根随时可能会断掉的弦。

 “说说吧，”吴妄笑道，“我现在仅有的神将，你对今后我们发展追随者有什么构想。”

 “神大人！”

 大羿突然站起身，目中带着浓浓的不解，低声道：“您为何不理解，我已经是废人！”

 “废人又不是废物，如果没办法征战，也可以出谋划策嘛。”

 吴妄放下手中的筷子，在袖中取出了几只玉壶，一字排开。

 “人域有个老前辈叫神农，这是他亲手炼制的丹药，莫说你身上这点伤，只要你有一口气，我也能把你拽回来。”

 “这……”

 大羿有些茫然，这些显然是超过他理解的话语。

 “我自人域而来，”吴妄目光扫过各处空空荡荡的空位。

 这高楼自然早就被神卫们清场。

 吴妄笑道：

 “在人域我也有一些手下，不过现在我是天宫神灵，你是我第一个手下。

 只要你好好干，不做背叛我的事，我自不会亏待你，也不会让其他神将欺辱了你。

 坐下吃点东西吧，我刚才探查你时，窥见了巨大的饥饿感。

 吃完饭，如果想说你过往就说，我可以做你的倾听者；如果不想说，就与我讨论下如何增加我的追随者，神力是个好东西，我也想多积累一些。

 还有什么，是比你此前的境遇更糟的？

 抬起头来，我们人族总不能一直弯腰屈膝。”

 ‘我们人族……’

 大羿抬头看着吴妄，那双满是沧桑的双眼中尽是迷茫，但这迷茫渐渐退去，化作了光亮，化作了锐利。

 他低头坐下，双手摁着膝盖，用力吸了口气，然后抓起了一旁烤熟的灵兽腿，闷头啃了起来。

 一旁的少司命见状，不着痕迹地点出一缕神光，钻入了大羿的胳膊。

 下一瞬，大羿身周气息开始慢慢上涨。

 这汉子却浑然不觉，那原本不断颤抖的左手，此刻越发稳固，一股暖流在他体内扫过，激活着他沉寂许久的战躯。

 他眼眶泛红，用力撕咬着手中的食物，将眼眶的眼泪用力憋了回去。

 片刻后，半桌狼藉。

 大羿站起身来，昂首挺胸，用浑厚的嗓音喊一声：“我吃好了！大人！”

 吴妄仔细感受了下。

 从血气的浓烈程度判断，这家伙的肉身力量，差不多是真仙境后期人域体修的实力。

 在这座没有任何修行法、只有神赐之力与血脉之力的大城中，确实能称之为高手。

 他刚想勉励大羿几句，帮他振作起来，高楼之下突然传来阵阵喧哗声，有大批身着古铜色铠甲的百族生灵，将这高楼团团包围。

 “瞎了你们的眼！”

 那虎头统领的怒骂声自楼下传来：“知道谁在上面吗？认识这牌子吗？来这里捣乱，信不信老子活吞了你！”

 随后，他们又听到了有些尖锐的男声：

 “这位将军，这里是镜神大人的神界，我们怀疑有人来此地捣乱，必须上去查验！”

 锵！

 那虎头统领已是拔出了长刀，凶悍的气息盖压全场。

 “找死就成全你们！”

 “诶，莫要打打杀杀败我兴致，”吴妄自高楼上探了个头，“让他们上来。”

 虎头统领瞬间收起威严，转身、仰头，露出了猫咪般讨好的笑容，笑道：

 “遵命，这就让他们都上去。”

 吴妄想了想，又道：“还有，去请镜神来此地一趟，我有个生意想跟她谈谈。”

 那虎头统领双脚一软，心底暗道完蛋。

 这群包围此地的生灵不由得面面相觑。