

‘奇怪，本来都跟土神熟络了，怎么最近又有些疏远了？’

 生死幻境，那朵暂时飘去了天边的白云上。

 吴妄把玩着手中的玉符，体会着周天星辰的变化，开始进行最简单的周天大阵——三十六小周天阵的预演。

 云上此刻只有他和土神两道身影。

 少司命暂时离了这幻境，去准备幻境之后的布置；

 女丑则化身一名‘村民’，在幻境内的几年前就开始与【茗】接触，并成为了【茗】的好友。

 幻境中，茗已十二三岁。

 她的祖母年事已高，最近两年身体每况愈下。

 村里的老人们在茶余饭后，大多都会来茗的祖母家坐坐，与床榻上的老人念着往事，珍惜着与老友相聚的每个日夜。

 对此，茗似乎有所触动，但在外人面前并未表露出太多情感。

 但当没人的时候，茗也会守在祖母身旁，看着她一点点衰老的模样，目中弥漫着不舍、不舍偶尔也会化作水雾。

 吴妄见状，心底隐隐有些不忍。

 这份不忍并非是因，他亲手安排了这一切，让茗去体会‘正常’的生离死别。

 这份不忍源自于，茗到最后会发现，她经历的这段岁月，有过的这些情感，得来的这些来之不易的体会，其实不过是梦中镜花，建立在虚假之上。

 莫名的，吴妄想到了自己的祖母大人。

 虽然心底浮现出的画面，要么是祖母大人拄着拐杖，在湖边、草原、帐篷间追着他猛打，要么是他反过来气急败坏地追着祖母反击；

 但总归，这些与家人的记忆都是美好的，也是真实的。

 吴妄轻轻叹了口气，收起手中玉符，坐在摇椅上眺望着云端，仿佛又看到了那个嘿嘿笑着的祖母。

 于是，吴妄飘然而起，背着手朝土神靠了过去，想找个熟悉的‘朋友’，抒发下自己内心涌动的情感。

 “土神大人，土神大人呐。”

 土神虎躯一震，立刻自盘坐站起身来，转身看向吴妄，露出了礼貌却生疏的微笑。

 “逢春神可有什么指教？”

 “怎么了？”

 吴妄心底暗道奇怪，却也没多想，直接问了出来：

 “土神，咱们也是打过牌、喝过酒的交情了，土神最近怎得，像是在躲着我似的。”

 “逢春神定是感觉错了，”土神看了眼左右，神念传声道，“吾不过是最近刚反应过来，你我之间不可太过于亲近。”

 “哦？”

 吴妄奇道：“土神这是何意？”

 “怕为陛下忌惮。”

 土神露出几分微笑，继续传声：

 “逢春神眼看就要做成此事，那死亡之神的诸多变化，想必陛下也已看在眼中，待死亡之神走出幻境，成为天宫正神，陛下对逢春神必有封赏。

 吾为第二辅神，执天宫兵马大权。

 少司命为第三辅神，虽不负责具体事务，但凡事她都可说上几句。

 而逢春神本为第四辅神，如今与少司命交好已是人尽皆知，若是吾再与逢春神相交莫逆，陛下怕是入睡都不安稳了。

 如此，咱们只得保持少许距离，这也是为了逢春神今后考量。”

 吴妄眉头渐渐舒展，对土神笑道：“土神思虑竟如此周全，是我有些浅显了。”

 “不过是瞎琢磨罢了。”

 “那，咱们一个东边、一个西边？”

 “也不必刻意疏远，私下不相交就足够了。”

 “善，”吴妄拱手行礼，转身走回自己的摇椅。

 土神也笑了笑，等吴妄转身走远，便盘坐了下来，一边观察下面村落的各类细微变化，一边在心底嘀咕，继续做着排除法。

 ‘光明之神？不像，光明之神是第三神代的神王之子，长相极为英俊，能达到女神见到了都迈不动步的水准，逢春神明显不像。

 而且光明之神是被烛龙直接吞了，大道都被烛龙夺走了，凭烛龙的霸道，显然不可能有残魂在天地流转。

 铁神？性格对不上，老铁吾是接触过的，就是个铁憨憨。

 色神？逢春神现在好像还是、还是……人域怎么说来着？纯阳道人？色神如果转生，肯定等不了十几岁……’

 与此同时，吴妄眉头暗皱，心底也是一阵嘀咕。

 ‘这土神莫非发现了我来天宫的计划？

 天宫也是有高人在啊，帝夋羲和就不必提了，这个土神和金神，都是无比棘手的存在，土神竟然已经察觉到我在有意与他结交。’

 念及于此，吴妄扭头看向土神，又恰逢土神扭头看向此处，目光刚好相对。

 而后两人各自露出了相似的微笑，吴妄颔首、土神点头，淡定地扭过头去，各自陷入了沉思。

 大荒名画系列新作：

 《信任感》。

 ……

 天宫，大司命的神殿中。

 此前遣散了那些美姬后，这里就变得冷清了许多。

 平日里大司命处置天宫政务是在旁处，少司命近年已鲜少来此地闲坐，让这大殿内外都漂浮着少许落寞之感。

 大司命坐在窗台前，端着一只酒杯、眺望着远处的云海，已许久没有动弹。

 如今，天宫的视线都在死亡神殿，都在那几个盘坐在幻境前的身影上。

 “唉——”

 大司命微微舒了口气，自嘲地笑了笑，端起酒杯就要饮干其内的酒水。

 “大司命也会寂寞？”

 大殿角落中突然传来了少许轻笑。

 大司命眉头一皱，扭头看向了角落的所在。

 那里，是他神殿结界的缺口，原本是为方便穷奇等手下进出所用，穷奇被人域捉住且斩杀后，这缺口也已基本废用。

 有个娇小可人的身影漫步而来，嘴角带着几分醉人的微笑。

 “金神怎得有空来我这？”

 大司命露出少许微笑，拿出一只酒杯摆在了对面。

 金神身形轻轻闪烁，留下两道稍纵即逝的残影，径直出现在了大司命对面，毫不顾及自己那短裙小衣的打扮，便坐了下来。

 她笑道：“来探望探望某个失败者。”

 “哦？”

 大司命笑道：“这个失败者该不会说的是吾吧。”

 “不然呢？”金神抱起胳膊，眼底透着微弱的亮光，“这里还有第三个神灵不成？”

 “金神此言不知从何而出，”大司命淡然道，“吾为天宫第一辅神，手握神职任命之权柄，深得陛下信任……”

 “得了吧。”

 金神嗤的一笑，丝毫不留情面地数落着：

 “是陛下信任你，还是你太过于信任陛下？吾沉睡时，大司命似乎险些被秩序大道谋算，成为令妹的祭品？”

 大司命面色以肉眼可见的速度阴沉了下来。

 “那只是秩序的意志在应对天地变化，并非陛下的意思。”

 “是吗？”

 金神笑道：“你信就好，此事与吾也没什么关联。不过，你这样的表情就对了嘛，这才是你真实的模样，阴暗、冷漠，就如一条躲在阴影中的毒蛇……”

 “够了！”

 大司命身周神光迸发而出，化作狂风吹的金神身形后仰，大殿各处传来了摆件摔落的乱响。

 大司命深深吸了口气，闭目凝神，随后慢慢睁开双眼，嘴角露出了淡淡的微笑。

 “金神还是莫要来我这挑唆这些。

 五行之金虽锋锐，但过刚易折的道理，在天宫也是适用的。”

 大司命手掌拂过桌面，面前倾倒的杯盏再次竖起，其内慢慢‘长’出了一杯清酿。

 “若吾将金神的这些话禀告陛下，也不知陛下会作何感想。”

 金神不以为然地哼了声，冷然道：“如今天宫强者凋零，人域日渐强势，天宫神力也已受到了影响，这般情形下，天帝陛下如何会对吾这般天宫利器出手？”

 “天宫利器？”

 大司命的笑容有些古怪：“金神是不是把自己放得太低了？”

 “你我都一样，不过是陛下维护当前秩序的兵刃，”金神笑道，“想想第三神代、第四神代的你，再看看现如今的你。

 你原本过于耀眼，如玉器般，所以咱们的陛下才用生灵反噬污了你，让你堕落成了今日这般模样。

 大司命，你可知晓，吾当年也曾仰慕过你。”

 大司命眉头一皱。

 “只可惜，”金神身子微微前倾，目中满是不屑，“现在的你，心智扭曲、大道难宁，你连兵器都不如。”

 她的身影鬼魅般出现在大司命侧旁，在大司命耳旁，用气音轻声说着：

 “你只是帝夋的……一条狗。”

 大司命额头青筋暴起，但金神的身影已化作一粒粒金沙消散，只留下大司命独自一人坐在那，身形好似要被黑暗所吞没。

 突然，大司命嘴角露出少许微笑。

 那些黑暗尽数被驱散，各处还如百花盛开一般。

 他看了眼金神现身的那个角落，抬起右手，本想着将那个缺口堵上，但略微思索，又将那缺口保留了下来。

 这位天宫第一辅神端起了面前酒樽，将其内的酒水一饮而尽，口中喃喃自语：

 “水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，土爰稼穑，金曰……从革。

 金，你倒不如一直沉睡。”

 ……

 少司命在幻境之外待了五个时辰，幻境内已过去了五个月。

 等她回来时，恰逢村头响起了嘹亮高亢的唢呐声，茗与父母披麻戴孝，送走了寿元终了的老祖母。

 这还是茗第一次在外人面前表露情绪。

 虽然周围人都说，这是喜丧、老人家寿终正寝，但在祖母的棺木入土时，茗还是忍不住扑在娘亲怀中痛哭了出来。

 恰好看到这一幕的少司命，禁不住轻轻叹息。

 虽然知道这一切都是吴妄在背后操纵，此地的人影也都是残魂所化，但这里弥漫的情绪，却并非是虚假的。

 吴妄突然道：“新送来的那批零食味道怎么样？”

 少司命头也不回地回着：“挺好的呀，怎么突然问这个……呃。”

 吴妄似笑非笑，少司命俏脸上爬起了一二红晕。

 此刻的少司命只是神念所化，却依旧是悉心打扮过的；

 长发斜扎收拢在胸前、黑色长裙优雅且知性，说漏嘴后俏脸泛起淡淡的红晕，又是那般娇媚可人。

 她忙道：“我是先忙完正事，见约好的时间还有宽裕，这才偷懒了片刻！”

 “嗯，嗯，”吴妄淡定地点点头，又抬手打了个哈欠，“那你在这看会，我去外面觅食一番？”

 “还是别了，”少司命小声道，“若是这里出现什么麻烦，我也不知该如何应对。”

 “那行吧。”

 吴妄招来自己的摇椅，放上两层软垫，舒服地坐了回去。

 少司命含笑跟了上来，随手凝出一只板凳，摆在吴妄的摇椅旁，跟吴妄一同入座。

 “你在这里呆的烦闷了吗？”

 “有点。”

 吴妄感慨道：

 “因内外岁月流速隔绝，我不过一缕神魂在，却寄托了全部心神，根本不能修行。

 又要时刻盯着下面，不能长久入睡，更不能抽身去外面，神念化出的书都是自己曾经看过的，当真有些寂寞。”

 远在人域的某青年修士，拥着自己的夫人打了个喷嚏。

 少司命仔细想了想，道：“咱们不如论道试试？”

 “论道，算了吧。”

 吴妄更觉困倦，抬手打了个哈欠。

 “那你想做什么？”

 “我想，听曲儿，看舞，使我心情愉悦，”吴妄笑道，“算了吧，这太为难你了。”

 少司命捏着下巴略微嘀咕：“确实，我还没跳过舞，唱曲也是极为难听的。”

 极为难听……

 吴妄顿时来了点兴致。

 “对了！”

 少司命右手攥拳，轻轻打在左手掌心，喜道：“你我各自将看过的那些典籍，用神念化出来彼此分享，岂不美哉？”

 吴妄笑道：“这般麻烦，还不如你我神念相抵，直接交换那些典籍方便。”

 “你、你怎得突然这般说话。”

 少司命脸蛋突然挂上了红晕，先是视线挪向侧旁，又干脆直接转过身去，红晕都爬满了脖颈。

 吴妄额头冒出了几个问号。

 “这是怎么了？”

 “神念传声、传声倒是无事，神念交缠、交换记忆，那、那是……”

 少司命突然双手捂脸，身形咻地消失在吴妄眼前，只是远远地丢下一句：

 “我等会回来！”

 吴妄眼底一阵费解，但少司命这种反应，又明显像是害羞了一般。

 他哪句话说错了？

 忽听一缕传声入耳，却是土神用他那低沉的气泡音，在吴妄耳旁道了句：

 “那是先天神结成伴侣后，才能行的古礼，表明彼此之间没有任何秘密，坦诚相对。”

 吴妄手臂上泛起了一层鸡皮疙瘩，扭头看向不远处假装路过的土神，干笑了两声。

 土神淡定一笑，迈着沉稳的步伐渐渐远去，心底又是一阵狐疑。

 ‘逢春神刚才，莫非是有意调戏少司命？’

 吴妄心底也是一阵嘀咕。

 ‘土神到底怎么了，总是这幅不敢靠近我身周十丈的模样。’

 云上再次安静了下来。

 下方传来的些许哭声，已渐渐没了悲痛感。

 如此，又过了三年，茗已是出落成了亭亭玉立的少女，宛若含苞待放的美人，走在各处都会引来旁人瞩目，也渐渐有人打听她是否许配了人家。

 吴妄斟酌一二，扔下去了第二把柴刀。

 茗的‘父亲’在进山打猎时身受重伤，半个月后不治而亡。

 看着那守在猎户的尸身前，宛如痴傻般的少女，少司命对吴妄表达了不满，但吴妄并未采纳她的意见。

 又过了几年，茗已走出了前一段悲痛，一场山洪爆发，夺走了村寨中十多人的性命。

 那日，茗凭借着自己出众的水性，在泥水中奋力游动，救出了自己的‘母亲’，救出了几名村中的孩童。

 吴妄仔细想了想，决定顺势发出最强的一刀。

 茗患上了不治之症，身体迅速衰败，一点点走向‘生命’的终点。

 少司命叹道：“你别刀了，人都要刀傻了！”

 “生、老、病、死、喜、怒、哀、乐，都是让她体会生死的必然过程，”吴妄淡然道，“一切后果我来负责。”

 土神在旁微微点头，瓮声道：“吾相信逢春神。”

 “罢了，我看着就是。”

 少司命轻声叹着，抱着吴妄神念化出的一本书籍，扭头朝远处走去。