

这咋办？

 吴妄坐在一只只宝箱堆砌出的小山前，看着面前飘着的那只……蛋，不由自主陷入了沉思。

 他真要答应了，回去怎么交代？

 【是的，我有了一个孩子。】

 不行，这有点超出吴妄的承受范围了。

 说正经的，就算不考虑后院安稳这种非必要因素，吴妄也必须认真考虑清楚，自己与死亡之神一旦有了羁绊，今后会出现什么后果。

 后果就是……

 ‘茗，让这些草原上的老人离开的时候安详些吧，不要太痛苦。’

 ‘好的父亲。’

 后果还可能是……

 ‘茗你需要善待生灵，你是超然于凡尘之外的，你该明白，强者对弱者的压迫需要存在界限，世上就算没有绝对的公平，但可以有以死亡为终结的正义。’

 ‘父亲大人，我会记住这些话的。’

 后果更可能是……

 ‘茗，成为天道的一份子吧。’

 ‘愿为父亲效犬马之劳！’

 吴妄倒吸一口凉气，自己仔细推敲，除却自己接纳了死亡之神，在天宫之中迅速膨胀起来的势力，必然会引起帝夋的警觉与反制，其实并没有什么坏处。

 更何况，这是茗对自己的信任，也算是此前他在幻境中的种种布置，最后得出来的善果。

 先应了？

 可平白无故就让人喊父亲，这是不是有点不道德？

 吴妄心底正自纠结，那颗蛋仿佛也看出了吴妄的犹豫，在那静静等候着，对外界传递着自己心底的忐忑和不安。

 突然间，吴妄心底闪过少许灵光，耳中听到了若有似无的钟响。

 他将那灵光捉住，细细体悟，却发现那是钟给的提醒。

 ‘主人如果拒绝成为她的父亲，她今后有七成二三的可能性，会成为帝夋的义女。’

 “茗？”

 那颗蛋轻颤了下，似乎有些紧张。

 吴妄笑问：“我可以再引导你一次，但你确定，需要父女的关系吗？比如，我们可以做师徒，我大言不惭做你一次老师，怎么样？”

 “父与子之间才是最亲密无间的，父亲大人。”

 那神蛋轻轻摇晃，一缕神念钻入吴妄耳中，说的却是：

 “少司命大人对我说过很多了，您的事迹、您的过往，这让我对您十分崇敬。

 您已经给了我一颗对生灵亲善、对神灵疏远的心，还请您继续指引我向前。

 您给予我的这条路是对的，我无比的确信着。

 死亡大道的强横是源于生灵，生灵才有生、老、病、死四大道。

 既然成为死亡之神是我无法摆脱的命运，那我应该反手握住命运的丝线，主动向前，一直到我能超越大道给予我的命途，完成自我的解构与救赎。

 我想，这些都是您通过幻境想对我表达的。

 那场山洪，对我影响颇深。”

 吴妄：……

 好家伙，咱真的有资格引导这颗蛋吗？

 自我的解构都冒出来了！

 大荒哲学蛋。

 “既然你坚持，我也没有拒绝的理由，”吴妄笑道，“我赠你我的姓氏，今后你就叫……”

 “无茗吗？”

 神蛋赞叹道：“虽然此前觉得茗这个字过于温柔，您起名的本领有些普通，但无茗这个名字也不错呢。”

 “我姓熊，你如果要做我的女儿，那该叫熊茗才对。”

 神蛋陷入了漫长的沉默，且默默地开始收敛道韵神光，开始封存属于茗的记忆。

 “父亲，无茗开始沉睡了，我们四十九天后再见咯。”

 “好的熊茗。”

 吴妄温声说着：“好梦。”

 嗡——

 那神蛋之上涌出道道漆黑的神光。

 虽是漆黑之色，却不让人厌恶，仿佛那是无比纯粹的黑色，没有任何多余的含义。

 吴妄洒出一股仙力，将这颗蛋缓缓包裹，心底却在思量着，这件事会在天宫引起多大的震动。

 被天宫众神寄予厚望，觉得会成为人域克星的死亡之神，重塑之后张口就对他这个人域修士喊一声父亲……

 吴妄嘴角疯狂抽搐了一阵。

 不行，他要想个办法。

 甚至如果不是在天宫内与云中君老哥通讯不便，他都要召集天道众，开个简单的小会。

 ‘该如何妥当的处理此事？’

 吴妄坐在宝物堆上，陷入了长久的思索。

 绝对不能被动，应该主动出手，将此事的后续风波化解于无形。

 又想到了什么，吴妄握住了胸前项链，收女儿这种事，还是要跟母亲商量下为好。

 ……

 “女儿？父亲？”

 太阴星，那富丽堂皇却略显清冷的月宫中。

 帝夋自床榻起身，身周神光涌动，凝成了一件长衣，身周的淡淡酒意悄然消散。

 随着帝夋前行，床榻旁的帷幔缓缓垂落，遮住了其内那美不胜收的画卷。

 帝夋奇道：“你是说，死亡之神在少司命的劝导下，有意认无妄子做父亲？”

 大殿角落中，层层帷幔之后，有三道隐约为女子轮廓的身影低头跪伏；这是帝夋的耳目，平日里不显于人前，由常羲执掌。

 “陛下，消息确凿。”

 “死亡之神的重塑神躯，已被少司命送去了逢春神的殿内。”

 “陛下，逢春神此举，是不是有些过了？”

 帝夋问：“是无妄子主动说要做死亡之神的父亲，还是死亡之神提出的要认他做父亲？”

 “回禀陛下，是死亡之神提出的此事。”

 “哦？”

 帝夋面色沉静如水，负手站在水池前静静思量。

 角落中的三道身影低头跪伏，大气都不敢喘。

 帝夋突然露出淡淡微笑，纳闷道：

 “你们说，这无妄子到底如何做到的？

 明明是他安排算计了死亡之神的小半生，到头来，死亡之神对他却只有感激。”

 “陛下，吾等愚钝。”

 “你们确实愚钝，”帝夋淡然道，“在吾兴致不错时，非要来禀告此事。”

 那三道身影几乎快要趴到地上了，浑身都在轻颤。

 “请陛下恕罪！”

 “不要表现的如此畏惧，就跟吾有多残忍一般。”

 帝夋笑了笑，又轻轻叹了口气，喃喃道：

 “看来，无妄子身上的强运，果然非同一般，无论是在人域还是在吾天宫，都有聚势崛起的架势。

 繁衍、死亡、镜神，莫非是运道神那家伙在故意恶心吾？

 天地封印或许还存有缝隙。”

 话语声戛然而止，帝夋嘴角露出淡淡的微笑，缓声道：“在天宫各处放出消息，就说吾对逢春神认死亡之神做女儿之事颇为不满。

 下去吧。”

 那三道身影低声领命，起身后退数步，身形融入大殿角落中，倏然消失不见。

 床榻上，玉人娇嗔这天帝为何不解风情，帝夋轻笑了声，身形飘然而去，似是并未被此事影响了心情。

 与此同时。

 人域，灭宗附近，那处吴妄偶尔会去的温泉处，嵌入此地山壁的神殿殿门前。

 “啥？”

 云中君老哥顶着睡神模样，目瞪口呆地看着眼前苍雪的虚影，双手一阵比划，眼珠子差点蹦出来。

 “死亡之神主动认无妄做父亲了？！这，这是咋回事？”

 云中君眉头紧皱，在殿门前走来走去。

 苍雪奇道：“这怎么了？可是有什么隐患？那死亡之神被霸儿在幻境内培养了许久，是个温尔文雅、知书达理的性子，吾倒是颇为喜欢的。”

 “问题不是死亡之神乖巧不乖巧！”

 云中君停下踱步，目光一时间无比复杂，“问题就在于，这件事会让无妄陷入被动。”

 “又不是他算计什么，是那死亡之神主动认父。”

 苍雪略有些不以为然，面容有些冰寒：

 “他天宫若是不讲道理，借此欺辱霸儿，吾自是要找他们讨个说法！”

 云中君笑道：“稍安勿躁，冰神还请稍安勿躁，此事没糟糕到那种地步，而且总的来说，这对天道而言是莫大的好事。”

 “如何讲？”

 “首先，死亡之神极为特殊，但在此前的岁月中，一直无法成长起来。”

 云中君缓声道：

 “天宫对死亡之神寄予厚望的同时又不断失望，日子一长，大家几乎都淡忘了此神，将死亡之神与废物画了等号。

 所以，死亡之神认父这件事，对天宫众神产生的冲击不会太强。

 甚至他们会觉得，这是咱们无妄一早就算计好的，反倒会对无妄多几分忌惮。”

 苍雪笑道：“那不刚好？”

 “可问题在于，帝夋如何看此事。”

 云中君叹道：

 “无妄在天宫中，此时之所以无人招惹，是因帝夋、羲和这对夫妇，明里暗里表达了对无妄的偏爱与支持。

 若按无妄所言，死亡之神是帝夋留来对付烛龙的手段，那死亡之神被无妄攥住，对帝夋而言可不是什么好事。

 帝夋更喜欢一个听命于他的死亡神。”

 “帝夋会找霸儿麻烦？”

 “不会，”云中君道，“帝夋现如今既然想要纳生灵之力为己用，且把无妄当做了一面招牌，他就不会做那种搬起石头砸自己脚的蠢事。

 现在需要担心的是，帝夋会从其他方面给无妄施压，让无妄迫于压力，交出死亡之神。”

 苍雪哼道：“那就让帝夋也感受感受何为压力。”

 “哎，大可不必冰神出手，我来应对就可！”

 云中君笑道：“冰神是咱们天道如今最大的倚仗，若是动的太频繁，威慑可就没那强了。”

 苍雪微微颔首：“一切全凭云梦之神费心，可需我对霸儿带什么话过去？”

 “且容我仔细斟酌。”

 云中君沉吟几声，方才道：

 “若接下来天宫之中一切平静，那就不必多管。

 若天宫中出现了天帝不满逢春神收死亡之神做女儿的流言，那就给无妄消息，可以让无妄以进为退，带着死亡之神求见帝夋，直接请帝夋放他自由，离开天宫。

 帝夋这个天帝，最喜欢对外彰显自己的容人之量，颇爱虚名。

 自然，这要无妄自行斟酌，他是咱们天道的首领，咱们能看到的问题，他八成已开始着手解决了。”

 “哦？”

 苍雪不以为意地笑了笑，缓声道：“霸儿其实，终究还是个孩子。”

 云中君：……

 您家孩子都快开启新的神代了！

 当然，对冰神的口吻不可如此蛮横，云中君温声道：

 “在您眼中，首领永远是您的子嗣，但对于天地格局而言，首领已在逐步掌握主动权。

 您想想，天道序列只需要扩充到八位，不连人皇，总共有八位少司命级的强神为天道做事，又有人域代表生灵阵营支持天道，天宫就将没有反手之力。

 但如果想要达到不摧毁当前秩序而赢得整个天地的目的，天道还要做更多事，这也是首领甘愿冒险去天宫的主要原因。

 冰神大人，您可否回想下，我们是否有机会在烛龙那边，也拉来一些品行端庄的支持者……比如运道神？”

 苍雪突然轻笑了声：

 “运道神不必多虑，此事我早有安排。

 我父水神倒是有些麻烦，他性情古板，偏认死理，对烛龙更有感激之情，最多只能说服他中立。

 至于烛龙手下的其他神灵，还需我细细斟酌。”

 “此事就劳烦冰神大人了。”

 “云梦之神客气。”

 苍雪柔声说了句，对云中君略微欠身，那虚影悄然消散。

 云中君负手皱眉，站在殿前思考了一阵，很快就笑了声：

 “八成又是瞎操心，那家伙不把天宫闹翻天，肯定不会善罢甘休。”

 ……

 “天气好晴朗，处处闻花香。”

 吴妄吟诗一首，自神殿殿门前迈步而出。

 衣是什么衣？白底绣金雕龙宽肩袍！

 靴是什么靴？厚底飞翅烫金靴！

 长发无风自飘逸，道箍竖起三寸余；玉环腰佩不足贵，袖口缠绕冰金晶。

 摆开八字步，亮起仙神光，左手掌托天神蛋，右手扶着腰身，前走两步就踩上了一朵白云，大摇大摆朝天宫深处而去。

 路遇天宫正神，吴妄主动打个招呼：

 “这是去哪儿啊神友。”

 “这、这是，去前面逛逛……大人您这是去哪？”

 “我随便遛遛。”

 吴妄神气地应着，将那天神蛋摆在最显眼的位置，“平白无故得了个女儿，这不得去大司命那里问问，合不合规矩，如何对外公示。”

 那正神冷汗直冒，只觉得眼前摆着莫大的漩涡，几乎要将他拽进去一口吞掉。

 还好，吴妄道了声“神友自便”，便托着那蛋飘然而去。

 前路之上，云头避让、神卫闭眼，唯恐与这位逢春神撞个对眼。

 但吴妄今日似乎心情好的有些过头，竟到处跟人打招呼，那顶着虎头、豹头、豺狼脑袋的神卫们，甚至还得了逢春神的亲切问候。

 “都站着呢？嗯，好好站着。”

 “哟，这位大人这是要去哪？来看看咱家闺女，是不是还没破壳就眉清目秀？”

 “劳烦，打听下，天宫入户籍是不是真要去大司命那？大司命与我，可是互相不待见。”

 众神卫差点就给吴妄跪了，一个个支支吾吾不知该如何回答。

 什么叫招摇过市？

 吴妄这就是在招摇过市。

 还托着死亡之神化作的蛋，大摇大摆地到了大司命的神殿前，既不通禀、也不呼喊，闯入神殿中就开始嚷嚷：

 “大司命！过来给我闺女入个神籍！”

 那一刻，正在窗边等候的大司命脸黑成了锅底。