

怎么搞金神？

 吴妄给大羿上药的过程中思考了很多，心底冒出了诸多念头，但终究还是有点拿不准。

 金神站的位置太高了。

 她行事肆无忌惮，更是不择手段，绝非任人宰割的对手。

 上次人神大战期间，金神纠集部分先天神，绕过土神的指挥直接导致天宫陷入不利局面，让人域轻松达到了战略意图。

 那批先天神死了半数，天宫实力大损，金神却如没事人一般，也没见她受什么惩处。

 也对，天宫真正能左右大局的强者，也就是那些顶级大道的执掌者，本来就没多少可用了。

 星神自不用多提，少司命不擅斗法且站在生灵这边。

 这天宫，能直面至强神的强者，也就只剩羲和、大司命、常羲、土神、金神、木神，以及尚未成长起来的死亡之神。

 金神主杀伐，更有一种搏命的劲头，对于帝夋而言，是一把有些扎手、但不得不用的利刃。

 换而言之，就算自己从中挑拨，让金神与帝夋产生信任危机，很可能金神也是无恙的。

 嘶——

 还真是不好对付。

 吴妄眉头紧皱，掌心下的丹药化作一缕缕光亮，钻入了大羿背部伤口处，让那可怖的伤口以肉眼可见的速度迅速复原。

 不过，这过程着实不好受。

 大羿差点将后槽牙咬断，却是忍着一声不吭。

 不多时，吴妄轻轻呼了口气，看着已经恢复得差不多的大羿，笑道：“歇息一阵吧。”

 大羿却是毫无回应，吴妄低头瞧了眼，发现这家伙已是昏了过去。

 神将该如何变强，也是摆在眼前的难题啊。

 给这木屋设了几重结界，吴妄伸展着老腰，心底流转着几个念头，溜达去了少司命所在的树荫。

 神力，也就是众神的力量，一部分来自于众生念力，一部分来自于自身大道。

 与之相比，人域修行者能将天地灵气直接纳为己用，化作法力、仙力，其实更为便利。

 吴妄今日与雷暴之神的这一战，也算是一个验收，证明了神力与仙力可以相辅相成，只要自己调度得当，便不会互相干扰。

 这也是自己的一点小优势……

 “在为金神的威胁发愁吗？”

 少司命那温柔的话语声自前方传来，将他从思索中拉了出来。

 吴妄笑道：“若说不愁此事，那还真是打肿脸充胖子，不过若说为金神的威胁就寝食难安，那也有些过分了。”

 少司命轻笑了声，双手背在身后，那颗神蛋漂浮在身前。

 她轻吟几声：“金神倒是比以前更为暴虐了，而且她此前性情十分古怪，也曾数次找我麻烦，都被我挡了回去。”

 “她还找过你麻烦？”

 “嗯，”少司命哼道，“我洗澡的时候她曾试图闯进来过，若非我神力不弱于她，非让她占便宜不可。”

 吴妄皱眉道：“还有这事？”

 “她此前在天宫横行无忌，不过每隔一段时间就要陷入沉睡。”

 少司命道：

 “而且，她斗法实力颇强，谁见了都要畏惧三分，所以许多先天神对她也是敢怒不敢言。”

 “敢怒不敢言？”

 吴妄似是想到了什么，嘴角露出少许微笑。

 搞金神这事，大概有方向了。

 但他并未多提此事，将话题巧妙的转去了这颗神蛋上，问了少司命一个颇有哲学意味的问题：

 “你说，需不需要咱们帮她孵一下？”

 少司命掩口轻笑，嗔道：“这怎么去孵？茗在其内重塑自身，若是知晓你坐在她身上，当真、当真是要捏着鼻子呢。”

 “用东西裹一下，给它保保温啊。”

 吴妄轻笑了声，顺着这话题聊了下去，与少司命探讨起了先天神的产前护理，以及先天神破壳后的培养问题。

 这空旷的逢春神界中，一人、一神、一蛋就在那树荫中时而欢声说笑、时而认真探讨，却是将外面正发生的诸事抛之脑后。

 天宫。

 雷暴之神开始闭门不出，不少先天神自沉睡中苏醒。

 逢春神与这新雷暴之神的一战，正在天宫各处流传，自那正神的神殿，到神卫的军营，几乎大半神灵在惊讶于逢春神的战力。

 与之相对的，死亡之神认逢春神做父亲之事，已没了此前的‘不可接受’之感。

 吴妄所想并没有错。

 先天神们大多自远古而来，他们的观念也早已成型，无论天帝定下的规矩如何变化，他们始终遵循着‘强者为王’的理念。

 雷暴之神，天宫之中战力能排前三十的存在。

 当然，新生的雷暴之神，尚未抵达自己的巅峰，但今日那一边倒的战局，让众神对吴妄的实力有了直观的感受。

 逢春，天宫强神矣。

 有神暗中调侃：“少司命择夫婿，岂会选个酒囊饭袋？”

 也有神略微不服：“那逢春神今日能胜雷暴大人，自也是有运气的成分，雷暴大人的实力完全无法施展。”

 更有神喝了醋，张口就来：“雷暴神擅长的是乱战，单打独斗反倒是短板。”

 虽众说纷纭，但谈论到逢春神时，在‘天帝偏爱’、‘人域人皇继位者’这些话题之外，又多了对吴妄实力的‘探讨’。

 还没过半日，天宫又有热闹发生。

 今日被吴妄打得颇为凄惨的十多名小神，一同赶去大司命神殿内告状，控诉吴妄破坏天宫规矩，在帝下之都率先出手。

 大司命面色虽冷厉，却只是安抚这十多名小神，言说定会将此事禀告陛下，请陛下对逢春神降下责罚。

 大司命也是雷厉风行。

 这些小神尚未走，他便赶去了天宫最高处的神殿之内，告了吴妄一状。

 说一千、道一万，今日这场冲突的结果，是吴妄大获全胜，打出了赫赫声威，十多名小神不同程度的损伤，雷暴之神进入自闭状态。

 帝夋亲自开口，责令逢春神闭门思过半年。

 大司命据理力争，最起码要将吴妄关个三五百年。

 帝夋只是含笑说着‘生灵已经是天地间不可忽视的一股力量’这般老论调，定下的惩处并未变化。

 这不痛不痒的惩处一出，天宫众神看吴妄的目光再次出现了变化。

 此前天宫各处流传的‘帝夋不满逢春神’的流言，眼下再无人提及。

 众神再看吴妄，仿佛看到了吴妄脑袋后面升起的一圈圈宝轮，其上赫然是一个个护身头衔：

 少司命之密友、天帝的忘年交、人皇选中的继位者、伏羲八卦阴阳道传人、天宫第四辅神、死亡之神的准父亲。

 真·天宫普通强神。

 一时间，那些原本在天宫中并不得志的神明，已是有些心思浮动。

 镜神的神殿内，这位姿态婀娜的神灵穿着长袍，在一面面铜镜前来回踱步，思索着自己该不该主动去逢春神神殿拜访一二。

 天宫边缘的那些神殿中，已有小神开始准备礼物，稍后派人暗中送去帝下之都的逢春神界。

 此次与雷暴之神一战，影响颇为深远。

 ……

 与此同时。

 人域，人皇阁总阁。

 总阁今日虽是艳阳高照，但众多实力较弱的仙人都感觉呼吸有些不畅。

 神农驾前，八位阁主、十二位副阁主、三十六位人域顶峰高手，分作四列，正低头不语。

 地上摆着一张画轴，那应该是被神农扔下来的。

 画卷正中，有道身影浑身浴血，坐在人山之上，仰头往口中灌着烈酒，自是吴妄的侧影。

 画卷上方是一名名藏身在云雾中的强神，画卷远景是数不出的百族高手、天宫神卫。

 “陛下！”

 刘百仞吼道：“咱们突袭天宫，把无妄抢回来算了！”

 “那要死伤多少人？折损多少元气？”

 风冶子立刻反驳：“天宫众神可在神池内重塑，若人域死伤太多高手，凭什么抵挡天宫重塑众神后的侵袭？”

 “他们当真欺人太甚！”

 “岂能让无妄一人在那独战众神！”

 “就是，我们活了这一把年纪，到头来还不如个娃娃！”

 “若是能去天宫干一架，老夫死而无憾矣。”

 神农开口道：“都消停些。”

 下方这数十人域高手齐齐息声，各自低头行礼。

 “吾让你们看看无妄在天宫的遭遇，是让你们想办法，看如何能帮上无妄，不是让你们在这里喊打喊杀。

 若能打去天宫，吾会在这里坐着吗？”

 众人异口同声：“我等浅薄，请陛下恕罪。”

 “行了！”

 神农挪了挪身体，侧身而坐，道：“今日都在这里想，想不出什么好办法，那就都不要回去了！”

 风冶子站了出来，行礼道：“陛下，此事其实有前因与后果。”

 神农问：“前因为何？”

 “正是无妄培育死亡之神的后续，”风冶子叹道，“也不知此事是否无妄故意而为，那死亡之神……认他做了父亲。

 此事还未传到人域，臣也是刚得到消息不久，确定了此事为真。”

 大殿中一阵安静，随后便是嗡的一声炸了锅。

 “啥玩意？”

 “这不是认贼作、啊不是！死亡之神这就弃暗投明了？”

 “无妄怎么做到的？咱们殿下还没嫁过去呢，就当小娘了可还行？”

 刘百仞忍不住嘀咕：“那，死亡之神可认了谁做母亲？”

 众人的目光齐刷刷地落在风冶子这个四海阁阁主身上，风冶子微微摇头。

 “这倒是没听说过。”

 神农抚须道：“莫要说这些闲言。”

 “回禀陛下。”

 风冶子那温润的老人嗓在大殿中流传：

 “无妄如何稳固住了死亡之神，此事咱们尚未探明，据说是用了幻境，也有天宫诸多强神出手。

 但最后死亡之神认了无妄做父亲，且死亡大道承受了土神、少司命、星神设下的三重封印，这等同于，好处都让无妄得了。

 故，天宫流传出一则消息，说是帝夋对无妄收死亡之神为女儿之事颇为不满。

 如此，才引发了天宫众神对吴妄的围攻。

 无妄此前在天宫能立足，全凭帝夋的照拂，当时情形颇为凶险。”

 神农道：“前因说完就说后果，莫要卖关子。”

 风冶子笑道：“这后果就是……无妄将重塑后的雷暴之神打了一顿，就在这幅画卷记下的这一幕发生之后。

 那雷暴之神被打的当场求饶，用天帝的名义发誓，今后不敢对无妄无礼。”

 众人尽皆露出笑意。

 但随之，风冶子低声轻叹：“如此，无妄本能全身而退，但金神却冒了出来，说二十年后要去找无妄麻烦，给无妄留下了二十年时间，用来提升实力……”

 “二十年？”

 刘百仞眼一瞪：“那能干啥的？喝醉了睡一觉的时间都不够！”

 “就是，无妄小友已是超凡之境，二十年也不可能突破一个大境界。”

 “金神这厮，当真恨煞我也！”

 “陛下，咱们可不能不管此事，金神若要出手，无妄非死即伤！”

 “臣愿意去天宫护持无妄小友！虽死无憾！”

 “臣也愿，声名毁了也无惧！”

 “不如正面给天宫施压，”一位老阁主沉声道，“等二十年期限一到，咱们大军在北面拉开战线，进入中山之地。”

 “陛下……”

 “陛下！”

 众高手话语声不断，神农却是紧紧皱眉，并未就任何意见发表看法。

 角落中传来一声嘀咕：

 “咱们不管谁去天宫，都会被天宫当做香饽饽，那些天宫神灵就想着多杀几个超凡，去帝夋那里混点赏赐。

 不过，如果咱们派去的人，明面上的实力不算太强，不就没事了？”

 “然后暗中混几位高手进去。”

 “那金神不是要二十年后找咱们无妄小友的麻烦吗？那到时候，咱们就在天宫地界，让她喝上一壶！若能伤便好，若伤不了也无妨。”

 “有几位老友只剩百年寿元，大限将至，若咱们不急着再攻天宫，倒也可以一试。”

 风冶子突然道：“那灭天黑欲临风大魔宗，不知各位听过没有。”

 刘百仞却道：“陛下，此事必须跟无妄商议商议，咱们倒是不能立刻做主，免得坏了他的算计。”

 神农嘴角露出少许微笑，缓声道：

 “那修血煞大道的血手魔尊，倒是个不错的苗子，先去请他来吾这吧，吾请他吃个便饭。

 无妄那边，风冶子负责联络。”

 众人各自行礼，自是明白了神农的决断。

 与此同时，北野。

 大浪族境内的大雪山上，无数星光洒落，将方圆千里照耀的日夜通亮。

 而这些星光之下，一名名身形强壮的男女，一头头奇形怪状却颇为温顺的凶兽，正低头忍受着宛若刮骨般的痛苦，感受着自身力量的不断膨胀。

 时不时会有人惨叫一声，浑身渗出血滴，被侧旁之人连忙抬走医治。

 雪山之巅，六位日祭跪在一处祭坛之上，对着星空渗出的虚影不断叩拜。

 若念力可被窥见，能见整个北野的天空，氤氲着一层无边无际的念力之海，而星神那重创的神躯，腹部贯穿伤口已愈合大半。

 星神护卫团，即将登临！