

吴妄被‘抓’来天宫时，曾对北野各部族的精锐呼喊了三句话。

 他也没想到，这三句话彻底激发了北野众部族的斗志……

 北野因漫长岁月都处于半封闭的状态，本就有点坐井观天、夜郎自大，各家部族都在自己的地盘逍遥自在。

 大浪族的长子名都是大浪刑天。

 大浪族族长曾公开宣称过，他儿今后能与天帝一战！

 北野各部族的同性是什么？

 自信！

 普遍就是十分的自信。

 吴妄当着他们的面被天宫捉走，这等于是天宫打了他们所有部族的脸。

 此事被星神教在北野各地传播开来，天宫对‘星神最喜爱的孩子’那残酷无情的打压，让北野众生出离了愤怒。

 自吴妄进入天宫，北野的众生念力比往前岁月强盛了十多倍！

 星神神躯的伤势恢复速度，更是迅猛提升。

 吴妄如今能以星神大道为通路，随时将意识挪到星神神躯内的神魂之上，自然能感受到星神神躯的各种变化。

 此前这漫长岁月，为何星神一直未能修复自身伤势？

 无他，星神最重的伤势不在身体，而在神魂。

 ——不然在吴妄第一次接管星神神躯时，单凭他当时的实力，早已被星神真正的伤势撕碎了心神。

 神躯的伤势只是表面，只要清除掉伤口附近残留的烛龙之力，就可以用神力填补上。

 远古神战过后，星神被烛龙重创，烛龙之力不断侵蚀着星神的神魂，让她不断衰弱、一步步走向毁灭。

 有意思的是，在漫长的岁月中，星神无比抗拒去天宫进行重塑。

 因为根据星神的判断，如果她进入天宫神池，出来的时候必然是全新的、听命于帝夋的傀儡，星神自身意识必然会被帝夋抹杀。

 去天宫不过是加速灭亡。

 若非星神是击退烛龙的最大功臣，在众神之中拥有巨大的名望，帝夋估计早已亲自动手结果了星神，再重塑一个星神出来。

 【这也是星神在重伤弥留时，禁止任何先天神靠近北野的根本原因。】

 她怕被自己人暗算。

 帝夋一直在等星神陨落，那时他就能直接在天宫开启重塑，名正言顺地在星神大道中，催发出新的先天神。

 可惜，最终却被苍雪精准截胡，创造了今日这满是变局的大荒天地。

 而今星神的神魂已然消散，取而代之的却是吴妄的神魂分魂；这等于变相重塑了星神神魂，最重的伤势已烟消云散。

 原本星神得到的这些神力，苍雪其实另有用处。

 天道此前定下的发展纲要中，明确指出了要尽早修补好星神神躯，使之成为天道助力，苍雪这才抹掉了星神神躯伤口处残留的烛龙之力，调用神力恢复星神神躯。

 星神的神力，如今还被用作了另一个用途——培养星神神将。

 自吴妄决定在帝下之都发展神界，苍雪就从熊抱族与大浪族挑选出了大批精锐，送入大雪山，开始接受星神的二次赐福。

 神力灌注、血脉激发、凝聚星辰战躯。

 虽然被送上大雪山的北野人族，已是两家氏族精挑细选出的精锐，且他们幼年时就接纳过第一次星神赐福；

 但最终的结果，也仅有三成被选中者能完成二次赐福。

 被赐福者一旦熬过了这关，自身实力就会飞速膨胀，最次也会拥有堪比人域真仙体修的强横体魄。

 拥有底子是一回事，形成战力是另一回事。

 为此，刑天已被召唤回了北野。

 不只是刑天，还有刑天之师，以及刑天的几位师叔师伯。

 他们会传授完成二次赐福后的北野人族各类战法，以及简单的战阵合击之法。

 这已经不是开不开挂了。

 完全就是，吴妄这个小小的逢春神，享受着星神这般顶级大神的资源待遇，去帝下之都打个自己的地盘出来。

 他就没想过与天宫诸神公平竞争。

 听到金神的威胁后，吴妄更是坚定了在二十年内发展出强大神界的信念！

 个人实力不够，那就阵法来凑。

 他要在天宫正下方，打一片大大的疆域，弄一堆强横的阵法。

 不敢说让金神有来无回，却也要凭这些阵法，让这金神脱几层皮！

 神界、阵法，其实只是被动应对。

 揍完雷暴之神的当天夜里，在少司命回了她自己的住处后，吴妄就开始制定一系列针对金神的算计。

 正当吴妄展开思路不断畅想，母亲带来的一则消息，略微打乱了吴妄的节奏。

 “霸儿，人域四海阁托我对你传信。

 人皇与诸位人族前辈知晓你在天宫被诸神针对，且被金神胁迫，想调派几名顶峰高手前来为你护持。

 他们想借灭宗的名义，以灭宗挑选几人作为遮掩，那几名高手尽力伪装。

 此事你看如何？”

 “伪装？怎么伪装？”

 吴妄握着项链在心底嘀咕：“这不是胡闹吗，人域顶峰高手都是无比珍贵的战力，来这里就是羊入虎口。”

 苍雪笑道：“他们有这份心，倒也算不错的。”

 “娘帮我回他们，就说……天宫对于人域修士而言就是龙潭虎穴，我是有北野的身份加持，不必担心我在天宫的处境。”

 吴妄斟酌一二，又道：

 “人域顶峰高手切不可来此，灭宗过来几个人倒是无妨，我能护住。

 我也该适当地增加一些软肋，让帝夋对我更放心些。”

 苍雪道：“可需让素轻她们来天宫服侍？”

 “别，让林素轻安安稳稳在灭宗修行，她什么时候成仙了，什么时候出来走动。”

 “素轻近来修行也算勤勉，就是东方姑娘闭关后，素轻的进境当真缓慢，娘都忍不住想出手点拨她一番。”

 吴妄又问：“精卫与小岚近况如何？”

 苍雪柔声道：“她们你不必担心，娘一直在注视着，精卫姑娘回了神农身旁，想来是神农寿元无多，做儿女的要在旁陪伴。

 小岚在照料她宗门内的两位老人，这孩子做事倒是颇为细心。”

 啧，母亲好像对泠仙子最是满意。

 吴妄突然想到了什么，笑道：“那我点个名，把杨无敌给我弄过来。”

 “杨无敌？可是那个秃头的人族？”

 “对，就是他。”

 吴妄挑了挑眉，笑道：

 “我要发展神界，自然是要个机灵点的属下，去搞搞外交伐谋，他倒是能派上大用场。

 妙翠娇要主持灭宗事务，就不必让她过来了。

 茅大哥做事古板、不懂变通，来了也是干打打杀杀的事，咱们后面又不缺人手。”

 “可，”苍雪笑道，“那娘这就给四海阁去信，免得动作慢了。”

 “让您受累了。”

 “瞎客套。”

 吴妄不好意思地笑了笑，将项链塞回衣领，开始仔细琢磨人域的传信。

 让人域顶峰高手前来护持，吴妄也是蛮心动的。

 可有一说一，这并不现实。

 人域高手要做到什么地步，才能躲得过帝夋与羲和的探查？

 这些顶峰高手，就是不定时‘炸弹’，那决然会触碰到帝夋的底线。

 杨无敌他们……

 帝夋正眼瞧杨无敌一眼，那就是帝夋输了。

 “最麻烦的，还是这个板上钉钉的五行金神。”

 吴妄重新看向面前的纸张，找回了之前的思路。

 他的思路很简单，就是让金神处于‘众叛亲离’的阶段，让帝夋、羲和等强神，积累对金神的不满，让天宫众神对金神怨声载道。

 这些都是今后除掉金神的先决条件。

 甚至，哪怕自己这些努力、这些算计，都只是送金神去天宫神池重塑一遭，吴妄也觉得很值。

 届时帝夋会不会对金神出手？

 帝夋会不会趁机塑造出一个听话、温顺的打手？

 答案明摆着的。

 谋算金神，必然要得到帝夋的默许。

 为了防止这里面有什么弯弯绕绕，比如帝夋和金神有什么不正当的雄雌关系，吴妄接下来会先行试探，探一探帝夋对金神的态度。

 从这一点入手，倒是可以事半功倍。

 殿外似乎有神灵前来，吴妄立刻伸手拂过，将面前的纸张收入袖中。

 过了片刻，方才听闻殿外传来一声问候：

 “不知逢春神大人可在殿中？”

 神殿外围的结界张开了一条缝隙，吴妄背着手溜达了出来，对来者露出几分微笑。

 “镜神大人怎么有空来我这？”

 殿外，那悉心打扮了一番的天宫女神，对吴妄露出了得体且端庄的微笑。

 她不向前，只是命身后的侍女们捧来几只梳妆盒大小的宝箱。

 吴妄并未阻拦，让她们自行入殿内安放这些礼物。

 镜神温声道：“得知逢春神大人今后要照料死亡之神大人的起居，我这里备下了一些大人可能会用到之物，还望逢春神大人笑纳。”

 吴妄拱手道谢：“那我就不与镜神大人客气了，刚好我对带孩子这种事也是一窍不通。”

 镜神微笑颔首，又道：“逢春神今日大战定有些疲惫，吾便不多耽误逢春神休息，这就告辞了。”

 “也好，”吴妄笑道，“改日我带小茗登门拜访。”

 镜神欠身行礼，身周神力涌动，带着那队侍女化作金光离去。

 吴妄笑了笑，转身走回殿内，重新布置了一层结界，检查着那几只宝箱内的情况。

 都是些孩童的衣物鞋袜小裙子之类的。

 镜神主动示好，是几个意思？

 吴妄心底不断思索，将这几只宝箱摆去了大殿角落的架子上，那里已是宝光氤氲，陈列着上百件珍宝。

 镜神想要富贵险中求？

 有点意思。

 ……

 夜深人静，天宫神殿中。

 帝夋保持着本体的模样，蛇尾浸在水池中，表情有些严肃。

 羲和正坐在池边，纤细的手指摁捏着帝夋的肩膀，温声说着：“陛下您消消气，金神终究只是性情如此……”

 “性情如此就可目无秩序？”

 帝夋嗓音有些冷峻：“她这神路，当真是要到头了！”

 羲和轻叹了声：“陛下，金神也是受她的大道影响，秩序本该包容万物，若我们对金神出手，恐怕会引起其他神灵不安。”

 “罢了。”

 帝夋闭目凝神，本是怒不可遏，却在眨眼间恢复了平日里的温和。

 “金神当年也是劳苦功高，吾自不会轻易对她出手，你放心就好。”

 “多谢陛下，”羲和低声道，“吾稍后便去找金神谈谈，若她不知悔改，再坏了陛下的算计，吾也不会多护她半分。”

 帝夋道：“莫要去找她谈了，免得她伤了你！这些年若非看在你与她过往的交情上，吾如何会让她如此肆无忌惮！”

 “唉……”

 羲和轻声叹着，身子前倾，慢慢拥住帝夋。

 “好了，”帝夋抬手抚过羲和面容，笑道，“莫要为这些事烦心了，当年金神虽救过你，但这些年你已还上了这份情。

 金神如今已是天宫中的不安稳之处。

 咱们当年定下的计划，如今刚要步入正轨，自不可让金神坏了此事。”

 羲和轻声问：“陛下觉得，无妄子当真能担当这般重则吗？”

 “不错。”

 帝夋笑道：

 “吾为三鲜时，与他接触颇深，他的潜力自不必怀疑。

 只要他心底放不下人域，还有这些牵挂，就注定不会对吾产生什么威胁。

 他要权，吾给他；

 他要名，吾也可给他。

 世上珍宝、珍馐美人，只要他有所求，吾都可以满足他，他在天宫得到的越多，便越会成为那条锁链，帮助你我绑住他母亲冰神。

 然而，这些终究只是附带的益处。

 若说这天地间，能有一个生灵，可以让天宫与人域联手对抗烛龙，那非他莫属，而只要借助这股力量杀了烛龙，吾便再无后顾之忧。”

 帝夋目中划过少许精芒。

 羲和温柔地笑着，身子慢慢滑入水池之中。

 那华池周遭迅速升起了氤氲的仙光，帝夋嘴唇一抖，瞬间恢复成了先天道躯，阻止了道侣露出人身蛇尾的本体。

 十日，足矣。

 ……

 与此同时，天宫某个角落，那棵显眼的神木处。

 少司命的大殿中空空荡荡，只有几名侍女在各处清扫，此地的主人却是不知踪影。

 而在神木底部的树洞中，少司命的秘密住所，这位先天神缩在了吊篮中，面前漂浮着一只只刻画着古老神纹的石板。

 她正聚精会神地读着什么，时不时地还会点头、微笑，若是读到对自己有帮助的内容，就将这面石板收起来，以备后用。

 如此，不知过了几个时辰。

 少司命放下石板，喃喃道：“他也没请我出手相助，我若是主动帮忙，那岂不是有些放低了身段，会让他多想些什么。”

 话虽如此，她犹豫一二，还是继续拿起石板，搜罗着有关先天神重塑后的‘保养’问题。

 简称：育儿小知识。

 当东天挂起了第一缕晨曦，树洞中的吊篮轻轻摇晃，其上的女神已不见了踪影……