

当着众神的面，吴妄拖着‘重伤’之躯，将那三十六颗宝珠收了回来，郑重地放入袖中。

 刚才他布置的大阵，这些神灵大概没看太明白。

 但他们应该感受到了，这三十六颗宝珠就是那玄妙大阵的要害，为大阵之基，自是非同寻常的宝物。

 有一说一，确实，这套宝珠在吴妄这里也是独一份。

 毕竟剩下的布阵法宝是那套昆仑之墟旧神给的小旗，单个阵旗就比这一套法宝要珍贵百倍。

 少主家里虽没有余粮，但多的是山珍海味。

 少司命在旁亦步亦趋的跟着，似乎生怕吴妄没力气飞行，自空中直接栽下去。

 吴妄终究脸皮没有厚到再昏迷一次。

 此刻，他面色苍白、气息稍乱，抬眼看过各处，留下了淡淡微笑，与少司命一同化作流光，归于逢春神殿。

 只留下了各处先天神的惊叹。

 神灵们谈论着那座大阵，讨论着无妄子的真实实力。

 以神力强弱判定实力强弱的规矩，在这人域来的星辰大道修行者面前，已不复存在。

 “流光神怎么……”

 “那可是，大名鼎鼎的流光神啊。”

 “阵法恰好克制罢了，哼哼。”

 天宫神庭之中又热闹了一阵，但很快就宁静了下来。

 大司命于天政殿现身，坐在木椅中思索了许久，有些无力地闭上双眼。

 但在袖中，他拳头攥的发白，嘴边的那个‘金’字，似乎随时有可能蹦出来。

 大战结束半个时辰后，逢春神殿中。

 吴妄盘坐在软塌上，面容已恢复如常。

 他面前的那团灰气缓缓退却，一旁少司命手指轻点，一根树藤钻入混沌气息中，将流光神的身影包裹。

 待灰气化作精纯的灵气，被吴妄张口吸入腹中，流光神也躺倒在地，被那根树藤五花大绑。

 小茗被女丑抱去了一旁屋舍，两双大眼透过门缝注视着此处。

 “妞姨，那是坏人吗？”

 “嘘，那肯定是坏人啊，”女丑爱不释手地揉搓着小茗柔顺的长发，“正义必胜。”

 小茗攥着小拳头，奶声奶气地喊：

 “正义必胜！”

 少司命点出一指，厚厚的神力结界将那屋舍包裹住，隔绝了内外的联系。

 那小家伙顿时不满地扁起嘴，女丑赶紧抱着她去床边哄着。

 少司命轻轻叹了口气，只觉得当前状况有些头疼，素手隔空拉扯，流光神已被拉着起身。

 流光目中满是空洞，似乎还无法接受他已经败了的事实。

 “侥幸。”

 吴妄主动开口，接过了主导权，“我的阵法似乎刚好克制你的大道。”

 流光的眼中恢复了少许神采，他微微昂首，淡然道：“败了就是败了，吾本领不如你，任你处置就是了。”

 “坐吧。”

 吴妄勾了勾手指，一只木椅自后方飘来，椅子边缘撞在流光的腘窝中。

 对方身形不稳，径直坐了下来。

 少司命叹道：“流光，你这般行事令吾十分尴尬。”

 流光低下头，表情竟是那般凄然。

 少司命道：“吾与谁结交、交好，吾可自行做主，这终究只是吾自身之事。”

 吴妄在旁笑道：“听你用吾的自称，一时还有些不习惯。”

 当下，少司命的嗓音还是那般温柔，对吴妄轻轻眨眼，方才继续道：

 “流光，你自天宫初立就开始沉睡，许多事你并不知晓。

 而今生灵已是天地间的主角，南面兴起了人域，人域是以人族为主的修行之地，没有神灵，但他们已经能跟天宫抗衡。

 我此前想对你解释这些，告诉你……他并非寻常生灵，与他为友我也十分愉悦。

 你不应该牵扯到我和他之间。”

 流光抬头看向吴妄，眉头紧皱，眼底却始终带着散不去的敌意。

 他骂道：“少司命姐姐，你真的如同那位大人所说，被他蛊惑了！”

 吴妄挑了挑眉。

 那位大人？

 不是大司命唤醒了流光？

 流光喊少司命为姐姐，按理说也该喊大司命为兄长才对，‘那位大人’却显得有些疏远。

 吴妄突然道：“唤醒你的，是金神？”

 流光一怔，仔细回忆了下，发觉自己刚才并未说漏嘴，怎么……

 “啊，看你反应，应该是这位五行源神了。”

 吴妄笑了笑，目中有少许神光闪烁。

 少司命突然起身，但她还没来得及催动神通，就被吴妄拦了下来。

 “干啥去。”

 少司命那双妙目满是恼意，胸口在微微起伏，低声道：“我去找她算账！”

 “这件事能否交给我来处置？”

 吴妄嗓音颇为温和，解释道：

 “我与金神有一战之约，自那时我会替你一并清算。

 你看，若你直接去找金神，与她爆发冲突，你斗法时定然不是那金神的对手。

 到时我自是要帮你，而金神必然想借机除掉我；如此我就少了许多准备的机会，会降低许多胜算。”

 “她怎能这般过分！”

 “好了好了，”吴妄笑道，“你且消消气，今日我还为你准备了一份大礼，你若是心情烦闷，那可就糟了。”

 “大礼？”

 少司命轻轻眨眼：“北野来的吗？”

 吴妄重重点头：“嗯！”

 “那我今日暂且放这金神一马。”

 少司命轻哼了声，嘴边已是露出少许微笑，轻飘飘地坐回了软塌边缘。

 她又看了眼流光，叹道：

 “你怎得还会听金神的话，她才是在蛊惑你，我还以为是兄长故意喊醒了你，让你来针对……针对他。

 此前正因此事生气呢。”

 流光眉头越皱越深，似是在思索，但目中依旧满是迷茫。

 吴妄笑道：“不如这般，你带流光神去你的神界中走走，让他看一看现如今生灵的模样，我调息一二，马上下来找你们。”

 “也好，”少司命道，“我刚答应了要带小茗出去，刚好带他一同去逛逛。”

 吴妄嘀咕道：“带小茗一起？那你给流光神多加一层……两层禁锢。”

 少司命不由掩口轻笑，柔声说着“知道啦”，又抬手放出两根树藤，把流光神直接捆成了粽子。

 其实禁锢神魂的神术还是原本那道。

 当下殿内又是一阵热闹，小茗撒了会欢儿，就被女丑抱着跟在少司命身后，一同押着那流光神朝帝下之都而去。

 吴妄目送他们离开，虚弱地咳嗽了几声，关闭神殿，回了软塌上，抬手握住了怀中的项链。

 他突然想到了一件事，想托母亲去找下云中君。

 不多时，苍雪给了吴妄回信，吴妄此前的猜测，还真猜中了大半。

 流光神是远古光明之神的子嗣。

 光明之神是第三神代神王的子嗣，后败给烛龙，被烛龙一口吞了。

 光明神是跟烛龙单打独斗？应该不是。

 这里面似乎宣告着第三神代的落幕，以及第四神代·烛龙时代的兴起。

 吴妄想到了虞渊的古战场，此前神农老前辈在那里帮小味精残魂转世，并带回了一些幽冥之门的残片。

 幽冥王也是第三神代的强者，很可能，虞渊就是当年烛龙成就至高神的大战之地。

 简单来说，流光神是跟烛龙有仇的。

 第三神代的残存神灵，比如流光神，比如自己的云中君老哥，在第四神代末期、帝夋与烛龙的大战中，扮演了什么角色？发挥了多少力量？

 按理说，他们应该也是反抗烛龙的阵营……

 吴妄所想的，就是自家老哥可能与流光神有私交，这才托母亲去问问。

 而母亲带来的回复，恰好证明了这些。

 苍雪道：“云梦神言说，这流光神算是他故人之后，虽是先天神，却是光明之神分化出的一条大道所诞，潜力应当不错。

 但如何处置此神，全凭你自行斟酌；云梦神只是辅佐过第三神王，并不是要为这一家卖命。”

 吴妄细细体会，发觉这老哥应当是对第三神代的遗孤有些感情在。

 只是如今云中君已入天道序列，考虑的多了些，不能开口多提这些。

 那句‘潜力应当不错’，也在不经意间暗示着什么。

 这块砖，值得挖。

 “劳烦母亲了，”吴妄笑着说了句，“我知道如何处置了。”

 “知道就好，”苍雪舒服地叹了口气，“接下来这几日，若无紧要之事莫要呼唤为娘。你爹好不容易来一趟。”

 咻！

 那项链瞬间没了波动。

 吴妄哑然失笑，虽不至于觉得‘父母是真爱、咱只是顺带’，但他终究还是为这辈子爹娘的深厚感情，感觉有那么一点点的羡慕。

 父亲大人，北野真正的人生赢家。

 不对，好像还不只是这么简单，按照他们北野的风俗，老爹好像还是被敲晕的那个……

 “啊这！”

 吴妄一拍脑壳，开始反思自身为什么没有继承父亲熊悍那该死的魅力。

 ……

 两个时辰后。

 少司命的神界内，一处巨木树杈交织成的长长走廊中。

 吴妄负手漫步，流光皱眉跟在他身后。

 此刻，流光身周已经没了树藤，但神魂处还有少司命施加的禁制。——不然吴妄也不可能大大咧咧地走在他身前。

 “古神。”

 吴妄笑道：“流光兄，你活了多久了？”

 “哼！”

 流光扭头看向了这树杈走廊外的繁华市集，目中泛着少许茫然之色。

 “我今年尚不足百岁，”吴妄轻飘飘地说着，“在这天地间，我存在尚未过百年。”

 流光一怔，皱眉看向吴妄。

 吴妄心底暗笑，继续道：

 “而且这百年前面十几年，我咿呀学语、蹒跚学步，后面接触到了修行，才一步步走到了今日。

 最初我与下面那些孩童没什么不同，但现在，我刚在与你的斗法中凭借阵法之道，侥幸获胜。

 这就是修行。”

 “修行？”

 流光目中略带费解，发觉自己不经意间开口后，眼中又有些懊悔之色。

 “不错，修行，”吴妄笑道，“与我谈谈又怎么了？你难道不好奇，为何这天地间生灵如此繁多，生灵中的强者也数之不尽，你少司命姐姐独与我关系亲近？”

 流光抿嘴不语，那表情竟有一瞬是那般楚楚可怜。

 吴妄嘴角轻轻抽搐，却把控着与话语的节奏，不给流光神太多思考的余地，继续抛出更多讯息。

 他伸出左手，传声：“感受下，我体内也有神魂禁制，这点咱们扯平了，我其实是被帝夋抓来的。”

 言罢，吴妄轻轻一叹，目中满是黯然。

 “帝夋……天帝为何抓你？”

 流光皱眉问着。

 吴妄心底暗道一声果然如此，这流光心底肯定有着对天帝的怨言。

 这种事，他在老家的历史书上看过很多次了，什么杯酒释兵权、刘邦杀韩信、朱元璋杀蓝玉，当权者夺权之后很大概率会对权力重新分配。

 第三神代的残余势力，为何现在在天宫中毫无音信？

 被清了呗。

 流光为何能活下来？

 这就大有深意了，有可能是他的‘哥哥’、‘姐姐’保下了他，也有可能是他足够笨，天帝留下他彰显自己仁义，或者两者的因素都有。

 阳光底下没有新鲜事。

 大荒也没有。

 吴妄叹了口气，开口说着：“因为我得罪天帝了呗。”

 但与此同时，他的一缕神念钻入了流光耳中：“因为，我是天帝的敌人。”

 流光目光一动。

 吴妄也是留了心眼，自不可能对流光说一些很有煽动性的话语，必须作好‘流光有可能是帝夋试探自己一枚棋子’的准备。

 “来，”吴妄笑着招呼了流光一声，“在讲我跟你少司命姐姐的事之前，我先给你讲讲这漫长岁月，天宫和人域的争执。”

 流光虽有些皱眉，但还是颔首答应。

 温润的嗓音自吴妄处传来，人域与天宫的战争史，在他口中变得格外激烈，且无比扣人心弦。

 从燧人击杀远古火神开始，到神农延寿。

 仿佛一切都是吴妄亲眼所见，听的流光不断皱眉，整个神都有些缓不过劲。

 还没等流光回过神，吴妄又顺势讲起了自己在人域的过往，厚着脸皮将自己一路走来的几件大事，连贯的讲了出来，引出了他与少司命的几次交手。

 吴妄说的自信，流光听的入神。

 不知不觉，已是日暮西斜，星斗漫天。

 他们两个独处已是过了七八个时辰。

 少司命抽空看了眼，发现吴妄正搭着流光的肩头，两人一边喝酒一边说着什么……

 “嗯？”

 少司命额头冒出几个问号，对这般情形有点缓不过神。

 但吴妄在那边布置了结界，她也不好强行探听。

 走廊上，吴妄停下讲述，轻轻叹了口气。

 流光注视着吴妄，目中竟流露出了几分……尊敬。

 “以凡人之躯，对抗天宫这般庞大的势力；以生灵之柔弱，硬抗先天神之强势。

 当真！

 当真令吾肃然起敬！”

 “哎，”吴妄摆摆手，笑道，“我只不过是站在大树底下好乘凉，踩在巨人肩膀上看得远，一切都是人域先贤的奋斗，才有了今日人域与天宫对峙的局面。

 上面这个天宫之中，那些先天神半数恨我，半数怕我，也唯有你姐姐会照拂我。

 我如何能不领这般恩情？”

 “您……”

 流光不自觉用上了敬语，皱眉道：“您与少司命姐姐，当真是互相……互相中意？”

 吴妄笑道：“这个你要去问你姐姐了。”

 “好，我这就去问她。”

 流光微微拱手，低声道：

 “不管如何，此前多有冒犯，你是个强者，我不该轻视你的本领。

 虽然我不能现在就喊你一声姐夫，但如果你所说都是属实……你这个姐夫我认定了！”

 “哎，使不得使不得。”

 “你之前骗了我？”

 “去问没事，随便问，但姐夫什么的……为时尚早。”

 吴妄清清嗓子，正色道：

 “你姐姐脸皮薄，说这个容易让她误会。

 你就用我跟你说的这些去问她，若有任何不实之处，我自己去找她请罪。

 流光神，这天地已经不是你记忆中的那般，你若是能外出走动，就多出去走走看看，只听我说这些，你没有太深的体会。”

 流光怅然若失，眼眶莫名有些泛红。

 出神许久，这神对吴妄腼腆一笑，那一笑说不出是阴柔还是阳刚，宛若海棠花开般，带着莫名的魅力。

 随之，他快步出了结界，搜寻着少司命的身影。

 吴妄伸了个懒腰，细细思索着自己这七八个时辰说的话语，发觉没什么漏洞或者能让帝夋生疑的地方，这才放心地跟了上去。

 走了还没几步，星空有些异样，仿佛有车架轰隆隆而来。

 突然，一束星光自深空滑落，打在了帝下之都吴妄的神像上。

 正困倦的吴妄精神一振。

 零嘴、不是，星神护卫团，终于来了！