

大羿现在有点懵。

 他站在一处高楼的窗台旁，仰头看着天空中洒落的璀璨星辉，看着一只只从天而降的巨大身影，手中握紧的长弓始终不曾松开。

 敌袭？

 并不是，刚才妙老已经对他传声，让他不必紧张……

 “只是宗主调来的一些兵卫罢了。”

 兵卫？

 神大人家有做兽神的亲戚？兵卫是这一头头凶兽？

 千年凶兽的气息激荡澎湃，数百只凶兽下饺子般朝领地砸来。

 那些星辉托举着，让它们不会在落地时遭受太多冲击，但当凶兽朝着四面八方跳跃、奔跑时，依然带起了滚滚烟尘。

 陆走凶兽的低吼声，飞行凶兽扑打翅膀的声响，还有凶兽背上时不时传出的几声低语，让本来安宁的夜晚无比热闹。

 大羿自是看清了，这些凶兽背上，有着一名名面容沉静的人族男女。

 他们年岁似乎都不算太大，应该没超过两百岁，在人族几百年的寿命中，算是正值壮年。

 凶兽以熊、狼居多，但凶兽的个头却有大有小，凶兽气息强弱也与它们的体型相关；

 空中飞着的凶兽，也多是巨型蝙蝠，其中最大的一头蝙蝠翼展超过了数十丈，远远看去，就如一片乌云在天空浮动。

 ‘这些，都是大人的兵卫？’

 大羿眉头皱成了川字，他突然发现，虽然已经听说了自家大人许多故事，但他始终对自家大人不太了解。

 正此时，星辉开始收敛，有个粗狂的嗓音传遍各处：

 “各队听命，收起坐骑、就地列队。”

 于是，各处亮起了微弱的星光。

 这些身形彪悍的人族男女手腕或者脖颈处，各自有一颗菱形的冰蓝色灵石亮起，一头头模样可怖的凶兽凭空消失不见。

 他们还在腰间的皮囊中拽出了大捆的生肉，在那些储灵法宝前轻轻一晃，生肉便不见了踪影。

 随后，总共四百余人影排成八排，站在原地傲然而立。

 大羿此刻已是不知该说点什么，手中的长弓仿佛失去了重量，睡前刚喝了一大杯果酿的他，现在只感觉口干舌燥。

 四百多名神将！

 单凭气息判断，这些兵卫的实力，除却最弱的数十人，其余都、都……与他这个在帝下之都摸爬滚打、接受过三次神力赐福的老牌神将，相差无几。

 还有过百人的气息，隐隐在他之上。

 数十人的气息稳压他一头。

 还有七八个如熊一样雄壮的身影，让大羿感觉到了深切的压迫感。

 这真的是兵卫？

 大羿不由对自己的实力产生了怀疑，他突然开始想……

 ‘大人当初救我，有什么意义吗？’

 大羿正自踌躇，他感知中实力最强的那八人已向前走来。

 他们是五男三女，都穿着厚厚的兽皮战甲，男的臂上能跑马，女的身段勉强也能够上匀称二字——是肌肉匀称的那种。

 其中又以居中的那名壮汉气息最强，血气若孤烟一般冲入夜空，身形若铁塔般透着一股坚毅刚强之感。

 最典型的特征，当属他被肌肉掩盖，从而显得稍短的脖颈，粗看还以为是一尊雪人，脑袋直接就按在了狂放的战躯上。

 这家伙先是四处扫量，目光越过大羿，看向了正悬浮在夜空中的三名人域修士，搓着大手问了句：

 “我家少主，哦不，北野共同的少主大人熊霸，是不是在这？”

 大长老乘着黑云落下，笑道：“熊三将军，别来无恙啊。”

 这壮汉自非旁人，乃熊抱族原本的第二高手，完成了星神二次赐福，自吴妄幼年就护在吴妄身周的熊抱族大将！

 熊三本熊！

 “嚯！妙不知道叫啥！”

 熊三一阵大笑，张开胳膊扑了上去。

 他有意显摆自己如今这力道，直接给了大长老一个熊抱。

 此前大长老去北野时，也展露过那飞天遁地、移山填海的本领，此刻更是有意较量较量，一双胳膊开始用力……

 据说，这是北野的礼仪。

 熊抱族嘛，顾名思义、一目了然。

 大长老淡定地笑着，任由熊三熊抱了一阵，方才轻飘飘地推了熊三一把。

 熊三脚下不稳，连续后退数步，勉强站稳身形。

 这汉子眼一瞪，挠头道：“咋力气还是比不过你？大长老你实力好强。”

 “熊三将军为何实力突然涨了这么多？”

 大长老含笑问着，淡定地拂了拂衣袖，掩盖住两条手臂的轻轻颤抖。

 好家伙，差点给他勒出内伤！

 “星神大人给赐福了呗。”

 熊三将军嘿嘿笑着，凑近大长老，小声骂道：

 “这狗日的天宫不当人，直接威胁我们家少主，把我们少主抓到了天宫。

 用你们人域的话咋说的，这就是蹬鼻子上脸——欺人太甚！

 星神大人也怒了，直接召集我们熊抱族、大浪族两家最精锐的战士，给了我们第二次赐福。

 两千多人，最后只有这些坚持下来了，其他人白遭罪，实力增长有限，回去继续打猎看家了。”

 “哦呵呵呵呵。”

 大长老抚须轻笑，打量着这四百余‘战士’，感慨道：

 “神力赐福当真是方便，直接塑造出了数百真仙境体修，甚至还有小半单拎出来，能与天仙一战。

 不过，神力赐福终究是有局限的，熊三将军应当是受益最多的那个吧。

 这般在人域，却也难称强者。”

 “那肯定不能比，”熊三嘿嘿笑着，“我听我们首领说了，人域那都是修行几千几万年的老怪物，不能比啊，不能比。”

 “你这家伙，拐弯抹角骂老夫？”

 大长老老脸一黑，一脚就蹬了出去。

 熊三灵敏地朝着侧旁闪过，动作却是出奇的轻盈，彰显出了极强的力道掌控，在那一阵傻乐。

 大长老黑着脸问：“那北野各部族共同的少主又是怎么回事？”

 “就是，大家觉得少主是因为我们这群北野的生灵无能，才不得已站出来维护北野的尊严，决议给少主的荣誉称谓。”

 熊三笑道：“虚名罢了，我家少主自是不在意这些。”

 “虚名个屁！”

 大长老略微皱眉，他竟也被这家伙带偏了，竟口出如此污秽之言。

 不过还挺痛快的。

 大长老淡然道：“若是共同的首领、盟主，那也就算了，共同的少主……你让宗主大人给那些首领当干儿子吗？”

 “啊这！”

 熊三眼一瞪，赶紧扭头招呼：

 “来个跑最快的，赶紧回北野传信，让他们别特酿的乱喊！”

 立刻有几名身形修长的女壮士站了出来。

 吴妄的嗓音也自此时飘来：“莫要大惊小怪，这般小事不必在意。”

 众人循声看去，夜空之下有道身影踩云伴星而来。

 眉若冰寒峭，面似刀削容，一袭暖色长袍，脚踏黑布靴，双手随意背在身后，长发自夜风中自在舞动。

 “少主！”

 熊三嗓音有些发颤，这汉子眼圈顿时红了。

 那四百多名此前一言不发的北野人族，此刻尽皆动容，或是目中泛起狂热的星火，或是眼底写满了关切，凝视着他们不远万里、十万里来投奔效命的身影。

 吴妄脚下踏步，身形若秋叶飘落，站在了熊三面前。

 熊三想起什么，一撩战裙单膝跪了下去。

 那数百北野人族齐齐单膝跪地，左手抚胸，对着吴妄低下了头。

 “拜见少主！”

 “起身吧，”吴妄笑道，“一路奔波辛苦了。”

 “少主！”

 熊三身形窜了起来，张开胳膊，看似猛力却又小心翼翼地给了吴妄一个熊抱，口中反复念着：

 “你没事就好，没事就好，首领差点就跟天宫宣战了，还好被我们劝住了。”

 吴妄目中带着几分感慨，等熊三将军情绪稳定下来，才让他招呼着这群‘神将’去各处入住。

 大长老他们已提前得到消息，准备了足够的口粮。

 但看今天现身的那群凶兽，大长老不由又开始犯愁。

 在帝下之都，去搞稳定且大量的肉类，还真有些麻烦，总不能真的跟他吓唬小孩时说的那样——吃人去吧。

 不过，这些小事大长老自行就可解决，并不准备打扰吴妄。

 ‘宗主想的事，那都是关于天地格局的大事！’

 大长老如此坚信着。

 而此刻，吴妄一边跟熊三将军叙旧，一边在心底暗自嘀咕。

 ‘这个流光到底是弟弟还是妹妹，弟妹？这称呼好像不对，妹弟？倒还不错……这古神怎么称呼这种关系的？’

 总之就是有点纠结。

 前后忙碌了一两个时辰，四百余北野众总算安顿了下来。

 吴妄拿到了那堆积如山的‘零食补给’，不过凭少司命那叭叭不停的小嘴，估计也就两三年的量。

 他也不急着去给少司命献宝，自是要先处置当前的正事。

 一处高楼的顶层，坐在此处勉强能看到吴妄神像的膝盖。

 吴妄召集了八名北野将领，聚集了大长老、大羿、阚天厚、狐笙四人，开始向外不断扔出深水炸弹。

 “从现在开始，规划神界时，眼界一定要大。

 以镜神神界到我的神像为半径，画一个圆，这里面所有的神界和势力，以后就是我们需要征服的目标。

 战争自然会流血，我只有三点要求。

 第一，不滥杀无辜。

 第二，不因私废公。

 第三，不心慈手软。

 这个神界，对我接下来的计划十分重要，我需要这个神界帮我在天宫打开局面，增加与先天神冲突的机会。

 可以跟大家提前交个底，我在帝下之都发展神界，也是为了打消天帝对我的顾忌。

 只有我在这里有足够多的牵扯，真正扎下根，我元神附近的禁制才有可能被日母羲和收回去。”

 众人各自点头，目中满是思索，几名壮汉明显还没缓过神，消化不了这些讯息。

 不过也没事，稍后自有人给他们讲解。

 “准备攻打落羽神神界。”

 吴妄继续道：

 “这是我们的第一战，必须胜的漂亮、打出威风。

 事情的具体缘由，大长老你稍后给大家都讲讲；在这里，我任命以后神界的三名统帅。

 大羿，站起来下。”

 大羿唰地站的笔直，矮凳都被带飞了出去。

 吴妄道：“大羿是我来天宫后，召集到的第一位神将，也是帝下之都的老人了，他的经验和聪慧，必然能在今后我逢春神界发展中发挥重要作用。

 三名统帅中，大羿有一个名额。

 大羿，今后在帝下之都招纳的神将、兵卫，都受你节制。”

 大羿有些欲言又止，但众人已经齐齐点头。

 “熊三将军。”

 “在！”

 熊三连忙起身，嘴都咧到了耳朵边上。

 “熊三将军是我北野悍将，也是我族内的强者，我自幼他就护在我身旁，为人忠厚沉稳，素有谋略，三位统帅中，自是有熊三的位置。”

 “是！”

 熊三大吼了声，震得人耳廓生疼。

 吴妄看向人域三人。

 他目光自大长老面容上划过，大长老却是丝毫不以为意。

 阚天厚不由坐直了些。

 他自是明白，自己是人皇阁重点培养的苗子，在人域也算有点名声，这统帅之职必然……

 “狐笙，你担任统帅一职，负责后勤调度、战俘收容教化。”

 狐笙明显有些错愕，站起身来答应了声，下意识看了眼阚天厚，后者却是面色如常，微笑地对她点头示意。

 狐笙轻轻拱手：“大人，属下遵命。”

 吴妄笑道：“我不在神界时，大长老对于任何事都有全权处置之权。”

 大长老起身做了个道揖，正色道：“定不会辜负宗主信任。”

 “很好，大家都没惺惺作态地推让一番。”

 吴妄满意地点点头，又道：

 “对落羽神殿如何开战，怎么打、打多久、预计死伤多少，能收获多少战俘，能得到多少追随者，你们商议个章程出来。

 你们打的越勇猛，我在天宫的主动权也就越多。”

 众人齐声应是，干脆利落、丝毫没有半点拖泥带水。

 当下，吴妄又叮嘱了几件事，比如可以偏袒人族，但不能让神界成为人族一家独大的神界，具体原因大羿会详细解释。

 又比如，北野四百多名战将中，还要抽调出一些能统兵之人。

 他神界的武力会分为两部分，其一是星神护卫团，以这四百‘星神神将’为基础，后续也会从北野继续补充一些，再发展一些实力稍弱的精锐，总数控制在五千到万人。

 护卫团由熊三将军统帅。

 其二就是常规的神界神将加兵卫，由大羿统帅。

 后勤这块由心细的狐笙负责，阚天厚暂时还没有什么用武之地，他自身能力不错，但适合搞‘行政’，处置一些神界内的琐事。

 但现在神界以扩张为主，一切都是为了征战服务，自无法重用阚天厚。

 吴妄也担心阚天厚心里不舒服，话里点出了这些。

 布置完了这些，吴妄自是浑身轻松。

 众人却是颇感压力山大，刚散会就开始聚在一起商量，熊三将军连最喜欢的大觉都不去睡了。

 大觉：此处形容睡成死猪的状态。

 吴妄刚想赶回少司命神界，继续搞定流光那个‘妹弟’，大羿却追了出来，喊住了吴妄。

 “大人！”

 “嗯？”吴妄自云上回头，笑问，“何事？”

 大羿低声道：“大人……属下逾矩，能邀您在此处走走吗？”

 “当然，”吴妄用仙力将大羿拉上云头，拍了拍大羿肩头，笑道，“怎么，忐忑了？”

 大羿苦笑了声：“大人，您似乎不缺手下，而我当真、有些平平无奇。”

 吴妄皱眉看了眼大羿。

 你平平无奇？

 这样容易失去老婆的小同志。

 “不自信了？”

 “这个……嗯，”大羿叹道，“我只是个普通神将，怕辜负大人您的期望，您交给的任务，属下就算是拼了命也要去完成。”

 “那不就结了？”

 吴妄拍了拍大羿的肩头，鼓励道：

 “全力以赴就是，我欣赏你，是因你身上的那股劲。

 你走过了低谷，见过了现世的炼狱，知晓了人心的险恶，这些都是你珍贵的财富。

 在我眼中，你的神魂发着光的。”

 大羿目中满是触动，只恨不得此刻剖开胸膛，将一颗滚烫的心拽出来，献给眼前的这个恩人。

 “大人，我想变强，”大羿低声道，“我想跟上您的步伐，请大人给我变强的办法！”

 “刚好给你准备了。”

 吴妄自袖中取出了一只卷轴，塞到大羿怀中，顺手将大羿扔回了高楼顶层。

 大羿有些错愕，将卷轴打开一看，里面却是一行行清晰的神纹，似乎还是一件古物，但上面的墨迹明显未干，下面还有一些简单的画作。

 这是……

 “祈羽大法？

 每日负重俯卧撑（见下图）一千个、仰卧起坐一千个、下蹲一千个、然后负重跑步三百里。负重根据自己承受极限调整，一日三餐要好好吃，多吃点条形的灵果。

 最重要的是锻炼意志力，心底怀揣着‘啊，就算我掉光头发，只要变强大也无妨’的念头……”

 大羿眼眶湿润了，将卷轴紧紧护在身前，眼底燃烧起了满满的斗志。

 “要努力喔~”

 吴妄的嗓音自夜空传来，大羿重重地点头，揣着卷轴目视吴妄远去。

 不过大羿并不知晓，真正能让他变强的，是吴妄此刻对大长老的一缕传声：

 “联系人域那边，我需要天材地宝，不惜一切代价培养大羿，他们问，就说我说的，没有理由。”

 大长老含笑点头，看着大羿的身影陷入了深思。

 宗主似乎对这个家伙寄予了厚望。