

这青天白日的，打什么雷啊！

 案发地点，某人族出身的天宫神灵正撇嘴瞪眼地站起身，树杈周遭空空荡荡，空气中还残留着淡淡清香。

 吴妄抬头看了眼，开始亮堂的天空一片晴朗，刚才的雷霆摆明了就是有蹊跷！

 雷暴之神欠收拾了？

 可恶，忘记多加几十层结界了！

 吴妄一阵惋惜，又咂咂嘴，道心宛若雨中的湖面，铺满了细小的涟漪，整个人都变得异常精神，通体舒泰。

 道袍下摆莫名前撩，吴妄念了几遍清心咒，总算暂时稳住了局势。

 她化作流光跑去哪了？

 仙识扫过，捕捉到了少司命飞回那处树屋的残影，眼前仿佛又浮现出了刚刚的情形……

 画面总是挥之不去，那般奇妙的触感也让吴妄满是回味，尤其是她身上散发出的奇异沁香。

 自此刻开始，注定已是要让吴妄魂牵梦绕了。

 “少司命。”

 吴妄轻轻念了声，突然想给她一个芳名，但转念一想，她终究是第二神代就存在的先天神，有了姓名反倒会让她变得普通。

 这般也挺好的，独一无二，天地唯一。

 “春天里来百花香，郎里格朗里格朗里格朗~”

 哼起了老家某省的歌谣，吴妄背着手，晃晃悠悠朝那树屋走去。

 此时想必她已是要羞死了，自是不太适合去她面前乱逛，以免让她更为难堪；但此刻是绝对不能避开的。

 去她视线能看到之处，哪怕只是静静站着，也要告诉她自己在这。

 如此，能给她一些关于彼此的安全感，避免对方胡思乱想而产生猜疑，从而让感情逆向降温。

 一点两人相处的小技巧罢了。

 树屋中，女丑的取笑声与少司命的轻嗔相映成趣。

 树屋外，前来参拜求子的人影络绎不绝，心底都多了几分期望。

 然而他们不知道的是，自家女神此刻全然没心思施展大道，正被一股暖意包裹，久久不能从中挣脱。

 天宫，大司命神殿中。

 穿着古老战甲的流光并拢腿坐在台阶上。

 身着白袍的大司命不断踱步，脚底板几乎要在地面上擦出火花，面容时而狰狞时而淡定。

 面容狰狞时，他就不断嘟囔着：

 “假的，都是假的！”

 面容因此恢复淡定后，刚才看到的情形又会不断浮现，嗓子尖发出一声宛若凶兽的低吼。

 流光那张俊美出尘的面容上写满不解，仔细推敲着大司命哥哥与少司命姐姐，还有那位给他感觉温厚可靠的人族神灵，可能存在的纠葛与仇怨。

 但凭他第三、第四神代积累的阅历，明显无法应对这种复杂的问题，一时间小脸上满是纠结。

 吴妄此前忽悠……咳。

 此前吴妄为流光讲故事时，也详细说了他与大司命的争锋。

 那是近百年来，人域与天宫之战的一部分。

 所以，在流光看来，大司命哥哥不喜欢甚至讨厌无妄子，都是合理的。

 但同样的，少司命姐姐喜欢甚至觉得无妄子很不错，也是合理的。

 不合理之处在于……

 “大司命哥哥，”流光小声问，“我有个问题不太明白。”

 “讲！”

 大司命吼了声，随后意识到自己太过粗鲁，深呼吸平复了下心境，对流光露出浅浅微笑，缓声道：“你问就是。”

 流光看着大司命的双眼，嗓音还是那般轻柔：

 “你跟少司命姐姐明显在一些事情上出现了分歧，如果你们还是站在同一个立场，那必然有一个是对的，一个是错的。

 如果你们都觉得自己才是对的，那大司命哥哥……你跟少司命姐姐的立场已经不一致了。

 是吗？”

 大司命并未反驳，淡定地点了点头，他道：

 “这些年发生了很多事，吾与吾妹的关系也渐渐不复从前。

 不过你不必知晓此间内因，只需了解，吾如今是天宫第一辅神，深得陛下信任，所考虑的是维护天帝陛下的尊严、守护天宫的荣耀，以及这份我们当年辛苦建立起的天地秩序。

 你少司命姐姐考虑生灵处境更多一些，吾兄妹都是生灵之神，不可避免被生灵影响。

 她只不过是没有抵抗住这份影响罢了。”

 流光当下若有所思。

 大司命目中有一二挣扎，但这份挣扎很快就淡去，对流光继续笑道：

 “你这次醒了，就多活动一段日子吧。

 有件事吾想告诉你，但你需冷静，莫要着慌——天地封印并不牢固，烛龙今后有可能杀回来。”

 流光怔在原地，那双瞳孔骤然放大，浑身都在轻颤，那小脸上已经没了血色。

 有些时候，杀父仇人带来的不只是仇恨，或许还有极度的恐惧。

 大司命并未多说，继续来回踱步，目中满是思索。

 那个无妄子！

 休想如此轻松就骗走吾妹！

 看样子，自己必须给这个无妄子找点事干了。

 ……

 清晨的小事件之后，吴妄与少司命碰面，已是正午时分。

 树屋的木门拉开，少司命穿着一袭黑色长裙漫步而出，抬头就看到了丈外站着的身影。

 她本以为自己能淡定，但一颗芳心却有些不听使唤，莫名泛起了某种异样。

 与吴妄目光刚刚相接，少司命就已慌了心神，唰地转身看向屋内。

 正躲在女丑怀中的小茗忍不住歪了下头，奶声奶气地喊了声：“爹爹！”

 吴妄眯眼笑着答应：“哎，过来爹爹抱。”

 “咯咯咯！不要！妞妞舒服。”

 小茗往女丑怀里拱了拱，对着吴妄一阵傻乐。

 少司命有些手足无措，小声说着“茗儿你衣领歪了”，抬手帮小茗整理小仙裙。

 ‘诶？’

 女丑敏锐地察觉到了气氛的异样。

 妞姐一眼就看出这里面有事！

 当下，女丑瞧了眼吴妄，看到了吴妄眼底的笑意，心底已是明白了大概，抱着小茗轻轻拍了拍。

 女丑笑道：“小茗呀，你不是说想钓鱼吗？咱们回天上钓鱼好不好。”

 “好呀好呀！”

 “少司命大人，”女丑抱着孩子微微欠身，“那我先带小茗回去了。”

 然后不顾少司命目光中的求救以及手指的拉扯，妞姐毅然决然地抱着小茗走出树屋，走出一条通天大道，驾云朝天宫而去。

 少司命：……

 小妞到底是谁的属神！

 “咳，咳咳！”

 吴妄清清嗓子。

 少司命咬了咬嘴唇，又感受着周遭那无数注视着自己的目光，此刻也只得尽力保持淡定，慢慢转过身来。

 她不敢去看吴妄，只是道：“咱们也该回去了。”

 “好，”吴妄点出一朵白云，站在了角落的位置，将三分之二的区域留给了少司命。

 少司命颔首致谢，提着裙摆边缘轻轻跳了上来。

 这朵白云追着前方的云彩而去，最初飞的还算迅捷，但进入天宫最下方的数层结界后，速度便渐渐慢了下来。

 吴妄与少司命各站云朵一端，相隔也不过三尺之距。

 吴妄扭头看着她，她却低头看着云，侧脸与脖颈与锁骨凑出了一幅绝美的画卷。

 “哎。”

 他有些随意地打着招呼。

 “嗯，”少司命轻轻抿了下嘴，两人周遭已多了数重神力结界。

 这个时候，绝对不能问自己此前是不是唐突了，更不能说此前多有冒犯。

 少司命这般性格太容易害羞，有时候话赶话，就容易让彼此产生误会。

 更何况，吴妄看她此刻这模样，也不像是心神稳固的状态。

 故，吴妄仔细斟酌之后，向前迈出半步。

 能见少司命身子轻颤，似乎是本能的想要躲避，但又强行稳定住了。

 于是，吴妄主动凑到少司命身旁，低头问着：“体会到了？”

 少司命暗自松了口气，小声回答：“体、体会到了。”

 “我也体会到了。”

 吴妄用自己最轻柔的语调，在她耳旁轻声说着：“果然，与你就算发生亲密的接触，也会是颇为愉悦的一件事。”

 “你怎么……说这般话……”

 少司命有些手足无措，抬头看着吴妄，本想凶巴巴地瞪他一眼，但见到那双含笑的星目，一时又找不到什么凶巴巴的念想，只剩下些许嗔怪。

 “之前那是……嗯，作为繁衍之神，去尝试补全自己所缺的大道，不错，就是这般！”

 “好，好，”吴妄笑道，“那少司命大人的大道补的如何了？”

 “尚可。”

 少司命似乎找回了自信，背起小手、略微仰头，那俏脸残留的红晕让人目眩神迷。

 她强做镇定，抬手拍了拍吴妄的肩头，一本正经地说着胡话：

 “这次本神体会到了生灵的那种愉悦，你居功甚伟，稍后本神自会给你奖赏！”

 “什么奖赏？”

 吴妄满是新奇地问了句。

 少司命眨眨眼，还真就认真地想了想。

 趁着她不注意的功夫，吴妄左手缩回袖中，握住了一支玉簪，口中说着“你头上怎么还落了树叶”，左手已落在她头顶。

 少司命猝不及防，发髻已斜插了一根玉簪。

 吴妄好整以暇地打量了几眼，动作很自然地抬手，将玉簪调整了下角度，她好不容易构建起的防线顿时溃败，捂着脸蛋轻声嘤咛。

 他们之前竟然亲……亲到了！

 这才认识多久，怎么就这般了！

 而且自己好像并没有讨厌，反倒还觉得挺开心的。

 她虽然在天地间存在了漫长岁月，但大多时候都是懵懵懂懂，要么是在感悟大道，要么就是在准备去感悟大道，在百族中行走时，也大多只是看看风景，约束着自己不去窥探旁人私密之事。

 哪里经历过这场面！

 这家伙当真可恶，她堂堂繁衍之神，岂能在这种事上露出小女儿姿态，他还非要搅乱自己心神。

 正自六神无主，少司命突然听闻吴妄的叹息声，不自觉地抬头看了过来。

 “我也不知道这是对还是错。”

 吴妄目中泛着少许忧虑，凝视着她的眸子，目中带着几分歉意，却沉声说着：

 “我在天宫只是囚犯，我也是站在天宫对立的人域修士、北野少主。

 可能，我们如果继续发展下去，以后会遇到很多困难，神不允、人不许，天宫阻拦、天帝不满，而且我还有一些秘密，现在无法对你言说。

 但我不想错过关于你的故事。

 我以后不想把你当古神，我想把你看做生灵，看做是与我一样的存在，然后慢慢走过相识相知，直到我们决定相守或是相离。

 现在说这些可能有些太早了，但我想让你清楚……你在我眼里，比我一直追寻的星辰道更有魅力。”

 少司命嘴唇都快被自己咬破了。

 她也不知自己这是怎么了，沉浸在他的嗓音中，浮浮沉沉、不愿这嗓音逝去，甚至她忘记了去理解这些话的具体含义，已是眼波流转，那股如清晨时分的温情，已再次复涌，且连绵不断。

 但吴妄并未顺势做出什么亲密的举动。

 此刻最合适的，就是拥她入怀、乘胜追击，再次品尝一下让自己心驰神往的‘美味’。

 可吴妄心底泛起少许不舍。

 他并不愿眼前这个女子，稀里糊涂、不明不白，就与自己无比亲密，然后陷在亲密的关系中产生情意。

 那对过于单纯的她而言，其实是不公平的。

 故，熊少主只是握住了少司命的一双柔荑，笑道：“可以吗？”

 “嗯，”她自是没有反对，目光也不再躲避。

 甚至少司命觉得，他就算提出更过分的要求，自己也不一定会拒绝。

 “那我们就从生灵夫妇相识、相恋开始，”吴妄温声说着，“就算再忙，也要一起做一些简单的事。”

 “好。”

 少司命轻声应着，虽依旧含羞带怯，但总归是少了许多扭捏之感。

 白云再行，结界散去。

 两人右手牵着左手，相隔不过半尺，就这般光明正大地飞在天宫之中，惹来了道道目光注视，吓掉了一只只或圆润、或尖细的下巴。

 如果此前，逢春神与少司命相好之事，只是天宫传闻，是下位神对上位神带着些许恶意的揣测。

 那今日开始，传闻已成事实。

 这俩神，还真就好上了。

 ……

 一天后；

 大司命的神殿中。

 流光躲在屏风后，拿着几枚玉符操控着面前的铜镜，铜镜内划过了人域各处的风景。

 他开始了解这天地近来的变化，感受着人域带给天地秩序的冲击。

 在大殿正中，大司命坐在木椅中，面容阴沉如水，散出的威压让周围十多个小神有些喘不过气。

 “落羽神在何处？”

 大司命冷声道：“他没收到吾发出去的召集令吗？”

 众小神噤若寒蝉，大气都不敢喘。

 若是大司命召他们去天政殿，那倒还好些，大司命肯定是布置与天宫相关的任务。

 但这次，大司命直接召他们来了自己的神殿，关起门来商讨事务……商量的是什么事，他们自是心知肚明。

 在座这些小神的神界，不都是离着那逢春神神界相近？

 大司命必然是要对逢春神动真格的了！

 “落羽神不来吗？”

 大司命又问了声，众小神各自低头。

 还是一名平日里与落羽神相交密切，经常一起参加某些神灵乐园聚会的女神站了出来，小声道：

 “回禀大司命，落羽神他……他好像是去下界了。

 逢春神的手下，那人域来的超凡高手，刚在落羽神的神界中闹了一番，还扬言要跟落羽神不死不休。

 落羽神自是对第四辅神无比忌惮的。”

 “哦？”

 大司命嘴角扯出几分笑意。

 “若如此，那就再好不过了。

 来人！去帝下之都搜寻下，问问落羽神有没有什么难处。

 若他说没有难处，那就让落羽神明白，他应该有难处。”

 殿门处传来两声沉闷的回应，两道黑影窜入紧闭的大门，在乾坤中留下了淡淡的涟漪，随之消失不见。

 一神小声问：“大司命大人，您又培养新的凶神了？”

 大司命并未回答，眼睑慢慢低垂，开始等下界的消息传来。

 他与金神可不一样，天宫是自己的主场，自己主政天宫已漫长岁月，手里有的是牌。

 那个混蛋，昨天竟然是拉着她的手回的天宫！

 剁你手信不信！

 这个不当人子！焉有此理！这都懒得遮掩了！

 呸！恶心！

 这些当然只是心声，大司命表情依旧淡定如常，带着天宫第一辅神那惯有的威严感。

 但片刻后……

 殿门处神光闪烁，那两道刚离开的身影已经回返，还带着一名浑身发颤的英俊神灵，正是那落羽神。

 此神突然惨嚎一声，颤巍巍跑向前，跑了没两步就噗通跪下，匍匐大喊：

 “大司命大人！您要为我做主啊！我神界、神界没了！”

 大司命紧紧皱眉，身形一闪出现在落羽神面前。

 一名黑影道：“大人，我们是在落羽神界外面发现的落羽神，他当时坐在一块石头上，正在发愣。”

 另一名黑影似乎知道大司命要问什么，立刻道：“神界内还算平和，结界也还在。”

 “你神界没了？”

 大司命低头看着落羽神，皱眉道：“不要急，从头说来，吾自会帮你主持公道。”

 “是、是……唉！”

 落羽神终究也是经历了大风大浪，虽然此次损失惨重，但不至于话都说不清。

 他目中泛起了回忆的神色，缓声道：

 “大概半个时辰前，有一人来吾神界的集市买瓜。”