

‘跟预料的差不多，凤歌果然是叛军首脑，但不是反的女王。’

 树下冰甲中，吴妄保持着坐姿，心底各种嘀咕。

 这个季默，竟然能想出在酒里下迷药、提前用解药的计谋，此前真是严重……

 高估了他。

 吴妄内视自身，看着那一肚子用法力包裹没化开的神农牌解毒丹、化春丹、护魂丹、静心丹、打虫丹，笑容略有点苦涩。

 这不浪费资源了吗？

 虽然神农氏前辈给的丹药多，但这些丹药都是不可再生资源，用一点就少一点。

 罢了，罢了。

 季兄能有什么歹毒的心思呢？不过是想让他这个凝丹境的小修士，不去参与接下来的故事罢了。

 若是因为自己搭救了季兄几次，季兄就对自己掏心掏肺，将所有的计划都说一遍……

 那季兄这个号也就算是正式炼废了，季家早点换个人培养算了。

 对于季默的小算计，吴妄完全没生气。

 倒是，凤歌刚才给女王掖被角时的眼神，让吴妄心底略有些警惕。

 这个凤歌……绝对有问题。

 “快！将陛下寝宫护住！”

 “布置防护阵法！”

 几声女子的娇喝传来，随后便听到各处传来急促的脚步声，两队禁卫将寝宫团团包围了起来。

 吴妄也不急，坐在那静静思索，想脱身自不是问题。

 他之所以能早早判断出，女子国是凤歌要起事，其实有很多依据。

 别的不说，自己在国师府遇袭时，凤歌后续并未现身，而大将军府与国师府离着不远，对于凤歌而言只是一蹦之距。

 按照凤歌此前表现出的性格来说，不太可能不凑这个热闹。

 再有，就是神农氏前辈为何会送他出现在凤歌面前，这本身就已是某种暗示。

 吴妄此前就已了解到，凤歌这个大将军在女子国地位颇高，总揽兵权，她若是想叛乱自己当女王，根本用不到人域支援。

 叛军的目标不是女王，凤歌对人域求援……

 答案已经很明显。

 【凤歌要反的、人域要支持的，是此地的神话秩序。】

 但，吴妄心底还有几个疑点未能解开。

 冰甲中，吴妄看向女王私藏所在的密室，犹记得那里有几张残破的羊皮卷，其上刻画着一些已快褪去痕迹的符号。

 在收集足够的情报前，还是不要轻易做出轻浮的判断。

 那样太过不正经。

 闭上双眼，灵识宛若流水般缓缓扩散；

 仿佛一滴水落在宁静的水面，些许涟漪荡过，寝宫周围那百多名禁卫的身影，已投射在吴妄心底。

 吴妄显露出了北野猎人们平均水准的耐心。

 他静静等待着，捕捉着四面屋顶巡逻的禁卫，同时在他身上挪开视线的那个瞬间。

 来了！

 吴妄突然睁眼，屁股下的地板无声无息化作碎屑，身形直接‘漏’了下去。

 ——此地原本是天井，女王改造成寝宫时，自地面架起了一层木板，存在较大空隙。

 反手对着中空的冰甲软绵绵地拍出一掌，吴妄在其内做了个虚假的冰人，又在下面立了一根冰柱，以防此地塌陷。

 随后，吴妄身形自木板层下悄悄窜过，遁入上方众禁卫的视线死角。

 折腾了片刻，总算是溜进了女王的小金库。

 吴妄保持着灵识扩散，耳听六路、眼观八方，在众宝物中，迅速找寻着信息的载体。

 羊皮卷、石板，还有那面被蒙了布藏在一处木架后的墙壁。

 吴妄远远地鼓动少许气息，将那落满了灰尘的布匹掀开，其上果然有几幅画作。

 但此刻，吴妄的表情，却越发凝重……

 “这是？”

 哭泣的女神，跪伏祈祷的小人儿，在不断消退的神光；

 可怖的凶兽，哭哭啼啼但被推向前的身影，化作灰尘消失的少女；

 但仔细去看，凶兽和女神的脚下都有一个相同的圆盘，圆盘上勾勒着星象排列，似乎是凶兽取代了女神的位置。

 再联想到，与国师讨论此地神话时，国师在叹息中说的那句：

 ‘北野的神灵蕴在星光中，还有日祭能够侍奉神灵左右。’

 创造了这里的神，离开了这个国度？

 只留下了一头凶兽做护国神兽，而凶兽守护这个国度，需要献祭？

 吴妄抱着胳膊，站在壁画前静静思索。

 外面的喧嚣他并不觉得有什么热闹，反而还觉得她们吵扰。

 ……

 嗖嗖嗖。

 道道身影自宫殿群间快速穿梭，她们身着金甲银甲，表情出奇的一致，满是坚定。

 王宫内，闪耀金光的大阵之下，数百上千人影朝王宫西北角落聚集。

 不断有人影自外冲入大阵，一个个血气充盈、持刀背枪，实力在女子国都是一流。

 因王宫大阵突然开启，国都出现了少许骚乱；但大部分民众都只是好奇和纳闷，朝着王宫方向眺望。

 一批批精锐军队开赴街头，四面城墙亮起了排排火把。

 王都本是星光璀璨之夜，却突然阴云密布。

 不安，在女子们心底弥漫，却不知到底发生了什么。

 王宫西北角，两道刀光闪过，一座巨大的石碑轰然炸碎，露出其后那口三丈直径的圆洞，以及斜斜向下、似乎没有尽头的甬道。

 季默身着青色道袍，脚下踏着莲台、手中握持宝剑，身周漂浮着闪耀着红光的战鼓、包裹着细小电弧的小锤等，数件波动强横的仙宝。

 泠小岚负剑站在半空，一袭白裙出尘不染，目光凝视着面前的圆洞。

 凤歌提刀落在洞前，背后立刻汇聚了大批女子国高手。

 她看着洞口，面色有些泛白。

 这位大将军向前迈出半步，忽地双目瞪圆、牙关紧咬，身上的战甲闪烁出少许血光。

 十二岁，离开这里的那年，她只有十二岁。

 十二岁之前的记忆，永远是阴暗的地下宫殿，自己和数不清多少没有名字的同伴……

 ‘哎，咱们每天祈祷，神灵真的能听见吗？’

 ‘应该能听到吧，据说等我们长到祭祀们那么高，就可以去外面了。’

 ‘外面，外面是什么样呀。’

 这是她们平日里重复最多的交谈。

 “诸位！”

 凤歌高举长刀，定声高呼，转过身背对着那圆洞，看着眼前的这些人影。

 她们同样在注视着凤歌。

 凤歌嗓音十分低沉：

 “即将展露在你们面前的，就是这个国度最黑暗最不堪的一面。

 这一步迈出去，就没了后退的可能。”

 凤歌背后，一名名手持兵刃的武将被点燃了目中的火焰，随着凤歌向前迈步，立刻涌了上去。

 “里面的人都杀吗？”

 泠小岚的嗓音突然响起。

 凤歌扭过头来，低声道：“错不在国人，错在凶兽与依赖凶兽力量的我们，请仙子出手，将里面的祭祀和护卫们制住就可。”

 “善。”

 泠小岚轻轻闭目，手捏莲花印，再次睁开双眼时，身形已化作一抹白虹飞入洞中。

 远远的，里面传来几声呼喊，但嗓音很快安静了下去。

 季默淡然道：“我人域自不会放任此事不管，今日定当助凤将军斩杀凶兽，将女子国自凶兽阴影中解救而出。”

 “多谢。”

 凤歌低声道了句，随后身形如风，提着长刀冲入面前圆洞。

 背后众将如影随形，道道身影鱼贯而入，没有丝毫犹豫，哪怕她们知道今日一战，必会有死伤。

 面对神灵留下来的凶兽，怎能少了一场苦战？

 但此时不能畏惧；

 此事绝不能畏惧！

 长长的甬道中，脚步声若哗哗的流水声；前方竟越发开阔，地上开始出现被仙光缠绕、昏迷不醒的长袍祭祀。

 显然，是人域来助阵的高手轻松制住了他们。

 凤歌做了个手势，前行的人群分出几人，负责将这些祭祀再次困缚。

 进入圆洞越深，被仙光束缚的身影越多。

 泠小岚凭跃神境修为全力出手，此地的护卫和祭祀没有半点反抗余地，也由此避免了原本会出现的血战。

 那些身着兵甲的护卫身旁散落着弓箭；

 面露惶恐的宫女，身周却洒满了水果肉菜。

 甬道各处悬挂着长明灯，还布置了诸多发光的矿石，地面平整且一尘不染。

 地下通道开始出现一条条岔路，但每条岔路都有明显的标识，或是通往厨房，或是通往一些画了床榻之地。

 前冲不知多远，他们抵达了一处灯火通明的地下圆殿，圆殿自下而上分了十数层，每一层都有十二个洞口，洞前有着长长的回廊，若梯田状。

 凤歌停下身形，高举左拳，身后一众人影迅速止步，抬头看向四面八方。

 泠小岚悬浮在圆殿正中，她此刻闭目皱眉，拿出一支玉笛，轻轻吹奏。

 凤歌默不作声，低头走到了圆殿角落的一面铜锣前，拿起一旁的木锤，用力敲向锣面。

 噹！

 噹！

 锣声在大殿各处响起，朝四面八方散去。

 一个个洞口传出了轻柔又密集的脚步声，众武将抬头看向各处。

 先是一名身穿宽松白衣的小姑娘自高处探了个头，迅速跑向洞前回廊的角落；

 随后便是一名名身穿宽松白衣的小姑娘自各处洞口涌出，有条不紊地走到属于自己的位置，没有多少神采的双眼打量着下方的这些人影，但她们很快就跪坐了下来，双手合十，唱起了祈祷的歌谣。

 凤歌站在那面铜锣前，久久没能动弹。

 笛声渐渐停息，泠小岚面若寒霜，凝视着这些身影，却发现她们大多是孩童，每个年龄段都有固定的祈祷位置，年纪最大的一批不过十四五岁。

 总数在六七百。

 “她们没有姓名。”

 凤歌的身形陷入阴影，平静地道：

 “想知道她们存在的意义吗？跟我来。”

 言说中，凤歌起身跃到一处没人的洞口前，走入了黑暗。

 记忆虽已十分遥远，但凤歌记得，那天自己在一条通道中走了很远，循着那古怪地呼噜声，走到了通道的尽头……

 那难听的呼噜声再次出现。

 这仿佛走不到尽头的通道，让人下意识屏住呼吸。

 终于，他们到了一处巨大的石门前，一缕缕黑烟自石门缝隙弥漫而出。

 泠小岚手中长剑虚斩，石门亮起了横竖十数道裂痕，其内透出璀璨亮光，轰然倒塌。

 黑烟滚滚而来，季默握住身旁悬浮的小锤，一抹冲击波向前荡去，无数黑烟顷刻消散。

 这是一座极其宏伟的大殿。

 一头数十丈高的恐怖凶兽坐在大殿正中，扭曲的人面、臃肿的牛身，生有四足却有一条粗壮的臂膀。

 它张手拿过一名昏迷的白衣少女，放在鼻尖轻轻一吸，那人影迅速化作了烟尘，自凶兽大手滑落。

 凶兽有些不满地张手搜索，却没有摸到其他献祭者；远处高台上那几名祭祀浑身发抖，却不断跪拜祈祷。

 白衣少女……白衣……

 ‘你在这里干什么！找死吗！’

 背后突然传来了喝骂声，透过石缝看着相同情形的凤歌犹自记得，十二岁那年的自己，被吓到了忘记呼喊，被一只有力的大手提了起来……

 “凤歌大将军？！”

 高台上的那几名祭祀发现了闯入者，一名苍老的女祭颤声喊道：“你、你们想要做什么？你这是对神灵不敬！会招来灾厄！”

 “滚，”凤歌嗓音很平淡，但双眼已满是血丝。

 那几名祭祀头也不回地逃下高台，跑去一旁的角落，半个字不敢多说。

 呜呜几声，凤歌的长刀指向那头凶兽。

 “这就是守护我们的护国神兽！

 守护我们的代价，是需要我们用人命去交换，而历代的王选择隐瞒这个秘密！”

 凤歌深深吸了口气，目中燃烧着两团火焰，声音也变得高亢、变得咬牙切齿。

 “我就是从这里走出去的献祭者！

 祭祀们凭借孕灵池秘密孕育一批批婴儿，没有赋予她们名号，没有赋予她们成为女子国国民的资格，等待她们十五岁魂魄成熟，就将她们的魂魄献祭给凶兽！

 我们看到的那些孩子，她们降生在这个世上，就该死吗？

 没有给予她们名号，就不算我们的国人吗？

 今日起兵，就是为救出这里面的孩子，斩杀这头凶兽！”

 凤歌豁然抬头，长刀扔向一旁，抬手虚握、一把长枪自她掌心凝聚，道道雷霆自枪身环绕，嗓音在殿内来回鼓荡：

 “女子国的今后，由我们女子国人自己把握！

 今夜即违背女神的意志，今夜凭你我手中刀剑，将这个国度，自那凶兽的阴影中解脱出来！

 御前第一将凤歌，今日叛神！”

 那凶兽抬手挠了挠额头，那双布满血丝的双眼，注视着前方这些渺小的身影。

 一朵莲花绽出，剑光横斩百丈。

 泠小岚身形已出现在凶兽头顶，季默双手掐印，身周几件仙宝已是光芒大作……

 ……

 【送红包】阅读福利来啦！你有最高888现金红包待抽取！关注weixin公众号【书友大本营】抽红包！

 王宫正中，女子国的根基，孕灵池处。

 吴妄静静坐在池边，注视着池底画着的巨幅壁画，眼底划过几分犹豫，最后还是轻轻叹了口气。

 “你是什么人！”

 孕灵殿殿门处传来几声呼喝，十多名侍卫立刻冲了进来。

 吴妄左手对准这些人影，轻轻握拳，这十多名侍卫立刻被困在坚冰之中，但坚冰并未紧贴她们胸口，且在鼻孔留下了缝隙。

 吴妄站起身，背后张开双翼，淡定地道了句：

 “我是……或许能帮你们的人。”

 时间紧，任务重，还有诸多布置要做。

 这女子国面对的困境，比毫无征兆的星神赐福还棘手几分。