

金神被关起来的第一天；

 一点也不想她！

 逢春神界，那越发热闹繁华、井然有序的城镇外围，几名年轻的异族男女嬉戏之地，两道身影慢慢走着。

 微风拂过，林荫正描绘着它的边界，光斑宛若灵兽不小心留下的爪印，却不会伤那些嫩草分毫。

 此地生灵也好、神将也罢，其实都能看到此刻在林间漫步的两道身影；

 但他们却会下意识地忽视那里，不去投半点目光，仙识所见也是空无一物。

 帝夋身着淡金色的长袍，长发仔细梳拢着，那张让任何女子都无法挑剔的面容，始终挂着淡淡的微笑。

 吴妄穿着青蓝道袍，长发束成了道箍，脚蹬白布靴、腰坠同心玉。

 若是大长老、狐笙等人能抬眼看到他们，还以为这是两名仙门走出的弟子。

 英俊神朗，姿态不凡。

 帝夋双手慢慢揣在袖中，轻声一叹，笑道：“神农这是要把吾往绝路上逼啊。”

 吴妄此刻外松内紧，自是不可能被帝夋套去任何有用的讯息。

 但凡这种情形，只需要熟练掌握【哦？】【是吗？】【我看未必】，就能随心所欲地应对。

 “哦？”吴妄微微挑眉，却并未多说什么。

 帝夋缓声道：

 “他将薪火大道之事公布于众，就是在逼吾决断，是战是和。

 是在天宫中给生灵让出一席之地，让生灵成为天地秩序的执掌者，还是双方决一死战，最后便宜那烛龙。

 神农果然是有底气的，藏了对付吾的底牌。”

 “是吗？”

 吴妄不置可否地笑了笑。

 “不是吗？”帝夋含笑反问。

 “我看未必。”

 “嗤，”帝夋忍不住笑了声，“莫要敷衍吾了，吾这次喊你出来，只是想真切地与你谈谈。你不是号称，要来天宫改变吾，改变天地秩序吗？”

 吴妄嘴一撇：“说的就跟前辈你真的能被我改变一样。”

 “那要看你能做到什么程度了。”

 帝夋嗓音有些空幻：

 “吾有些累了。

 你或许觉得有些荒谬，但吾确实有些累了。

 无妄你可知，凭借一条普通的大道，一步步成就至强神之位，需要付出多少？”

 吴妄老老实实摇头。

 帝夋笑了声：

 “很多很多，吾曾为了神力，对一个老殷婆大献殷勤，曾为了地位，匍匐在烛龙脚边。

 你比我幸运太多了，吾是在已经起势之后，才有了吾妻羲和相助。”

 吴妄紧紧皱眉。

 这话里的套路是不是太多了点？别人试探，那都是几句真话转移注意力，然后反手打个突然袭击。

 好家伙，帝夋这试探，全是突然袭击，完全没有转移注意力的打算！

 “前辈这话，我有些不明，”吴妄叹道，“你我应是没有任何可比性的。”

 “是吗？”

 帝夋目中带着几分遗憾，“吾还道，在你身上看到了吾当年的影子。”

 “我可没有前辈这般宏图之志，”吴妄笑道，“天帝，这两个字要背负起太多责任，也要背负起太多使命。

 前辈应该也有被天帝之位束缚的时候吧？比如那秩序大道。”

 【反守为攻】。

 “不错，”帝夋目中流露出了回忆的神色，“你果然是懂吾的。”

 “我宁愿不懂。”

 吴妄撇撇嘴，嘀咕道：“前辈你说你图什么？天帝之位就那么重要吗？”

 “在你没有坐到那个位置之前，它就是唯一的追求，”帝夋道，“但当你坐在上面之后，你就会发现，它不过如此。”

 “那前辈又在维护什么？”

 “尊严，”帝夋淡然道，“吾的尊严。”

 “这我有些不理解。”

 “你一旦坐在那个位置上，”帝夋双手自袖中抽出，描绘着一张椅子的轮廓，“你就会想，自己与历代神王相比，是强还是弱？

 你知吾坐在天帝宝座时，许多神怎么暗中评价吗？”

 “怎么？”

 帝夋嘴角一撇：“历代最弱神王。”

 吴妄：……

 如果不是怕被帝夋一掌轰成残渣，吴妄差点就没忍住笑出声。

 帝夋微微摇头，感慨道：

 “吾当时斗法并不是烛龙的对手，烛龙不死、不灭、不败，它残暴不仁，甚至想吞噬天地以达到自身之超脱。

 只可惜，吾当时未能掌握岁月大道之精要，无法打破它不败之躯，只能出此下策，设下天地封印。

 这天地封印就是他们赠我之物。”

 吴妄略微皱眉，目中带着几分困惑。

 他像是捕捉到了什么秘密，立刻追问道：“他们？天地封印是有人赠给前辈？这倒是第一次听闻。”

 “不错，”帝夋笑道，“这只是吾知晓的秘密，不过现在你也知晓了。”

 吴妄纳闷道：“羲和大人都未知晓？”

 “当然，”帝夋道，“男人不都这般吗？有时候总想着在自己妻子面前表现得无所不能，吾能成就天帝之位，离不开吾妻的支持，这天地，当与她共享之。”

 吴妄嘴角一撇：“然后陛下又立了一位月神。”

 “这是平衡之术。”

 帝夋笑道：“也是天帝之位的无可奈何吧。”

 “可我总觉得，前辈是想找一个心灵寄宿，羲和大人有些强势，月神大人却是完全依附前辈。”

 吴妄淡定地拿出了那只留影宝珠。

 帝夋却摆摆手，笑道：“你能让吾所见，不过是你想让吾所见，莫非你当吾猜不出，常羲当日能如此完美应对这般局势，是你在暗中指点？”

 吴妄：……

 此事倒是可以大大方方应下。

 “行吧，”吴妄淡然道，“前辈倒是慧眼如炽。”

 “你想让她们两个争起来，给吾添点麻烦罢了，吾虽有些厌倦天帝的身份，却又不是痴傻了。”

 帝夋突然道：“无妄，如果你是我，该如何化解现如今的困局？”

 吴妄怔了下。

 两人此刻慢慢停下步伐，已是站在一处山坡之上。

 帝夋眺望着不远处的阁楼。

 那阁楼周围有十多名北野来的女壮士，外围还有着上千名兵卫驻守、驻扎。

 阁楼的一扇窗户被人轻轻推开，那身着彩裳的女子倚靠在窗边，手中捧着一本书卷，略微幽怨地叹了口气。

 姮娥。

 帝夋凝视着姮娥，低声道：“你知晓她的身份了？”

 “嗯，”吴妄道，“少司命用繁衍大道推算过，前辈你的子嗣。”

 “吾为三鲜道人时，却是最为快活的日子了。”

 帝夋赞叹道：

 “整日花天酒地，不务正业，为了一幅美人图，就敢荒唐七八日。

 啧啧，可惜现在回不去了。

 那天地大婚考虑的如何了？吾不如将她许配给你？吾这女儿如此绝色，使其蜕变为神灵后，便是比你那几个红颜知己也是不差的。”

 吴妄瞪着帝夋：“人有心爱之人的！前辈你可不要乱搞，我还以为你说的是少……咳，没事。”

 “就那个射箭的？”

 帝夋哼了声，淡然道：“区区生灵罢了。”

 吴妄蹭蹭鼻尖，为大羿的美好生活能提前到来，默默地努力了一把。

 他道：“前辈你怎得还如此小心眼？最珍贵的情感，难道不是青梅竹马、白首偕老？何必干涉。”

 “吾为天帝。”

 帝夋淡定地道了句，手指一点，侧旁土地慢慢隆起，凝成了一处凉亭。

 言下之意，却是不愿多谈此事。

 吴妄笑了笑，抱着胳膊跟在帝夋身后，进了凉亭中也不客气，大大咧咧地坐在帝夋对面。

 帝夋斟了一杯酒，身形容貌竟渐渐变化，恢复成了三鲜道人的面容。

 吴妄凝视着那张老脸，道心泛起淡淡的涟漪，低头叹了口气，道：“前辈你莫要这般。”

 “这也是吾，还是吾压抑漫长岁月的本性。”

 ‘三鲜道人’温声说着，端起酒壶，为吴妄斟了一杯酒。

 他缓声问着：“无妄，刚才吾问你的问题，你可想明白了？”

 “不明白，”吴妄抬头看着帝夋，“而且就算我想到了方法，也不太可能告诉前辈。”

 “你还真是，”‘三鲜道人’叹道，“神农能给你的，贫道能给你，神农不能给你的，贫道也能给你。

 为何你就非要站在人域那一端？

 你体会过的，人性何等丑陋不堪，他们只会索取，极少有人愿意奉献。

 他们只在意自己活着，只在意自身之享乐。

 甚至，人域这才太平多久？在你出现之前，修士、凡人的分化，仙魔两道争执已现，互相残杀只需要一个引子。

 生灵始终是以优越感为食，这就是他们的弊端。”

 吴妄淡然道：“神灵能好到哪去？”

 帝夋默然不语。

 吴妄端起酒水，在鼻前轻轻嗅了嗅，并未入嘴，继续道：

 “生灵的弊端，应该是被神灵传染的吧。

 哪怕天宫一直号称，神灵性情出现了变化，是因天地间的生灵大道在影响神灵。

 其实结果是相反的吧。”

 “哦？”帝夋目中流露出几分玩味，“你如何佐证此事。”

 “生灵大道早就诞生了。”

 吴妄道：

 “少司命与大司命有意识，是在第二神代，那时天地间存在的先天之灵，其实就是生灵。

 先天之灵最初是纯洁无垢的，是无比单纯的，他们大多只是亲近大道，并非大道诞生，所以他们成了神灵的奴仆。

 先天之灵可以变得很强大，他们是生灵最初的状态。”

 “你的意思是，生灵是由先天之灵蜕变而来。”

 “与其说是蜕变，不如说是堕落，”吴妄凝视着眼前这‘老道’的双眼，“这天地间的历史，曾被修改过，对吗？”

 帝夋沉默了一阵，淡然道：“这不是你应知晓的隐秘。”

 吴妄紧紧皱眉。

 还真被他套出了点有价值的情报。

 不过，这个情报意义不大，毕竟他有母亲大人，还有个素未谋面的外公，更重要的是有个狗头军……咳，有个睿智与英俊共存的云中君帮忙。

 就算天地历史被修改了部分，吴妄也有渠道去探究真相。

 此刻吴妄表现出的在意、无奈，纯粹是为了遮掩自身的特异，做点迷惑帝夋的表情罢了。

 帝夋笑道：“还是聊聊之前的话题吧，当前这困局，吾其实有解。”

 “前辈所说的困局，是哪般困局？”

 “装糊涂作甚？你我之间的交流，本可以变得简单而直接。”

 帝夋摇摇头，却仿佛对吴妄有着用不完的耐性，继续温声解释着：

 “吾的困局真要说起来，颇为复杂。

 其一，你母亲按住了天地秩序的命门，吾当年对星神的心慈手软，换来了当前局面的处处被动。

 吾就该不在意那什么仁义的名声，杀了吾这个好姐姐，重塑一个傀儡出来。”

 吴妄道心一颤，浑身冒冷汗。

 帝夋目中的锐利迅速消退，对吴妄露出了温和的微笑。

 吴妄此刻不免道心震颤，总觉得自己是一只熊崽子，正面对着一头凶残的巨蟒。

 帝夋笑道：

 “莫要吓到你了，成为天帝之后，吾确实失去了一些成就天帝之前的果断与手腕，这倒是无可厚非。

 这只是吾困局的第一点。”

 吴妄下意识接话：“第二点是什么？”

 “其二，生灵之力的失控。”

 帝夋啧了声，嘴角微微撇了撇，淡然道：

 “燧人、伏羲、神农，你觉得他们的出现可能是人域之幸，实际上却是注定之事，那不过是生灵大道对秩序大道的冲击罢了。

 哪怕没有他们三个，可能会迟一些，但必然会出现领导生灵之领袖。

 这就是生灵大道的特殊性——它的诞生，本就是代表了识之力对天地的侵蚀。

 而秩序大道的构建基础，源于天地间本就存在的道则，可以理解为天地本身对识之力的束缚。

 秩序大道若是与生灵大道完全重合，即前者控制了后者，整个天地将会一片死寂。

 但后者若是控制了前者，最终就会导向生灵失控，天地枯萎。

 这两种结果，都会导致混乱大道降临。

 故，想要保持天地秩序，其实是一件很难的事，就如走那独木桥、过那铁索绳。

 你理解了吗？”

 吴妄缓缓点头，笑道：“虽然前辈在刻意地否认，生灵对天地的影响，以及生灵自身奋斗的重要性，但道理其实是相同的。”

 其实，吴妄很想说一句‘阴阳大道之理’，但他当真不敢。

 伏羲先皇，绝对是帝夋心里的一根刺。

 吴妄并不想过早结束这次碰面，他还没得到该有的好处，也没听到帝夋的‘解决之道。’

 “那第三点是什么？”

 “其三，烛龙这般旧患未能根除。

 这是吾当年自身实力不足的后遗症，也是吾这个非至强之道诞生的至强者，所必须面对的困境。

 吾如今与烛龙一战，也会因根源大道的先天不足，最终败给烛龙。”

 帝夋倒是颇为坦然，笑道：“在斗法上，吾不如烛龙。”

 “难得前辈如此坦诚。”

 “众所周知之事罢了，而且吾胜它，从来不必靠斗法。”

 帝夋轻叹了声：

 “除却这三点之外，天宫神灵的堕落、顶尖大道不断折损，都是加剧吾这个困境的因素。

 你当吾感觉不出吗？

 天宫再这般下去，距离毁灭也已经不远了。

 这天地，只是一副烂摊子了。”

 吴妄纳闷道：“那前辈的解决之道是什么？”

 帝夋露出几分微笑，那笑容说不出的诡异，让吴妄浑身寒毛直竖。

 “这个方法，吾连羲和都未曾告诉过。”

 “哦？”吴妄笑道，“那我当真是荣幸之至，此法是？”

 “传位，换个人做天帝不就好了？”

 帝夋端起酒杯一饮而尽：

 “不然，吾此前为何这般千方百计地，想要拉你进天宫？”

 吴妄笑容僵在脸上。

 帝夋抚掌大笑，却道：“与你说笑罢了，瞧你这般神态，如何是能担当天地重担的存在？”

 “前辈……”

 吴妄嘀咕道：“你该不会，真要撂担子跑路吧，除了你，谁能挡烛龙？”

 帝夋微微一笑：“你猜呢？”

 神农！？

 “肯定不可能，”吴妄端起酒杯，道心却是一阵大呼要命。

 帝夋眯眼笑着，似乎很满意吴妄此刻有些失态的模样，随意地岔开了话题，主动说起了姮娥之事。