

神庭的风儿有些喧嚣啊。

 不少原本一直熟睡的先天神，此刻都苏醒了部分意识，凝视着神庭的穹顶。

 麻了，真的麻了。

 最近这俩月，秩序大道三四天就震动一次，给那个新晋的姻缘神降下神力和秩序之力。

 两个月，竟然震动了十数次！

 补全秩序大道，秩序大道就会给予赏赐，此事并不是什么秘密。

 但现在都啥时候了？

 天地秩序建立多久了？这天地秩序有那么多漏洞吗？能打这么多补丁吗？

 他们不理解，但大受震撼。

 尤其是，他们发现十多次‘秩序补全’都是源于那个人域来的男人，那个被天帝陛下格外器重的逢春神，心底更是五味杂陈。

 他们还比不过一个生灵……

 两个月，十数次秩序大道奖励，一条从虚无到凝实，再到此时直接跃升到了强神之道序列的大道……

 那个逢春神吃错药了还是有贵神相助？肯定是少司命在旁边帮忙的吧！

 这必然是少司命在旁出手相助的吧！

 神庭中，众神此刻已是不知该如何评价此事。

 天帝帝夋在构造当前的天地秩序时，已考虑到了方方面面，故秩序大道九成九都掌握在天帝手中，成了天帝的象征。

 这两个月秩序大道出现的一系列微小变化，积累起来，已经堪比一次中等程度的‘升级’，秩序之力更为浓郁，天地似乎也更加稳固。

 顺带一同变得稳固的，就是逢春神无妄子在天宫中的地位。

 代正神已经被转正！

 帝下之都中，一座高达千二百丈的逢春神像，正在日夜赶工建造之中！

 甚至，天帝帝夋还下了三次嘉奖之令，称赞逢春神智勇双全，对天地秩序作出了巨大贡献。

 醒着的众神，时不时就会朝着天宫下半部的姻缘殿眺望几眼，若是那里开始动土木，就预示着又会发生‘秩序补全’之事。

 神庭大道相连之处，忽有神灵嘀咕之声：

 “出来了！逢春神走出姻缘神殿了！”

 “他又要做甚？”

 “这薅起来没完了？秩序真有这么多漏洞吗？为何本神就没发现！”

 而在天宫之中，不少神殿上空都浮现出了先天神的影子，各自低头凝视着那处仙岛。

 与前面十多次不同，此次是吴妄自行外出，身旁没有少司命相伴。

 看这位人族神灵，身着长袍、头戴方巾，昂首挺胸似有成竹在胸，龙行虎步宛若志在必得。

 注视此地的目光骤然增多，近乎半个天宫的神灵都在关注着这个神的动作。

 谁会嫌神力多呢？

 除了不跟其他神打架的少司命。

 他们都在捉摸，吴妄是如何在这么短的时间内寻找到了这么多补全秩序的机会，此前都有少司命相伴，他们还能自我安慰，将这当做少司命的‘恩宠’。

 虽然大多数关注此事的先天神已发现，其实是逢春神拉着少司命，少司命在蹭神力和秩序之力。

 不只是普通先天神，便是天宫中最强的那几名神灵，此刻也在关注着、疑惑者。

 土神忍不住呢喃：“这次又搞什么？上次弄的是什么生灵婚介中心示例，这次莫非是要弄个育儿示例？”

 周围那些身着战甲的先天神不由露出几分笑意，显然是被这话逗笑了。

 天政殿中，大司命也在皱眉看着这一幕。

 他其实才是最疑惑的先天神。

 他给吴妄的那些感悟，已经是他这个天宫主政之神，观察人域、观察百族，利用了伏羲、神农两代人皇这漫长的岁月，总结出的所有积累。

 但那些感悟按理说，早在第六次‘秩序补全’中就做完了才对。

 大司命抬手揉揉眉心。

 无妄子这十多次动作已经超过了他的理解，大司命突然感觉，自己漫长岁月的观察……观察到狗身上去了。

 ‘他莫非真是天赋异禀？’

 吴妄突然在一处空地前停住了身形。

 天宫各处都安静了下来，神庭内也没了喧嚣。

 一双双眼睛，自天宫最高处的神殿，到东野之东扶桑木上，再到那清冷的月宫，都在静静注视着吴妄的身形。

 吴妄闭上了双眼。

 他深深吸了口气，双手慢慢平展、缓缓上举，仿佛在感受着什么。

 “秩序啊！”

 吴妄突然开口，而随着他出声，天宫深处传来了轰隆隆的雷声。

 仿佛有个苍老的嗓音在抱怨着：

 ‘在这，别喊了，咋又是你？’

 吴妄轻轻地舒了口气，凝视着面前的空地，自袖中摸索一阵，取出了一只拳头大小的‘殿宇’，并将这座殿宇看似随意地扔了出去。

 殿宇迎风就涨，霎时间化作十丈高的大殿，与周围几座大殿持平。

 姻缘神殿的殿门前，少司命倚靠着殿门，抱着胳膊，静静注视着此处。

 她有些好奇。

 虽然她并不稀罕那些神力，且这两个月得了太多好处，也让她感觉有些不好意思；

 但吴妄主动提出来，这次的开殿、立规，她不能一同去，着实让少司命有些好奇。

 他的花样实在是太多了。

 一条姻缘大道，在这么短的时间内，还没有在天地间发挥什么作用，就硬生生地被‘示例’催熟，得了秩序大道的认可，补全了秩序大道在这些方面的空缺。

 此刻，任少司命如何思考，都觉得姻缘大道已经完善了。

 这条丝帕应该已经彻底被拧干了，不太可能再拧出半点水花了！

 若吴妄还能立一殿，补全姻缘，增进秩序大道，那她就……就狠狠夸他几次，以后啥事都问他、听他的，承认生灵在心智方面存在一些异类。

 忽听吴妄朗声道：

 “今立此殿，立姻缘之规。

 正所谓，生、老、病、死，万灵自诞生至终焉，自成圆满，自有定数。

 然，生灵于天地间匆匆而过，一生何其珍贵！

 婚姻，乃众生之大事，为生育之基，为礼仪之始！姻缘大道如今已接近完全，然独缺一臂，不得圆满。

 立！和离神殿！

 允生灵对自身婚姻不满者，结束此婚姻，开启新姻缘！

 和离神殿三原则，有孩不劝离，家暴必须离，过错担全责。

 然，破镜重圆犹可照人，结束自身姻缘者亦可复合。”

 轰隆隆——

 吴妄话音刚落，天宫深处响起滚滚惊雷，一道金色光柱从天而降，将吴妄整个包裹了进去。

 浓郁的神力，宛若实质的秩序之力，让吴妄浑身舒泰，皮肤甚至都染上了淡淡金光。

 吴妄舒服地咂咂嘴。

 姻缘大道能捞的神力，差不多就这些了，可以考虑其它方向的秩序补丁了。

 带着众神那不解、震惊、羡慕的目光，吴妄淡定地走回了姻缘神殿前，对少司命笑道：

 “现在明白，为何我不让你一起了吧？”

 “嗯？”少司命依旧有些不解，对吴妄眨了眨眼。

 吴妄笑道：“和离之殿，是允许那些对姻缘不满的生灵，有修改自己姻缘的机会，你我之间，我自会全力以赴，不让你有半点不满。”

 “嗯。”

 少司命甜甜地笑着，与吴妄一同回了主神殿中。

 天宫安静了一会，随后就传来了各类斑驳的声响，咒骂居多、赞叹较少。

 吴妄身为人域仙人，拿天宫的神力、得女神的青睐、占天宫的神位、染指秩序之力，被骂几声其实合情合理。

 不过，吴妄心底制定的一系列计划中，《第一期天宫神灵重塑名单》可谓重中之重。

 神殿中，少司命又忍不住开始追问吴妄，他是如何想到的还有这事。

 吴妄扯了一顿阴阳之理，说了几句天无绝人之路，勉强算是糊弄了过去。

 他此刻已是完全感受到了，少司命那颗芳心之中埋藏着巨大的‘求知欲’，甚至吴妄都有点担心，以后自己编不出什么大道理了，她会因此而失望。

 ‘还是要找个机会，把两人的关系发展方向，调整为为风花雪月、诗词歌赋。’

 吴妄心底暗自警醒。

 他又不需少司命对自己如何如何崇拜，两人关系是平等的、不存在任何落差的，这才是最舒适的。

 如此想着，吴妄拿出了一卷厚厚的布帛，摊开之后，与少司命一同继续编撰这本《大荒婚典》。

 没错，哪怕没补全大道的机会了，他也能再捞一笔！

 ……

 逢春神界。

 吴妄最近一直忙着薅秩序大道羊毛，对神界少了关注，但在人域几人与大羿的共同努力下，整个神界已完全步入了正轨。

 周边那些小神的追随者，已有部分被逢春神界吸纳。

 虽然大长老还是坚持说，要看追随者的品行，不能什么人都接纳，但在狐笙与大羿的劝说下，大长老一点点放开了这般限制。

 取而代之的，是逢春神界中，那自人域人皇阁搬来的各类规矩，也开始逐条施行。

 人域的发展程度，自是远高于大荒百族，这也算是小小的进步。

 熊三将军负责操训兵马，神界的兵卫保持在了五万的规模，占到了逢春神界青壮的十分之一。

 神界外围开辟出了大片的耕地，成立的商队也开始与镜神神界来往，互通有无、增进联系。

 吴妄能得到的众生念力已趋于稳定。

 整体而言，休整了几个月的逢春神界，已经做好了发起下一次扩张战争的初期准备。

 不过，吴妄没下令，大长老他们也只是暗中物色目标，并未擅自动手。

 但与逢春神界那些日渐增多的笑脸相反，身位第一神将的大羿，近来却越发郁闷。

 他，大纠结。

 这日，一场春雨过后，完成了今日份变强修行的大羿，自药浴桶中跳了出来，冲洗好了强壮的神躯，披上了长衣，低头叹了口气。

 两名兵卫将木桶抬走处置，大羿整理了一番仪表，背起长弓，自窗口跳了出去。

 走过繁华的街巷，各处都是带着热情微笑行礼的人影，大羿也笑着点点头、招招手，看似一切如常。

 但当没人的时候，大羿的表情就会变得有些黯淡。

 走过了熟悉的小径，穿过了这几个月已穿行数十次的树林，大羿很快就跳到了一处茂密的树冠中，小心翼翼地拨开树叶，看向了那独自立于山坡上的楼阁。

 周遭兵卫把守，三步一卡、五步一哨，几乎是整个逢春神界防守最为严密之处。

 甚至，那座正重修的神像周围，兵卫都不如此地三分之一。

 楼阁中，隐隐能见一名女子的身影。

 她能在阁楼附近活动，想要上街也是被允许的，但需狐笙在旁亲自陪伴；

 每日，都会有各类女子进出这楼阁，有从其它神界请来的大厨，也有一双巧手裁剪出美丽衣裳的裁缝，还有乐师、舞者……

 她在这里，享受着帝下之都最为尊贵且舒适的生活，无忧无虑，十分欢乐。

 听着楼阁中传出的欢笑声，大羿低头轻叹，转身就要从此地溜走。

 “不多看看？”

 一声带着微笑的嗓音自侧旁传来，大羿怔了下，连忙循声寻找。

 两道身影不知何时站在了树下，左侧是那熟悉的血衣血袍，右侧却是罕见一袭白衣的神大人！

 “大人！”

 大羿自树上滚落，单膝跪下，忙道：“大羿只是因担心姮娥，所以来此地……”

 “哎，起身吧。”

 吴妄抬手虚扶，用神力将大羿拉了上来，笑道：

 “姮娥是你青梅竹马，你就是进去看看她又能如何？我也问过了，妙老没下令禁止你们相见。”

 大长老在旁眯眼笑着，并未多言。

 “这个……”

 大羿尴尬一笑，低声道：

 “大人，我是个莽撞之人，却也明白这些道理，姮娥是您救回来的，我们都欠了大人恩情。

 我与姮娥并未成婚，也守了礼；若大人您介意，可以把我这双手剁了去！

 我、我也不知道自己在说什么，但她能平平安安的，就什么都足够了。

 我相信大人，大人您定不会辜负她！”

 吴妄扭头看了眼大长老，后者抚须摇头，赞叹道：“宗主料事如神，老夫认输就是。”

 言罢，大长老自袖中拿出一壶美酒，被吴妄一把夺了过去。

 “拿来吧你！哈哈哈哈！”

 吴妄心情颇为舒畅，身周荡漾着因战躯刚突破不久而暂时无法完美隐藏的气息。

 “走，咱们仨找地方喝一杯去。

 大羿你别多想了，我特意下来一趟，就是给你解释这件事。

 我可不是瞧上了你的姮娥妹妹，此间因由颇为麻烦，不过也当说给你听。”

 大羿不由怔了：“大人！这是什么意思？”

 “先告诉你也无妨。

 姮娥的生父是天宫某个大人物，我也不得不忌惮那大人物几分。

 你若是真的喜欢姮娥，死心塌地的那种，就忍耐一下。”

 吴妄笑道：

 “我在人域帮你搞来了一些纯阳功法。

 只要你能耐得住寂寞，很容易就能突飞猛进的那种，对现在的你而言刚好合适。

 等以后你成就超凡，或者超凡之上的境界，能够与天宫正神一战……罢了，你只要能打过妙老，且那时你与姮娥依然真心相爱，我亲自去帮你说媒，促成你与姮娥的美事！

 你看如何？”

 大羿精神一震，一时竟不知该如何回答。

 吴妄对他眨了下眼，对大长老做个请的手势，与大长老一同朝林间深处走去，说着神界一些趣事。

 大羿在原地愣了许久，最后咧嘴笑着，拍拍脑袋，低头快步跟了上去。

 “宗主，最近为何总是不见杨无敌那家伙？”

 “这家伙出场就是不可描述，不怕惹麻烦吗？他现在好像搭上了能跟某位女神认识的线，正全身心地投入到这番大事之中。”

 “原来如此，如此倒是可为宗主助力。”

 “助力不助力倒是无所谓，我就是派他去打听消息，顺便扩散点消息……”

 林间阳光正好，盘溪山涧正灵。

 大羿很快就追到了吴妄与大长老身后，亦步亦趋地跟着，心神却总不免有些摇晃，明明已经接近筋疲力尽的他，却觉得浑身充满了力量。

 姻缘的力量。