

吴妄下来一趟，肯定不是为了看看风景聊聊天。

 逢春神界开始了第二轮扩张，要在神像建造好之前，将神界最少向外扩张百里——且是半径增加百里。

 周围那些小神界，已是走的走、逃的逃，只留下了四个小神的神界，还是属于半死不活的那种。

 这次扩张注定不会有太大的压力。

 吴妄亲自出面，将这四名小神约了出来，倒也都是熟面孔，此前吴妄去找落羽神麻烦时，在大司命那里见到过了。

 这次饭局设在了一处繁华的神界；

 等女丑带着小茗去外面逛街玩耍，少司命也去了顶楼欣赏此地生灵百态，吴妄随手将星辰剑摆在了桌上。

 那三男一女四名小神齐齐一惊，额头满是冷汗。

 在进行了两轮‘谁赞同、谁反对’式的谈判后，四名小神拿走了四只储物法宝，将各自神界拱手相让。

 饭局刚散，他们就冲回自己的神界，把各自神像扛起来放到了帝下之都边缘位置，又给各自神将下令，去边界扔下武器，接受逢春神界的收编。

 整个过程前后不过大半天。

 在没有爆发任何大战的情形下，八只巨木之精，又朝着外围挪了挪窝。

 不过，今后逢春神界想要向外扩张，就要面临诸多问题了。

 边界之外已开始接触到一些正神的势力，全方位扩张要调整为有针对性的多方向扩张；

 追随者的数量，以及追随者对逢春神的信奉程度，随着地盘扩张而必须增加的‘管理者’数量，都是需要解决的问题。

 吴妄召集众人开了个小会，提了几点要求、定下了几点发展策略。

 其一，是继续从人域人皇阁调拨人才，修为不必太高，但要处事圆滑、多谋善断。

 其二，星神护卫团二次扩编，充分利用北野这几年暴走的众生念力。

 其三，调整策略为远交近伐，彻查附近正神神界的老底，哪家的问题多先搞哪家。

 其四，注重神界内人才的利用，培养百族精锐，避免逢春神界人族化。

 …

 哒，吴妄合上了面前的两枚玉符，温声道：

 “我就简单说了几句，大家还有要补充的吗？”

 大长老在桌下踹了身边人一脚，正‘闭目沉思’的熊三将军一个激灵，立刻站了起来，怒吼一声：“为了星神的荣耀！干他丫的！”

 吴妄额头挂满黑线，同桌的几人各自扭头笑个不停。

 “行了，”吴妄瞪了眼熊三，后者挠挠头，淡定地坐了下来。

 不就出糗嘛，又不用挨揍。

 吴妄问：“大家还有什么要补充的？”

 大长老正色道：

 “宗主，老夫始终还是觉得，咱们不必操之过急，就算是等三五十年，等神界内人口翻倍，再对外扩张也不迟。

 因为一些众所众知的原因，我们神界内，基本能做到，只要想要孩子的夫妇都能要上。

 三五十年其实也不算太久远。”

 吴妄问：“陛下寿元还有多少？”

 大长老怔了下，随后若有所思地点点头，并未多说。

 吴妄笑道：“这个神界今后会发挥出异常重要的作用，现阶段，最起码发展成天宫正神神界普遍规模的十倍，才足够我需求。”

 “大人您需这么多神力吗？”大羿小声问了句。

 “神力只是其次。”

 吴妄声音放缓了些：

 “我要的是影响力，通过神界辐射帝下之都，进而对天宫正神产生侧面的影响力。

 我来天宫，完全没有半点根基，想要走到与大司命、土神并列的位置，其实颇为艰难，神界就是其中一条捷径。

 而只有走到那个位置，我的一些构想、关于天地秩序的改革，伏羲先皇的理想才能实现。

 ——在不破坏天地封印的前提下，改变帝夋。”

 众人各自点头。

 阚天厚感慨道：“那些不知大人抱负者，还在言语中伤，当真令人唏嘘。”

 狐笙皱眉道：“谁在恶语中伤？现在人域上下不是声音一致了吗？大家也都理解无妄子大人为何在天宫做官。”

 阚天厚尴尬一笑。

 大长老不动声色的出声解围，让会议在轻松愉悦的氛围内进行了下去。

 吴妄看了几眼阚天厚，心底莫名泛起了少司命对阚天厚的评价。

 如今阚天厚也肩负重任，负责整个神界所有生灵的食之事，狐笙主要负责衣、住与行。

 阚天厚能得人皇阁举荐，本身能力出众，品性也是没问题的。

 至于私欲之事……

 自己都不是圣人，如何要求自己的手下人各个成贤成圣？

 那也算是自身的隐私罢了。

 吴妄心底轻笑了几声，振作精神投入到了神界的蓝图规划之事。

 能派给旁人做的事，自己绝对不管；

 能最小代价达成的事，那就不必要付出多余的代价；

 他指一个方向，给每个人安排合适的位置，让他们努力前冲，他们自能克服各类困难。

 论神界甩手掌柜的自我修养。

 ……

 与此同时，某个繁华神界的地下。

 悠扬的弦乐，没有乐师却自行演奏的乐器漂浮在角落。

 淡黄色的光晕笼罩在这座暖阁被打通的二层，居中的水池中，一道身影正缓缓走出，肌肤凝脂、长发如瀑，侧旁自行飞来了轻薄的纱衣，一层层宛若花瓣，遮掩起了那暖色春光。

 这是一名先天神。

 从她那近乎无法挑剔的容貌、比例完美的身段，自可看出，她在外形上花费了诸多心血。

 那有着优雅足弓的玉足走在一条直线上，她的身形在微微摇晃，绕过了屏风，依偎在了玉石铺就而成的软塌上，修长的凤目中荡漾着一汪春情。

 美人如玉，玉衬美人。

 只是她眉目间总带着少许忧愁，仿佛有着散不去的哀思。

 她轻轻抬手，两名身着长裙的美丽女子入内，低头跪伏。

 “大人，那人已经带到了。”

 “哦？”

 此神目中流露出几分玩味，淡然道：“你们下去，唤他入内。”

 “是，大人。”

 不多时，一名身着白衣、身形魁梧的男性人族，自殿外迈步入内。

 他有着一头旺盛的长发，浑身散发着凶猛的刚阳气息，胸怀裸露出的健壮肌肉散发着淡淡油光，那张带着几分狂傲的面容上，却满是温柔。

 “终于见到您了。”

 来人温声说着，直视着软塌上侧躺的女神，目中十分清澈。

 清澈到，让此神都忘记，自己为何会选中这个男人，进入自己在神界的行宫。

 她道：“为何如此说？”

 “因为，我曾在天宫见过您的身影，自此就再也无法将您的身影从我心底抹去。”

 壮汉沉声说着，向前迈出了两步，又似是觉得失礼，低头拱手做了个道揖。

 他说：“我可能有些唐突了，但在我眼里，大人您的美，比月神更有韵味，比御日者更有柔情，您仿佛就是天地间最美的存在。

 原谅我并没有多少文采，带我来这里的大人，也只是让我在四处打探一些消息。”

 女神奇道：“你是谁？”

 “我不想对您有任何隐瞒。”

 壮汉默默抬手，将头上的假发取下，收入了储物扳指中，笑道：

 “我是逢春神的同伴，是人域的修士，是您的爱慕者，我姓杨，是这帝下之都中，唯一的人域体修。”

 那神目中划过几分光亮，轻轻勾了勾手指。

 壮汉身形被凭空拽去了床榻，一时站立不稳，低头扶住了床边。

 “云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓，您的美，已经让我忘记了这些。”

 “你的名字是什么？”

 “无敌，”壮汉低声说着，话语未落就被一股力道拉上了床榻。

 四面的帷幔已经自行落下，周遭的光晕也变的更为低沉。

 “希望你名如其实。”

 ……

 跟大长老他们开完会，吴妄就与少司命在逢春神界四处逛着。

 吴妄开始喜欢这种，于众生身旁走过却不被众生所见的感觉，他也施展了点神通，和少司命走去何处，都不会被人注意。

 两人逛过繁华的闹市，穿过了幽静的小巷，又去看了看正在飞速建造的神像。

 少司命柔声道：“这才过去多久，你已算是在天宫站住脚跟了。”

 吴妄笑了笑，目中却带着几分感慨。

 他道：“上次天帝陛下找我，也是在神界瞎逛，你知他对我说了什么吗？”

 “他可是逼你做什么？”

 “这倒没有，”吴妄笑道，“与其说是逼迫，不如说是威逼加利诱，棍棒加糖果……对了，北野刚送来一些糖果，我们找个地方去品鉴品鉴？”

 “好呀。”

 少司命顿时来了精神，目光扫过各处，选定了一处溪流旁的巨石。

 吴妄铺上了软垫，少司命与他一同入座，两人身周顿时多了大包小包的吃食，还没正式开吃，已经让少司命颇感愉悦。

 看着她捏起柔软糖块放入口中的画面，吴妄一时有些出神。

 真的是，吃东西都这般乖巧。

 少顷，她目光瞥去一旁，小声嘀咕：“这般看我，我也会有些不好意思的。”

 “这个，”吴妄笑了笑，慢慢躺了下去，手臂挡住眼睛，“刚才说到哪了？”

 揉搓纸包的哗哗声中，少司命小声道：“天帝陛下威逼利诱……”

 “嗯，”吴妄叹道，“我是真的没想到，天帝能说出这般话。”

 “什么？”

 吴妄道：“现如今天宫外忧内困，陷入了重重困境，若这困境继续持续下去，他有可能会放弃这个天地。”

 “嗯？”

 正捏着吴妄亲制薯片的少司命怔了下，“这是什么意思？”

 吴妄叹了口气，将那日帝夋与他说的话语，完完整整地复述给了少司命。

 “若事不可为就离开？”

 少司命俏脸有些冰寒，低声道：“为天帝享受众生参拜，却不履行护持众生之责，这！这算什么？”

 “你莫要着急，”吴妄温声道，“天帝很大程度也是吓我，让我尽心尽力为天宫办事。”

 “可这……”

 少司命轻轻皱眉，目中带着几分不满。

 若非吴妄拦着，她怕是都要去帝夋面前理论几句了。

 蓦然间，少司命突然想到了什么，她歪头看着身旁的男子，柔声道：“此事我来想办法，这不是你一人之事。”

 “此事还是我来想办法吧。”

 吴妄笑道：“你执掌繁衍大道，本身不能出任何差错，不然生灵就失去了最后的依凭。”

 “你也不能总将所有事都揽在自己身上，”少司命目中带着几分责怪，“也该信任我一些，许多事，我是能帮你的。”

 吴妄挪开胳膊，目中倒映着她端庄优雅的坐姿。

 “与你说这些，其实也是不得已为之，”吴妄道，“我需要你的助力。”

 “嗯，”少司命轻轻颔首，目光满是坚定，“你来安排就是，我都信你，哪怕是去与天帝陛下相争，我也会站在你这边。”

 吴妄抬手捉住了她的柔荑，在掌心轻轻揉搓，笑道：

 “天帝就是天地秩序，若是与天帝相争就能化解这天地的困局，大荒在伏羲先皇时代就已经改天换地了。”

 少司命有些不解：“那我们该如何做？”

 “具体之事，我暂时无法对你解释，”吴妄双目中蕴出神光，传声道，“但从此刻开始，我想让你去完成一个无比浩瀚的工程。”

 少司命眨眨眼，仔细听着。

 吴妄沉声道：“我需要统计大荒九野百族生灵与人族的所有名单，最好是由繁衍大道凝成一种神器，能够让大道之力笼罩所有生灵。

 这就是我们能获胜的唯一方法。”

 “统计生灵？”

 少司命若有所思地点点头，几次欲言又止后，又小声道：“我其实……跟我来。”

 “去哪？”

 “神殿，”少司命一本正经地把吴妄拽了起来，“你说的这件事，我好像已经做好了。”

 吴妄有点懵，被少司命拽着冲天而起，火急火燎朝繁衍神殿冲去。

 众神见了纷纷露出羡慕的表情。

 毕竟，这般热情如火的少司命，谁都没见过。

 片刻后，那繁衍神殿的角落中。

 吴妄看着眼前这只云雾缭绕的浅绿色宝球，听着少司命在旁不断的介绍，一时间有些缓不过神。

 一直到，那宝球缓缓涨大，膨胀成一丈直径，吴妄慢慢抬手，手掌抵在上面。

 “放松心神唷，”少司命柔声道，“我已经让这个神器完全接纳了你，将一缕神念沉进去，就能看到大荒九野了……不过我画的地图有点丑，你莫要嫌弃就好。”

 “怎么会……”

 吴妄随口回了句，心神一晃，眼前已出现重重云雾，宛若元神悬浮于高空。

 低头看去，大荒九野静静悬浮在那，地面上是一片片绿色，以中山之地、南野人域的绿意最明显。

 少司命的嗓音似自空冥之处传来：

 “你想看哪个区域的生灵，动动心念就好了。

 你若想找哪个生灵，就念他的名字。”

 “刑天。”

 吴妄嘀咕了句，下方出现了一束金光，一道身影悬浮在了吴妄面前，正是刑天少年时的模样，似乎还是在狩猎时，被繁衍大道‘抓拍’了下来。

 随之，侧旁出现了一行行字迹，刑天的出生年月，以及刑天的父母血亲介绍。

 那些字迹吴妄没来得及细看，其中好像还有‘孕育一名子女’、‘孕育两名子女’的条目，后面还标着‘一成’、‘两成’的字迹。

 “林素轻。”

 刑天的身影朝着一旁挪动，林素轻的身影自南野飞来，她何时出生、少年时的容貌，尽数出现在吴妄面前。

 呃，老阿姨虚报年龄！

 她比之前报的年龄还大三岁！

 这！

 吴妄嗤的一笑，打量了几眼林素轻十二三岁的模样，倒是意外的颇为灵秀，再想想两人初见时，林素轻那饱经沧桑之后‘也就还行’的容貌。

 当真，女大十八变，不一定变好看。

 不过现在的老阿姨，外形方面那都是没得挑了，当侍女头子着实可惜。

 吴妄口中蹦出了一个个名字，下方飞出了一道道身影。

 很快，吴妄道心就压抑不住那般激动了。

 这是什么？

 这是想睡觉就被递了个枕头，顺便还有一双柔软的小手帮他铺了床，点了助眠的熏香！

 他昨天还在发愁的‘天道生灵档案’，少司命已经做好了！

 甚至，少司命此刻还有些忐忑地介绍道：

 “我只有繁衍大道，若是兄长能助我，让这颗‘万灵珠’连通寿元大道，生灵的人生轨迹就可自行衍生出来了。

 而且这是我闲着无聊时做就的，其实就是繁衍大道威能的具化。”

 吴妄收回手掌，眼前金光闪耀，眼前的宝珠神器散发着浓郁的大道道韵。

 他扭头看了眼少司命，少司命轻轻眨了下眼。

 她柔声问：“这是你说的那种东西吗？”

 吴妄淡定地点点头，目光却无比复杂，凝视着少司命那张俏脸，心底无比矛盾。

 他知道，自己对少司命，已经不可能保持此前的纯粹了。

 少司命已经算是自己必须争取到己方阵营的先天神，可此刻，两人之间的关系已经发展成了准道侣。

 这总让吴妄感觉，自己像是在利用两人的感情，去达到某种目的。

 “此神器莫要让天帝知晓，确实能发挥巨大的作用，”吴妄低声说了句，“我心绪有些烦乱，先去静一下。”

 “好。”

 少司命轻声答应着，看吴妄心事重重地走去殿外，随手将万灵宝珠收了起来，背着手跟上去了几步。

 奇怪，他这是怎么了？