

一场大战改变了方圆数百里的地貌。

 围绕镇压七名先天神的大阵，一只只营帐搭建了起来。

 人域干脆将大军驻扎在了此地，以生灵之气息加持大阵内外，彻底堵死了这七名神灵的逃生之路。

 那座大到离谱的营帐内，吴妄面露正色，低头注视着面前那火红色的炭火，右手包裹着仙力，匀速转动着那小巧的铁架，翻动着上面的熊掌。

 撒点和事草，弄点山蒜粉，让大帐内回荡起了浓郁的肉香。

 换了身短裙的泠小岚自帐外而来，见状不由掩口轻笑，而后缓步向前，默默地坐在了吴妄身旁，同样注视着那两团炭火。

 那微弱的火光，将她雪白水润的肌肤染上了淡淡的花红，一双匀称浑圆的纤腿并拢着。

 原本她入座时，免不了软垫、手帕、仙光‘三铺’，那已是改不掉的习惯。

 但今日，她有些刻意地停下了这些习惯，就大大方方地坐在吴妄侧旁那铺了柔软兽皮的矮凳上。

 虽有些不太舒服，但还是强行忍耐着。

 吴妄低头摆弄了一阵，很快就将一把竹筷递给了泠小岚，笑道：

 “尝尝？”

 “嗯，”泠小岚应了声，有些小心地握住竹筷，又仿佛上面有尖刺一般，手指微微颤抖。

 一只大手从侧旁转过来，握住了泠小岚的柔荑，将竹筷拿了回去。

 泠小岚微微抿嘴，却将竹筷握的更紧了些。

 “别这样。”

 吴妄凝视着泠小岚，温声道：“你没必要非逼自己去适应所谓正常的生活。”

 “可我，”泠小岚有些欲言又止，最后只能低头轻叹。

 仙子颓然，也有着别样的风情。

 吴妄笑了笑，目中带着几分歉疚，主动松开了手掌。

 大帐内的气氛略有些低沉。

 半个时辰前发生了一点小事。

 大体情形，其实就是大战过后的静谧环节，他们参加了诸位将士尸身焚化的仪式，也被那般悲怆的氛围所感染。

 因此时身份较为敏感，吴妄并未直接露面，而是躲在角落中静静观察。

 看着那一团团火焰渐渐熄灭，生命的重量仿佛就只剩下了那挨不住风雨的灰尘。

 修为也好、成就也罢，最终都化作了这一抔尘土。

 最后尘归尘，土归土，于世间留下少许寂寥。

 吴妄主动握住了身旁佳人的纤手，隔着那质地细腻的手套，寻找着她指间的缝隙。

 待众人行礼，吴妄与泠小岚做了个道揖，便自角落离去。

 他们在林间散步，自月色中聊着人域和天宫的诸多事，彼此渐渐接近。

 正是郎有情来妾有意，略带悲怆的氛围似乎让他们更觉要珍视彼此，生命中充斥的太多变数，让前路充满了不确定性。

 于是，一棵树下。

 圣女背着手，背部铺着一层浅白色的仙光，背影流畅的曲线贴着仙光上，看着面前渐渐凑近的面容，微微闭上双眼。

 但结果显而易见。

 其实无非就是，泠仙子以为自己可以，但最终……

 人间污秽了。

 人间又污秽了。

 人间彻底污秽了。

 这人间啊，没好了。

 他们努力了一阵，最后还是吴妄主动放弃，拉着这仙子说了几句贴心的话，就手拉手回了刚搭好的营帐区。

 她例行去沐浴，吴妄随手抓来一只凶兽砍了，回来烤熊掌吃。

 这给吴妄整不会了。

 是他们感情没到位，还是泠仙子就属于天上的白月光，俩人注定不能发生那点庸俗的故事情节？

 阳春白雪也不是不行，他吴妄并不是什么色欲熏心之人，而且因自己脚踏三只船本就心有愧疚，与泠仙子终生保持这般距离，他其实已经觉得很满足了。

 可问题是……

 吴妄察觉到，小岚心底有个疙瘩，这已经影响到了她的道心。

 她明显是想两人做对普通且正常的道侣。

 此前吴妄的运道神封印与泠仙子的洁癖勉强能扯平，现在吴妄这边通畅了，她的洁癖还是没什么太大起色，如何不急？

 大帐内氛围有点尴尬，吴妄仔细挑出几块鲜美多汁的烤肉，放在洁净的玉盘中，端到了泠小岚面前，故意在她那小巧的鼻尖前滑了几圈。

 “来，尝尝。”

 “好，”泠小岚脸蛋微红地应了声，低头注视着玉盘。

 正当吴妄想出声劝她不必勉强，泠小岚突然将玉盘端起，浑身都有些紧绷，闭着眼将烤肉倒入了口中。

 吴妄有点怔。

 泠小岚连忙别过身去，捂着嗓子轻轻咳嗽，过了好一阵方才长长地舒了口气。

 “我可以。”

 她转过身来，目中带着几分亮光，低声道：“我定是可以的。”

 “你其实没必要这般，”吴妄心底满是不舍，抬手握住她的胳膊，正色道，“你我都没必要为了与对方相处而讨好对方。”

 泠小岚注视着吴妄的面容，目中带着浓浓情意，却犹自不肯说那些服软的话语。

 她抬手托着下巴，小声嘀咕了句：“又不是只有你们男子喜色。”

 “哈？”吴妄有点懵。

 “你莫要多想，我可不是什么花心的女子。”

 泠小岚微微仰头，故作淡定地道了句：

 “此生许你了便是许你了，自是要与你相守相伴。

 我是想着体会男女之乐，才想着板正我这般怪病，可非为了讨好你什么。

 若今后驱逐神灵，还人域太平盛世，你我再能顺利得一儿半女，也可算你我此生之延续，此生方才算是圆满的。”

 吴妄当真不想去戳破她此刻故作的坚强，只是眯眼笑着，不断点头。

 “那，女侠你觉得，我们接下来该如何做，才能帮你克服这般问题？”

 吴妄想了想，补充道：

 “而且我并不认为这是什么怪病，不像我之前，那是万恶的运道神给我下了咒法，你这纯属是对自身洁净的过度追求。

 只是微微有些过度罢了。”

 泠小岚仔细想了想，小声道：“这运道神为何要对你下咒法？不让你接触女子？”

 “这我咋知道。”

 吴妄抬手揉揉额头：“此事我一直搞不清，但我心底充满了对运道神的恶感。”

 “确实，”泠小岚一本正经地分析着，“大氏族的少主，从小生活在族地，北野少女的腰线据说乃是大荒一绝，你又是来者不拒的性子，北野的风气又是那般开放。

 你理应烦死了这个运道神。”

 “哎，怎么我就来者不拒了！”

 吴妄挺胸抬头，满脸正气：

 “我这纯阳道躯不是守身如玉的最好证明吗？我无妄子，北野最正经的少主，刑天老哥十多岁就被敲昏不知道多少次了。”

 泠小岚嗤的一笑，而后忍不住笑的花枝轻颤。

 吴妄视线不自觉地下移，被她发现后，又得了几句轻嗔，在那连连告罪。

 “能仔细说说运道神的事吗？”

 泠小岚淡定地将话题拉回正轨，眼中眨出了少许皎洁，“你若说与这位远古之神没有任何接触，倒是很难让人信服。”

 “我真不知道咋回事，”吴妄双手一摊，“我的记忆是完整的，神魂不曾有半点痕迹，就仿佛经历了一场梦境，而这个梦境被我忘记了大半。

 我只记得，一棵大树，树下曾有个女童的身影，而后就成了那个温柔女子的模样，她对着我微笑着，但我看不清她的面容，然后她就哭了。

 最后是她在我肩头咬了一下。”

 吴妄拉开衣领，露出了宽厚的肩膀，其上的肌肉线条颇为明显。

 “但我没有任何伤势。”

 “那这是……”

 “还是个谜，”吴妄摇摇头，“相信等我继续向前走，有朝一日有机会打去天外，直面那运道神，定能将此事问个水落石出。”

 泠小岚哼道：“可不要到时，逢春神见那是一位天地不可见的柔美女神，就放下了恨意，去跟她缠绵悱恻。”

 “这可能吗？”

 吴妄淡然道：

 “在我不知情、不知缘由的情形下，对我胡乱下了那般诅咒。

 若我走不出北野，或是在人域没有这么多际遇，那我岂不是终生都要在北野孤独老死？

 我这般老死是小事，若无外力干涉，北野或许会一直平稳下去，熊抱族必然会因此事陷入一次动乱，若是被人喊一声‘这是星神给的惩罚’，整个氏族说完蛋就完蛋。

 你不知我那几年有多忧虑，又承受了何等压力。

 运道神对我做下的，我定会找她讨个公道，哪怕……”

 她是母亲的好友，烛龙的闺女，执掌天地万物运势的神祇。

 泠小岚目中满是歉然，主动朝着吴妄凑了凑，小心翼翼地拉住吴妄的胳膊，小声道：

 “是我所说的不妥，你莫要这般生气，我自是信你的。”

 “嗯，”吴妄对着炭火有些出神，心底也在思索着这般事。

 他还是看不清，一直没有去问母亲，也是因母亲当初答的太过轻易；而且母亲那时给他的解释，已经出现了解释不通的地方。

 母亲有许多事没有对他这个做儿子的坦露，吴妄早就知晓。

 要找机会去北野，跟母亲大人当面聊聊这些了。

 “要、要再试试吗？”

 泠小岚柔声问着，俏脸宛若熟透的苹果，这是被火烤的有些发烫。

 “我这次，定、定是可以的。”

 “这个，行！”

 吴妄一咬牙，大不了就是舍命陪仙子！

 于是，两人四目相对，年轻且满是躁动的道心，不用多余的撩拨就能迅速产生温柔的蜜意，而后牵引着两人想去触碰彼此唇……

 “咳！”

 忽有苍老的女声响起：

 “无妄大人，圣女，可能要打扰两位温情。”

 泠小岚淡定地坐直身子，俏脸迅速恢复成寒霜般的模样，可惜依旧被她轻颤的小手出卖了心底的窘迫。

 吴妄清清嗓子，问：“是玄女宗的哪位前辈吗？怎么了？”

 帐门映出了一名老妪的身影，躬身道：“禀无妄大人，天宫派了使团前来，已抵达东南域西北边界，他们以五行源神木神为首，带着礼物，想来赎回那七名先天神。”

 “哦？来的倒是迅速。”

 吴妄看了眼泠小岚，轻轻捏了下她的柔荑，温声道：“我去处置一下此事。”

 “嗯……嗯！”泠小岚轻声应着。

 那老妪有些欲言又止，但还是明智地选择了沉默。

 吴妄低头看了下还算整洁的衣袍，深吸了口气，精气神顿时恢复饱满的状态，道心若明镜，心底毫无杂念。

 木神？

 他在天宫的这段时日，一直想见但没机会见到的天宫强神，没想到会以使者的身份，前来东南域解决被俘先天神之事。

 倒是要好好会一会这木神。

 五行源神都非同小可，就算是上个神代，烛龙执掌秩序时，五行源神也是超然的地位。

 曾经还有个说法，就是五行源神若联手，就可正面压制至强神。

 当然，这般说法也没什么依据，估计是一些好事者自己评的。

 毕竟神生漫漫。

 吴妄找来霄剑道人和几名人域德高望重的老前辈，叮嘱了下后续如何与天宫交涉，就独身上路，朝天宫使团迎去。

 要赎回那些先天神？

 这自然是不可能滴。

 这七个神灵只要被拉回去，那就是死路一条，肯定是被帝夋当成立威的靶子，杀个干干净净，然后让神池孕育出对应大道的神灵。

 天宫如何统治百族的，帝夋就会如何统治众神。

 这里面有内在的逻辑关联。

 吴妄费了这么大劲留下这七神，就是想在这个过程中与天宫博弈，搏个天宫立足之地，搏个今后搞事的班底，当然不可能轻易放人。

 莫说是木神来，就算是那羲和亲来，他也肯定是用扯皮大法，给羲和打发回去！

 总之就是一句话——谁来都没用！

 于是，临近那东南域边界，天宫使团与人域仙兵对峙之地，吴妄点出一面铜镜，对着铜镜调整了下自己的表情。

 三分阴冷、三分怒色、三分漠然，再搭配一点年轻人的意气。

 一个标准的面部扇形图就做好了。

 吴妄取出星辰剑挂在腰间，特意换了身黑色的竖领长袍，整个人散发着少许煞气。

 待他临近仙兵与天宫使节团对峙的区域，索性把心一横，招来了鸣蛇，让鸣蛇化出本体，化作千丈长，踩在鸣蛇的脑门，横渡了一小段虚空。

 现如今吴妄自身的战力已在鸣蛇之上，外出带上鸣蛇自是威风八面。

 可惜，鸣蛇知晓天道之事，吴妄不敢让她去天宫中，待东南域之事了结，鸣蛇还是要回去护着灭宗与老阿姨。

 “主人，木神就在前方。”

 鸣蛇的嗓音在吴妄心底浮现。

 “嗯，”吴妄点点头，“调整下高度，莫要让我俯瞰这位天宫强神，木神也是我要争取的对象。”

 “是，主人。”

 鸣蛇恭声应着，身形自空中缓缓下沉，让吴妄看似是驾云前行，但云下又有着森然气息。

 前方，道道流光飞射而来，化作数十身影，于云上齐齐对吴妄躬身行礼，高呼：

 “拜见无妄大人！”

 远处那排成阵势的众仙兵虽未回头，却是扯着嗓子呐喊：

 “拜见无妄大人！”

 《论排面》。

 这其实是人皇阁故意安排的，想让天宫的这些神灵看看，他们人皇继承者无妄子在人域受到的是什么待遇，在天宫又是何等待遇。

 吴妄淡定地点点头，脚下鸣蛇向前游动，托着吴妄缓缓上升了数十丈，一双蛇目注视着众仙兵前的数百身影。

 那些神卫已是头皮发麻，站在神卫之前的那名温厚老者，此刻眯眼笑了起来。

 瞧这位天宫强神，五行之木！

 好似一根树桩成了精，恰如万年老药化了形。

 身形低矮、脸圆无颈，天庭饱满似蟠桃，地阁方圆多福肉，手中握着的拐杖不过六尺高，却刚好与他额头齐平。

 好个天宫木神。

 气息中正平和，脚下灵芝祥云，只是一个微笑，就能让人心底停下杀伐之欲，仅仅一缕鼻息，仿佛就能让生灵益寿延年无伤病。

 又有那神韵环绕，虽温和温暖，却毫不可欺。

 远远的，这老神拱拱手，用那苍老的嗓音温声道：“逢春神，老神在这有礼了。”

 “木神多礼，木神多礼。”

 吴妄拱手还礼，笑道：“不曾想，我与木神的初见，竟是在这天宫之外，东南之域。”

 “世事多奇妙，老神本不想理会这些琐事，无奈还是被陛下喊出了木洞。”

 木神长叹了声，吴妄已是抵达此处。

 周围云中出现了鸣蛇的躯干，道道闪电不断闪烁，大半神卫已是屏住呼吸。

 “逢春神。”

 木神主动向前几步，笑道：

 “让鸣蛇收了神通吧！可莫要吓坏了他们。

 鸣蛇此前虽是天宫叛逆，但陛下当时就已将逢春神看做是天宫的一份子，并未追究此事，此前老神还纳闷，为何鸣蛇未陪伴逢春神去天宫，不曾想今日倒是得见了。”

 吴妄抬手做了个手势，脚下有乌光闪烁，鸣蛇身着修身黑衣、梳着长长的马尾，淡定地站在吴妄身后，目不斜视，也不行礼。

 她是个莫得感情的代步坐骑。

 吴妄试图切入正题：“木神此次前来，可是为了那……”

 “哎！”

 木神笑道：“老神还带了个惊喜给逢春神，来来来，看那边是谁来了？”

 吴妄循着木神的指引看去，数十名神卫侧身、后退。

 一道身影跳到了云上的空地中，身着黑色长裙，梳着精致云鬓，一对玉足晶莹光滑、踢踏着后跟的木屐，匀称的身段演绎着何为典雅优美。

 她眨眨眼，明眸中带着温柔笑意，诉说着几日不见的思念与情愫。

 天宫，少司命。

 吴妄眼前一亮，又愣在原地。

 她背着手向前迈出一步，小声问：

 “我来这，会耽误正事吗？”