

‘找机会表现自己是星神的继承者？’

 天道小会结束后，吴妄坐在营帐中许久没动，在思索着这条计策该如何实行。

 他心底泛起了诸多念头，又被他一一否定。

 云中君给了他几个建议，比如故意挑起与强神的争端，斗法时凸显星神的身影；

 或是在天宫之中多多走动，将【我是来改变帝夋的】这般‘口号’，改成【我来替星神拿回属于她的地位】。

 但不管如何，都会影响到帝夋对自己的态度，会引起一系列的变动，自己在天宫的处境，或许会从现在的顺风顺水，变得举步维艰。

 但如今的顺利，不过是今后艰难的伏笔；

 若现在就感受到帝夋给的阻力，那才说明，这条路真正能威胁到帝夋。

 这才是博弈。

 吴妄静静思考了半日，大体思路已是定下了，现在缺的只是一个契机，自己在天宫需要找一个跟自己势均力敌的对手。

 再揍一次雷暴神？

 倒是可以考虑。

 其他对手，比如流光的速度太快，切磋时很容易被流光反制。

 诸多念头在吴妄心底流淌而过，一直到仙识捕捉到霄剑道人正驾云而来，他方才停下思索，双腿自床榻放下，撩了下长袍下摆，道一声：

 “道兄入内就可。”

 正准备传声问询是否方便入内的霄剑道人，闻言露出少许微笑，低头钻入帐内。

 霄剑道：“无妄，有件小事，东南域有三十多名氏族族长，想跟你见一面。”

 “见面？”

 “你可以当，这是他们的觐见。”

 霄剑道人温声道：

 “东南域是由人域实际控制，天宫名义管辖，而帝夋曾下旨让你管辖东南域，人域如今也在整合东南域各方势力，让他们成为你的追随者。

 既然你回来了，其实可以主动召见他们。

 如此一来，稍后整合东南域之事，也能事半功倍。”

 吴妄略微思索便答应了此事。

 霄剑道人提议让他以神灵的身份现身，搞些玄之又玄的气氛，比如从天而降、身披宝轮，震慑下那些氏族的首领们。

 吴妄却笑了声，纠正道：

 “想要统合信奉，并不是将这些首领当做追随者去发展，氏族首领们站的位置与他们的族人们不同。

 跟他们打交道，还是要坦率些，让他们看到实质的好处。

 人域有多强，人域想要覆灭他们的氏族有多简单，他们早已知晓，我们不该给他们压力，而是跟他们做笔生意。

 共同强大嘛。”

 霄剑道人沉吟几声，笑道：“这般倒是不错。”

 “具体如何，道兄安排就好，”吴妄正色道，“不必搞太大的排场，他们之中有值得拉拢的大氏族首领，就安排与我坐的近些。”

 “善。”

 霄剑应了声，又道：“这般小事自不用你叮嘱，且放心就好。”

 吴妄问了几句人域上下关于此次东南域之战的反应，霄剑道人如实回答，人域上下还算平静。

 虽然很多人想要杀了这七名先天神，让他们为人域此前流过的血负责；

 但人皇阁放出消息，说留下这七名先天神，对人域更为有利，且可成为无妄子在天宫的帮手，那些反对的声音也就迅速弱了下去。

 少了天宫暗中挑拨、乱带节奏，整个人域的环境都变得平和且团结。

 是夜，就在这大阵的边缘，一场大宴正式开幕。

 在霄剑道人的安排下，一队队仙兵护送来了百多名百族高手。

 此刻已归顺人域的三十多家氏族首领，要么是夫妇一同前来，要么是带着自己的儿子、女儿，看能否在人域搏个好前程。

 东南域的这些氏族，很早之前就开始偷偷将一些少年送去人域修行，也因此有不少修行功法流传到东南域。

 就算得了功法，也非人人可修行。

 人族本身就有大半族人只能做凡人活过短短的几百寿岁。

 更何况人族的修行功法五花八门，除却纳灵锻体之法大多通用，灵修参悟大道这类修行法，还是人族更有优势。

 总而言之，人域对东南域的影响已持续多年，如今能快速整合如此多的势力，也有前人的铺垫与功劳。

 可惜，泠小岚身为人皇陛下亲口定下的‘总帅’，却因暂时不在东南域内，而没有出席此次宴会。

 吴妄身旁给她留了座位，等了一夜都没见到她的身影。

 觥筹交错，长歌欢宴。

 长相各异的百族高手不断凑到吴妄面前，行礼、敬酒，说着恭维之言，吴妄含笑应着，不断拿出一些礼物，送给站到自己面前的少年少女，并称赞他们几句。

 对于敬酒，他自是来者不拒。

 哪怕是人域佳酿、百族烈酒，只要不是人皇老爷子的道酒，吴妄自然都是海量。

 夜深人静时，吴妄见自己在此地已没什么用，接下来的事让霄剑道人他们与各族谈就是，便借口不胜酒力，起身自行离了大宴。

 时，夜空繁星密布，几朵浅云随夜风飘去远处。

 吴妄左右无事，心底思索着如何与天帝较劲，如何在天宫中尽快获得权柄，行走在一处刚化作了湖泊的大坑边缘。

 一队仙兵自空中巡逻而过，发现吴妄身形后急忙行礼。

 吴妄笑着点点头，于是换了个更为幽静的方向。

 风过心稍，吴妄做了几下扩胸的动作，心境遂变得越发安宁，心底的念头也逐渐活泛。

 他仿佛看到了天外那盘踞在高空的烛龙本体；

 看到了在天宫深处拥着美人、嘴角带着神秘微笑的天帝帝夋；

 又好似见到了那九重天门，见到了昆仑之墟，那能让世人疯狂的古神自池中冒了出来。

 自己今后如何成为的东皇？

 天宫到底是覆灭了，还是被自己完全改造了？

 大司命到底想做什么？

 木神又是否真的与烛龙一系有关？

 而且，母亲到底对自己隐瞒了什么？

 运道神何时接触过了自己？而钟为何没有护着自己？

 由于钟的干预，许多事已经从一条直线，变成了曲曲折折的曲线，且交错缠绕，让人根本无法理顺。

 因果难断。

 吴妄轻声一笑，却并未对此多烦忧，毕竟比起‘普通的自己’去体会面对帝夋时的无力与绝望，他如今有钟护持，已是幸运许多，也轻松许多。

 他近乎能构想出这般画面：

 一口钟在未来不知多远之处启程，逆着岁月不断向前追溯，一路前行、一路留下残影，而这些残影又与顺着岁月而下的自己，不断交汇、不断重合。

 那口钟的钟身铺成了路，为吴妄指引出了一条不用付出太多代价就能获胜的捷径。

 尤其是那句‘我的灵性只存于过去’，似乎蕴含了某种情感，越品越觉得有趣。

 吴妄眉角微微跳动，心底那不断蔓延的念头也立刻收敛起来，看向了天边。

 一束虹光落在他面前，化作了那名面容熟悉的老妪。

 是此前守在小岚身旁的三名老妪之一。

 “前辈，可是小岚回来了？”

 那老妪含笑点头，温声道：“还请无妄大人随老身一行，小岚已备下酒宴。”

 “酒宴？”

 吴妄有些不解，笑道：“她还要请我吃酒不成？”

 “您来就知晓了。”

 吴妄拱手笑道：“劳烦前辈引路。”

 当下，那老妪脚下的白云缓缓生长，托着吴妄朝东南方向飞去。

 白云飞速缓步提升，许久已是风驰电掣，径直飞出了千里远。

 一座停靠在悬崖边的楼船，成了他们的目的地，其上有着重重仙光，却仅有几队仙兵在楼船上空静立。

 若非吴妄感受到了泠小岚独有的道韵，且此地暗中躲藏了十多位玄女宗的长老……他都以为这会是什么陷阱！

 事出反常，必有反常。

 但单纯的少主大人，此刻想着的，却是……

 ‘玄女宗莫非也有事相求？’

 带着少许疑惑，吴妄落在楼船甲板之上。

 前方立刻有两名俏丽少女向前行礼，那老妪自行隐藏起了身形，她们引着吴妄径直走去了楼船最宽敞的中层。

 吴妄看到了几个大红的喜字，忍不住仙识朝前方探去，却见那宽敞的花厅中，只有一张圆桌，坐着七八名年轻的女子，以及季默与乐瑶这对夫妇。

 林祈自是不宜今日现身的，林怒豪刚刚壮烈。

 吴妄隐约明白了什么，仙识凝视着那施了淡妆的泠小岚，只觉得她今夜竟是如此娇媚；

 细描眉、浅抿唇，莲花点绛红如血，肌肤雪白欺霜寒。

 “无妄大人，”一名引路的少女出声道，“您进去就是了。”

 “多谢。”

 吴妄在袖中取出两只宝囊，随手给了两名小弟子‘一点’宝矿灵药。

 小物件，也没什么。

 推开前方木门，那欢声笑语伴着阵阵花香扑面而来。

 季默长身而起，对吴妄又是挑眉又是手势比划，还高声呼喊：“今夜就等你了无妄兄！快来快来！”

 吴妄笑着向前，假装并未看出今日之‘局’。

 泠小岚瞧了他一眼就低头不语，俏脸迅速爬满了红晕；那些玄女宗女弟子尽皆起身做道揖，口称：“见过无妄大人。”

 吴妄拱手还礼，笑道：“各位不必多礼，咱们应当都是同辈，以兄弟姐妹互称就是。”

 乐瑶轻笑道：“那可不行，您可是人域的大功臣，咱们可是要得您庇护的呢。”

 “弟妹你这话说的。”

 “欸，”季默眼一瞪，“我可是比你虚长了几岁！”

 吴妄双手一摊：“但我修为比你高啊。”

 乐瑶掩口轻笑，侧旁几名女弟子也是娇笑连连，纷纷为吴妄撑腰打气：

 “就是就是，年岁算个什么。”

 “咱们都是同一代的修士，当然是修为高的做兄长啦！”

 “大人刚散了上一场，也不知今夜还能喝多少酒。”

 “大人您还请上座！泠师妹，你怎得都不起身迎接的。”

 泠小岚今夜不知怎么了，竟有些手足无措，此刻站起身来，那粉色长裙的裙摆慢慢垂落，对吴妄低头欠身，动作多少有些僵硬。

 吴妄对她眨了眨眼，泠小岚却是丝毫不给回应。

 就，完全没有默契。

 吴妄大概知晓这是哪般阵仗，觉得这或是泠小岚给她自身施压，以克服自身洁癖的手段。

 他自泠小岚身旁端坐，季默与他聊了几句宴请那些大氏族首领之事，乐瑶则带着那几名玄女宗弟子，说着一些调侃吴妄与泠小岚的话语。

 一时间，酒桌之上笑声不断，吴妄几次都有些脸红。

 酒过三巡，菜过五味，季默借口不胜酒力，与乐瑶最先退场。

 那几名玄女宗弟子说了几句不着边际的祝福话，就娇笑着离了此处；吴妄还想起身相送，却觉自己衣袖被两根纤指拽住。

 泠小岚目光看向侧旁，轻轻咬着嘴唇，却是一言不发。

 吴妄等了一阵，反手握住她柔荑，小声问：“怎么了？”

 “咱们成婚吧。”

 泠小岚平静地说着。

 如果不是尾音有些颤抖，吴妄都觉得，她是在说‘咱们去窗边看看风景吧’之类的话语。

 这时，若吴妄有半分犹豫，他都觉得自己是个废物。

 “好！何时成婚？需请哪些宾客？”

 “就在今夜，”泠小岚抬头直视着吴妄，那双杏眼蕴着星光。

 “今夜？”吴妄多少有些措手不及。

 “就在此处，”泠小岚轻声道，“宾客就方才那些，若你答应了，这桌酒宴就是咱们成婚的婚宴，那几位师姐师妹是我在门中最熟悉的同门。”

 吴妄怔了下：“如此就算婚礼成了？”

 “嗯，”她柔声道，“你我已是夫妇了，如今形势险恶，不宜操办，你我一切从简，日后再补上那些繁文缛节就是。”

 吴妄不禁有些摸不着头脑。

 泠小岚轻叹了声，挣开吴妄的大手，摄来了两只空着的酒杯，道：“咱们……”

 “嗯？”

 硬撑了许久的泠小岚突然破功，细如蚊声地道一句：

 “咱们要不，就歇息去吧。”

 “哎，行，要不我去洗个澡？”

 “也可，这里有不少空着的舱室，那我……在上面的房间……等你……”

 目送着泠小岚快步离开，吴妄怔了一阵，而后傻乐了几声。

 他仙识扩散开来，直接祭出了三十六颗星辰宝珠，将楼船彻底笼罩，又就近找了一间空着的舱室，在随身携带的储物法宝中一阵翻找。

 凝水诀自不是什么问题；

 满身的酒气也可瞬息间化作芬芳。

 等吴妄跳出木桶，下意识地抬起胳膊，用力闻了闻腋下，虽然没什么味道，但他还是选择用一种特殊的香料，增加了淡淡的香气。

 “呃，用香水儿会不会显得娘炮了点？也不对，谁说男子汉就必须跟汗味儿挂钩了？”

 在重视伴侣体验这一块，吴妄那可是做足了功课。

 甚至还拿出了帝三鲜的诸多大作，临时温习了一些功课。

 折腾了半个时辰，吴妄穿着一身青蓝长袍，长发扎着一丝不苟的道箍，叩响了泠小岚所在的那间船舱的木门。

 其内传来了一声轻唤：“进来就是……”

 吴妄推门而入，迈着正步、端着身形，双目寻找着佳人的倩影。

 扭头却见一道屏风，那屏风之后的床榻边，泠小岚静静端坐，那一袭红裙却不显半分庸俗，袖口领脚处的雪白肌肤散发着盈盈水润的光泽。

 她秀口微张，吹兰吐息，身后的床单散发出温柔的道韵，床榻之上悬浮的宝珠散发出柔和的光亮。

 咚的一声，吴妄仿佛听到了自己的心跳。

 他双手在身后关上房门，迈步朝泠小岚走去，泠小岚抬手轻轻一招，仙力卷着一只托盘到了面前，上面摆着一壶美酒，一只装有丹药的玉壶。

 她不敢去看吴妄，轻声道：

 “我那怪病还在，但这怪病非诅咒、非伤势，乃是我自身引发，是我容不下污浊之物。

 故，我寻来了这酒，一杯便醉，却不会醉死过去，能让人如坠云雾中。

 我不知自己是否会被这怪病影响，或是一时冲动，再为你惹来烦忧，故寻来了这般丹药。”

 “丹药？”

 “这是、是……”

 泠小岚突然捂住脸蛋，“是在妙翠娇那里求来的媚药。”

 “这？”

 吴妄顿时觉得有些荒唐。

 泠小岚却是动作飞快地掀开酒壶，仰头灌了一大口，又要去抓那药瓶。

 吴妄闪身将丹药夺走，低声道：“你莫要……”

 “嘻嘻，”泠小岚脸蛋红彤彤地抬头看向吴妄，此间娇媚非言语可道，目中流露出几分狡黠，“就知你不会让我用，你来之前，我就服用啦！”

 “你这是……”

 泠小岚柔声道：“我有玄女功，可助你一道功成，你在天宫身处敌境，我只能、只能这般帮你，反正也只是早了些。”

 她慢慢起身，目光带着几分忐忑。

 吴妄张开双臂拥住了眼前这女子，在她耳旁温声说了句定不负你。

 “君……君多怜惜……”

 ————

 PS：下章今晚铁定发，别骂，在写了，在写了！