

一声怜惜道不完情意，半句夫君诉不尽衷肠。

 夜风不过三春岗，轻纱自皱显醇香。

 繁星初知满月鸯，雨打芭蕉覆海棠。

 瞧那芙蓉帐，看那靴两双。

 忽听细语连绵若贵雨，又闻呢喃轻咿多嗔意。

 一时多轻语，如那水底珊瑚旁的海蚌吐珠；

 一时又多静谧，那颗珍珠又划过了细细的丝绸，没入了铺满绸缎与细沙的安静海底。

 其声慢，慢过了岁月行走时的滴答，慢过了几根木床纤维轻轻迸裂时的细响。

 就如那黎明前的寂静，又像是第一束阳光洒落在幽兰盛开的山谷中时，那一声等待许久的初鹿哟鸣。

 清晨的静谧持续了一阵，谷中回荡的声响渐渐入耳，奏出了一曲初春之乐章。

 忽闻疾风之声，又有阴云袭来，雨势骤然而来，小鹿奔腾乱撞。

 钟鼓声阵阵，似有铁骑疾驰奔涌而过，其声绵绵不绝。

 此正是：

 东皇得闻阴阳道，水火共济品潮生。

 唱罢桃花源深处，摇身自作游园赋。

 《游园赋》云：

 【世人皆爱游园，大抵园林之内布置错落自成其韵，藏有无穷乐趣。

 山川美景只得远观，看罢也就看罢，攀登诸多不宜；然园林之趣尽在咫尺之间，若开得其门，自可观赏品味。

 漫步浅草之地，推门初见回廊，初行宜徐，不可急躁，闻此间之声，观水波之景……】

 大概，半个时辰后。

 吴妄神清气爽地坐在床榻旁，帷帐遮起了无边美景，他嘴角露出了自得的微笑，下意识地取过长衣，又轻笑了声，回味着游园之乐。

 一只纤手忽地握住了吴妄的胳膊，吴妄精神一振，自是不必多说。

 复游园。

 于是，又半个时辰后。

 吴妄嘴角带着几分微笑，眼底写满了满足之感，起身想去收拾下床榻旁的狼藉。

 一只纤手忽得揪住了一缕他的头发，吴妄打了个响指，自是不能消解了爱人的雅致。

 复游园。

 于是，再大半个时辰后。

 吴妄晃了晃脖颈，心底感慨不已。

 季默行吗？杨无敌那货虚不虚？这么好的身体条件，这么强大的神躯，他都自我封禁神力、仙力，完全依凭身体本能的。

 一只纤手微微抬起，指尖划过了吴妄的脊背……

 吴妄嘴角轻轻抽搐。

 复游园。

 复游园。

 复……

 终于，帐内响起了平稳且轻柔的呼吸声。

 吴妄嘿嘿一笑，慢慢站起身来，只觉得通体舒泰，整个人散发着由内而外的成就感。

 忽然间，刚睡过去的美人想到了什么，一只纤手握住了吴妄的手腕。

 “夫君……”

 “哎，”吴妄的尾音有点轻颤，“你累了，小岚，要有节制。”

 “我……忘了正事……”

 “啥正事啊？”

 “助你修行。”

 那纤手轻轻晃了晃，吴妄就飘回了帷帐内。

 复游园，陷于园中，久久不得。

 不多时，那床榻之下弥漫阴阳二气，阴阳双鱼互相追逐，缓缓布置成了一张太极图，勾连天地大道，渐渐将那床榻包裹，自天地间接来无边无际的清浊之气。

 化仙，归茧。

 正经双修，未复游园。

 ……

 轻飘飘的，吴妄像是漫游星空之中，前方那不断纠缠的阴阳二气，似是指引。

 玄女宗的辅助功法当真名不虚传。

 这家宗门能够成为半个人域大势力的娘家，也绝对是有自身实力在的。

 天地万物无不包含阴阳之意；

 天地之理无不归于阴阳大道。

 这就是伏羲先皇的强大之处，也是伏羲先皇有底气去说‘赋予帝夋人性’的根本原因。

 这条大道，当真太过浩瀚，也太过复杂。

 今日与泠小岚的鱼水之欢，暗自契合了阴阳交泰之理，吴妄关于阴阳大道的瓶颈，已是在随时突破的边缘。

 但让吴妄没想到的事，就在此刻发生。

 泠小岚以玄女宗功法为引，将他的神魂带入到了这片奇异的空间，所见、所闻、所感、所知，皆为大道。

 他忘记了快乐与烦忧，在此间不断追寻与探索，找寻着伏羲先皇留下的足迹，感受着历代至强者在此地留下的模糊身影。

 问道，道何生？

 吴妄知道这是自己得来不易的机会，自是不敢分心分神，专心致志地感受着大道之理，寻找着属于自己的路径。

 突然间，前方的阴阳二气停住了，三条通路摆在了吴妄面前。

 他抬头看去，一时竟有些犹豫。

 第一条通路的尽头是无边无际的星辰。

 吴妄感觉到了，自己如果选择走这条路，就能借着这次机会，找回自己被星神大道排挤、压制的星辰道。

 那是钟在西南域的时候搞事，给吴妄重叠了数重情绪，让吴妄上头舍弃此星辰道、选择了星神大道，从而在短时间内走上了实力攀升的快车道。

 ‘若我选择冲走星辰道，借着这般功法的指引，虽不可能立刻推翻星神的大道，但能在星神大道之下，寻找到一条路径。’

 吴妄不急着做选择，看向了第二条通路。

 第二条通路的尽头，是一片混沌。

 这是伏羲大佬给他留下的遗产——伏羲阴阳八卦道！

 这条大道包罗万象，以八卦演绎天、地、泽、火、雷、风、水、山，逆推阴阳变化，合而成就阴阳归一。

 这条路的尽头就是混沌。

 第三条通路吴妄直接略过了。

 后面是无尽火海，算是最为原初的火之大道。

 吴妄思索一阵，忽听一声温柔的低语，自遥远的角落传来，钻入了吴妄的耳中。

 ‘这般功法只能用一次哦。’

 吴妄精神一振，立刻踏上了第二条路。

 混沌，阴阳，太一！

 一步踏前，顿时天旋地转，虚空之中传来诵经之声，那团灰气正面飘来，将吴妄包裹，于那死寂之中，演绎着玄妙之波痕。

 吴妄很快就露出痴迷的表情，不自觉沉入其中，伴着大道之声，心底勾勒出了数不清的大道之痕。

 悟道法自成。

 不知过去多久，应当也不会太久。

 吴妄自那迷迷蒙蒙的状态中清醒了过来，才发现自己不知何时已盘坐在床榻上，身周包裹着浓郁的灵气茧。

 仔细推算，大荒中的岁月流转了三个日夜。

 但在他的感觉中，他像是在那玄妙的大道之中，浸泡了数十年岁。

 吴妄虽知此刻必须沉下心感悟，不可分神，但还是忍不住放出仙识搜寻着泠小岚的踪迹；等他发现，泠小岚就在隔壁房中，躲藏在木桶中洗澡，这才顾不得欣赏美景，立刻进入闭关的状态。

 他，大感慨！

 玄女宗的功法当真名不虚传。

 但等吴妄稍微回过神时，仔细思索，又有些错愕，泠小岚的实力非但没有跟着自己一同变强，甚至还隐隐跌落了一两个小境界。

 这般功法确实是要付出代价的，但付出代价的一方，是主动施法者。

 念此，吴妄心底便是暖流泛滥，觉得这辈子就算是肝脑涂地，也要照顾她此生周全。

 他也听到了泠小岚的低语声。

 她并非轻慢自身，也非放浪形骸之人，只是想用玄女宗妙法帮吴妄提升道境，增进吴妄自保的能力。

 为此不惜醉酒麻痹自身，又服下媚药……

 ‘这傻姑娘。’

 吴妄心底微微感叹，继续在仙境遨游，体会着阴阳八卦之玄妙，感受着大道鸣鸣之舒适。

 又是几日过去。

 吴妄已是精神饱满，道境虽未稳固，但感悟已尽数消化。

 他对阴阳大道的理解向前迈进了一大步，虽不敢说与星神大道同列，但阴阳二气护体，已可正面承受雷暴神攻势。

 弹指间，大道若蛛丝，被他轻轻拉动。

 吐一口阴阳二气，方圆十里就变了霜天。

 若单论道境，吴妄已跨过了超凡之境大半，距离破化之境只剩半步之遥。

 天衍圣女的圣洁之力，当真不同凡响。

 吴妄伸了个懒腰，想起那游园之乐，自是乐不可支，又觉可游园数日，与她多得欢乐，而后再去准备迎接天宫第二波使节之事。

 但他刚站起身来，习惯性地内视自身，却发现神府仙台元神处，多了一颗七彩斑斓的气泡。

 吴妄有些不解，这气泡出现在他本命元神之前，他竟毫无察觉。

 但他很快就想到了一则记载。

 道侣寻那极乐时，元神亦有交集，往往能留一二美梦于彼此仙府之中，可演绎无穷欢乐。

 这莫非就是？

 吴妄仔细感受，发觉这确实是泠小岚的气息，但这气息有些晦涩、又有些复杂，似乎是蕴含了某种极强的道韵。

 元神小人儿抬手轻轻触碰。

 啪！

 那气泡突然炸碎。

 吴妄道心浑然一震，元神捕捉到了一幅幅画面。

 他凝视着这些画面，一时竟愣在了那，眼角莫名有些湿润，仿佛是在找寻着什么，找寻了许久，而今日，终于如愿以偿。

 但瞬息间，吴妄理解了画面内的内容，竟豁然变色，将此前封在储物法宝中的冰神项链一把拽出，心底急切地呼唤了几声：

 “母亲！娘！”

 与此同时，星空深处，星神大殿。

 正思考着未来孙子孙女叫熊什么的苍雪，听闻吴妄的呼喊声，也略有些疑惑。

 她手指点在怀中的长杖上，双腿交叠，目露疑惑，轻声问：

 “霸儿，怎么了？可是有什么急事？”

 吴妄做了几个深呼吸，如今也算见过了大风大浪的他，此刻也稳固了心神。

 他尽量平静地问着：“娘，我的诅咒到底是谁下的？”

 “你不是知晓了？运道神呀。”

 “她何时对我出手，又是如何对我出手？”

 “这个，”苍雪微微皱眉，“此事娘当真不知，这应当也是娘一时失察，让她得了手。”

 吴妄嗓音中的疑惑更甚：“娘的意思是，娘你只是判断出了，我的怪病是那个运道神引起的？”

 “不错，我在你体内仔细搜过了数次，才感受到她的道韵。”

 苍雪叹了口气：“大道是骗不了人的，娘觉得，这应该是烛龙对娘的警告，又或者，单纯是那家伙对你的恶作。”

 吴妄怔了一阵，看着面前的项链，久久不能平静。

 他自然是相信母亲的。

 但他如何……如何能接受这般荒唐之事？

 刚刚戳破那七彩气泡，展露出的那一幅幅情形，又如何、如何为自己种下那奇怪的诅咒。

 画面中的内容，既简单，又复杂。

 简单是因那些内容只发生在同一个梦境，复杂却是因，时间线并不连贯，是一幅幅碎片。

 第一次见到这幅画面，还是吴妄那次在四狼车辇上的梦境……【见第十九章】

 一棵大树，树下是一个七八岁的男童，穿着北野的兽皮短裤、麻布短衫，躺在那呼呼大睡。

 突然听到了少许轻笑声，男童睁开双眼，见到了一张粉雕玉琢的小脸蛋。

 “你怎么在这睡呀。”

 “你是谁？”

 吴妄纳闷地问着。

 画面晃动，出现了吴妄印象最深刻的情形。

 还是那大树下，还是睡着的男童，又听到了温柔的呼唤声：

 “夫君，夫君？”

 谁？

 吴妄再次‘睁’开眼，入目是一片朦胧的光亮。。

 “夫君，你记得我吗？”

 耳旁再次传来清晰的呼唤声。

 吴妄猛地抬头，那个少女的身影站在自己面前，正缓缓俯下身来。

 吴妄看清了她的面容，看清了她的身影，看到她嘴角甜甜的微笑，还有那已开始显著的杏眼。

 她道：“就这么说定了喔，我们两个是夫妇了。”

 肩膀传来轻微的酸麻感，那小女孩竟在他肩上咬了一口，她竟还有两颗利齿。

 这是诅咒的来源？

 不，吴妄看到了更多相似的情形，看到了不同年龄段的那女子，出现在自己面前，从七八岁的女童，到豆蔻少女，再到、到那高挑纤细的身影。

 是，是小岚的身影啊。

 吴妄道心狠狠地一揪。

 小岚是运道神？

 “夫君？”

 那女子依稀出现在他面前，对他露出温柔的微笑；但画面轻轻抖动，那女子梨花带雨地哭着，杏眼中写满了落寞。

 她哭时说过：“我不该来见你，但我忍不住，我不知自己除了能在这里见你，还能做什么。”

 她笑时说着：“妾身不会让你等太久，在你救了我时，你我就会碰面了。”

 “夫君……”

 “等我哟。”

 无数相似的画面在吴妄脑海中突然爆炸，化作一股强横的神念波动，冲击着吴妄的元神，饶是凭借吴妄此时已非同小可的神念之力，也感受到了近乎神魂撕裂的拉扯。

 那些画面在消逝。

 吴妄突然感受到了一股无法形容、无法描述，甚至不存于天地间的狂暴意志，要将这一切摧毁、吞噬。

 他口中发出了阵阵低吼，想要将这些记忆留住，但这些记忆像是在被那股狂暴意志不断磨碎。

 那是，天地的意志？！

 这到底是怎么回事！

 正此时！

 噹——

 钟声大作！

 一束金光宛若跨越了永恒的时空，化作一口大钟，笼罩住了吴妄元神！

 钟的嗓音在不断呼喊，却始终是那般冷静：

 “主人，主人一定要记住其中一幅画卷，一定要记住，这是主人救回泠主母唯一的路标，也是我逆岁月而行的主要目的之一。

 泠主母并非您所在时刻的运道神，她在未来会执掌生灵之命理，但却是对你下诅咒的真正之人。

 那不是诅咒，是无数可能性上，她对您的思念与依恋，以及谁都无法避免的私念之占有，同样，也是您能走出这条完胜时空线的基础。

 主人，请坚持。

 您一定不想抱憾终生！”

 钟的嗓音甚至出现了微弱的波动。

 “啊、啊——”

 吴妄双手用力挤着额头，浑身暴起青筋，身体不自然地扭曲着、抽搐着。

 门外的泠小岚想要冲进来，却被一股无形之力推了出去。

 记住这些记忆？

 记住……

 剧烈到无法忍耐的疼痛中，那个苦笑着的身影仿佛要从自己面前缓缓消失，杏眼垂下，眼角似有珍珠滴落。

 哭、哭什么？

 什么苦抗不过去，什么强敌扳不倒？

 东皇钟这么变态的东西他以后都能造出来，为何还要费这么大功夫去找回自己心爱的女人！

 天地意志又如何！帝夋烛龙又如何！

 吴妄双目瞪圆。

 那树下的男孩突然站了起来，一个健步冲向了即将消散的虚影，那虚影倏然之间化作少女、化作了同龄的女孩，对吴妄露出了笑脸。

 ‘夫君……忘了我就是……’

 噹——

 东皇钟已近乎抵挡不住那股狂暴意志的反扑，虚影出现一条条裂痕。

 那男孩伸出左手，却始终差了半寸。

 “钟！”

 男孩开口大喊，那东皇钟的钟灵似乎轻笑了声，出现在吴妄身后，轻轻推了他一把。

 七八岁的‘吴妄’猛地攥住了那七八岁‘泠小岚’的小手，用力一拉，化作一道金光消失的无影无踪。

 同样消失的，还有东皇钟与那股狂暴意志。

 船舱中，吴妄瘫躺在地，浑身沁着血汗，那船舱木门被人撞开。

 泠小岚发出一声疾呼，顾不得吴妄身周血污冲向前来，却被吴妄抬手死死抓住了她的手腕。

 吴妄抓的无比用力，泠小岚手腕上已出现了血印。

 他有些费力地睁开眼，颤声道：

 “别走……”

 泠小岚用力点头，抓了一把丹药塞入了吴妄口中，又朝着外面大喊：

 “师叔祖！师叔祖！”

 此地立刻多了几道身影，但她们却对此前那狂暴的意志也好、持续的钟声也罢，完全没有听闻。