

“小岚，你都做了什么？当真是要详细与我们言说，无妄子之安危事关人域安稳呐。”

 “师叔祖，我只是……醉酒醒来后彼此相拥着……然后我就去洗漱了……”

 “那时还没事？”

 “嗯，他元神受创重吗？”

 “这洞房花烛之事，怎得闹成了这般样子，你们、你们行房几何？”

 “一二……”

 “嗯？”

 “三四……”

 “这！？”

 泠小岚又羞又急，都快将嘴唇咬破了，支支吾吾地说了句：

 “七八次……或许是有的，我为克服自身魔障，用了些媚药、醉了酒，属实记不清了……”

 于是几位老妪同时面露了然之色，看着床榻上躺着的、面容无比苍白的吴妄。

 “累到了，应当是。”

 “小岚，不是师叔祖说你，咱们玄女宗……这倒也没什么，是你们夫妻闺中事。”

 有位老妪语重心长地说着：

 “要有节制，知否？”

 “是，”泠小岚低声道，“弟子记下了。”

 “拿些固本培元的丹药来就是，”又有擅医理的老妪道，“老身为他详细诊断过，他元神周围有星辰大道护持，老身也无法窥探，但这并非是什么太重的伤势。

 此前似是有元神神念之力的剧烈波动，这应与他修行感悟有关。”

 泠小岚忙问：“可需用丹药或是功法辅佐？”

 “不必，”那老妪温声道，“你仔细感应，他气息每时每刻都在增强，此前应当是遭了大道震颤，许是你助他修行时，他迈的步子大了。”

 泠小岚走去床边，仔细感受了一阵，总算松了口气。

 几位老妪叮嘱了她几句，就自行离了此处，去炼制能帮吴妄快些恢复的丹药。

 临走前，玄女宗这几位长老，还明里暗里的叮嘱了泠小岚几句，让他们两个年轻人要懂得细水长流的道理。

 还有两位长老顺手塞给了泠小岚两只外层已褪皮的画轴，泠小岚仙识扫过，俏脸红成了熟透的苹果。

 待船舱安静了下来，泠小岚轻轻呼出口气，坐在床边注视着昏睡的吴妄。

 她又细细探查吴妄的情形，但因自身修为刚跌落，精、气、神俱损，给了泠小岚力不从心之感，额头很快沁出细汗。

 待确定吴妄真的没事，只是被大道波动震动了神魂，泠小岚这才松了口气。

 她此刻才察觉到，自己刚才触碰吴妄身体时，动作自如、随意触碰，心底没有泛起任何恶感，甚至还泛起了少许涟漪，涟漪中藏着那些让人面红耳赤的画面。

 这是……

 泠小岚略有些惊奇，自窗边起身走出吴妄身周半丈范围，抬手对准了一侧角落中的花盆，微微一抓，几片绿叶对着她掌心飞射而来。

 但这些叶片即将落到泠小岚掌中的一瞬，已被爆发的强光摧毁。

 泠小岚心有余悸般松了口气。

 仿佛这几片叶子落在她掌心，她这只葱白玉手就不能要了一般。

 人间还是污秽的。

 可……

 她行至床榻旁，小心翼翼地伸出手掌，落在了吴妄的胳膊上，从吴妄胳膊传来的轻微触感，让泠小岚禁不住微微眯眼。

 那夜醉酒酣睡，不知花落几何，而今又映良人，自是心儿慌慌。

 坐在床榻旁，她就这般低头注视着吴妄那已恢复红润的面庞，尽量让自己想一些正经的画卷，又忆起了此前与他相识相知的种种。

 今日也算修得了正果。

 未来日子还长，他有他经天纬地的大事要去做，自己也当为他处理些事务、分些烦忧。

 那，东南域就交给她吧。

 泠小岚慢慢转动身子，两条纤腿并拢拱起，脚尖紧紧排列着。

 她身子前倾，玉臂搭在了膝盖上、下巴搭在了手臂上，那薄薄的浴衫透出了紧裹的内襟，一缕缕长发宛若珠帘滑落，又被她抬手拨开。

 就这般过了一阵。

 其实吴妄的元神已苏醒了过来，此刻却陷入了少许迷惘，整理着自己突然得到的消息，消解着那般疼痛感。

 钟，到底改变了什么？

 怎么感觉，钟在他出生之前就开始搞事了，将所有的一切推到了今日。

 甚至吴妄现在都开始怀疑，自己这些红颜知己，背后的大媒人都是那口破钟！

 怪不得，这家伙一直谨小慎微，不断强调它绝对不会过度干预、不会以宝欺主，这种对自己人生轨迹的不断干预，哪怕是朝着好的方向发展，都容易让吴妄感觉不适。

 阔怕的东皇钟。

 诶，说东皇钟可怕不就是说自己可怕？

 吴妄此刻只能这般总结：

 【在自己成就了东皇太一、缔造出东皇钟的可能性上，即将面对某个比烛龙和帝夋更可怕的敌人。

 钟的目的，已知为两个。

 第一，为了增加主人在未来的胜算，必须让主人的实力在过往的岁月中变得更强。

 第二，帮助吴妄记住七八岁种下诅咒的画面。

 在惨胜的那个可能性上，自己必然失去了很多，母亲、小岚可能都会陨落，小岚更是在成就了运道神神位之后还陷入了这般绝望的困境。

 钟就是在修改这些，给吴妄一个‘路标’，让吴妄未来救回泠小岚。】

 所以，自己刚才看到的那一幕，实际上就代表着……

 钟达成了这目的。

 因为此刻，吴妄心底的记忆是清晰的，他记得那个梦境，记得自己被种下诅咒时，被咬了一下。

 这……

 啊，以前一直憎恶的那个运道神，就是未来的小岚。

 吴妄心底有些哭笑不得，却犯不起半点恨意。

 甚至，他察觉到了钟的一系列布置，有自然发生的一部分，也有钟可以推动的部分，连起来却成了【完胜时间线】诞生的基础。

 自己七八岁被种下诅咒这是基础，一直守身如玉，成了今后与小岚、少司命结交且得到她们好感的可能。

 小岚今后会执掌运道神的神位，虽然‘因’与‘果’互相混淆，但她必然是自己的贤内助。

 他在海岛上遇到了精卫，犹豫许久，还是忍不住去与精卫相识、约会，从而加深了与神农老前辈的关联。

 吴妄细细分析，突然发现，在自己与神农的交情中，精卫的存在其实很重要。

 她不只导致了，神农对吴妄在欣赏的基础上给予更多支持。

 也让吴妄在犹豫要不要帮人域时，给了吴妄更多的动力。

 少司命更不用说……

 诶？

 自己跟少司命在东海之上的相遇——女丑神诞生事件，其实是他与少司命互相对话、了解的开始，赌约、输赢，少司命守诺放吴妄离开，奠定了他们今后产生好感的基础。

 问题随之而来。

 那次事件的引子，【大浪骨朵船队被巨蟹吞了】，背后到底有没有钟的影子？

 吴妄当时就感觉有点蹊跷，这些未免太过巧合。

 实力不只是包括个体，也包括自己身旁的袍泽、战友，以及自己缔造的势力。

 个人实力是有天花板上限的，吴妄坚信这一点。

 钟的所作所为，如果是为了让自己的势力总体更完整、更强大，那一切都可以解释了。

 只是在此刻，吴妄身旁聚集起的这些‘稳固’的势力，已经堪称恐怖。

 分身星神占据北野，就相当于吴妄直接坐拥北野，众生念力归根结底还是吴妄囊中之物，区别只是在于，神力归于本体还是分身。

 母亲冰神是烛龙神系的强神，外公水神乃五行源神。

 红颜少司命，繁衍女神。

 闺女熊小茗，死亡女神。

 军师云中君，云梦之神。

 准岳父人皇神农。

 吴妄其实已经拥有对天宫发动一场战役，且占据最少三成胜算的可能！

 然而，天道还没正式成立。

 虚假的姻缘神：【在天宫中费尽心思搞出诸多大殿，完善了婚姻嫁娶的规矩，却只是薅秩序大道羊毛，根本没心思去搞全面推广，那是留待天道建立时的事了。】

 真实的姻缘神：【噹——】

 没谁了。

 如何面对小岚？

 那还能如何面对，实质关系都已经发生了，这就是自己的小娇妻了。

 今后自是宠着、捧着，莫要让她伤着。

 甚至，吴妄此刻已动了念头，想让其他人在未来继承那‘运之道’，让小岚一直站在自己身后就是。

 当然他不能太大男子主义，小岚想做什么、想搞什么事业，他也不能拦着。

 ‘不曾想，那诅咒终究是恨不起来了。’

 吴妄心底莫名感慨，慢慢晃动眼皮，做出苏醒状，小岚立刻俯身观察他的模样。

 此刻，吴妄依旧承受着元神重伤，但这重伤在神力的灌注下迅速修复。

 他突然伸手揽住了泠小岚的纤腰，将她拉入怀中。

 泠小岚猝不及防轻呼了声，见吴妄竟高举战旗，忙道：“无妄兄，你伤势还没痊愈！”

 “嗯？”

 吴妄的大手轻轻抓了下，双眼睁开一丝，笑道：“你喊我什么？”

 泠小岚一时羞的不行，脸蛋微红、扭头看向一侧，细若蚊声地道了句：

 “夫……君……”

 吴妄笑着双手拥住这俏仙子，笑道：“啥？没听清？”

 “夫君……”

 “多喊几声。”

 “夫君……夫君，”泠小岚作势要咬吴妄耳朵，‘凶恶’地喊了几声“夫君！夫君！夫君！”

 却败给了吴妄抬头在她耳旁轻轻吐息，喊了声：“娘子。”

 “嗯。”

 吴妄身体翻转，侧旁帷幔落下。

 复游园。

 ……

 游园数日，吴妄与泠小岚一前一后离开了此处船舱。

 本来，吴妄是想拉着泠小岚去外面逛一圈，告诉别人他们两个正式结成道侣了，但泠小岚却是面薄的很。

 她道：“如此对你是不利的，我知你心里有我就好，少司命姐姐我也见过了，繁衍女神还能这般单纯，着实是不易的。”

 “这个……”

 吴妄当时把玩着她的秀发，不知怎么，情商突然被少司命同化了，小声问：“你会介意这些吗？”

 简直了，自己送命！

 泠小岚却是幽幽一叹，靠在吴妄肩头，低声道：

 “谁不想与心爱之人相守相依，只是我知你承受了何等压力。

 少司命比我与精卫妹妹更能帮上你，本来感情之事牵扯这些有些不妥，也太过功利，但我若是使小性子坏了大事，那就不是影响到你我，更会牵连人域与天地间的生灵。

 你……

 除却少司命，莫要招惹其她女神，我自是不会多生你气的。”

 吴妄除了捏着鼻子傻笑两声，当真不知该如何回话。

 满腔情意无以为报，只能以腰板之力，刚柔并济。

 此刻，吴妄回了封神大阵前。

 第二批天宫说客已到了东南域边境，不然他怎么可能走出那闺阁？

 他总不能因为那些不重要的正事，连如此娇妻都舍下了！

 泠小岚的意思，是将此事保密。

 但吴妄增长的道境，以及吴妄失去纯阳之力后，自身所散发出的成熟气质，如何能瞒得过身为繁衍女神的少司命？

 吴妄觉得，该坦白还是要坦白。

 大不了就厚颜无耻地喊出那句‘你们都是我的翅膀’。

 霄剑道人匆匆而来，对吴妄低声道：“这次来的是木神与土神，两大天宫强神同时现身，咱们这里的高手数量绝对不够。”

 吴妄仔细思索了阵，笑道：“这不必担心，见招拆招就可。”

 “他们不会动手？”

 “不知，”吴妄摇摇头，“土神或许会有奇招，传令下去吧，若他们出手抢夺这七神就给他们。

 虽然这对我来说，此次在天宫起势会受阻，但可避免人域产生不必要的折损。”

 “善。”

 霄剑道人应了声，转身就要去各处传令。

 正此时！

 蔚蓝的天空中，一声嘹亮的啼叫响彻云边。

 道道目光投去西面天空，见到了那只在高空中展翅翱翔、身形正由虚淡渐渐凝为实质的青鸾鸟。

 青鸾？西王母？

 它来这做什么？

 吴妄还没缓过劲来，霄剑道人已是眼前一亮，扭头看着吴妄。

 这道人眼底燃烧着熊熊的八卦之魂，暂时舍弃了那清雅的韵道，对吴妄挤眉弄眼、耸肩挑下巴，小声道：

 “你跟泠仙子……嗯嗯？”

 “嗯，”吴妄也突然想到了此前西王母悬赏之事，心底暗道几声厉害。

 那些旧神，不容小觑啊。

 “无事，刚好借此对外宣示，”吴妄淡定地道了句，“道兄去叮嘱大家吧，我去迎那土神和木神。”

 “行，你心里有数就行，啧，啧啧啧。”

 霄剑道人嘴边带着淡淡微笑，背着手一阵摇头晃脑。

 吴妄嘴角一撇，身形化作虹光朝西北方向疾驰而去。

 这剑修，都没有夫妻生活的吗？

 屑。