

诶？

 ‘我怎得走到了这边？’

 林素轻豁然抬头，目中的迷茫已经消失不见，她满是疑惑地看向了周围的环境。

 不知怎么，她已飞到了一片林间。

 脚下是郁郁葱葱的森林，林间有着几条交错的小径；顺着小径延伸视线，能见到夜幕下点缀着的万家灯火。

 自己为何飞到这般地界？

 林素轻努力回忆着，心海一片混沌；放出灵识，却发现自己灵识笼罩的有限地界，都是陌生的风景。

 是醉酒的缘故吗？

 莫名的，一股悲凉情绪涌上心头，她似有些不受控制地叹了声，泛起了向前飞行的冲动，身形也不受控制地动了起来。

 前方似乎空无一物。

 林素轻机械式地驾云向前，心底正奇怪自己这是怎么了，眼前的画面骤然变化。

 一口五彩斑斓的漩涡凭空出现，不由分说地将她直接吞没！

 云上，那两名灭宗女真仙懵了几瞬，一前一后朝那漩涡撞去！

 漩涡在迅速缩小。

 那两名黑欲门执事拼上了半条性命，总算在漩涡消失的前一瞬冲入其中，而后只觉天旋地转，眼前景色瞬息突变，从那人域平静的小镇，换做了一片苍莽山林。

 一缕金光闪过。

 二真仙突然看到了自己那失去了头颅的身体，以及她们身躯脖颈上残留的恐怖血洞……

 这是！

 啪啪两声轻响，二人元神同时炸碎，无头的身体缓缓仰倒，两颗头颅滚落在地上，四只瞪圆的眼睛毫无光亮。

 还在朝前‘缓慢’飞驰的林素轻扭头看了眼，瞳孔猛地一缩，整个人骤然清醒。

 她就要失声尖叫，又立刻抬手捂住嘴，苍白的面容毫无血色。

 她们！

 林素轻已意识到自己似乎遭了暗算。

 她不敢多耽误，立刻继续朝着前方飞遁，但眼前一花，有道娇小的身影，平静且诡异地出现在她面前数丈处。

 对方身着样式古朴的战裙，简单扎起来的两条长辫向后飘舞；她抱起胳膊、目中满是玩味，此刻嘴唇裂开，露出交错的锋齿。

 金！

 金神！

 林素轻双腿一软，径直跌在云上，愣愣地看着金神。

 五行源神为何会出现在自己面前？

 金神嘴角轻轻抽搐了几下，抬手就要将林素轻抓来身前。

 这一瞬，林素轻抬起一掌劈向自己胸口，那尚未完全成熟的元神撞向了自己心脉！

 叭！

 金神打了个响指，林素轻动作停顿，宛若泥塑般，保持着抬手的动作定格在云上。

 “可笑。”

 金神嘴边的笑容已然消退，轻蔑的目光凝视着林素轻。

 “你还想在吾面前求死？”

 林素轻此刻唯一能动的就是瞳孔，且瞳孔只剩轻颤。

 “可恶，吾竟然要花心思算计一只蝼蚁！”

 金神有些恼怒地抬手拍了拍自己的太阳穴，表情时而凶恶时而懊恼，有一瞬还露出了少许怜悯。

 “当真是烦死了！”

 “吾为何要听那帝夋的？他不过是个投机取巧之徒，靠羲和姐姐上位的懦夫！”

 “吾就杀了她，看帝夋能有什么麻烦！”

 “不、不行……帝夋本就想抹杀吾，他只是在找一个合适的理由……这个混蛋！吾竟要对一个蝼蚁出手，还要把她带回去！”

 金神突然有些恼怒，背后浮现出一根透明的金色手臂，握住一杆长枪，枪尖对准了林素轻。

 她露出几分狞笑：“要杀你，也只能是吾来杀你。”

 言罢手臂轻轻颤动，长枪对林素轻激射而来，丝毫没有留情！

 正此时！

 林素轻面前的乾坤突然出现巴掌大的缺口，一把匕首自其内飞出，对长枪枪尖横斩！

 叮——

 那长枪被击飞少许，贴着林素轻肩头划过。

 按理说，只是这长枪带出来的那股劲风，都足以将林素轻的神躯、元神一同撕碎，但此刻林素轻安然无恙，仿佛那长枪引起的乾坤动荡是假的一般。

 “呵。”

 金神冷笑了声，向前迈出半步。

 波痕自生，极快蔓延！

 下一瞬，‘林素轻’的身影乒的一声炸碎，如琉璃破碎，好似一层冰凌炸散。

 竟只剩残影。

 金神好整以暇地笑了声：

 “乾坤留影？

 吾已将方圆数千里的乾坤完全锁死，还能在吾手中偷人的，应当只有你了……鸣蛇。”

 金神左手下按，背后现出金色宝轮；一把把神兵自宝轮周遭凝出，被甩入乾坤背面。

 方圆千里之内涌出浓烈的神威！

 一息、二息、三息……

 东北方向突然迸发出一条血箭，有道黑影凭空显露，狼狈地砸在一处山脊之上。

 正是鸣蛇！

 金神屈腿、蹬足，大地出现道道龟裂的印痕，数百里间距也抵不过她轻轻一跃。

 鸣蛇转身将怀中林素轻抱紧，起身继续朝着人域方向飞驰，但她刚有动作，东边天空出现了无数金光。

 金神双手不断晃动，那些金光凝成了一把把神兵利刃，截断了她们的退路。

 “鸣蛇，你在挑衅吾？”

 “哼！”

 鸣蛇双眼微微眯起，展露出自身最为凶恶之相，巨蛇的虚影将她和林素轻笼罩。

 她本就不善言辞，追随吴妄后变得更为沉默寡言。

 鸣蛇刚从东南域回来，心神不稳、一时失察，竟让醉酒的林素轻迈入了金神设下的陷阱，只能匆忙追来补救。

 面对金神，鸣蛇知道自己没有半点获胜的可能。

 但情形太过紧急，根本由不得她向主人或者人域求援，透过那残留的乾坤陷阱前来此地时，已是抱着姑且一试的心态。

 好在金神似乎出了点问题，出现了短暂的神智混乱。

 也就是趁着这转瞬即逝的机会，鸣蛇将自身神通发挥到了极致，在金神预先设下的封锁之下，救出林素轻、设置假身、急忙远遁……

 可惜，终是实力距金神差了许多。

 鸣蛇尚未能冲出乾坤封锁的范围已被金神寻到，一剑逼她现身。

 “林，我会救你出去。”

 鸣蛇低声道了句，身周那巨蛇的虚影突然张嘴下探，将鸣蛇和林素轻一口吞没。

 金神右手抬起、手指轻轻晃动，数把兵刃对那巨蛇虚影激射，方圆三千里内的乾坤又多了数层封禁！

 鸣蛇此举并非要逃，只是将林素轻护住。

 这般情形下，她无法划开乾坤直接遁走，飞速也比不过金神，只有假意一战，看能否找到机会寻找到乾坤封锁的缝隙与漏洞……

 巨蛇的虚影炸散，那几把神兵纷纷落空。

 金神略微皱眉，身形骤然前冲，乾坤宛若被她拉动的画布，一步就冲到了鸣蛇原本站立、此刻却空空荡荡的区域。

 “嗯？”

 咻！

 惨淡的乌光自金神脚下爆射！

 鸣蛇自一片树叶中陡然现身、长身而起，两把长刀斩出两条乾坤裂缝，似要将金神直接放逐！

 金神却只是左脚下踩，脚下绽出层层波痕，压的乾坤寸寸崩裂，压的那两把长刀速度骤减，刀刃距离她的脚底，始终保持着半寸间距！

 “鸣蛇，就凭你？”

 金神悠然说着，左脚向下猛顿。

 鸣蛇闷哼一声，身形朝着左侧飞射；

 金神左脚落下，下方已无大地山川，只剩下漆黑的空洞，以及空洞之下隐隐约约由大道交错而成的‘网’。

 天地道网！

 金神看似不慌不忙，实则也是全力抢攻，背后的手臂甩出数道神光，她强横的神力掌控着乾坤的变化，封堵住了鸣蛇遁走的所有路线。

 鸣蛇如今的实力已非昨日的自己可比，但她面对全力出手的金神，一时也只能狼狈逃窜。

 这是绝对实力的差距。

 若非鸣蛇对乾坤有一定的掌控权，早已全面溃败。

 金神攻势越发凌厉。

 时而彪射而出的一束神光，就能撕碎千里外的山岳；

 那不断塌陷的大地上，已留下了数道深渊；

 更有甚者，几处狭窄的区域乾坤崩碎，大道失衡，在此地数丈直径的空洞，或许就在数万里外引起了狂风骤雨。

 此地离着人域太近，而人域中存在一个能直接撕开她所设下的封锁，直接抵达此处支援的至强者——神农。

 由不得金神留手，她必须速战速决，迅速解决这条滑不溜秋的大蛇。

 巨蛇的虚影显化、消散，鸣蛇那肩头手臂肋下腿部，多了十数道深深浅浅的伤痕。

 但只要让鸣蛇找到机会，她依旧会去抢攻……

 因为只有这般，她才能寻找到金神的破绽，找到脱身的时机。

 “嘶——啊。”

 金神歪着脖颈，脑袋在轻轻颤动，战裙之下的那双纤瘦玉足有着无尽的力量。

 她不断开口，为鸣蛇施加双重压力。

 “你不过是个叛徒，为何非要对你现在的主子这么卖命？”

 “是了，啧，你中了远古神咒，这是对异兽所用，收之为坐骑的神咒。”

 “你只是个坐骑，鸣蛇，何必如此挣扎？过来让吾给你个痛快。”

 “闭嘴——”

 鸣蛇张口怒喝，那修长的双目迸发出两束惨绿的光亮。

 金神嗤的笑了声。

 正当鸣蛇以为金神要开口说什么话时，金神身形突然一矮、长发向后高高扬起，速度暴增数倍！

 鸣蛇看似猝不及防，转身强挪乾坤！

 金神背后八条手臂攥紧兵刃，浑身迸发出本源神力，背后金轮爆出万千芒刺！

 绝杀一击！

 鸣蛇眼中露出几分惶急，她拼了命的奔逃，尚未能逃出千丈范围就被金神撞到了后背，一把把兵刃刺透了鸣蛇的神躯。

 不对，手感不对。

 没有鲜血喷发，没有大道被摧毁的波动，甚至没有多少神魂之力……

 金神紧紧皱眉，背后手臂轻轻滑动，这‘鸣蛇的神躯’已被轻松撕碎，化作了一块块淡金色、半透明的蛇皮，在她面前慢慢飘落。

 “蛇蜕？耍吾？”

 金神鼻翼在轻轻颤动，闭目、凝神，已是找寻到了鸣蛇逃窜的方向，脚下踏碎虚空，一步前冲而去！

 与此同时，在那人域北境边缘。

 帝夋的身影坐在云上，注视着那繁花似锦的人域，目中流转着少许感慨。

 与之相对的，则是人域之内，不得不一同现身相对的神农。

 此刻神农不断掐指推算，面色如常，心底暗自叹息。

 来不及。

 哪怕派出人域所有顶峰高手，也已是来不及去救下鸣蛇和林素轻。

 鸣蛇、素轻……

 帝夋、金神……

 双方对比已彻底失衡，且后者有心算计、精心布局，己方着实力有未逮。

 “各部做好与天宫开战的准备，虽不知帝夋想做甚，但接下来的情况必会有些复杂。”

 神农在心底这般下令，人皇禁卫军各路统领、人皇八阁各位大臣，纷纷惊醒。

 ……

 逃不掉。

 鸣蛇心底得出这个结论时，心底并没有半点绝望之感。

 相反，她已经逃到了一处乾坤封锁较为薄弱的地界，自身已可强行施展神通，送走林素轻。

 金神化作的那团金光即将迫来。

 没有任何犹豫的机会，鸣蛇也没有半点犹豫，张嘴吐出一道乌芒，那乌芒中卷着林素轻，摔落在了十丈之外。

 鸣蛇看了眼林素轻，额头飞出一滴精血，那精血迎风便涨、迅速膨胀，瞬息间已凝出了蛇首的轮廓。

 当年的吴妄和泠小岚的西南域之行，就是源于鸣蛇的一滴精血，就是源于这般神通。

 金神封锁了人域方向的乾坤通路；

 但鸣蛇想到了，该将林素轻送去何处，送去何地。

 她已经隐隐捕捉到了遥远之地，那条血煞大道的印痕，虽然很微弱，但勉强可以构建乾坤通路。

 这已经成型的蛇首就是挪移的门户。

 蛇首飞向了林素轻；

 鸣蛇已转身迎向金神，拼尽自己的一切神力，强行争夺对乾坤的掌控权，与金神的神力在数百里的范围内全面对抗。

 天地似乎只剩下两种色彩。

 乾坤不断破碎又不断被修补，那蛇首几次震颤，却依旧完成了乾坤通路的搭建。

 鸣蛇手指轻轻颤动，林素轻身周的禁制炸散，蛇首张开、显露出了‘喉’间的那七彩漩涡。

 林素轻怔了半息，已是理解了眼前的画面。

 那漩涡扭曲后的光影中，鸣蛇化出本体，急速膨胀，一大一小两对羽翼在急速颤鸣。

 但鸣蛇的本体再大，也盖不住金神那娇小的身形，以及那能够吞没一切的恐怖金光……

 “不要！”

 林素轻失声喊着，伸出右手想去穿透那层薄膜，但自身却被那薄膜吞没，坠入了一片急速闪动的光带中。

 林素轻禁不住失声痛哭，一股强大的吸力拽着她急速后退。

 她眼前的光带在不断崩碎。

 突然！

 一把利剑刺透了林素轻眼前的光路壁障，金神那张扭曲的面容随之而来！

 林素轻被一只手抓住，再次甩向了后方。

 光带中，鸣蛇化作的人形，再次挡在了金神面前。

 只是，鸣蛇此刻只有虚影，金神依旧是那般蛮横霸道的神躯……

 “鸣蛇你逃！”

 林素轻颤声喊着，但嗓音却被乾坤波动磨平。

 鸣蛇扭头看了眼林素轻，那张带着血污的脸上露出了浅浅的微笑，那是没有任何僵硬，很自然绽放出的微笑。

 鸣蛇虚影的耳垂上，轻轻晃动的耳坠闪耀着微弱光亮。

 “多谢。”

 她如是说。

 而后虚影光芒大作，最后的一股力量化作了温柔的光芒，卷住林素轻、将她推出乾坤通路。

 “鸣！”

 林素轻向前空抓着，却握不住什么。

 鸣蛇虚影化作了光团，与那条光带同时炸碎……

 几个瞬息后。

 天宫之下，逢春神界。

 大长老所在的阁楼阵法前，林素轻的身影自漩涡中跌落，低头喷出大口鲜血，那漩涡迅速闭合，其内像是有星辰绽放。

 中山境内，西南方向。

 一道身影自空中滑落，身周绽放出的浓烈攻势，将下方那蔓延数百里的山林和附近几个部族夷为平地。

 金神此刻浑身是血，嘴角在不断颤抖，低头发出阵阵恼怒的大吼。

 西南域，方才大战之地。

 那倒在血泊中，被切割成了数十块的巨蛇身躯，此刻正被一团团漆黑的火焰包裹，释放出了浩瀚的灵气。

 谁都没有注意的是，一抹云雾自那蛇首中飘出，钻入了大地之中。

 片刻后。

 大地深处，镶嵌在地下岩缝中的睡神神殿中，云中君打了个哈欠，看着面前的水晶球，其内有一条小蛇在轻轻转动。

 “这个金神，找死都这么心切。”

 想了想，云中君并未着急将这般消息通知吴妄，确定这一缕神魂稳固住了，就施施然走回了自己的床榻。

 点几个木偶美姬，躺下开始呼呼大睡。