

吴妄的‘休’字刚落，金神身形立刻就要前冲，但数股强横的神威突然出现，吴妄与金神面前赫然多了一层禁锢。

 岁月的禁锢。

 只要两人有动作，便会陷入岁月大道设下的陷阱，动作变得无比缓慢。

 高空中传来了大司命的嗓音：“慢。”

 金神皱眉，抬头看了眼，嘴角露出不屑的冷笑，却并未多说。

 吴妄看都不看大司命，双目凝视着金神，计算着金神可能发难的一切路径。

 大司命的身影自云中缓缓落下，身着宽袖古袍，腰佩五尺长剑，那丰朗神异的英俊面容，此刻冷若寒霜。

 大司命朗声道：

 “尔等皆为天宫重臣，纵有恩怨，亦以调解为上。

 逢春神，你为何发起神战？”

 吴妄默然不答。

 大司命冷哼一声，对着吴妄一甩衣袖，又看向金神：“金神，你可答应此战？”

 “当然，”金神微微抬头，下巴对着吴妄摆了摆，笑道，“好不容易看到无妄子这般硬气，吾如何能怯战？

 你们不知他为何发怒？

 吾刚刚杀了鸣蛇，且这鸣蛇是为了护持他那红颜知己而死。

 那场面当真无比感人，鸣蛇不过一个照面，就被吾斩成了三十七段，吾坠入了乾坤通路，没想到鸣蛇残魂竟都能冲过来，最后推了那人域女子一把……”

 “够了！”

 吴妄手掌微微颤抖，似已是出离了愤怒。

 金神嘴角露出狰狞冷笑，对吴妄轻轻吹了口气。

 被激怒的对手，总会充满破绽。

 大司命淡然道：“尊天宫规矩，双方死斗成立，何时开战。”

 “此刻。”

 “现在。”

 吴妄与金神几乎同时作答。

 “善，”大司命又道，“双方可需召唤帮手相助？”

 “需要！”

 吴妄一声大喝，背后立刻浮现出一团浅绿色的神光，少司命自神光中迈步而出，此刻却是换上了一袭长裙，浩瀚如海的神威当即充斥在天地间每个角落。

 金神嗤的一笑，淡然道：“随你们就可，吾本以为你会与吾正面一战，没想到到头来还是要躲在少司命身后。”

 大司命道：“金神一方可有援手？”

 金神默然不语，整个天宫都沉默了下去。

 确实有神灵，出于各种目的，想要落去金神身后，但他们都被同一个理由阻拦——实力不如逢春神。

 此前逢春神斗雷暴、困流光，刚刚又与大司命正面一战且只是落了下风，并未真的输给大司命。

 而天宫强神都知金神之怪癖，对金神也无所求，自是不可能去蹚这滩浑水。

 故，金神身后空空荡荡。

 金神嘴角一撇，淡然道：“吾以一敌二又何妨？”

 忽听：“吾来助金神一臂之力。”

 金神怔了下，抬头看向空中，却见大司命缓缓落下，站在了金神后侧上方，与少司命遥遥相对。

 少司命原本镇静的俏脸有些变化，她凝视着大司命，似乎在问兄长是否一定要如此。

 大司命却避开了少司命的眼神，淡然道：

 “吾既参战，不便主持，还请土神现身，做今日死斗之战的见证者。

 天宫规矩不可破，神灵虽因自身恩怨可互斗，却不可私斗。”

 这话说的，倒是没什么问题。

 天宫深处传来一声轻叹，土神骑着他的神龟缓缓而来，道一声：

 “既如此，吾做今日之见证。

 双方既是神灵直接参战，就不必让生灵死伤，以神界的名义发起死斗就可。

 逢春之神无妄子，五行源神金，尔等可还有话要说？”

 金神扭头看了眼大司命，表情多少有些不适。

 吴妄出声说了句：“今日胜负便是生死。”

 土神提醒道：“金神乃是天宫强神，自不会真的死，可入神池重塑。

 逢春神为生灵得封成神，逢春神权无先天大道依凭，本身无法进入神池重塑。

 逢春神，这对你似乎有些不太公正。”

 吴妄淡然道：“那我就用自己的命，对赌金神彻底重塑，碾碎其意识。”

 土神看向金神，后者那猩红的舌尖舔了舔嘴唇，笑道：“吾若是输了，不必天帝或者你动手，自碎意识。”

 “可。”

 “来战……”

 “等下！”

 又有呼喊声传来，一束神光自天空砸落，瞬息间已冲入场中，落在吴妄身后，与少司命并列。

 看来者，一身白色锦衣，面容中性秀美，长发束成了道箍状，手中提着连鞘长剑。

 自蕴光明之意，暗成古神之韵。

 正是流光神！

 流光目光复杂地凝视着大司命，朗声道：“我助逢春神，天宫规矩应当是可以有三个帮手！”

 “不错，”土神缓缓点头，又道，“可还有其他神灵要参战？”

 天上一片肃静。

 甚至，高空中出现了帝夋的身影，这位天宫之主坐在云上的宝座中，侧旁是款款奏乐的美丽神女。

 有车架从东面而来，自是御日女神暂放下了御日的公务，降临此地看这场强神之争。

 又有浅浅的月牙挂在天边，常羲坐在月牙之中，身子斜靠、姿态婀娜，诠释着何为大荒之美神。

 神庭之中，噪声越发明显，吵醒了大半沉睡的先天神。

 越来越多的身影出现在空中，就在那天帝、羲和、常羲之下，列成了数百神的方阵。

 却再无一人落下驰援金神。

 “可还有其他神灵要参战？”

 土神又问了一遍，各处依旧是安安静静。

 终于，这土神摇摇头，袖中飞出了一只宝珠，这宝珠似缓实快地沉入了大地，将方圆数百里的大地，镀上了一层铁色。

 竟是以土之大道与土道至宝，护住了这片大地，免得大地被崩碎。

 不，不只是大地。

 乾坤都被土之大道加持，自身变得无比稳固。

 吴妄感应中，哪怕他全力一击，恐怕也打不破此地乾坤。

 好强的土之大道。

 “开始吧。”

 帝夋突然开口，嗓音还是那般清雅。

 土神转身拱手行礼，自袖中取出了一把短剑，随手扔向了地面。

 短剑触地，即为大战之始！

 吴妄瞠目欲裂，身后浮现出金龙之影，自身爆发出阵阵龙吟，皮肤表面铺上了厚厚的金鳞。

 呼吸之间，阴阳二气环绕自身；

 仙力潮汐，引动方圆数千里的灵气朝此地奔涌；

 高空大星闪烁，宛若是在奏一曲乐章！

 突然！

 叮……

 吴妄与金神身形同时窜出，若两只箭矢精准对射！

 大司命、少司命齐动，兄妹二人终于正面斗法，却都默契地选择了高空之地。

 流光略微犹豫，本是想冲上去与大司命缠斗，利用自己的极速纠缠兄长，让姐姐驰援无妄子。

 但他看见那‘两只箭矢’正面对撞，忍不住眼皮跳动。

 吴妄直接被打飞了出去！

 尽管金神也失去了前冲之势，无法第一时间追击；

 吴妄倒飞出数百丈就已稳住身形，身上鳞甲依旧稳固，但任谁都能看出……

 两者在绝对力量上存在着无法弥补的差距。

 金神双肩一抖，背后浮现出八臂虚影，握持神兵、状若疯魔，对吴妄正面抢攻。

 吴妄目中怒火迅速隐退，变得平静、变得没有波痕，心底倒映着金神前冲的动作，身形朝着侧旁闪躲，并挥出数十道拳影。

 咻——

 流光神极速掠过，却被金神背后手臂绽出的神光直接逼退。

 拳影轰砸而至，金神背后八臂齐齐挥动。

 双方攻势若孔雀开屏，在一个竖切面上迅速交汇、对碰，吴妄竭尽全力，金神不曾有半点留手，只是在瞬息间就打出了无数光影。

 流光化作的金光来回冲击，让金神不得不分了一缕心神。

 但就是这般，攻势交汇的竖切面在不断朝吴妄推进。

 金神攻势如风似火，八臂交汇、刀剑枪斧齐出，打的吴妄近乎无法喘息！

 阴阳大道！

 吴妄抱元守一，动作突然慢了下来，但周遭无边无尽的灵气汇聚，凝成了一张张太极图八卦，继续阻拦金神攻势。

 但此刻，吴妄依旧有着招架之力。

 他表现出的斗法策略，与此前那怒火攻心的模样截然不同。

 冷静、精准，每一分力道都被吴妄派上了用场，那些太极八卦图成功阻拦住了金神前冲的节奏。

 相对而言，流光所发挥出的效果十分有限。

 金神甚至开始硬抗流光那‘快却轻’的攻势，根本没将流光看在眼中。

 局面已开始对吴妄不利。

 他在防守，金神在猛攻，而防守需要耗费巨大的元神之力，金神凭借的却是那身超然的神力。

 虽然在众神看来，吴妄若是能支撑片刻，已算是生灵中罕见的强者。

 但在吴妄眼中……

 金神已是一具尸身。

 高空中，一黑一白两团光影不断对撞，少司命似是打出了真火，但没有太多斗法手段的她，只能用神力去试图压制大司命。

 大司命却是镇定自若、应对自如，不断退步以消减妹妹带给自己的压力。

 他只是纠缠住少司命，让金神逼迫出吴妄更多底牌。

 不过是，天帝的命令罢了。

 少司命此时也从此前的焦急中走了出来，分心观察着吴妄处的情形；若吴妄支撑不住，她就算拼着被自己兄长重伤的后果，也要用神通救出吴妄。

 随着这场斗法的推进，吴妄与金神争斗越发激烈，少司命一颗芳心反而越发安稳了起来。

 她已经发现了，吴妄始终保持着某种‘步调’。

 先祭出伏羲大帝的阴阳八卦大道，以避过金神攻势最猛的阶段；

 在这个过程中，吴妄越是镇定从容，金神就越发急躁，且那急躁的情绪，让金神的攻势开始出现了错漏。

 金神打出去的部分神光虽凌厉、浩大，但吴妄闪躲起来更为简单。

 当吴妄凭借阴阳八卦大道，已无法接住金神的攻势，吴妄开始主动强攻，浑身爆发出浓烈的星光。

 天空中出现了数百星辰，这些星辰的亮光灌注在吴妄身躯之上。

 神力得星辰之力加持，拳锋包裹着阴阳二气，吴妄与金神开始正面对轰。

 可惜，不过几招，吴妄就被金神一斧砍飞，肩头上的金色鳞片崩裂，彪出了几道血箭，但吴妄嘴角微扬，似是胜券在握。

 吴妄袖袍一抖，脚踏蒲团、左手握住星辰剑，剑身震动间，接引来无边星河，将金神直接吞没！

 三十六颗星辰宝珠构天罡大阵！

 吴妄脚踏星辰，借着星神大道与阴阳八卦大道的共鸣之力，与金神开始了第二阶段的搏杀！

 此时，场中攻势有三成是吴妄打出来的，金神也不得不开始作出规避的动作。

 方才久攻不下，甚至还被吴妄反攻，金神目中怒火更甚。

 但金神没有注意的是，那三十六颗星辰宝珠只是引子。

 一只只小旗隐藏在璀璨大星之后，旗面之上勾画的一颗颗星辰在闪烁光亮，星空之中出现了七十二颗曜目的星辰。

 一股吴妄从未感受过的星辰之力，自那些星辰之上绽放，经虚空涌下，灌注在了那七十二面小旗之上。

 这是真正意义上缩减版的‘周天星斗大阵’。

 同样，这也是吴妄能参透、能掌控的极限。

 他与金神冲杀时，拼着自身负伤，拼着神力、仙力消耗过半，成功将这般大阵布置了下来。

 此刻不只是少司命感受到了；

 天上地下，但凡能看清吴妄与金神动作的强者们，此刻都感受到了。

 战局进入了第三个‘步调’，吴妄开始酝酿反攻。

 宝座之上，帝夋嘴角露出了淡淡的微笑，目光在那些小旗上不断游动。

 土神此刻微微皱眉，凝视着吴妄的身形。

 “土神，”木神飘然而来，笑道，“如何看此战？谁的赢面较大？”

 “逢春神已经到极限了，他能用的底牌近乎都已展露。”

 土神沉声道：

 “他与金神的实力差距，虽通过人域的阵法，以及星辰之力的加持弥补了一些，但这终究已是极限了。

 能勉强与盛怒的金神相持不下，逢春神的未来已注定是在金神之上。”

 “不错，”木神轻叹了声，“这大阵应当是星神所创，而非人域的阵法，人域在星辰大道上的进展一直很缓慢。”

 “嗯，”土神应了声，继续凝视着那两道在星河中不断对碰的身影。

 吴妄浑身金鳞已出现了细细的裂痕。

 他长发披散、气息开始衰弱，每一招每一式都近乎接近于自己能力的极限，元神甚至都已经感觉到了疲倦。

 金神在不断怒吼，背后的八只手臂齐齐挥舞，一颗颗大星不断崩碎。

 吴妄双眼一眯。

 “流光！”

 他突然一声大喝，在星辰间飞窜的流光突然冲天而起，瞬息间冲出星河，撞向了空中的大司命。

 吴妄右手硬接金神一击挥砍，手臂近乎直接崩碎，又被神力勉强黏连。

 他握着长剑的左手却趁着这般机会猛地高举，口中发出一阵长啸，周遭星河突然消散，七十二道光柱亮澈天地！

 周天星斗阵！

 金神身形瞬间被定住！

 那七十二道光柱有封锁乾坤之能，看似距离吴妄和金神都有一段距离，却在金神身周产生了一股绝强的力场。

 吴妄持剑冲向了星空，少司命却从空中急速落下，右手对准金神，口中轻喝：

 “生灵意志！”

 霎时间，天地间浮现出了一棵棵巨木的虚影，这些虚影迅速凝聚、缠绕，化作了一根根纤细的树藤，对金神激射而去，缠绕在了金神的八臂、大腿之上。

 流光将大司命死死抱住，而大司命此刻只是低头注视吴妄，并未多挣扎。

 一应斗法只是为了定住金神？

 大司命眉头轻皱。

 这无妄子还有什么手段是能重创金神的？

 自己妹妹是没有这般本领的，这些藤蔓已是她所能为这场斗法作出的最多贡献……

 大司命的目光随着吴妄不断上升。

 吴妄是斜上冲的，避开了天宫，极快地冲到了高空深处，对着天空张开了右手，像是握住了什么。

 众神此刻已是不知该看天上还是地面附近。

 地面处，七十二光柱镇金神，一根根看似普通、实则凝聚了数十万年神力的树藤，将金神的手脚缠绕束缚。

 高空中，吴妄张开右手像是在感受着什么、握持着什么，掌心有七彩光亮闪烁。

 众神不可见处，星空神殿之中，苍雪高举权杖，对着下方重重砸落！

 吴妄右手张开，双眼闭合。

 星神大道化作那交错的银河显露于天地间！

 帝夋嘴角笑意越发浓郁，羲和与常羲面露恍然；在他们此刻的推算中，最后对金神发起攻势的，还是掌控了星神大道的冰神苍雪。

 但他们不知的是。

 苍雪所做的一切不过是遮掩，不过是对吴妄行动的遮掩。

 此刻吴妄闭上双眼，高举右手，心神已挪到了星神神躯之中，星神的双眼与吴妄的双眼同时睁开！

 同调！

 星神盘瞬间被激活，竖在星神巨大的神躯前，圆盘正中有神光凝聚，一杆长矛刚露出矛尖，就被星神握紧！

 吴妄右手紧紧握拳，向前抽动！

 星神右手高举，将长矛拽出！

 而后，吴妄翻身下坠，星神神躯旋转，于星空深处转动一周凝聚自身神力于长矛之上，将长矛甩落凡尘！

 星神盘震动，吴妄背后出现了一层又一层圆环。

 长矛破开乾坤急速下坠，每过一道圆环，自身就缩小一倍，但速度与力道突增数倍，霎时间已穿越无尽虚空，越过吴妄的身形，朝下方金神砸落！

 金神瞠目欲裂！

 天宫众神纷纷起身！

 “星！”

 金神咬牙怒吼，她背后突然迸发出浓烈金光，一只宝轮凭空出现，绽出无数针尖般的光亮。

 七十二光柱直接崩碎！

 少司命身形后仰，俏脸苍白，紧握的右手迅速拉扯，一根根树藤将金神定在原地。

 长矛即将砸落！

 金神眼角迸出两道血箭，她大吼一声，背后八臂自行崩碎！

 树藤半数断裂！

 但星神长矛已穿过最后一道光圈，光圈化作了漫天气旋，而长矛已如长箭！

 吴妄长发乱舞、衣袍如旗，左手反握星辰剑，右手拔出了背后那残破的长枪，灌入了自己所有神力！

 那把还残留着薪火大道的道韵、沾染着火翎鲜血的长枪，此刻消融了其上血痕，绽出了一团团璀璨火焰，恢复成当日随那英豪女子驰骋众神之间的面貌！

 一人、一枪、一剑，急追长矛！

 金神背后宝轮迸发出无尽神光，她已忍不住破口大骂：“无！”

 斩！