

天还没亮，羲和派来的神辇就已在逢春殿外等候。

 吴妄一早就被林素轻从床榻上拉了起来——打坐中拉醒的那种。

 换上精致长衫、系上镶玉的腰带，吴妄口中说着‘不必太在意’，但当于纷漫抱来铜镜时，总归还是忍不住打量几番。

 倒是，有几分天宫普通权臣的样子了。

 “走了，”吴妄抻了抻衣袖，忍不住打了个哈欠，负手朝殿外溜达了去。

 浅绿神光一闪，少司命出现在前路，笑道：“你今天打算去教十位殿下些什么？”

 吴妄仔细想了想，又仔细想了想，最后嘴角一撇：“教他们蜜汁烤翅有几种做法。”

 “什么？”

 少司命明显怔了下，一旁林素轻却是掩口轻笑，在少司命耳旁解释了几句，无非就是说吴妄在胡说云云。

 吴妄笑吟吟地迈步出了大殿。

 看那天高地阔，观那云海翻涌；

 吴妄只觉神清气爽，胸口酝酿着万千豪情，差点就没忍住引吭高歌。

 还好，熊少主脸皮薄，由此也放过了那群来自于百族的神卫。

 蛟龙呼啸，一架车辇自侧旁急急赶来，稳稳停在了吴妄面前。

 这自非御日女神的御日神辇，但拉车的蛟龙却有几分眼熟，应当就是御日神辇上的苦力，被羲和压榨着剩余价值。

 吴妄一个健步跳了上去，坐稳身形。

 一旁有两名女神将闪身出现在了赶车的位置，帅气地甩动手中长鞭，两条蛟龙向前游动，这车辇开始平稳加速。

 御日女神家的车辇当真不凡。

 起步平稳、加速均匀，没有给吴妄太强的推背感，但在很短地时间内就达到了一个极速，整架车辇化作金光射向东海。

 吴妄拿出随身携带的书卷，捧书读着其上的字句，多少有些心不在焉。

 昨夜月色正好，他与少司命饮酒于窗台前，两人说了许多话语，离着也很近，但吴妄心底反而翻不起多少杂念，只是亲吻了她的额头，而后拥着看了一晚上月亮。

 这……

 以至于，吴妄都开始怀疑，自己与泠仙子的相好，打开的不是情欲之门，而是满足了自己的某种好奇心。

 他自是食髓知味，也认可自己骨子里就是个俗人。

 但自身的自制力反倒因此更强了些。

 咳，这绝对不是因为复游园太多，纯粹是出于一种对今后伴侣们的尊重。

 他与少司命的感情虽真挚，但暂时还停留在了知己的层次，想要更深一步，除却岁月积累，还要有更多的感情交流。

 昨晚虽觉温存亲近，但自己行为只要过火些，少司命怕是会立刻跑了。

 念及于此，吴妄轻轻地叹了口气，让自己静心读书，顺便监察这车辇行进的方向；免得自己遭了算计，阴沟里面翻船。

 前行复前行，日头渐正中。

 飞过层层山岳，划过了东野那广博的平原，横渡了波涛万里的东海，吴妄再次眺望到了那株近乎插入虚空中的神木——扶桑树。

 扶桑木生的笔直，如松似柏，那宽大宛若岛屿的翠绿树叶上，蕴含着浓郁的太阳之精。

 羲和的大殿就在扶桑神木的顶端。

 日光照耀之下，大殿的金顶映出了无尽光辉，仿佛有一股股热浪扑面而来。

 车辇前冲的速度开始平稳降低。

 那大殿中飞出了一名名金甲神将，自殿前排成两列，队伍延伸到了十里之外。

 又有神女捧来彩虹、抱来朝霞，铺成了一路彩光华照，径直铺到了车辇停下的区域。

 吴妄面色淡定地打量着下方的旸谷，视线和仙识都被扶桑木所阻拦；翻身下车，前方自有穿着清凉的美貌侍女向前迎接，对吴妄盈盈一礼。

 “拜见逢春神大人，请您随我们来。”

 “有劳了。”

 吴妄含笑应着，目光在这些侍女们仅有的纱裙上划过，不由对比起了月宫中的那些侍女。

 相对而言，常羲的侍女们反而还要更保守些。

 不知是否因今日迎接的是吴妄，吴妄所见的侍女都是人族出身，且人族血脉十分纯净。

 他一路漫步前行，每当那几名侍女身形闪烁，吴妄也就施展一点缩地成寸的神通。

 乾坤大道吴妄虽然不怎么擅长，但自身造诣也在这些侍女之上。

 到得殿门处，其内传来了一声轻叹：

 “总算是将逢春神大人盼来了。”

 吴妄抬头看去，却见那一袭金裙的天后羲和坐在宝座之上，不施粉黛、不添玉钗，但那浑然自成的雍容华贵，让她的美更增几分惊心动魄。

 吴妄远远地拱手行礼，高声道：“拜见羲和大人！”

 “逢春神大人免礼，且入宴吧。”

 羲和自宝座上款款起身，长发自行结成云鬓，身上的金裙闪耀金光，在胸口、腰身、裙摆之下，增加了一些布料。

 吴妄在侍女的引领下，走到了那摆满了珍馐美味的圆桌旁。

 他有点后悔为啥没带少司命过来了。

 家里有个小吃货，这里的美味尝不到，当真是可惜了。

 羲和漫步而来，大大方方地坐在了主位上，并将吴妄的位置摄到了自己身旁，缓声道：

 “莫要拘谨，吾与你母亲同辈相交，你也算是我的子侄了。”

 “哎，婶婶好。”

 吴妄顺着杆就往上爬，笑着称呼了一句，将自己的位置朝着远处拽了拽，这才端坐了下来。

 羲和却是被那一声‘婶婶’气得翻了翻白眼。

 她道：“也不知，你母亲那般芳华绝世、不惹尘埃，怎得生了你这般滑头。”

 “主要是我父亲的血脉比较优秀，”吴妄笑道，“我父亲熊悍，私下里也是个风趣幽默之人。”

 羲和摇摇头，抬手打了个手势，众侍女低头退下。

 吴妄却道：“婶婶，咱们私下交谈似乎有些不妥，恐怕会引起前辈的猜忌。”

 “你若担心，自行拿个留影珠就可，”羲和淡然道，“我只是不喜人多，也没什么秘密可言。”

 “那倒是我有些小人之心了。”

 吴妄笑了笑，随手拿出两枚留影宝珠摆在了桌面上。

 羲和笑道：“你这警惕，却总是用不到正途上。”

 “婶婶何出此言？”

 羲和却是笑而不语，似乎另有深意。

 吴妄并未多纠结这一两句话，笑道：“婶婶让我来教……”

 “莫要这般称呼了。”

 “阿姨让我来教各位殿下，不知具体想要让我怎么教，又如何帮他们开启灵智。”

 羲和额头明显绷起了十字筋，端起酒杯抿了下，让笑容重新烂漫。

 她也不回答，只是道：“陛下此前与你在逢春神界相见，都说了什么？”

 吴妄见她终于吐露正题，也就不多玩笑。

 他道：“羲和大人为何不去问前辈？”

 羲和默然。

 吴妄夹了口眼前的灵肉，入口即化、唇齿留香，端的是天地间难得的美味。

 他笑道：“莫非羲和大人与天帝前辈有了隔阂？”

 “我既招你前来，也不想瞒你这些。”

 羲和垂目轻叹，自身竟有了几分幽怨之感。

 她道：“自陛下于人域归来，虽说还是陛下，但始终是有些不同了。”

 “哦？”吴妄放下筷子，“愿闻其详。”

 “与你说这些，自有我的打算，”羲和道，“陛下似乎变的有些忧心忡忡、坐立不安，他似乎在忌惮着什么，每次我试图与他相谈此事，他都会将原因归结于烛龙。”

 吴妄道：“烛龙不正是天地间最麻烦的存在吗？”

 “可这般威胁早已存在，”羲和凤目之中划过两道金光，“这在他被伏羲掳走前极少出现。”

 “这个……”

 “你也是此事的亲历者，还曾与伏羲残魂交谈，”羲和凝视着吴妄，“伏羲当真死了？”

 吴妄沉吟几声，却不知该如何回答。

 羲和又问：“回归天宫的，到底是陛下，还是伏羲，又或是陛下与伏羲糅合之后的全新意识？”

 吴妄道：“羲和大人您如何会有这般荒唐的念头。”

 羲和叹道：“因为我在他身上，看到最多的，是那名登仙境老道的影子。”

 吴妄不由问道：“具体如何？可有什么例子？”

 羲和仔细思索，但说接下来的话语时，没有半分难为情，像是在说一些再普通不过的小事：

 “我与陛下是夫妇，自远古而来，素来恩爱。

 以往我与陛下交合，自都是以蛇身相合、神魂相交，为的不只是寻欢作乐，亦是探寻天地间的至理，补全自身对各自大道的理解。

 正是凭借着这般方式，他才逐步掌握了秩序大道所囊括的岁月大道。”

 吴妄面露了然，身形微微后仰：“现在呢？”

 羲和不由得以手扶额，道：“多以人身，单纯的作乐。”

 “这？！”

 “陛下有许多事似乎在刻意瞒我，”羲和道，“若陛下对我失去了信任，那我也该为今后考量。”

 话到此处，羲和就凝视着吴妄，似乎想在吴妄表情中看出什么破绽。

 但很快，羲和就有些失望了。

 吴妄坐在那静静思索，脸上带着几分惊异，似乎对羲和说的这些话有些不敢相信。

 吴妄道：“羲和大人可还有其它证据？如此却也不能证明，天帝前辈真的变了个人。”

 “那你我不如交换个秘密。”

 羲和笑道：“总是让我说这些，你岂不是白白赚了讯息。”

 “我有什么秘密？”吴妄笑道，“羲和大人当真是抬举我了。”

 羲和突然问：“西王母找你时，你可见过了那些旧神？”

 “旧神？”吴妄立刻皱眉道，“这不是我第一次听见这个称呼了，他们好像是第一神代的残存神祇，暗中掌控着大荒，对吗？”

 “你当真不知？”

 “为何羲和大人也觉得我会知道他们？”

 吴妄脸上露出少许无奈的表情，“咱们还是聊聊如何教导各位殿下的事吧，总觉得跟您谈这些，就像是在玩火一般，特别的惊险。”

 羲和莞尔，似有些欲言又止，最终却只是微微摇头。

 她道：“虽知晓你是在装糊涂，但你这般演技当真难得，去吧，我儿就在偏殿池中，你先与它们结识、让它们接纳你了再说其它。”

 吴妄长长地松了口气，眼底写满了放松，又夹了口灵肉塞入口中，起身行礼告退。

 刚走没几步，吴妄突然停顿。

 他道：“有件事，我觉得还是跟羲和大人您说下。”

 “什么？”

 “上次前辈与我在逢春神界漫步，其实是在说姮娥之事。

 姮娥的来由，您应该知道的。

 前辈对此好像有些不满，而且他还曾威胁我说，若我不能处置好生灵与天宫的矛盾，整合天地内的力量去抗击烛龙，那他或许会带上美人一走了之，待他日，卷土重来。”

 吴妄言罢拱拱手，朝着偏殿漫步而去。

 羲和面色平静地坐在桌后，许久都没动弹。

 ……

 片刻后。

 吴妄站在一处‘缩小版’的扶桑木下，看着面前那九只漂亮的三足金乌，目中满是笑意。

 他拿着两只布包，将一根根肉脯用仙力包裹，递到这些金乌面前，用微笑诠释着最大的善意。

 金乌们歪头打量着，尝试着啄了几下，很快就开始津津有味地吃了起来。

 吴妄可没把这些尊贵的殿下当鸟喂，他都用仙力包裹、一个个送过去的！

 虽然原理确实差不多。

 羲和为何突然对自己说这些？

 是试探，还是有意表达对帝夋的不满，以换取自己的信任？

 果然，上次去西王母那，确实留下了无比多的隐患。

 吴妄略有些出神，此刻却已坐在蒲团上，面前摆着一本人域的诗集，开始为各位殿下朗读诗词。

 念经文是不可能念经文的。

 万一念了什么奇奇怪怪的句子，不小心让这些金乌开了灵智，那他岂不成罪人了？

 吟罢红杏诗，唱罢游园赋。

 吴妄匆匆起身，对着九只金乌拱拱手，留下了一包肉脯，身形悄然溜走。

 他去扶桑木之下转了转，就取路中山之境，自行回返天宫。

 扶桑木顶，羲和站在殿门前静静眺望着吴妄离开的背影，嘴角划过了少许冷笑。

 “这小滑头。”

 羲和背后，两团黑影凝出了人形轮廓，对羲和躬身行礼。

 “大人，此子所言，应当不可信。”

 “您若有疑问，不如去跟陛下开诚布公地谈谈，若大人与陛下生了间隙，天地危矣。”

 “嗯，”羲和轻轻颔首，“我正有此意，你们不必担心，我与陛下数十万年的夫妇，如何会因外人几句话就动摇了心念。”

 那两团黑影轻轻舒了口气，各自消散于无形。

 她们并未见到的是，羲和目中划过了两道厉芒。

 ……

 “今天天气好晴朗，处处闻花香。”

 黄昏时刻，天宫边缘。

 吴妄驾云回返，随口抒发着自己心底泛起的诗性，目中带着几分感慨。

 中山的景色当真不错。

 路上的那青丘国内，还真是美女如云啊。

 他身形径直朝逢春神殿飘去，一路上自是免不了与几位‘偶遇’的神灵寒暄打招呼。

 临近逢春神殿，有名小神带着几名身着长袍的神官匆匆而来，对吴妄远远地行了个礼，呼喊道：

 “大人！大人且慢行！”

 吴妄扭头看来，露出和煦的微笑，言道：“几位有何贵干啊？”

 “大人，您瞧我，瞧我，”那小神点头哈腰，笑道，“小神之前与您见过的。”

 吴妄笑道：“自然，圭鳞神嘛，我如何会忘却？”

 “哎，是！大人您能记住小神，当真是小神的福分！”

 圭鳞神顿时满脸笑意，又道：

 “近日小神在天罚池当值，这不，刚刚有一名人域修士有所突破，似乎是要抵达超凡之境。

 小神定睛一瞧，那竟是传闻中，大人您在人域的住所，就是那个灭、灭天黑风淋浴大魔宗？”

 “灭天黑欲临风大魔宗。”

 “对，对，就是此处！有个女子要渡劫！大人您是否去天罚池一观？”

 “女子？”

 吴妄挑了挑眉，妙翠娇得了云中君老哥指点，修为突飞猛进了？

 他问：“我去观摩……这合理吗？”

 “这很合理！大人您是天政殿参事，什么事不能管？”

 圭鳞神小声道：“这天劫强弱，还不是您说了算。”

 “走！一观！”

 吴妄大手一挥，那圭鳞神立刻点头笑着，为吴妄引路前行。