

“地字叁号。”

 “这里。”

 “天字贰号。”

 “给。”

 挂满黑布的大殿角落，一阵阵白烟中，吴妄和季默穿着兽皮缝制而成的防护服，脸上戴着由珍贵墨晶打磨出的墨镜，正全神贯注地操作。

 吴妄明显处于主导的位置，季默在旁不断递着一只只‘封号法器’，神态同样无比专注。

 一旁泠小岚身周包裹着一层又一层法力，时不时会以气御手帕，帮吴妄和季默擦掉脸上的汗水，以防他们将汗水滴落。

 侧旁的竹篓中，已经堆满了手帕。

 “熊兄，”季默有些担心地问，“这次，会不会爆？”

 “不会，相信我。”

 吴妄低声道了句，双眼微微一眯，端着工具的手，更显沉稳。

 有些时候就是这样，必须有人站出来主导一切、承担一切，身为男人，也必须有这个觉悟和责任感，不能退却、不能退缩。

 英雄与狗熊，往往就在那一念之差……

 “成了！”

 泠小岚和季默精神一震，立刻从侧旁凑了过来；吴妄咧嘴一笑，将面前那上宽下窄的金属圆筒抱了起来。

 “只需注入清水，开启此地阵法，就能随时随地纵享欢乐的五行灵光自热火锅！”

 泠小岚和季默顿时双眼放光。

 吴妄大手一挥，三人跑到角落中的座位处，泠小岚隔空悬坐、季默和吴妄坐在板凳上，加入特制的底料，季默加水，泠小岚加菜，吴妄随手冰镇星神牌修士快乐水。

 不多时，热腾腾的水汽翻涌开来，一盘盘食材下了进去，泠小岚轻轻眨眼，率先捞了些青菜，小心翼翼地送入口中。

 “味道怎么样？”

 季默小声问了句，泠小岚轻轻眨眼，捂嘴嗯了声。

 两个男人赶紧撸起袖子开始涮肉吃肉，场面一时不亦热乎，泠小岚却只能退出战斗。

 吴妄含糊不清地道了句：“已经解决了持续稳定可调节供热问题，稍后给仙子打造一款专用餐具！”

 泠小岚当即笑眯了眼，得意地看了眼季默。

 季默：……

 这攀比心怎么就这么重。

 “熊国师！熊国师！”

 殿外传来一阵呼喊声，那位美丽与胸怀并重的正牌国师匆匆跑来，掀开黑幕一角，对里面齐齐看向自己的三人，激动地喊了声：

 “听到了！我刚才听到了！”

 吴妄最初还没能反应过来，突然想到了什么，端着饭碗就冲了出去，张开星翼贴地飞行，径直跃过了国师。

 季默瞪眼道：“听到什么了？”

 “先王陛下的说话声！我刚才用神念听到了！”

 哐当几声，季默身形带翻了桌椅，径直追向了吴妄的背影。

 季默赶到时，神像脚边已是站满了人，吴妄站在神像的脚边，额头闪耀着紫色的月牙，手掌不断攥拳又不断松开。

 季默也听到了……

 像是风儿在低语，灵识捕捉到了那一丝神念波动，心底响起了那熟悉的嗓音：

 “……我在这里一切都好，像是进入了一个小小的花园，长满了花朵，这花园每天都会慢慢增长。

 王冠给我的压力越来越小，现在已经有力气可以外放神念。

 谢谢你，谢谢大家，大家为我做的一切，我都能感受到，谢谢……”

 “嘿！”

 季默攥着拳向前挥了挥，激动之情溢于言表，心底堵着的那块石头放下了大半。

 三十六日，仅仅三十六日！

 吴妄转身，大吼了声：

 “祭祀！来几个神念较强的祭祀，把陛下的话说给大家听！注意封锁消息，此事决不能传出王宫的宫门！”

 周围立刻传来阵阵欢呼声，武者们和祭祀们大多相拥跳跃，赶来的国师也是不由眼眶泛红，走去季默身旁，轻轻搀扶住季默的胳膊。

 季公子浑身一颤，倒是没太过反抗。

 女王迦弋的传声，着实让吴妄松了口气。

 起码，他这条路没有走错，集念造神，是切实可行之法！

 而他们本就不需等待女王凝聚神格，正式成为神灵，那天或许太过遥远，

 他们只需要确定，此法是可行的，女子国就不必再有献祭者，不必再有因此受伤害者。

 这天，吴妄陪季默喝得烂醉，当然，是季默喝得烂醉。

 能看出，季默经过女子国一行，整个人沉稳了不少，少了些冲动、多了几分成熟。

 吴妄倒是挺替他……感到遗憾的。

 毕竟像季默这般世家公子，太过深沉反而不如浪荡些快活。

 待季默酒醒，吴妄喊来了女子国此时的决策者，除却原班人马，还多了一位长相与迦弋有几分相似的少女。

 这是新任国主，此前被秘密藏起来的迦弋之王妹，此时明显还没适应国主之责，虽然坐在主位，却十分拘谨。

 “现在的问题，是如何将女子国全境的信仰之力，集中到王宫！”

 吴妄双手比划了一个圆：“大阵，我们需要一个大阵，还需要一个汇聚信仰之力的法宝，大家各抒己见，有没有什么想法？”

 真仙许木道：“阵法贫道可以尝试下，聚集信仰之力，与聚集灵气，应该有诸多相似之处。”

 季默默默收起了自己准备了几天几夜的阵法设计图。

 泠小岚道：“熊兄已找出了对信仰之力感应灵敏的宝材，女子国现存的这类宝材不知能否给我们来用。”

 吴妄道：“我前些时日已经命几位将军带上我的亲笔信，让她们去北野求购这几样宝材，不过这需要一段时日。

 我现在帮你们做出一个样本，稍后由你们逐步铺设。

 这般聚集信仰的阵法和法宝，必须列为女子国不传之秘，不然会给你们惹来许多麻烦。”

 国师忙道：“熊国师放心，我们女子国有结界存在，对外封锁消息不会有任何问题。”

 吴妄看向许木，后者却是略微沉吟。

 许木道：“此事自是瞒不过四海阁，但可以通过季家对他们施压，让他们莫要打女子国的主意。”

 “这没问题！”

 季默定声道：“我二姑和三姨已经在路上，来了我就告诉她们。”

 吴妄问：“两家高手何时能赶到？”

 “大概还要半个月，”泠小岚轻声道，“因为要避开中山，自西海绕行，消息此刻应该刚传回去。”

 吴妄含笑点头，主动点了下新女王，将议事的主动权送了过去。

 在西野女子国得到的这些宝贵经验，都是未来星神教腾飞的重要财富。

 这可不是摸着女王的肩头过河，这是双赢，双赢之局。

 吴妄心情越发舒畅了起来。

 于是，又半个月后。

 ……

 ‘最近怎么，感觉自己修行感悟……越来越少了呢？’

 女子国国都，一座高阁的飞檐上，人域真仙许木前辈正负手而立，注视着王宫中蒙上了布匹的女神像。

 里面在进行神像改造，在总设计师北野神使、女子国名誉国师熊霸的主持下，女王迦弋的神像正在三期大改造。

 许木沉吟几声，感受着自己这修道感悟。

 ‘奇怪，此前还记得的一两点灵光，怎么反而模糊了？’

 是最近与熊道友玩太多的缘故吗？

 许木抬手扶着额头，轻轻吸了口气；他这都一把年纪了，最近又仿佛找到了刚拜师修行时的乐趣。

 每天喝喝酒、聊聊天、下下棋、听听曲，生活乐无忧，何须思家愁。

 就是……

 许木轻轻一叹，觉得这日子当真不是他这般修士该过的。

 “许木啊许木，你还有护卫人族、证道天仙之志，岂能在这里这般颓废下去。”

 宫门处传来一声呼喊：“许木前辈——那边都弄好了！”

 许木顿时打起精神，压下杂念，抬手、运气，对前方推出一掌，一阵狂风大作，精准又温柔地将神像上蒙着的大布吹去天际。

 负责回收这块大布的一群武者立刻开始跟着奔跑。

 阳光照耀下，那座巨大的玉像映出层层光晕，神像背后那巨大的宝轮映出层层光亮。

 这看似是一只宝轮，实际上也是一只宝轮，但它内部的构造颇为复杂，安置了上百个特殊聚灵阵。

 许木满意地点点头。

 他的阵法造诣，熊道友那天马行空的构思，季默没事的小添乱，在这座大阵上得到了完美融合。

 看着就很有美感。

 忽然，许木耳尖微微颤动，听到了一声呼唤。

 他略微皱眉，灵识捕捉到了王都角落那一闪而过的身影，道一声“麻烦”，负手驾云而去。

 不多时，一处僻静的院落中，许木皱眉看着面前的三道身影，挤出了个难看的笑容。

 这是两男一女，有个中年面容、身着铠甲的男修，有个白发苍苍的老者，还有个身着修身黑裙、戴着面纱的女子。

 三人修为以那身着铠甲的男修为主，与许木相近，那老者次之，黑衣女子最弱，大抵是刚成仙之境，身周总有抑制不住的仙光。

 许木笑道：“三位找贫道不知有何贵干？贫道记得，辞呈此前已是递上去了。”

 “许木执事，”为首的男修正色道，“我们奉命前来，只是想问询执事，季默为何退出试炼？”

 “道心崩溃，觉得自己无法承受试炼的压力。”

 许木笑道：“这般事此前也有发生，想退出便退出就是，贫道总不能逼着他去做违心之事。”

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 “许木执事可知……”

 “喊道友吧，”许木提醒道，“我已非四海阁之人。”

 “先生可知，季默是阁主看好的苗子？”

 “他自己想退出又能怎么办？”

 许木道：“四海阁若是对此不满，可以直接去找季家。贫道小小真仙，可担不起四海阁责难。”

 “罢了。”

 那男修拱拱手：“关于季默之事，我会如实禀告上面，还有一事想问道友。”

 “女子国之事？”

 “不错。”

 这人道：“女子国似乎在行集念成神之举，根据我们掌握的讯息，似乎已经走通。”

 “是，”许木道，“四海阁莫非不允？”

 “并非不允，集念成神法人域原本也尝试过，但效果并不显著，如今只是想得知此法，以备不时之需。”

 中年道者低声道：“许先生，可否帮我们请一下那位熊神使？”

 许木不由默然，正色道：“我先提醒各位，北野乃人域之外人族势力最强盛之处，更是人域三成炼器宝材采买之地。

 这位熊神使的母亲，虽然也只有几百年寿岁，但其实力可不好招惹。”

 “我们只是想请熊神使去四海阁指点集念成神之道，”那老者笑道，“人族一家亲，熊神使想来也不会拒绝才对。”

 许木：……

 他轻轻一叹，低声道：

 “最近这几百年，四海阁为何让贫道感觉如此陌生。

 要请你们去请吧，只要你们礼数周全、以礼相待，熊道友应该会传授经验给你们。

 他对人族二字，也是颇为看重。”

 言罢，许木拱拱手，身形向后退了两步，踩云而起。

 一旁那黑衣女子向前逼近半步，被侧旁伸来的大手阻住。

 “不可对许先生无礼。”

 许木淡然一笑，身影飘然回返王宫，心底却在思量，稍后该如何提醒吴妄。

 ……

 是夜，一朵巨大的莲台自女子国边境升空，一路风驰电掣，抵达国都上空。

 着重打扮了一番的季默，转身对身后数十道人影做了个道揖，笑道：

 “玄女宗几位前辈，姑母、姨母，这里就是王都了。

 泠仙子与熊兄就在王宫中，应该是在准备庆功宴，稍后我引各位一同过去，也算给泠仙子一个惊喜。

 我当真，已是迫不及待想为你们引荐这位北野少主，他实在是……”

 季默身后，一位中年美妇轻笑道：“行了行了，你都夸一路了，二姑知道你难得交到知心好友，但人无完人，你这般夸，反而对你这挚友没什么好处。”

 “嘿嘿，”季默不好意思地笑了笑。

 挚友这两个字，着实……太过舒服了些。

 他驾着法宝莲台接近王宫外的大阵，大阵自行开启，宫墙上巡逻的众侍卫齐齐低头行礼。

 季默背后这数十人，大多都是女子，只有最后面那队身着战甲的男子，修为算是最低的几个。

 季家男丁多驻守边疆，无法跋山涉水赶来女子国相助。

 而天衍玄女宗根本就不收男弟子。

 赶来此地的这批强援中，以两位白发苍苍的女道者修为最高；

 她们身周散发着淡淡祥和气息，自身威严已可随心收敛，仙躯蕴着清雅之韵，应当已是在天仙之境。

 她们是天衍玄女宗两位长老，得了圣女的求援信，就立刻赶到了此地，此刻也都对那季默口中‘翻了天’的熊兄好奇不已。

 临近黑幕遮着的大殿，前方突然传来了一阵律动极强的鼓点，期间还夹杂着锣、三弦儿等各类乐器。

 季默兴奋道：“诸位，听！这就是熊兄所创的乐曲，是不是让人耳目一新，别具一格！”

 众仙含笑点头，落地后齐齐向前，而季默已是大手一挥，将那黑幕直接拉下，转身看向殿……内……

 “呃。”

 一颗硕大的法器灯球在殿中乱闪，女子国新国主、众大臣武将在不整齐地乱跳，一股浓郁的酒香扑面而来。

 角落中，小小的高台上，摘下面纱的泠小岚在法力包裹下跳来跳去，嘴边带着开心的笑容，还不断敲打身旁的铜锣，喊一声：

 “各位道友！今日庆功！嗨起来！”

 季默张张嘴，看向了另一个角落，坐在软榻中优雅喝酒的吴妄。

 啊这……

 那两名天仙境道者嘴唇轻颤，一人跺脚大喊：“小岚！你这是在做什么！”

 一人却是紧紧闭目，整个人向后软倒，竟直接昏了过去。