

怎么，这种男女之事，都暗藏着突破的契机吗？

 几日后的清晨，吴妄换上长袍坐在朝会殿的宝座中，下方站着的十多道身影正躬身行礼，吴妄却禁不住有些出神。

 与小岚相合，自己对阴阳大道有了全新的认识；

 今与少司命行了大礼，自己竟然参透了一点关于生灵繁衍大道的奥义，顺便将自身对阴阳大道的理解赠给了少司命。

 自己前来处置政事时，她还躲在水里深沉地睡着，似是有了诸多领悟。

 这个……

 妙啊。

 吴妄想着想着就露出了少许笑意，一旁的云中君怔了下。

 下方此刻躬身的十多天庭神仙，此刻也不由暗自揣摩，他们是不是哪句话说错了。

 “陛下，陛下？”

 云中君唤了两声，吴妄立刻回神，目中流露出几分笑意。

 吴妄也不遮掩，直接道：“刚才有些走神，心底在思考其它事，诸位讲到哪了？”

 “陛下，”云中君笑道，“刚说到帝下之都中，生灵已被遣散十之六七，此前组建的百族联盟有些松散，处置各类事务的效率奇低，所以想将帝下之都改名为天下之国，立一个国主。”

 “天下之国？”

 吴妄低喃了声，又问：“我那逢春神界的百族生灵都遣散了吗？”

 “这个……”

 云中君略微犹豫，吴妄已开始掐指推算。

 天道所显，逢春神界中的主事者，大羿、大长老、熊三将军、狐笙、阚天厚等人，现在都成了那百族联盟中的‘大佬’，但他们明显无法处置突然暴增的事务。

 ——杨无敌并未正面显露行踪。

 不可避免的，逢春神界原住民已有了超然的身份，虽然大长老等人下了几次命令，但这些生灵又不傻，并未离开逢春神界。

 吴妄沉吟几声，道：

 “传旨，将熊三将军调来天庭，做此地的殿前大元帅，负责我平日的守卫之事。

 天下之国这名字不好听，就改成……天澜城。

 云中君挑选六名非人域的百族长者，让他们与大长老、狐笙、阚天厚一同组成九生阁，阁内的一应事务由他们九个商议进行。

 还有，我记得此前西野有上供几支箭矢？据说是远古遗留之物？”

 “不错，”云中君掐指推算，很快就道，“总共有九支箭矢，乃第三神代遗留的神兵，可惜那把弓已经毁了。”

 “嗯，”吴妄心底一动，却是不动声色地道了句，“将这九把箭矢赐给我的第一神将大羿，再给大羿一块匾，上面就写第一神将。”

 云中君含笑点头，对着台下道了句：“陛下的旨意，怎么没人接着？”

 吴妄暗笑几声，自己这边处置完了政事，就能回去找自家小命命……

 怎料！

 “臣，遵旨！”

 一名老神低头领命，匆匆迈步而去。

 剩下那十多个老神仙继续保持躬身的状态，很显然刚才只是禀告了第一件事。

 云中君似是看出了吴妄的离意，淡定地挡住了吴妄宝座旁的缺口，笑道：“陛下，东野现有神灵的排查，已经做的差不多……还不报上来？”

 下方又有个老神迈步向前，双手捧上奏章，而后开始侃侃而谈。

 吴妄不由得坐直了身体，含笑听着。

 如果说，打扰一对新婚夫妇的蜜月是残忍的，那云中君老哥简直就是凶残！

 他容易吗他！

 好不容易跟少司命水到渠成，刚成了美事，正想着新园之趣，想着温习下这几日的功课！

 怎么就读不懂他眼神了？

 不过，吴妄刚做天帝几个月，也开始体会到了‘从此君王不早朝’的快乐。

 不能说少司命太过可爱，只能说繁衍女神未免太过迷人。

 无论是她大道之灵的神躯，还是那纯洁无垢的眼神，都让吴妄心驰神往、心潮澎湃，只想着见她眼波汪汪的模样。

 于是，七八个时辰过后。

 政事处置告一段落，吴妄瘫坐在宝座上，心底啥念想都没了。

 云中君纳闷道：“陛下，您今天怎么老是走神？这若是传出去，天庭上下怕是会有些担心。”

 吴妄嗤的笑了声：“老哥你有过道侣没？”

 云中君老老实实摇头。

 “那不就得了，”吴妄笑道，“此间滋味你是想象不到……”

 “道侣是没有，”云中君淡定一笑，“但在第三神代无聊时，倒是有过不少床伴，只可惜，神代更迭中，她们大多消失不见了。

 有时，我也忍不住想念她们，所以就做了一些木偶美人儿。”

 吴妄默默地竖了个大拇指：“你厉害。”

 “这算什么？”云中君摇摇头，“只是陛下你积累太浅了，走的步子太急了，年纪轻轻就与少司命这般天地间的顶尖女神相好，以后也没啥可进步的余地了。”

 吴妄一拍座椅站起身来，笑道：“红尘美梦三千场，终究不过一虚妄，我回去歇息了，没大事就半个月后喊我。”

 “半个月？”

 云中君双眼一瞪：“陛下你要消失半个月，天庭非要乱了套！”

 “那就七天！”

 “最多三天！”

 “成交，”吴妄打了个响指，身形瞬间消失不见。

 只留下云中君在殿内一阵凌乱，嘴角微微抽搐了几下，忍不住以手扶额。

 这家伙的趣味怎么都这么原始？

 坐拥天帝之位，俯瞰众生、决定无数生灵命运，这不是更大的乐趣吗？

 怎么就……

 “罢了，罢了，算是上了你的贼船。”

 云中君低头抱起了吴妄批好的奏章，目光一扫，已是将其内内容再次甄别了一番，免得有什么言语错漏的乌龙。

 “诶，忘记问陛下如何安置北野还在增长的众生念力了。”

 云中君讪笑了两声，他也是被诸多杂事冲昏了脑袋。

 神念一扫，云中君却并未在第八重天找寻到东皇陛下的影子，略微思索了一阵，云中君还是动用了天道赋予他的权限。

 很快，天道给予反馈，天道首领此时正在第七重天的一处角落。

 云中君目光落去，见到了一处氤氲着神光的仙殿。

 对这里，云中君自是熟悉无比，毕竟是他亲自设计、督工建造的。

 此地名为藏龙殿，其内暂时还没太多摆设，只有一个四四方方的池子；

 吴妄此刻就站在池边，背着手，注视着池内金光中浮浮沉沉的那条‘小蛇’。

 云中君一步迈出，身形出现在了藏龙殿外，尽量隐藏气息，避免吵扰到天帝陛下。

 片刻后，吴妄负手漫步而出。

 “陛下，”云中君出声提醒。

 “老哥你怎么追过来了？”

 “陛下，”云中君笑道，“刚才臣忘记禀告一事了，那星神的神躯已毁，北野的念力无处安放，您看此事该如何解决？”

 吴妄看了眼储物法宝中的那只圆盘。

 他刚想说，将北野的众生念力引入天庭神力池，但心念略微一动，道：

 “为星神造一个道场，模仿旧时天宫，开辟一个新的神力池出来。

 而今咱们的天庭体系中，天道功德和香火功德，正迅速取代旧天宫的神力，众神也开始谋求天道功德强化自身，神力已经渐渐退出大荒这个舞台。

 但北野暂且留一个神力池吧，说不定以后可做应急之用。”

 “是，”云中君温声道，“臣遵旨……鸣蛇状态如何？”

 “想要重塑自身，还要最少三五年。”

 吴妄笑道：“不过，能保住自身性命，已是不幸之万幸，这还要多谢老哥你。”

 云中君挑了挑眉，嘴上说着“陛下言重了”，但表情略带得色。

 吴妄抬手示意，两神在这天庭角落，朝外散步闲谈。

 他们身周氤氲起了玄妙的道韵，并未隐藏身形，但旁人的目光落在他们身上，也不会留下半点印象。

 走了数十步，云中君笑道：“陛下怎么突然想起来看鸣蛇了？”

 “突然想到了她，”吴妄嘴角一撇，“前几日，月神邀我去月宫赏月。”

 云中君眼前一亮：“陛下去了？”

 吴妄悠然道：“自是去了，我还怕她不成？”

 云中君眉角一阵挑动：“臣就不问陛下滋味如何了。”

 “瞎想什么！”

 吴妄笑骂：“老哥你可别乱说，我堂堂东皇太一也是要清白名声的！”

 “是，是，”云中君奇道，“月神若主动相邀，必然是她按耐不住，要继续绑个靠山，那可是第五神代最美的女神，凭陛下的定力，竟经受得住她的勾引？”

 东皇太一默默祭起了周天星斗大阵。

 “陛下的定力，自是能受得住她的勾引！”

 “哼！”

 吴妄一甩衣袖，得意地笑了笑，随后又轻叹：

 “怎么说，也挺感慨的，这般女神徒有貌，却没有骨。

 也是那帝夋出手太狠，直接将她自身个性磨灭干净了，只留下一幅皮囊。”

 “这算比较温和了，”云中君笑道，“陛下可知，其实第三神王也有过许多暴行。”

 “哦？详细讲讲。”

 “他是属于杀伐果断，”云中君目中泛起回忆之色，“我与他的些许不合，就是因他曾在盛怒之下，抬手覆灭了一支先天生灵的部族，连同此部族有关的先天神一同，尽数诛灭。”

 吴妄不由得眉头紧皱。

 云中君叹道：

 “神代逐步发展，其实总体趋势，是越发看重个体在天地间的生存之权，我不知第一神代如何，第二神代就十分混乱，第三神王算是一位明主，但也做了太多无辜的杀孽。

 到了帝夋这个时代，其实已经算比较缓和了。

 陛下可知，烛龙当道时，定下的惩罚规矩只有两条。”

 “哪两条？”

 “要么无罪，要么被吞。”

 吴妄不由瞪眼：“这么狠？”

 云中君道：“所以，众神才会暗中相联。”

 吴妄问：“那，那些追随烛龙的先天神，为何还对烛龙这般忠心耿耿？”

 “这些先天神分为两种，一种是烛龙的挚爱亲朋，一种是被帝夋和羲和排挤出去、能对他们造成威胁的先天神。”

 云中君斟酌着话语：

 “远古神战可谓一波三折，不断出现反转，帝夋和羲和原本躲藏在暗处，星神站出来挑战烛龙，而后在这一战进行的同时，众神开始分化、站队。

 帝夋当时已经是天地间的强神，也是烛龙的重臣，他崛起的过程中，自然有敌人、有对头。

 可以说，有些神并不是不想反烛龙，加入新秩序，而是他们加入新秩序，下场就是被帝夋搞死，跟在烛龙身旁，他们还有活命的机会。”

 吴妄微微点头，缓声道：“我想到如何去救母亲和精卫了。”

 “哦？如何？”

 “播撒天道之种，”吴妄正色道，“让天道在天外慢慢发芽，在帝夋和烛龙发现异样之前，能收编多少大道，就算多少大道。

 天外既然不是铁板一块，那便可以用个偷天换日的计策。”

 “偷天换日？”

 云中君陷入沉思，不断推演着此事的可行性。

 吴妄笑了笑：“你慢慢推算，有什么问题稍后联络，我先闭关了。”

 闭关？

 云中君笑而不语。

 春色满园才对。

 ……

 第八重天，东皇寝殿。

 殿前神卫都被打发走了，刚来此地转了一圈的熊茗也被女丑带去了别处玩耍。

 吴妄在殿门处抬手轻点，天道之力凝成了一只石碑，其上写着：

 【东皇闭关天道禁地】。

 入了殿中，吴妄刚随手用天道之力布置了结界，身后就闪出一道身影，两只玉手搂住了吴妄的脖颈，那柔软的身子贴在吴妄背上，仿佛一刻都不想分开。

 吴妄笑道：“休息好了？”

 “嗯，”少司命的额头抵在吴妄背上，轻轻蹭了蹭。

 吴妄静静站在那，感受着她缓缓起伏的心潮，享受着这安静且美好的温存。

 然后，他就直直地站了半个时辰。

 少司命始终不肯离开吴妄的后背，那绵绵情谊几乎要将吴妄融化。

 一旁角落中，一只门缝后，几只眼睛上下排列，仔细盯着这般画面。

 林素轻忍不住嘀咕了声：“跟先天神相好这么麻烦吗？一个动作就要持续半个时辰？这要吧唧一下，岂不是要一整天？”

 于纷漫等几个侍女掩口轻笑。

 突然间，一道金色壁障凭空凝成，将她们几个包裹在此处。

 林素轻嘴角微微一撇：“小气鬼，喝凉水，看都不让人看了！”

 于纷漫不解道：“陛下什么时候让咱们看过？”

 “笨！”

 林素轻抬手敲了敲于纷漫的脑袋，“我抱怨一句，兴许就能看到一点呢！你怎么，越伺候少爷，越变成榆木脑袋了。”

 羽民国公主委委屈屈，却也不敢反驳什么。

 素轻，老侍女头子了。

 神殿角落，吴妄拥着少司命，一同坐在那吊篮中，看着窗外翻涌的云海。

 百般缠绵也是不够的，只恨不得化作彼此的衣物。

 吴妄血气方刚，自是很快就收不住。

 复游园。

 又半天后，少司命与吴妄相拥醒来，她眼角带着明媚的笑，仿佛只是一夜之间，气质就变化了许多。

 变得更纯粹，更无忧，也更温柔。

 软塌上，两人相拥时，她会轻笑着说一句：“怎么样，我什么都懂吧。”

 吴妄嗤的一笑：“是是是，我家夫人最懂了。”

 “嘻嘻，抱。”

 复游园。

 她起身去为吴妄调制了一杯茶饮，吴妄忍不住提醒：

 “穿上衣裙呀……”

 “不要，穿上等会还要再脱下，岂不是多此一举吗？”

 “这！”

 吴妄枕着胳膊侧躺，心无旁骛地注视着她的背影。

 这大概就是自己在天庭美好生活的开始吧。

 于是，东皇闭关数日，尽享游园之乐，天庭堆积政务如山，云中君差点带人前去砸门。