

人生啊，很多时候就是这样。

 当你以为自己能得到更多，命运就会做出不如你心意的选择，让你得到的反而不如原本。

 空荡荡的寝殿中，吴妄看向了自己与少司命缠绵悱恻的角落，那里已经没了少司命的吊篮。

 扭头看向一旁的水池，那里也曾留下他与泠仙子荒唐的春梦，可惜此处也没了那洁癖仙子的踪影。

 搬出去吧，都搬出去吧！

 留下他这个孤家寡人，在天庭中称孤道寡！

 就让他这个天庭之主，好好处置下天庭的正事，研究下如何尽快掌握更多大道！

 ——来自于无妄子游园减少的小幽怨。

 两位夫人的心意，吴妄自是明白的。

 这几日，小岚曲意逢迎，复游园又复游园，也是对吴妄的一份鼓励。

 有了两位夫人的鞭策，吴妄开始振作精神，挥舞起了天帝的小皮鞭，将自己的精力用在天庭的兴盛大业之上。

 虽然之前他已经安排好了各个步骤；

 虽然他的计划定下之后，自己用多大力其实对计划本身推动影响不大；

 虽然自己的元神无时无刻都在通过天道感受大道，且阴阳交泰的状态能对自己有不小的增益；

 但这话能说吗？

 明显不能说，说了就会被小命和小岚当做不正经。

 罢了，她们也是一番好心，毕竟欲望这东西，又不是只有他有。

 人都能忍耐了，那就更别说他这个本身没受委屈的家伙了。

 而且吴妄很快就印证了那句‘距离产生美’。

 他对两位夫人的喜爱之情竟更为浓郁了。

 刚过了初一，吴妄就开始盘算着距离十五还剩下多少日子，闲着没事就索性分了点心神，开始……观察杨无敌。

 杨无敌突然变得无比谨慎。

 这家伙一改此前那骚浪的做派，做事变得一丝不苟，一个藏身点能潜藏数日，且自身没有半点晃动，仿佛已与大地融为一体。

 他还停留在那个小村子。

 借着杨无敌的视线，吴妄再次窥到了天外一隅。

 天外的天地，对于生活在这里的生灵而言十分宽敞，但这长毛族的几十人，却只是在此地艰难求存，在冰天雪地中捕鱼、狩猎，仅能将他们的生活维持在基准线上。

 可他们丝毫没有迁移的打算，且那些妇孺脸上的笑容，无比轻松，也无比真挚。

 ‘神灵猛于严寒？’

 吴妄心底推算，大概也是这般了。

 他并未催促杨无敌去更多区域探索，一切都按杨无敌自己的节奏来就是。

 天庭一应事务，在云中君、大司命、土神的调理下，正有条不紊地推进。

 没有夫人们相伴的日子，吴妄每日坐在自己的神殿中，半数时间都在专注于修行。

 季默与林祈也不敢来打扰，他们都觉得吴妄定是日理万机、一举一动牵扯到整个天地的变化；其实吴妄单纯就……很闲，又不能在天庭中肆意玩乐。

 他开始关注天澜城的建设进度，这个天澜城其实是取‘天人’的谐音。

 他开始关心万灵的心理健康问题。

 他观察到了天庭中不少天兵开始出现了姻缘的苗头，仔细思索之后，吴妄并未阻止此事，顺便还拟定天规，给天兵天将的子嗣天庭下三重天居住的资格。

 这样做有好处，也有坏处。

 不考虑天兵天将的战力是否会被影响，也必须考虑，天兵天将会不会成为一种‘垄断资源’，世家化、家族化。

 于是，吴妄提前制定了相应的天条，告诉在天庭下三重天生活的生灵，成为天兵天将时要受到哪些约束，以及如何避嫌。

 对于这位突然勤奋起来的天帝大人，云中君表示十分意外，且无比感动。

 之前时，吴妄的书案上满是堆叠成山的奏折，处理了一批，下一批已经积累足够了。

 泠仙子入天庭之后，东皇的书案无比洁净，刚来的一捆奏折，不过片刻就被处置干净。

 天帝陛下精神饱满、注意力集中，且才思敏捷、观察细致，往往一语能点出问题的要害，而不像之前，需要云中君委婉提醒。

 “泠仙子当真厉害！”

 当着大司命的面，云中君竖着大拇指赞不绝口，“能让陛下像是换了个人，如此有干劲，这天衍圣女绝对是有说法的！”

 大司命额头满是黑线，淡然道：“如此说来，云中君更看好泠仙子了？”

 “哈哈，”云中君轻笑了声，“大司命你这是想什么呢？那是陛下的仙子，跟咱们有什么关系？帝夋在时的那套，现在就不要搞了嘛，你也要换个思路。

 试想，你现在就为天道就义了，少司命在陛下面前就会失宠？”

 大司命额头的黑线有朝着浑身蔓延的趋势。

 云中君挑眉，撞了下大司命的肩头：

 “话糙理不糙，道理就是这个道理，人小三口相处的正甜蜜，陛下斗志也被逼出来了，你就老老实实在天道服刑，管好自己那一亩三分地就是了。

 咋的，没人强迫着，浑身不舒服了？”

 “哼！”

 大司命一扫衣袖：“懒得与你这懒神争论，吾去琢磨长生之物了。”

 “这才对嘛。”

 云中君眯眼笑着，目送大司命驾云离开，也伸了个懒腰，优哉游哉地回了自己处置政事的神殿。

 如此，又过半年。

 天庭彻底稳定，九重天的传说开始在大荒各处流传。

 人域内部出现的一些争斗，被人皇铁血手腕镇压了下去。

 为了天地生灵能团结一心，吴妄派人在天地间宣扬帝夋与烛龙的危害，并刻意隐藏了帝夋与烛龙相结合的事实。

 不然那就不是用烛龙威胁论团结生灵，而是直接对生灵进行恫吓了。

 一加一有时候并不大于一这般道理，想要跟人解释清楚，确实比较费力。

 吴妄的小日子过的也是十分滋润。

 少司命与泠小岚轮替陪伴，林素轻反倒成了与吴妄碰面最多的女子。

 吴妄偶尔会命人搜集一些奇珍，送给家中的两位夫人，给少司命送自然是送珍贵食材，给小岚送自然是送一些洁净度超高的衣料，投其所好，自得其欢喜。

 这半年，天地趋于稳固，天道也被更多神灵接纳、理解。

 先天神们从最初畏惧吴妄而不敢造次，到此时已开始变成畏惧天道与吴妄，被天道驱策必须恪守天条天规。

 那些被囚禁在天道中的神灵，除却大司命之外，大多比较苦闷。

 他们干着最多的活，没有半点自由可言，又被天道无时无刻影响，让他们逐步、彻底的回归到大道之灵的本质。

 为大道而生；

 为大道显形。

 天庭的神职进一步被填满，人族高手在天庭的比重逐次提升，大批人域仙人、真仙被送来天庭，成为天庭新一部的天兵。

 这半年，钟只露面了两次，告知自己精卫与母亲的状况平安。

 她们被封印之后，大多时候都在沉睡。

 吴妄恨不得立刻把她们接回来，但小钟每次的劝说，也让吴妄不得不以大局为重。

 钟已经开始吐露更多讯息。

 比如，灭掉帝夋的最大价值，就是解放岁月大道，将岁月大道并入天道。

 比如，吴妄在天庭成立整三年后要开启的外巡，必须尽可能在旧神那里，拿来尽可能多的关于乾坤大道的感悟。

 又比如，吴妄还需要尽可能的创造条件，通过天道，如婴孩一般，去触碰大道的本质，感受大道是如何存在并影响这个天地的。

 钟说过一句：“这样，您才有可能理解，最后的挑战到底是什么。”

 东皇钟是在自己‘险胜’的那条可能线上，逆着岁月长河冲向一切的‘开始’，自己后一片刻见到的钟，在它移动的路径上，其实都是更早片刻的钟。

 简单来说，自己未来铸造的东皇钟，必然拥有同时窥探整个岁月长河的伟力。

 这样的神器都无法解决最终的敌人？

 吴妄已经渐渐感觉到了，来自于岁月，来自于未来，那浓郁至极的压力。

 于是，天庭又平稳地度过了数月。

 ……

 虞渊，日落之地。

 黄昏时刻，金乌化作的太阳星刚刚没入虞渊之中，被车架载着穿梭过了虞渊外所设的天然大阵，回返了扶桑之木。

 三道身影出现在虞渊上空，看着下方那散发着玄妙道韵的深渊。

 他们或是身着锦衣、或是身着宽松长袍，居中的吴妄身着黑袍，已是有了随处散发的威严之感。

 吴妄、云中君、大司命，天帝带着天庭三巨头之二同时出现在了此处，自不可能只是来这里看看风景。

 虞渊之下有一处远古战场，神农前辈曾在其内让精卫残魂转生。

 他们今日就是为那战场而来。

 云中君笑道：“陛下，此地我熟，我在前面带路吧。”

 “老哥请，”吴妄摸出一把折扇，潇洒地展开了扇面。

 一旁大司命沉声道：“若是旁人不知道，还以为陛下是来此地闲逛的。”

 “就随便逛逛嘛，”吴妄笑道，“天道已掌控此地，不必太担心。”

 云中君身形最先朝着下方落去，吴妄本想立刻跟上去，却被大司命抬手阻止；大司命紧随其后，与吴妄离着颇近，自是在充当护卫。

 吴妄也没多说什么。

 明明现在三者之中，他已经是最能打的那个。

 虞渊之地也有些奇异之处。

 沉入那看似无尽的深渊，就沉入了一片漆黑之地，此地似乎道则不显，也没什么灵气波动，但凭三者的实力，自能一眼看透此处玄机。

 “这般天然阵势，自古而来都算颇为罕见，”云中君赞道，“各位强者大多都不忍损坏，将它保留至今。”

 云中君话音刚落，下方出现了点点浅绿色的光亮。

 一只只云母般的灵体出现在他们身周，在这虚无之地随意游荡着，时而有灵体炸散消失不见，时而有灵体凭空凝成。

 不多时，云中君随手向前一划，周遭黑暗如流水般退去，一条缝隙出现在了他们眼前。

 这缝隙宛若深渊出口的‘一线天’，却并非是他们入内的方向。

 三神鱼贯入内，一方暗黄色的天地缓缓被点亮。

 地面的黄沙与低沉天空上的朵朵黑云……此地像是一幅静止的画作，粗狂、荒芜。

 远处化作山岳的巨人，和地面散落的那些残兵残躯，奏响着古老且久远的战歌。

 “这就是，光明神陨落之地。”

 云中君轻叹了声：“陛下，我的不少老友就葬在了此处，最后走出去的烛龙成为了第四神代的主宰者。”

 吴妄正色道：“老哥节哀。”

 大司命扶手注视着此处，低声道：“此战吾与吾妹并未参战，那时还没有多少神力，也因此而得以幸免。”

 “办正事吧。”

 吴妄轻声道了句，而后闭目凝神，站在此地似开始思索。

 大司命与云中君分头行动，各自选了一个方向，将此地所有蕴含了残缺大道的残躯、物件，用神力包裹，堆到吴妄面前。

 天道之力以吴妄脚底为圆心，缓缓浸入了这片随时可能会崩溃的小世界。

 不多时，此地有了微风，有了灵气，仿佛正在苏醒。

 ——这是天道在巩固此处小世界。

 吴妄似乎感受到了什么，抬手对着面前已经堆积如山的物件堆探去，握住了一把残破的刀柄。

 他仔细打量着刀柄的纹理，身形缓缓飞起、盘坐，那刀柄被天道之力包裹其中，开始轻轻震颤。

 片刻后，刀柄之上飞出了一头漆黑的猛兽，似虎非狮、鹿尾马蹄，对着空中发出一声悲鸣，而后化作黑烟消散，留下了一点金光。

 就是这金光！

 吴妄屈指轻弹，天道之力化作一条小蛇，将这金光直接吞没。

 吴妄朗声道：“魂安息，道归来。”

 声音落下，小天地内出现了点点金光，宛若一片又一片的夏日飞虫，朝吴妄汇聚而来。

 那条小蛇飞窜了出去，好似‘贪吃蛇’般开始吞食这些金光，身体迅速膨胀，且模样开始出现变化，由蛇化龙。

 片刻后，一条金龙盘踞在吴妄身周，仰头注视着这狭窄的天地。

 “归于天道吧。”

 吴妄轻声道了句，那金龙缓缓缩小，最后化作一束金光，遁入了吴妄身下的虚空。

 与此同时，天道之力增强了一丝。

 天道构造中，非核心的外围架构再填一条大道。

 云中君与大司命同时赶来，尽皆露出了喜色。

 云中君赞叹道：“此法竟然可行，此地少说也能让天道接纳两百条已经沉寂的大道！”

 “嗯，”吴妄笑道，“大道本就是在天地间，只是不显，其实是需要咱们一条条去参悟的，但此地算是给咱们留下了讨巧的便利。

 葬在此地的先天神原本就算是大道的‘把手’，我们只需要用功德之力凝出一个虚妄的载体，然后将‘把手’的残片填充在其中，最后还原出这个‘把手’，让这条大道直接并入天道。”

 大司命问：“功德之力耗损的多吗？”

 “多，”吴妄双手一摊，“不过不用担心，我已决心开辟血海，等天外的隐患解决，这血海还可作为练兵之地。”

 大司命微微颔首，道：“如此，对血海中诞生的生灵却有些不公平了。”

 “世上没有十全十美之事，”吴妄仔细想了想，缓声道，“制造一个冲突的载体，承载这个天地的负面情绪，对天地更有利一些。

 这般恶事我来做就可，天帝总不能只有善良无私的一面。”

 言罢，吴妄轻轻摆手，周遭一只只物件飘来，自他身周悬浮。

 一条条天道之蛇诞生、吞噬、化龙、回归，整个古战场变成了金色的海洋。