

暖阁内安安静静。

 钟已隐去了影踪，继续在岁月长河遨游着，它虽能与吴妄直接对话，却无法直接在过往的岁月中显露自身影踪。

 吴妄静静坐在那，心底还在流转着钟留下的那些话语。

 他泛起了不安定感。

 钟说，这天地会因一个尚无法确定的原因，在一个确定的时间点崩碎。

 这就是他需要面对的最后难题。

 阻止天地崩坏；

 或者带着众生自天地间逃出去。

 为了达成这个目的，他需要变强，变得足够强，让天道尽可能圆满，如此才能集合这天地间所有的大道。

 吴妄此前有过疑问——是自己修行太一道引起天地崩碎？

 但他很快就打消了这个念头。

 钟看过吴妄没有成为天帝的可能线，天地大多都是在人域与天宫最后的对决中崩碎，一切归于黑暗死寂。

 “到底是为什么？”

 吴妄轻喃了声，身形缓缓仰倒。

 背靠着地面，头枕在手臂，目中泛起迷茫，一如他在北野时常做的那般。

 钟此前推诿着不想说这些，还是有道理的。

 现在自己已经有些无法专注精神感悟大道……

 “唉。”

 在此处调整下吧。

 吴妄闭目凝神，尽量放空心神，宛若睡着般，呼吸也渐渐变得轻缓。

 两个时辰后，暖阁外传来了一阵喧闹声，一名名人域的年轻修士聚在一起，开始了人域的传统项目。

 比武。

 人皇阁拿出一点彩头，那些想扬名立万的年轻修士就会站出来，捉对‘厮杀’，胜者谦谦有礼，败者下场食尘。

 吴妄起身打了个哈欠，仿佛忘记了此前与钟灵的交谈，推开那散发着淡淡香味的木门，走到栏杆前低头注视着那些年轻人斗法的身影。

 他略有些恍惚。

 自己的年纪，其实该跟他们一起在那……

 留给自己的时间不多了。

 “如何了？”

 神农的嗓音在吴妄耳旁响起，吴妄回头就见神农拄着木杖漫步而来，与他并肩而立。

 但场内场外数十万道仙识、目光，都未曾注意到两人的存在。

 吴妄轻轻叹了口气，不答反问：

 “此前我与未来对话时，前辈可感觉到了什么？”

 “你体内展开了一条尚不属于今时今日的大道，”神农沉吟一二，“似乎蕴含了无尽的奥义，又似乎都是虚无。

 不过，也只有这般，倒是无法察觉到其他。”

 “嗯，”吴妄笑道，“那就是我今后的大道。”

 神农沉默了一阵，最后吐出了两个字：“厉害。”

 “那个问题的答案，我已经有了。”

 吴妄轻声道：

 “答案就是天地毁灭。

 大概两千年后，虚空中诞生出了一些怪异，这些怪异应该是大荒曾逝去的生灵与神灵，尤其是第一神代、第二神代陨落的那些强神。”

 他这也不算说谎，只是在阐述一种可能性。

 虽然吴妄也完全不知，自己一路走下去到底会面对什么形式的大灾祸。

 神农眉头皱紧，忍不住沉吟。

 “只有两千年？”

 “是的，”吴妄低声道，“前辈你是否能理解时间线和世界线。”

 “吾尽量理解，”神农道，“你且说就是。”

 “还有一个我。”

 吴妄道：

 “或者说，我还有另外的一条路线，离开北野横渡西海进入了人域，然后开始一路前行，一路奋战，得人域的支持，推翻了天宫，成立了天庭。

 但那次的成功死伤惨重，我身边只留下了精卫为伴；

 而且立天庭没过多久，就发生了我所说的大灾祸，天地毁灭。

 天地毁灭的过程中，无数大道寂灭，万物重新归于混沌，太一大道显现，被我握住，然后我用这条大道造了一件宝物，送这个宝物回溯去影响过去……

 所以我才能这么快地在天地间崛起。”

 神农当时的表情，让吴妄此后的岁月一直记得。

 有几分的恍然，也有几分困惑，最后的几分却是一脸‘我女儿是逃不出你手掌心了’的嫌弃。

 “前辈，您如何评价？”

 “还行吧。”

 神农笑道：“虽匪夷所思，但也没太过匪夷所思，大道玄妙，万灵蕴生。”

 “前辈能接受就可。”

 吴妄抬手揉了揉眉心：“所以说，前辈您现在万不可有恙，也不可放任人域走偏了路，两千年，只需人域再稳定两千年。”

 “善，”神农面色凝重地答应了声，“吾自是信你，那条大道自然就是证明，只是啊……”

 “前辈您说。”

 “你也不必因此，就觉得要扛起整个天地，谁都做不到肩扛天地，燧人先皇不能，第三神王不能。”

 神农那皱巴巴的大手落在吴妄肩上，轻轻拍了几下。

 “吾不知那灾祸具体，但想来应该十分棘手，远超这天地的承受之能。

 但事情要一件件去做，路也要一步步去走。

 人这一生，求个问心无愧就是，不必苛求完美。

 这般重走岁月，应当发生过不止一次了吧……你都有记忆吗？”

 吴妄笑着摇摇头：“没有回到过去一说，只是有透过岁月大道对前事的干扰，从而让整个天地朝着不同的方向发展。”

 “那还好，起码你不会太累。”

 神农的目中倒映着下方那些不断交错的身影，温声笑道：

 “你早说这般事，吾还能早点帮到你。

 如此说来，你就是那个一直沿着岁月逆行的意志了。”

 言说中，神农在袖中拿出一只玉简，摁到了吴妄掌心。

 神农的嗓音带着几分空幻，却让吴妄有些错愕。

 “感受到那太一大道后，吾拿出了一件宝物，解封了一段记忆；这段记忆，是伏羲先皇亲手帮我封印的，里面是他与我的一段对话。

 先皇去天宫找帝夋之前，曾找到了吾，对吾言说——有个意志在逆岁月前行，它似乎是在探寻着解决某个难题的法子。

 能做到这般事的意志，自是强大到早已超脱了这个天地。

 但这个意志在不断尝试，一次次试图干预伏羲先皇的想法，且每次都帮着伏羲先皇与帝夋斗法，或是加重帝夋的伤势。

 伏羲先皇虽不知为何，也无法与那个意志交流，但他明白了一件事。

 ——他无法在不破灭秩序的前提下击败帝夋，也不能击败帝夋。

 帝夋要留给那个意志，而击败帝夋只是那个意志超脱天地的一个台阶。

 先皇希望这个意志是来自于人域的，是人族的后生。

 对吾说完这些，伏羲先皇将吾关于这几句话的记忆封印，解封方式就是感受到你那条大道的存在。

 而伏羲先皇将关于此事的记忆完全抹掉了，以免他与帝夋神魂碰撞时，会被帝夋得知此事。

 且，伏羲先皇也会干扰帝夋，让帝夋记忆出现混乱，从而遮掩那个意志的存在。”

 言罢，神农轻轻叹息。

 “伏羲先皇卜了一卦，这玉简内就是伏羲先皇最后占卜的卦象，吾未看过，只是遵照伏羲先皇的叮嘱，在吾这段记忆因那般道韵解封后，将这卦象赠你。”

 吴妄眨眨眼，有些怀疑地问了句：“真的假的？”

 “谁还没点后手了？”

 神农抬手指了指自己的脑袋：“谁还没点秘密了？”

 “前辈你这……老工具人了。”

 “嗯？”

 “这是一种赞扬，”吴妄由心地赞叹着。

 “哼！”

 神农略有些不信，拄着拐杖朝一侧走去，“看完记得毁掉，莫要让此事传开。”

 吴妄看着手中玉符，略微犹豫，分出一缕仙识探入其中，很快就看到了一张缓缓转动的八卦图。

 似是感觉到了吴妄的到来，八卦上的爻文闪烁出了璀璨光亮。

 伏羲大帝的虚影缓缓浮现，负手凝视着吴妄，目中带着几分笑意，而后指了指天空，温声道：

 “一线生机于万星。”

 言罢，这身着玄袍的中年男人轻笑了声，虚影与那八卦图同时消融。

 万星？

 吴妄怔了下，站在那细细思量，许久未曾动弹。

 ……

 翌日，人皇阁内外人山人海。

 仙兵数无算，修士堆成山，元仙多如牛毛，真仙随处可见，天仙更是三三两两的成群结队，在云上高来高去，趁机扩大自己的道友圈。

 人域诸世家悉数到场，人域大宗门代表尽皆立于云上。

 连今日的绝对主角——东皇，也被这般盛况吓了一跳。

 这要是天道不惜一切代价催熟人域的诸高手，还真有可能在短时间内，让天地灵气被修士吸干，然后引起……天地本源破损。

 他现在满脑子都是这六个字，差点都魔怔了！

 当然，这只是吴妄的心声。

 任谁看吴妄，都觉得东皇陛下春风得意、精神饱满，有一种强大的亲和力，让人百看都不会生厌。

 先是二皇巡游。

 吴妄换上了修身的黑衣长袍，长发简单束起，看起来就如哪家宗门的英俊后辈。

 二皇站在车辇之上，由八匹天马拉着，在众仙面前飞驰了一圈。

 霎时间，整个人域宛若沸腾了般。

 众仙齐称陛下，生灵高呼东皇。

 仿佛属于人族的盛世已经到来，而天地的主宰，从原本要破灭人域的帝夋，变成了支持人域的东皇。

 吴妄不断抬手示意，各处回荡着仙子们的嘤咛声。

 天马车架路过灭宗的席位时，吴妄竖了个大拇指，那群黑欲门的女弟子激动地不断尖叫。

 真有点大荒粉丝见面会那味儿了。

 车架回转，抵达了悬浮于人皇阁正上方的云台。

 此处已有数十名人域重臣列队；

 云中君也带着十一位‘醒酒了但没完全醒酒的’天庭神灵站在此处。

 车架停下，神农主动拉住了吴妄的胳膊，一同飞下车架。

 神农笑道：“无妄，吾先来说几句，以抛砖引玉。”

 “前辈客气，”吴妄笑道，“请。”

 当下，人皇与东皇拱手互作道揖。

 神农拄着木杖走到那小小的圆台上，一声轻叹，进行了‘还行’程度的演讲。

 总体就是忆苦思甜，告诫人域上下不可毛躁，戒骄戒躁，今后依然要护持弱者，不可仗着自身修为就欺凌百族。

 若人域自大了，成了第二个天宫，反过来去压迫百族，那人域今后也必然会被下一个人域所推翻。

 人域代表的，是生灵对压迫的反抗，是生灵争取在天地间生存、尊严的精神……云云。

 待神农讲完，请吴妄上台，吴妄清了清嗓子。

 整个天地都安静了下来。

 人域上上下下，那些熟悉的面孔、陌生的面孔，那些年轻明亮带着炙热的眼神，那些有些浑浊却带着激动的目光……

 “我赢了。”

 吴妄低声道了句。

 各处安静了一阵，而后某个混在仙人堆中的北野某部族前任少主张开手臂大吼，各处生灵酝酿的情绪似乎找到了发泄的方式，跟着齐齐大喊。

 “耶——”

 吴妄抬起双手下压，天地间的声浪瞬间停息。

 “接下来的敌人，是烛龙！”

 吴妄朗声道：

 “但有天道在，解决烛龙只是付出代价多少的问题。

 各位，是时候重新认识下这个天地了。

 这天地已经没有神灵可以肆意欺压生灵而得不到报复，这天地已经不可能允许强者毫无底线的侵犯弱者！

 人域此前为保护这个家园而逝去的英灵！

 天地间那些曾因神灵一己私欲而含恨而终的生灵！

 都成为了新秩序的警钟！

 吾掌天道就为了一件事——众生平等！”

 周遭再次爆发出了震天的声浪，方圆万里的鸟兽虫鱼瑟瑟发抖中。

 待声浪持续了一阵，吴妄再次抬手下按，瞬间控制住了局面。

 吴妄笑道：“都是自己人，说点不那么正经的话。”

 不少年轻修士嘿嘿笑着。

 吴妄笑了两声，背着手，走下圆台，目光注视着各处，温声道：

 “我出生在北野，崛起于人域，自身也是个修士，虽然决胜的力量大多是从神力上得来的，但我在人域也是渡过了超凡劫的。

 可以这么说，我能成功把帝夋的家给偷了，有最少五成，靠的是人域与天宫的对峙，并给帝夋制造了绝大的麻烦。

 伏羲先皇算是我半个老师；

 神农老前辈，那更是我的岳父大人啊！”

 硬了，神农拄着拐杖的手臂肌肉，已经硬起来了！

 吴妄飞速转过话题：

 “长久以来，那帝夋掌握的天宫，不断想要收回火之大道，而火之大道被燧人陛下锁在了人域。

 今日，天道不全，也需要火之大道回归天地本源，成为天道的一部分，这对天道是莫大的增益。

 大家已经知晓，火之大道已进化成了薪火大道，天道自然也不能强行分离这条大道。

 我会在薪火大道的基础上，重新点燃火之大道，让两者既为融合，也可同存。

 就在这人域之地，在各位面前，我以天道首领之名，立天庭之火神。

 人皇禁卫军前统领火翎何在！”

 众修士对这名字自不陌生，闻言立刻开始左右寻找，却无法探寻到火翎的身影。

 正此时，空中传来一声嘹亮的啼叫，一颗火球自南面极速飞来，离得稍近些，能见那是一只状似凰鸟的神鸟，神鸟背上站着身姿挺拔的女将。

 长裙宛若火焰燃烧，长发似火浪在飘舞。

 她跳下神鸟，驾云前冲，远远地就单膝下跪，清脆的嗓音传遍天地：

 “末将在！”

 吴妄缓声道：“吾既为东皇，当立你为火神，今后自号祝融，替吾镇守南方。”

 火翎定声道：“谢东皇陛下封赏！”

 她嗓音落下，浩瀚天威滚滚而来，一束金光将火翎包裹，拖拽着她缓缓升空。

 天道降下无边功德，塑火翎之躯，于她体内重新点燃火之大道。

 随之，一束火光自火翎额头冲向天穹，天道震动。

 自此五行大道天道已得四，仅剩水之大道逗留天外，静待回归。