

册封火神，点燃火之大道，算是吴妄出巡第一站的重中之重。

 自此，火神祝融有了双重臣子的身份。

 ——既对天庭东皇效忠，也为人域人皇效命，借此与薪火大道并行。

 得益于人皇阁多年来的‘宣传’，火神祝融的庙宇遍布人域，而祝融又是神农陛下的夏官官职。

 今日，祝融·火翎得了天道认可，也增强了天道和人域的联系，自然被人域修士视为一件大喜事。

 待火翎归位，吴妄也就顺势结束了自己在人域的‘演讲’。

 接下来是云中君代表天庭神灵出场，以气之神、云梦之神、第三神代第一辅神、东皇第一辅神的身份，与人域修士们分享起了生灵起源的真相。

 等刘百仞代表人域众臣上台，简单说了几句……脸就黑了。

 刘阁主骂道：

 “云中君道友上台，你们一个个双眼放光，本座上台，你们看都不看了！？

 本座就没这个排面了？

 罢了……人皇阁接下来会做一系列的改革，目的是为了适应天道与东皇陛下的倡议，侧重于保护凡人、保护散修，你们各家将门、宗门都老老实实配合。

 各位莫忘了人皇阁东南分阁的耻辱。

 如今，那个早年就指着你们鼻子骂的年轻人，已成了天道的首领，天道无所不在，会一直注视着各位，这比我们人皇阁的监察体系好用多了。

 话不多说，上席！

 今日人域同庆，贺东皇！”

 众仙同时做道揖行礼，齐声呼喊：“贺东皇！”

 吴妄含笑摆手，开启了新一轮的道酒试炼。

 ……

 半天后。

 灭宗山门附近的温泉中。

 吴妄用天道之力封了此处，浑身上下只包裹了一件浴巾，以大佬的坐姿泡在泉水中，舒服地发出一声轻吟。

 池中，跟着天庭大队回返人域的季默、林祈，以及那身形已经堪比季默和林祈加起来的体修壮汉——刑天。

 刚刚刑天还在抱怨：“这咋整的，我每天流汗流血的磨砺了这么多年，睡了一觉就告我，以后不用练了，天帝已经跑了，现在天宫成天庭了，做主的成东皇了。”

 刑天老哥长长叹了口气，那修长的脖颈缓缓晃动，看着吴妄嘀咕了句：

 “你多少给咱们留点活路啊！这整的，奋斗目标都没了，天天在人域游山玩水，跟我家那些侍女厮混。

 我都想回北野传宗接代去了！”

 吴妄含笑挑眉，目中带着几分笑意，温声道：“怎么，我说过我有路子，你不信。”

 “咳，咳咳！”

 季默在旁一阵咳嗦。

 林祈笑道：“老师，对付烛龙可需我们出力？”

 “你们经营自家势力就行了，”吴妄笑道，“我已在天道之中给了你们少许便利，不过也只是很小的一部分，就是给你们几个的天劫难度会低一些。

 在天庭待了一段时日，你们今后修道也会有颇多好处。

 现在人域都知，林祈你是我的弟子，季默你是我的兄弟，林家于东南域，季家于人域，就是两个道德标杆。”

 “没问题，”季默笑着对林祈挑了挑眉，“喊师叔。”

 蹭！

 林祈凝出一把仙剑，季默连声告罪，两人在温泉中一阵打闹。

 吴妄心神稍微放松，不自觉又陷入了思考。

 钟说，他们面对着一个无法确定原因的难题，天地会以各种形式在一个确定的时间点终结。

 伏羲大帝最后一卦，却给自己留下了一条线索。

 一线生机在万星。

 转了一圈，感情自己又要回到那个起点？

 不过，伏羲大帝给的提示，吴妄自是要颇为重视，且此刻已经开始通过天道，分出了一部分天道的‘算力’，推演着他信奉的星辰大道。

 星神的大道，当真是对的吗？

 自己可以合理存疑……

 刑天站起身来，那雄壮的身躯带起了浓烈的威压，他走到吴妄身旁，打量了吴妄几眼，翁声道：“有心事？”

 “嗯？”吴妄回过神，笑了笑，“没啥心事。”

 “之前怎么都不给个信，直接把天宫就拿下了，”刑天小声嘀咕，“咱俩一条裤子里长大的，你跟我说句实话。

 你被云中君那些神灵给挟持了？”

 吴妄：……

 想象力跟脖子长度成正相关？

 吴妄嘀咕道：“你觉得天道这玩意，首领能是傀儡吗？”

 “这个，也对，”刑天嘿嘿笑着，“以后身份地位就有差距啦，也不能老哥老哥的喊了！”

 “确实是这般，”吴妄手肘落在池边，淡定地翘起二郎腿，“好歹也是个天帝，是个至强者，以后见面规矩点。”

 “嘿呀！”

 刑天眼一瞪，牙咬的咯嘣咯嘣乱响，“陛下！要不要赐教咱几招！”

 吴妄眨眨眼：“你确定？”

 “哼哼！”刑天浑身肌肉一阵鼓动，胸大肌跳来跳去，“咱苦练多年，也不是花架子！”

 “定。”

 吴妄身周突然闪出了一圈淡黑光晕。

 刑天的身影怔怔坐在池边，浑身肌肉保持着一种鼓胀的状态，自身却宛若石塑一般，呼吸、双目都停了。

 吴妄淡定的一笑：“还想跟我动手，散。”

 刑天猛地喷出一口气息，缩在池边大口呼吸，满是震惊地看着吴妄。

 “这、这怎么做到的？这是什么法术？咳，咳咳！魂都被定住了！”

 林祈与季默也是面面相觑，刚才那一幕已是超过了他们的认知。

 吴妄笑而不语。

 天道所覆，言出法随。

 “天道小术，不值一提，”吴妄淡定地道了句。

 刑天顿时老实了，对吴妄抱拳道一声“服了”，便继续嘻嘻哈哈与吴妄闲聊，从人域女子那柔美的纤腿，调侃到了北野少女的小蛮腰。

 季默也是兴致勃勃地加入了聊天。

 又聊到天宫事变。

 吴妄笑道：“事情比较突然，而且诸多事都是隐秘，连你弟妹我都不敢告诉，甚至在此之前，云中君老哥、大司命，都只知计划的部分。”

 “对了，”刑天嘀咕道，“我听我爹说，苍雪大祭司被帝夋捉去天外了，还有精卫弟妹，有办法去救了吗？需要人手吗？我闲着也是闲着。”

 “有头绪了。”

 吴妄看着刑天那张宛若猩猩的大脸，笑道：

 “不必担心，此事我已经在筹划，她们的安危我也已经暗中守护好了。

 接下来的较量，主要是发生在天外了。”

 “天外……”

 刑天抱起了胳膊，略微沉吟。

 “有需要我的就招呼一声。”

 “老哥你好好保养你的脖颈就是……”

 吴妄话语突然一顿。

 他抬头看向刑天，略微皱眉。

 有个问题，大荒跟自己蓝星老家有什么关联？无头战神的典故是否成立？

 如果成立的话，【刑天与天帝争，头没了，肚脐为嘴、双乳为眼，抓着斧头和盾牌坟头乱蹦】的故事，还会发生吗？

 此刻刑天老哥跟自己这个天帝没有任何冲突。

 又一称，天帝就是黄帝，炎帝传了数代，而刑天是末代炎帝的大将……

 从这个逻辑逆推……

 大荒还有未来？

 自己最终穿过了那片黑暗？

 只要能找到证据，证明这个天地与蓝星老家的上古神话息息相关，那是不是就代表，大荒的未来不会断绝！

 证据！

 一瞬间，吴妄心底的阴霾少了大半，睁眼瞪着这看似憨厚的老哥。

 这里就有证据！

 “我咋有点浑身发毛？”刑天摸了摸自己的胳膊，“老弟你这么看我干啥？”

 “老哥你觉得，脑袋掉了，人能活吗？”

 “这个，”刑天沉吟几声，“按理说，脑袋只是脑袋，如果元神之力够强，且元神无伤，脑袋掉了应该也是能活的。

 但脑袋终究藏了命魂，活的不彻底？”

 吴妄眼前一亮，盯着刑天的脖颈：“要不要试试？”

 “老弟你要干啥？！”

 刑天嗓音都有点发颤，方才被吴妄一个字定住的感觉着实不好受。

 吴妄笑而不语，自然不能真的对刑天动手。

 嘛，想通了这些，阴沉的心情总算转成多云了。

 如果大荒没有未来，那自己也要给搏个未来，就算护不住众生，自己也要尽量护住尽可能多的生灵。

 如果注定会踏入黑夜；

 那黑夜中总会有一线光明；

 且前行。

 “走了！”

 吴妄站起身来，身周的水汽自行蒸干，跳到岸边时已换好了装束。

 “这么急？”季默忙道，“不回灭宗看看了吗？”

 “想回来随时可以回来，”吴妄笑道，“人域只是第一站，还有许多事等我这个东皇去做，你们慢慢泡着。”

 “行。”

 “老哥？”

 吴妄看向刑天，笑道：“天庭还缺个战神。”

 刑天虎躯狂震。

 “条件就是能战胜九成的天宫旧神。”

 刑天顿时耸肩摊手。

 不等他们多问，吴妄已是身影一闪，直接消失不见。

 林祈起身做了个道揖，口中道：“弟子恭送老师。”

 季默坐回温热的泉水中，目中带着几分回忆，也有几分思索。

 刑天拍了拍自己的脑壳，嘴里喃喃着战神二字，眼底泛起了浓浓的向往。

 ……

 东皇的车架在人皇阁上空迅速列队。

 大批仙人聚在前路上，自是要夹道欢送。

 神农却并未现身，就如迎接吴妄时那般，是刘百仞带着人域重臣们‘主’送。

 人皇阁那宁静的小径上。

 吴妄与霄剑道人、火翎一同漫步而行，说着惜别的话语。

 火翎此刻已有了血肉之躯——这般小事对天道而言不值一提。

 如今的她，与道相合，与天相近，自身散发着神圣气息。

 原本过于英武刚强的禁军女统领，现在眉角更多几分女子的柔美，自身气质也温柔了许多。

 她毕竟是火神，脾气若是太火爆了，再被大道影响，容易走上远古火神的老路。

 接下来，火翎会随吴妄一同巡游，而后去天庭述职。

 同样，火翎的存在，会作为展现天道威能的方式，去震一震东野那些神祇。

 吴妄问起了人域近几年的天灾。

 霄剑道人温声回答着，并未夸大什么，也没去说什么恭维的话，凡事都是实话实说。

 吴妄不断点头，感慨道：“天庭之中，瘟病之神也是一个重要的神职，天灾不可免，人祸却可避，这是天道运转的一部分。”

 “陛下不必介怀此事，”霄剑温声道，“比起天宫的年代，现在人域已是风调雨顺百倍千倍，现在的难题是，仙魔之辩又有苗头了。”

 吴妄却道：“这其实是无可避免之事。”

 “是啊，”霄剑叹道，“修道功法的差异，修道体系的成型，都决定了这些……”

 “世人都在追求高人一等。”

 火翎轻声道：

 “修士们也是这般，虽大部分修士都是正常的，也是温和的，但只要一小撮修士为了自身的优越感而贬低旁人，就会引起这般分歧。

 渐渐的，那些正常温和的修士，也会被卷入仙魔之辩。

 如此，人域就会划分出对立的阵营。”

 “人皇阁的路，才是真正任重而道远。”

 吴妄笑着看向霄剑道人，温声道：“若是有什么难题，随时给天庭来信。”

 “贫道自不会白白浪费这般交情。”

 霄剑道人含笑应着。

 天空中传来了阵阵号角声，吴妄看向霄剑道人，与霄剑做了个道揖，霄剑立刻还礼，道揖的幅度比吴妄大了些。

 吴妄道：“火翎，与我同乘。”

 “是！”

 火翎抱拳领命，与吴妄一同飞天而起，化作两道流光，飞回了那异兽拉着的‘大殿’内。

 鼓声阵阵，云雾升腾。

 数不清多少修士在天地间驻足行礼，这数十里长的车队驶过天穹，径直朝着西北方向飞驰而去。

 去昆仑，找旧神。

 这些家伙手中控制的大道着实不少。

 那里才是真正的一场‘硬仗’。

 与此同时，那昆仑墟中。

 西王母身着一身素色长裙，在一朵莲花宝座之上，自那仙池边缘静静坐着，注视着手中的古镜。

 昆仑墟的九重天门外，一名名似乎只有盔甲、没有实体的人影，排列成了长长的队伍。

 陆吾身着长袍，手中端着一只卷轴，在门前闭目凝神，静静等待。

 昆仑之墟各处都多了些生灵的影子，那片小天地也变得热闹了起来，青鸾伴着仙鹤展翅翱翔，一名名长相奇异的先天之灵开始聚拢。

 他们也想一睹新天帝的风采。

 在昆仑之墟最深处，那座残破的‘斗技场’内，一道道虚影已然显形。

 他们在讨论着、争论着，似乎是在某些事上还没有达成统一的意见。

 但有一点，他们达成了共识：

 “吾等已经遭受到了前所未有的威胁。”