

哗——哗——

 这是，哪？

 吴妄有些费力地睁眼，入目是一片蔚蓝天空，几朵白云点缀在云间，隐隐看见一只有些奇异的鸟儿在低空盘旋。

 他浑身酸痛、头痛欲裂，这是神念过度消耗导致的后果，且这次被老前辈挪移，不知为何，承受了莫大的撕扯之力，像是从一面没有缝隙的墙壁中硬挤了过来。

 “前辈……”

 吴妄忍着头疼想爬起来，眼前一黑，六识陷入黑暗中，一幅幅画面不断浮现。

 …

 与神农前辈同行，自西野闲逛半日，神农前辈竟然拉着他采药、辨认药草，这让吴妄颇感无语。

 他是炼器党，对炼丹真的不感兴趣。

 就这般采着药、聊着天，两人抵达了西野与中山的交界处，那里有着他们此行的目的地。

 昆仑之丘。

 但他们刚抵达昆仑之丘边界，眺望到了那传闻中的昆仑密境，看到了耸立于天地间的九重天门，见到了门前守护的神兽‘开明’。

 与此同时，几道强烈无比的威压突然出现在东西南北。

 这般程度的威压，吴妄此前感受过。

 ——在北野时，与尹婆婆、王麟一战，吴妄就曾在那一滴穷奇的精血化散时感受过。

 神！

 还是实力非同一般的神！

 自那天门中飞出一道身影，傲然立于云层之上，其身如虎、其爪蕴锋、生有人面、背有九尾，那雄壮的身躯上散发着阵阵光芒，现身时开明兽也需低头行礼。

 神，陆吾。

 与此同时，数道身影从其它方位现身。

 一人面马身之神灵自北而来，其身有虎纹，背后生有两只鸟翼，一股股青色风旋自他身周弥散于天地间，宛若封住了北面的天空。

 神，英招。

 又有天神，生有八足、双首，宛若两只神牛拼接而成，身周包裹着浓烈煞气，八足化出巨手状，各持兵刃。

 最后现身的那道身影初看是人躯，但仔细辨认，其面容若豹、后生豹尾，尖耳、利爪。

 神，长乘。

 四强神隐隐将神农氏与吴妄拦下，各自散发出浓烈威压，吴妄也就离着神农氏稍微近些，若是站在远处，怕是直接被震晕过去了。

 神农笑道：“怎么样，怕不怕？”

 吴妄顿时扯了个难看的笑容。

 不说话已是他最后的倔强。

 开口声音必然是颤的，这是身体的本能反应。

 他一个靠醍醐灌顶才迈入凝丹境的小修士，何德何能被四位强神给盯上！

 “不必担心，他们并非听命于天帝，”神农氏传声道，“不过看样子，终究是免不了一场恶战。

 我且将你送去一处海岛，你在那等我一阵，快则数日、迟则数年，我自会去寻你。”

 言罢，神农氏抬手摁在吴妄肩头，轻轻一推，周遭乾坤顷刻塌陷。

 吴妄来不及多说什么，被推向前的瞬间，突然转身，左手对准神农氏，一颗水晶球自他面前炸开，神念近乎瞬间被抽空。

 祈星术·星光祝福。

 这门祈星术在北野很是常见，也不算高阶，作用就是为被施加者增幅体力，提升力量和速度。

 目标实力越强，祭祀自身消耗的神念越多。

 吴妄已是拼尽全力，却只能为神农氏增添一丝丝星光，但……

 ‘应该帮上前辈了吧。’

 乾坤的塌陷迅速被填补，吴妄隐隐感觉自己这次失重坠落了许久，最后终于砸在一处浅水滩上，感受到了松软的沙地和清凉的海水。

 就这一摔，差点直接吐血。

 神念短时间内剧烈耗损、身体度过了超长距离的乾坤挪移，也就有了此时吴妄睁不开眼的状况。

 隐隐的，吴妄在被送来此地时，还听到了几声对话。

 一个雄浑的嗓音问道：

 “人皇陛下这是何意？既带你弟子来了，又何必花费大力气将他送走？”

 神农氏轻笑了声，淡然道：

 “只是带他来见见世面，早早体会下直面你们的感觉，也算给他一个督促。”

 晕晕乎乎中，吴妄心底不由担心起了人域的人皇。

 老前辈打得过那几个神吗？

 毕竟一把年纪了，实力传承自燧人氏老人皇，还把部分精力投放在了开辟医道上，那实力八成不如燧人氏和伏羲氏两位老人皇。

 之前还说出了‘自可全身而退’、‘短则几日去找你’这种一听就犯禁的话。

 不行，自己怎么也要做点什么。

 老前辈虽然喜欢坑晚辈、心黑了点、下手没轻没重、广撒网渣了点，但仔细想想，确实是对自己关照很多。

 别的不说，炎帝令就是解决自己怪病的一条路径，起码让全无头绪的自己，把握到了一线希望。

 我辈男儿，岂能让前辈独行？

 他定要！

 回去是不可能回去的，想办法去人域找点援军，倒还是可以的。

 吴妄强行睁开眼，看到了天空中那淡金色的光幕，胸口的项链也在微微发热，一缕缕温暖的气息自灵台炎帝令处弥散开来，让他只是浑身轻颤几下，便歪头昏睡了过去。

 迷迷沉沉间……

 “金微、金微。”

 谁？

 谁在说话？

 这嗓音有些尖细，又颇为悦耳，宛若百灵鸟的清啼，让人听的颇为舒服，且吴妄发现，自己意外恢复了一些精神。

 嘴唇被两只冰凉的爪子扯开，却没有被割伤的痛感。

 正当吴妄以为自己要被鸟类当尸体啄食时，一缕甜甜的清流流过舌尖、钻入喉咙。

 麻木感在迅速消退，原本快要裂开的脑壳也渐渐安稳了下去。

 “金微、金微。”

 喊声又在耳旁响起。

 不多时，吴妄感觉自己嘴唇再次被拨弄了几下，又有鸟嘴啄了进来；一缕有些温暖的水流汇入吴妄口腔，又迅速消失在他嗓子尖。

 这让吴妄想起了上辈子，极限生存训练筋疲力竭后，护理小姐姐给自己灌营养液的情形……

 少顷，浑身上下出现一股难言的燥热感，像是掉入了火堆；

 四肢有着用不完的气力，甚至生出了一种能空手捏碎石头的错觉。

 吴妄手指轻轻颤了下，浑身无意识乱抖了一阵，额头闪出浅紫色的月牙印记，突然睁开双眼。

 噗！噗！

 那只此前看到过的乌黑色飞鸟，正扑闪着翅膀匆忙起飞。

 吴妄下意识盯着这只飞鸟，看着它那双宛若玉石质地的鸟嘴、淡金色的鸟爪，身形直接坐了起来，袖中飞出几颗丹药灌入口中，道了声：

 “多谢道友。”

 灵识勉强散出体外，立刻催开丹药，恢复自身伤势与神念。

 那只飞鸟盘旋半周，落在不远处的礁石上，歪头打量着吴妄，晶莹的鸟嘴发出了两声试探性的轻唤：

 “金微，金微。”

 吴妄睁开眼，也被眼前这只鸟儿眼中的灵性所吸引，又觉得这鸟生的十分好看，是北野没见过的异种。

 他笑道：“是你救了我吗？”

 飞鸟略微扬起头，似乎颇有些神气，两只羽翼也在掐腰状。

 吴妄差点笑出声，自袖中摸索一阵，从阴阳戒指中拿出了一只收藏好的灵果，用法力包裹推到了飞鸟面前。

 怎料……

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 飞鸟瞧都不瞧，张开翅膀扑闪几下，带着几分优雅的身姿，直接飞远。

 顺着飞鸟的背影眺望，那里有一处临水的山崖，山崖边缘有一颗散发着点点浅绿色光辉的树木，格外的显眼。

 他坐在一片海滩地势稍高处，身后是枝叶交错的灌木林，身前是一望无际的海面。

 此刻略微静下来，吴妄心底也泛起少许疑惑……

 神农前辈为啥非带他去昆仑之丘见见世面？这里面似乎有些深意。

 呃，老前辈该不会是在拿他虚张声势吧？

 吴妄突然想明白了其中的关键。

 【神农前辈去昆仑之丘寻延寿的仙草，就相当于是去找人做生意，他本身已到了寿元大限、人域还没人皇继承者，双重困境之下，延寿仙草就成了刚需货。

 从神农前辈透露的口风来看，那种特殊的仙草早早被天帝控制，除了天宫就只有在昆仑之丘有。

 而昆仑之丘的实际掌控者，就是那位九野闻名的西王母。

 神农前辈带他过去，其实就是在对西王母说：

 ‘看，我其实是有继承者的，你们要挟不到我的，仙草便宜点。’】

 吴妄禁不住仰头长叹，默默无语泪两行，更是禁不住嘴角微微颤动，对着天空竖了个中指。

 又被老头算计了！

 亏他被送走前，还拼尽全力给神农前辈施加了一层祈星术祝福！

 心底还想着‘应该帮上老前辈了吧’！

 姜还是老的辣，袜子还是旧的熏，大荒老腊肉名不虚传，百草经字里行间分明写满了‘坑人’两字。

 “嘶——”

 他倒吸了口凉气，额头又传来了撕裂般的疼痛，浑身上下的隐痛再现。

 这还是，自己第一次透支神念，虽服用了丹药，但也要一段时日的静养才可复原。

 话说，老前辈让咱来这做什么？

 “金微，金微？”

 那鸟儿的呼喊声再次传来，啼叫声仿佛有某种法力，让吴妄的头疼迅速消退。

 吴妄扭头看去，就见那只优雅的飞鸟拍拍翅膀，自那颗散发着健康光亮的树木飞来，又叼来了一只葡萄粒大小、浅红色的果子。

 它在空中略微盘旋，落在吴妄胳膊上，将果子精准地投放到了吴妄手心，又扑闪着翅膀落回了礁石。

 它那双淡金色的爪子就宛若艺术品，尺寸与模样都是那般恰到好处。

 吴妄略微犹豫，这灵果看似无毒，但野外不能随便吃东西是北野常识。

 想到了此前昏迷时的感觉，吴妄笑了笑，将这拇指大小的果子放在嘴边，调整了下手持的位置，在它最尖端留下了整齐的牙印。

 这果子竟直接化作一股温暖的水流汇入吴妄嗓尖，身体再次出现火热感，浑身充满力量。

 甚至，小腹有一团火在燃烧。

 吴妄侧过身去，那只飞鸟有些纳闷地跳到了吴妄肩头。

 “谢谢。”

 飞鸟额头隐隐有着些浅白色的纹路，用爪子示意他别乱动。

 吴妄凝视着这鸟，试着打了个手势，小声问：“能听懂我的话吗？”

 飞鸟眨了眨那双鸟眼：“金微。”

 “金？微？”

 吴妄有点疑惑，盯着飞鸟看了一阵，脑袋后面突然亮起了小灯泡。

 懂了，鸟语。

 这就跟与猫狗说话是一个道理，遇猫则喵、遇狗则汪，遇到一群嘤嘤怪，大抵要嘤嘤嘤才能融入其中。

 北野有擅鸟语者。

 加入自己的情绪，表情释放善意，音节不重要，模仿对方的叫声……

 吸一口气，吴妄坐在那试着动了动双腿，带着某种节律感地试探性呼喊：

 “金微、金微？金微金微？”

 飞鸟：……

 蓬！

 飞鸟朝着一侧飞去，身周突然炸出一股青烟，在吴妄措手不及之下，自青烟中浮现出了一道窈窕纤瘦的轮廓。

 沙滩、树荫。

 青烟、人影。

 一只玉足迈出青烟，不染纤尘、不落流俗，细嫩的肌肤映着西沉的阳光，有一种近乎透明的晶莹质感。

 玉足之上是轻薄的浅绿短裙，因向前迈步的姿势、短裙裙摆尚未完全落下，让吴妄视线下意识挪移，又赶紧挪去青雾位置。

 她就这般在青雾中走了出来。

 青丝华发如瀑般滑落，浅绿短裙贴合着玲珑身段；

 那双明眸泛着淡淡的浅蓝光芒，鼻尖小巧、薄唇依依，睫毛泛着浅浅的弧度，有些清瘦的脸蛋带着少许无奈；

 以及遮掩不住的嫌弃。

 吴妄：……

 啧，不是杏眼。

 不过这双眸子说不出的好看，无法增减半分。

 她抿着嘴、轻皱眉，对吴妄哼了声。

 又纤手轻点，凭空留下的一缕缕青烟，凝成三个繁复的大字。

 随之后退半步，窈窕身形轻轻一转，环佩叮铃、长发飞舞，再次化作了那只黑羽飞鸟，扑闪着翅膀落回了礁石。

 吴妄略微皱眉，目光依旧清澈，心念一转，故意露出了几分震惊的神色。

 他张张嘴，目中满是赞叹，嘴巴里只是发出一阵‘这、这’的嗓音，双手比划着刚才那少女的身段。

 又仿佛迅速回过神来，仔细盯着那三个大字的虚影辨认。

 这是人族古字，其形繁复、笔画众多，隐隐如简易画作，但一笔一划已是颇为清晰，整体呈现瘦长的特质。

 他横看竖看、仔细辨认，翻来覆去的无法安心，很快判断出了它们的组合含义：

 【说人话】。

 说！

 “神灵？”

 吴妄试探地问了句。

 飞鸟蓬的一声再次化作人形，对吴妄直接开口，用有些沙哑的嗓音、语调有些古怪地道了声：

 “人。”

 人族，会化鸟，还这么漂亮……

 不对！

 等、等会！

 吴妄嘴唇一颤，整个人激动地跳了起来，刚才这只鸟站在他肩头了？他没昏过去？！

 “我怪病呢？不是，姑娘你可否化作飞鸟落来我肩头？我、我有件事想验证。”

 飞鸟有些不解地歪了歪头，小眼中多了点戒备，但吴妄再三邀请，还是扑闪着翅膀落在了吴妄肩头。

 踩实了！

 没、有、昏、睡！

 吴妄嗓音禁不住有些轻颤，他在神农氏身边面对那些强大的先天神时，都没有这般紧张、这般颤动过。

 他莫非！

 莫非找到了先天神下咒的漏洞？！

 “姑娘，能、能麻烦你变成人形吗？这对我来说，很重要！”

 “金微？”

 飞鸟眨眨眼，随后就轻轻跳起，炸出一蓬青烟，那只光洁的脚丫踩在吴妄肩头，另一只脚丫微微悬浮。

 触感……柔软的触感……

 吴妄紧紧攥着拳，禁不住抬头看去，想看清这个少女的面容，却忘了此时视角有些……不太正经。

 那少女一愣，随后也意识到了什么，雪白的脖颈爬满了红晕，这红晕迅速爬向脸蛋。

 砰！

 一声闷响，吴妄的身影高高抛起、落向大海，脸上却写满了激动。

 借着蹬腿之力飞走的少女化作飞鸟冲向那颗神树，口中金微金微叫个不停，很快就用鸟爪抓着一把明晃晃的短刀冲了回来。