

昆仑之墟突然出现了莫名的震荡。

 这震荡持续了片刻，似乎是地底有巨物在互相碰撞，又像是一大团灵气被挤压到极限后突然找到了喷发的点。

 正在神殿中寒暄叙话看歌舞的天庭、昆仑之神，此时都有些紧张地看向了地面。

 “这是……”

 “小事，小事，”陆吾神温声道，“各位不必担心，或许是我家主人与天帝陛下正在切磋。”

 火翎俏脸冰寒地站起身来，身周已荡起了浅红色的波痕。

 天庭神灵们也尽皆起身，皱眉看向了昆仑墟的这几名神祇，后者也有些面面相觑，不知这是哪般情形。

 一直到云中君的传声飘来：

 “各位不必慌张，陛下现在可能激烈了点……你们懂得。”

 众神不由得大眼瞪小眼。

 陆吾淡定地咳了下，缓声道：“来人，奏乐。”

 天庭一方的十二名神灵多多少少有些尴尬，火翎更是故作镇定，那修长挺拔的身姿都下意识坐的更端庄了些。

 归墟之内。

 吴妄瞪了眼故意搞事的云中君，后者耸耸肩，淡定地站在那‘圆形竞技场’的断墙上，抬头眺望天边。

 就这？

 第一神代的旧神们就这？

 此前威压那么浓厚，还以为有四十九名至强者，或者仅次于至强者的强神在此。

 没想到，天道还没用力，他们就倒下了。

 整个竞技场坍塌了大半，其外的大地上满是裂痕，浓郁且带着一种陈旧感的灵气自这些裂缝中喷涌而出，仿佛下面蕴藏了宝藏一般。

 放眼望去，这片旧天地几无完整之处。

 云中君身后，那道‘轮回化身’静静悬浮在空中，双目已然闭合，背后的宝轮光芒渐渐收敛。

 吴妄与西王母相对而立，相隔不过三丈。

 就在西王母身后，四十八颗光团在微微环绕，那些光团中，能清晰见到一个个婴孩，或是吮吸着手指，或是双手护住胸前。

 它们虽未有实体，但已是可以直接转生的状态，只需要接触到合适的母体，就能让母体自然孕育，降生为生灵。

 西王母此刻表情异常复杂，有愤怒，也有淡淡的后怕。

 她实在想不到，底牌无算的众旧神，竟这么轻易就败给了眼前这个年轻人。

 此前的冲突，激烈且迅速。

 吴妄看似只是祭出了第三神代幽冥王的轮回大道，可实际上，天道在一瞬间调动了上百条大道同时辅佐轮回大道。

 吴妄瞄准的就是此地这四十八道残魂。

 大道寻其根，拽入轮回中，任凭那些旧神的残魂如何挣扎，无法超脱大道、更无法超脱天地的他们，直接就被大道卷入了轮回宝轮之中。

 吴妄甩出大批功德，强行赋予了这些旧神转生之权，赠他们一次新生。

 那些旧神自是不甘引颈受戮，在最短时间内开启了此地大阵；

 但天道策动诸大道轰砸而下，血海在瞬息间扩张三千里，无边功德直接砸开了大阵，将轮回大道的威能催发到了极致。

 纵使那些旧神个个掌控了大道，实力堪比如今的五行源神，但他们自身的缺憾成了致命的短板。

 这个过程中，西王母自是有机会出手的，但她犹豫了一瞬，随后便有了决断，只是在旁观战。

 天刑大道伏而不显，唯一不受轮回大道影响的‘旧神’选择不出手。

 “各位当初赠我周天星斗大阵，我今日还各位一副身躯。”

 吴妄笑道：“不必多谢，这是晚辈应该做的。”

 那些婴灵自是没有任何反应，西王母面色复杂地凝视着吴妄，轻轻叹了口气。

 “轮回大道对付第一神代旧神，”西王母道，“也亏你能想到此处，天道着实可怕，方才竟似有上百强神同时发难。”

 吴妄嘴角一撇：“只是这一下，就耗费了天庭百年的功德俸禄。”

 “放他们一条生路，”西王母低声道，“他们是这天地间仅有的，关于第一神代的印记。”

 “此前西王母并未出手，”吴妄温声道，“我是否可以理解为，西王母这是选择站在了天庭这边。”

 “吾是秩序的守护者。”

 西王母凤目中闪烁着几分光亮，淡然道：

 “当秩序需要更迭时，吾就会降下天刑，促成新秩序诞生。

 他们因畏惧天道，想抢占天道，而你所走的路径是缔造无情天道，让天道成为大道与生灵之间的桥梁。

 二者相比，自分高下。

 吾之道决定了吾的立场，吾只会遵循大道，作出符合天刑大道的判断。”

 话语略微顿了下，西王母扭头看了眼那些转生状态的残魂。

 “但本着与他们的同伴情谊，可否请东皇高抬贵手？”

 “可以，”吴妄微微点头，“稍后我将他们的大道与他们分离，他们想活多久都没问题，但有个条件，就是万年内，他们必须接受天道的封印。”

 西王母似有些诧异，抬头凝视着吴妄。

 “你就这般放过了他们？”

 “不然？”

 吴妄笑道：

 “他们想要对付我，所以我出手转生了他们，若他们不动镇压我的念头，我也不会用这般手段。

 我这个人很讲道理，此前周天星斗大阵是一份恩情，今日不杀他们，便是两清。”

 “罢了。”

 西王母低头退去一旁，“你自己动手抽取大道就是了。”

 “前后大概要耗费半个月，”吴妄道，“还请西王母去外面主持大局，告诉他们一声，我有所感悟，要在此地闭关半月。”

 西王母秀眉轻皱。

 吴妄表情十分坦然。

 云中君背对着他们，此刻满是笑意。

 很快，西王母一甩衣袖，低声道：“吾就当家里进了贼人。”

 随后身形驾云飘走，自天边消失不见。

 待西王母离开后，吴妄与扭头看过来的云中君相视而笑。

 刚才吴妄与西王母的简单对话，其实就是在谈条件。

 西王母提出了要求——饶这些旧神一命。

 吴妄给出了答案——可以，但他要这个旧天地内的宝物。

 带云中君老哥一同来的好处，此刻彰显无遗。

 吴妄悬空盘腿而坐，调运天道之力，开始准备抽取这四十八名旧神掌控的大道，口中还道：“老哥，开挖！”

 “臣遵命！”

 云中君在袖中拽出了一只宝袋，袋口一张，其内飞出了数十只木偶。

 木偶迎风便涨，转眼间就变做了一名名十多丈高的铁甲巨人，动作麻利地开始顺着那些大地裂缝向下深挖。

 天道冲击旧神所设重重大阵，那些大阵的阵基被破坏，狂暴的灵力向外喷涌，才在地面产生了这些裂痕；顺着裂痕往下挖，必然能找到一大批残破的阵基，而设置阵基的区域很可能就有地下建筑。

 老物件都金贵。

 这里的风、火、水、土，云中君自然不打算带走。

 但其它东西……都别想留下！

 一时间，这片死寂的旧天地再次变得热闹了起来。

 吴妄静静坐在那些光团前，静心凝神，开始剥离这些旧神的大道，他选了几名此前明确表达过敌意的旧神，开始汲取他们的记忆。

 这些旧神的见识才是最宝贵的财富。

 尤其是在当前这般情形下，吴妄和东皇钟都搞不明白天地为何要毁坏，这些旧神的记忆，说不定就蕴含了有价值的讯息。

 归墟之外。

 西王母面色如常地回了那处华美的大殿，对天庭仙神们道了句：

 “东皇陛下突有感悟，要在此地闭关半个月，各位还请在此用宴，吾已命人备好歌舞，自不会怠慢了各位。”

 “西王母客气。”

 “多谢西王母大人！”

 吴妄随行的这些神灵客气地应答着。

 倒是火翎，始终带着几分怀疑，略有些坐立不安，目光也时不时看向西王母，想在她身上看出点什么端倪。

 但让火翎感觉奇怪的是，此刻西王母给她的感觉，是表面保持着平静，实际上……

 很气。

 ……

 七日之后。

 归墟之中，吴妄身形漂浮到了旧天地的最中央，双手慢慢张开，对着天空缓缓推动。

 一条条苍龙自他身下的废墟中飞出；

 天空浮现出了一张金色的巨网，将这八十多条苍龙尽数吸纳。

 天道之力立刻变得更为浓郁。

 甚至，居于天道正中的吴妄，此刻像是突然打开了眼界，对这天地的理解，对这个天地间规则之力的领悟，在迅猛增强。

 吴妄右手张开，一团氤氲的仙光缓缓分化，化作了微缩般的大荒天地。

 乾坤大道。

 近乎完整的乾坤大道！

 这是来自于旧神无数岁月的积累，由这四十八名旧神一同执掌、共同填补，近乎领悟完全的乾坤大道，承载了第一神代旧神对这个天地的所有认知。

 吴妄没有任何犹豫，道了声：“天道自检，大道中是否有旧神意识残留。”

 而后就将心神沉入了这乾坤大道之中，感受着这个天地的纹理。

 又数日后。

 吴妄轻轻叹了口气，缓缓睁开眼。

 没有他想要的答案。

 这些旧神在乾坤大道的积累确实十分可观，直接加强了天道对天地的掌控，给了吴妄莫大的好处。

 但这些旧神并未悟透天地外围的虚无为何就是虚无。

 他们甚至还不如星神。

 星神有勇气踏入虚空，追寻着那些星辰的影子，几度在虚无之中陷入沉寂，最终满是颓然地回到了天地间。

 不然，正常的女神，谁会任那帝夋激将，然后去跟烛龙去拼命？

 ‘一线生机在万星。’

 吴妄目中流转着几分颓然，凌空盘坐，许久没有什么动静。

 这片废墟此刻已经成了一座‘孤山’，周遭多了一条条深达万丈的深渊，一只只巨型的铠甲巨人在各处挖土、运土，并将土里面掘出的东西甄别出来，由空中飞来飞去的木偶人搬去各处。

 放眼望去，不知多少木偶在各处忙碌，一切井然有序。

 普通的盗墓，大概就是由入口进入墓中，历经一些艰险，搞一搞骇人的氛围，最后得宝而归。

 云中君盗旧天地之墓，就突出一个遵命而行。

 东皇陛下让他开挖，他就从上往下，把那些旧神、把第一神代葬下的几个大墓，从上面掘开了。

 别说墓里面的宝物，那些大墓本身的材质，云中君都没有放过半点！

 管它是不是好东西，八成都是如今天地间稀缺的东西。

 就在此地的普通宝材收益，都足够天庭打造百万套仙兵阵基战甲！

 此刻，云中君仿佛感受到了什么，在天边云上静坐的他看向了吴妄的身影……

 略微思索，云中君放下手中正在雕刻的木鸟，化作一团白雾飘去了吴妄所在之处。

 “陛下，这里的宝物差不多都挖出来了，应该是第一神代最后的余晖。”

 “嗯，辛苦老哥了。”

 吴妄露出几分微笑，慢慢站起身来，对云中君一阵挤眉弄眼。

 “有没有什么有趣的玩意？”

 “还真没多少，主要是宝材较多，看来第一神代确实是因过度发展超过了天地能承受的程度而落幕。”

 云中君沉吟几声，又道：

 “第一神代的教训，陛下也当汲取，如今有天道掌控整个天地，天地的走向是越发稳固，这其实也有点走了第一神代的老路。

 一个长久稳固的秩序，其实也不全是好事。”

 “嗯，内部要不断革新。”

 吴妄撩起衣袍下摆，慢慢站起身来，一袭黑衣的他，此刻已是满满的成熟味道。

 云中君问：“陛下是不是有什么难事？如今陛下掌握天道，已是站在这天地真正的巅峰，莫非还有什么对付不了的强敌？”

 “问题就在于，不知道敌人是谁，也不知敌人从哪冒出来。”

 吴妄低声喃喃着，看着云中君，心底泛起了老前辈的那些话语……

 “老哥，趁着这里没人，我告诉你一个秘密。”

 “什么？”

 “这天地有个不确定方式的劫难，这个劫难会在大概两千年后出现。”

 吴妄道：“未来的我通过岁月大道已推演了无数次，每次作出应对，堵住了一个灾难发生的可能，但到了那个时间点，就会蹦出来另一个灾难。

 然后这个灾难必然会损毁天地本源，让整个天地崩碎。”

 云中君表情有些凝滞。

 吴妄叹道：“这个秘密你知晓就好，我之所以能顺利搭建起天道，其实也是未来的我在影响现在的我，为了尽可能早些积蓄实力。

 你也不必太过担心，若这次还做不到避免那灾祸……”

 “怎么？”

 “毁灭吧，太累了。”

 “哈？”

 “开玩笑，开玩笑，”吴妄伸了个懒腰：“我会尽量带能带走的灵冲出虚空，证得超脱。”

 云中君：……

 “我去做一方小天地，你让木人把这次的收获都运进去，”吴妄道，“这里面得到的东西，都要好好筛选几次，别有点什么第一神代的毒物。”

 “嗯，”云中君应了声，此刻还没完全回过神。

 片刻后，云中君抬头看向了正在各处深渊上空溜达的吴妄，轻轻呼了口气。

 这就是那个更大的挑战？

 天地本源损毁？

 “陛下！可否具体说说此事？”

 云中君目中满是亮光：

 “这当真……比搞帝夋烛龙要有趣太多，臣在世间浮沉如此之久，或许就是为了去破这灾难而生！”

 吴妄皱眉道：“老哥你不担心自身安危吗？”

 云中君洒然而笑，匆匆赶到吴妄面前。

 “神生太过枯燥且漫长，若是不给自己找点乐子、搞个挑战，还不如做睡神来的舒坦……陛下，你理解的天地本源是什么？”

 吴妄道：“无法具体描述，大概就是支撑这个天地的最初始的力量，如今已被天道包裹护持。”

 云中君缓声道：“如果把天地比作生灵，天地本源便是心脉，这是我的解释。”

 “不错，比心脉还要重要些，”吴妄道，“若无天地本源，大道定下的规则是无用的，我原本以为大荒中的太阳星是靠自身燃烧产生的热量，但大荒的太阳星本身并未燃烧，是天地本源力量的一种展现。

 可以说，这是天地的一种识之力。”

 “让我想想。”

 云中君沉吟几声，在吴妄面前陷入了思考。

 吴妄编了一片云摆在两人身下踩着，继续通过天道观察整个遗迹，找寻着那渺茫的线索。

 如此过了三日。

 君臣两人不断讨论着未来的那场灾祸，云中君也直接感受到了那份压力。

 这般问题，自是不可能靠他们在此地讨论就能得出确切的答案。

 半个月之期没剩几天，这对君臣约定稍后继续探讨此事，就将注意力放在眼前之事上。

 吴妄掌天道，轻松开辟出了一方五行俱全的小世界，云中君操控着数不清的木偶飞禽，将如山的宝材、宝物、破烂物件，送入了这小世界中。

 数日后，旧天地的地表平均下降了大概数十丈。

 大地深处的那些大殿、陵墓尽皆被掏空；为了表示尊重，云中君对那些陵墓做了最大程度的还原，并用天道彻底封镇。

 文物保护，文物保护。

 待他们搞完这些，吴妄撤掉了笼罩旧天地的天道之力，与云中君携手离开了此处。

 当他们嗅到昆仑之墟内的清新空气，不禁露出了舒适的微笑。

 那旧天地中的空气，总是带着一股腐朽味。

 西王母驾云迎面而来，目光复杂地看了眼吴妄与云中君，身形闪入了归墟。

 很快，她面色苍白地飞了出来，目光中满是幽怨，恨不得上去掐死这两个贼神！

 “西王母啊，”吴妄笑道，“今后你不如也搬去天庭住吧，这个小世界不错，稍后天道展开了，可以融入大荒天地，将这里塑造成一方仙境。

 昆仑之墟这名字不好听，毕竟这里也没什么废墟了嘛。

 就改做昆仑山吧。”

 西王母淡定地点点头：“多谢陛下赐名。”

 “那我们就不打扰了，”吴妄拱拱手，招呼一声，“移驾！”

 云中君笑道：“陛下，这句话该臣来喊的。”

 “啊，我下次注意。”

 吴妄淡定地道了句，与云中君讨论着关于天庭礼仪的问题，一同驾云朝九重天门的方向而去。

 后方追来了十二道流光，火翎像是什么事都没发生般跟在了吴妄身后。

 西王母道：“吾有些不适，陆吾替吾送东皇陛下。”

 吴妄含笑点头，多少也有点心虚，与云中君驾云飞的越来越快。

 溜了溜了。