

吴妄现在有点后悔。

 他为啥之前一时‘心软’，把天地大劫透露给了云中君？

 本来他都计算好了，这次出游，先到人域激活火之大道，给火翎大姐天道认可，暗中让人域停下编造神话的工程。

 然后转路来昆仑之墟，若是那些旧神守规矩，且自身真的是在守护大荒，那他就给旧神一点好处，算是周天大阵的回礼；

 若是那些旧神不守规矩，还是被自私贪婪驱动，对天道起了觊觎之心，那就用轮回大道废了他们。

 没想到，旧神们不负吴望，真的要对他动手。

 因顾念西王母的感受，吴妄只是将那些旧神的转世婴灵封印，且这般封印除非天道崩碎，只能等万年之后自行解封。

 反正这天地再有不到两千年大概率就要嗝屁，万年对于众神而言看似不远，实际上遥遥无期。

 这些吴妄早就规划好了！

 接下来的一站就是北野，自己回家省亲，跟父亲大人喝喝酒，看一看族内刚长成的少女，感受下做天帝的快乐。

 甚至，吴妄此前都准备，提前让泠小岚与少司命来北野等候，他们修一间想行宫、避开人前，过半个月或者一个月的逍遥日子。

 毕竟后面就要开始入侵天外的第二步。

 但吴妄没想到……

 云中君知道了大劫的存在后，整个神的精神面貌都焕然一新。

 这老哥眼中的光芒无比明亮，看吴妄不悟道、闲下来，就凑到吴妄面前，布置一圈结界，开始跟吴妄讨论有关未来大劫的可能性。

 于是，东皇出游成了东皇加班。

 天空的云朵上，那如宫殿般的车架角落，熊抱族吴妄自小住着的大帐中，祖母大人的坟头前，宛若明镜的湖畔……到处都是云中君与吴妄叙话的画面！

 这让火翎都忍不住抬手扶额。

 火翎突然想起了，自己在神像里面住着，每天就在大庙之中闲着没事看那些人域杂书的日子。

 这莫非就是，芙蓉帐暖度春宵，陛下与臣解战袍？

 火翎那英武的脸蛋上泛起了少许红晕，心底连道罪过。

 云中君整个兴奋了起来。

 然后在兴奋中，多少有些魔怔了。

 距离他们定下要走的日子还有三天，吴妄终于忍不住开口：

 “老哥，老哥！你看，我最近是不是压力很大？好不容易回到家中，正是要享受一下天伦之乐，让自己放松放松。”

 “陛下！”

 云中君振振有词：“这天地都快完蛋了！您还享受天伦之乐呢？咱们现在就该把所有隐患都排查出来！”

 “不不不，排查隐患救不了天地，”吴妄道，“实际上，天道再发展，也不可能真的掌握所有大道，必然会有遗漏，不然天地就失去了活力。

 我们身在山中，如何能看到这个山的全貌？”

 “既然产生问题，必然是有因由。”

 云中君定声说着，但见吴妄表情有点无奈，多少缓了缓语调。

 他道：“当然，陛下您的思路也是对的，从大道的层面去剖析问题的所在……陛下，不如咱们用两种思路同时去探讨。”

 “可以，”吴妄笑道，“我来感悟大道，借天道迅速完成超脱，做应对大劫时的一道保险。”

 “臣去探究这个天地的问题出在何处，为何此事看来一切平和、正常，天地本源却必然会遭受损毁。”

 云中君正色道：

 “天地间没有什么解释不清的隐秘，有的只是我们短浅的目光，以及对大道真意的不明。”

 “努力！”

 吴妄拱手道：“拯救这天地的任务，就交给老哥你了！”

 “臣定全力以赴，不负陛下信任！”

 “去吧！”

 “陛下咱们再商量下，如何排查能威胁到天地本源的隐患！”

 吴妄额头顿时被黑线吞没。

 云中君哈哈大笑，转身化作一缕云雾迅速飘远。

 “这老哥……为何如此兴奋？”

 轻叹了声，吴妄坐在自己那用了不知多少张珍贵凶兽皮才搞出来大床边，仰头躺了下去。

 这舒适的柔软触感，如此熟悉，也如此温暖，是人域那些木板床和棉絮垫所不能有的睡感。

 老爹熊悍不知为何，故意躲开了他的天帝儿子，此刻已去了部族边界巡查。

 而随吴妄而来的那些神明，开始变着法的给熊抱族的族人们赐福，这个给点长寿的秘方，那个洒落点美容的仙光。

 熊抱族宛若过节了般。

 这些本该高高在上的神大人，现在却主动与他们打成一片。

 这是什么？

 这就是以后吹牛的谈资！

 整个大草原上，熊抱族已是独一档的存在。

 从这里走出去的汉子，那都是要在自己腰带上别上金色绶带的；

 他们在市集上歇息喝酒时，随口就是一句‘我的神明兄弟如何如何’，能逼疯那些依靠着烘托神明大人地位从而谋取利益的祭祀！

 部族安稳了；

 北野没什么威胁了；

 但自己还是停不下。

 吴妄枕着自己亲手做的枕头，找了张皮子给自己盖上，双手放在身前，静静地出神。

 在北野逗留一阵，过几日就要去东野了。

 昆仑之墟的问题顺利解决，应该会让羲和明白，跟天道对抗只是死路一条。

 但事情似乎又有变数。

 只是这一两年的功夫，东野诸神不断进言之下，羲和原本还算鲜明的立场，也开始有些松动。

 ——羲和此前的态度，一直都是亲向天庭，劝说东野诸神主动献出大道。

 可最近，天道监察之下，东野诸神异动频繁，羲和的态度也变得有些暧昧。

 此次昆仑之墟的收获颇大，天道新增八十余条大道，填补了天道在天地间重要道则上的空白。

 羲和也在天道序列，自然能感受到天道的变化。

 吴妄其实一直不理解这些先天神。

 他们有什么依凭吗？

 又或者，他们真就觉得，依靠东野那一亩三分地，还有那五十多名先天神，天庭想对他们动手，他们会有什么活路？

 吴妄不理解，而且也不觉得有什么震撼的地方。

 去一趟东野就解开这些问题了吧。

 吴妄撇掉心底的诸多疑惑，心神沉降，眼前仿佛出现了一团模糊的云雾，但这云雾迅速消退，出现了一幅还算清晰的画面。

 那个满头乌黑浓密短发的壮汉，正挥舞着锄头，在半山坡的田野中用力掘土。

 这壮汉自然就是杨无敌。

 此刻，杨无敌处于一片还算平和的神界，在神界边缘的村落中定居了一年多，平日里沉默寡言，干农活异常勤快。

 吴妄就静静注视着杨无敌，因天道对天外干预程度有限，他也只能观察杨无敌方圆十里内的‘风景’。

 很多时候，吴妄都是静静观察着天外。

 大半心神寄托于天道，凭天道感悟着一条条大道；小半心神寄托在此处，感受着天外的秩序。

 杨无敌的潜伏很成功，成功到他完全没有引起天外神灵的半点注意。

 这家伙也吃了不少苦头。

 为了避免自己有修为之事暴露，几次面对险境都是咬牙忍耐；

 为了遮掩自身的特异性，日夜不停地学习天外世界通用的语言，并调整着自己嗓音的语调，不断给自己暗示他是个从北地外出讨生活的普通人族。

 甚至，他为了能在这个村寨落足，面对那个风韵犹存俏寡妇的主动勾引，咬咬牙……

 入赘了。

 虽然杨无敌没有做什么惊天动地的大事，但杨无敌如今已算是立下了奇功。

 通过杨无敌在天外的活动，天道初步掌控了天外那有些薄弱且原始的秩序规则；杨无敌印在天外的脚印，都化作了天道打入天外秩序的钉子。

 接下来，变化会在潜移默化中进行。

 相对于‘钉子’本身的价值，杨无敌在天外打探的那些简单情报，反倒不太重要了。

 吴妄也已明白了天外的生态。

 整个天外世界的权力分布十分松散。

 表面上，那里是烛龙第四神代的延续，实际上烛龙一心想着如何回返天内，对自己开辟出的天外世界根本没有半点统治欲。

 众神也都是将天外当做积蓄力量的‘中转站’，所以在大局上保持着平稳，尽量避免发生冲突。

 名望较高的水神、风神、武神、阴火之神等，均匀分散在天外各处，经常出面调和其他神灵的冲突。

 每个神灵都开辟了自己的神界。

 这神界与帝下之都的神界类似，却比帝下之都的神界大了许多。

 虽没有繁衍大道，大部分的神灵却都在尽可能地促使生灵繁衍，而后在生灵身上汲取信念之力，转化为自身神力。

 天外这些神灵，曾经就败在了没有重视生灵之力，如今似乎是汲取教训了。

 让吴妄最初感觉有些不理解的，是在天外有许多神界，完全就是人域的翻版；甚至，天外开了灵智的生灵中，人族占了八成。

 而吴妄在天外，借着杨无敌的耳朵，听到了一个熟悉又陌生的词——妖。

 在这些神界之中，修士们能不断向前修行，修行没有任何限制。

 大部分的神界都奉行‘强者为尊’的规则，修士们维护秩序大多是靠一些松散的组织，也没什么强大的约束力，邪修和魔修真的会肆意杀人。

 这些神界内的修士修行到了类似于人域仙人境的程度，就能得到一定的封赏。

 【天外的先天神在通过燧人氏留下的修行法蓄养仙兵。】

 上次，吴妄与云中君通过梦境，窥见了天外世界的一隅，看到了那个暴虐的乌云之神，也隔着神界的结界，看到了一方修士的乐土。

 这两种情形，在天外比比皆是。

 神界之间互不干扰，这似乎是天外秩序中的铁律。

 ‘天外与天内是什么关系？’

 注视着在那干农活的杨无敌，吴妄心底不由展开了遐想，眼底划过几分惬意之感。

 若是没有后面的那场灾祸，等天地稳固、天道可持续发展了，去找个田园之地，每日闲散着，拥着佳人入眠、生养几个子嗣，也是一份难得的闲情逸致。

 然后，等自己活的腻歪了，等她们都经受不住岁月逐一逝去了，就告别这个天地，寻找回返蓝星的路途，再去看一眼自己的星球。

 多好……

 吴妄闭上双眼，伴着帐外传来的笑声，静静地入了神。

 这般感悟大道、观察天外，也就当是入睡一阵了。

 ……

 三日后。

 “首领还没回来吗？”

 “天帝陛下都要离开了，首领还不回来与陛下见个面吗？”

 “这咋办啊？”

 “首领这是怕见到了少主，让少主尴尬。”

 大帐中，几名熊抱族的老将军穿着华美的皮袄，几位年老的祭祀大人披着洁净的白袍，大多愁眉不展地商量着。

 熊悍拒绝回返族地，这其实是于礼不合的。

 帐门突然掀开，吴妄低头入内，这群老人连忙起身抚胸躬身行礼，口中呼唤着天帝陛下。

 吴妄笑着点头，道：“各位不必多想，我已经与父亲见过面了，车架已在天上准备，我来跟各位告别一声。”

 “陛下您客气了。”

 “陛下，我们去送您！”

 “不用，我都是用飞的，”吴妄笑道，“还有什么愿望吗？可以随便说出来，合理的我都能帮部族实现。”

 几位祭祀你看看我，我看看你，已经有老将军开口：

 “嗨！部族现在啥也不缺，有您在天上庇护着我们，风调雨顺、粮食富裕，我们都没啥愿望了，您放心就好。”

 在天上庇护……

 吴妄有点无力吐槽，但还是保持着温和的微笑，对众人温声说了几句勉励的话语。

 做天帝久了，这般场面话还真是越说越正经了。

 少顷，吴妄出了这大帐，对周围聚过来的部族男女含笑挥手。

 点一朵白云，伴一阵清风，吴妄在众人的注视下缓缓升空，朝着空中那宛若长龙般的队伍赶去。

 天地间响起了悠扬的号角。

 大批巨狼骑在草原上奔驰着，熊抱族的男儿们发出阵阵呼啸。

 族地各处，人们抚胸行礼，又都忍不住抬头看向天空，姿势多少有些滑稽，但目光却无比炙热。

 吴妄眺望着眼前这片大地，心底莫名有些空落。

 这大概是一种离乡的愁绪。

 再像这般回来住一段时日的机会，应当不多了吧。

 还有太多大道等着他去收服、领悟，还有太多应对大劫的后手要提前备好，天外的计划在东野之事后，也必须向前推动，天道做的准备已经足够充分了。

 回得车架，雷声开云路，一行朝东南方向‘缓慢’地前飞。

 草原各处都是跪伏的身影，一缕缕念力环绕在车架附近。

 车架中，众神行礼后便各自闭目养神，一如他们此前常做的那般。

 吴妄坐在书案之后，开始批阅最近积压的奏章。

 云中君倒是难得没有过来与吴妄讨论，这家伙竟准备了一只枕头，缩在角落中酣睡。

 这可不是偷懒，这是在睡梦中感悟大道，通过睡梦大道的特殊神通，拉伸自身对岁月的感知，睡一天相当于思考百年。

 这老哥开始动真格了。

 吴妄心底暗笑，道了声加油，继续处理着手中的天庭正事。

 突然……

 噹！

 急促的声响在吴妄心底作响。

 吴妄眉头一皱，闭上双眼，元神已窥见了一幅画卷。

 那是在浓烟滚滚的火山口，一缕灰色的气息伴着浓烟飞出，宛若一片羽毛，在天地云雾中飘飘荡荡，最后化作一名七八岁女孩的身影，昏倒在了一片山林中。

 小精卫？

 恰好有位女猎户扛着一头虎豹路过，低头探了下女孩的鼻息，解开一件外套给女孩披上，抱着女孩朝着山下急忙冲去。

 那女猎户有着一双尖尖的耳朵，气息与青丘国之人相近，但又有人族血脉。

 当然，这些都不是重点。

 “钟，她怎么了？”吴妄有些紧张地问着。

 “主人。”

 钟灵似乎开始喜欢保持少女的形象，此刻又是那灵巧少女的模样，直接出现在吴妄元神面前，解释道：

 “这是三年后将会出现的情形，精卫大人的一缕魂魄会趁火山活跃的时机脱困，寻找帮助苍雪大人逃脱的办法。

 这一缕魂魄承载不了多少记忆，精卫大人有可能会迷失，我们是否作出应对，阻止精卫大人这一冒险的举动？”

 吴妄思索了一阵，问：“推演下，天道第二颗种子播撒在刚才那女猎户身旁，会有哪般风险？”

 “主人，没有风险，女猎户也是我到时候安排的，”钟灵道，“我自然不可能让精卫大人有任何风险，哪怕只是精卫大人的一缕魂魄。”

 “那，我跟精卫掉河里，你会救谁？”

 少女钟灵眨了下眼，脑袋慢慢歪了下去，小嘴一张，冒出了一个简单的音符：“哈？”

 “错付了，终究是错付了。”

 “主人……嘤。”

 “算了，”吴妄满脸惋惜地摇摇头，“现在就帮我在女猎户身旁安排个化身，我自东野回天庭后，立刻用化身降临天外。

 精卫想做什么，在不影响大局的前提下，就让她做吧。

 我用化身守着她就可。”

 “是，主人。”