

青婶捡回小精卫两个月后。

 清凉的秋风伴着一片落叶，在木屋门前打着转儿飘走。

 从左到右，三道身影坐在台阶上，看着那宁静的谷口，各自将手肘抵在膝盖、双手托着下巴，齐齐叹了口气。

 “这么漂亮的女娃子，咋就没人上山找呢。”

 青婶的狐耳轻轻晃动，那强壮的体魄也被衣服遮掩住，突出着她女性的温柔。

 “这么漂亮的女娃子，为啥会什么都想不起呢？”

 学着青婶的口吻，穿着短衫的少年微微叹息，眼底却带着几分微笑。

 在少年身旁，那唇红齿白、清秀可爱的小姑娘微微叹息，轻轻抿着嘴。

 “嗯。”

 她不知道自己叫什么，也不知道自己从哪来，心底只有两个身影时不时的浮现，似乎有个声音在轻轻叫着‘金薇’。

 所以，她没有给青婶儿起名的机会，在他们说着她听不懂的话时，自己说出了这个名字。

 金薇。

 让金薇更奇怪的是，明明自己听不懂眼前这个大哥哥和这位大婶的话，但她吃了点东西，昏昏沉沉睡了一觉后，不只能听懂他们的讲话，也能与他们进行简单交流了。

 ——这自然是吴妄偷偷给她服用了那颗丹药，帮她稳固了肉身与魂魄，遮掩了她的特异之处，且让天道给她‘下载了语音包’。

 小钟说的对，自己来吃苦是为了磨砺意志，没必要让小精卫跟着吃苦。

 吴妄问：“婶儿，咱晚上吃啥。”

 “你想吃啥，”青婶笑道，“家里也就一点简简单单的烤兽腿了，祝祝蛋要留给小金薇补身子。”

 吴妄自告奋勇：“我去掏几窝鸟蛋？”

 青婶笑骂：“鸟蛋都是能孵出鸟的，你掏鸟蛋干啥，祝祝蛋才是虚的，孵不出崽。”

 祝祝，唤鸡时的象声词，也就被天外世界延伸为‘鸡’的名称。

 “我去做饭，明天又要进山。”

 青婶起身走向了屋内，迈着轻盈的步伐，哼着山歌小调，动作娴熟地处理起了兽肉。

 吴妄扭头看了眼身旁的小姑娘。

 她已经换上了青婶做的粗布衣裳，扎起了两只小辫，凭空多了几分质朴感。

 此刻，金薇也抬头看向吴妄，抽了下鼻子，鼻涕虫又落了下来。

 吴妄伸手，小心翼翼地帮她擦拭着，金薇没有任何抗拒，还对吴妄不好意思地笑着。

 不知怎么，金薇面对山大叔和村寨中的其他男性时，都本能地躲避着，被碰一下都会立刻跳开，躲在青婶身后。

 但见眼前这个大哥哥第一眼开始，她心底就有着满满的亲近。

 仿佛，她与这个哥哥此前在哪见过般。

 一只小手轻轻拉了下少年的衣袖，少年目中流露出少许疑惑。

 金薇两根手指轻轻滑动，打了个简单的手势。

 吴妄笑道：“你还是想不起以前的事？”

 “嗯。”

 金薇目光有些黯淡，小脑袋耷在胳膊上，坐在那失落地叹了口气。

 “没事，慢慢想就好，”吴妄的嗓音略有些空幻，“等你想起自己是谁了，定会十分有趣。”

 “嗯？”金薇微微歪头。

 不知怎么，吴妄想到了自己那个没有血缘关系的干女儿小茗，那家伙现在也长成了少女模样，天天在天庭作威作福，过的颇为逍遥快活。

 “走，帮婶儿做饭去！”

 “好！”

 金薇顿时来了兴致，因为每当这个时候，她就能光明正大地坐在土洞前玩火了。

 家里多了个‘妹妹’，吴妄也暂时打消了外出狩猎的打算。

 能看出，青婶始终有些忐忑。

 她还特意去附近的镇子上，打听镇子上哪家武师丢了孩童，但青婶和山叔围绕方圆数百里转了一圈，也没打听到任何有用的消息。

 他们都是老猎人，打听这些时也只是说‘听说谁家丢了孩子’，而不是直接问‘你们这有人丢孩子吗’。

 如此避免被一些心怀不轨之人冒领。

 村子里的老人经常会说，这世上最凶恶的不是山林中的凶兽，而是那些吃人不吐骨头的同类。

 如此又过了一个多月，青婶和山叔也就打消了外出找寻金薇家人的念头，继续恢复到此前打猎的频率。

 山叔积攒着一份聘礼，想着攒够钱去镇子上开家收皮子、卖皮子的商铺，平日里就让青婶看着铺子，养两个孩子，免得去山里风餐雨宿。

 当然，这个宏伟的计划，山叔只告诉了吴妄。

 青婶对此毫不知情，还在努力打猎，去镇子上卖皮子、卖兽肉，将收获的贝币攒起来。

 她打听了镇子上那位老武师‘点血’的要价，并为了这个数目来回奔波。

 在这个对吴妄而言比较尴尬的年纪，吴妄全心照顾着金薇。

 金薇一天比一天活泼，这小姑娘虽然总是会愣愣地出神，也不喜欢动，但在吴妄的照顾下，已经与寻常的人族孩童相差不多。

 他们两个会一起在村中闲逛，一逛就是半天。

 吴妄‘发明’了一些丢手绢、丢沙包、跳方格这般孩童嬉戏的小游戏，每天与村子里的七八个孩童玩的不亦乐乎。

 两人也会走出山谷，去林间绑一个秋千，一个推来一个荡。

 吴妄推金薇自是没什么难度，有时候故意推高，吓的金薇‘哥’、‘哥’的带上了哭腔。

 金薇推吴妄时，秋千荡的幅度总是不尽人意，每次金薇都会累的额头见汗。

 他们还会去后山的浅水潭一起挑水，那里的泉水甘甜清冽，比溪流中的水还要干净不少，上山的石板小径也颇为坚固，大人们也不用担心他们的安全。

 溪水摸鱼，草窝捉蟋，上树掏窝，撒尿和……

 最后这个选项，天帝大人自是不会做的。

 不过几个月，金薇就彻底玩疯了，心底的执念都被每日的欢乐遮掩了下去。

 她每天起床后就跳下自己的小床、穿着宽松的睡裙跑到吴妄的床边，轻轻推着吴妄的小腿，等吴妄睁开眼就兴奋地喊一声：

 “哥，玩！”

 吴妄立刻就会清醒过来，与金薇外出疯玩半天。

 秋意渐浓，寒风阵阵。

 村子里面的猎人们开始加班加点的为过冬做准备。

 烛龙搞的这天外秩序就是第四神代的翻版，春夏秋冬四季有序，日月轮转也暗合大道之理。

 毕竟，这也曾算是一个成熟的秩序。

 吴妄在林间扛了几节木头回家，在金薇的注视下，开始了自己的生财大计——做工艺！

 他找来一把钝了的柴刀，细细打磨了半天，然后就开始对着一截木头用力。

 金薇好奇地蹲在一旁看着，看了一会觉得无聊，就去篱笆园的角落侍弄花草。

 不多时，吴妄扭头喊了声：“薇，这里！”

 金薇满是好奇地跑过来看着，却见吴妄举起了一个已有轮廓和五官的木雕，恰好就是她扎着两只小辫的模样。

 “哇！”

 “怎么样？”

 吴妄挑了挑眉：“哥准备靠这个大发一笔！”

 金薇眨眨眼。

 “然后去买好多好玩的！”

 金薇眼前一亮。

 当下，吴妄闷头忙活了起来，精神抖擞、动作麻利，连晚上入睡的时间都压缩了小半。

 掌控天道发掘大道，哪里有木雕来的有趣！

 过了几日，山大叔和青婶一同回返，各自收获颇丰，虽面露倦色，但谈话的嗓音底气十足，已经准备好了过冬用的储备粮。

 吴妄大喊一声：“山叔！过来看！”

 等两位‘家长’离近了些，吴妄与金薇朝着左右退开，让出了一只木桌，上面摆了七八件栩栩如生的木雕，有人有兽，都宛若要活过来一般。

 “能不能卖钱！”

 吴妄兴冲冲地喊着：“我一天能雕四五个！”

 山叔嘀咕道：“好看是好看，但问题是，这东西就能当个摆件，也不能吃，又不能穿。”

 “山叔你明天去镇上吗？”

 “去啊，要去换粮食。”

 吴妄笑道：“那帮我拿镇上去摆摆摊，这些雕人的就卖五贝币，这些雕兽的就卖八贝币，要是卖出去了，咱俩对半分，要是卖不出去，回来我请您喝茶！”

 “啊？”

 山叔那小小的眼睛挂着大大的困惑，“这些木头，两件就能值一件上好皮子？别闹！”

 “叔你试试嘛。”

 青婶笑道：“你这孩子，没事还不如多打打拳。”

 小金薇小声喊了句：“叔~”

 “那行，”山叔点头答应了下来，“我明天带上你这些木雕去镇子上，扛过去扛回来也不是什么大事。”

 吴妄：……

 啊，这个重女轻男的‘不得豪斯’！

 这些木雕看似简单，实际上却藏了大道之韵，是他见识与艺术水平的体现！

 果不其然。

 山叔清晨起了个大早去镇上，吴妄也没闲着，起床后就开始物色木材，开始下一批木雕的雕刻。

 中午时分，山叔满头大汗地扛着两袋米跑回村子，一路上遇到熟人就是哈哈大笑，神态满是兴奋。

 到了吴妄家，这大叔把米袋扔到一旁，冲过来就把吴妄一把抱起，原地转了三圈。

 “发了发了！哈哈哈！你小子真有能耐！”

 “山叔你放我下来！勒死我了快！”

 “哈哈哈，好！”

 山叔搓着大手，双眼满是亮光，在怀里掏出了一只沉甸甸的小布袋，压低嗓音快声说着：

 “猜猜有多少？一百二十多个贝币！你雕的那些东西都卖出去了！后面我看围过来的人多，直接让他们自己出价！

 你说，镇子上的那些武师家的孩子，花贝还真不眨眼啊，一挥手，仆人就拿贝币！

 你这东西，比那些完好的皮子都贵！”

 吴妄淡定的一笑。

 方圆千里，这片山岳范围内的村寨，大半都是以捕猎为生，而山林中的走兽飞禽繁殖速度也有些异常，似乎是有先天神出手调整过，养活这些人族村落绰绰有余。

 长久以来的供大于求，且神界之间的交流较少，皮子的价格自是会掉下来。

 简单来说……

 这年头，还是搞艺术来钱快！

 “给！都给你！明天就去镇子上找武师买兽血，开血脉！”

 “不急！”

 吴妄看了眼一旁的金薇，笑道：

 “我找人打听过了，开血脉二十岁之前都可以，在此之前体魄要尽量健壮，底子打的厚了，开血脉成功的可能就大。

 我再等一年，把身体养起来。

 叔你拿一半去啊。”

 “不行，我能占你便宜吗？”山叔眼一瞪。

 “你攒够钱去镇子上开店，我才好去镇子上啊，”吴妄示意山叔低头，在这大汉耳旁嘀咕了几句。

 如此如此，这般这般。

 山叔很快就搓着大手嘿嘿笑着，小声问：“真的？”

 “这就叫规划。”

 “那行，那行！”山叔拿出一半贝币捧在手里，“忙完这个冬天，咱们一起搬家！”

 ……

 “啥？雕木头能卖这么多贝？”

 夜归的青婶看到吴妄手中捧着的那些贝币，一时有些回不过神。

 吴妄那干净的小脸微微一扬，眼底带着几分自得，笑道：

 “我会雕的东西可多了，这就是小试牛刀，等我后面搞些针对那些大人趣味的雕品，一件说不定就能让咱们家吃一年。”

 “这……”

 青婶抬手捂在吴妄额头，嘀咕道：“你这孩子莫非是生了癔症。”

 “婶你别不信！”

 吴妄打了个响指，一旁金薇抱着一只拳头大小的木雕跑了过来，献宝一般递给了青婶。

 木雕有个圆圆的底座，入手滑腻，自是经过了细细打磨。

 底座之上是一只展翅的灵鸟，一只鸟爪抵在底座上，就是整个雕刻的支撑；仔细看那灵鸟，只觉得一根根羽毛圆润饱满，那飞鸟脖颈上甚至还有一根根细刺般的绒羽。

 恍惚间，这鸟儿仿佛要展翅飞起，其内的灵性要满溢而出。

 青婶看了两眼就有些爱不释手，赞叹道：“这东西真不错。”

 “婶！我！”

 小金薇脆生生地喊着，生怕青婶横刀夺爱。

 “好好好，你的，”青婶将木雕小心翼翼地还了回去，“小虫，这东西就算能卖贝，你也要把精力放在修行上。

 你就算雕这东西的本领再高明，也只是给别人雕这个。

 只有你真正走上修行路了，才能被人看得起，才能被人正眼相待。

 那才是正途。”

 “婶你放心，”吴妄笑道，“我就是拿这个攒币，让咱们能过上好日子，对了婶，你知道山叔在忙什么吗？”

 “忙什么？”

 “他在攒贝，要去镇子上开家店，”吴妄嘀咕道，“还说什么，让你能安安稳稳的在家里养着，养的白白胖胖的，不用去山里日晒雨淋的。”

 青婶那张已有些粗糙的面容上满是笑意，灶火的照耀下，脸蛋也有点发红。

 “听他说吧，关我什么事。”

 吴妄眨眨眼。

 哟嚯，山叔有戏！

 翌日，天空开始弥漫乌云，似乎酝酿着一场大雪，他们两家都已准备好了过冬的衣物与粮食。

 吴妄喊来山大叔帮忙，在家里做了个烧炭的暖炉，在暖炉旁打了个坚固的木台。

 一个并不难熬的冬季，就在木屋暖炉旁悄然流过。

 吴妄一半时间用在陪小金薇和锻炼自身上，一半时间花在雕物之上。

 山大叔趁着天气不错就会去一趟镇子，后面去的时候，都会被人围起来，木雕很快就被抢购一空。

 贝币攒的越来越多，青婶和山叔脸上的笑容自这日开始就没停过。

 而吴妄终于敢提一些小小的要求，要一些药草沐浴，或是请山叔换一些能增气血的凶兽肉，努力强化着自己这具身躯，增进气力。

 开春，冰雪消融。

 一行四人乘着山大叔买来的牛车，伴着温和的春风，朝远处的镇子而去。

 那里，山叔已经买下了一个小院，青婶已去给小镇上的老武师送过了酒水和腊肉，得了老武师答应，给吴妄一个点血的机会。

 “哥。”

 牛车中，兽皮包裹下的小金薇只露了个脑袋，抬头看着还残留着白雪的山谷，小声问：

 “会回来吗？”

 “会吧，”吴妄温声说着，“只要你想，可以回来小住啊。”

 青婶和山叔对视一眼，两人立刻错开了视线，各自露出几分微笑，后者还莫名有些脸红。

 好事将近，倒也算水到渠成。