

吴妄昏了，却也没完全昏。

 他本身的神魂已是当之无愧的至强者层次，如何会真的被痛昏？

 化身的昏迷状态，只是自身本能的自我保护罢了。

 此刻，吴妄心神归于本体，清晰却缓慢地体会着‘点血’的痛苦。

 那一千根针扎入他皮肤后，轻轻挑开了他皮肤下的血管，将一缕缕灵气渡入其中，迅速改变他的体质，滋润他的肉身。

 不能说是脱胎换骨，也可以说是扒皮抽筋了。

 修行不是一件很开心的事吗？

 那些娇滴滴的女修行者也要这么来一次？

 还有，之前那几个孩子的意志就这么坚定，怎么都忍住了这般疼痛，最多只是闷哼几下……

 吴妄突然就有点不自信了。

 他原来这么怕疼？

 小钟给他安排的这次化身试炼，果然极有深意。

 忽听一旁传来了老武师和山叔的对话。

 山叔明显有点慌：“我家虫子这是咋了？老先生，我也试过点血，就痒痒的没啥事，他这咋还晕了？”

 “不必着急，疼昏过去了。”

 老武师不急不缓地说着：“怎么称呼？”

 “三山，您喊我小山就行。”

 “小山啊，你家的这个小虫子，可是一个宝贝。”

 老武师呵呵笑着，看似十分淡定，实则语速已快压不住了。

 “这种体质，别说是咱们琉璃界，就算是武神大人庇护的十二神界都加起来，每百年大概也只有七八个。

 这种体质呢，被武神大人称之为三大宝体，是最适合修行的天赋，他今后的成就绝对不是一名武师，这小镇的天空对他而言，太过狭窄了。

 三大宝体觉醒血脉之力是个很痛苦的过程，但也是点血仪式中收获最大的体质，少说能增一牛之力。”

 “一牛之力是啥？”

 “尊敬的武神大人所定，初阶修行者气力大小，普通人的顶峰就是一牛之力，就如你这般。”

 吴妄心底着实松了口气：差点以为牛顿天尊驾临！

 这武神搞的这些道道……好普通。

 又听老武师道：

 “三大宝体是指，气力巅峰、力道无双的【净璃明王】宝体，速度绝伦、敏捷无匹的【暝光逐星】宝体，还有那种堪称打不死的武者，耐力最强、气血沸腾不停的【业火红莲】宝体。

 自然，三大宝体只是自身的天赋超群，成为高手更简单一些，每百年都会出现几位拥有宝体的年轻人，但他们最终能成为一方高手的，却仅有十之一二。

 小山，你可知为何？”

 山叔嘀咕了句：“没背景、没财力，有天赋和资质，肯定会被那些大武师看上，从小培养，给他们家看家护院。”

 “这只是一部分原因，”老武师缓声道，“更重要的，是三大宝体在修行路上并非没有瓶颈，资质高只是代表了上限高，该经历的磨难也是要经历一遍的。

 武者共分五境，每境九品或者六品。

 锻体入门之后，内息翻涌、灵力归元，自身有超过两牛之力，就可称之为武者。

 武者再向前修行，深藏万均之力，出拳成风可断柳叶，就可称之为武师，你在镇子上见到的这几位武师，其实就是在大城中混不下去，修行之路已经堵了的废物。

 武师之上，为武魄之境，魂魄开始越发强大，对自身的掌控、对每一分力道的控制，都可达到绝妙的程度，双目可观察入微，双耳能听闻蝴蝶振翅之声，这就是脱凡超俗的开始。

 秋梨，冬篙他们一个武魄七品，一个武魄四品。

 武魄之上是武灵境与武帝境，武灵之境分六品，能迈入此间，就是一位位城主与将军的座上之宾。”

 秋梨在旁笑道：“我爹就是武灵境。”

 “哎，”老武师摆摆手，“不值一提，不值一提。”

 山叔颤声道：“我家小虫子也能修成您这个程度？”

 老武师笑道：“若他足够勤勉，也有能匹配得上他这般资质的悟性，肯吃苦、肯用心，超过老夫如何会是难事？”

 “那、那！他就拜托您了！拜托您老了！您打也打得、骂也骂得，就是收他当孙子也成，我跟他婶儿都没事，这孩子以后能好就成！”

 “哎，快快请起，快快请起，老夫与你说这个，是要叮嘱你一事。”

 秋老沉声道：

 “三大宝体被称之为最强体质，武神庇护之下有无数生灵，也就有无数势力，咱们琉璃界在武神管辖的十二界并不算强势，曾经发生过许多次三大宝体被夺走之事。

 老夫虽归隐在此，但也算有些人脉，老夫自身也有上乘的功法，以及三五千年修行、争斗的经验。

 他宝体之事，最好是秘而不宣，老夫拼着最后这一口气，将一身本领倾囊相授，看能否为琉璃界培养一个好苗子出来。

 每五十年一次的十二界之争，决定了每一界能得到的宝物、矿物、食物、水源，甚至灵气。

 这对琉璃界而言无比重要，咱们琉璃界每年都是垫底，所以不得不牺牲一部分人口……

 唉，此事说来话长。

 你只需知晓，如果小虫子有宝体之事被宣扬出去，那对他而言并不是一件好事，对整个琉璃界也不是好事。

 老夫毕竟已经年迈，气力衰败，想护他也是有心无力。”

 “老先生的话，我明白了，”山叔忙道，“您放心，我们不如也瞒着这孩子，就告诉他资质中不溜，免得他自身骄躁。”

 “不错，不错，你这主意倒也甚好。”

 秋老含笑点头，拉着山叔又是一阵问候。

 另一边，吴妄心神已回归化身，此刻虽已可醒来，却怕他们尴尬，继续在那装昏迷。

 武神掌控的十二神界，看来‘物资’有点紧张啊。

 不过总体而言，可能是因武神曾是燧人先皇小弟的缘故，这十二神界中的生灵生活还算不错。

 有一说一，确实，吴妄亲眼所见的这琉璃神界一隅之地，已是秩序井然、颇为平和。

 这一点，从镇子每天晚上都有几对年轻人钻小树林，就可见一斑。

 武神弄的这境界划分，武者、武师、武魄、武灵、武帝……还挺中二。

 “那就来一次【少年跃身击苍穹】的戏码吧。”

 吴妄心底暗笑了几声，正当他想趁着这般机会，感受下体内那些灵力自行运转的路数有啥内涵时，本体就听到了一声钟响。

 “嘻嘻，主人，您对这个安排还满意吗？”

 “还行吧，”吴妄淡然道，“每百年七八个的程度，也不算太显眼。”

 “不是七八个唷。”

 钟灵的嗓音带着几分调皮，在吴妄心底飘来荡去：

 “是武神每一百年，就偷偷摸摸地拿三滴精血出来，每一滴精血分成三份，对应力量、速度、耐力，然后培养九个小高手。

 可以说，武神图谋很大，他暗中培养的武者大军，数量已十分惊人。”

 “哦？”

 吴妄皱眉道：“既然是这般，三大宝体武神定会有所感应，你是如何帮我弄的这具化身？”

 “您不是三大宝体呢，”钟灵笑道，“是因他们这般开灵之法，最高也就是能照出三大宝体，坐井观天罢了。”

 “那我这化身的体质是……”

 钟灵底气十足地高呼一声：“混元无上乱空天神体！”

 “说人话。”

 “就是比武神的资质高了一点，以确保您这具化身的上限能稳压武神一头。”

 吴妄心底倒是毫无波澜。

 都小场面。

 ……

 吴妄慢慢悠悠地睁开双眼，入目是四张呈四方之势分布的面孔。

 仙风鹤骨的秋老笑呵呵地问了句：“醒啦？”

 秋梨阿姨小声问：“哪里不舒服吗？”

 冬篙大叔也关切地问了声：“身体还疼吗？”

 山叔看看左右，突然发现，自己不说点什么好像有些不妥，就笑着道：“再不起来，你以后都要蹲着嘘嘘啦！”

 吴妄双眼一瞪，一个激灵窜了起来，下意识低头看了眼。

 秋梨捂眼转过身去，感觉自己有被冒犯，一旁的冬篙和秋老差点笑出声。

 一个成熟的猎人，要学会讲荤段子。

 “咱们去院内等，”秋老招呼一声秋梨和冬篙，离了这间精致典雅的木屋。

 山叔一把就搂住了吴妄，差点把吴妄憋的喘不过气。

 “小虫子！你能拜秋老先生了！”

 “叔你慢点讲，慢点讲！老先生要收我为徒了？”

 “嘿嘿！”

 山叔松开吴妄，那粗糙的手指捏着吴妄的脸，用力地扭了扭。

 “行啊小子，秋老说你是个修行的好料子，叔就在旁边说你多机灵、多勇敢，这一来二去的，这不就成了？

 而且秋老真人不露相，他比镇子上的这些武师厉害了不止一点半点，方圆几百里内，秋老也都是这个！”

 山叔竖了个大拇指。

 吴妄努力做了个微笑的表情，暗道山叔的口风还真紧。

 山叔在吴妄耳旁小声嘀咕：

 “今天咱们先回去住，等会秋梨姑娘会跟着我们一起回家，看一看咱们住哪，你明天就要过来正式修行了。

 秋老说，在这里给你弄个屋子，你要是每日练的累了、困了，就在这里睡下，我明天给你抱一床被子过来。

 记得，等会出去，其它先别说，给秋老磕个头，拜个师。

 以后嘴甜一点，师兄、师姐多喊喊，秋老这边有什么活你抢着干，擦擦桌子椅子、挑一挑水，千万可别懒散了，这可是你翻身的机会。

 我跟你婶这辈子就这样了，弄个铺子就到头了，但你不一样。

 小金薇以后能跟着你去更大的地方，见识更多的精彩……这天地很大，我跟你婶只能走出山窝窝，你能爬过山，就千万别泄劲。”

 “嗯，”吴妄‘激动’地点点头，“叔你放心，我心里有数。”

 “走，磕头去！”

 山叔用力搂了一下吴妄，两人对视一眼，各自嘿嘿笑着。

 吴妄其实也担心，秋老能不能受住自己一拜，为此提前压制了天道的感应，让化身恭恭敬敬地行了拜师礼，成了秋老的关门弟子。——晚上睡觉负责关院门的那种。

 就是，在给吴妄这化身赐名的时候，秋老和吴妄陷入了小小的争执。

 “小虫子这名难登大雅之堂，既开始修行，当立大志、走大路！”

 秋老温声道：“那就赐你鼎天之名，如何？”

 鼎天，顶天？

 吴妄轻吟一二，小声问：“老师，鼎天是不是太霸气了，弟子只是个普通人，名字太强了，命数容易不妥。”

 “那就叫你……天赐。”

 “老师，这名听着就很特殊。”

 “天合？”

 “这个……”

 “问天！”

 “老师您是不是看这个不顺眼？”吴妄抬手指了指天空。

 “哈哈哈，哈哈哈！”

 秋老抚须大笑：“那你说自己喜欢什么名号？”

 “就普通点就好。”

 “青山，如此可以吗？”秋老温声问着。

 吴妄立刻低头行礼：“多谢老师赐名！”

 回家的路上，秋梨含笑问着吴妄关于山里的生活，山叔在前面引路，却是并不多搭话。

 秋梨师姐只是来看了眼他们的住处，热情地带走了吴妄的一床被褥和几件衣物，回去给吴妄布置住处。

 是夜，青婶与山叔嘀嘀咕咕许久。

 青婶自是欢喜极了，但欢喜过后，却有些黯然，低头抹了两下眼泪。

 “挺好的，孩子以后比咱们都有出息。”

 “金薇也能跟着享福，”山叔笑道，“该放手就放手，让他自己飞去吧。”

 “唉……”

 青婶低声道：“还没来得及告诉他人心险恶，也没让他明白在外需小心谨慎的道理。”

 “他又不是不回来了，”山叔道，“这家伙说不定天天跑回来，秋老也说了，我们不能强逼他，不要违背他心意，只要他不去做什么坏事，那就要让他心气儿顺，如此才能进境快些。”

 青婶道：“稍后我去劝劝他，让他几天回来一次就好。”

 “别去，”山叔忙道，“你一下让孩子少回来，孩子咋想？咱们把他往外推吗？他没爹没娘的，心里本来就揣着事。”

 “你说的对，咱们就当什么都没发生。”

 “每天早上和晚上的饭都给他做着，明天我去山里给他弄几块好皮子，你给他弄几件像样的袍子。”

 山叔笑道：“这以后就是武师大人了，跟咱们这些山里人不一样啦。”

 有啥不一样的……

 吴妄心底念着，伴着夜风中带来的谈话，慢慢睡了过去，心神回归大荒，继续忙那枯燥却不得不做的大事——感悟那些未曾诞生神灵的大道。

 小院中，青婶与山叔在主屋嘀咕不停，说着以后这样那样，想着该如何给小虫子多置办点家当，免得被镇上的武师们瞧不起。

 在那厢房内，小金薇的睫毛轻轻眨着，微微抿着嘴。

 哥要出去修行了。

 她心底莫名空落落的，那模糊的影子渐渐清晰，却又缓缓消散。

 第二日，伴着祝祝的一声啼叫，院门被吴妄拉开，却见那位文质彬彬的师兄——冬篙早早地站在了门外。

 山叔提了大包小包，吴妄提着给老师和师兄师姐的礼物——几件木雕。

 青婶带着金薇外出送行，反复叮嘱着吴妄如何尊师重道。

 吴妄笑着一一答应，看金薇似是没休息好，眼圈有些泛黑，抬手揉了揉金薇的脑袋。

 “晚上想要什么？我日落时回来。”

 “哥，”金薇突然开口：“你刚去修行，总是回来不好。”

 吴妄笑着拍拍金薇的脑袋。

 这傻丫头故作懂事，但小嘴一撇都快哭了的模样，还真是可爱。

 山叔催促几声，吴妄转身追了上去。

 金薇注视着吴妄的背影，一直到他消失在了小巷的转角；

 青婶温柔地搂住了这个已开始长身体的小姑娘，柔声说着‘他只是去了不远的地方’。

 秋老家中，老人温声说着，今日要探探吴妄的底子，然后制定后续的修行策略。

 吴妄点头应了声，自是要全力以赴。

 他可不想真的在天外耗费几百年，能快些崛起，还是要快些崛起。——在帝夋不会注意到自己的前提下。

 这次可不能玩明牌了。

 ……

 入夜时，镇上亮起了百家灯火。

 小巷中，那少年一瘸一拐地扶着墙壁慢慢前行，浑身的肿胀酸麻让他每走一步都像是灌铅水。

 他手里提着一只油包，里面是回来时顺路买的点心。

 终于，吴妄看到了那小巷的拐角，轻轻呼了口气，挪着脚转了过去。

 秋老是真的严格，这才第一天，就直接让他身体抵达了两次极限……

 “哥！”

 吴妄怔了下，就见那挂着荧石灯笼的门前，有个小巧的身影窜了过来，带着一连串的欢笑声，直接跳向他怀中。

 “哎，我站不住！”

 哐噹几声，摔了身形，砸了那油包。

 但那小姑娘咯咯的笑声在巷子中回荡着，清脆空灵。

 “我还以为你不回来了呢！”

 “不是说了，日落回来，给你买了点心，我没力气了，路上走的慢了些。”

 “嘻，谢谢哥！我背你回去！”

 “你确定自己背得动？”

 “哼哼，青婶我都背得动呢。”

 巷口，一直暗中护送吴妄的秋梨与冬篙对视一眼，各自轻笑了声，目送吴妄进了院门，这对夫妇才携手离去。