

“哥，修行累吗？”

 “不累。”

 “那你回来咋不陪我玩了呀，躺在床上就开始喘气，跟刚从水里捞上来的鱼一样。”

 小院的厢房中，躺在木板床上的少年闻言只能一阵苦笑。

 在少年侧旁，那灵秀俊俏的小姑娘掐腰质问着，还有点气呼呼地鼓着嘴角。

 她扎着两只小辫，穿着浅灰色的短衫短裙，小脚蹬在一双皮靴内，那粉嫩嫩的脸蛋上挂着几分不满。

 “其实挺累的。”

 吴妄翻身坐了起来，最后一丝力气用来冲澡的他，此刻已是有点动弹不得。

 “那好吧，”金薇有点失落地应了声，走到吴妄身旁坐下，小声道，“你最近都不跟我玩了，我还以为哥你讨厌我了。”

 “怎么会，”吴妄抬手捏了捏她脸蛋。

 金薇抬手打了吴妄一下，嗔道：“疼呢。”

 “最近修行可能比较累一些，”吴妄道，“不过后面应该就轻松了，现在是打基础的阶段，老师每天都让我不断去突破自己身体的极限。”

 他粗着嗓子，缓声道：

 “青山你要记住，武者修行的核心，就是要突破自己的极限！”

 “嗤，哈哈哈！”

 金薇被他的模仿逗得大笑。

 吴妄忍着浑身酸痛走到一旁，在角落的木箱中摸索了一阵，很快就拿出了一支表面被打磨到发光的木钗。

 “给！”

 “哥，这是干什么用的？”

 “你现在还是个小孩，需要扎小辫，等你再长高一些，就要开始扎发髻了。”

 吴妄笑着将木钗放到金薇手中，这天外世界也没豆蔻、及笄的说法，小金薇近来个头长得快，若是换上一身小仙裙、扎起流云鬓，不知该是何等的灵秀。

 金薇兴致勃勃地摆弄着木钗，吴妄在旁出了会神。

 刚修行半个月，却有种恍如隔世之感。

 他好像，已经很久没有这般，朝着一个目标不断向前，且能切实地体会到自身的飞速成长。

 “小薇？”

 “嗯？”

 “我会护着你，”吴妄低声道，“去哪都带着你。”

 “好呀好呀，”金薇双眼放光，“那我明天去看哥你如何修行吧！”

 “这个……”

 吴妄明显有些犹豫，沉吟几声：“你还小，以后估计也要试试走修行之路，你还是不看的好。”

 “为啥呀？”

 “怕你对修行两个字失去幻想，”吴妄长长一叹，“怕你现在就看清修武的本质，你还是无忧无虑一点，多好。”

 “哈？”

 金薇不由得歪头，以此表达着自己的不解。

 吴妄慢慢躺了下去，整个人瘫软无力。

 大概，这就是报应吧。

 他也没想到，自己当初忽悠大羿的那‘变秃修行法’，在天外成真了。

 ……

 【人域的修士真幸福啊。】

 炎炎烈日之下，一块磨盘大小的圆石在浅草如茵的山坡慢慢向上挪动。

 往前看，那名穿着短衫的少年胸口挡着一根木棍，木棍左右延出两根铁索束在圆石上，让他能如老汉拉车般平稳爬坡。

 虽然比起拉车，他更喜欢推车。

 不错，拖着这块石头爬坡这种‘原始’‘低阶’‘简单’‘粗陋’‘增肌’的修行方式，被武者们奉为金玉良科！

 吴妄真想问问他们！

 这种修行的方式，除了能磨砺心性，还有什么具体的用处吗？

 提升修为的关键，不是在于吸纳灵气强化自身吗？

 是什么给了武神手下的神灵勇气，敢说靠这种锻炼肌肉的方法就能让自身拥有超过非修行同族人的力量？

 一点逻辑都不讲的？

 就算是要增肌，那也该摄入蛋白，多吃肉加适度的锻炼就好了啊！这么操训下去，自己个头万一不长了怎么办？

 真就不去透过现象看本质，大荒天地一整个第五神代，天外这些生灵搞出的名堂，就只有这种水平？

 当然，这些话吴妄只能藏在心里，继续闷头拽着这块大石，尽力让体内的灵气，按照一种‘自然’的轨迹运转，与武神的大道轻微共鸣。

 吴妄估摸着，这个武神当年偷学燧人氏的灵修之法，最后偷了个半吊子。

 相比之下，人域修行法就健全得多，讲究的是追寻大道的本质，前中期的修行之法，本质上只是前人对自身修道方法的总结。

 通过方法去理解本质，而不是如天外武神十二神界这般，通过经验总结方法，然后将方法固定化，套用给所有的后来者。

 看透这些有用吗？没有用。

 他现在只能适应这些‘规矩’，一步步往上爬。

 改变武神地盘修行方式这种事，对自己的天道大业没有任何作用。

 有一点，秋老一直在反复强调——【突破自身极限】是贯穿整条武者修行之路的核心。

 在这个过程中，既要去承受‘可劲造’自己身体可能会产生的伤害，又要去感悟到天地间的灵气，去努力亲和那条横亘在这十二大神界中的武之道。

 终于，吴妄一只脚踩在了山坡顶端那平整的草地上。

 他不敢放松，继续向前走出几步，一直到将圆石拖到了地面预留下的坑洞中，方才直愣愣地躺了下来，压着那些浅绿色的细草，呼哧呼哧地喘着粗气。

 疲倦感遍布全身，一缕缕精纯的灵气自体表钻入四肢百骸，被吴妄体内运转的灵力带动，滋养着他的身躯。

 稍微恢复了一点气力，吴妄立刻爬了起来，坐在圆石旁开始打坐。

 随着他有节奏的呼吸吐纳，一缕缕白雾自吴妄鼻尖钻出，消散在山坡上的微风中；又有一点点浅淡的光点汇入吴妄的呼吸，化作吴妄身体力量的一部分。

 不多时，吴妄站起身来，活动着手腕脚腕，按秋老教的那些手法，反复拍打浑身上下的肌肉。

 酸胀感在迅速消退。

 他打了一套前几天刚学的‘入门’拳法。

 拳势刚猛，招招带风。

 吴妄体内灵力宛若潮汐般起起伏伏，被拳势时刻牵动，每次出手都能凭空打出少许痕迹。

 对于一名武者而言，这般程度的力量控制，自然有些‘过’了。

 所以，吴妄在人前展露这套拳法时，会故意藏拙，让灵力与动作的配合出现错位，拳势顿时大打折扣。

 一套拳法打完，吴妄只觉得浑身舒泰，体内灵力运转更顺畅了几分。

 天地间的灵气仿佛活了过来，争着抢着朝他身周汇聚……

 片刻后，吴妄双手缓缓抬起，拳势突变，在圆石旁打了一套‘公园老大爷遛弯级’太极，虽然招式一半都是靠自己瞎编，但那几个经典动作也是有板有眼。

 学好数理化，走遍天下都不怕。

 掌握接化发，异界修行顶呱呱！

 吴妄也算触类旁通，又有阴阳八卦大道的底子，让这几个动作配合灵力运转，竟还真的打出了一股绵绵不绝的意境。

 ‘得，自己竟然舍本逐末，开始鼓捣这种阴阳大道的最低阶运用。’

 吴妄轻笑了几声，感觉自己体力恢复得差不多了，拽动锁链把圆石拉出了山坡顶端的坑洞，让它带着自己慢慢下山。

 山下林间，秋师姐与冬师兄正在静静打坐。

 等吴妄拽着圆石走回，秋梨师姐立刻从树荫中站起身来，笑吟吟地迎了上来。

 “师弟练的不错嘛，这一来一回，比昨日又快了片刻。”

 吴妄故意露出带着倦色的笑容，问：“师姐，接下来练什么？”

 “步法，”秋梨道，“我爹布置的活，让我教你一套游影步，你且坐下休息，我来走一遍留下一些脚印。”

 吴妄正色道：“有劳师姐。”

 秋梨眨眨眼，看吴妄这般正经，多少也有点压力。

 她轻轻吸了口气，一缕缕灵光包裹着左腿，口中轻喝了声：

 “看好了，这就是游影步，虽并非是什么独门的步伐，却也颇为高明，少说也要你三五年的苦工！”

 身形唰唰唰几次闪烁，在方圆十丈范围内留下道道残影，地面留下了一只只脚印。

 少顷，秋梨那鬼魅的身影再次停下，道道残影当即消散。

 “来，”秋梨笑道，“看这些脚印没，你沿着我的脚印先走一遍，走的时候我教你身体如何摆动，灵力如何配合。”

 “好！”

 吴妄立刻向前，对秋梨拱手行礼，小心翼翼地踏在了秋梨留下的脚印上。

 他本以为这脚印一踩就会毁了，却很快感觉到了脚印中藏着的一缕灵力气息，自己踩过后脚印并无变化，方知秋梨对灵力的掌控何等精妙。

 吴妄不敢大意，全心听讲，并试图用自己的方式理解这个步法。

 秋梨温柔的嗓音伴着林间微风来回飘荡：

 “这一步踩出，膝盖要略微前探，腿窝不要太僵硬……对，很好。

 在这身体要向右边摆动，为你下一步做铺垫，干得漂亮！

 前行、前行，假如敌人正面对你抵兵刃，你就要朝着左右闪躲……悟性不错嘛。”

 吴妄有点尴尬。

 这位师姐变着法的鼓励，实在让他感觉有些羞耻。

 毕竟这又不是什么绝天灭地的大神通，只是一个提升自己灵活度的步法，需要花很多精力才能搞明白吗？

 吴妄在秋梨师姐领着走过两遍之后，主动提出自己试着独立走一遍。

 于是，在秋梨的注视下，吴妄身形左摇右晃、前摆后顿，姿势略有些丑陋地沿着地面脚印走过了一遍。

 但秋梨并未被吴妄的动作逗笑，反而满是震惊。

 这小师弟，几乎一遍就记下了自己刚才教导的发力技巧。

 吴妄走回原点后，下意识背负双手低头思索，很快他意识到‘负手’与现在的身份不符，抬手挠了挠头，露出几分天真烂漫的微笑。

 秋梨刚要开口，吴妄已开始独自走第二遍。

 他只是迈出四五步，身形就有一个明显的摆动，步伐衔接之间竟已是颇为顺滑。

 吴妄突然开始提速，宛若在那平坦草地上来回奔走，但身形却在逐渐加快。

 秋梨默默地后退几步，一脚踹醒了自己的师弟兼丈夫。

 她不能一个人被打击。

 本在专心打坐吸纳灵气的冬篙，此刻也有些错愕的看着吴妄来回窜动的身形。

 “我这次入定，竟然过了几个月？”

 冬篙喃喃自语，白净的面容上写满了‘恍然’。

 秋梨却小声吐出几个字：“他开始走第六遍了。”

 话音未落，前方传来些微风声，吴妄身形竟透出了几分鬼魅之感。

 虽速度还比不上秋梨刚才演示的那般，但秋梨和冬篙已有些摸不准，吴妄下一步会落向何方。

 “这就会了？”冬篙只觉口干舌燥。

 “怪物。”

 秋梨抿嘴皱眉，低声道：“我记得，当年我练了半年，才把握这套步法的精髓。”

 冬篙喃喃道：“小师弟的悟性，好像比他的资质更离谱。”

 两人对视一眼，眼底各自燃烧起了一点火光。

 “试试！”

 “走！试试！”

 这对师姐弟不愧是两口子，打定主意就立刻向前，在旁看吴妄又走了一遍游影步。

 “师兄、师姐，”吴妄停下体内灵力运转，表情略有些忐忑，“我哪里走错了吗？”

 “没，走的挺不错。”

 冬篙露出温和的微笑，缓声道：

 “这套入门级的初阶步法，你掌握的也差不多了，不过不要骄傲，这只是最最初级、最最基础的步法，高明的步法还多的是！”

 吴妄心底暗道果然。

 自己这么轻易掌握的东西，自然只会是入门之境。

 秋梨又道：“不过，小师弟你悟性还挺不错的，既然已经掌握了游影步的要领，接下来就是要勤勉不辍地多多练习。

 这样，趁着今日外出锻体，师姐多教你一招，你且看，这是一记登云腿！”

 秋梨轻喝一声，身形前冲两步、轻盈跃起，一双玉足左右交替下蹬，身形自空中一升、再升，宛若灵虚御空，却并非真的飞行。

 肉身会飞，那是武灵境的标志。

 “来，”秋梨笑道，“我为你讲解几遍，这个可是有点难的步法了喔。”

 “多谢师姐！”

 吴妄眼底满是期待。

 片刻后，秋梨讲解过了两次，吴妄主动提出自己试试。

 他助跑一段，待灵力包裹双腿，身形一跃而起，在空中几次迈步，身形升了一小节，落地也有些狼狈。

 不过，吴妄眼中露出了恍然之色。

 秋梨还未开口，吴妄身形再次跃起，自空中不急不缓地迈出一步，脚下灵力涌动，宛若踩在了无形的台阶之上，爬升三步，摔了个四脚朝天。

 但一旁秋梨已是微微张嘴，小嘴已经快合不上了。

 冬篙笑道：“来！师弟，我教你一招拈叶成兵……师兄右手不方便，就用左手给你演示，此招大成，可百步之内取人之首级！”

 片刻后。

 吴妄捏着一枚叶片，闭目凝神，左手轻轻甩动，那叶片咻的一声飞出十丈远，噗地钻入了一棵大树的树干中。

 冬篙额头仿佛升起了两个感叹号。

 秋梨仿佛不信邪，再次向前：“师弟！过来！”

 “师姐你表情好吓人。”

 “呃，呵呵呵，是吗？”

 秋梨抓着自己的麻花辫，轻轻抚摸着，柔声道：

 “师姐刚才是吓唬你师兄的，男人，你懂的，那都是要没事吓一吓才能老实。

 来，师弟，师姐教你一点入门后的武技，是真正的武技唷。”

 吴妄眼前一亮，又担心地问着：“可是师姐，我突然学这么多东西，会不会容易混淆了？老师允了吗？”

 “就是让你笼统的练习一下，真正的修行在后面呢！”

 “那，多谢师姐！”

 吴妄兴冲冲地挽起袖子。

 他已经开始迫不及待了呢。

 ……

 是夜，吴妄精疲力尽地走到了自家门口，那个小巧的身影一如既往地迎了出来，不管多少次都是兴冲冲的喊着‘哥’。

 目送吴妄进了院门，秋梨和冬篙站在街角，各自对视一眼。

 “师姐，你哭了？”

 “师弟……我感觉自己就是个废物……”

 “回去咋办？怎么跟父亲大人说这个？”

 秋梨颤声道：“不说、不说你明天还有东西教小师弟吗？低阶武技两遍就能掌握要领，高阶武技三遍就能摸到精髓，我爹的绝技崩云手他说不定半年就能拿下！”

 冬篙满脸生无可恋：“师姐，咱们是来这世上凑数的吗？啊，咱们是来世上凑数的吧。”

 “唉……”

 秋梨颓然一叹，随后突然抬手，薅着冬篙的脖子把他拉到了自己怀中。

 “走，回去造小人儿！就算是凑数的，那也要凑三个数！”

 冬篙浑身轻颤了几下，眼角顿时泛起了点点水渍。