

年轻人应该时刻保持谦逊；

 这样才不容易被老前辈一巴掌拍死。

 吴妄第二日兴冲冲地跑去老师父家中时，就问了一句‘今天学什么武技’，便被老先生板着脸拉去了院内一阵训斥。

 像什么【年轻人不可操之过急】、【修行是一件必须脚踏实地才能干好的大事】、【年轻人不能不讲武德】……等等。

 几番大道理砸下来，把吴妄都整的有点不自信了。

 他昨天晚上入睡之后，心神回归本体，还特意抽出了天道百分之一的威能，让天道推演了一遍自己刚学会的这十几招‘低阶’武技，从而对这些武技有了全新的理解，窥见了它们的一切变化，并找到了精简且提升这些武技实用性的路径。

 不过看大家这个样子，吴妄也不好把这些武道理解直接拿出来。

 “青山。”

 秋老板着脸道：“你现在，就把昨天学的那些武技，挨个给为师用一遍，为师将会一一指出你招式中的错漏与不足，而后让你知晓，什么，才是真正的武技！”

 “是，弟子遵命。”

 吴妄像模像样地拱手行了个礼，而后走到了院落正中。

 小楼的窗台旁，秋梨师姐满脸春风地注视着小师弟的身影，似乎没有被此前亲爹的那顿臭骂影响到。

 冬篙师兄眼圈深陷地坐在一旁，一夜不见却是消瘦了许多。

 “哈！”

 吴妄突然一声大喝，身形由此前的放松立刻紧绷，脚下蹚出无影步，双拳带出奔雷之势，以一双肉拳，打出了霹雳炸响。

 冬篙立刻支楞了起来，探头巴望着院中的情形。

 秋梨喃喃道：“小师弟的拳，好像……起势了。”

 冬篙面色肃然地点点头。

 下方的秋老却紧紧皱着眉，看着吴妄在这并不算宽敞的小院上下腾挪，拳脚生风，感受着周遭灵气的流动。

 就仿佛，那少年每个动作，都牵扯了一根根灵气凝成的绳索，每一招每一式都如此浑然天成……

 吴妄：‘故意卖的这些破绽，也不知够不够。’

 也怪他太草率了。

 昨天晚上一时兴起，动用了天道推演这些武技，天道推演结束后，直接把这些武技的感悟烙印在了他心底。

 整个过程其实只持续了一个瞬息。

 毕竟那是天道，掌控了上千条大道，平日里能推演天地间无数生灵的生老病死。

 如果天道有灵，估计会对天道首领的这般要求，翻一个大大的白眼。

 吴妄身形拔地而起，自空中‘漫步’七八步，而后鹞子翻身平稳跳到地面，双手高举、缓缓下压，一股股灵气自他身周盘旋打转儿，而后化作微风吹向了四面八方。

 他还想继续施展拳脚，一旁却传来了老师父的喊声。

 “好了，就到这吧。”

 秋老抬手自屋内摄来一张木椅，这位喜欢宽松短衫、长裤打扮的老人，端坐在了木椅中。

 “青山，你过来。”

 “老师，”吴妄向前行礼，面露忐忑。

 秋老问：“昨天你师兄师姐教你这些招式时，你有什么感觉？有没有似曾相识之感？”

 “弟子未有这般感觉，”吴妄轻声说着。

 秋老又问：“那你在施展这些招式时，是否感觉到了体内灵力在自行运转？”

 吴妄沉吟几声：“一半是在自行运转，一半是弟子有意驱策，弟子体内关窍尚未全通，有的经脉应该还很狭窄，有时拳脚到了位，灵力被卡住了，这就需弟子提前做好准备。”

 秋老缓缓点头，而后抚须沉吟。

 这位老先生近来也是心情大好，虽气血日渐枯败，寿元大限似就在不远处，但吴妄拜师后，老先生逐渐容光焕发。

 像今日，秋老的胡须还简单扎了起来。

 “青山啊，说一说你此刻理解的武道，用词越简单越好。”

 “弟子昨夜刚想过这个问题。”

 吴妄道：“弟子觉得，武道应该讲究三件事——自身对灵气的容纳上限，灵力对身体的增强，以及应对敌人的技巧。”

 秋老含笑点头，温声道：

 “武魄之境前，你的这般理解毫无偏差，武者、武师就是增加气力，让自身能容纳更多灵力，用灵力不断滋养身躯。

 但青山，迈入武魄之境后，这些都变得不太重要了，重要的是你的魂，是你的魄，是你的胆量，也是你的气势！

 你的悟性老师已知晓了，很不错，不过你是学了两遍才掌握，还不能算天才。

 真正的天才，是武技看一遍就能领会其精髓，那才是近乎妖孽的存在，明白了吗？”

 “明白了，弟子还需不断去打磨这些武技。”

 “就是这个道理，你师兄师姐擅自传你的这些武技，你要用半年的时间吃透，半年后若你能在你师姐手中走过十招，为师就提前传授你为师的独门绝技，崩云劲！”

 秋老眯眼笑着，吴妄低头行了个礼，道心虽无比宁静，却也很捧场地露出了几分欣喜。

 “唉……”

 秋老轻声叹了口气：“若你早生十年该多好，为师就有更多时间调教你。”

 “老师……”

 “不过现在也不差，”秋老笑道，“我让你秋梨师姐和冬篙师兄留在我身边，就是嫌他们资质平庸，出去闯荡会给为师丢人现眼。

 你不一样，这个小镇是你的起点，未来的路会直通青天。

 为师能帮你武道筑基，已是对为师这最后一程最大的慰藉。

 武神大人待我不薄。”

 “老师，”吴妄笑道，“弟子定不会辱没老师您的威名。”

 “不过武灵之境，有何威名，”秋老道，“搬个凳子过来坐，既然你有这般悟性，能做到武技信手拈来，那为师就多教你一些武技之外的。

 今日一讲，何为势。”

 “势？”

 “不错，武者锻体、养气、蓄势、成威。”

 秋老笑道：

 “势与你修为高低无关，若一名武帝陷入颓然之势，也如那路边的酒鬼一般无二。

 哪怕是刚迈入武魄之境的后起之秀，若能养出自身之势，一个眼神也可吓退同境界那些意志不坚定之辈。

 体质、悟性，这些都算是天赋。

 势之一字，靠的是你的意志，你对自身的绝对掌控与自信，这就是武道意志的最好体现，也可让你一现身就震惊四方。

 为师当真期待，你有朝一日站在十二界那无数武者之前，一鸣惊人、再鸣登天……”

 小院中，清瘦的老者笑呵呵地畅想着未来，坐在板凳上的少年侧耳倾听。

 那小楼上探头的师兄师姐嘴角含笑，院外的街路上人来人往，叫卖声此起彼伏。

 ……

 “冰神，你莫非觉得，无妄子真的会冒着与烛龙正面对抗的风险，来这里救你？”

 天外世界的最中心处。

 烛龙盘踞的山岳的边缘，烛龙龙首镇压之处。

 火山口内滚烫的岩浆湖中，道道神光撑出了一只浅红色的囚笼，囚笼之中没有什么人影，反倒是有一只菱形的冰晶。

 冰晶内，苍雪的元神微微蜷缩，怀中抱着那只神鸟。

 帝夋的虚影正在此处负手漫步，注视着那冰晶。

 帝夋笑道：“你大概不知吧，你那儿子无妄子，如今正跟昆仑之墟的旧神较劲，你可知那些旧神是什么来路？第一神代的残存，天地之间的格局，都是他们在背后操控。

 你可知吾为何选择遁出天地？

 其实就是因，那些旧神选中了无妄子。

 跟他们对抗必然不会有什么好下场，他们的积累之深厚，也非一个所谓的天道构架就能抹平的。

 苍雪，如今就有一个机会摆在你面前，与吾合作，吾如今掌握了烛龙的神躯，又有伏羲的那些大阵之法。

 只要让吾回返大荒天地，吾第一件事就是覆灭那些旧神，而后跟无妄子要东野之地，与他划地而治。

 交出你的冰之通路，吾就可还你自由。”

 冰晶中，那道身影安安静静，没有任何回应。

 帝夋微微皱眉，随后摇摇头，淡然道：“既然这般，等吾与烛龙神魂彻底融合，你也就没有半点价值了。”

 正此时，火山之外浮现出了道道水蓝色光华，一条熟悉的大道环绕在此处，似乎在探寻着什么。

 帝夋冷笑了声，淡然道：“你这位父亲大人，对你还真是上心，比你儿子靠谱多了。”

 言罢，帝夋的身影直接消失不见。

 囚笼中，苍雪自冰晶里睁开双眼，嘴角划过少许冷笑，继续怀抱着那只神鸟，闭目养身。

 她为何能如此断定？

 倒也不是其它原因，纯粹是因有个嗓音在苍雪心底疯狂地喊着：

 “假的假的假的假的，帝夋心眼坏透了，都沦落到这般田地了，还想着诈苍雪大人呢！”

 钟的守护，永远都是那么靠谱。

 这座火山之外，水蓝色的光华在空中汇聚，凝成了一颗……水球。

 那水球冒出了小小的脑袋，脑袋上也是有鼻子有眼，又在水球中探出了手脚，给自己披上了一件斗篷。

 这就是天外大名鼎鼎的球、咳，五行源神水神。

 “陛下，”水神温声轻唤着，“陛下？”

 烛龙的一只龙目慢慢睁开，那浑厚的嗓音也在水神耳旁响起。

 “何事？”

 “陛下，”水神小声道，“吾那水神府失窃之事，您不是说会给我个说法，这都等了几年了……陛下您该不会忘了？”

 “嗯，”烛龙淡然道，“冰神苍雪的本体被窃，应是那帝夋所为，帝夋已逃去虚空，在等吾与你外孙决一死战。”

 “这……”

 水神小声嘀咕：“可小神感应到，吾那可怜的女儿，好像就在这天地间啊，可能离着这边也不是太远？”

 烛龙的龙首微微晃动，慢慢抬了起来，龙目中的神光稍微凌厉了些。

 水神打了个哆嗦，叹道：“应该是小神感觉错了。”

 “回去吧，蓄养精神，准备大战。”

 烛龙缓缓闭上双眼。

 “吾掌混乱，必是天地秩序的终结，而后在混乱中开辟出新的秩序，那时吾会放下一切，让诸神与生灵能得到自由。

 解脱于秩序束缚的自由。”

 “哎，”水神有点费劲地行了个礼，转身慢慢飘走。

 烛龙并未注意到，水神离开时，目中一晃而过的疑惑。

 ‘陛下，怎么突然变了这么多。’

 轻叹了声，水神目中满是忧虑，看着眼前这片大部分区域已算祥和宁静的天地，双手双脚跟脑袋缩回了球形的身体中，而后这水球悄然炸散。

 只留下了一声叹息：

 “去找武神打打秋风。”

 火山内，岩浆湖，冰晶包裹之处。

 苍雪神魂的额头抵在那只神鸟的额头，微微蹭了蹭。

 远在数万里之外，武神治下琉璃神界边缘的小镇之内，正在午睡的小姑娘突然睁开双眼。

 金薇眨了眨眼，心底流传着模糊的嗓音，仿佛是在呼唤她，说着什么……

 ‘不要急躁，一切都平稳，照顾好自己。’

 做梦了吗？

 金薇掩口打了个哈欠，扭头看了眼窗外高照的太阳，翻身继续睡了过去。

 哥回来还早呢，咱也不急着起。

 ……

 半年后。

 秋高气爽，白云浑淡，一缕缕凉风催黄了小镇内外的树木枝丫。

 正午时，小镇的镇守将军府前人头攒动，锣鼓声甚是喧嚣。

 那宽敞的三进院的院门前架起了一方擂台，擂台上有两名武师正在互相摆姿势，虽尚未拳脚相交，但看姿势已是气势汹汹。

 人群靠后的位置，扎着两只小辫子的金薇坐在青婶肩上，正跟着人群不断叫好。

 看左侧，那中年武师先是白鹤亮翅，而后黑虎掏心，转身一个兔子蹬鹰。

 看右侧，那位大腹便便的武师不断呼喝，时而龙卷风摧毁停车场，时而乌鸦坐飞机，鼻息宛若风箱在拉扯，周遭那些镇民连呼厉害。

 他们隔着半丈，如此呜呜喳喳了一阵，颇为默契地转过身，对着人群最多的正面拱手行礼。

 下方有武师高呼一声：“好！”

 几名武者打扮的年轻人开始卖力喊好。

 一群镇民见状也赶紧叫好。

 武师大人怎么会真的动手打呢？稍有不慎，擦之即死、碰到就伤。

 正当镇民们觉得，今年的武师交流也就到此为止，一位挂着长衫的中年男人跳到了台前，对着各处拱拱手。

 “诸位朋友，我是冬篙，平日里在镇子上虽然不太走动，但勉强也算是一名武师。”

 冬篙话语落下，忽然侧身甩出一记鞭腿。

 就听啪的一声巨响，宛若晴天霹雳，好似雷雨天砸落了滚地雷。

 不止这数百围观的镇民，便是那几位武师，连同此地的‘镇守将军’都被镇住了。

 这几个武师自然知晓，镇子上住着的秋老是个大人物，这冬篙是秋老身前侍奉的徒弟，但他们当真没想到，冬篙的本领竟……比他们几个年轻时加起来还要厉害。

 一想到他们之前在酒宴上，与这个冬篙聊天胡侃，几位武师多少有些坐立不安，老脸都有点泛红。

 冬篙笑道：“今日借着这次机会，咱们把镇子上正在修行的年轻人聚在一起，让他们比划比划，拳碰拳、脚对脚地较量较量。

 家师给出了一点彩头——千年份凶兽提炼出的精血一滴！”

 冬篙将手中玉瓶高举：“这精血若吞服，可增三牛的气力！”

 那几名武师对视一眼，目中都有些意动。

 他们之前听说秋老要给点好东西，本没太在意，以为顶多是一些兵刃之类的，赏给孩子们玩耍。

 万不曾想到，竟是凶兽精血，还是千年份的凶兽精血，这可是初阶武者的大补之物！

 两名武师匆匆跑去了府门内，拉过各自的徒弟、子嗣叮嘱。

 吴妄此刻自是也在此处。

 老师拿出一滴凶兽血，就是为了让他体会体会，与人争斗是什么滋味。

 这份兽血，吴妄本是要拿回去的，但老师给了他一个相对苛刻的条件。

 “要想赢，先学输，你这一场不能赢，也不能输，且只能用一个武技。”

 秋老说这话时不断轻笑，表情略有些得意，仿佛在说‘小样，为师还治不了你’。

 今天之后，老师就会传授绝技崩云劲，虽然这般考验有些奇怪，但吴妄还是要全力以赴。

 吴妄其实明白老师的用意。

 不能输也不能赢，就是让他去逼平对手。

 在这低头不见抬头见的小镇上，得罪人总归有些不美，老师这是在教他如何韬光养晦、如何遮掩自身锋芒。

 木秀于林风必摧之，这镇子上的比较看似是武道伤的较量，归根结底还是人情世故。

 老师的智慧，果然非同寻常。

 就听府门外的擂台上传来一声：

 “师弟，上台来吧！你今天的对手可不简单！”

 吴妄提了口气，迈步就要朝外疾走，但他刚走没几步，一旁就传来了几声呼唤。

 “兄弟！”

 “大哥！大哥慢点大哥！”

 却是那几个镇上修行的少年凑过来，躲在门板后，正对他小声招呼：

 “兄弟，等会上台下手轻点啊，我们都不经揍！”

 “家师说了，兽血虽然好，但秋老的徒弟我们肯定打不过。”

 “大哥温柔点，回头请大哥你吃饭！镇上最好的酒肆，我偷我爹最好的酒！”

 吴妄道心抽搐了几下。

 不是，今日不是他的成名的第一战吗？怎么就！

 感情刚才那俩武师跑过来，是让他们的弟子别被兽血蒙蔽了双眼，要清晰地认知彼此之间的差距。

 “各位放心。”

 吴妄嘴唇翕动，左手背负在身后，给他们竖了个大拇指。

 那几个少年顿时松了口气，对吴妄不断拱手。

 而后吴妄一个健步跳了出去，稳稳当当地落在冬篙师兄身旁，对着四面拱手示意。

 “好！”

 山叔那破锣嗓门一开，吓得不少小孩眼圈发红。

 “哥！”金薇用力挥着小手，“要赢唷！”