

“嘶！疼疼！师兄你慢点！”

 阁楼中，鼻青脸肿的吴妄坐在梳妆台前，冬篙正在帮他红肿起来的手臂推拿消肿。

 不知怎么，冬篙现在就很解气。

 这半年来真就被这个小师弟给‘欺负’惨了！

 体质惊人也就算了了，悟性比体质更变态，天天追着他们两口子问那些高深莫测的问题，冬篙就想问问这小师弟——你这些问题，等你修成武帝自己去领悟不成吗？

 硬要刺激他们，硬要刺激他们！

 “嘶——师兄，疼疼！我自己来吧！”

 “忍着点！”

 冬篙正色道：“一个男人，一个注定要背对众生的男人，岂能因为这点皮肉伤就喊疼啊。”

 吴妄扯了个难看的笑容。

 主要是你丫摁得疼！

 隔壁房中，春鸾将左手抽出袖子，秋梨在旁帮她细细揉搓着上面的淤痕，表情满是郁闷。

 “师父从哪收的这宝贝徒弟？”

 春鸾嘀咕道：

 “与他交手，我没解开对自己力量的压制之前，竟感觉束手束脚，每一招每一式都像是被他料定了一样。”

 秋梨笑道：“这啊，就是咱们小师弟的悟性，你可知他这半年如何过来的？”

 “如何过来的？”

 春鸾略有些好奇。

 “这是被我爹压着，每日正午之前都不能修行武技，只能刻苦修行、吸纳灵气，只有正午后，才可琢磨推演武技。”

 秋梨叹道：“我跟师弟的所有武技，小师弟用了半个月就学走了，还好我爹早年存了诸多武技谱，不然都不知道该教他什么了。

 小师弟触类旁通、举一反三，已经开始自创武技，尤其是对劲力的运用，让我爹都是百般赞叹。”

 秋梨压低嗓音，小声道：“我爹甚至还说过这般不妥的话——咱们小师弟说是武神大人转世都不为过。”

 春鸾纳闷道：“老师这般看好小师弟？”

 “那可是，比亲女儿都宝贝呢！”秋梨郁闷地抱怨了句。

 春鸾正待多问问有关青山小师弟之事，门外突然传来了秋老的嗓音：

 “春鸾啊，你来为师屋里一趟。”

 “是，师父！”

 春鸾连忙跳了起来，提了提束胸的布带，给自己套上了布甲，朝门外赶去。

 秋梨刚想提醒春鸾两声，但又想，春鸾是他们几个的大师姐，最是得父亲喜爱，而且都已是武灵境的高手，父亲应当不会骂她太惨……吧。

 少顷，秋梨就听阁楼上面传来了自己亲爹的吼声：

 “能耐了是吗？长本事了是不是？成将军了，师门就能不认了对不对？

 开武灵境的修为跟你刚迈入武师境的小师弟较量，还下这么重的手！怎么，是觉得为师找个小徒弟你心里不平衡了？

 你怎么就没个轻重！

 让人传出去，一个天纵之才在他刚起步修行时，被自己师姐打出了暗伤，然后卡在了武魄境的大槛前，卡在了武灵境的天堑前，就好听了是不是！

 为师还有几年活头？为师还能骂你几句？你还委屈，你委屈什么？

 全力出手打一个武师，打赢了你还值得自傲了？”

 “师父……我错了嘛……”

 “你还知道错？你动手的时候咋不知道心疼你小师弟！”

 秋梨抿嘴摇头，收拾着一旁的瓶瓶罐罐，一想到一向刚强勇猛的大师姐那一脸委屈的模样，就忍不住掩口轻笑。

 还好，吴妄被上药的房间隔着远，此刻并未听到这般骂声。

 不然他八成是要有愧疚之感，想着如何弥补下大师姐，而且极易在后续激发大师姐的母性，从而产生一段对吴妄而言有些累赘的暧昧期。

 这种事，吴妄现在能避免就避免。

 只有小孩子才全都要。

 大人才知道……单单只是对二，就轻易要不了。

 今晚老师这里要开席，明日还要传授绝技，吴妄略微思索，还是去跟老师请求了一番，让金薇也能来住一晚。

 他其实也想让金薇拜师，但又担心金薇的资质太过出众，反而有些不太妥当。

 金薇实力强或者弱都不重要，她只是精卫的化身，是一缕魂魄，对小味精本身没有任何增益。

 ——这就相当于，此刻小味精本体被困，但元神出窍；二者归一时，小金薇会成为精卫的一段记忆和人生经历。

 吴妄让自己的化身守在金薇身边，一是担心精卫受委屈，二是怕小金薇在长大的过程中喜欢上其他男人，如此就会对精卫产生极大的撕裂感。

 这还是自己来吧。

 黄昏时刻，吴妄请命得了秋老允许后，就匆匆出门，一路小跑着回了自己家中。

 他给山叔青婶捎了一只荷叶祝祝、两斤卤肉、几只大饼，这是早上说过的，就免得劳累了半天的山叔青婶再开火。

 这半年，山叔和青婶也没闲着，他们真搞起了一间铺子，不过不是倒卖皮子，而是做木匠活。

 镇子上本来没有专门的木匠，山叔得了吴妄授艺，也就有了木匠。

 两人的木匠铺红红火火，但就是睡不到一个被窝。

 青婶有意，但又觉得自己配不上山叔，还担心着‘克夫’这般事会再应上。

 山叔有心，但又怕自己太急躁了，反而会让青婶反感。

 反正他们都还年轻，天外人族的寿岁他们刚走了五六分之一，日子还长。

 吴妄对青婶和山叔也早就安排好了，他们现在只需要安安稳稳的，等自己搞死帝夋和烛龙，天道延展进这个天地，两位就是天道功臣，去天庭养几万年老也不成问题。

 当然前提是自己找到渡过大劫的法子。

 路过小巷，快要到大门前，吴妄找了个角落停下了身形，抬手在脸上摸过，脸上的伤痕随之消失不见。

 一股精纯且充沛的灵气在吴妄体内流淌而过，随后消失于无形。

 吴妄其实藏了境界。

 没办法，迈过了武道修行最初的门槛，有过一次修行经历的他，直接借鉴了相对更为成熟的人域修行法。

 这半年来，他每突破三次境界，就隐瞒一个小境界。

 从师父到师兄师姐都以为他如今刚武师境一品，实际上吴妄早已武师境五品，且突破前路并没有像样的瓶颈。

 但吴妄已开始降低自己吸纳灵力的速度。

 无他，这半年内，吴妄已经感受到了脚踏实地重走修行路的好处。

 他对天地、生灵、大道的理解，比此前更细致，更能入微，且自身弱小时，更能感受到天地给生灵的压迫感，也逐渐明白了，为何旧神那么惧怕天地产生意志。

 天地如果产生意志，那生灵无论强大与否，都只是天地身上的虱子。

 “我对天地的理解其实还远远不足，尚未弄明白脚下踏着的路，何必去眺望远方的迷雾。”

 吴妄喃喃着，心底也泛起了希冀。

 渡过大劫的路，可能就藏在了这些细枝末节之后。

 ……

 天刚黑，吴妄就牵着金薇到了老师家中，今夜也会在此地留宿。

 金薇虽长了个头，但如今也不过是十来岁小姑娘的模样，只是今晚的打扮‘成熟’许多，换上了在裁缝铺中买来的长裙，戴着吴妄亲手打制的木钗。

 她虽然见人颇有礼数，嘴上甜甜地喊着老师、哥哥、姐姐，但那双灵动的大眼，总是透出几分孩童天性一般的调皮。

 两张方桌拼成了长桌，秋老坐在正位，春鸾、秋梨、冬篙坐在了右侧，吴妄带着金薇坐在左侧，两个辈分最小的师侄芙洱、莫枫坐在末位。

 四个大人喝酒，四个少年喝茶。

 吴妄虽然也有点馋酒了，但老师规矩很严，他二十岁前不可沾一滴酒。

 好在晚宴十分丰盛，不差钱的秋梨师姐直接把镇子上最好的厨子请回了家中，做了这一餐荤素适宜的晚宴。

 发光萤石照出的柔光中，一门三代说说笑笑，气氛无比融洽。

 春鸾看着吴妄，眼底满是感慨，脱下了战甲、解开了束胸、并换上长裙的大师姐，此刻浑身上下都散发着女子的……狂野感。

 胸怀不只是宽广，简直有点伟岸。

 就春鸾这种身材出现在林素轻面前，那老阿姨已经可以直接‘报天道的警’了。

 她端起一杯酒，道：“小师弟，今天师姐下手重了，你莫要往心里去。师姐许你一件兵刃，你稍后去寻我的时候，我带你去找琉璃界最好的铁匠！”

 “多谢师姐。”

 吴妄笑着应了句：“没想到大师姐竟然已经是武灵境。”

 “不值一提，不值一提，”春鸾摆摆手，脸上却满是笑意，“你以后好好修行，成就必然是在师姐之上。”

 秋梨笑道：“大师姐，你不说也是这般的。”

 春鸾放下碗，敲了下秋梨的脑袋，气道：“怎么，我鼓励鼓励小师弟都不行了？”

 一向在吴妄面前表现出成熟与知性一面的秋梨，此刻竟如同小女儿一般嬉笑着，仿佛心底多了个依靠。

 这师姐弟几人的氛围还真不错啊。

 春夏秋冬，夏去哪了？

 吴妄自然不会唐突地直接问出来，师姐师兄身上的暗伤，足以说明他们当年经历过某种变故，‘夏’说不定已经没了。

 “小鸾，”秋老吃了几筷子就有些吞咽不利，这是年迈所至，没什么胃口。

 他道：“你跟你小师弟讲讲，五十年一次的十二界大比，还有咱们武神十二界与其它界爆发的冲突。”

 “是，老师。”

 春鸾拱手行礼，面露肃容。

 她道：“小师弟，师姐先告诉你十二界大比，这个关系到咱们武神十二界方方面面，你可知何为武神十二界？”

 吴妄正色道：“武神大人有十二位神灵追随者，十二位追随者开辟了十二界。”

 “是的，”春鸾道，“武神大人是诸神中实力最强的几位神灵之一，十二位神大人开辟神界，为的是培养战士。

 天地之外有个天外之地，里面有许许多多的域外天魔，他们随时可能入侵我们这片天地，抢占我们的土地，让我们没有容身之处。

 域外天魔极其凶残，且拥有与我们相差无几的相貌。

 我们若是能积累出足够的力量，就有机会夺回被域外天魔占据的另一层天地，解决当前的困境。——这就是我们努力修行的根本目的。”

 吴妄面色凝重地应了声。

 好家伙，他这个天帝成魔王了？

 武神和其他天外诸神，对生灵的思想掌控做的不错嘛。

 吴妄问：“困境是什么？”

 “最大的困境就是我们脚下的土地。”

 春鸾叹道：

 “根据传闻，这个天地只是至高神烛龙大人临时开辟出的，我们原本的天地被域外天魔占据了。

 临时开辟出的天地残缺了很多东西，哪怕神大人们给予了生灵最大的自由，让风是和煦而温柔的，让雨水能充足滋润各处，但大部分的土地都是无法耕种的。

 你见许多村落都散落在山林间，那是因他们只能通过狩猎而生存。

 而且只要村落分布的太密集，那些虫鱼走兽就会迅速灭绝，所有的村落就会迅速崩溃。”

 吴妄闻言微微颔首，陷入了思索。

 这个问题其实好解决，天道补全天外世界的规则就行了。

 吴妄问：“这跟五十年一次的十二界大比有什么关系吗？”

 春鸾正色道：

 “许多临近的神界，哪怕不爆发正面的大战，但长年累月的互相劫掠，只是保持着最基本的平和，因为神大人说了，我们要全力对抗域外天魔。

 但谁不想让自己的家人生存？

 而满足了基本生存后，谁不想让自己活的更好一点？”

 秋老叹了声：“私欲终究会吞噬一切。”

 “就比如，”春鸾接着道，“我们能在这里享受着这般美食，甚至吃不完可以不用考虑吃下顿，就是因除了自身能得到的食物，我们武神十二界比较强，一直有其它神界给我们进贡。”

 吴妄不由得默然。

 春鸾继续道：

 “武神大人为了十二界能持续繁荣，用无上神力开辟出了一个小世界，那小世界中每年都会有大批粮食、矿石产出，输送给十二界。

 如何分配这些东西，就是靠这个十二界大比。

 每次大比，排名靠前的神界得到的更多，排名较低的神界得到的更少。

 武神大人是以此激励我们十二界的生灵保持向上的精神，不至于安于现状。

 我们琉璃界，已经连续三次大比排名靠后了。

 根据我了解的情形，存储的粮食一旦用光，必然会引起大片的饥荒。

 所以，琉璃界已开始着手控制人口数量……”

 小金薇忍不住出声：“神不是无所不能吗？神大人不能造化出充足的粮食吗？”

 吴妄心底暗叹，对于神灵而言，这些神界存在的意义，就是养兵啊。

 秋老低声道：“若是给了充足的粮食，武者又如何会有拼杀的劲头？都会渐渐腐化堕落，并非武神大人预期吧。”

 吴妄对面的三位师姐师兄面色有些变化。

 老师说的话，略有些犯禁，但还好是在他们师门家宴上说的。

 而辈分最小的莫枫若有所思，下意识地点了点头。

 芙洱：‘我家师弟咀嚼的时候，下颌线都是如此优秀。’

 春鸾叹道：“情况大概就是这般，小师弟你应该能想象的到，每次十二界大比之前，明面上的争锋、暗地里的争斗多不胜数。”

 冬篙低声道：“我跟你师姐，就是毁在了其它神界的算计上。”

 吴妄皱眉道：“师兄，仇敌是谁？”

 桌子上的氛围突然安静了下去。

 秋梨俏脸满是苍白，冬篙只是端起酒杯一饮而尽。

 秋老叹道：“是老夫缺了识人之能，竟引狼入室，教出了一个好徒弟，在四十二年前葬送了我琉璃界数十英才。”

 莫枫问：“师公，您说的该不会是四十二年前的大比前，琉璃界选送武者遭了埋伏……”

 “莫枫。”

 春鸾低声道了句，莫枫顿时默然。

 “这些事，说给小辈们听也无妨，”秋老眼角带着几分湿润。

 春鸾道：“每次参加十二界大比，就如走一趟鬼门关，琉璃界也会派人暗杀其它界的年轻俊杰，大家彼此彼此，五十步笑百步罢了。

 四十二年前，琉璃界派出了十二批真假武者，其中只有三批武者中，藏了去大比的年轻人，其中甚至有两名不足八十岁就已武灵境三品的好苗子。

 他们也就此被盯上了。”

 秋梨道：“参加大比的条件，就是不足八十岁。”

 冬篙接话，还算平静地说着：

 “当时，我跟你秋梨师姐，奉师父之命，充当混淆敌人视听的假参比武者，我跟你秋梨师姐资质也只能算一般。

 与我们同行的还有一位师兄，他叫夏笪，是其他神界安插的棋子，半路引来了埋伏。

 最可笑的是，我们是真的那批，还被他顺利下了毒。”

 秋梨叹道：

 “离了琉璃界后，六名武帝境的强者偷袭我们一行，背后好像还有神大人的对峙。

 结果就是，除了我与冬师弟，一个被废了胳膊，一个被废了腿……其他人包括一名武灵三品的天骄，都陨了。”

 “上届大比，我们琉璃神界本可冲前五。”

 “可如今，已经不得不做准备，”春鸾低声道，“舍弃边界的几个异族部落，将他们驱逐出边界。”

 吴妄低头想了一阵，突然问：“夏师兄还活着吗？”

 几人轻轻点头。

 秋梨道：“他天资聪颖，与你也是差不多的，立下大功自是得了重赏，说不定还会出现在八年后的大比上。”

 “我会把他带到师兄和师姐面前，让他知道做错事就要付出代价。”

 吴妄低声说了句，而后低头夹菜，仿佛自己刚才没说什么一般。

 冬篙抬手敲了下吴妄的脑门，笑骂：“你先安心修行吧你！八年后的大比你急什么，你要考虑的是下下场大比！”

 老师低声道：“青山。”

 “弟子在。”

 “还有莫枫、芙洱。”

 “弟子在！”

 “让小鸾告诉你们这些，是要提醒你们，十二界明争暗斗，界外强敌虎视眈眈。”

 秋老温声道：

 “你们也不必惧怕，下下场大比刚好是在咱们琉璃神界举行，留给你们的时间还很多。

 八年后的大比就算失利，也只是会造成一些窘境。

 五十八年后的大比，你们若有一两个能代表琉璃界出战，且一鸣惊人，那就再好不过。

 努力吧，我已经老了，资质有限，一生成就不过如此，但你们三个未来不可限量。

 且前行！

 我敬你们一杯！”

 “老师。”

 “师公！”

 吴妄与莫枫连忙起身，芙洱却是慢了半拍。

 秋老将杯中酒一饮而尽，目中有怅然，有苍茫，有淡淡愁绪，也有化不开的几分遗憾之感。

 吴妄静静站了一阵，要了一杯酒，仰头饮下。

 这趟天外修行，突然就多了几分干劲。

 夜深人静。

 因小楼房屋不够，吴妄、莫枫躺在地板上，床榻上睡着醉醺醺的冬篙师兄。

 两个少年左右睡不着，开始窃窃私语，探讨起了修行之事，倒是意外的对脾气。

 隔壁屋舍内，芙洱穿着一件薄纱裙，正准备将同款薄纱裙套在小金薇身上，吓的小金薇一阵乱跑，逗的秋梨咯咯轻笑。

 小楼屋顶。

 那穿着长裙的春鸾静静坐在那，手中握着酒壶，抬头怔怔地注视着那轮圆月。

 酒壶的壶嘴，却早已变得清寒，少了唇间带来的温热。