

自小镇出发的第七日。

 山林渐渐变少，城镇开始增多，大路也变得更为宽阔。

 车架摇摇晃晃，扎了双马尾的少女依偎在年轻男人腿边睡的昏沉。

 赶车的师兄单手握着缰绳，辨识着前方的路况；刚经历了丧父之痛的师姐在静静打坐，消化着心底的哀恸。

 三匹?疏兽步调统一，拉动着这有些沉重的车架，在大路上健步如飞。

 因十二界相对平和，且存在多年，各项‘基础设施’都已十分完善。

 吴妄仔细观察着沿途所经的城镇，心底不由泛起了几个疑问。

 人域真就有那么好吗？

 武神十二界也是以人族为主体，十二神被武神压着，对生灵还算亲善，起码在琉璃界，生灵都是安居乐业。

 自己此前所坚信的，生灵都需要自由意志，真的有意义吗？

 生灵们因各自成长经历不同，他们的需求也是不同的。

 真正的自由也不是随心所欲、没有限制的提供生活的保障，而应该是生灵自身完成对自己的掌控，包括对自身欲望的掌控。。

 那是极难做到的。

 如果平稳渡过了大劫，天道今后的发展路径，是朝着构造一个完美的制度，还是主要偏向引导生灵变得更为完美？

 同样的，完美又是否正确？

 吴妄道心之中回转着这些问题，伴随着车架的摇晃，似乎也将这些问题互相掺杂、糅合，完成了一次升华。

 不过从现在来看，天道的尽头如果不是数学，那必然就是哲学。

 想做好天帝，文化沙漠必然是不行的。

 “哥，饿。”

 一声轻唤钻入吴妄耳中，让吴妄停下了这些没有边际的空想。

 低头看去，尚未开始修行的金薇俏脸有些发白，精神也有点萎靡，将近半个月的赶路，让她有些吃不消。

 赶车的冬篙师兄回头看了他们一眼，笑道：

 “前面就是咱们今天的落脚之处，看界碑提示，大概再过小半个时辰就能到了。”

 “嗯，”金薇乖巧的应了声，小手扒着吴妄肩膀，有点费力地坐了起来。

 那张小脸上写满了旅途的疲倦，让吴妄看着颇为心疼。

 吴妄低声道：“是我有些欠考虑了，忘了你还未点血修行，体质撑不住这般舟车劳顿。”

 “没事的，”金薇笑道，“我就是头有点晕晕的，被这车架晃的。”

 她目中带着点点亮光，嘴角满是欣喜。

 只要一想到，那晚吴妄回来，直接对她道：“要不要一起去琉璃城？接下来，我应该要在那生活很久。”

 金薇想都没想到就应了下来，甚至那一刻心底有块石头落下，坠的她差点掉眼泪。

 两人一起外出，青婶自是有些不舍，但知道他们能有更好的生活，虽是去遥远之地，青婶依然没有半点阻拦。

 山叔倒是咧嘴笑个不停。

 小院太小，夜晚太长，可算能放开些了！

 “青山，”秋梨柔声道，“不如今晚我就帮小薇点血吧，来的时候带上了几分灵兽血，本是准备去琉璃城以后收徒用的。”

 吴妄低头看着金薇，目中流露出几分询问。

 冬篙师兄也道：

 “一说这个，我倒是想起来，金薇好像此前也在做修行的准备，且今年岁差不多也够了。

 点血之后，体内有了一丝灵力，让你师姐帮她推拿一遍，让灵力开始运转，后面的路上能好受不少。”

 吴妄轻吟一二，低头看着她那有点苍白的脸蛋，问：“你怎么看？”

 金薇仔细思考了阵，很快就微微点头，又有些不放心地多问了句：

 “疼吗？”

 秋梨道：“资质好就疼，疼可是好事。”

 “师姐，我来执笔吧，”吴妄道了句，“我之前琢磨了一种无痛点血法，刚好在小薇身上试试。”

 “诶？”金薇额头挂了几道黑线，小嘴一撇略有点嫌弃。

 秋梨看看金薇，又抬头看看自己这小师弟，略有些不放心地问了句：

 “你这血气方刚的小伙子，她还是个小姑娘，虽你们以兄妹相称，但真实的关系师姐是知道的。

 点血的时候我必须在场，免得你们两个小年轻做下错事，小薇可还没到能出嫁的年纪。”

 吴妄：……

 他外表看起来这么禽兽吗？

 他家里有两位大荒天地仅有的顶级美人，整整两位！

 金薇不知想到了什么，非但没有脸红，还捂着嘴角咯咯乱笑，笑的前俯后仰。

 吴妄嘴角微微抽搐，但车架上的氛围突然变得欢快了许多。

 是夜。

 他们抵达落脚的小镇后，找了一家还算不错的‘客栈’。

 金薇吃了点东西就去睡了一小会，三个精力充沛的武者准备着点血之仪。

 吴妄之所以要求执笔，主要是想掩盖金薇的体质，免得她体质太过出色而招来一些麻烦。

 他自己就是前车之鉴。

 修行修得好好的，没招谁惹谁，甚至都没出自己的小镇去溜达，都能被武神撞到，非要塞一点功法给自己结下善缘。

 金薇的身体也是钟凝成的，资质比自己只差了一点，人又漂亮、性格又乖巧……

 那岂不是太过耀眼，必然会招来一些麻烦？

 稳一手，稳一手。

 这里毕竟是天道笼罩之外的天地，远远还没到可以高调复出的岁月。

 “青山，你有把握吗？”秋梨不放心地问着。

 “师姐放心就是，”吴妄笑道，“我早就给她准备好了，而且点血完成不了又不会触发灵阵，只是浪费兽血罢了。”

 秋梨微微颔首：“倒也是这般。”

 “别喊她了，我们去她屋内吧，”吴妄道，“稍后师姐让她睡的安稳些，我帮她画完灵符就走，等她睡醒，也就是一品小武者了。”

 秋梨笑道：“哪有你说的这般简单。”

 “试试嘛，走！”

 吴妄招呼一声，秋梨心底倒也泛起了几分期待，带吴妄回了她与金薇的房中。

 冬篙师兄正守着车架，不说他们半车贵重之物，单单是车架本身就价值不菲，冬篙师兄在车架上打坐养神一夜。

 他们三个完全可以日夜兼程，可惜拉车的兽却需休息。

 客房内，秋梨拿出了两份兽血，示意吴妄不必太紧张。

 吴妄倒是十分淡定，涮笔、化血的过程十分轻松，待他提笔凝血，笔尖触碰到了金薇背部，金薇甚至都没半点反应……

 片刻后，吴妄提着一只小布包离了那间客房，嘴角露出几分微笑。

 房间床榻上，秋梨杏眼瞪圆，低头看着金薇半露的光滑背部，上面的五彩神光正一点点被金薇吸纳。

 这少女咂咂嘴，用熟睡消化着车马劳顿的疲倦。

 完成了？还是一笔完成？

 秋梨眼前仿佛还有那杆笔在滑动，又忍不住细细感受金薇的变化。

 点血显露，这小姑娘有着上等的修行资质，今后倒有机会修成武灵境高手；虽称不上惊艳，但已是颇为难得。

 ——这自是吴妄故意遮掩下的结果。

 青山师弟当真……

 秋梨一时竟不知该如何评说，只觉得有点头疼。

 论自家小师弟太过惊艳是什么体验。

 ‘可惜爹没办法看到你一跃而起的那日了。’

 秋梨微微叹了口气，俯身帮金薇拉起薄被，坐在床榻旁，静静等待着天亮。

 ……

 再次上路时，小金薇变得异常精神。

 睡了一觉，醒来就直接成武者了？

 谁说点血疼的要死的！

 更重要的是，还是哥给她点的。

 她体内有一缕精纯的灵力自行周天运转，让她小胳膊小腿气力猛增一大截，甚至一度想表演一下‘单手举哥’、‘头顶我哥’、‘辫子套哥’。

 最初修行时，能切切实实感受到自身的巨大变化，也能带来颇多喜悦之情。

 金薇就开始咯咯笑个不停。

 在吴妄的指点下，她迅速完成了第一次打坐、第一次控制灵力、第一次感受灵气等诸多‘第一次’系列的操作。

 少女那清脆的笑声，也让这场路途的后半程变得轻松而愉悦，秋梨师姐也渐渐多了些笑容。

 一走十五日，横穿近万里，那三匹?疏明显瘦了一圈。

 这日正午，地势逐渐升高，车架沿着盘山的路径缓缓上升，直到转过一处处峰峦，冬篙师兄笑道：

 “朝左边看！这才是咱们琉璃界的大城！”

 吴妄、金薇同时抬头看去，秋梨也扭头看向身后，胳膊覆在车架的扶手上。

 大路朝下，远处那如密林般的高楼映入他们眼眶。

 三山环绕之处，大河堤岸这上，一座大城依山而建，被划分作了上中下三层。

 最顶层的数百尖楼就如远古密林中的参天巨木，密密层层、互相攀比着高楼尖端的高度，各处飘扬着琉璃界的金色战旗。

 那数百尖楼之下，能见略显阴暗压抑的街路，能见街路两旁‘见缝插针’般搭建的华美屋舍。

 视线向下蔓延，先是看到了一片高高的城墙，城墙之外就是鳞次栉比的小楼木屋。

 纵向的街路地势朝下，修成了一层层台阶，宛若吴妄印象中的泰山十八盘。

 横向的街巷洁净规整、人来人往，随处能见集市与庙会，是此地人们主要活动之地。

 最下一层较为狭窄，其内建筑较为稀疏，却能见到成群结队的兵卫。

 吴妄笑道：“咱们不是还有两天才能到琉璃城吗？”

 “这是琉璃城北方的要塞，也是拱卫神城的三城之一，断山城。”

 秋梨笑道：“你莫枫师侄家就在这，他父亲是此地的一位将领，不过莫枫师侄此时应已经赶去了琉璃城，暂时是见不到啦。”

 金薇问：“咱们去这里落脚吗？这里有好玩的吗？”

 冬篙拉着缰绳，免得三匹?疏兽奔的太快。

 “咱们要在这里耽误一日，让青山师弟带你好好玩一趟就是，我们两个去处理一些老师的身后事。”

 冬篙补充了句：

 “老师此前在这里的武院执教两百多年，我们的家原本就安在这里。

 此前出了那叛徒之事，老师终是心底有愧，待他卸任武院之长后，就带我们离开了此处，去了那遥远的小镇养伤，免得我们两个承受不住手脚被废之事。

 这里有老师许多老友，以及当年得老师指点的学生们，我们要一一通知他们……”

 秋梨轻叹，眼圈有些泛红，又笑道：“这里的住处可是大的很，一直也有请人打理，此前早已去信让他们做些准备。”

 吴妄道：“师姐，老师一生可还有什么遗憾？”

 秋梨摇摇头，笑道：“有你在，哪可能有什么遗憾。”

 吴妄应了声，看着那越来越近的城门，目光也变得温和了些。

 一只小手主动拉住了吴妄的手掌。

 金薇的脑袋在旁轻轻靠了过来，小声道：“哥，以后等我们赚够了贝，就把叔和婶都接过来。”

 “行，”吴妄笑道，“不过这事要问他们，怕他们到了这般大城之中也会不自在。”

 他们在断山城停了一天半的功夫。

 吴妄并未露面去见老师的故友，与金薇在那三进的大院中呆着，也并未外出闲逛。

 可惜，整个大院冷冷清清，只有几个年老的佣人。

 再次上路时，冬篙和秋梨换了装束，穿着打扮更为精致华丽，将此前的‘敞篷’车架换成了更为宽敞舒适的‘带棚’车，找了个老仆人赶车。

 那三匹?疏兽也终于解放了，被拉去偏院养膘。

 他们换了四匹?疏兽拉车，每只?疏兽的尖角上都染成了金色，看着真就跟独角兽似的。

 吴妄还纳闷为何非要搞这般排场，冬篙师兄却主动解释。

 “这次被举荐参加大考的，半数都是非富即贵，你莫枫师侄家世在此间都只能算中等，咱们这般小门小户，必须要搞个排场，不然你连神城大门可能都进不去。”

 “不错，”秋梨笑道，“师弟不必担心，我秋家虽不是什么大族，但也在琉璃界流传许多岁月，积累还是有的。

 只是爹生前不喜那些名利场上的龌龊，选择了入武院执教。

 待到了琉璃城，我带你去认识几位师姐，都是爹当年指点过的学生，现在都颇为厉害呢。”

 金薇抱着吴妄胳膊道一声：“认识几位师兄不可吗，认识师姐做什么。”

 “你这小丫头，善妒可不行唷，”秋梨柔声说着，“以后青山还不能跟女子说话了不成？”

 “也不是这般。”金薇略有些羞愧。

 冬篙不由得仰头长叹。

 有些人啊，道理都懂，就是不讲道理。

 过了断山城，繁华的城镇骤然增多，这也解释了为何琉璃界的边缘小镇粮食富足，但琉璃界本身却是粮食告急的状态。

 两者根本没办法比。

 那些偏远的地区，几百里大山就供养几万人；

 神城方圆千里之内，聚集了琉璃界九成的人口，却只有琉璃界小半的土地。

 就算他们早已有了成熟的耕种技术，有了较为不错的生产力，以及完善的社会体系，也必须依靠外来的助力，才能维持这个俗世的繁华景象。

 吴妄突然感觉到了一丝丝压力。

 这倒不是那五十年一次的武神十二界大比给的压力，这事跟他关系不大。

 他在思考，天外有多少类似于武神十二界的神界。

 第四神代与第五神代交替的远古神战，天外诸神是落败者，他们被赶出了天地，反而让其中六成神灵开始重视生灵，放低了姿态，与生灵共处。

 若天外都是乌云神那般残暴神灵，吴妄动起手来丝毫不会手软。

 但天外半数区域都是如琉璃界这般景象……

 天地战火一烧，最惨的还是这些本来安居乐业的生灵，那就是他们的无妄之灾。

 虽说长痛不如短痛，但吴妄现在明显有第二个选择。

 一人崛起，干掉烛龙，在天外建立新秩序，并入天道，完成天内天外的一统！

 所以，自己成长的过程中，必须低调再低调，哪怕被人挑衅，也必须压住火气，用稳健换取更高的成功率，让低调成为自己成功的护航船……

 “嗯？”

 正遐想的吴妄略微皱眉。

 他突然感受到了几道窥探自己的目光，且对方的实力似乎并不算弱，根据自己感应到的神念强度判断，应是有武灵境的高手。

 西南方向，大概是在武灵三品左右，应有三到四名帮手，实力也都在武魄境之上。

 车架中，吴妄突然出声：“前面是不是有树林？”

 冬篙立刻道：“过了前面那个山坡，就是十几里的林地。”

 “有人盯上我们了，”吴妄道，“车架调头回上一个镇子。”

 冬篙不由怔了下。

 秋梨问：“青山，此事当真？”

 “信我。”

 冬篙与秋梨对视一眼，倒是立刻给出了决断。

 车架很快原地掉头，朝不远处的镇子赶去。

 此地距离琉璃城只剩半天路途，镇子上也随处可见巡逻的兵卫，但前方仿佛有一道无形的屏障，拦在了吴妄一行前路上。

 吴妄略有些纳闷，谁盯上了他？

 老师的仇家？

 听师兄师姐说，老师执教的岁月中人缘极好，桃李满天下不说，与各位将军也都有不错的关系，极少得罪过人。

 抵达镇上，在吴妄的安排下，四人加那个老仆住进了此地最热闹的酒楼。

 那股被人窥探的感觉并未消失，但对方并未接近镇子，只是守在前路，似是胸有成竹。

 吴妄心底了然，对方必然是有眼线在自己附近盯梢。

 老仆自然被吴妄怀疑，但吴妄只是将他隔绝在外，以修行‘补课’的名义，将师兄师姐喊到一起，与小薇一同商议。

 “师兄，你在断山城提到我了？”

 “提了啊。”

 “也提我要去参加大考了？”

 “这是大好事，自是逢人必说，”冬篙声音弱了几分，“莫非，是有人担心你抢占名额？”

 “不一定，”吴妄道，“也有可能是看准了我没什么势力，想要通过我占一个名额。琉璃神大人亲自下场，看来已经让琉璃界成为武神十二界的焦点。”

 秋梨和冬篙对视一眼，表情无比肃然。

 金薇小声问：“是有其它界的奸细吗？”

 吴妄做了个噤声的手势，问道：“师兄师姐，你们可有信得过的前辈高手？”

 “有，”冬篙道，“我亲大伯是武帝境高手，就在琉璃城中，在琉璃界一些决策上都能说上话。”

 秋梨小声嘀咕：“神祀院长老就神祀院长老，还都能说上话。”

 吴妄沉吟几声，起身自屋内来回踱步。

 他道：“你们稍后就在这镇子上小住，写信给这位长辈，请他派人前来护送你们三个去琉璃城。”

 言罢，吴妄走去了自己的行李处，取出了一只锦盒。

 “小薇不可任性，你跟师兄师姐一同前去，不然我必须分心照顾你。”

 金薇立刻点头，目中满是担忧。

 秋梨皱眉问：“青山你想做什么？如果前路真的有人要截我们，我们直接等琉璃城派人来接就是了。”

 冬篙又道：“只要能确定有其它界的高手埋伏，我们就能直接请此地守军护卫。”

 “那样容易打草惊蛇，”吴妄道，“我去会会他们。”

 冬篙皱眉呵斥：“胡闹！”

 吴妄想了想，突然开口，嗓音变得有些空灵虚幻，直入二人心中。

 “青山师弟可以轻松应对这种情形。”

 秋梨和冬篙同时面露茫然之色，各自低喃：“青山师弟可以轻松应对这般情形。”

 而后两人神色稍缓，看吴妄的目光满是信心。

 吴妄心底暗道抱歉，他实在无法对师兄师姐解释，只能用一点小手段，给他们强烈的心理暗示。

 再扭头一看，一旁金薇都惊呆了。

 吴妄笑着摸了摸金薇的脑袋，后者哆嗦了下，忙道：“哥，你可以的！”

 “嗯，”吴妄轻轻捏了捏她的小耳朵。

 抬头看向窗外时，目中似有利剑出鞘。