

“哇，这是真的大户！”

 没外人的时刻，金薇双眼放光地喊了句，小脸上带着几分兴奋，又有少许担忧。

 秋梨嗤的笑了一声，但表情却总归是有点小忧郁。

 冬篙长长地舒了口气，满是疲倦地走到一旁椅子中入座，浑身上下写满了疲倦，表情却满是解脱。

 单看这秋梨和冬篙被安排的卧房，其面积以及室内的摆设，都可谓奢华二字。

 吴妄笑问：“师兄、师姐，你们这是怎么了？”

 “不自在啊，”秋梨嘀咕道，“这里的礼数可多了。”

 “压力有点大，”冬篙幽幽地叹了口气，“我只是大伯的侄子，虽然吃住在这也没什么，但总归是要看人脸色行事。”

 吴妄道：“是我拖累师兄师姐了。”

 “呸，这叫什么话。”

 秋梨召金薇过去，揽着金薇用力嗅了嗅她长发中的芬香，笑道：

 “我们就是不喜欢这里的氛围罢了，大伯一家还是极好的。”

 “而且师弟你完全不必为此介怀，”冬篙目光略有些闪烁，“我在路上跟你说的派系之争，你真的听懂了吗？”

 吴妄漫步到冬篙身旁的座椅，淡定地陷入了软垫的包围，倒是颇为舒坦。。

 他笑道：

 “虽然之前没了解过，但仔细想想差不多就知道了。

 神祀院由多方势力组合而成，祭祀院是神的耳目，实权掌握在了将军们与城主们手中，这更像是一个……固定会议席位的制度。

 琉璃界什么最重要？

 三面都是其它武神界、一面之外是荒芜大地，这就表明，对于琉璃界而言，最重要的就是五十年一次的十二界大比。

 此前大比的名额都是由各地武院推送，在琉璃城由神祀院集训，而参加大比活着回来的，应该都会被重用，迈上琉璃界权力中枢的阶梯。

 这次琉璃神大人亲自开班，明显也让神祀院内的各位大人物们有些慌了。”

 冬篙纳闷道：“慌了？”

 “突然有一股高高在上的力量打破了常态，就会让稳定环境的既得利益者有些慌乱。”

 吴妄道：“我们进那房间时，闻到了很大的味道，一旁书房也是烟雾缭绕的，但门窗却紧闭着，显然是王大伯在思考，他有些焦虑。”

 一旁秋梨和金薇各自笑出了声。

 “王大伯？”秋梨嗔道，“人家一位位高权重大将军，怎得到了你嘴里，就成了路边晒太阳的老大爷？”

 “他们之间有什么本质上的不一样吗？”

 吴妄笑着反问，秋梨一时竟不知如何回答。

 冬篙问：“还有什么？小师弟你怎么懂这些？”

 吴妄指了指自己的脑袋，笑道：

 “自己瞎琢磨的。

 这个时候，三百多名参加琉璃神大考的年轻人，就成了一种特殊的资源，他们也无法断定谁会被琉璃神挑中，而每个亲善自己的年轻人，都成了他们的一种资本。

 今晚师兄大伯的晚宴，若是能来二十名如我一般的年轻人，说明师兄的大伯在神祀院中的地位绝对不低。

 若是能来三十名甚至更多，那师兄的大伯在琉璃界的话语权，定是十分重要。

 这个特殊时期很短暂，几天后大考结束，会产生权力的再次分配，天班的名额几乎都是给八十岁左右最强者，地班代表的是未来的希望。

 此刻，哪位琉璃城的大人物，拉拢到未来地班的年轻人越多，他在琉璃城中的影响力就会越强。

 这就是我所说的，好风借力之意。”

 “你这么一说……”

 冬篙挪了挪身体，笑道：“我们来我大伯这，还是我大伯占便宜了？”

 “各取所需吧。”

 吴妄随手摄来一旁没人喝的茶水，咕嘟咕嘟灌了两口。

 他道：“我无心参与琉璃界的政事，但我也不会拒绝他们的善意，他们所看重的，无非就是地班之人与琉璃神大人的关系。

 到底这个地班的名额有多少含金量，总归还要看琉璃神大人的态度。”

 “有什么是需我们要注意的吗？”秋梨问。

 “金薇的初期修行，”吴妄看向金薇时，目光总是颇为温柔，“如果能顺利被琉璃神选中，接下来我可能要忙一段时日，金薇的修行就要拜托师兄师姐了。”

 秋梨柔声道：“嗯，这自是我们分内之事。”

 冬篙也道：“师弟你放心去就好，来我大伯这也有个好处，就是能让你放心，不会有人能欺负了小薇。”

 金薇笑嘻嘻地跑到吴妄面前，脆声道：“哥，我会乖的！你放心去修行吧！”

 吴妄笑着捏了捏她的脸蛋，温声道：“多听师姐的话，我得了空就会回来。”

 “哎，哎，”冬篙在旁道，“还有一场大考，师弟你就算胸有成竹，话也不能说这么死啊，毕竟这是琉璃界所有天之骄子的集合，他们……”

 冬篙突然想到了什么，目光复杂地看着吴妄。

 武魄三境，十六岁；

 琉璃神大人除非瞎眼，才会把这年轻人丢外面。

 冬篙温声道：“常回来看看。”

 秋梨师姐忍不住微微歪头，目中泛起了大大的疑惑。

 ……

 吴妄和金薇被各自被安排了与秋梨师姐相邻的住处。

 他们甚至还被配备了侍女，不过都被吴妄打发去了金薇处。

 自小镇出发至今，一路舟车劳顿，小薇倒是真的辛苦了。

 也不知青婶与山叔在家中是否挂念，琉璃界的通信始终是不太方便的，想回去看看，最起码也要三五年之后了。

 吴妄泡了个澡，换上了一身洁净的短打衣衫，拿了几本客房中的书籍，在窗边津津有味地读了起来。

 金薇房中传来了几声轻笑，却是她与几位侍女混熟了，已开始东跑西跑的玩起了游戏。

 贪玩的家伙。

 吴妄笑吟吟地想着，等金薇这段经历回归小味精本体，也不知她会不会脸红个几年、门都不想出的那种。

 入夜，外面挂起了一盏盏类似于灯笼的物件，在后花园和走廊中铺上了柔和的光。

 有侍女敲门入内，送来了少许光明，随后就有身穿战甲的侍卫迈着正步走来，一丝不苟地道了句：

 “大人，您该去入宴了。”

 “这就来。”

 吴妄放下书册，不放心地看了眼金薇，发现她正在那呼呼大睡，隔壁就是秋梨师姐与冬篙师兄，暗中还有一口小钟，自己倒是不用多担心。

 但吴妄还是主动去了师兄师姐处，敲了敲屋门，确定里面没有什么奇怪的动静，便道：

 “师兄，师姐，我去参加晚宴了。”

 “嗯，放心去就好，大伯面前也不用太拘谨，”冬篙哈欠连天地应了句。

 “师兄师姐好好休息。”

 吴妄哑然失笑，跟着侍卫离开了此处。

 屋内，冬篙伸着脖子朝外面瞧了眼，随后一把拉起薄被，开始了一个美丽浪漫的夜晚。

 他们两口子对晚宴什么的，显然不是多上心，也无心参与王家的宏图伟业。

 左拐又右拐，正当吴妄感慨于这些凡俗权贵奢靡作风时，前路突然变得开阔了些，一座大殿般的石楼出现在眼前，其内灯火通明，传来了阵阵乐声。

 侍卫把吴妄领到了地面铺着的红毯，就低头行礼请他入内。

 吴妄垂眸看了眼自己的装束……就是平日里的练功服，柔软的亚麻质地贴身透气又舒服，就是看着略显寒酸。

 天帝大人显然不觉得，自己有必要为这种聚会准备什么礼服，就这般淡定地走了进去。

 石楼内，宽敞大厅中摆了几排桌椅，就如吴妄印象中的中小学礼堂那般，一名名年轻人挨个坐好，正前方摆着的那排长桌后，坐了几位身穿华服的高手。

 吴妄刚一入场，那主位上的王勉近就是眼前一亮，对吴妄含笑点头，又拉着身旁的那名老者说着什么。

 似乎是说‘这就是秋老的关门弟子’之类。

 喧闹声突然就停了，道道目光看向了吴妄。

 三十多张年轻的面孔带着几分好奇，其中有半数是面容出众的少女——造物者就是如此偏心，往往将资质与容貌同时赋在同一人身上。

 吴妄却是看到了两个熟人，但他还没开口，对方已是腾地一声站了起来……

 “小师叔！你怎么在这！”

 这年轻男人高高瘦瘦，有着一双明亮的眼眸，略微深陷的眼窝与高挺的鼻梁，在那近乎完美的下颌线映衬下，有一种别样的美感。

 却是莫枫。

 吴妄对莫枫挑了挑眉，也不管旁人的目光，冲迎着扑来的莫枫张开双手，给了他一个结实的熊抱。

 “大师姐没告诉你吗？她也举荐了我。”

 “我知此事，也听闻了你差点被埋伏，还以为你现在是在神祀院那边，正想办法去找你。”

 莫枫喜道：“你没事就好！小师叔你看，我武魄境二品了！上个月刚突破的！”

 吴妄拍了拍莫枫的肩头，温声道：“挺不错。”

 “青山师叔。”

 一旁传来了温柔的呼唤声，芙洱向前盈盈一礼，倒是比几年前多了几分礼数。

 吴妄打量了芙洱一眼，她那略有些妖冶的艳丽面容，搭配着她那有些大胆的着装——浅黄的薄纱裙遮住了一双修长浑圆的大腿，那露着的细腰有着近乎完美的弧线，超前发育的女性特征大大方方展露出了深邃的沟壑，很容易让那些年轻男人迷失各自的视线。

 偏偏，芙洱的那双眼眸还是如此清澈单纯。

 或许岁月改变了她的身段与曲线，让她成为了一个惹火的美丽武者，但不变的却是她看莫枫的眼神，以及明目张胆写在眼神中，关于‘这是老娘的男人’的自信感。

 “嗯，”吴妄笑道，“几年不见，芙洱师侄倒是出落的越来越漂亮了。”

 芙洱眨眨眼。

 吴妄方才意识到，自己跟他们是同龄，倒是习惯性地端起了架子。

 嗨，这不是当天帝习惯了嘛。

 “莫枫，青山，”王勉近笑道，“你们两个就不要在那站着聊了，快来入座。”

 莫枫忙道：“多谢将军！是我们有些失礼了。”

 莫枫与芙洱本来被安排在最前排的左侧，两人身旁留着的空位就是给吴妄的，但在莫枫的安排下，吴妄莫名其妙就坐在了两个师侄中间。

 芙洱那个白眼差点翻去后脑勺。

 吴妄小声道：“师侄，咱们两个换个座位。”

 “呃，我想跟师叔聊天。”

 “咱们互换不一样聊天吗？”

 “也对。”莫枫恍然大明白，起身与吴妄做了交换。

 刚入座，一旁芙洱就对吴妄竖了个大拇指，喜滋滋的拱手。

 这卑微的少女心事。

 主位上，王勉近清清嗓子，开始举杯邀这些年轻人共饮，口中道：

 “我简单说几句。”

 然后就开始说一些勉励的话语，再捎带几句对年轻人的鞭策。

 来参加这次晚宴的年轻人，或这些年轻人的家长、老师，大多都知道王将军宴请的用意，他们从此就被打上了‘王系’的标签。

 吴妄感觉到了道道投向自己的视线，心底暗自轻吟。

 要开始了吗？

 那经典的挑衅情节？

 十方少年郎，斗志正昂扬。

 自己在来的路上意外的出了点名，看来已经定下了今夜的主基调，这些从琉璃界四面八方汇聚来的年轻人，正血气方刚，正要在异性面前证明自己的实力，又看不破自己第二层伪装的实力……

 有趣。

 吴妄对此丝毫不以为意，决定稍后就让莫枫师侄去出出风头，顺便看下莫枫准备的如何。

 终于，在王勉近简单说了半个时辰后，晚宴正式开始。

 王勉近与几位琉璃城的大人物在主位上说说笑笑，不再多看这些年轻人；而下方的年轻人便与身旁人热络的聊了起来。

 “小师叔，你现在修为怎么样了？”

 莫枫正色道：“你年纪太吃亏，在座就属你最小，若是能过几年就好了，如果我能被选中，肯定要对琉璃神大人举荐你。”

 “哎，你照顾好自己就行了。”

 吴妄品尝着银樽中的含铅果酒，笑道：“怎么，还对我没信心吗？我可是你长辈。”

 “这次竞争肯定会很激烈，”莫枫压低声音，“我打听到的，地班的大考分为三个阶段，都是在琉璃神大人的注视下进行。

 第一个阶段是自我展示，就是站在台子上打一套拳法。”

 玩尬的？

 吴妄嘴角微微抽搐。

 “其实就是看修为如何，”莫枫补充道，“然后能领到牌子的进第二阶段，第二阶段听说是要打擂台，也不知道是抽签还是自己上。

 第三阶段据说还没有确定，到时候由琉璃神大人挑选，只要撑过前两个阶段，兴许合了神大人的眼缘，就进班了。”

 吴妄：……

 “天班呢？”

 “天班都定下了，”莫枫笑道，“跟咱们不一样，这次十二界大比能代表琉璃界出战的，定就是这一批。”

 “咳，咳咳。”

 芙洱在旁小声咳嗽了下，吴妄与莫枫同时朝着侧旁投去了目光，却见两名面容紧绷的年轻人迈步而来。

 来了来了。

 吴妄心底淡定一笑，竟还有点小期待。

 他当真要体会体会，那三十年河东三十年河西、莫欺少年穷的热……血……

 “您就是武者青山吗？”

 对方颇为客气地问着。

 吴妄点点头，站起身来，莫枫下意识挡在吴妄身前，皱眉看向来人，下巴微微扬起。

 吴妄拍了拍莫枫的胳膊，道：“两位不知有何见教？”

 “辛苦了！”

 那年轻人向前一步，握住吴妄的手掌，用力摇了摇：“竟然在来的路上还遭遇了这种磨难，辛苦了！”

 “是啊，差点被其它界的武灵境高手偷袭，当真是要吓出一身汗。”

 莫枫淡定地点点头，嗓音还故意压得低沉：“我小师叔得了神大人庇护，提前预感到了麻烦。”

 周围更多人影聚了过来，议论纷纷：

 “青山你不要怕，到了琉璃城，就是真的到了家。”

 “对，你年纪小，我们这几个都是你在琉璃城的老大哥，我爹是带兵的，城里三个片区都归我爹管，明天去我那耍！”

 “才十六岁就武师境八品了，比我高了两个品阶，真是修行怪物啊，你说不定真能被琉璃神大人选上！”

 “以后多多关照，多多关照，我家没什么势力，就是比较有钱。”

 “我们几个听莫枫把你吹上天了。”

 吴妄一时有点回不过神。

 这些家伙，都不把他当竞争对手吗？

 呃，好像也没说，一同参加大考的年轻人就非要苦大仇深……

 仔细想想，代表琉璃界去参加大比，似乎是一件极其凶险之事，这些有资质有背景的年轻人，也并不需要这条路为自己铺平前程。

 琉璃城的势力早已固化。

 顿时，吴妄露出了温和的笑意，与这大半非富即贵的年轻人各种寒暄热络，俨然化身社交达人。

 侧旁莫枫都有点愤愤不平。

 师侄也好，指点武技也好，明明是他先来的……

 …………

 （PS：月末月票双倍+腰伤+后天开始辅助老婆大人带娃几天+家里的小公主是个三岁半的精力永动机=归归老命不保。嘤。）