

高空，云朵之上。

 武神皱眉看着眼前的云镜，那络腮胡子包裹的面容多少有点烦躁。

 这琉璃怎么搞的？手下人都控制不住吗？还被几个祭祀就架起来了？

 这要是在小剑他们几个那边，小剑、小刀他们一个眼神，下面就有祭祀直接抹自己脖子，怎么可能出现这种……神被祭祀们架空的情况？

 直接展露点神力，镇压全场不就行了吗？

 武神略微摇头，不满之情溢于言表。

 但他看着站在擂台上的少年青山，又看了眼周围那些跃跃欲试的年轻人。

 虽然过程让他这个十二界主宰有点不爽，但结果倒是不错——很可能只是走个过场的琉璃界大考，现在终于燃烧起一点火焰了。

 “稍后咱还是教教琉璃如何御下吧，总这么放任自流、不闻不问，也不叫事。”

 武神话音刚落，吴妄面前已多了几道身影，却是几个与吴妄一同参加大考的年轻人，不约而同跳上了擂台。

 几人对视几眼，互不相让，最后还是一名修为最高——达到武魄境三品的二十八岁年轻人最先抢到了与吴妄同台较量的资格。

 “这倒是个不错的对手。”

 武神仔细琢磨，倒是对接下来这少年青山的表现颇为期待。。

 他这个从远古一路打到了如今的先天神，自然明白‘纸面实力’与‘对战实力’的不同。

 前者就算再好看，上了生死战场看到血就尿裤子了，那也没啥子卵用。

 琉璃城，中央广场。

 擂台之上的两人各自迸发出了浓烈的威势。

 吴妄表情丝毫不为所动，双手慢慢攥拳；

 对方摆出了一个漂亮的起手式，双目在吴妄周身要害迅速滑动。

 “请。”

 吴妄截断了对方自报家门的步骤。

 那青年武者一声大喝，脚下横挪，寻找着吴妄的破绽；吴妄随之而动，与对方开始画一个直径三丈的圆圈。

 人群中，山叔青婶紧张到几乎忘记喘气。

 看台上，秋梨冬篙不断分析着对方的出招套路、所属流派，试图推演接下来会发生的局势，以判断自己青山小师弟的胜算有多大。

 擂台之上，青年武者突然一声大喝：

 “霸王开山！”

 他贴地前冲，双拳并举、浑身紧绷若龙虾一般，拳锋对吴妄胸口极速撞去，周遭形成了一股股风浪。

 这只是一招晃攻！

 只需吴妄朝着左、右、后退让，那就会陷入这青年武者后续的连续攻势之中。

 这就是招式套路的意义。

 秋梨紧张地攥住了冬篙的手腕。

 吴妄在这电光火石之间的抉择，将会决定他这场对战是否直接陷入劣……

 拳！

 吴妄目中突然窜出浓烈的火焰，双脚稳若泰山，身形略微下沉，双拳紧握，手腕自手臂青筋暴起，一股股劲力迸发开来，在对方冲过两丈距离时，竟快速对前方隔空打出一拳。

 气劲凝成砂锅大的拳影！

 对方冲势过急，此刻已是无法调整自身姿态，只能勉强让手臂在身前交叉，浑身灵力涌向手臂，试图正面抗住已到面前的拳影。

 但拳影崩来，青年武者前冲的身形略微停顿便直接倒飞，一双手臂轻轻颤抖，随后就感觉有股巨力透过手臂砸在胸前，极速迸发开来！

 “噗——”

 此人口中喷出大口鲜血，身形倒飞十数丈，方才无力地跌入人群。

 吴妄身周气劲缓缓消散，闭目、睁眼，双目已恢复平静。

 看台上，秋梨和冬篙对视一眼，都在彼此眼中看到了的震撼。

 崩云劲的弊端他们自是知晓，虽威力奇大无比，但蓄力的过程太长、对自身气力耗损太大，最适合在百丈之外一击毙敌。

 但刚才小师弟几乎只是一跺脚的功夫，就打出了崩云劲……

 “是我爹有啥诀窍没教给我这个亲女儿吗？”

 秋梨喃喃自语，旁边的冬篙却是咧嘴一笑。

 “师弟稳了，这一拳就是立威！”

 正此时，擂台旁有将军大声呼喊：“是秋老院长的绝技！崩云劲！”

 人群当即沸腾。

 在这尚武之地，绝技二字就是导火索，武者会为它争的头破血流，普通人见证绝技都会无比兴奋。

 “崩云劲？”

 “十六岁就掌握了绝技？还是武魄境？”

 “下一个！上啊！下一个！”

 原本刚站上擂台边的那几人，此刻已经开始谦让了起来。

 吴妄静静等着。

 他略微思索，还是在嘴边带上了少许微笑；毕竟自己现在是个少年人，必须做出点少年心性的反应，太老成了反而是破绽。

 “我来！”

 有个武魄境一品的青年撩起长袍下摆，一个健步跳到了擂台正中，对吴妄拱手行礼。

 吴妄刚拱手还礼，后者脚尖一点，身形竟如鸿鹄掠天而起，自擂台周遭、上下甩出道道残影。

 好身法！

 吴妄眼前一亮，立刻明白了对方的依仗。

 一般来说，身法若是配合暗器，才能发挥出最大的战斗效果；但在擂台比斗，还是在琉璃神的面前，暗器这东西一般人肯定不敢用。

 吴妄此刻有几十种办法将对方打落擂台，但他此刻……选择了惊叹最多的打法。

 崩云劲起手式！

 那在擂台边缘狂奔的青年武者面色狂喜。

 这崩云劲他刚才一眼就看透了，威力虽大、精巧不足，对方施展之后，身体会出现一定程度的僵直，那就是他反击的瞬间！

 只需要将一把匕首抵在对方脖颈上，这一战他就赢……

 这狂奔的青年双眼突然瞪圆，看着吴妄攥紧的拳头赫然并起了剑指，心底泛起强烈的警兆！

 正此时！

 吴妄左手剑指抵在右手肱二头肌，右手轻轻震颤，一股气劲贯穿手臂自指尖迸发而出！

 那青年肩头突然迸发出一条血箭，身形不受控制地横翻旋转，甩出了一片烟花般的血滴，砸入看热闹的人群中。

 此刻，吴妄身前爆发出急促的破空声……

 第二战，胜！

 崩云劲之七脉神剑！

 吴妄并着的剑指像模像样地滑动半周，在身前慢慢下压，周遭气劲消失不见，自身灵力依然充裕。

 他负手而立，静静等待下个挑战者来临。

 云上，武神眨眨眼，嘀咕道：“这小子可以啊，一个普通绝技被他玩出了花。”

 秋梨和冬篙此刻已是开始抱头痛哭。

 自己亲爹、亲老师，到底有多少东西没教他们！

 “崩云劲还能这么用？”

 “绝了，秋老这绝技绝了，不愧是最强武灵，武道玉师。”

 “这怎么打？同境界根本近不了身，就算是咱们上去……好家伙，也根本近不了身。”

 “让我来试试崩云劲！”

 有少年高呼一声，自侧旁维护秩序的侍卫手中接过了一面盾牌，一个鹞子翻身，直接越过数十颗脑袋，稳稳地落在擂台边缘。

 此人左手轻轻一震，盾牌之上泛起了一层光膜，警惕地挡在身前。

 吴妄摇摇头，未战先怯，何来胜算？

 他再次施展崩云劲，但这次的崩云劲尚未施展完成，已化作一层银色气团包裹在右手之上，脚下一步迈出，身形朝那人飞窜，自擂台之上拽出了数道残影！

 那少年不料吴妄身法如此高绝，此刻已是来不及对攻，只能尽量下沉身形、双脚以气劲黏连地面、肩头扛在盾牌上端。

 口中发出一声低吼，身体力道尽数汇聚于盾牌之上。

 吴妄身形突然停滞，力道尽数汇聚于一拳，毫无花哨直击盾牌，却又在盾牌前半寸诡异停住。

 盾牌后的少年猝不及防，身体朝吴妄方向前倾，仿佛是吴妄拳头上产生了某种吸力。

 正此时！

 吴妄手臂肌肉鼓胀，前递的拳头四根手指突然弹出，近乎只在一息间，指尖、指节、拳锋依次打在盾面，打的那少年骤然倒飞，盾牌在半空啪的炸散！

 崩云劲·寸劲开天！

 吴妄脚下轻点，手臂张开，身形若一根鸿羽，飘回了擂台中央，淡定地背负起双手，微微抬起下巴。

 他今天，就要以一己之力，打出崩云劲的名声，打出自家老师的风采！

 “青山！”

 “青山！”“青山！”“青山！”

 有个姐们扯着嗓子喊了声，广场之上立刻掀起了一阵高呼的狂潮。

 有些老人看吴妄的目光颇为炙热，那些上了年纪的武者竟也有些跃跃欲试。

 有祭祀起身施展了神术，广场上的人群迅速安静了下来。

 吴妄低头看向了擂台下那些参加地班大考的人影，淡然道：

 “各位是不想通过考核吗？

 上来吧，琉璃神大人既然让我做地班考核的炼金石，那我自是要完成神大人的旨意，不给神大人抹黑。

 对武魄境之下者，我不会用老师的绝技。”

 琉璃神那清冷的嗓音适时响起：“你们还在等什么？”

 这群年轻人也被吴妄的狂妄之言激起了争斗之心，此刻冲上擂台，互相之间毫无配合，甚至还有些拥挤，朝吴妄飞扑而去。

 霎时间，擂台之上气劲乱飞、人影重叠。

 吴妄左抵右冲，轻松拆挡四面砸来的攻势，极快地找准面前之人的破绽，或是一指点出，或是手刀破招，又或是与敌手对拳对脚。

 没有丝毫拖泥带水，也没有半点陷入困境之相。

 前冲之人却接连抛飞，修为较低地砸入人群，修为较高的大多能稳住身形避免太过狼狈。

 周遭欢呼声接连不停，吴妄甚至没有半点负伤。

 他脚下显露出颇为高明的步法，但仔细琢磨，犹自能看出，那是游云步、闪合步、醉虾乱爬等诸多流传甚广的武技拆解后再组合。

 周围那些琉璃界的高手不断辨认，能看出，这名为青山的少年不只是步伐，拳脚功夫也都是各类常见武技的拆解重组。

 各类招式被他信手拈来；

 百般武技任他施展，且招式与招式之间没有半点阻碍，自然流畅。

 俨然有大家风范。

 此刻已有不少老人明白了，这个异军突起的年轻人，要么是被人灌输了千年武道经验，要么就是不出世的武道奇才！

 三大宝体在这般悟性面前，已近乎不值一提。

 “都来！”

 吴妄高声低喝，浑身气血鼓胀，短衫之下是精壮至极的肌肉。

 莫枫见状狠狠攥紧拳头。

 他如何能上去与其他人一起围攻自己的亲师叔？

 但此情此景，他与周遭那些同龄人一般，心底都泛起了不服，拳脚都有些发痒。

 若擂台之上的人影，注定是要横压他们一代的骄子，那他们又怎能轻易低头，又怎能轻易服输？

 我的人生哪怕不如对方的人生那般璀璨，但也有自己的精彩。

 这就是武之道！

 “师叔得罪了！”

 莫枫攥拳仰头大吼，身上的衣袍炸开，看着偏瘦的身形竟爆出块块肌肉，自台下飞扑而上，拳前打出风雷之声！

 吴妄嘴角笑容一晃而过，突然爆发攻势，与周遭少年对攻。

 擂台之上人影翻飞，吴妄直接清除了半场，与莫枫正面相对，拳对拳、脚对脚，打出了惊雷之声，碰出了一股股气浪。

 两人看似实力全开，将那些同龄人逼的不敢近身。

 实际上，莫枫完全知晓，自家小师叔是故意给他留表现的机会，此刻他俨然已成了同龄人中实力第二。

 因为他是第一个在青山师叔手下，走了超过十招的人物……

 不说其他，今日的青山师叔都是在用一些平平无奇的招式对敌，展露的是他独到的反应力以及对武技的理解深度。

 那接化发绝技，根本就无从施展。

 吴妄突然一声轻喝，莫枫身形应声后翻，自半空三千六百度转体后平稳落地，赢得了周遭满堂喝彩。

 而吴妄身形稍微后退，再次被人影围堵。

 战至风波起；

 打到众人服。

 武道之地，以强致胜！

 “再来战！”

 而就在这热火朝天的擂台战进行时，某个角落，有个老者拉住了一名天班候选的胳膊，低声说了几句什么。

 那名已七十二岁、看着犹自十分年轻的男人，目光一时间颇为复杂，却只是微微颔首答应了下来。

 今日的风头，确实不能被这个年轻人夺走。

 ……

 半个时辰后。

 那坑坑洼洼的擂台石板上，吴妄赤着上身，浑身满是汗水，不断喘息着。

 他长发已经披散了下来，背部、胸口也多了一处处伤口，身周气息也已颇为微弱，甚至已无法激出气劲。

 他环视一周，擂台附近都是趴着、躺着的年轻人。

 整个人群已是安静了下来，一双双眼睛带着几分狂热、几分震撼，看着在擂台乱战之下站到了最后的那道身影。

 青山。

 这名字注定要被琉璃界世人知晓。

 这身影已是必然要写入琉璃界的历史。

 吴妄深吸一口气，抬头看向高台上的琉璃神，一旁金薇已是双眼泛红，满是心疼地看着自己老哥。

 她全然不管，那些被自己老哥打趴下的人，有多少是吐血外加小半伤残的。

 吴妄心底暗叹。

 如果不是为了让情形看起来合理一点，就这些小屁孩，还想近他身？

 真当天道首领是白混的？

 就这些家伙的速度，连小舅子流光神一根毫毛的水平都不到，此战也就是考验他对有限气力的分配罢了。

 吴妄走向自己丢走的黑袍，此刻正抱着黑袍的那名女祭司浑身轻颤，似乎是有些紧张。

 正当吴妄手伸过去时，人群中突然传来了一声低喝：

 “且慢！”

 吴妄面色渐冷，周围大部分生灵都皱眉看向了嗓音传来之处。

 一道身影缓缓腾空而起，背负双手、长袍飘舞，倒是意外有些许仙气。

 武灵之境。

 天班候选。

 “尊敬的神大人，此战看的我心血激荡，我也想与地班候选青山切磋一番。”

 此言一出，广场各处一片哗然。

 有人高呼：“这还要不要脸了？修行七八十年打修行几年的！”

 “这怎么打？武灵境秒杀一切武魄之境！”

 “黑幕！这是黑幕！”

 “神！他们搞黑幕，请神保护我们的青山大人，他是我们琉璃界的希望啊！”

 琉璃神颇有些玩味地注视着吴妄，似乎想看吴妄有什么反应。

 正此时，一旁的老祭祀又跳了出来，跪伏在琉璃神面前，朗声道：

 “神！应当给天班候选这个机会！这对青山此子的成长也有好处！”

 吴妄心底暗道：‘一个。’

 侧旁有蓄着胡须的将军走了出来，单膝下跪：“伟大的神，今天青山需要一败，以此来挽回我们琉璃界全体武者的颜面。”

 “怎么？”

 有年轻些祭祀忍不住开口：“青山大人难道不是我们琉璃界的武者吗？”

 “就是！”

 “对！”

 人群中传来几声呼喝，但那名将军皱眉扭头时，周围的声音立刻安静了下去。

 吴妄：‘两个。’

 “神大人！”

 王勉近冷着脸走了出来，单膝跪伏，朗声道：

 “今日青山已连赢三百众！

 请您宣布，让他进入地班，成为您的追随者！

 我们琉璃界，难道连一个盖世奇才都容不下了？

 还是有人担心，这般人才护持着金薇大人，会动他们手中的权柄，会伤他们掌握的钱袋子！

 武者之血性，各位可还有几分！”

 “王大人，这少年似是你的座上宾。”

 “神！”

 越来越多的人影站了出来，众将军与祭祀们赫然分成两派，一派或是王勉近原本的派系，或是觉得那些想逼吴妄一败之人太过过分。

 一派已是不管不顾，要将金薇身旁的这个年轻人打压下去。

 这还是当着琉璃神的面……

 吴妄暗自观察了下琉璃神的表情，突然觉得，今天有好戏看了。

 “够了。”

 琉璃神突然开口，整个广场鸦雀无声，那股神威突然展露，压的众人心神一片空白。

 她道：“青山，你如何说？”

 “我与此人一战，”吴妄毫不犹豫，“但我希望，若我赢了这一战，神大人可以将天班地班的选拔权交给我。”

 琉璃神不由得笑眯了眼：“有趣，你去吧。”

 言罢，她对着吴妄屈指轻弹，一抹微光钻入吴妄体内，吴妄体内灵力瞬间涨满，目中闪过两道精光。

 他扭头看向那名武灵境二品的天班候选，做了个请的手势。

 那人面色尴尬无比，却犹自保持镇定，落在了擂台之上。

 他刚想开口，吴妄却抬起了左手，示意这人不必多讲。

 “全力施为就可，”吴妄道，“我不会手下留情。”

 “请。”

 这人拱拱手，对吴妄摆了个起手式，背后浮现出了一根根气剑，霎时间让广场上空风云变色。

 武灵之境，超凡入仙。

 吴妄却只是抬手蹭了蹭鼻尖，道：“既然你们如此相逼，那我就施展一下，那年有个老乞丐送我的武技。

 灭！”

 他突然大喝，双拳紧握，双目染成了漆黑。

 一股气旋自他身周涌出，凝而不散，化作一条漆黑的苍龙，龙目凝视着那武灵境天班候补。

 此人竟瞬息间无法动弹，只觉那苍龙若实物……

 “天！”

 吴妄仰头大吼，手指扣住了几根银针，手腕悄悄一甩。

 那武灵强者突然轻颤了下，气息竟都有些不稳。

 “狂！”

 高空云上，武神眼前一亮，没想到此子竟然将他传下的武技，已经修炼到这般地步，这明明是武帝之境才可施展的拳法，没想到竟被他搞的像模像……

 “咳。”

 吴妄突然咳嗽了声，身周气势骤然消散，背后的漆黑苍龙缓缓褪色。

 甚至，他刚填满的灵力，此刻也已消散了大半。

 台下众人正摸不着头脑，那武灵境高手突然翻起白眼，向后仰倒，直接昏死了过去。

 “果然是神级武技，”吴妄喃喃自语，“只是气势就吓昏了这家伙，那老乞丐诚不欺我。”

 琉璃神自是认得这是谁的招式，淡然道：“莫要老乞丐老乞丐的喊，那是武神大人，你这个武技是武神大人的绝技之一，曾击败过诸多神灵。”

 吴妄面露惊讶，周围那些生灵已是震惊到无法出声。

 紧接着，吴妄问：“美丽的神，选拔权给我了吗？”

 “自然，你赢了，虽然是用的不光彩手段。”

 “他们以武灵境武者对我，似乎也称不上光明正大，”吴妄笑道，“我又不是认死理，能赢就不错了。

 美丽的神，我可以将选拔权转赠旁人吗？”

 “当然。”

 吴妄点点头，看向了王勉近，笑道：“王将军，有劳了。”

 王勉近面色大喜，对吴妄抱拳拱手，立刻快步向前。

 与吴妄错身而过时，吴妄一缕传声钻入王勉近耳中，说的却是：

 “今日琉璃界的表现已让琉璃神大人颇为失望，此地之人，不知有多少被其他神界渗透。

 变革就没有不流血的。

 我背后，有神。”

 王勉近微微攥拳，目中杀机隐现。