

烽火燃山叶，云路多崩陨。

 武者灵力对撞的激烈声响，惊扰了方圆百里内的鸟兽虫鱼。

 十数道身影在激战里冲到空中，没有什么花里胡哨的武技，也没有什么狂拽酷炫的造型，有的只是冰冷目光与无比凝练的招式。

 刀光剑影之间鲜血四溅，一颗颗头颅左右抛飞。

 武帝境、武灵境的强者除却自身捉对厮杀，都是在找寻最简单、最容易摧毁的敌人，努力帮己方扩大优势。

 武者的自持是在擂台之上。

 在这里厮杀的，都是各为其主的兵将。

 那朵白云之上，琉璃神遮着金薇的双眼，与武神一同注视着云镜所显的生灵厮杀情形。

 武神表情带着几分微笑，琉璃神目光也没什么触动。

 只是一场小型的遭遇战罢了，两位从远古神战活下来的先天神，自是见多了死亡。。

 云镜中心始终锁定着‘青山’的身影。

 这个年轻武者竟然完全没有‘上头’，开战前的银针淬毒也好、故意制造出对方已陷入包围的声响也罢，都让武神颇感满意。

 但现在，这个年轻的武者依旧不选择向前近战，而是在边缘游走，只是以银针伤人，那些大威力的武技丝毫没有显露，这让武神觉得……

 “青山哪里都好，就是不太刚强。”

 武神感慨道：“只有经过血与火的淬炼，才能真正扛起一面旗帜，一直躲在暗处游走，如何能鼓舞己方的士气？”

 琉璃神却道：“他本来就没显露身份。”

 “话虽如此，”武神笑道，“你想想看，他这个时候如果摘下面具，直接出现在这批敌人面前，那这批敌人会是何等的惊讶，突袭的效果不就更好了？”

 琉璃神略有些无奈地看着武神：

 “这个消息如果暴露出去，他们这一支奇兵就会成为那些埋伏者的目标。

 虽然我们知晓，此次埋伏的高手并不算多，但他们是在下面一点点摸索，在敌人实力未知的情形下，这般隐藏自身不是最好的处置方式吗？”

 武神讪讪一笑。

 真男人，就要正面干架！

 不过，如果能智取，那自然也是颇为高明的，十分满分可以给到九分半。

 转念一想，武神想起了那漫长的岁月之前，自己跟在大哥身边走南闯北时，也是经常被大哥骂，让他别没事就正面跟人硬磕，多保留一些底牌。

 ‘小青山跟当年大哥的处事方式，倒是颇为相近啊。’

 念及于此，武神看着云镜，嘴角露出了欣慰的笑容。

 下方林间战罢。

 吴妄悄然回返此前的树冠之中，静静等春鸾处理完周遭诸事赶来汇合，顺便替队伍眺望各处。

 虽然吴妄已经尽力帮忙，且亲手放倒的敌方武者就有四十多个，但在敌方困兽挣扎之下，己方还是出现了十多人的死伤。

 一位伪装成普通兵卫的武帝境将军，也是负伤不轻。

 战果也算不错，包围全歼了对方这股精锐力量，抓了两名武灵、六名武魄境的俘虏，此刻正就地简单审讯。

 吴妄也是见过了大场面的男人，面对这般审讯的方式，却是波澜不惊。

 ——指亲眼目睹过自家泠仙子用元神拷问大法多次。

 很快，众武者收起己方尸身，派几人护送重伤之人暂时离开这处山林。

 此前一直不去调兵，也是怕打草惊蛇。

 而今第一战已经爆发，负责在后方观察的己方高手，已开始按照此前定下的策略，调动最近的兵马，尽量封锁这片山林。

 动用本地驻守兵卫其实只是聊胜于无。

 靠一千个武者、武师境，也封锁不住一名武灵境强者；后者强行突围，只会造成大批死伤。

 这就是高手的珍贵。

 一场激战，百人精锐变成了七十多人精锐，他们继续在山林中飞窜，让剩余的敌人无法捕捉到他们的具体行踪，并与另一路二百余人取得联系，调一批精锐补充过来。

 那些提前两天就已藏身这片山林、准备去偷袭‘青山特使’车队的数百武者，此刻明显慌了。

 他们早就知晓了，琉璃界发现了他们的影踪，派了一批精锐将士从边境直奔此地而来。

 此刻爆发的遭遇战，正说明了这些精锐将士的难缠。

 己方派出去的那批人马，似乎片刻之间就被全歼……

 但他们已经退无可退。

 完成不了任务但战死在此地，他们的家人能得一大笔封赏。

 若尝试都不去尝试，见形势严峻便扭头走人，他们自己小命不保，也会连累家人丢了性命。

 林间，几名武帝境高手不断商议着什么，这剩下的三百余名埋伏者开始不断挪动位置，却始终不离回龙谷外围区域。

 一场猫捉老鼠的游戏，在这数百里山林中正式上演。

 林间开始爆发零星战斗。

 察觉到敌人开始移动的吴妄，立刻给春鸾师姐建议，兵分两路的他们再次合兵一处，避免被对方逐一击破。

 山林中的空气越发焦灼，双方总共六七百名武魄境之上的武者，此刻都已精神高度紧绷。

 风声鹤唳。

 草木皆兵。

 自第一次正面接触战之后，又过了两个时辰，双方再次爆发了几次小规模冲突。

 但几次都是实力不平衡，弱势的一方立刻逃遁。

 大批地方驻兵已从四面八方涌来回龙谷方向，封锁路口、布置关卡。

 吴妄的车队也得到了消息，但他们选择继续向前，最前方开路的千名骑兵已开始加速扑向此地。

 形势对己方一片大好。

 吴妄渐渐的也忍不住有些疑惑。

 偷袭讲究的是什么？隐蔽、阴险、出其不意。

 对方已经暴露了行踪，按理说就该以最快速度、按照事先准备好的路线逃离这片区域，化整为零躲过琉璃界的搜查。

 怎么非要赖在此地？

 这就好比，狙击手位置都暴露了，马上就要火力覆盖轰炸这片区域了，狙击手却还要坚持说：‘这个埋伏点是我的幸运地。’

 但吴妄对师姐问出这个问题后，师姐的回答，让吴妄忍不住微微皱眉。

 “对方为什么不走？”

 春鸾嘴角一撇，低声道：

 “师弟你虽然聪明……虽然特别聪明，但对咱们周边这几家邻居的了解还是不够深。

 武神十二界也并不是每个神界都如咱们琉璃界这般平静。

 像是隔壁的冥卿界，他们的神大人有点……反正就是挺残暴的。”

 “明白了。”

 吴妄仔细想了想，道：“既然是这样，就以全歼这一股入侵之敌为目标吧。”

 “青鸾你快来看！这边！”

 侧旁传来了一位将军的呼喊声，不少人影聚集在一处林间的洞穴前。

 吴妄低头跟在青鸾师姐身后，就如亲卫一般，一同赶去了洞穴前。

 临近此处，他们就嗅到了一股浓郁的血臭味。

 青鸾突然示意吴妄莫要入内，但吴妄并未理会师姐的手势，跟在师姐身后一同进入了此处洞府。

 数十具天狐族族人的尸身堆积在血泊中。

 让人有些不忍直视的，是他们尸身都被割去了狐耳与狐尾……

 “这群混蛋。”

 青鸾低声骂了句，面色铁青地从此处离去。

 吴妄却面色如常地走去了洞府角落，自一处边角，捏起了一只被烧毁的布帛残片，上面隐约有几个字。

 ‘务必诛杀特使……’

 他嘴角抽搐了几下，自洞府内搜查一阵，回到了春鸾师姐身旁。

 春鸾特意支开了侍卫们，低声问：“师弟，你觉得该如何处置？”

 “师姐觉得？”

 “这无非是那些入侵者的卑劣手段，要伪装成天狐族，对你的车架发动突袭，对方不只是要取你性命，还要激化我们与天狐族的矛盾。

 也不知道冥卿界到底怎么想的，处处跟我们作对，处处想着让我们有麻烦。”

 大师姐的俏脸满是冰寒。

 吴妄却道：“师姐觉得，这些尸身该如何处置？”

 春鸾道：“自是送去天狐族。”

 “不行，”吴妄立刻道，“把这些尸体搬回去，会激化天狐族对人族的恨意，我觉得可以就地焚烧，收拾他们的骨灰。”

 春鸾略微思忖，轻声道：“天狐族倒是也有葬之于火焰的习惯。”

 她来回踱步思索了阵，道：“我这就去安排。”

 “不必着急去找那些老鼠的下落，”吴妄缓声道，“对方既然非要完成在此地偷袭特使车架的任务，那想必也是做好了玉石俱焚的准备。

 师姐通知车队那边，让他们……尽量离车架远点。”

 “嗯，好。”

 春鸾想都没想就点头答应了下来，朝着一旁走了几步，又突然停下步伐，转身看着吴妄，眼底带着几分好奇。

 吴妄眨眨眼，问：“怎么了？”

 “没什么，就是觉得……你管这叫十六七岁？”

 吴妄双手一摊：“智力发育比较着急。”

 “嗤！”

 春鸾翻了个白眼，身形一跃而起，飞窜进入林中。

 吴妄闭目轻叹。

 也不知最近怎么了，会为生灵的死伤所感伤，也会因生灵被残害而有些愤怒。

 罢了，虐杀无辜生灵者，也不必对他们再有半点怜悯。

 吴妄睁开双眼，那清秀的面容变得有些冷厉，身形缓缓后退，悄然遁入林间的阴影中，没有告诉春鸾师姐一声，身形便消失无踪。

 一个幽灵，毫无声息地奔驰在山林之地，朝那股入侵者所在的区域摸去。

 云上。

 武神此刻已是开始兴奋，那双眼睛无比闪亮。

 琉璃神先是略微皱眉，很快也就释然了，淡然地道了句：“少年心性罢了，如此冒险，只是想当英雄。”

 小金薇虽然之前一直被老师捂眼睛，没有看到那些少儿不宜的血腥画面，但她此刻也听懂了下面发生了什么。

 哥生气了，要去跟那些入侵者单挑。

 “我哥会有危险吗？”她小声问着。

 “当然，”琉璃神嘴角微微一撇，“以一敌多，还只是武魄之境，如何能胜？”

 武神却道：“放心就行，我在这能让你哥伤着碰着？这些入侵琉璃界的武者，已是违背了本神定下的规矩，本神随时可以降下神罚。”

 金薇总算放心了少许。

 突然间，接近了对方临时藏身地，眼看就要跟入侵者的几名‘探哨’碰面的少年，赫然拐了个弯，藏身到了一处需数人才能合围的大树树干中。

 云镜所显，那武者青山盘坐在树干上，双手缓缓抬起，而后在身前开始做祈祷状。

 他的嗓音再次响起，竟是那般温和。

 他的神态无比虔诚，竟略显精致。

 武神正自纳闷，就听吴妄缓声道：

 “位于武道之巅的武神大人，年轻的我陷入了迷茫，需要您的指引。

 卑劣的入侵者在屠杀无辜且弱小的生灵，而我却没有能够暂时与他们对抗的力量，我心底的愤怒已经让我无法保持宁静，我需要聆听神的声音，感受武神您的荣光。

 武神大人，我是否该遵循自己本心的选择，去为那些可怜逝去的天狐族高手报仇。”

 云上，武神几乎想都没想，就对着云镜点出一指。

 吴妄眼前立刻浮现出了一点如夏日萤火虫般的金光，金光中传递出了温暖的力量，点在吴妄额头。

 刹那间，吴妄只觉浑身充满了力量，且还是远超自己当前境界的力量。

 多层次表演法再现天外世界。

 吴妄先是一愣，而后目中带出几分激动，起身就要冲向那些入侵者，但他刚要提步前行，目中又泛起了几分迟疑，再次盘坐了下来。

 “感谢武神大人给予我的回应，让我感觉自己仿佛全身充满了力量。”

 武神：……

 不是感觉，那就是全身充满了力量。

 武神转念一想，喃喃道：“也对，这种临时赋予的力量，对于他成长不太有利。”

 略微思量，武神再次点出一指，吴妄身周的金光悄然消散。

 吴妄顿时感觉有些虚弱，面色都变得苍白了起来。

 武神见状差点直接冲下去。

 草率了，他给了又拿回来这一点，有些草率了。

 但武神很快就发现，自己选中的这个少年，竟神奇地适应了‘变强又变弱’的过程，此刻竟迅速恢复如初。

 武神挠挠头，颇感欣慰。

 又听吴妄喃喃道：“是我的错觉吗？为何感觉武神大人此前帮助了我？”

 随后，吴妄攥了攥拳头，面色黯淡地叹了口气。

 他道：“若是能有一把趁手的兵刃就好了，我定能战胜这些贼人。”

 叮！

 眼前再次出现了那微弱金光，这金光轻轻一闪，一把长枪落在吴妄手中。

 看此枪，枪尖宛若白玉雕琢而成，却散发着凌冽锋锐意，枪身之上雕刻着数只神禽，吴妄抬手握住，却觉枪身与自己的手掌无比贴合，其内竟还传来了淡淡的喜悦之意。

 此枪应当只有几两重，但锋锐无匹，注入灵力之后，枪身重量也开始不断增加。

 ‘飞云枪。’

 吴妄心底浮现出这三个大字。

 “武神大人，您真的能听到我的话语吗？”

 吴妄顿时激动了起来，赞美之词滔滔不绝的往外蹦着。

 很快，他握住飞云枪，再次站起身来，又有两个金色光点汇入吴妄身体，那种力量充盈之感再次出现。

 您的外挂已经到位了！

 吴妄前冲两步，还未离开树冠范围，又低头看了眼自己身上的铠甲。

 这铠甲有些过于普通。

 “虽然我已经有了力量，但自身还是武魄境的武者，恐怕只是与武灵境高手对战产生的余波，都会让我身受重伤……”

 言、之、有、理！

 云上的武神满脸懊恼。

 他考虑事情怎么能如此不全面，这还好是青山提醒了他。

 随之，武神再次点出一指，吴妄面前出现金光、金光闪耀，化作一套全身铠甲，入手也是颇为轻便。

 吴妄稍微注入些许灵力，这铠甲自行悬浮、拆分，待吴妄脱下身上的老铠甲，这套铠甲一件件贴在吴妄身上。

 ‘飞云甲。’

 吴妄双眼放光，定声道：“武神大人，我定不会辜负您的期待！”

 啧！

 外挂已全面到位！

 他今天就要把这些入侵者自此地驱逐，一个不留！

 云上，武神嘿嘿笑着，看着云镜中狂奔的神装战士，目中一阵感慨。

 莫名的，他就很有成就感。

 侧旁的琉璃神与金薇抬手扶额，有些不忍直视这一幕。

 琉璃神还是忍不住开口：“武神大人，这家伙明显就是在坑您的宝物，您也太……这都快送出一身珍品了。”

 “啊，对！”

 武神一拍大腿：“你倒是提醒了我，铠甲和枪都送了，这几件留在这里干啥。”

 当下，武神自袖中取出了一双白靴、一幅玉带、一只头盔，对着云镜连点三下。

 霎时间，云镜中的少年脚踏白云、头戴银盔、腰束龙头带，一声大吼，冲入敌军阵中，搅起了一股血色风浪。

 武神喜滋滋地点点头。

 琉璃神整个神都有点……有点僵，低头瞧了眼自己的宝贝徒弟。

 “老师，我自己来。”

 金薇抬起小手捂住双眼，纤指轻轻并合，顿时露出了两道足以视物的缝隙。