

一点菊芒先到，而后枪出如龙！

 海底神殿中，天外的三尊大神围坐在云镜旁，注视着云镜中来回腾挪的身影。

 白枪白衣的身影快若鬼魅，在大殿之中留下道道残影，枪杆敲晕了一个又一个身影，如入无人之地。

 胡天蓝准备的数百兵卫刚涌入殿中，那白影就如旋风一般席卷而来，所过之处人影翻飞。

 几位实力较高的护卫抽刀前冲，试图阻击那道身影，却几乎同时被银白长靴包裹的脚掌揣在胸口，一边吐血一边倒飞，整整齐齐地砸在胡天蓝身周。

 此刻若有人分心看那些飞出去的身影，竟都是负伤未死失去行动能力。

 那换了身行头就恍若武神降临的年轻武者，在瞬息之间打出的攻势，竟能准确地控制力道、落点方位。

 这比直接大开杀戒横扫全场，难度要高出许多。

 “长老！姨母大人！”

 胡天蓝大声呼喊着，身形却不自觉朝着后方靠去。

 那名负责今晚晚宴的老妪站了出来，手持长杖的她，身周浮现出了一只杂毛天狐的虚影，狐尾赫然有八条之多！

 吴妄目光扫来，微微挑了挑眉。

 老妪大喝：“天狐族之地容不得你放肆！”

 那八尾天狐身形突然凝实，竟有十数丈长短，如一条闪电对吴妄正面撞去。。

 此情此景，吴妄差点就并着剑指、长枪后撩，大喝一声：

 ‘孽畜受死！’

 不过考虑到天狐是天狐一族的根本信仰，这声孽畜还是被吴妄忍了回去。

 他不敢大意，天道加持与本体道心，化身眼前的一切骤然变的无比缓慢。

 这并非岁月大道的神通，只是吴妄自身的能力罢了。

 那天狐前冲时八条尾巴收拢、狐嘴露出利齿，双眼之中蕴着凛冽杀意。

 与此同时，吴妄察觉到了一旁那狐女绿儿的异样。

 她一双狐耳红的宛若渗血般，双手‘缓慢’地掐着法诀，有些笨拙，也带着几分急迫，催出了自己身周的天狐。

 雪白的毛发，同样的八尾天狐。

 只可惜，被狐女绿儿强行催出的这只天狐，此刻虽勉强化出实体，却仅仅只有半丈长短。

 饶是如此，狐女手指对老妪点去，她的天狐朝那老妪猛窜。

 吴妄暗自挑眉，心底却是微微一叹。

 终究，这天狐族还是可以救的。

 为了生灵之力得以圆满。

 吴妄一声轻喝，身形持枪骤然前冲，眼前的光影流转恢复正常，那飞云枪枪出如龙，贯入杂毛天狐口中！

 嗡——

 轰！

 大殿殿顶直接被掀翻，一股气浪朝四面八方肆虐，乾坤都有略微的扭曲。

 灰尘飞扬中，八条闪耀着光芒的尾巴在不断晃动，那道银白色的身影与这八尾天狐拉开激战！

 此老妪，已是天狐族最强的长老。

 但有飞云神兵加持的吴妄，此刻体内灵力不减反增。

 若是平常的武者，突然获得这般力量，必然极难驾驭，还容易糟神兵反噬。——发生冲过头陷入包围之类的事件。

 可吴妄不同。

 他本体已经站在了天地的顶端，掌握着天道，掌控着阴阳与星辰。

 这般力量他没有半点不适，相反还觉得不过尔尔。

 不过几个回合，吴妄长枪刺破天狐腹部，甩身、下压，将这八尾天狐直接砸在大殿之外，身形直直扑前！

 周遭那些天狐族叛军的高手想要出手，却发现各自根本无法靠近！

 枪定乾坤！

 吴妄右手握住长枪前端，左手猛力震荡，飞云枪迸出无数残影，那残影竟化作一条条白龙之影，对那天狐好一阵狂轰滥炸！

 轰鸣声不绝于耳，天狐族的族地不断震颤，这偌大的地下空间开始掉落碎石。

 整个森林都出现了异象，仿佛有什么天灾将要发生。

 这让生活在此处的数十万天狐族提心吊胆，也让包围森林的四面大营灯火通亮。

 再看天狐族族地，那地下空间中。

 吴妄身形落地，提着长枪走回大殿。

 那只八尾天狐正化作浅浅的光点消散，出手的那名老妪低头吐了口鲜血，气息萎靡、连站立都有些不稳。

 大殿的殿顶在刚才的激战中被毁，但那些碎石都被强劲的气浪卷走，倒是没把下面这些中毒的人影砸死砸伤。

 但此刻，族地各处涌来了数千兵卫，忠于大祭司的将军们，也在高处看到了这般情形。

 吴妄注视着胡天蓝，表情有些冷漠。

 周遭一名名护卫涌来，护在胡天蓝身周，目中满是骇然地注视着这道银白色的身影。

 正面击溃了八尾天狐，还是他们族内最强长老的八尾天狐；

 这个男人，已经击溃了他们的再战之心。

 胡天蓝面色惨白，目光死死地盯着吴妄身上的战甲与手里的长枪，嘴里喃喃着：“为什么……为什么我就不能拥有这些宝物……”

 吴妄见状，却是连收拾这小子的心都没了。

 这种坐井观天之辈，不配做自己的敌人。

 于是，吴妄的嗓音传遍各处：

 “天狐族胡天蓝勾结界外势力，意图掀起天狐族与人族的内争，于晚宴之上投毒。

 天狐族若还有清醒者，就来搭救你们的大祭司。

 我是琉璃神的特使，你们天狐族也是琉璃界的子民，此战我并未杀人。

 那几位没有中毒的长老，你们莫非也是胡天蓝的同谋？”

 吴妄目光看去，那几位原本支持胡天蓝的长老，此刻狐耳颤动、背后的尾巴不断乱晃。

 一人突然闷哼了声，身形慢慢软倒，口中喊着：

 “我、我也中了毒，怎么现在才发作！”

 其他几人见状，竟都是躺倒的躺倒、呼喊的呼喊，好不热闹。

 胡天蓝突然出声：“拿下那两个将军！”

 他侧旁的几名护卫立刻就要冲向春鸾与孟祥麟，但孟祥麟冷哼一声，此刻已是勉强可以出手，手中多了一把朴刀，目中迸发出凛冽杀意。

 那几名护卫竟被这般气势镇住，前进不得、后退不能。

 “救大祭司！”

 吴妄身后传来大吼声，这残破大殿各处涌来了道道身影，族地的守卫们急忙涌来，将中毒之人保护住，也将叛乱者围了个水泄不通。

 胡天蓝低头看着自己的手掌，惨笑了声，无力地坐在了地上。

 吴妄摇摇头，淡定地走向了狐女绿儿。

 “大人！”

 绿儿明显有些紧张，下意识退了半步，又立刻走向前，对吴妄轻声道：“是我们疏忽，让您受了惊吓！请您责罚！”

 吴妄笑道：“你不错。”

 狐女绿儿明显怔了下，抬头看向吴妄。

 吴妄却道：“今年多大了？”

 “十八岁……”

 “稍后随我回琉璃城吧，”吴妄突然开口。

 狐女绿儿怔了下，面容莫名有些泛红，却在极短的时间内作出决断，有些害羞地点点头。

 怎料吴妄下一句却是：

 “你也是琉璃界的一员，你的天狐之力只要再觉醒两个段，实力堪比高阶的武灵境。

 我准备向神大人举荐你，让你成为神之武道班的一员。

 当然，你可以修行一些武道，来弥补你被敌人近身后的不足，也可以带着你的天狐与人正面对战。

 下次大比，琉璃界说不定能靠你得一分。”

 “诶？”

 狐女绿儿忍不住歪了下头。

 这跟她想的侍寝版故事走向，好像有点不一样……

 吴妄象征性地拍了拍她的胳膊，走向了自家大师姐，观察着他们天狐族的解毒方式。

 海底水神殿处。

 武神掐腰大笑，那粗粗的眉毛开始不断跳舞，就差直接喊一句：

 ‘快夸我徒弟！’

 运道女神瞪了他一眼，却微微皱眉，注视着吴妄的身影。

 水神笑道：

 “举重若轻，点到即止，在这般混乱的局势下，还能如此精妙地控制自己的力道，更是从出手时就计划好了一切。

 这般年轻人，不多见，真不多见。”

 “对吧！对吧！”

 武神一拍手掌：“我就说，我这个弟子收的值！”

 运道女神却突然开口浇了一盆冷水：“他有些问题。”

 武神的笑声戛然而止，水神的‘球脸’上，同样露出了思索的神色。

 运道女神问：“这个青山，真的只是十七八岁的武者，修行不过五六年，师从一名武灵境的老拳师？”

 “对啊，这不是我告诉你的，”武神哼道，“你这是嫉妒，怎么就有问题了？”

 “你试想下，”运道女神冷然道，“一个武魄之境的武者，能随心所欲地掌握你这套神兵，更能做到挑枪绣花般的力道控制。

 这正常吗？”

 武神抬手捏着下巴，没胡子蹭多少还有点不习惯。

 他道：“这不是他第一次用这套神兵。”

 “第二次用用成这样，还不够离谱吗？”

 运道女神皱眉道：“就算是天才，那天才也该有个限度，这已经超过生灵的范畴。”

 水神喃喃：“莫非是什么古神转世？”

 “不可能！”

 武神嘀咕道：“我更觉得像是我大哥转生了。”

 “还有，”运道女神淡然道，“一个只知修武的年轻人，如何懂这么多谋略之道？”

 “兴许他天生就是做引领者的料？”

 武神犹自辩解着。

 运道女神却冷哼了声：

 “只说刚才这一战，他有意破坏大殿却不伤人，吸引外面那些侍卫入场。

 你觉得这是随意而为吗？

 他的谋略与格局，可以在此处窥见少许。

 首先，他将这次事件定性成了天狐族内部的夺权叛乱，给了天狐族足够的权衡空间，同样是给天狐族施压。

 再有，他对那个绿儿示好，定是看到了这个绿儿身上的潜力，八尾天狐还是纯血，确实是不错的苗子。

 但同样的，他在轻描淡写间，就给天狐族指了一条路——与琉璃界更为深度的融合，在琉璃城中增加影响力，让绿儿成为你家琉璃神的学生。

 平息叛乱只是第一步。

 他后面这简单的几句话，却已经把天狐族拿捏死了。

 他恐怕早已算好了，今晚只要他留在此处，天狐族内部那些激进者就会现身对他出手，天狐族的问题，此刻已经解决。”

 运道女神淡定地端起面前的果酒，细细抿了一口。

 那果冻般质感的嘴唇轻轻抿了下，发出了‘啵’的声响。

 她抬头看向一脸发愣的武神，道：“你这个徒弟，绝非寻常。”

 运道女神本以为，她都已经把问题说的如此透彻了，这个武神能长点心眼，去把这个年轻人抓来，查查根底、搞点乐子。

 这女神是万万没想到……

 “嘿，嘿嘿？”

 武神倒吸了口气，搓着大手、咧嘴笑着。

 “青山这孩子，脑瓜子这么好使？这感情好，比我强！

 你们就说，这么好的弟子我去哪找？

 只要他愿意喊我一声老师，那我就啥也不管，全心教他！”

 运道女神差点抓起酒杯砸人。

 水神在旁眯眼笑着，对武神的反应，丝毫没有半点意外。

 正此时，云镜中的画面又出现了少许骚乱。

 已经被捆绑起来的胡天蓝，突然挣开了一旁侍卫的压制，大吼着：

 “我不服！你靠着神灵赐予的力量赢了我！”

 正等待解毒的春鸾被气的翻了个白眼，却还没力气开口。

 旁边的正主吴妄却站起身来，反问道：“你先下毒，又安排几百人围攻我，那就光明磊落了？”

 “我、我没错！”

 胡天蓝面色狰狞，大吼着：“只有我才能引领天狐族的未来，琉璃界已经要抛弃我们，他们觊觎我们的土地！”

 “你没跟你母亲谈谈吗？”

 吴妄背着手溜达向前，恢复黑袍打扮的他，此刻只是个武魄境武者。

 他笑道：

 “我之前已经与大祭司商量过了，我可以给天狐族的许诺，就是让天狐族自己开发这片森林！

 你们开发三分之一的森林，用以耕种粮食，每年可以得到粮食与矿石之外的丰富物产，改善天狐族的生活。

 神祀院此前确实是想要这片地，但他们要这片地不是为了别的，是为了种粮食。

 既然是这样，那天狐族自己种粮食不就可以了？”

 胡天蓝双眼瞪圆，死死盯着吴妄。

 众天狐族长老、族人们也有点发愣，他们一族生死存亡的难题，就这般、这般简单就解决了？

 云上，琉璃神忍不住掩口轻笑，当真是被此刻的众生百态逗得一乐。

 吴妄摇摇头，看向胡天蓝，淡然道：

 “你如果还不服，我可以与你正面切磋一下，但我不会许诺你任何条件。

 我要带你去琉璃城接受神祀院的审判，今夜参与叛乱者、支持你者，最轻也是被放逐出琉璃界。

 我的意思其实就是，你们想走的可以走，我会请琉璃神大人为你们写一封信，让你们能顺利投靠其它神界。

 但我更希望你们大部分人能留下，留在这蕴含你们历史的族地，繁衍生息、创造更多更精彩的历史。

 生灵不易，人族与天狐族当和谐共处。”

 “放开我！”

 胡天蓝低声骂着：“你在妖言惑众！大家不要听！我们唯一的出路，就是离开琉璃界！”

 吴妄突然问：“你去过武神十二界之外吗？各位给我个面子，放开他。”

 那几名侍卫看向大祭司，大祭司此刻已被搀扶回了主座，无奈地点点头。

 胡天蓝再次站了起来，双手的绳索也被解掉。

 他双目放狠地凝视着吴妄，自身气息缓缓上扬，竟还真是一名武者，且修为距离武灵境差了半步。

 “青、山！我要你！”

 咻——

 一股气劲极快地窜过几名侍卫间隙，胡天蓝的狐耳凭空出现指甲盖大小的血洞，远处的一只石柱炸出了拳头大小的坑洞。

 胡天蓝怔了下，而后捂着耳朵一声惨叫。

 吴妄晃了晃自己的大拇指，淡然道：“要点你咽喉喽。”

 “饶命！特使大人饶命！”

 摇摇头，吴妄收起自己的大拇指，转身走回师姐身旁，继续拿起了那散发着咸鱼味道的鼻壶抵在师姐鼻子前，帮师姐解毒。

 崩云劲之七脉神剑，简直是对付这般货色的不二之选。