

回城的无聊应酬后，吴妄终于回到了那久违的大宅院。

 山叔张罗着晚上的烤肉大宴，青婶带着人给他烧水准备洗澡，吴妄则舒服地坐在兽皮座椅中，伸伸胳膊抻抻腿。

 那叫一个舒坦。

 小金薇还没回来？

 吴妄神念散开，探寻着金薇的气息，却发现琉璃城中并没有她的踪迹。

 此前钟灵汇报过，金薇被琉璃神带着在空中看‘直播’，一路上都在注视着自己。

 不然那桃花运……

 吴妄也不会做什么不正经之事！

 还没休息一会，就有侍卫跑到吴妄家门口，言说王勉近将军请吴妄府上一聚。

 今晚，神祀院要宴请天狐族一行，吴妄这个特使还没卸任，自是要一同出席。

 吴妄应下了此事，还请侍卫给王勉近将军带话，严密保护天狐族的大祭司一行，免得功亏于最后一哆嗦。

 打发走这侍卫，青婶的呼喊声就从旁边传来：

 “快去洗澡了，晚上还要出门？”

 “晚上王将军请吃饭，”吴妄笑道，“外出跑这么一趟，来回颠簸了这么远，王将军不得请我大吃一顿。”

 青婶笑骂道：“王将军那是咱们琉璃界最有权力的将军，人请你吃饭，怎么还像是你亏了、他赚了。。”

 “可不就是他赚了。”

 吴妄晃了晃身体站起来。

 “咱现在可是琉璃神唯一弟子的大哥！”

 “你呀，快洗澡去！”

 “哎，这就去了。”

 吴妄嘿嘿笑着，慢悠悠地溜达去了后院自己的小楼，里面两名侍女知道吴妄的规矩，帮吴妄脱下外袍就低头退走，并带上了房门。

 泡入温热的清水中，吴妄只觉浑身舒坦，体内藏着的那一点疲倦被诱了出来，自四肢百脉向外扩散着，酸酸麻麻。

 他心底快速划过此次外出的一幕幕。

 天狐族的狐女绿儿，值得培养，是个好苗子，以后说不定能成为天庭的打工人。

 与外公相认的时机，比吴妄计划中提前了许多。

 还好水神是值得信任的——母亲如此说，钟灵如此说，天道推算的结果也是如此。

 如果从这个角度来看，烛龙神系其实已是日薄西山，只要给天外诸神一个合理的契机，再将烛龙的威慑力一步步磨平，那天外众神有可能自己就会反了烛龙。

 武神就很适合做领头羊嘛。

 实力强，性情好，有一颗战斗之心，且对烛龙很看不过眼。

 更有甚者，武神此前追随过燧人先皇，他对生灵是亲善的、尊重的，这一点在先天神中极为可贵。

 ‘燧人的遗产。’

 吴妄微微叹息。

 自己一路走来，几乎都是在伏羲、神农、燧人三位人皇的影响之下，得到了无穷好处。

 前人栽树，后人乘凉。

 ‘我能为后人做的，就是渡过后面的这场大劫。’

 吴妄闭目凝神，心神归于天道之间，让化身坐在木桶中泡澡休息，开始检查天庭与天道是否运转正常。

 倒是一天都不能放松。

 ……

 与此同时。

 海底水神殿。

 武神刚来，就见水神带上一处偏殿的大门，背着手溜达了上来。

 “老水啊，小笯咋样了？”

 “暂时无碍，”水神正色道：“在寻找恢复神力的办法，咱们现在还是不宜打扰她。”

 “欸，”武神眉毛跳了几下，“回来的路上，她有说类似于‘我定要一巴掌拍死那个小混蛋’这样的话吗？”

 “这个倒是没有。”

 水神温和地笑着：“怎么，你还担心她去报复你的宝贝徒弟青山？”

 “不至于，小笯不是这般耍赖的女神！”

 武神沉吟几声：

 “我是担心，如果这件事传出去了，那岂不是他们都知道了，我这里有个小家伙，今后有可能会去挑战烛龙？

 烛龙身体比山脉还大，心眼却比芝麻还小，他会不会抢先出手……这事不得不防啊。”

 “你怎么对这个青山如此上心？”

 水神皱眉道：

 “你我相交多年，你说先天神自称吾有些脱离生灵，我就因此改了自称。

 咱俩的关系不能说情同父子，也能说是相交莫逆。

 你给我透个底，这个青山，是不是来路有些不清不楚？”

 “青山就是青山，哪有什么不清不楚。”

 武神讪笑了声，丝毫不知自己正被眼前这个老友提点加试探。

 “要不，我去跟小笯说说？

 实在不行，我分给小笯一些神力，我那武神十二界攒了一大笔生灵念力，这可都是好东西！”

 水神眼前一亮：“你愿意分出神力？”

 “我是那么小气的神吗？”

 武神笑道：“行了，我去找小笯说，只要小笯别把这件事泄露出去！”

 “是不是傻，这事说出去了，谁丢人？”

 水神眼底满是无奈，对武神传声说了句。

 “自是小笯……”

 武神皱眉道：“那现在就不去说了吗？小笯岂不是单纯亏了？”

 “那你可以用赠予的方式，”水神道，“你就这般，邀请小笯去你的武神界做客，而后不必多说什么，将你那份生灵念力引给她就可了。

 此事你若直接去说，反倒是有些尴尬。

 小笯是把你我当朋友，才会去给青山好处，你可别不开窍的上去就是一句‘咱们做笔交易’，那朋友都没得做了！”

 “咋弄的这么复杂。”

 武神不满地摇摇头，却也没多说什么，跟水神学了一套话术后，这才敲开侧旁神殿的大门。

 片刻后，武神垂头丧气地走了出来。

 显然，他被运道女神狠狠的敲诈了一笔，不只是送出去了大笔信念之力，似乎还答应了一些奇奇怪怪的条件。

 水神一缕道韵飘来，引着武神去了前殿喝茶。

 这对老友刚入座，水神就笑着问：“你都答应了小笯什么？”

 “神力啊，还能有什么？”

 武神试图振奋精神，但很快就颓然一叹，垂头丧气地挠了挠头。

 水神端起那华美的茶杯，优雅地给自己的水球身体染了点茶色。

 就听武神嘀咕道：“顺便给了她一点调动我神卫的兵权。”

 噗的一声，水神扭头喷了口水沫。

 “你给了她调动自己神卫的兵权？”

 “她现在这么弱，若是被人欺负了，那岂不是很危险？”

 武神纳闷道：“你这么惊讶干啥，我只是给她一些，在她恢复实力之前自保的力量罢了。”

 水神：“你开心就好。”

 “唉……”

 武神幽幽的叹了口气。

 水神纳闷道：“你该不会，除了这些，还？”

 “啊，我还给了她一点武道精修感悟，”武神笑道，“也不是什么大事，小笯既然喜欢，让她自己琢磨去吧。”

 “莫非还有？”

 “几件兵刃，给她防身用啊，她现在，啧，老娇弱了。”

 “这倒还好。”

 水神缓缓点头：

 “小笯当真是逮住机会狠咬你一口。

 那你为何这般苦恼？你送出去的这些东西，除却自身神卫的兵权，其它倒是没什么。”

 武神挠挠头，小声道：“你说，小笯是不是对我有意思？”

 水神的圆球肚皮顿时变成了粉红色，双眼中泛出了点点光亮。

 他道：“请问这位先天神，您是如何得出的这般结论？你刚才就是在苦恼这个？”

 “我这不是怕，如果真的跟小笯好上了，以后跟烛龙对决，会不会让她夹在中间左右为难。”

 武神叹道：

 “你也知道的，我立下过大愿，以战胜烛龙为目标，弥补我大哥此前一战的遗憾。

 小笯虽然跟烛龙关系紧张，但血浓于道，这是亲父女。

 我就是在苦恼这个。”

 水神不由得凝神沉思。

 凭他对武神的了解，武神说不定……误会了。

 水神问：“她对你说什么了？”

 武神那张宛若刀削、擀面杖摁过的英俊面容上，不禁露出了不好意思的笑容。

 他双眼有些迷离，目中带着几分回忆，不多时这回忆化作了向往。

 “我当时要离开了，她突然喊住了我，双眼在放光，表情有些楚楚可怜，还对我轻声说了句……”

 “说了句什么？”

 “你是个好神。”

 武神大手遮眼，在那柔软的宝座中一阵扭捏。

 水神额头挂了几道黑线，倒是没打断武神的念想，淡定地注视着武神在那摇来晃去。

 这家伙就不适合找伴侣。

 单着吧，挺好的。

 武神小声道：“哎，老水你说，我是不是该赠给她一件礼物，以作为对她这份心意的谢礼，再说点什么话婉拒了她？”

 “最好不要，”水神缓声道，“静观其变就好，其他不必多想。”

 “这……行吧。”

 武神略微摇头，靠在座椅中，表情又多了些神采。

 水神缓缓闭上眼，道：“我感受下水之大道的运转情况。”

 言罢，他心神归于沉寂，却分出一缕神念，惊动了在万里之外的那滴小水滴。

 水滴轻轻颤动，吴妄的分身神魂立刻给出了回应。

 “外公，怎么了？”

 “小笯这边已经安抚下了，与你说一声，不必担心，稍后我会想办法，把小笯留在武神界与我的水神殿。”

 “嗯，劳烦外公。”

 吴妄答应了声，水神也迅速抽回神念，减少暴露的可能。

 多了个帮手，果然能省心许多。

 吴妄这具化身恢复了感觉，已经凉了的洗澡水沁润着皮肤，倒是让吴妄怀念起了自己在灭宗山门时的岁月。

 他有一个莲花池可以泡澡，出了山门左拐，还有一处不错的温泉热汤。

 嘴角露出淡淡的微笑，吴妄正要睁开双眼，突然听到了自己房门被推开的动静。

 神念划过，吴妄自是发现了那鬼鬼祟祟的身影，此刻却是来不及穿上衣物，干脆继续坐躺在那装睡。

 窗外正是夕阳黄昏，来接他去王府的兵卫已在大门外等候。

 画面回到近前，那个身段姑且称之为玲珑的少女，已是偷偷地摸到了屏风后，在屏风边缘探出了脑袋，嘻嘻笑了声。

 “哥，哥~”

 吴妄这才从装睡恢复，睁开眼来。

 “怎么了？”吴妄嘴边问着，又抬手捂嘴打了个哈欠，“你什么时候回来的？”

 “刚跟老师回来，”金薇刚想从屏风后跳出来，但目光落在吴妄那肌肉线条分明的胸膛，脚步又有些犹豫。

 吴妄眨眨眼，突然起了捉弄她的念头，脚下微微用力，身形直立而起！

 “呀！哥！”

 金薇一声轻呼，连忙转过身去。

 吴妄看了眼自己腰间缠绕的浴巾，笑道：“出去等我，男子洗澡你还敢来偷看！”

 “哼，不理你了！”

 金薇跺跺脚，低头朝门外跑去，但跑到门口时，又忍不住扭头瞥了眼，这才一溜烟消失不见。

 吴妄心情都变得舒畅了许多，换上一身简单样式的短衫长裤步靴，将长发随手扎起，一个阳光开朗的年轻武者形象就算完整了。

 去跟山叔青婶打了个招呼，吴妄在院中找了一圈小金薇，却发现她已凭出众的身法逃去了尖塔方向。

 今晚王府的晚宴，她应该也是要出席的。

 毕竟她才是琉璃神在琉璃界的真正代言人，哪怕只是现身片刻，也足以表示对天狐族的重视。

 ……

 兵卫开路，车架前行，一路自是畅通无阻。

 吴妄赶到时，王府内已是灯火通亮。

 优雅的弦乐填充着黑夜的空虚，华丽的殿厅中都是些走动的身影；

 殿厅居中有一面圆台，几位身着清凉的美丽女子翩然起舞。

 四面也有穿着素色长裙的侍女来回穿行，正当吴妄觉得，这些侍女穿着打扮还算正经时，又瞥到了她们那长裙边缘几乎开到了肩膀的开叉……

 这，干脆不穿得了！

 这些腐朽的贵族真会享受。

 虽此地美丽女子颇多，虽各处都是怡人的美景，但吴妄目光只是转动了狭小幅度，就被静静坐在主位旁的狐女吸引。

 她今日也算盛装出席，面上施了精致的妆容，看起来就如玉片上雕出的美丽面庞，也因此多了几分妩媚之感。

 浅绿色的抹胸裙、乳白色过膝步靴，搭配着她精心打理过的披散长发，以及那双已经转向了吴妄的狐耳、在身后轻轻摆动的那条雪白狐尾……

 挺不错。

 这要带回天庭当侍女，另一位青丘狐女估计要当场失业！

 绿儿此刻已是见到了吴妄的身影，不顾一旁几名年轻才俊的恭维声，便自座位上直直地站起身来，嘴边的微笑是那般欣喜。

 有官员大声呼喊：“特使大人来了！”

 刚要迈步进入会场的吴妄，顿时成了全场焦点，道道目光汇聚而来。

 主座上的王勉近与大祭司同时起身。

 吴妄自不会被这般小场面吓到，淡定地走向前，对着跟自己打招呼的这些男男女女拱手示意。

 “各位不必管我，如此前那般就好，我找个地方吃点东西。”

 “大人！”

 绿儿忙道：“您如果不嫌弃，请来我的座位，我在旁做您的侍奉。”

 吴妄刚想点头，就看到了旁边那几个年轻人满是灰暗的面容。

 “青山师叔！”

 角落中的莫枫跳了出来，对吴妄用力挥手。

 “我去那边，”吴妄对绿儿歉然一笑，又与王勉近对视一眼，转身走去了莫枫和芙洱的座位。

 仔细一看，天班地班的学员来了大半，不过大多都是在角落吃饭赏歌舞，与琉璃城中的权贵们分成了两个圈。

 吴妄刚落座，一旁立刻有侍女抬来矮桌，送上美味佳肴。

 芙洱笑骂：“师弟你呀，怎么这般没眼力劲。”

 莫枫后知后觉，抬头看向了主座旁有些神情低落的狐女，又扭头看了眼吴妄，方才如梦初醒。

 “青山师叔，要不你别在这了？”

 “在哪不是一样？”

 吴妄夹起一块烤灵兽肉送入口中，笑道：“别误会，我可是被看上的那个。”

 芙洱眨眨眼，小声嘀咕：“师叔您眼界是不是太高了点，这般狐女……长得如此带劲，还有天狐族的天生媚态，您都瞧不上吗？”

 “怎么说呢。”

 吴妄轻吟一二：“没什么感觉。”

 莫枫看了眼自己师姐，笑道：“感觉是可以培养的嘛。”

 吴妄刚想与他掰扯几句，心底突然泛起了少许警兆，双目如电一般，看向了场内的一名侍女。

 对方正端着新的酒壶，朝主座上送去，表情没有任何破绽，神态也与其他侍女一般无二。

 怎么回事？

 酒里面有毒？

 吴妄并未耽误，提起自己的酒杯，招呼上莫枫与芙洱一同朝主座走去，目光始终落在那酒壶之上。

 还未走到台阶处，王勉近起身笑道：

 “特使大人辛苦了，本该是我去你那敬酒才对，你这般舟车劳顿来回奔波。”

 “啊，我一个年轻人，王将军可不能太过礼遇。”

 吴妄笑着应了句，将杯中酒一饮而尽，又看向了大祭司与绿儿，道：

 “两位住的可安稳？”

 “嗯，”绿儿露出温柔的笑意，“住的很安稳呢，这里的建筑也十分有趣，与我们族地完全是两种风格。

 特使大人，您明日若是有空闲了，定要带我在城里转转。”

 吴妄笑着点头答应，随手将那瓶新的酒壶摄入掌心，作势要给自己斟酒。

 天道感受到了，这酒里面下了剧毒，可以放倒武帝境武者的剂量。

 但他手指一划，这酒壶突然炸碎，一滴滴酒液洒落在地面，周围传来了几声轻呼，一群人赶紧围了过来嘘寒问暖。

 吴妄低头瞧着这些酒液，表情有些尴尬，目中的疑惑一晃而过。

 怎么，毒酒掉地上不都是该滋滋冒烟，或者冒白沫吗？

 为啥这杯毒酒……

 果然都是骗人的！

 啊，也对，如果毒酒落在地上真有那么大的化学反应，喝酒的人咋尝不出来？

 吴妄鼻子嗅了嗅，眉头紧皱，突然抬手示意周围人推开，低头道：

 “这酒不对劲，有毒素在蔓延！”

 全场众人安静如鸡，王勉近绕过矮桌蹲在这些酒渍前，手指轻轻触碰，面色随即大变！

 “灭心散！

 来人！封住全府上下！此地所有人，一个都不可离开！”

 吴妄趁乱走回了自己的位置，感受下了美酒佳肴，继续吃自己的。

 后面的事，如果王勉近都处置不好，那他这个琉璃界大将军，也就不必继续干下去了。