

好好的一场晚宴，被几个刺客破坏了氛围。

 吴妄一边往嘴里胡吃海塞，一边观察着事态的进展。

 他非但没有半点紧张，甚至还有点想笑。

 投毒？

 这是谁想出来的把戏？又是冥卿界在搞事了？

 那个冥卿女神到底什么情况，非要跟琉璃女神过不去？该不会是涉及到了一些神灵之间的恩怨情仇，他们这些生灵纯粹被波及吧？

 吴妄略微思索，还是忍住没去观察杨无敌此刻的动向。

 天黑看无敌，容易辣眼睛。

 整个晚宴顿时热闹了起来。

 先是大批武帝境高手涌入王府，挨个探查了那些残存的酒渍，都察觉出了那能要武帝境命的奇毒。

 随后便是全城封禁、百官聚集，整个王府被围了个水泄不通，天狐族的使者们也被限制在此地行动，不可随意外出。

 此地参加宴会的宾客，自然也要留下接受问询。

 消息传开，整个琉璃城的‘上流圈子’炸开了锅，春鸾大师姐也匆匆赶来，见到吴妄、莫枫、芙洱三人安然无恙，这才松了口气。。

 她应该是得到消息直接冲过来的，此刻穿着一件宽松舒适的长裙，头发也有些散乱。

 灯光照耀下，春鸾师姐的面容竟有几分娇艳之感。

 莫枫与芙洱赶紧向前行礼。

 “老师您怎么来了！”

 “能不来吗？你们两个都来这参加宴会了，我听说宴会有人投毒，头发都没梳就冲过来了！”

 春鸾拍拍胸口，随后看向了一旁吃吃喝喝的吴妄。

 “大师姐，过来吃啊。”

 “你不怕有毒吗？”

 春鸾瞪着吴妄。

 “我鼻子灵的很，”吴妄挑了挑眉，对着一旁满脸惶恐的侍女招招手，示意她多上点饭菜。

 春鸾将信将疑地凑了过来，坐在吴妄身边、收拢了下裙摆，抓起一块精致的点心在鼻子前嗅了嗅，送入口中。

 “嗯——王将军府上的厨子果然不错。”

 “这些都没毒。”

 吴妄大手一划拉，春鸾挽起袖子就开始大快朵颐，这对师姐弟顿时成了全场的焦点。

 莫枫和芙洱对视几眼，老老实实站在老师身后，像极了大号版的金童玉女。

 于是，就在这紧张和恐慌情绪肆意弥漫的华厅中，这两个吃喝不停的家伙，成功吸引到了大部分的视线。

 王勉近黑着脸走了过来。

 “大将军要发火了。”

 “这两人当真是，没点眼力吗？这时候了还吃得下去。”

 “那不是特使大人吗……”

 众人的私语声中，王勉近已走到了吴妄面前，对着吴妄拱拱手，低声道：

 “青山，多谢此前提醒。”

 吴妄笑道：“王将军不必致谢，都是琉璃神大人在指引我们。”

 “那青山你如何看今日这投毒之事？”王勉近如此问着。

 吴妄道：“还无法确定，是外人所为，还是因其它什么原因，此事需仔细调查，不能太过武断。”

 “嗯，”王勉近缓缓点头，面露思索。

 “若是没有其他事，我就带师姐和两个师侄先去府上后院歇息了。”

 吴妄扫了眼大厅中的众人，缓声道：

 “天狐族大祭司也是此事件的受害者，稍后还请将军多关照下，若是确定此事与天狐族并无干系，就让他们早些回去休息。

 他们住处的防护也应加强，莫要出什么乱子。”

 王勉近笑道：“青山放心，我已经做好安排；此次的背后主使者不管是谁，本将自都会让他们付出代价！”

 显然，这将军性命被威胁，已是动了真怒。

 吴妄吃饱喝足，带着师姐与两位师侄自此地淡定离去，自是没有被半点盘问。

 他们也没出王府，而是去了吴妄在此地的住处。

 秋梨师姐与冬篙师兄闻讯而来，他们同门六人围绕此事开了个简单的小会。

 吴妄枕着胳膊躺在床榻上，春鸾翘着二郎腿坐在一旁的木椅中，秋梨冬篙也是各找座位，莫枫与芙洱老老实实在旁站着。

 “八成还是冥卿界所为。”

 冬篙满脸笃定，“我听人说，冥卿神对咱们的琉璃神大人十分不满，冥卿界从上而下都是以搞垮咱们琉璃界为己任。”

 “不能如此轻易就下结论，”春鸾正色道，“这件事，可小可大，说不定是有局外之人，瞅准了咱们跟冥卿界的矛盾，想要彻底引发两界的战火。

 如此，事情就会一发而不可收拾。”

 吴妄道：“不排除这种可能。”

 “可是，”芙洱轻声问，“如果两界打起来，对其他神界有什么好处？”

 秋梨道：“十二神界乃是武神大人庇护的神界，归根结底，我们都是武神的子民，但如果十二神界变成十一神界、十神界，对其他武神界而言，每次大比能分到的好处，自然就多了一份。”

 “我觉得不是如此。”

 莫枫摇摇头：

 “这般分析固然有道理，但武神大人会不管这些？十二武神界不可互相征伐，这是武神大人定下的铁律。

 武神界不打武神界。

 若是有人在这般事上耍心机，武神大人一剑劈下来，神大人都要歇菜。”

 吴妄打了哈欠：“别多想了，此事与咱们没什么干系，好好修行，等风波平息就行了。”

 “也对，”春鸾笑道，“瞎操心。”

 众人各自莞尔。

 他们在王府住了一夜，第二日清早便各自离去。

 这一夜十分的不安生。

 整个琉璃城灯火通明，一队队兵卫来回奔走，不断有呼喊声，似乎是捉到了什么奸细。

 吴妄的神念扩散出去看了一阵，发现王勉近他们并没有借着这般机会铲除异己，倒是略感欣慰。

 果然，只要涉及到自身小命，他们也会暂时放下权力斗争嘛。

 躺在枕头上想了一阵，吴妄还是决定不管这些事。

 他又不是来振兴琉璃界的。

 吴妄这一夜，心神都沉浸在天道之间，继续履行着天道首领与天庭天帝的职责，并不知晓琉璃城中发生的具体之事。

 第二天清早，刚送大师姐师徒三人离开，吴妄打了个哈欠，就要回屋继续睡一会。

 莫枫和芙洱必须回尖塔上课，他们的学业任务十分繁重。

 吴妄则不然，他是老师，还是属于去与不去都没关系的那种类型。

 “大人！”

 一名侍卫匆匆跑到吴妄面前，低声道：

 “王将军有令，让卑职等您睡醒，就立刻请您过去一趟。

 诸位大人一宿没睡，都在讨论此事该如何处置。”

 “前面带路。”

 吴妄随口应了声，又问：“昨天查出什么了？”

 那侍卫不敢隐瞒，连忙禀告：

 “昨夜，城内数十位大人清查自家院内，找出了上百名隐藏多年的奸细，并揪出了一个名为‘葬器’的组织。

 这组织隶属于冥卿界，渗透我琉璃界已有许久。

 其中，最让人触目惊心的，就是一名在镇南将军府做了两百余年的老仆人，都做到了总管的位置，却被查出，是这个‘葬器’组织的首要人物。

 实在是……

 这次，大人们怕是寝食难安了。”

 吴妄差点笑出声。

 琉璃，葬器？这组织名字起的真有点损。

 看样子，这件事是彻底闹大了。

 冥卿界的渗透很全面，他们瞄准了琉璃城，能收买的官员就收买，收买不了的就安插奸细在这些官员家中。

 这次的宴会投毒，其实是一招臭棋。

 对方明显是想杀王勉近，或者是大祭司，以扰乱天狐族的归顺。

 白白浪费了王勉近府上的奸细不说，还牵扯出了如此大案。

 这些平日里养尊处优的大人们，在这件事上绝对不会含糊；毕竟他们只有先活着，才能继续享受权势带来的快乐。

 真要让这些辛苦安插的奸细发挥最大的作用，那就找一个平静的日子，然后这数十处同时运作。

 只要成功大半，那琉璃城直接瘫痪，琉璃界立刻陷入动荡。

 “大人，您请。”

 侍卫的话语让吴妄从瞎想中回转。

 他已经走到了王勉近的书房中，此时书房的门窗开着，里面飘出了袅袅烟雾，里面的七八个人影分两排坐着，都在那吞云吐雾。

 吴妄入内后，此地有些昏沉的气氛，顿时活泛了许多。

 “特使大人您总算来了。”

 “青山特使，您昨晚睡的可真是香甜，我们几次在您窗外路过，听到您的鼾声，当真是羡慕。”

 “哈哈哈！”

 吴妄与诸位大人一顿拱手，被王勉近安排坐在了主座旁的首位。

 他道：“查出了成群的奸细？”

 “唉！”

 王勉近放下手中的烟斗，叹道：

 “没想到，冥卿界对我们琉璃界的渗透，竟然严重到了这般地步。

 我们此前都只是觉得，他们买通了部分将领，制造了一些麻烦，这都在可控的范围内。

 但没想到，他们竟早就密谋要将我们琉璃城一锅端！”

 “对！这事忍不了！”

 “必须找他们碰一碰！让他们知道，我们琉璃界的武者也都是有脾气的！”

 “特使大人，琉璃神大人是否已知晓此事？”

 吴妄道：“我稍后会去找神大人禀告。”

 王勉近清清嗓子，又问：“青山，你觉得这件事，我们怎么处置为好？现在琉璃城内人人自危，有个风吹草动，都觉得可能是有奸细在作祟。”

 吴妄略微思索，嘀咕道：“人人自危其实不至于，只是各位大人有些坐不住罢了。”

 王勉近笑道：“我现在闭上眼，就是自己在熟睡时，一把匕首抹了我脖子的画面。”

 侧旁有个老者缓声道：

 “冥卿界对我琉璃界的敌意，是他们渗透咱们的根源。

 我们除了对冥卿界施以惩戒，最重要的，是要阻止这般事继续发生。”

 吴妄身侧的那位将军感慨道：“我们商议了一夜，开始有些急躁，冷静下来后，发觉这个问题的根源，恐怕还是在神大人之间的矛盾上。”

 一旁有侍卫端来茶水，吴妄也没客气，润了润口舌。

 他道：“诸位的意思是想让我探探琉璃神大人的口风？”

 “不错！”

 “青山小友，还请务必帮我们这次。”

 “这般被人惦记着小命的感觉，当真不好受啊。”

 吴妄摸了摸下巴，面露为难之色。

 王勉近问：“如此做，可是有什么不妥？”

 “神大人之间的恩怨情仇，那都是神大人的隐私，”吴妄低声道，“此事当真不好试探，恐怕会让大人发怒。

 但我有个主意，或许可以帮到诸位大人。”

 “哦？哪般主意？”

 “青山特使快快教我！”

 吴妄抬手示意众人稍安勿躁，嘴角扯出少许微笑，缓声道：

 “这年头，都是会闹的孩子才有奶吃。”

 众将齐齐身形后仰，大多明白了点什么。

 两个时辰后，大批琉璃城的民众‘自发’汇聚在了琉璃广场，在尖塔下方跪拜，一群平日里高高在上的将军、官员，也跪在了人群最前方。

 此刻的吴妄，却已回了自己的在王府的住处，和衣而眠，呼呼大睡。

 补个觉。

 ……

 琉璃神现在的心情可谓糟糕透了。

 在外逛了一圈，跟自己可爱的弟子进行了完美的互动，让她长久空虚寂寞的神心得到了一定程度的纾解，她的心情本来是十分美丽的。

 但刚回到琉璃城，她还没来得及，去把自己此前与武神大人说过的话语整理成册，以作纪念，城池就陷入了混乱。

 混乱也就算了，琉璃神对这些生灵怎么折腾并不怎么关心。

 所谓的权势斗争，在先天神眼底，根本不值一提。

 可琉璃神着实没想到，这群家伙竟不思进取，不想着自己解决问题，竟来尖塔周围跪下。

 怎么？

 这是给她施压吗？

 偏偏武神大人如今特别关注琉璃神界。

 青山现在于整个武神界，都有着极高的分量。

 若是让武神大人看到此事，说不定会觉得，她琉璃神能力低弱、不会管理神界，连这般小事都无法控制……

 呃，这好像是实情。

 “让神祀院的人过来见我。”

 琉璃神不悦的嗓音传出，整个尖塔上下顿时一阵骚乱。

 不多时，神祀院九长老跪伏在了女神的脚下。

 “说，怎么回事？”

 王勉近不敢抬头，却低头一声哭嚎：“神！您一定要为我们做主！”

 当下，王勉近带着几位祭祀长老，将昨夜之事的来龙去脉悉数讲了一遍。

 当他说到了‘祭器’二字的深层含义，是在讽刺琉璃二字，整个尖塔都吹起了九幽寒风，琉璃神的面容宛若镀上了一层冰霜。

 她轻轻吸了口气，缓声道：“此事我知晓了，你们都退下吧。”

 王勉近试探性地抬头看了眼，感受到了那强烈的神威，赶紧低头不语。

 那神威突然消失不见。

 九位祭祀抬头看去，哪里还有琉璃神的影子？

 他们面面相觑，一时不知该如何是好，还好有位老祭祀说了句：“神大人，可能是去找冥卿界的神兴师问罪了。”

 众人点点头，只能暗道一声：

 ‘但愿如此。’

 半天后，冥卿界上空突然爆发极强的神力波动，琉璃与冥卿两名女神突然大打出手。

 不过片刻，整个武神十二界，连同十二界附近的诸多神界，都被此事所惊动。

 一位位先天神，以及先天神手下实力高强的神将，赶来远处观望着。

 天外世界极少有先天神内斗，哪怕是两个实力中下游的女神动手，也是一件颇为热闹的奇景。

 女神斗法，自是不可能互相撕扯对方的结缔组织。

 琉璃神手持神器百宝琉璃瓶，驾驭五行之力，散出道道琉璃神光；

 那冥卿女神将自己包裹在一团黑气之中，隐隐可见其内黑纱飘舞，却也是个极美的神灵，用的是与死神大道相近的道则。

 神光漫涌，天摇地动。

 那场面，可谓相当震撼！

 眼见两个女神打出了真火，武神十二界的其他十名神灵坐不住了，两位女神出手，将冥卿女神与琉璃女神各自拉开。

 正此时，天边飞来一道神光，化作了武神令，两名女神被武神令中传出的嗓音喝退。

 武神显然有些恼怒。

 这场斗法的结局，是琉璃、冥卿两个女神都成了输家。

 所以说……

 吴妄坐在床边，看着眼前这个魁梧壮神，纳闷道：“既然是两位女神打架，武神大人您怎么来了我这？”

 他眼角还带着少许困意，自是刚被武神惊醒不久。

 武神长长地叹了口气：

 “青山你说她们非要争个什么？

 十二界大比，都是按照规矩进行，这么多年了，我从未偏袒谁、关照谁，一碗水端平、心底也没亏欠。

 可琉璃与冥卿，天天就是闹腾。”

 “武神大人您为何不去跟她们聊聊？”

 “我能跟她们直接聊吗？”武神叹道，“威仪，武神是要讲究威仪滴，不然怎么御下？”

 吴妄若有所思，大概明白了点什么。

 武神话锋一转，对吴妄挑了挑眉：“怎么样，要不要帮我搞清楚这件事？奖赏自是缺不了你的。”

 “运道女神咋样了？”

 “你放心，”武神拍拍胸口，“摆平！”

 “那关于冥卿女神与琉璃女神，我帮大人您想想办法。”

 吴妄沉吟一二，坐在床边就开始思索。

 外公说的果然不错，

 武神这神不错，能处。