

烛龙·帝夋真的开始搞事情了。

 此次烛龙召集天外众神，除却废掉水神之外，还颁布了两个命令，传下了一段咒法。

 如果说，帝夋废水神，是为了收拢权柄。

 那他做完第一步之后，没有给天外众神太多思考的机会，就展开了自己的计划。

 【第一，众神界于三年内，将各自神界内的生灵数量大概、手下的神卫数量，禀告到烛龙任命的三名辅神手中。】

 这一步，明摆着就是要要收拢各神界的神卫，统合天外战力。

 【第二，众神界在最短的时间内，将生灵的数量扩增三成，可启用曾被视为远古禁忌的咒法——点化咒。】

 那段咒法，就是为了配合这第二步计划。

 他们要将草木虫鱼点化为‘灵智生灵’，相当于用这些草木虫鱼之躯，蓄养生灵念力。

 这道理，就跟种庄稼一样。。

 只有先把韭菜栽种下去，才能在今后动手收割。

 吴妄和天庭诸强神此前所担心的，烛龙会纠集天外众神冲击天地封印的情形，今日并未发生。

 云中君他们有吴妄告知，此时烛龙已被帝夋占了身子；

 天外的那些先天神们，却是如坠云雾。

 往昔，哪次他们聚起来，不都是相助烛龙陛下，用脑袋撞几下天地封印？

 这都快成天外的固定庆祝项目了，每隔几年都要来几次。

 ——在天外之地，相对安稳的神界，都分布在这片大地的外围，能抬头看见烛龙神躯的中央区域，总是灾祸不断。

 但今天的烛龙陛下竟然……

 不撞了？

 是陛下突然改了性子，还是天地封印增厚之后，陛下已经确定无法通过蛮力的方式杀回去了？

 天外众神心底莫名有些不安稳，但他们在烛龙面前都保持着沉默，各自飞回了自己的神界。

 水神被废；

 武神顶撞；

 烛龙陛下赐下点化草木生灵的咒法。

 身在局中，天外众神此刻都未能看清，自己到底身处于哪条‘赛道’之上，也不知前方到底是悬崖还是柳暗花明。

 但他们都感受到了烛龙陛下的变化，也间接感受到了那个新崛起的大荒天帝东皇太一有多强势，竟把烛龙逼的开始用智谋……

 与此同时，天道之间。

 针对天外刚发生的这一幕情形，天道序列前十外加人皇神农、减去羲和，被吴妄召来，商议着天道该做哪些对应的布置。

 许久不见，神农老前辈看着像是年轻了一些。

 毕竟已是得了天道庇佑，没了寿元大限的侵扰，人域也处于半放养的状态，不必为那些崽子多烦心。

 “点化咒？”

 神农眉头皱了起来，身形靠在石椅上，低声道：“莫非，就是将先天生灵化为而今百族的那般咒法？”

 天道之间顿时安静了下去。

 那对先天神这个群体而言，都是一段不光彩的过去。

 大司命道：“此事我倒是略知一二，这个点化咒应该是帝夋此前所创，他曾借我之力，感悟生灵大道，修改了远古的诸多禁咒。”

 端坐在一旁的西王母露出少许疑惑，她奇道：

 “若帝夋有这般禁咒，为何此前在天宫时不用。”

 “因为用不到。”

 吴妄正色道：

 “帝夋在天宫时，天宫虽一直在走下坡路，但从不缺神兵，也不缺百族勇士。

 帝夋当初如果不是被我们预判了他的预判，也不会那么简单就放弃天宫这早已成型的力量。

 天外不同。

 我怀疑，帝夋应该是想催生天外的生灵之力，而后以混乱大道吸纳生灵之力，摧毁天外之地后得到完整的混乱大道，借此反攻大荒。

 这倒是个比较严肃的问题。

 诸位可有什么建议？”

 “抢攻。”

 土神淡定的吐出了两个字。

 西王母也道：“不错，压制混乱大道的最好办法，就是在烛龙和帝夋真正吞噬掉天外那片天地之前。”

 “不可。”

 云中君突然出声：

 “天外的生灵之力，对于我们而言同样十分重要，我们必须尽可能地保住这份力量，最好直接收编天外众神。

 如此，既可减轻天道压力，又可增强天道对抗天地变化的储备。

 混乱大道就如同秩序大道，也可收编进入天道序列。”

 众神除却吴妄与西王母，同时用一种略带纠结的目光，凝视着此刻的云中君。

 云中君也知自己的话语有些不妥。

 没办法，这其实是彼此看待问题的角度有问题。

 众神都将除掉烛龙·帝夋，作为天庭建立初期的最后一战；

 按神代发展规律，清除了旧时代的余孽，新秩序能够稳定存在一段漫长的岁月，然后才需要面对内外滋生出的新问题。

 但云中君说这番话的角度，则是站在了，如何应对未来那场无法避开、无法描述、也无法探究的大劫。

 土神问：“陛下，是否有什么，是我们几个不曾知晓的。”

 少司命也带着几分疑惑看向了吴妄。

 吴妄却笑道：

 “云中君这般话语，是为了让天道尽快发展起来，以及如何完美地拿下天外这块失土。

 云中君追求完美，也是他的秉性，大家理解下。”

 “是，陛下说的对。”

 云中君笑道：

 “我只是觉得，天外的生灵也是生灵，他们的祖先，是从咱们天地内分离出去的，天道既要彰显一视同仁，就在不影响天地内生灵的前提下，尽量护住他们。

 如此，咱们天地才能更为繁荣，两片天地也可再次融二为一，大地会更宽广。”

 众神这才释然。

 神农道：“天帝陛下此刻对阵烛龙，能有几分胜算？”

 “在不考虑天外生灵之力损耗的前提下，有九分胜算。”

 “那不如做两手准备，”神农缓声道，“烛龙和帝夋要收割天外的生灵之力，最少也要花费数百年的时间来布置。

 就如同我们此前谋划天宫一样，先天神存在已久，他们有自己的大道，也不会对天帝绝对服从。

 拉拢一批，压制一批，消灭一批，这个思路也可适用于天外。”

 吴妄应了声：“嗯，打完第五神代，还要去打第四神代，这也是颇为有趣。”

 少司命笑道：“那你就是史上第一个覆灭两个神代的天帝啦！”

 吴妄不假思索地接了句：“那倒不如少司命的夫君这名头更响亮。”

 她嗤的一笑，却是面露喜色，并未有多少羞意。

 众神各自挪开视线。

 大司命哼了声，直接揭过了话题：“这个思路可以，如何实行却是问题。”

 “我来布置吧。”

 吴妄淡然道：

 “不瞒各位，我此前已经开始谋划天外之事，派过去了几个可以信任的人族，他们也已成了天道的钉子。

 天道已经侵入了天外秩序，而帝夋忙于压制烛龙神魂，并未探查到这些变化。

 此前大司命、土神也见到了，天外除却烛龙之外，最大的一股势力——武神与水神的联盟，已算是跟烛龙闹翻。

 接下来烛龙应该会围绕武神做文章。

 武神这个家伙、咳，这位先天神有点特殊，神农前辈应该知晓，他曾经追随过燧人先皇。”

 神农含笑点头，赞叹道：

 “武神原本只是实力中等的先天神，人憨厚，认死理，当年被燧人先皇击败后，不服输就不断向燧人先皇挑战，败了百多次，最后想拜师燧人先皇。

 燧人先皇并不想收一个岁数如此大的徒弟，就直接当了他大哥。

 武神在自己的大道之上，开拓出了新的修行大道，自身不断变强，如今已是天外除却烛龙的最强者。”

 吴妄接话道：

 “烛龙能容下武神，是因烛龙是真正的强者，也理解武神这般强者，更有自信压服武神。

 但帝夋容不下武神，帝夋缺了那份自信，信奉的是‘侧卧岂容他人酣睡’这一套。

 这其实就是帝夋今日要废掉水神权柄的另一个原因。”

 少司命问：“那帝夋不怕自己跟武神两败俱伤吗？”

 “两败俱伤的只是烛龙帐下的先天神，”大司命闭目叹道，“凭帝夋的手腕，他定是在谋划一场大战，让众先天神与武神拼个两败俱伤。

 他最终要的不只是天外世界，还有天外众神的道。

 或者部分天外众神的大道。

 你们还是不太了解帝夋，他对一石数鸟这种事，有着近乎偏执的追求。”

 吴妄微微颔首，身形靠在石椅上，就此陷入了思索。

 敌人果然不会傻愣愣的呆在那，等他去挑战。

 自己提前就派化身去天外，如今化身已与武神打好关系……这倒是走了不错的一招。

 这点就要感谢小味精了，若非她一缕神魂逃出了封印，吴妄也不会那么早就降临天外，估计还要等一段时日。

 “天道众神听令。”

 吴妄呼了口气，抬头时，双目露出了几分锐利光芒。

 “天庭自今日起，预留百万精锐天兵，时刻在备战状态，每三年一轮换，此事土神负责。

 云中君负责统筹天外一切讯息，可在我无法作出回应时，决断是否开启天地封印进攻天外。

 天庭选拔三百六十位神将，由大司命操训，演练周天星斗大阵，阵图和阵旗我稍后会给大司命。

 西王母负责主持天庭仙人赏罚之务，帮大家分担一些。”

 众神皆起身领命。

 少司命问：“那我呢？”

 “为我守关，”吴妄正色道，“这也是大事。”

 “嗯！”她颇为认真地点点头，倒让吴妄心底多少有些不好意思。

 当下，吴妄也慢慢起身。

 浩浩天威自身周涌动，煌煌道威隐隐凌驾于天地之上。

 “我们分两路走。

 我亲自负责拉拢天外神灵势力，看能否从内部压制住烛龙。

 若我来不及完成，就以天道之力强压，我在天外做出的努力，便是尽全力保住尽可能多的生灵之力。

 有一点云中君说的不错，生灵之力很重要。

 我们不求完美的天道，不求完美的秩序，但我们要去守护善良、守序、正义的生灵，这就是天道存在的一重意义。

 今日就到这，散会。”

 ……

 吴妄的化身睁开眼时，武神刚好带着琉璃神从天边飞回。

 武神表情明显有些不悦，琉璃女神目中也泛着几分忧虑；后者并未落下，与武神轻声说了几句，便径直回了琉璃城的尖塔。

 吴妄起身伸了个懒腰，嘴边露出了天真烂漫的笑容。

 武神刚落下，迎面而来就是这没事乐呵呵的年轻人，心情也多少缓解了几分。

 武神招呼道：“走，跟我找个地方喝一顿。”

 “我还没二十。”

 “那不重要！”

 武神大手一挥，“我允许了，你可以提前几年沾酒。”

 “得嘞，”吴妄挽了挽袖子，“今天我就探探自己的底！”

 “哈哈哈！”

 武神看的也是一乐，似乎忘记了此前的烦忧，自己也换上了一件长衫，隐藏起了自身气息，与吴妄一同赶去了琉璃城。

 琉璃城作为琉璃界的中枢，自是无比繁华。

 漫长岁月的和平氛围，让这里催生出了璀璨的文化，饮酒也是居民旅人们最喜爱的活动之一。

 琉璃界还有几种在整个武神界都颇有名气的美酒，想在此地找一处装潢考究、酒香醇厚的酒楼，那是再简单不过。

 两人寻了一处靠近城门的高楼，要了个靠窗的房间，随便点了十七八个下酒菜，武神就开始抱着酒坛子吨吨吨的豪饮。

 喝了没两坛，武神就开始问候烛龙的祖上亲人。

 “这老阴货，也不看看这么多年，天外是谁帮他打理的！

 他就知道没事撞天、撞天，每次撞上去都会引发天地动荡，那么多地方动辄就是天灾人祸！

 哪次有神闹事，不是老水帮他去平？

 哪次天外有神灵撑不住了，不是老水去当说客！

 现在好了，就一句话，你要避嫌，你外孙现在了不得了，就把老水的所有权力都收走了，直接成了一个光杆秃头神！

 这过分吗？

 你说，你这过分吗？”

 “过分！”

 吴妄点点头：“虽然不是很清楚武神老师您说的是什么。”

 “你不用知道，我就随便发发牢骚。”

 武神幽幽叹了口气，目光颇为复杂。

 他道：“运道女神说，现在的天地主宰，也就是那个烛龙，有些不太正常，也不知道是真是假。”

 “运道女神？我听水神说起，她好像是天地主宰的亲女儿？”

 “嗯，”武神点点头，“是这样……你看，我们有因为小笯是烛龙的女儿，就不信任小笯吗？”

 吴妄笑道：“神与神之间，必然存在有品行的差异。”

 “哈哈，你这话说的我听着舒服！”

 武神拿起酒坛，吴妄端起酒杯，两者轻轻一碰。

 吴妄轻喝一声：“老师，咱们痛饮此杯，干了！”

 武神双手哆嗦了两下，差点把酒坛砸在吴妄脑门上。

 几番玩笑，武神的心情明显好转了许多，也不去‘吨吨吨’的苦酒入喉，开始吃吃菜、聊聊天。

 他们聊的正顺意，下方楼梯口走来了一行四人。

 吴妄立刻察觉到了这四人的不对劲，但吴妄并未多说什么，只是与武神喝酒吃菜。

 那只是四个武者罢了。

 而自己对坐的这家伙，可是他们的神。

 与此同时，冥卿界中。

 冥卿神回返神殿后，就静静地坐在自己那高高的宝座上，目光注视着下方匍匐的祭祀，许久不开口说一句话。

 她在思索，也在分析。

 武神大人莫非真的选择了琉璃？

 此前他们十二属神陪着武神大人，一同去了水神的神殿，在那里时，琉璃神与武神举止有些亲密，两神靠的很近时，动作也十分自然。

 冥卿神难免有些心烦意乱，低头扫视了几眼，随便找了个由头：

 “之前让你们调查那个武者青山，可有消息了？”

 “神，我们的人还在调查，暂时没有消息传……”

 嗡！

 一抹波痕划过，说话的那名祭祀身首异处，头颅在空中划过了一道抛物线，落在地上后滚出了几丈远。

 “废物。”

 冥卿神淡淡地吐出了一句，周围立刻有神卫向前，将那祭祀的尸身收走。

 祭祀们匍匐的姿势，顿时变得更为标准。

 嗯？

 冥卿神揉揉眉头，突然觉得有些心烦意乱，似乎是某种对自己不利的事正在发生。

 这是她的直觉，也是她从远古生存到现在的一大依凭。

 会有什么事？

 冥卿神仔细思索，心底刚泛起少许念头，就被一股冥冥中的力量抹掉，以至于她想了很久，就是想不到哪里容易出问题。

 其实，正常的时候，她是能想到的。

 她派人去调查青山，还说过要抓青山回来的话，下面的人自是会尽可能的达成神的旨意。

 武神离开的时候，是带着琉璃神、去往琉璃界的方向。

 如果青山是武神的弟子，那青山很可能会跟武神一同行动，此时刚好是武神大人愤怒恼怒的时机，万一撞到了火山口……

 可惜，本该想到这些的冥卿神，被那股力量蒙蔽了心神。

 【敌皆厄运】。

 琉璃城，某处酒楼的雅间。

 四个男人面露冷笑，站在了吴妄与武神的身后。

 很显然，他们已经被包围了。