

沙滩木屋中，两道身影被一本本书籍围住，一个闷头苦读、一个掐指推算。

 这对老少时不时凑一起嘀咕几声：

 “西王母主管的是刑灾之道，跟魂魄不挨着。”

 “天宫中的大司命主管万灵寿岁、生灵命途，少司命主管子嗣传承，抓他们没用，且他们是帝夋的心腹亲信，动他们之前必须平了天宫。”

 “有巫神名为女丑，有大蟹，其背阔千里，引领四海亡魂归于蟹背之中。”

 “这是一个邪神，此前在人域作恶过，所建的那什么神国也非乐土，而是借此聚拢信众，为自己取乐。”

 “前辈，这里有个鬼国，还是在北野附近……”

 “鬼国并非魂魄之国，乃是一古国之名，跟你们北野的深目族血脉相近……”

 如此如此，这般这般。

 两人在木屋中待了几日，在吴妄的提议下，神农决定多找几个帮手，利用起人域那丰富的藏书。

 大荒地域太过广阔，便是见多识广的人皇，也不敢说自己全知全明。

 神农氏这边刚要故技重施、招来手下大臣的神念，吴妄突然开口：“前辈，晚辈有事相求。”

 “哦？”

 神农看向吴妄，淡然道：“直接说就是了，你我之间情同爷孙，何必如此拘谨？”

 吴妄：……

 妄图给精卫抬辈是没用的。

 “前辈，”吴妄先是一叹，面容有些忧愁，“您没发现我身体的异状吗？”

 “哦？”

 神农这才上下打量了吴妄几眼，目光逐渐有些锐利，扶须笑道：

 “此前只是察觉你气息有些变化，记得你有祈星术在身，便未曾仔细观察。

 无妄，你莫非是觉醒了哪般血脉？怎的体内有了一丝星神的神力？

 这神力颇为精纯，若说你祖上是星神之后，怕是迭代的次数不高，或是有什么机缘，滤去了杂质？”

 吴妄挤了个难看的笑容，却也没有隐瞒，将自己吞了那颗灵果之后的种种经过，简明扼要的说了一遍。

 灵果囤积难以消化要冲垮自身，果断参悟星辰大道妄图一步登金丹境消耗掉灵力，结果误触星神设下的禁制即将被神道毁灭，母亲帮自己觉醒了星神血脉。

 因为母亲叮嘱过，不可说出星神本源精血之事，吴妄也就做了简单的修改。

 算是默认了自己祖上是星神的后裔。

 神农氏沉吟几声，言道：“这对你而言，是福非祸，又是祸非福，福祸相依。”

 “怎么讲？”

 “看星神是否苏醒，”神农氏道，“基于神力、血脉这般得来的力量，必然会受到这般神力、血脉的根源所影响。

 此时你觉醒了星神血脉，已相当于半神之躯，星神动个念头你就会被她所制。”

 吴妄闻言暗自松了口气。

 那没事了。

 母亲都公然挖星神本源精血了，自己倒也不必担心这些。

 吴妄做出一幅难过的表情，感慨道：“唉，我听母亲说，星神估计是……唉！”

 神农不禁扶须轻笑，一切自在不言之中。

 “你所托之事便是这般？”神农温声问着。

 吴妄摇摇头，径直解开衣服，脱下长袍，又用法力撑起了两层结界。

 神农道：“遮遮掩掩，成何体统？”

 “被她看到怪害臊的。”

 于是，神农打开了十几道结界。

 吴妄轻轻吸了口气，浑身上下亮起了十几只光斑，点点星光凭空汇聚而来，星辰之力运转周天。

 一声介于虚实的低吼，他已显出半身金鳞。

 神农眼前一亮，凑过来围绕吴妄转了两圈，又拿了一只小锤，在吴妄的胳膊、腿边敲敲打打，发出清脆的响声。

 “好坚固的鳞片，这怕是能有万年凶兽的主鳞那般坚固。”

 随后，神农一只手握住吴妄胳膊，看似轻轻一攥，小声问：“有感觉吗？”

 “没……嘶！疼疼疼！前辈我错了！”

 神农摇摇头，言道：“有些花架子，中看不中用，应该是跟你自身实力太弱有关，挡个仙人刀剑自是没问题的。”

 言罢，神农带着几分温和的微笑，小声道：“可否赠老夫几片鳞片？”

 “前辈您要做什么？”

 “研究研究是否能入药。”

 吴妄：……

 片刻后，吴妄默默撤掉变身，走到床榻处躺下，默默抱紧了自己，眼角带着一点点泪痕。

 神农仔细研究着那几片金鳞，时不时地道一句‘纯度不错’、‘硬度很高’，顺便将它们碾成粉末，分析其构造，又拿出百草经写了一笔。

 “对了无妄，你所托之事为何？”

 吴妄有气无力地叹道：“前辈……麻烦在人域散出一则谣言，就说人域将有金龙现世，是祥瑞之兆……

 这样以后我在人域闯荡，如果变身暴露了，还能有个活路。”

 “这倒是小事，”神农扶须笑着，“你可不要借此胡作非为。”

 “我有怪病，碰不了其她女子。”

 “也对，”神农笑意更浓，将金鳞粉末收了起来，温声道，“老夫去外面与他们联络，定会将你所托之事着重提及。”

 走的时候还喃喃自语，说什么真不错、那个下咒的先天神能想出这种古怪咒法真不错。

 吴妄给自己蒙上了精致兽皮。

 心底划过自己那自认为堪比万年凶兽的鳞片，被神农前辈随手就扣下来的画面……

 真·疼哭了。

 ……

 没有等到下一个与精卫相见的日子到来，人域已有了确切的回信。

 一则古卷有记载，当年人族高手为复活逝去的燧人氏，曾暗中寻访大荒，于天地间寻到了三处有益于亡魂之地。

 可惜，燧人氏最终为护住火之大道归于人族，自身魂魄燃烧干净。

 这三处密地之中，有一处名为‘幽冥之门’，那里是一处远古神战遗留的战场，本是远古强者留下的残缺宝物，若是能催动这宝物，可令亡魂于天地间再活一世。

 吴妄听到这个消息时，立刻通过项链问询了母亲，得到的回信相差不多。

 新的问题随之而来。

 其一，是如何催动这般宝物。

 若是费尽周折抵达了幽冥之门，却无催开此门之法，那岂不是白费功夫。

 其二，便是那处远古战场的入口有些凶险……

 “日落之地，虞渊。”

 神农氏面色略有些凝重，吐出这六个字之后，就陷入了思索。

 吴妄自是知道这位前辈在担心什么。

 虞渊，大荒之西极。

 御日女神羲和每日驾车辇，载着一颗太阳自东之汤谷升起，掌控着车架速度，准时抵达虞渊将太阳沉下。

 至于羲和是怎么回返汤谷的，一说是自大荒之背面，一说是自星空驾车而去，让亮了一日的太阳星歇息了。

 “羲和的实力不可小觑，更是帝夋之妻，”神农氏叹道，“且虞渊的大门只在日落时分开启，想不惊动羲和颇为不易。”

 吴妄道：“若是以星神的名义……”

 “此事你不可插手，”神农氏目中带着几分严厉，“稍后我带我儿离开，你立刻去人域，不管你用什么手段，将自身藏起来。

 在你拥有对抗先天神的实力之前，莫要让他们关注到你，凡事多隐忍，小不忍则乱大谋。”

 吴妄笑道：“前辈为何突然这般紧张我了？”

 “你还没想明白自己此时走的路径吗？”

 神农氏凝视着吴妄，表情说不出的认真，却让吴妄收起了嬉皮笑脸。

 老前辈缓声道：“莫要轻易涉险，也莫要过早引起十凶殿注意，此前说让你去拔除十凶殿，此事你就不必放在心上了。

 去人域，找家仙宗，隐姓埋名、安心修行。”

 吴妄略有些不明所以，只道神农前辈是在保护女婿。

 情理之中。

 言说中，神农对着吴妄点出一指，吴妄灵台处的炎帝令轻轻震颤，其火光自行化作了透明状。

 这一瞬，吴妄身周气息变得中正平和、轻轻渺渺。

 “如此便可遮掩你自身特异之处。”

 神农氏温声道：“其他老夫不想多说，多说对你反而无益，你需记得……”

 “前辈，我想去帮些什么。”

 “你莫忘了自己还是北野氏族少主。”

 “可……”

 “放心。”

 神农氏抬手拍了拍吴妄，语重心长地说着：“你现在也帮不上什么，太弱，只需在人域等消息就好。”

 吴妄摆了个难看的笑容。

 这话说的，他又难受又无法反驳。

 这老前辈就是在打击报复！

 神农氏道：“事成之后，我不会刻意去找你，只会在人域散播我从极西之地回来的消息，你得知此消息，就可安心等待。

 后面的事，老夫自会为她做好，也算找个机会弥补下为人父的过错。”

 “可……”

 “去陪陪她吧，”神农氏缓声道，“此事宜早不宜迟，我且去与她商量，她答应了我就带她离开。”

 吴妄忙道：“不是说，她执念是在东海，所以不能离开东海？”

 “我自有办法，”神农氏自袖中取出一方玉盒，拿出了一颗丹药，“可将她魂魄蕴养在灵丹之中，能有数月之机。”

 数月。

 吴妄有些怅然若失，但也知自己跟着去确实是添乱，只得点头答应了下来。

 “我调整调整状态再去见她。”

 “善。”

 神农氏提着木杖身形一闪，再次出现已是在神木之下。

 吴妄撑起两层结界，更换了一身衣物，打理了下有些凌乱的长发，抬手拍拍自己脸颊，露出几分开心轻快的笑容。

 这次离别，是为了以后更好的相聚嘛。

 精卫这般只是残魂，确实不算是活着；虽然她从未主动表露过，但她出神时眼底划过的死寂和悲伤，吴妄见到过不止一次两次。

 自己能做什么？

 ‘下次见面之前，克服怪病！正八经谈一次恋爱，同屋檐、共墓穴！’

 半个时辰后。

 神农氏呼唤吴妄过去，精卫站在神木下看着吴妄，眼底带着满满的不舍，却依然在笑着。

 “父亲要带我去想办法重活一世……”

 吴妄笑道：“有个大荒顶尖高手的父亲罩着，真好。”

 “嗯，”精卫轻声应着，目光看向一侧，小声道，“其实，我并不想继续活下去。”

 吴妄怔了下。

 她却低声说着，像是在说什么小事。

 “很长一段岁月，我记不清是多久的岁月，我都是这般浑浑噩噩的飞来飞去，若只是浑噩也是好的，但为了维持我的神智，每隔一段时间又会醒过来。

 我就在这个狭小的大阵里面……

 每次醒过来都很难熬，每次都是。”

 一旁树下，神农氏的面容有些灰暗，低头不语。

 吴妄看着精卫颤抖的肩膀，小声问：“那你为什么……”

 “因为父亲不想看我死去，我也不想让他太过伤心。”

 精卫轻轻叹息了声：“父亲为了人域付出了一辈子，最后却只有我这个亲人相伴，我如果走了，他多孤单呀。

 我就这般想着，慢慢也就熬过来了。”

 神农氏垂眼，老泪纵横。

 精卫道：“但以后不会了。”

 她抬着头，注视着吴妄，眼底的亮光越发清澈。

 “认识了你，我觉得好有趣，如果我能再活过来，我定要找到你、寻到你，那时候咱们每天都可见面，不必多等三十六天，那时……”

 “我等你。”

 吴妄笑道：“我一定会等你。”

 【看书领现金】关注vx公.众号【书友大本营】，看书还可领现金！

 “父亲说，幽冥之门会让我在大荒重活一世，但无法确定在哪投生……我怕……”

 “怕啥，咱们肯定会见面，”吴妄定声道，“如果寻不到你，我就一直寻你。”

 精卫轻轻摇头，眼眶溢出晶莹的泪水，又捂嘴笑了出来，用力点了点头。

 一旁，神农氏拿出了那枚丹药，丹药之上酝出氤氲气团，气团缓缓旋转，宛若门户一般。

 精卫后退两步，依依不舍地看着吴妄。

 吴妄眯眼笑着，抬手挥了挥，精卫用力点头，对吴妄微微欠身，转身走向那七彩霞光包裹的气团。

 她顿住脚步，转身看向吴妄，轻声道：

 “谢谢、吴妄，谢谢你陪我这几年……”

 吴妄笑着迈前两步，又顿住身形，本是想继续笑着与她暂别，可随着她身形化作光点渐渐汇入气团，已是成了呼喊：

 “你等着我，我一定会寻到你！

 千山万水也会寻到你！

 我会把你介绍给我几个好友，我会带你去见我爹娘！

 你在哪转生，就在哪等着！”

 等着……

 气团缓缓缩回丹药中，神农已将丹药收入玉盒，迅速打上了几道仙光缠绕。

 吴妄像是失去了力气般，跌坐在神树之下，连自己被神农氏带出大阵都未曾察觉。