

有些妖啊，忽忽悠悠，他就……觉醒了无私奉献的精神。

 吴妄坐在那秃毛鹰背上，伴云随风，朝那天边的朝霞缓缓远去。。。

 那山巅处聚集的众多身影，陪在恢复成了巴蛇之魂模样的巴力身旁，注视着这位人族武者渐渐远去。

 “真是个好人啊。”

 “他竟然没杀我们。”

 “也不知，他到底是哪般强大的存在，竟然能跟巴力大人激战三天三夜。”

 妖群上空，巴蛇的双目涌动着温暖的神光，心底微微一叹。

 ‘多谢你了，武者青山，为我指明了道路。’

 正在远处乘鸟疾飞的吴妄，忍不住心虚地回头看了眼。

 啊，没追上来就好。

 他低头瞧了眼玉扳指，其内摆着的那一只只宛若白玉雕琢而成、不过拳头大小的骨球，让吴妄……让吴妄……

 很是纠结。

 这些骨球通体雪白，表面有些坑坑洼洼，其内闪烁着玄妙的灵光。

 此物才是东皇钟指引吴妄来此地的最主要目的。

 巴蛇以象为食，这些残留在巴蛇腹中的象骨，经过漫长岁月的蕴养，会被赋予诸多神异的灵光，最大的功效，是可炼制成增进神魂之力的丹药。

 此四十九颗骨球，就是在巴力埋葬原本身躯之处挖出来的。

 不错，巴力为了给这位好友送礼，亲手刨了自己的坟头。

 骨球经过长达数万年的蕴养，吸走了巴力原本身躯的部分力量，若是炼制成丹药，被吴妄逐次吞服，吴妄的神魂之力估计能飙升一节……

 啵！

 吴妄肩头有气泡炸开，那仅他能所见的小钟灵跳了出来，笑嘻嘻地提醒一句：

 “还可以直接吞服，效果也不差的唷。”

 吴妄：……

 一想到挖出这些骨球的位置，对应着巴蛇遗体的方位，吴妄胃里就是一阵翻涌。

 “就没其它替代品了？”

 “主银！”

 小钟灵飞到吴妄面前，一本正经地道了句：

 “变强，不寒碜！”

 “我就！”

 吴妄一巴掌拍了出去，钟灵嘻嘻哈哈地飘远，很快就落回了吴妄肩头，开始指点主人处置这些宝珠。

 那秃毛鹰的背上，渐渐响起了碾磨的噪声。

 东皇钟已经为吴妄选好了下一个挑战对手，但因吴妄实力不断提升，合适的对手越来越少，且天外世界相对大荒主体天地，始终还是狭窄了些。

 钟灵小声问：“主人，你有没有考虑过，让这具化身回天地封印那边历练历练？”

 “那我这化身，在天外努力这么多年，还有什么意义？”

 吴妄摇摇头，正色道：

 “我需做到一点，就是当武者青山站在烛龙与帝夋面前，帝夋用岁月大道窥探我时，我能昂首挺胸注视着他。

 我的足迹，我成长的轨迹，我的实力提升，都有迹可循。

 如此，若我能赢了，便不只是杀人，还可诛心。”

 “诛心？”

 钟灵有些不解地歪起了指甲盖大小的脑袋。

 吴妄笑道：“他被两个年轻人击败了两次，不是天道与东皇太一太强，而是他本身就是个弱鸡……大概是这般寓意。”

 钟灵身形后仰，对吴妄伸出了个小拳头，大拇指轻轻弹了出来。

 “主人，对于妖族您怎么看？”

 吴妄轻吟一二，停下了手中的磨棒活，目中也有些纠结。

 他道：

 “帝夋改造的这点化咒，扩散的着实太快了一些，也能看出，他是真的着急，在不顾一切的提升天外的总体实力，然后把这总体的实力，化成他自身的实力。

 站在天道的角度来看，我可以利用帝夋的着急，让他去培养妖族。

 等他想摘果子，再以绝对的优势碾压，把关于妖族的成果夺过来，收获一个生灵之力满溢的天外世界，将之纳入天道。

 如此，面对那个未名之劫，我们又能多半成甚至一成的把握。

 但……”

 吴妄轻叹了声，面色有些为难。

 钟灵问：“主人是在担心，妖族壮大之后，必然会跟人族争抢地盘，从而死伤惨重吗？”

 “不错。”

 吴妄缓声道：“这本身就是一大难题。”

 “但主人，在您预测中，妖族壮大到能跟人族正面对抗，是在什么时间点呢？”

 “少说也要三五千年，或是万年之后吧。”

 吴妄道：

 “我要借妖族之力渡过大劫，那大劫过后，妖族被人族屠戮，我管还是不管？

 我若护了妖族，那算不算背弃人族？

 若是灭了妖族，算不算是背信弃义，卸磨杀驴？”

 “可大劫就在前方，在妖族真正成长起来之前，大劫已经来临，妖族、人族能保存一成，就算是渡劫大胜。”

 钟灵小嘴抿着，小声问：

 “您莫非还保有着，将所有生灵带过大劫，这般有点荒谬的想法？”

 吴妄笑道：“不试试如何知道，总不能白被这些生灵喊天帝陛下。”

 “可……”

 钟灵满是严肃地提醒着：

 “根据上千条时间线上的大劫情形，您这般想法，只会导致到时手忙脚乱、顾此失彼，本能够护住的，最后也会酿成悲剧。

 主人，这场大劫……是跨越因果、岁月、时空，是凌驾于世界本身之上的。

 它的存在，与超脱是同等阶的。

 您铸造我时，且带我冲出大劫的那条时间线上，心愿只是想救出心爱的女子，救出跟随自己征战多年的兄弟……

 我们帮不到所有生灵。”

 吴妄不由默然。

 不知多久，他轻笑了声，温声道：“如果不行的话……”

 “主人，”钟灵目中露出少许心疼。

 吴妄却笑道：“那就再来一次。”

 “这……好吧。”

 钟灵轻笑了声，埋怨道：

 “又不是您上上下下的跑来跑去，您是岁月长河上的船，我才是那个修河堤的！”

 “到时候给你钟体多搞几套皮肤，集合生灵中的艺术大家去设计。”

 “成交！嘻嘻！主人您终于像个人了！”

 吴妄眼一瞪，钟灵啪的一声炸散，只留下了一声弱弱地赔礼。

 “人家说错话了嘛。”

 摇摇头，吴妄继续打磨着骨粉。

 仅仅只是把这些骨球磨开，他的神魂之力已有微弱的增幅，这让吴妄精神一振。

 小钟灵说的对。

 变强嘛，不寒碜！

 ……

 哥走了五年了。

 琉璃界，琉璃城尖塔最顶端，神之间的看台上。

 当年那个古灵精怪的少女，已是风华绝代、有倾城之姿。

 她依偎在琉璃做就的座椅中，右臂搭在栏杆上，下巴点在手背，眺望着远处的云朵。

 盼着，盼着，说不定哥就回来了。

 好在金薇并不着慌，因为每隔一段时间，自己就会莫名的入梦，梦中能见到哥的影子，看到哥与一些奇形怪状的怪物、庞大无比的凶兽不断厮杀。

 而最终能获胜的，自是她哥。

 算算时间，又到了能入梦的时机，金薇在等待着太阳下山，助眠的美酒已准备妥当。

 神之间亮起神光，神光交织，化作了琉璃女神的身影。

 一转眼过去五年，琉璃女神与武神也是该做的、不该做的反正稀里糊涂都做了；

 看琉璃女神这春风拂面、容光焕发的面容，以及那更增妖娆动人的身段，也能知晓，如今他们两神的感情颇为稳定。

 “小薇？”

 “老师您回来了。”

 金薇自窗边站起身，有气无力地应了句，欠身行礼。

 琉璃女神嘴边露出了迷人的微笑，温声道：“远方传来了关于你哥的消息，消息刚送到武神大人手中，我赶紧过来通知你。”

 “真的？！”

 金薇精神振奋。

 虽然梦境中能见到哥的身影，但那只是梦境，很可能是自己的臆想……

 “拿着吧。”

 琉璃女神手掌一翻，几只布轴凭空凝成，飘到了金薇面前，自行打开。

 布轴中印着几幅激斗的情形。

 这应不是动笔画的，而是用神术直接将眼前之景，拓印到了画布上。

 因此，哪怕整个画面被一条巨蟒的虚影所遮掩，各处也都是阴沉的色调，但居中那个仅有指尖大小的人影，依旧无比清晰。

 短发，擎枪。

 这正是吴妄与巴力之前大战的情形。

 金薇眼圈泛红，她前几日刚梦到这般画面……自己那些梦境并非是幻想虚构的，定是哥怕自己担心，用这般梦境诉说着平安。

 “他被人发现的地方，是在离着此地十多万里的荒漠。

 那是在西南方向，离着南部的天之边界不远，十分偏僻。

 有位与水神大人关系密切的先天神，偶然间发现了这般情形，当时只是看了一眼，并未干涉这般强者的对决。

 事后却越品越觉得不对劲，那个用枪的强大武者，应该是来自武神界，而不是被神力灌注出的高阶神将。

 所以，他暗中求见水神大人禀告了此事，水神大人让他将记忆中的情形扩印了下来，便是这般。”

 “嗯，谢谢这位大人！”

 金薇将布帛小心地卷好，抱在怀中：“老师，哥现在很强了吗？”

 “根据那位先天神所说，已经不容小觑。”

 琉璃女神轻吟一二：

 “他的实力，应该可以在普通的先天神全力追杀下逃脱。

 与他厮杀的这头怪物，名为巴蛇之魂，在南边角落也是较为有名的强者，是一头巴蛇死后神魂不灭凝成的怪异之物。

 最后的斗法结果，应当也是青山赢了。

 我们已经派人暗中去查探，应该能搜集更多消息回来。”

 “其实不用派人去找的，”金薇小声道，“哥觉得该回来的时候，自然会回来。”

 “这里面有些古怪。”

 琉璃女神招招手，带着金薇去了神之间的主位宝座上安坐。

 “这才五年，青山如今才多大？凭借着武道修行，已经获得了这般强大的力量。

 若按照他的成长速度，再过三五年，或许就能与先天神正面对垒。”

 “您之前不是说，武神大人赐下了许多珍贵的灵果吗？”

 “武神大人也觉得，是那些灵果的效用，”琉璃女神喃喃道，“灵果增加灵力，生死搏杀锻铸自身，如此快速提升实力，似乎是可以合理解释。

 但武神大人却忽略了一点。

 生灵的心力。”

 金薇纳闷道：“心力？”

 “不错，心力。”

 琉璃女神道：

 “若是精神一直绷紧，很快就会感觉疲累，这就是心力耗损过多的缘故。

 你哥就算想不眠不休，如何能一直保持自己精力旺盛、精神雀跃？

 每一场大战、每一次提升，都会耗损不少心力，他要短时间内完成如此大的跃升，踏过这么远的距离，经历如此多的激战……

 除非他心力不会亏损。

 武神大人自也是想到了这些，但他心底总觉得青山就是他大哥精神意志的继承者，觉得一切都是合理的。”

 金薇皱眉道：“老师您的意思是？”

 “你哥的身份，或许藏了很大的秘密。”

 琉璃女神的这句话改成了传声：

 “老师对你说这些，其实是想提醒你，对于你哥，就算你再喜爱、再倾心，也必须保持一份冷静，考虑清楚未来的路如何走。

 我能感觉出，他对武神、对水神并无恶意，且出现在武神界，也绝非巧合。

 甚至，老师觉得，他有可能是来自于天地封印另一边，是被东皇太一派来的使者，暗中联络武神与水神。

 如果真是这样，那一切就容易解释了。”

 金薇抿嘴思索着，很快就笑道：

 “老师，这些与我其实没太多关系的。

 他能回来，我能与他在事情平息后继续团聚，命运待我，就已经很不错了。”

 “傻孩子，我也只是猜测罢了……”

 琉璃女神满是疼惜地抚过金薇的脸颊，嗓音也越发温柔：

 “武神界如今已在对抗整个天地，谁都不知今后会发生什么，也不知武神界上下的命途会被导向何方。

 为师只是不想让你留下遗憾，更不想让你稀里糊涂的就遭了灾厄。”

 “不会的老师。”

 金薇不知自己从哪来的底气，但说这话时，目光灼灼、神采飞扬，脸蛋上写满了自信。

 “我哥一定会回来，亲手解决所有的麻烦。”

 “但愿吧。”

 …

 与此同时，离着琉璃界中央尖塔不远的一处庭院内。

 云中君的化身‘款款’而来，手中提着一壶美酒，含笑走入了幽静的阁楼中。

 楼内坐了几道身影，为首的正是武神与水神，其余几位有剑神、盾神，以及水神的好友、‘武水’联盟的第三者——运道女神。

 若仔细感应，此地神力波动还未消退，显然这几位先天神也是刚刚抵达此处。

 云中君环视一周，嘴角带着浅浅的微笑，低头行了个礼。

 “见过几位大人。”

 水神在旁缓声道：“带各位来此地，就是见这位东皇使者。”

 武神、运道女神上下打量着云中君的化身，却根本看不出半点破绽。

 武神皱眉道：“我记得好像在哪见过你。”

 “与武神大人相见其实已许多次。”

 云中君笑道：

 “只是当时并未以这般身份，所以武神大人并未在意罢了。

 还要对武神大人与此界的琉璃女神说声抱歉，我为了隐藏身份，不得不有所欺瞒。”

 武神略微点头，嘀咕道：“老水，感情你早就……我还说，为啥我的武神界这么遭烛龙恨。”

 已恢复了部分神力的运道女神，此刻忍不住哼道：“苍蝇不叮无缝的蛋。”

 “哎！小笯你怎么说话呢！”武神骂道，“我成蛋了可还行？”

 运道女神反唇相讥，水神赶忙做和事佬。

 云中君含笑走到了主位上，却是没有半点客套，径直入座。

 第一，他是此地的主人家，几位先天神都是客人。

 第二，论资历、排辈分，堂堂气神，尚在五行源神之前。

 待水神完成控场，剑神主动开口，帮他们进入了今日的议题。

 “不知，东皇特使是哪位神灵？”

 云中君显露出了微弱的道韵，几位神灵的表情当即变得有些凝重，武神都变得正经了许多。

 武神抱拳道：“原来是大名鼎鼎的云梦之神，失敬！”

 “武神多礼，”云中君笑道，“今日与各位相见，本就是因事态紧急，我也不多说其它，便开门见山了。”

 运道女神道：“云梦神倒是痛快。”

 “没办法，形势所迫。”

 云中君眯眼笑着，缓声道：

 “烛龙与帝夋联手之事，想必各位都已确信，倒是能省我不少口舌。

 他需要培养一条能跟天道抗衡的混乱大道，武神界就是他准备好的一枚棋子。

 而今，他应当是要准备动手，开始收子了。”

 “收子？”

 武神问：“云梦之神可否说简单些？”

 “简单来说，烛龙与帝夋希望看到一场持久的战乱，这场战乱会成为一把火焰，慢慢的灼烧生灵之力。”

 云中君缓声道：

 “帝夋也无法完全掌控混乱大道，他也在担心，混乱大道的力量极速膨胀，会将他拖累成第二个烛龙，失去大半的理智。

 所以，他想把武神界与水神聚在一起，当做一片礁石，其它神界当做船队，一艘艘的前来触礁。

 如此逐步燃烧生灵之力，让混乱大道的力量有序增长。

 近年来，他对武神界已经完成了合围，但大部分区域驻扎的都是乌合之众。”

 水神叹道：“武神界就是那把斩向生灵的刀。”

 “另一面，”云中君道，“天地间流传的点化咒，已经初显威力，各地各处都出现了大量的灵智生灵。

 按东皇陛下的命令，我们称之为妖。

 妖族在快速壮大，后面也可能会爆发战争。

 我们原本以为，烛龙吞噬天地生灵之力，会是直接崩坏整个天外世界；但从当前的形势来看，帝夋的计划并非猛火煎炒，而是慢火煲汤。”

 “极速膨胀的混乱大道……”

 武神摆了个‘思考者’的造型。

 运道女神低声道：“东皇何不现身镇压帝夋？”

 云中君道：“陛下的生母苍雪，与心爱的女子精卫殿下，被帝夋镇压在了烛龙龙首下的火山中。

 陛下直接出手，会处处受制于帝夋。

 而且可以明白告诉各位，天道是以生灵之力为基础，天外的生灵之力，对陛下而言才是最重要之事。

 与之相比，先天神死伤一成、两成、过半，都不重要。

 天道需要的，只是相应的大道。”

 “那他就坐视不管了吗？”

 “若陛下想坐视不管，如何会派我过来？”

 云中君笑道：

 “今日我请水神带两位前来，就是想安抚两位，接下来帝夋想慢火熬汤，就让他熬。

 他在等混乱大道壮大，我们也需要等一个时机抵达。

 这个时机必然会出现，且就在不远的未来。”

 水神问：“大概需多久？”

 “三到五年，或者十年、八年。”

 云中君道：

 “各位需要做的，就是等。

 全力反抗外围的攻势，帝夋必然不会直接现身镇压武神界。

 若帝夋和烛龙现身武神界，陛下就会率天庭众神亲自降临。”

 “这些大概都知道了，”武神嘀咕道，“精卫这名字，怎么听着这么耳熟？”

 云中君：……

 坏了，这傻大个突然聪明起来了！

 还好运道女神骂了声：“在说神界如何如何，你倒是关注起了东皇陛下的后院，当真！”

 武神尴尬的一笑，却是把此前注意到的细节抛到了脑后。

 于是，又三年后。

 一则消息迅速传遍天外世界，消息的内容很简单，但事很大。

 【有生灵挑战神灵，生灵胜。】