

执棋否？

 “呵，”帝夋笑了声，笑容中蕴含着无法言说的情绪。

 不过，这声笑应当归类于……苦笑。。。

 帝夋看着静坐在那的年轻男人。

 就在咫尺，宛若天边。

 吴妄穿着黑色宽袍，梳着精致的发髻，面容与当年毫无变化，却散发着让帝夋略感压力的威势。

 帝夋的神魂缓步向前，走到了棋盘前入座，平视着吴妄。

 “不去对付烛龙？”

 “不用我过去。”

 吴妄微微摇头，缓声道：

 “我在天外忙碌了这么久，自不是白忙活的。”

 帝夋笑道：“顺势而行、趁势而起，这感觉很不错吧。”

 吴妄凝视着帝夋，缓声道：“道友将我能胜你说成是大势所趋，那道友可曾想过，自己为何失势？”

 “时运罢了。”

 “是你从未信任过身旁任何人。”

 吴妄淡然道：

 “你口中说着时运，其实不过借口。

 你一步步走到今日，都是在岁月大道的影响与掌控之下，你试图操控岁月，但最终只是被岁月玩弄。

 有一两个神术，可以加速岁月的流逝，就觉得领悟了岁月的真谛？

 帝夋，帝俊，你有些太小觑了第三神王。

 你其实，一直是那个逢春神罢了。”

 “是吗？”

 帝夋双眼微微一眯。

 吴妄道：“我母亲？”

 “给你吧。”

 帝夋自袖中取出了那块冰蓝色的水晶。

 吴妄起身双手接过，待看到这块万古玄冰之中的母亲与精卫安然无恙，将这玄冰小心翼翼地收了起来。

 他道：“如此，我会给你一个痛快，尽量给你至强者应有的体面。”

 “体面？哈哈哈！”

 帝夋干笑了两声，却有些有气无力，抬手指了指吴妄，却又颓然放下了手臂。

 到了此时，帝夋已是知晓，吴妄绝不会放他离开。

 且帝夋清晰地感知到了，那股来自于天道，来自于天道首领的绝强压力。

 这一瞬，帝夋突然明白许多事，明白为何吴妄一直不急不缓。

 对方要除掉自己与烛龙，所需计算的，只是承受的代价多与寡。

 仅此罢了。

 “无妄子，你当真让吾不知如何评说。

 这天地仿佛都在帮你，都在供着你；

 你是胜者，是未来的书写者，自是可以当着吾这个失败者的面，来评说吾如何如何。

 你真的不着急去对付烛龙吗？”

 “不必我出手。”

 吴妄手掌拂过面前的棋盘，其上快速划过了几十幅画面。

 被金色网格包裹起来的天外世界。

 ——天道早已对天外世界完成了包围。

 琉璃城外那浓郁之极的乾坤之力。

 ——吴妄化身接引天道之力，借天道驾驭乾坤大道，封锁一部分空间，直接封死了烛龙在外肆虐的可能。

 随后的光影不断轮转，都是众神大战烛龙的情形。

 死亡女神赋予了烛龙【可死】的特性；

 神农人皇与武神合力，正面抵挡住烛龙的扑腾；

 土神、水神爆发出浩瀚的五行源力，全面抵挡烛龙的神力爆发。

 远处城头之上，云中君的化身点出了粉色的梦境，让烛龙那混乱的神魂反应明显迟钝了许多。

 后面的几幅画面更为壮观。

 天外众神见烛龙大势已去，远远近近地打出了自己的攻势，及时站队，与烛龙撇清关系。

 高空中又有数百大星闪烁，却是天道之间中冲出了三百神灵，联合天庭六十多名将领，组成了周天星斗大阵，朝烛龙镇压而去。

 烛龙，天地之霸主，第三神代的终结者，第四神代的主宰者；

 现在却成了天庭众神眼中……

 一个活着的功绩提款机。

 吴妄眉头挑了挑，也是注意到了些许异常之处。

 战烛龙之事倒没什么需要他担心的，反而是刚才惊鸿一瞥，吴妄见到了在角落中躲着的运道神。

 她似乎状态有些不太对劲。

 是因与烛龙的父女之情？

 吴妄并未多想，现在一颗心都挂在了眼前这个第五神代天帝的身上。

 这就是帝夋的末路。

 “里面有许多画面现在还没发生，”吴妄缓声说着，手掌划过棋盘表面，“你曾给过我许多机会，按理说，我也该给你一些机会。”

 帝夋眼中顿时多了一点光亮。

 吴妄却道：“但因为一些原因，我又不可能给你半点机会，我如果今天放过了你，你很大可能会成为我未来的忧患。”

 “你怕了？”帝夋冷笑着。

 “这不能称之为怕，我只是在防微杜渐，且减少不必要的波折，”吴妄笑道，“不可沽名钓誉，这是一位老人教我的道理。”

 帝夋默然。

 吴妄并起剑指：“要不，道友这就上路？我还要赶着回去跟母亲团聚。”

 帝夋突然道：“你难道不想知道，伏羲最后如何了吗？”

 “我尊重伏羲先皇，但也只是尊重，”吴妄道，“伏羲先皇的宏愿便是人族大兴，我会替他做到。”

 “三鲜，三鲜还在。”

 “他只是你的一部分罢了。”

 吴妄叹道：

 “你还没弄明白自身的情形吗？

 是你自身人格分裂，三鲜前辈是你的善念，伏羲先皇是你当年被击败后，心底不甘而产生的执念。

 正因你人格三分，自己的主人格保持着帝夋的本性，以及怯弱、卑鄙、毫无下限，所以你才会一步步走到今日这般局面。

 酿造了无数的悲剧；

 制造了数不尽的苦痛。”

 帝夋鼻翼轻轻抖动。

 毫无征兆的，他突然抬起一掌，对吴妄当头拍落。

 吴妄动都不动，目中神光连闪，身周突然涌出无边金光。

 一条金龙突然显现，龙爪下按，万千大道齐震颤，诸天神光俱显光，虚空之地神光摇曳，那昆仑镜营造的幻境几乎炸碎！

 再看吴妄面前，帝夋被龙爪死死压在了棋盘之上。

 一旁西王母闭目不看，略微摇头。

 吴妄叹道：“帝夋，你舍弃了秩序大道，又舍弃了混乱大道，而今仅凭半条岁月大道，连神躯都无，又何必挣扎？”

 帝夋冷笑着，目光却渐渐平静了下来。

 他突然叹了口气，目中泛起了点点哀怨。

 情绪变化之快，变化过程之自然——确定是人格分裂没错了。

 帝夋叹道：

 “我把所有人都当成了傻子，但接二连三的，自己才是最傻的那个。

 我舍弃的秩序大道，被你发展为了天道。

 我刚舍弃的混乱大道，如果被我推演到极致，未尝不能与天道对抗，但我不信任所有的灵，包括我自己。

 我其实很可怜，因为我始终不曾有那份自信。”

 吴妄刚想开口，帝夋却根本不给吴妄机会，对吴妄怒目而视，勃然而怒，大吼道：

 “你不过是仰仗天道！”

 沾染了烛龙性格的人格？

 吴妄道：“天道是我构建，也是我的依凭，何来仰仗二字？

 不必试图激怒我，我今日来就是为了解决你。

 为了这一日，我已经等了太久。”

 帝夋冷然道：“那你为何还不动手！”

 这次，轮到吴妄保持沉默了。

 吴妄微微抬手，金龙化作一条条锁链，将帝夋五花大绑。

 “帝夋，”吴妄缓声道，“我在此地，剥离你的岁月大道。”

 言罢，吴妄并起的剑指，已是点在了帝夋额头。

 一抹晦涩且清淡的道韵环绕，一颗金色的种子自帝夋额头飞出，被吴妄随手甩入虚空，被天道所吸纳。

 帝夋面色顿时苍白无比，目中显露出几分茫然。

 这过程未免太过于简单。

 吴妄缓声道：“在杀你前，我有几个问题想问你，你可以回答，也可以不回答，因为我会检查一遍你的记忆。”

 “无妄子！”

 帝夋几乎将牙冠咬碎：

 “你最起码，该给吾最后的体面！”

 “是你不要这份体面，你刚才不是冷笑着不屑一顾吗？”

 吴妄皱眉道：

 “你到最后一刻，都在想着如何哄骗自己的盟友，如何不甘心地去尝试最后的机会。

 帝夋，你既已无底线，又如何要求你的对手给你体面？”

 “哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈！”

 帝夋仰头大笑，但笑容中满是萧瑟。

 “吾这一生，起于微末之间，长袖舞于众强身畔，找寻时机、一飞冲天，最后却落得如此荒凉地步！

 可笑，可笑！”

 吴妄径直道：“你对第三神代了解多少？对第一神代了解多少？”

 帝夋静静注视着吴妄，嘴角挂着淡淡微笑，只是凝视着吴妄。

 吴妄又问：“你透过岁月大道，可看到过什么情形？”

 帝夋嘴角的笑容更是玄妙，似乎已胜券在握，似乎已知晓什么。

 吴妄第三问：“你觉得，这天地还能存在多久？”

 “呵。”

 啪！

 毫无征兆，吴妄突然出手。

 没有任何花里胡哨，吴妄指尖绽出一团蕴含了天道终极奥义的神光，神光轻松射穿了帝夋的额头，炸出了可怖的血洞。

 西王母眉头轻轻跳了几下。

 帝夋目中略带错愕，还有着些许不可置信，神魂迅速变得黯淡。

 吴妄却是不敢大意，招来天道，以天道之力为柴，点燃无上玄冥之火，包裹住了帝夋这神魂各处，由外而内、慢火煅烧。

 不过转眼，帝夋的‘身体’已融化成了半透明一般。

 魂儿，淡了。

 “就这般杀了？”

 西王母忍不住开口问了句。

 “不然？”吴妄问，“难道，还要给他什么仪式感不成？”

 “他毕竟也是一代霸主，”西王母缓声道，“其实该在正面对决中覆灭他。”

 “他根本不可能与我正面对决，”吴妄摇摇头，“就算你给他机会，他就会拼尽一切可能，遁入虚空之中。

 我承担不起这样的风险，也不想冒这般险。

 天道镇压，剥离岁月，灭他神魂。”

 一气呵成。

 “这……”

 “刚才的谈话，也可以看做是我为了一步步瓦解他的斗志，分散他的注意力，其实刚才的金龙我已是用了全力，不然可做不到如此轻描淡写。”

 “陛下处置的自是妥当，但帝夋或许知道一些有关未来劫难之事。”

 “不可能，”吴妄哼了声，“他如果知道，不会用这般口吻，刚才他故作姿态，只是没有搞明白我为何问这些，又察觉到我的问题背后掩藏了秘密，在这里不懂装懂罢了。”

 西王母轻轻一叹，目中不免泛着感慨。

 帝夋当年，也是去过她那的；

 没想到，此刻就如一张薄纸，在天道火焰中缓缓消散。

 吴妄将这般玄火维持了半个时辰。

 一直到帝夋的神魂烧的渣都不剩，又命天道搜查天内天外每一个角落，搜查帝夋是否有后手。

 严谨一点，总归是没错的。

 西王母在旁静静地看着，见吴妄将目光落向大荒天地内的东野，一个又一个东野之神的排查，忍不住嘴角抽搐。

 “陛下这般忌惮帝夋吗？”

 “嗯。”

 吴妄应了声：“我从未小看过帝夋，哪怕现在对付他只需要三成力，我也会用十成实力，扫清他留下的一切痕迹。”

 西王母笑道：“那陛下这是不是，也有些不自信？”

 “如果自信的代价，是我的亲朋好友再次被掳走，”吴妄挑了挑眉，“那我宁愿不自信一点。”

 “也是这般道理。”

 “好了，此次有劳西王母，还请西王母也去天外助阵，降下威仪，一同镇压烛龙与混乱大道。”

 西王母问：“陛下您不亲自出手吗，天外也需天道教化。”

 “我又何须去人前显圣？”

 吴妄看向虚空深处，缓声道：“我需再检查一遍整个天地，看有无帝夋的后手。”

 西王母：……

 绝了。

 这位东皇陛下，对老对手是真的尊重。