

精卫本是带着这般疑云去的天庭，但到了天庭之后，却被诸多事转移了注意力。

 刚出人域边界，前方已有天庭仪仗前来迎接；

 前行不过半个时辰，天庭方向飞来大批女神女仙，少司命与泠小岚联袂而来，一句一个妹妹喊的十分亲热，让面薄的精卫几乎招架不住。。。

 这般场合，吴妄自是不必现身，若现身反而会让精卫尴尬。

 他只需要在一切尘埃落定，精卫在天庭落稳后，去谈谈风月，探索人生。

 天庭之中的东皇寝宫再增一座。

 大司命旧事重提，问吴妄何时大婚，吴妄略微想了想，却是一口答应了下来。

 大婚不只是给她们三个名分，也是凝聚大荒万灵之心的绝佳机会。

 于是，精卫又为大婚之事忙碌了大半年。

 少司命与泠小岚都熟悉了天庭的环境，应对大婚大典也是得心应手；

 精卫却是既忐忑又害羞，处处都尽量表现的温婉大方，生怕丢了哥的脸面。

 吴妄这时自是不可能坐视不理。

 他把手头要做的诸多布置，安排给了自己无比信任的大臣们，专心陪伴在三位准夫人身旁，每天游山玩水，好不惬意。

 天地间，也开始流传少司命、天衍圣女泠仙子、炎帝之女精卫，共同辅佐东皇太一执掌天道。

 精卫本是沉醉在心上人的柔情蜜意之中，恍恍惚惚过了一年多，待大婚过后，衣衫层层解、已知闺中乐之后，才猛然想起了自己那日的疑惑。

 再回想自己来天庭的这一年，素轻姐姐只来见了两面，似乎有意躲避着自己……

 精卫越品越觉得有些古怪。

 天帝大婚成了整个大荒的盛事，各部族奉献礼物，各仙神绞尽脑汁为天帝献礼。

 天道也持续降下了诸多祥瑞，大荒各地都将会迎来为期十年的风调雨顺、少病少灾。

 天帝和三位夫人的故事，也传出了许多版本，在天地间广为流转，为人津津乐道。

 一时间，多有生灵成夫妇，繁衍大道左右忙。

 这场大婚，吴妄这个新郎官反倒成了最清闲的那个，只需要在合适的地点出现在合适的座位上，接受她们三个的敬拜，就算完成了礼仪。

 就这一点，天帝大人略有些不满。

 这个仪式整的就跟他很有家庭地位一样！

 明面上，在那三界之巅的神殿中，三位美人一字排开，身着华服凰裳，个个都是盛装打扮，对着他盈盈下拜，口中呼喊着‘陛下’。

 千娇百媚不外如是。

 实际上，回到寝殿，三位夫人一字排开坐在宝座之上，吴妄端着热茶向前，挨个敬了一遍。

 后院和谐，是接下来天帝工作的重中之重！

 这夜；

 温泉洗凝脂，云生雾隐时。

 帷幔垂垂落，双影顾迟迟。

 吴妄的手掌有些贪婪地体会着怀中玉人那晶莹柔软的肌肤，心底尽量放空，借此躲避着那越来越重的压力。

 干掉了帝夋和烛龙，他已不得不直面未来的那场大劫，找不到任何逃避的借口。

 啧，压力骤增。

 精卫手指勾勒着吴妄胸口的肌肉轮廓，小声问：

 “哥，你发现了吗？”

 “什么？”

 “钟灵呀，”精卫小声呢喃，“我与钟灵接触了数次，它对我很是关照，而且给我的感觉……很像是……”

 吴妄笑道：“素轻吗？”

 “嗯，是很像素轻姐姐。”

 “这个我之前已经问过了。”

 吴妄缓声道：

 “钟灵只是我未来一件宝物的灵性，这件宝物执掌太一之道，具有种种玄妙之妙用。

 它的灵性觉得，素轻与我的关系比较融洽，素轻又是我的侍女，故这才模仿的素轻。”

 “真的吗？”

 “大概……吧。”

 吴妄笑道：“你去问问素轻不就好了。”

 “素轻姐姐最近总是躲着我呢，”精卫轻掩檀口打了个哈欠，朝吴妄怀中蹭了蹭，“那等我休息好了，就去找素轻姐姐问问吧。”

 吴妄轻轻拍打着她的脊背，像是在天外世界小时那般，将她哄入了熟睡的梦境。

 层层帷幔之外，数重阵法外侧，天空正是繁星点点。

 远处大殿，天庭的一众仙神尚未结束天帝大婚的酒会。

 吴妄出了一会神，便开始闭目养神。

 难得放松一阵，等太阳升起了，再想前路那些烦心事也不迟。

 吴妄的寝殿外；

 星光寥落的玉台前。

 一道身影倚靠在白玉柱旁，手中端着一杯清茶，正小口小口优雅地抿着。

 她哼着悠扬的小调，眺望着宁静的星空，但当路过的巡逻天兵与天庭女侍远远看她时，总觉得，她那曼妙的身影有几分寂寞环绕。

 “唉，热闹是他们的。”

 林素轻轻叹了声，继续品着自己手中这万年一遇极品悟道茶。

 她现在有的，也就是一些浅薄的财宝——指吴妄半数库藏，微弱的修为——指天道开后门随时可修为晋升。

 人生，就是这么无趣呢。

 “素轻阿姨？”

 “诶？”

 林素轻转身看去，却见那身着黑纱短裙的少女含笑而来，却是熊茗本熊。

 “你怎么来这了，不去那边看歌舞呢。”

 “感觉他们很无趣呀，看几位舞者在那转圈有什么好玩的。”

 熊茗撅了下小嘴，倒是毫不客气地接过了林素轻手中的茶杯，仰头咕嘟咕嘟豪饮了两口。

 林素轻含笑注视着她，右手一翻，又拿出了一杯果酿。

 熊茗伸了个懒腰，轻盈地跳起，坐在栏杆上轻轻晃动脚丫。

 “素轻阿姨，我怎么感觉，爹爹看起来并不是那么开心呢，似乎有些心事重重的样子。”

 “瞎说，”林素轻笑道，“你爹那可是天帝，天道首领，这天地间就他最厉害了呢，他还能有什么心事？”

 “我也这般想的，”熊茗鼓了鼓嘴角，“之前听人说烛龙多么多么厉害……烛龙是厉害，当时围杀烛龙的时候，我莫名心惊胆战的，若是被烛龙拍到了，那可真就要重伤了。

 但面对完烛龙再看我爹爹，又觉得，烛龙不过如此。

 烛龙的强大是可以感知到的，是我能理解的。

 但爹爹现身时，他的强大已经让我有些不能理解了呢。”

 “是这样的，”林素轻笑道，“你想想呀，天道现在掌握多少大道了？天道的目标，是掌握三千大道，创立完美秩序，少爷可是天道掌舵者，强点很正常啦。”

 “嘻嘻。”

 熊茗对林素轻眨了下眼：“素轻阿姨什么时候嫁给我爹爹呀？”

 “我、我……”

 林素轻闹了个大红脸，支支吾吾地说着一些‘小侍女’‘咱没那份心’‘明明是我先来’的这般话，逗得熊茗大笑不已。

 许是她们的笑声太大了些，惊扰了路过的人影，也惹来了许多探视的仙识神念。

 栏杆上坐着的少女，栏杆前依偎的美丽仙子，二者构成了一幅简单却精致的构图，让人总忍不住多看几眼。

 ……

 大婚后耽误了不过半月，吴妄又开始了忙碌。

 他带着云中君、大司命在天地间巡查了几圈，设立了接下来百年的努力目标，随后就开始闭关，帮助天道整编天外众神献出来的大道。

 闭关之后又是闭关。

 吴妄需要在千年内悟通超脱之道，这才是顺利闯过终焉大劫的最大依仗。

 东野在大战后的整顿；

 三界进一步划分；

 生灵百族的矛盾；

 这些自都是压到了云中君等神肩头上，让他们忙的完全脱不开身。

 想超脱，谈何容易？

 古往今来，也只有女娲大神完成了这般壮举；而女娲大神有上限极高的造化大道，又有着充裕的岁月去慢慢感悟。

 吴妄有的，只有东皇钟在旁提醒，减少试错的成本，终究是要去自己感悟这些。

 若是能给他万年，不，三五千年，那想必会从容许多，不至于如此紧迫。

 寝宫中，吴妄换了一身宽松的袍子，盘腿坐在蒲团上，心底流淌着一整套完整的计划。

 “先把混乱大道收编了吧，阴阳对立，混乱秩序，倒是能给天道莫大的裨益。”

 吴妄如此喃喃着，而后慢慢闭上双眼。

 寝殿窗户投来的光影打在吴妄身形上，让他宛若日冕的石针，周而复始地挪动着。

 天地就这般平静了下来，岁月长河也没了什么激烈的浪花。

 吴妄睁眼醒来时，包括混乱大道在内的天外诸神之道，都已被天道收编完全。

 他沉吟几声，观察了一阵这个天地，就起身去了少司命处置政务的神殿。

 吴妄鲜少踏足此处；

 刚现身时，大殿内忙碌的那些身影仿佛被人摁下了暂停键，一双双大眼瞪着门口的身影。

 “陛下！”

 “陛下来了！快收拾下！”

 “拜见陛下！”

 整个生命神殿乱成了一锅粥。

 吴妄含笑注视着这般情形，待少司命闪身赶来，才缓声道：“你们忙就是，我只是来找夫人聊聊天。”

 少司命嗤的一笑，主动向前挽住吴妄胳膊，伴着吴妄离了此处。

 两人寻了一处僻静之地，散步闲聊，温存一二，吴妄便问起了一些正事，给少司命安排了一个小任务。

 “血海，修罗族？”

 少司命轻吟一二，有些不解地问着：“这天地间已经有这么多种族，为何非要用业障催生出修罗族？”

 吴妄解释道：“为了提升生灵之力的上限。”

 “可，天道为何非要变得如此强大，”少司命话语中透着少许担心，“现如今的天道，若是想覆灭这个天地，对天地而言便是最大的劫难，比十个至强者的破坏力还要巨大……”

 “信我。”

 吴妄温声说着：“让天道变强只是过程，而非目的，天道会一直在我掌控之中。”

 “嗯，”少司命并未多说，只是轻轻颔首，又踮起脚尖主动在吴妄脸颊落下一吻，“若有难事，最该与我分忧。”

 她刚想转身离去，却被一只大手握住了腰身，禁锢在了那宽广的胸膛前。

 （大道封印，省略三千）。

 待少司命赶往血海，吴妄自天庭中溜达了一圈，赶去了泠小岚的寝殿。

 吴妄也不含蓄，直接亮出了……一颗氤氲着大道之蕴的卵石。

 “这是？”

 “运势大道。”

 吴妄目中带着几分歉然：

 “这条大道，能主宰生灵之运势，一定程度上修改因与果；因它的特殊性，我不敢让天道收编这条大道，想让它游离于天道之外。

 小岚，我能否把它托付给你？”

 “若你想让我来做的话，我自是可以做的。”

 泠小岚柔声应着，将卵石接了过来，轻声问：“怎么做？”

 “这样，衣服脱一下，刚好双修时一同参悟这条大道。”

 “你呀！”

 仙子俏脸绯红，看吴妄说的一本正经，又如何不知他故意捉弄。

 但泠小岚并未拆穿，依言而行，毕竟都已是成了婚的夫妻，这点事也不需太过羞涩。

 于是，六个日夜过后。

 吴妄眼窝深陷地去精卫那边呆了几天，随后便回了自己寝殿之中，继续主持天道诸多事务，发掘三千大道。

 他就如躲在幕后的天地工程师，又像是一个明明处在天地间，却又坐在天地之外的守望者，注视着这片丰茂的天地历经沧海桑田。

 大劫会以什么形式爆发？

 吴妄不知，东皇钟也不知。

 因为东皇钟推演过的上千条可能性，或者更准确点说，东皇钟目睹过的上千条时间线上，大劫五花八门，因由万千。

 唯一可以确定的是那个时间节点。

 【终焉之劫：大荒天地在未来某个固定的时间节点必然会毁灭。】

 就十分抽象。

 吴妄已经不知自己在无人时叹息了多少次，也不知自己多少次收拾心情，再次面对着冰冷且繁复玄奥的道则之海。

 大道之行，不问吉凶。

 全力一搏，莫憾此生。

 也仅能这般罢了。

 他沉浸于大道时，岁月已失去了度量的意义；但他心底计算着大劫来临的时间，也按照自己定下的日程表，逐一推动着一个又一个事件。

 天道收编天外众神的大道之后，东野、天外之地迅速归于平静。

 众神在各处神界宣扬着天道的威严，并按天道指引，逐步改造自己的神界，让生灵能自在且富足地生活在大地之上。

 渐渐的，大地上开始出现了纷争。

 没了神灵压迫的生灵，出现了强者，诞生了强大的部族、国家等势力，开始欺凌弱小，作威作福。

 天道并未阻止，只是将生灵的冲突压制在较低的水准，这样既能积攒面对大劫所需的功德之力，又能保持生灵之力的稳步增长。

 神农开始处于半隐的状态，人域各处也出现了宗门与宗门的冲突、世家与世家的较量。

 但人族定下了铁律，修士之事不可祸及凡人。

 天道也会对滥杀无辜者降下严厉的天罚。

 除此之外，吴妄酝酿许久的《大荒天劫新规》、《大荒百族修行规范》相继出台，一定程度上放宽了修士晋升的限制，但极大地增加了对心性的考量，并在天劫之中引入了‘业障检测’系统。

 杀孽缠身者想要渡劫？

 那直接地狱模式。

 相应的，大荒之中也多了《天劫排行榜》、《生灵资质排行榜》等一系列非权威榜单。

 来天庭当天兵，也成了人域十分火热的仙人就业方向。

 顺带一提，昆仑秘境已融入了九重天，极大的提升了天庭九重天的容量，也总算有了仙界的样子。

 如此，人界、仙界已是相对成熟。

 吴妄却没停下前进的步伐。

 这日，天庭之中诸强神得了天道感应，各自停下手头的事务，放下手中的酒杯，沿着天道指引，化作流光自大荒天地的边缘划过，进入了大荒地底。

 他们只见，那安安静静的血海之上，有几道身影相伴而立。

 一袭血色长袍，长发也都是血色的血海霸主‘妙某’，对着赶来的众神抱拳行礼；众神自是接连还礼，感受着这位血海之主如今强大的道韵。

 武神与水神对视一眼，感慨道：“没想到，天道还藏着这般高手。”

 水神笑而不语，示意武神没事不要随便开口。

 血海之主背后站着的，自是吴妄与少司命，一个英俊潇洒、威严加身，一个风华绝代、仪态不凡。

 少司命对吴妄微微欠身，吴妄向前迈出半步。

 “今日！血海之上立六道轮回！

 自此天地间再无忧虑，生灵之力由六道轮回加持，大荒千年之内将会迎来最鼎盛之时代！”

 众神不由面露喜色。

 他们岂不是又能蹭到功德……咳，不是。

 他们岂不是又能见证一件关乎天地命运的大事了！

 只有云中君、大司命等少部分天道序列排前位的神灵，此刻的表情说不出的肃穆。

 只有他们知道，吴妄着急布局的背后，是来自于未来那莫大的压力。

 吴妄左手高举，血海顿时翻起了波涛。

 大荒天地为之一颤。