

在虚空之中，流光的大道确实好用。

 虚空不生道则，乾坤挪移类的神通无法施展，这般纯粹的极速，就显得弥足珍贵。。。

 此前让流光去打探，其实还有几重不同的用意。

 流光是光明神的子嗣，即是第三神王的孙子，吴妄给流光的命令中，还有让流光尽可能确定第三神王的状态。

 流光回来后对吴妄禀告了许多，用最浅显的语句来总结，便是：

 【那只是占据了我祖父尸身的妖魔。】

 妖魔。

 大荒之中，这个词其实很少见，多见的是凶兽，或者刚刚蹦出来的妖族。

 东皇钟伴在身旁，吴妄却没了多少问题。

 被吴妄收入袖中的三位强神，此刻也无法打坐，注视着虚空深处，替吴妄做着警戒。

 吴妄的元神旁，精卫盘坐在一处莲花池中，那俏丽的小脸上努力维持着平静，她几次睁眼想与吴妄说些什么，但话到嘴边，也只是粉唇轻抿。

 ‘却也不知该如何帮他。’

 精卫心底轻叹着，继续在吴妄的元神旁静静打坐。

 她不明白，为何自己的躯体能进入吴妄体内，此间自是有诸多玄妙的道理。

 但她知道自己此刻能做的，就是安静地陪在他身边。

 陪他生，陪他死。

 哪怕是万灵与天地的终焉，那彼此相伴着，也算是不错的归宿。

 ‘岳父大人考虑的还真是周全。’

 吴妄元神睁开一条缝隙，对精卫露出少许微笑。

 神农的用意，吴妄自是明白的，无非就是让他在紧要时刻不要走极端；有了需要守护之人相伴，也就多了一份挂念。

 虽不能说岳父这是多此一举，但确实是没有太多必要。

 他又不傻，打不过肯定回去大家一起商量如何对敌。

 ‘咱可不是脑子一热就上去拼命的某神。’

 于是，横渡虚空差不多一年之后。

 远远的，吴妄展开自己强横的仙识，捕捉到了那片‘躁动’的海洋。

 数不清的湮灭之兽。

 它们在虚空中拼凑出了一片大地，不断在虚空中汲取着湮灭之力，如蝗虫群般，朝着大荒不断进发。

 那具白骨尸身就在这大地中央。

 吴妄略有些头皮发麻，袖中飞出三道神光，化作了三位五行源神。

 土神道：“陛下，第三神王尸就在前方。”

 火翎问：“是否再调些兵马？”

 “陛下，切莫冲动啊，”木神缓声道，“虽然陛下神勇无匹，但敌人实在是太多了些，而且臣已感觉到，越靠近第三神王尸身，那里聚集的湮灭之兽波动就越强烈……”

 “放心，只是试试他们的斤两罢了。”

 吴妄的微笑自信且从容，土神与火翎低头应答，木神却是老脸苦兮兮的。

 等吴妄为三神传过去了一段感悟，三神各自点头，木神也略微松了口气。

 不用他去斗法就好。

 以自身大道加持给陛下，这倒是没多大问题。

 当下，吴妄微微攥拳，三神化作了赤、黄、青三色神珠，环绕在了吴妄身周。

 吴妄取出天道长剑、背起了戮神之枪，那尚未完成最后一步拼凑的东皇钟悬浮在肩头，只需他心念一动，接下来几个瞬息将会出现的情形，就投影在了他心底。

 精准预判。

 “主人，要小心哦。”

 钟灵的嗓音也莫名开始温柔了起来。

 “后方有事及时喊我，”吴妄目中精光爆发。

 武之道，在于弱击强；

 人之道，为无限创造。

 化不可能为可能，创造直面实力对比之外的优势，并去突破自己的极限。

 嗡——

 虚空莫名出现震荡，以吴妄为圆心，一股无形的冲击波迅速荡开。

 十里、百里、千万里；

 一盏盏幽冷的‘灯笼’接连亮起，数不清具体数量，但每盏‘灯笼’之后，都有一只面容身形狰狞可憎的怪物。

 吴妄长剑一甩，化一束光，窜入了兽群之中，绽出万丈匹练！

 这，就是他在天外修行的意义！

 武魂不灭；

 天人永昌！

 ……

 十年后！

 大荒，人皇阁。

 此地最大的大殿已被修士塞满，人皇就坐在人群正中，面色凝重，话语都有几分迟疑。

 被喊来此地的，有众将门、有众宗门，也有许多曾为人域流过血的修士名宿。

 超凡之境不足奇，天仙之流难称道。

 神农静静坐在那，许久才缓缓道一声：

 “事情不知该从何对大家说起，但按天道推算，还有云中君等神的建议，必须与各位说个清楚了。”

 众仙不明所以，但已经意识到了事情的严重性。

 人皇阁阁主刘百仞沉声道：“陛下，您说就是，我们都能承受的住。”

 风冶子道：“让陛下为难之事，定是非同寻常，咱们已经做好了一应准备，请陛下放心。”

 人群中有老者笑道：“又不是什么毁天灭地的灾厄，陛下您尽管说。”

 “唉。”

 神农氏长长地叹了口气，温声道：“你说对了，还真是这般灾厄。”

 众仙愕然。

 神农却道：

 “此事说来话长，简单来说，就是我们前路有一道大劫，这大劫已经发动，在数百年后便会摧毁整个天地。

 大家一直以来或许都会有这般疑惑，为何这天地间已无天道之敌，天道与东皇却还在不断提升实力。

 就是为了应对这场大劫。

 东皇是唯一的知情者，并带着这个秘密走了许多岁月，扶持人族、培养天道。

 今日，大劫已现，名为终焉，实则为湮灭之力欲覆灭天地。

 吾今日备下了少许湮灭之力，这是自虚空之中送回来的，接近于湮灭本源，各位可来一观。”

 神农自袖中取出了一只水晶球，水晶球中有着一团黑雾。

 一道道仙识放入其中，众仙的表情越发凝重。

 “湮灭之力？”

 “陛下，东皇陛下可有解决的办法？”

 “天道已如此强盛，莫非还不能抵挡这般大劫？”

 “终焉……这大劫应该不简单。”

 神农并未多说，拿起手中木杖，对着面前摆着的铜盆轻轻敲了几下。

 盆内的水面荡起了轻轻的涟漪，其内变成了墨色，墨色之中又有光亮闪烁。

 “这是被木神一并送回来的，东皇陛下这十年来，与敌大战的情形。”

 神农话语刚落，水面中就出现了一束光亮。

 这道光似乎能照透整个虚空，也将那几乎与虚空相融的怪群照出了身形。

 数之不尽，杀之不竭。

 湮灭兽朝光柱涌去，就如飞蛾扑火，但却能消耗掉光柱些微的力量……一直到它们用身躯将那光柱直接扑灭。

 随之而来的，就是纵横而起的剑气。

 在怪群最中心的位置，那看似渺小的身影，迅速清空眼前的空域，直接扎入怪群最密集之处，长剑长枪轮替砸落，将一层又一层的湮灭兽扒开。

 那身影自是吴妄！

 一身黑袍，披头散发，目露凶光，额印血痕。

 但那双眼睛依旧清澈，闪烁着光亮，显然并未不管不顾，依旧是在思考与盘算。

 这场景，众仙看的头皮发麻。

 虽然此时所见只有影像，无法感觉到任何道韵，也听不到半点声音；可他们依旧感受到了，那湮灭兽群所带来的压迫力。

 事情，好像比他们想的都要严重。

 画面中，东皇持剑拨开了数十重湮灭之兽，一只跪坐在虚空的白骨骨架慢慢站了起来。

 这骨架最少万丈多高，无比魁梧，保持着基本的人形，但身周各处挂着尖锐的骨刺。

 看这般情形，似乎是之前东皇与这白骨尸身大战了许久，后者重伤躲入了湮灭兽的保护之中，此刻已不知通过什么手段恢复了过来。

 下一瞬，吴妄长剑拽出长长的神光，那白骨尸身朝他摁下了可怖的巨掌！

 无数湮灭兽汹涌地围剿而来，却被两者碰撞荡起的虚空涟漪，直接朝着四面八方卷飞！

 哪怕没有声响，却仿佛能听到两股力量碰撞的巨响，听到吴妄在拖拽着天道之剑时，爆发出的一声声咆哮。

 至强者之战。

 叮——

 木杖轻轻敲打在铜盆边缘，其内的画面缓缓消散。

 “东皇已于虚空大战十年。”

 神农道：

 “虽不断大战，却依旧无法让湮灭兽群停下，根据东皇陛下传回的消息，是虚空拖拽着这兽群赶来大荒，那片虚空本身出现了异样。

 单靠斗法，无法阻住他们。”

 “陛下，兽群大概还有多久？”

 “五十年，到百年。”

 神农看了眼说话之人，继续道：

 “自今日起，人域全力驰援天庭，各地、各家善战者，尽编入天兵序列。

 这些年，你们所作所为，吾都看在眼中，但现如今已非一家、一人之得失，这天地已在生死边缘。

 可有异议？”

 “臣，遵旨。”

 众仙立刻低头行礼。

 若有人能听闻众仙之心声，自能察觉到许多斑驳杂音。

 甚至还有人在怀疑此事的真实性，担心是否是天道为了削弱人域而布下的杀局……一应种种，不一而论。

 好在神农一直没归隐退位，在人域人族之地有着绝对的威信力和号召力，此地众仙心底嘀咕也只是嘀咕，断然不敢违背人皇的旨意。

 天庭的布局也不只是在人域。

 在人皇召集众仙的同时，天庭云中君亲自出面，召集九野与天外世界的各部族首领。

 他们没有公开湮灭之劫的消息——公开之后除却制造恐慌和慌乱，也没什么实际意义，无法提升百族的士气。

 云中君只是言说，在虚空之外发现了一片天地，需要大量的高手填充天兵序列。

 先威压一番，再许以好处，云中君拿捏这些百族族长，自是不在话下。

 血海，刚兴起的修罗族也被血海之主召集了起来，为战而生、血染身魂的他们，倒是可以一定程度抵御湮灭之地的侵袭，这算是一点意外收获。

 天外的那片大地上，武神汇聚着追随他的武者，择优入选天兵序列。

 北野之处，苍雪站在那高耸的雪山上，面对着星空，朝着虚空不断眺望，却寻不到破解最终谜题的路径。

 昆仑山，西王母皱眉凝视着面前破碎的铜镜……

 她此前在推演这片天地的未来，许是用力过猛，又或是太过执着，导致岁月大道与因果大道反噬，这般神器竟损坏大半。

 若想蕴养好，不知要花费多少心血。

 而西王母此刻的表情，却是越来越凝重。

 说来可笑，拼着折损如此神器，也执意要推算出的大荒之未来，却是……没有未来。

 “东皇。”

 西王母低声呢喃，凤目之中满是思索。

 也就在这时，回来传信的木神，带上了水神以及一名刚从神池中走出的少女，连同死亡之神熊茗，遁入了虚空之中。

 他们，就是第二批驰援吴妄的援军。

 按木神转述的话语，吴妄已经对这些湮灭之兽颇为熟悉，或能寻找到克敌制胜的把握。

 于是，又三十年后。

 ……

 为什么。

 虚空中，吴妄穿着破烂战甲，眼神空洞地注视着前方的虚空。

 他背后是一道道疲倦不堪的身影，天庭众强神已有大半站在此地，更远处是数百万天兵组成的绝空大阵，那是护持在大荒天地之外的倒数第二道屏障。

 最后一道屏障，就是天道之力。

 吴妄正前方，最后的几只湮灭兽，正慢慢化作灰尘，弥散在虚空之地。

 而那座巨大的白骨，第三神王的尸身，此刻已不断崩塌。

 那些细小的白骨碎片，就如虚空中绽放的花朵，似是在为他们最后得胜而庆祝。

 四十年艰苦大战。

 四十年，整个大荒紧绷运转，从众神渐渐到天地间的生灵，都不断思考对抗湮灭之力的办法。

 而今，他们终于赢了。

 吴妄亲手击溃了第三神王尸体内的意识，触碰到了湮灭之力的本质，寻找到了与道相反的难题。

 可……

 可是……

 “陛下，”云中君喃喃道，“那又是什么？”

 吴妄默然，他不知该如何回答。

 虚空深处再次开始了沸腾。

 击溃了湮灭之力，虚空中再次出现了一种更晦涩、更玄妙，也更接近于‘无’本质的力量。

 那力量点燃了一片虚空，并在其中酝酿着新的大劫。

 这次动荡之地，距离大荒并不算远，众神能清晰地感知到。

 甚至，大荒之中，真仙境之上的生灵，此刻都隐隐感知到了，天地之外蕴藏着巨大的凶险。

 这些年，整个大荒，为了覆灭这股湮灭之力，付出的死伤又算什么？

 吴妄脚步一个踉跄，身后立刻有十多只手掌伸了过来。

 但吴妄只是微微抬手，示意众神不必向前。

 “果然如此。”

 吴妄的嗓音有些沙哑，却依旧透着一贯的淡定。

 “我有些乏力，不必担心，第三神王尸只是大劫的前半段，后半段马上就要来了。

 终焉之劫，又岂是这般轻易能解。”

 众神面面相觑，云中君很快接话：“陛下，接下来该如何？”

 “这股力量还要酝酿许久，先不要去惊扰它，”吴妄道，“我们也需要时间恢复实力，各位，让本体归位，我会用天道之力封锁大荒。

 接下来，就是真正的生死之战，可莫要脚软了才是。”

 武神咧嘴一笑，扭头喷出一口鲜血，却犹自大吼：“这才哪到哪！再战他三百年！”

 “都来天道之间。”

 吴妄手掌拂过，众神尽皆退却。

 半个时辰后，交代完了接下来如何防御的吴妄，与精卫、少司命、泠小岚见了一面，就借口疗伤，回了自己的神殿。

 他没有打坐，动作缓慢地仰躺在角落中，轻轻地呼了口气。

 “主人，终焉之劫的形势出现了变化。”

 “果然。”

 吴妄苦笑了声：“第三神王尸体什么的就是噱头，要覆灭大荒的那股意志，铁了心要覆灭。”

 他肩头那口还未‘愈合’的小钟微微转动，钟灵的嗓音越发趋于严肃。

 钟灵轻声道：

 “并不存在那般意志，主人，只有您自身的超脱，才能解救整个大荒的生灵。

 您在一次独自存活下来的时间线上，曾说过这般话——存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存。

 距离天地毁灭还有五百多年。”

 “超脱，我若是能超脱，何必在这！”

 吴妄几乎起身怒斥，但他很快就压住了火气，低声道：“抱歉，素轻，我没控制好情绪。”

 “没事的，主人的压力太大了些……”

 东皇钟轻轻颤了下。

 吴妄扭头看了眼小钟，抬手轻轻摸了摸它的钟耳，缓声道：“唯一的路径，就是自我的超脱，我已经明白了。

 提示我的时机到了吗？”

 “主人，尚未。”

 “嗯，那我自己来吧。”

 吴妄笑了笑，就坐在墙角，慢慢地盘起了双腿。

 五百年；

 超脱。

 但自己这已是最后一搏。

 来吧，这星空蕴藏的秘密。

 吴妄闭上双眼，一心三用，感悟此前的大道，搜寻星神的记忆，体悟阴阳八卦大道。

 天道的推算能力被他借用来推演这般大道，东皇钟虽尚未成型，但依然施展出了岁月大道的道韵，将吴妄此刻所处的时空极限拉伸。

 道，何在。

 路，何在。

 吴妄沉浸于大道之中，随着星神记忆审查完全，八卦大道遇到最后那直至本源的瓶颈，对自身的感悟困顿不前，吴妄开始对着星空愣愣地出神。

 他的身影无处不在，就比如星空之下，背对大荒，抬头注视着漫天星辰。

 如此不知过了多久；

 如此不知思索了多少。

 吴妄轻轻皱了下眉，对着星空呢喃：

 “星辰可有灵性？投影从何而来？”

 自是没有回应。

 但吴妄那平静下来的心湖，像是推开了一扇门窗，数不清的讯息自这缺口喷涌而出。

 虽尚不知路在何处，但吾之道可全矣。

 吴妄缓声道：“钟，我想到超脱的方式了。”

 “主人，”钟灵的身影出现在吴妄身旁，抬手扫了下耳旁秀发，柔声道，“已经在做了，很快就可以完成。”

 “辛苦了。”

 吴妄吸了口气，站起身来，视线中的星空消退，化作了他的寝殿。

 下一瞬，他一步迈出，身形置于天道之外，站在虚空之中，双手慢慢平举。

 如果寻不到那条已有的超脱之路，那就自己开一条路出来；

 若是无法踏上那条捷径，那就用量变引发质变，利用自己最后的手段。

 吴妄轻轻挥手，周遭云雾弥漫。

 他立于时空的尽头。

 东皇钟显露影踪，轻轻震颤。

 噹——

 一道身影自吴妄背后的云雾中走来，身穿黑色长袍，脚踏璀璨星河。

 另一个吴妄。

 他行至此处，对吴妄微微颔首，一言不发走向前，与吴妄身形完美相融。

 那本就是他自己，只是在另一条时间线上，面对大劫、或者面对帝夋失败的自己。

 吴妄心底滋生出了许多情愫，记忆中填充了许多此前未曾有的画面，那是另一条时间线上自己的经历，以及心底的挂念。

 他对精卫的爱意更浓郁了半分。

 噹——

 东皇钟再次奏响，云雾中再次出现了相同的情形，又一吴妄迈步而来。

 紧接着，东皇钟不断颤鸣，一道又一道身影抵达岁月的终点。

 他们都已经经历过各自的故事，这些故事大同小异；

 他们可能只是一段记忆，一段经历，但背后却承载着不同的，大道感悟。

 这，就是吴妄的计划。

 凝聚时间线！

 如果一条完美的神圣时间线都无法战胜这场大劫，都无法让自己赶在大劫之前超脱，那就将所有时间线上自己的经历集合起来！

 东皇钟，就是所有时间线的连接点，就是这一切的支撑。

 这件事当然有风险。

 不可避免的，吴妄会承受更多的喜怒哀乐，会积累更多的爱恨情仇，自身需要承受莫大的情感压力，也有记忆混乱的风险。

 那就来吧！

 三千岁月三千我！

 东皇钟加快了敲打的频率，一名名‘吴妄’自那云雾缥缈之地而来，宛若道道残影，朝吴妄身形涌去。

 他额头沁出了一滴滴冷汗，所有失败时间线上的自己，悉数接纳。

 不断的失败是为了什么？

 不断的失败，就是为了这一次能成功！

 东皇钟的回溯绝非没有意义。

 神圣时间线的存在，绝不只是为了让自己赢的更轻松。

 此刻，吴妄就如一只孤魂，在天地间不断的轮回，不断开启无妄子的故事，不断去面对帝夋等一系列强敌。

 他曾在北野终老；

 他曾在人域浮沉数百年，却一事无成；

 他曾被各种各样的敌人击败，而自己却始终无法突破某个关卡。

 也曾黯然神伤，快意恩仇……

 云雾之地人影环绕。

 大荒，天庭，林素轻站在吴妄的寝殿门前，抬头看向了虚空中吴妄盘坐的位置，轻轻咬着嘴唇，眼眶略有些红润。

 不知过了多久，也不知走过了多少人影，这里渐渐平静了下来，只剩下一道身影盘坐在那，有着银白的长发，有着满脸的皱纹，眼角总是止不住被泪水浸润。

 其它时间线上的自己，还真挺惨啊。

 侧旁有虚淡的身影飞来，是钟灵，却用着林素轻的面容，在背后拥住了吴妄，并未多说一言。

 吴妄抬手拍了拍她的手背，低声道：“我还有事要做，过了多久了？”

 “主人，新的大劫还没启动。”

 “嗯，那就好，”吴妄低声说着，有些颤巍巍地站了起来。

 他向前迈出半步，白发飘飞而起，却在瞬息间恢复了乌黑，面容之上的皱纹也迅速退却。

 他十分平静地道出一句：

 “三千道归我。”

 下一瞬，身周涌出无边霞光！

 众生心有所感，抬头看向天穹，却见天空氤氲着绚丽的极光，无数大道在此刻同时震动。

 众星！

 吴妄迈步前行，虚空各处的波动，在这一瞬都被他的气息镇压，归于零寂！

 但吴妄根本没有给这些异样之处半点视线。

 他注视着星空，眼中只有这片星空，口中不断疾呼：

 “你们是谁的投影？又为何出现在这片虚空！”

 “若这大荒为星辰，为何不予我回应？”

 “三千大道归于我，而今我便是道则之主，我便是大荒之魂，天地之意志！”

 “若有回声，当与我回应！”

 “星辰若无灵，星河可有灵？万千星辰之律动，可为灵性寄生？跨越无边岁月，可与我相谈一应！”

 “众星，回应我的呼唤。”

 吴妄话音刚落，那无边星辰突然震颤，一颗颗星辰似乎在互相串联，但速度无比缓慢。

 吴妄立刻祭起岁月大道，双目洞穿苍穹！

 他看到了！

 星光汇聚成了他能理解的巨人之影，对着他远远地说着什么。

 两者之间的距离无比遥远，甚至跨越了时间与空间，突破了某种壁垒。

 最难的是，吴妄根本无法听见。

 他们就如隔了一层厚厚的隔音玻璃，那星光巨人的话语声，尽数被挡在了外面。

 吴妄心底灵光一闪，突然指着自己高声呼喊：

 “我是谁！”

 他现在就是大荒。

 那星光巨人明显做出了一个思考的动作，而后对吴妄遥遥点出一指。

 虚空中的星光瞬间朝吴妄汇聚，星辰的投影这一刻近乎熄灭。

 突然间，吴妄眼前星光滑动，他陡然离开了大荒，离开了虚空，出现在了无形壁垒的某一段。

 星光巨人的视角！

 大荒天地之上，万千极光的环绕中，吴妄双眼突然瞪圆，嘴也禁不住震惊慢慢张开。

 此刻，他借着星光巨人的视角，看到了……看到了这个天地的终极问题与对应的答案！

 这里竟是！

 …

 …

 黑洞。