

大家好，我是归！

 给读者老爷们拜个晚年啦！

 腰伤上个月已经基本养好了！集中休息了一段时间，现在坐姿啥的都开始板正了，努力维护自己的创作周期！

 这段时间，咱也没闲着，下本仙侠长篇世界观构架已经搭好了。

 新的仙侠长篇算是都市修仙的变种，搞笑轻喜剧文风，不过还没完全确定，删删改改已经废了十多万稿、丢了十几个开头创意，要删改到我满意为止才能发布！

 我左思右想，做了个违背钱包的决定——发布长篇前，先把这个短科幻发出来。

 说短，其实也二十多万字的篇幅。

 说点走心的话。

 《余光》这本，对我来说挺重要的。

 我想探究下，网文的包容性宽度到底在哪，这种反复打磨、字数仅有二十多万字、但人设、剧情内容绝对完整的，在网文环境能不能生存下去。

 但做这样的决定，不可避免要承担很大的风险。

 《余光》更新到十万字，也就是一半篇幅的时候，会上架销售，如果订阅成绩太惨，后续的仙侠长篇可能就没啥推荐资源了。

 这是没办法回避的压力，点娘的推荐机制现在依赖大数据。

 所以，我现在等于是孤独一掷，把自己这两年积累的大神光环，注入到了一本极有可能不被市场欢迎的偏严肃向作品中。

 我也不知道自己咋想的，好好的写仙侠轻喜剧赚稿费不行吗，非要这么折腾。

 但创作这种事，不折腾就会死。

 如果大家有喜欢科幻类型的，烦请移步试读！

 如果大家有喜欢推理类型的，烦请移步试读！

 如果大家想尝试下这个类型，去试试水的，烦请移步试读！

 我会用一个月的时间，把《余光》更新完。。

 其实我的想法也很简单，之前我也不会写科幻，也是摸索、学习、构思，没别的，就是个人觉得——

 一个强盛的民族不能缺少优秀的科幻作品。

 虽然我现在只是刚起步，还太嫩，但这会是我今后一直努力前行的方向。

 当然，大家不喜欢就等我仙侠新书~

 ——言归正传。

 2022年2月16日。

 ……

 《余光》

 “我们一直生活在星辰的灰烬中。”

 起点搜索，或者在作者菌主页都能找到。