

‘梦中选的道，非星辰也非火，这是……’

 吴妄心底一阵嘀咕，下意识就想通过脖子上的项链问问老母亲，转念又觉得自己当自立些，不能对母亲太过依赖。

 更何况，母亲虽是修祈星术的行家，却也不通修仙之路。

 灵台乃神魂寄处，非实乃虚，为心、为识、为理、为魂、为道、为法，为心之延伸。

 人域修士一般认为，灵台寄托于背之中，乃‘精气神’的‘神’寄托之所。

 随着修为提升，灵台也会随之演化，出现种种异象，最终开辟为仙府，供养自身元神。

 吴妄刚想内视自身，意识便转到了灵台元婴处。

 原本只是灰蒙一片的灵台，此刻竟化出了一座仙府，其内还盘坐着一只介于虚实间的小人儿。

 似乎自己就是那小人儿，那小人儿就是自己意识的具象化，与身躯完美交融，不存在半分间隙之感。

 这就是元婴，也是吴妄‘神’的第一次升华。

 此时这仙府只是初具雏形，且各处都有些虚淡。

 炎帝令就静静悬浮在元婴之前，其上散发出一缕缕玄妙道韵，似是在指引着元婴前行。

 但吴妄的元婴身周包裹着七彩霞光，将炎帝令的道韵拒之于外，且反过来勾连住了炎帝令，让炎帝令稳稳停在此处。

 此前并未察觉，此时若细细感受，吴妄发现这炎帝令本身就是一件重宝。

 能自虚实间不断转换，已足够特异。

 吴妄心底泛起少许念头，通过元婴感应周遭，天地竟无比清晰，视线骤然变得无比辽阔。

 能见天高云叠嶂，能见地阔山野枯。

 阁楼之外，还在商量着什么的几位长老的身影，清晰地投在自己心底，那千娇百媚的妙长老更显娇媚，肌肤细致竟似不存毛孔。

 大长老那血色长发的发根还有一缕缕灰白痕迹……

 吴妄：……

 感情您这狂拽酷炫的血发是染出来的？专门用来给孩子们讲课的时候吓唬人用的？

 再看体内金丹处，异象更是多不胜数。

 金丹本为‘精气神’三者聚合，方可凝聚成的【成仙依凭】，但因吴妄跨越境界，直接迈过了金丹、灵寂两大境界，此时的金丹已是颇为成熟。

 看小腹处，有一片如螺旋星系般盘旋的‘海洋’，其内掺杂着无尽星光，居中却是一团不断跳动的火焰；

 火焰正下方是自己的金丹，但这颗金丹……

 很不对劲。

 吴妄此前自是读了不少有关金丹境修行的书籍，也知正常的金丹应该是稳固的、稳定的，为大道之基础，其内蕴着自身之道。

 成仙时，就是将这条大道释放而出，与自身完美融合。

 元婴境之前的金丹、灵寂境修士，调运气息、感悟天地，都是通过这枚金丹。

 在元婴境之后的修士，元婴就成了身躯的‘总指挥’，金丹的作用便是稳固气海、听从元婴调配、蕴养大道。

 当然，斗法时还可以用来炸一炸。

 炸金丹算是自毁道基，爆炸效果不算太强；元婴和金丹一起炸就是直接自爆，能产生蘑菇云等华丽画面。

 场面会相当壮观。

 且说吴妄此时的金丹，却是将星辰、火焰两道，都拒绝在外。

 通常的金丹，形状类似于丹药，大小自绿豆、枣核到红枣、龙眼，都有记载。

 不知是不是星辰大道的作用，吴妄的金丹竟是一团银白色的流体，呈圆球状，其外包裹着一团火焰。

 他心念微微一动，火焰将银白色金丹完全包裹，自身气息显露为火之大道。

 念头又转，元婴小人儿抬手高举，那围绕金丹盘旋的‘螺旋星系’闪耀出璀璨亮光，自己竟能清晰感应到星空中的诸多大星。

 吴妄浑身各处出现了浅浅的金光，鳞片即将现形。

 他连忙停下运转，并将星辰之力归于宁静，重新让火焰大道占据主动。

 手指向前轻轻一滑，一抹亮光自指尖绽放，自己刚刚撑起来的法力屏障顷刻炸碎，体内那浩瀚如海的气息不断冲荡。

 一种，掌握乾坤之感，油然而生！

 吴妄：……

 莫嘚瑟，莫膨胀，自己不过区区元婴境，人域比自己厉害的高手一抓一把。

 但吴妄能明显感觉到，有一股难以言说的力量蕴藏在自己体内，且总有一种不宣泄不舒服的憋闷。

 修为境界是到了此处，自身战力呢？

 知己知彼百战百胜，若是不能知晓自己的实力，以后遇到敌人也容易造成错误的预估。

 而且还容易……

 “少爷？”

 林素轻在旁小声呼唤，“还喝茶吗？”

 吴妄抬起手来，对着茶杯轻轻一招，茶杯咻的一声飞了出去，砸在阁楼木柱上摔了个稀碎。

 容易误伤自己人。

 “嘤。”

 林素轻嘴唇一扁，头一扭，眼神逐渐灰暗：

 “呵呵呵，睡一觉就元婴……我不就嘲笑你几句，至于这般打击报复吗？”

 吴妄轻笑了声：“也是你给了我启发，让我稀里糊涂就走上了当前这条道，没在此前的两条道上做出选择。”

 “少爷你修的什么道？”

 “我道，就是本我道……你来看这个。”

 吴妄抬手虚画，一缕缕气息自他指尖绽放，化作一个龙飞凤舞的大字。

 林素轻下意识看着这个字眼，一时间宛若深陷其中，抱着托盘看的有些入神。

 “好好领悟吧。”

 吴妄温声道了句，已是起身走去一旁，拿出一条裤子给自己套上，又找了双搭配的短靴，披散长发走去门外。

 回头一看，林素轻已坐在那个道字前，小脸上写满了认真。

 吴妄满意地点点头，走出阵法，喊了一声大长老。

 他是想与大长老切磋一二，确定自己‘金龙化’后的实力，并让大长老给他施加点压力，有助于保持清醒、不能膨胀。

 阁楼内，吴妄走后过了一阵。

 林素轻面露恍然，起身转到吴妄原本的座位上坐下，微微松了口气。

 “这才对嘛。”

 刚才看半天是反着的，还琢磨道字反着看是不是跟魔有关……

 等会就在这睡一觉，说不定也能突破一二关卡。

 计划，通！

 ……

 被吴妄抽走的灵气，不过半天功夫，就已恢复正常水准。

 但吴妄此次梦中突破，显然给了灭宗上下极大的冲击。

 那些有利于宗主形象之事暂且不谈。

 单说，自吴妄梦中突破之后的半个多月，大批魔修啥事不干，找个舒适地地方就直接躺下……

 入睡！

 他们睡在树杈，睡在山岚，睡在地脉，睡在峭壁之上，努力产生感悟，助力梦中修行。

 一时间，助眠的法器在宗内盛行。

 因道侣之间同时选择睡觉，而非各自打坐，短短半个月内就有七八名女魔道宣布喜讯，也算是喜上加喜。

 真的，只差一点，吴妄就决定给灭天黑欲临风大魔宗，改名——

 梦里啥都有宗。

 他这般突破，是因睡着了吗？

 还真是。

 后面他仔细捉摸了捉摸，确实是因为睡着了的缘故，心神放松、贴合天地，加上一直以来的修道积累、星神血脉的爆发，才有了这次一步元婴境。

 那其实不是睡梦，而是进入了物我两忘之境，神魂贴合大道，又自神魂之中绽出了自我之道。

 此道无名，可称之为天地，可称之为本心。

 吴妄没有给自己的道添加任何名称上的束缚，今后的路途也已十分清晰。

 正所谓，玄之又玄，众妙之门。

 他现在已算是站在‘门’里面了。

 且，吴妄在与大长老后续的单独切磋中，很快发现了许多不同寻常之处。

 对一个元婴境修士而言，吴妄的神念过于强横，且神念现出了诸多神通，可增强感知、强化肉身、直接拽动方圆数百里内的灵气。

 大长老与吴妄偷偷离开宗门，找了个枯寂的死山，由大长老开启结界、隔绝查探。

 这就是金龙之事暴露后的一点好处，大长老都心甘情愿做陪练，且觉得这般陪练对于人域而言，是做出了极大的贡献。

 吴妄试了试变身后的实力。

 当然，他也没去抓挠大长老，只是单纯实验力道。

 一拳轰过，半块山脊轰然炸碎，大长老布置的结界破了六层。

 大长老近乎祭起半数法力，撑起了一层又一层结界，连灵气都被隔绝在外。

 吴妄试着来回奔跑，努力去适应这般力量，如此折腾了半个时辰，身体产生了深深的疲倦感，立刻停下动作、吞服丹药，打坐恢复精气神。

 果然，化身金龙极耗精力。

 但在精力耗尽前散去金龙化身，也不会陷入无力可用的状态。

 大长老在旁感慨连连，言说吴妄这般化身，已可与真仙境巅峰的体修正面一战，且八成不会输给对方。

 吴妄对这般评价，自动降低为‘真仙境中期’的体修实力。

 【道境的提升，对变身的实力增幅并没有太大。】

 显然，想要获得更强的变身实力，需要从‘非修仙’的角度去探寻。

 吴妄打坐了几个日夜方才消除这般疲倦。

 大长老一直在旁守护，那看吴妄的目光，已像是看自己的子侄一般，整个人都多了几分活力。

 吴妄又接连尝试了不动用变身元婴境实力，动用变身催动术法的效果，结果都不如人意。

 道境是道境；

 星神血脉之力是星神血脉之力。

 两者泾渭分明，难以产生‘联动’效应。

 对此，大长老安慰道：“宗主莫要因此而失落，这般化身之法前所未闻，待宗主成仙之后，继续淬体，自能获得更强的实力。”

 “大长老的意思是，我若是走体修之路，对化身是有增益的？”

 交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

 “宗主当真聪慧。”

 “如此，”吴妄沉吟一二，“待仁皇阁之宴过后，我还要找些体修之法来修行。”

 大长老闻言含笑点头。

 “宗主，咱们何时动身？”

 “待我将气息都收敛起来，”吴妄道，“此去仁皇阁，也不能让人看出我破绽，劳烦大长老替我搜寻些藏匿气息的宝物，越多越好。

 此事的一应支出我自己负责。”

 “是，宗主。”

 大长老很干脆地答应了下来，也没说什么‘宗门付款’之类的话语。

 魔，不整虚的那套。

 只是吴妄并未真正显露自己全部实力……

 开着变身感应星空，再施展祈星术，似乎威力已提升不少。

 看着灵台处悬浮的炎帝令，吴妄再次陷入沉思。

 他这两个身份，哪个更危险？

 炎帝令的持有者？人域小金龙？

 从当前的形式来看，显然是后者。

 虽然心底觉得大长老他们挺靠谱的，但出于安全考量，自己决不能掉以轻心，必须保持一份怀疑，后续多观察。

 如此说来，这次仁皇阁一行，已是很有必要。

 第一，可以让坑人不偿命的岳父大人，知道自己现在落脚之地，如此变相地给大长老他们些许压力。

 第二，他要去找神农问问！

 凭啥不经他同意，就给他编了首打油诗！

 还威震天宫、降服百族，这不是把他架在火上烤吗？

 他北野百族大联盟搞的风生水起，如果哪天自己这个北野少主成了人域小金龙之事暴露了，消息传回北野，那岂不是容易落下‘氏族污点’？

 小了，人皇陛下的格局小了。

 要对抗众神，就必须多搞些朋友、少竖些敌人，大家都是求生存，目标很统一嘛。

 “宗主，”在旁打坐的大长老开口叮嘱，“此去仁皇阁，宗主还是要尽量不引人瞩目，本座、老夫看不必带随从，咱们两个偷偷过去就是。

 若是遇到相熟之人，老夫斗胆，就冒领宗主的师父，如何？”

 吴妄仔细思索一阵，嘴角微微一撇。

 “不，此次去仁皇阁，不仅不能太过低调，相反还要高调起来。”

 吴妄正色道：“一个元婴境的百大魔宗宗主，本身就已让人无比好奇，越是低调深沉，越容易被人怀疑，九成是要被十凶殿盯上。

 相反，我要表现出一个败家二世祖的模样，让人误以为我这宗主之位，是得自父辈偏爱，本身无才无德。

 如此反倒是更好自保。”

 言说中，吴妄看着一旁缓缓点头的大长老，露出几分淡定的微笑，拿出一枚手镯用法力递给了大长老。

 “长老，这些拿去，随意花费。这次出行大搞特搞，越奢华、越俗气、越肤浅越好！”

 “宗主，”大长老小声道，“万一人皇陛下不喜欢您这样……”

 吴妄微微一笑。

 他已经开始期待，跟老前辈见面时的样子了。

 岳父大人，端酒的手可别抖啊。

 “啧。”

 ……

 “嗯？”

 某处雅致的山林间，赤足披着蓑衣的老者看着面前那平静的江水，抬手揉了揉鼻尖。

 到了这般境界，已是能感应冥冥。

 那小金龙又在惦记自家闺女了？

 老者微微一笑，面前的江水荡起少许波澜，其内现出一幅模糊的画面。

 那是一处仙光氤氲的宝池，有颗镀了淡淡金光的圆球，在宝池中静静悬浮；

 圆球周围坐着十多名身穿白衣的老妪，各自气息都是无比雄厚。

 没事瞎惦记啥，宝贝闺女降生还有最少四十八年。

 四十八年，成个仙不过分吧？这要求很高吗？

 现在的年轻人，就是心浮气躁，不懂安安稳稳修行。

 “陛下，”有道身影自河面飘了出来，“那个给出定海三策的巡查仙使茅傲武，已带至此处。”

 “嗯，这是个可造之材，让他过来与我吃个便饭。”

 “属下遵命。”