

【你，还没悟到吗？】

 林祈听着这句话语，愣愣地看着眼前的情形。

 怎么回事？

 为什么自己眼中的魔宗宗主无妄子，此刻身周竟散发出柔和的光亮，年轻的面容是那般悲悯慈祥。

 悟什么？自己需要悟什么？

 他是炎帝令持有者，是人族近百年年青一代的领军者，是！

 【若是剥开你道心，其内怕是空无一物、只剩虚妄，昨日你输掉了道号，今日你输了，我就给你一个道号。

 就叫空虚剑吧。】

 几天前的夜里，这个男人便这般说着，眼底带着几分怜悯。

 怜悯？

 他林祈还需旁人怜悯？

 他是林家之子，是军中大将林怒豪的儿子，是林家未来的执掌者，还需要一个魔宗小宗主的怜悯？

 “你……”

 “嗯？”

 吴妄目光落在林祈身上。

 林祈的道心忽然一颤；他看着面前的这道身影，身体没由来的颤了几下。

 似是从神魂到身体，都已刻入了面对此人时的恐惧感。

 恍惚间，吴妄的身形在林祈眼中起了变化；

 他化作了一名身着战甲的中年男人身形，此人正用那双满是失望的目光注视着自己，叹息中道一声：

 ‘林祈，我对你太失望了。’

 林祈双手颤抖了几下，似是还想辩解什么，但嗓尖像是被什么堵住，呼吸都有些困难。

 ‘让年轻一辈去仁皇阁赴宴，自是有安排试炼，你若是拔不得头筹，就在那待着吧。’

 ‘林祈，那个季默名声已毁，你只需一路向前修行就可，莫要多在意旁人。’

 ‘林祈我儿，此次军中各家的子弟比试，你需拿首位。’

 ‘林祈你可知，若为父生在你这般好时候，定会压制人域一应才华横溢之人，成为下一任人皇的候选。’

 ‘百年无法成真仙？本将在他身上用了这般多宝物，你却来告诉本将，他百年无法修成真仙？’

 ‘哈哈哈哈，我儿林祈，有人皇之姿！’

 ‘林祈，我对你太失望了。’

 圆顶军营，吴妄面前。

 林祈浑身宛若失去气力，竟一屁股跌坐了下去，无神的双眼倒映着吴妄那散发着淡淡仙光的身形，口中喃喃：

 “父亲……”

 父！？

 吴妄缓步前来，走到林祈面前静静立着，在心底纠结要不要答应一声。

 算了算了，这便宜还是别占了，这家伙看样子也挺惨的。

 年轻人都挺不容易。

 在之前‘并不怎么激烈的交手’中，吴妄发现林祈道心深处藏着阴影，本还以为林祈是与十凶殿有关，类似于此前的‘王麟’。

 万万没想到，这还牵扯出了家庭伦理。

 片刻后，林祈双眼轻轻颤动，两滴眼泪自他脸颊滑落，整个人散发着失意、颓然，又低头看着炎帝令，愣愣地出神。

 他喃喃道：“为什么炎帝令不是唯一一块，为什么要有三块，为什么……”

 吴妄缓声道：“还悟不到吗？”

 林祈微微怔了下：“我需悟什么……术法我都学会了……阵法图录也已经背全了……”

 “你终究是迷失太深。”

 吴妄的嗓音钻入林祈耳中，钻入林祈灵台，伴着阵阵诵经之声，让林祈深陷其中。

 “何为执念？又为何有怨念？

 旁人强加给你的，终究是旁人的执念；旁人要你去做的，又如何是你想去做的？

 林祈，这么多年，你可有自己想做且去做了之事？”

 “想做……且去做之事……”

 林祈嘴唇一颤，眼底浮现出一幅幅画卷、一幕幕情形，却发现绝大多数的记忆，都是那座阁楼的练功房。

 他想到了少年时那位美丽侍女，但画卷的最后，是那侍女被人押走，自己被关在房中继续闭关修行。

 而当自己要外出时，又会有几个自己根本不认识的侍女出现在眼前。

 “我想要什么……”

 “你想要什么？”

 林祈愣了一阵，仿佛身处于一处黑白画卷，天地苍茫、各处寂静。

 他眼神渐渐空洞，道心迷迷蒙蒙，此刻竟寻不到一个可以脱口而出的答案，只剩下那些单薄的往事，在反复呈现。

 “我、我不知，我不知自己想要什么。”

 “你连执念都是旁人给的，”吴妄温声问着，“那你到底，是为了谁而活着？”

 为谁而活，为了、为了父亲而活……

 为了父亲满意的笑容，为了父亲那一句‘不错’的称赞，为了父亲给自己画出的前路。

 “我为了自己！”

 林祈双眼突然爆发出精光，嘶吼般强调着：“我为了自己而活！我就是为了我自己活着！”

 哒。

 一只手掌轻轻搭在林祈脑门，微微揉搓了几下。

 林祈嘴唇轻颤，突然紧紧闭眼，一滴滴豆大的眼泪涌了出来，又咬紧牙关不让自己哭出声，最后却禁不住出声呜咽。

 成年修士的崩溃，往往就是一瞬之间。

 军营各处，道道身影或是悬浮半空，或是站在屋顶，注视着这般的情形。

 大部分人都是不明所以，但看吴妄时，眼底却带着几分敬惧之意。

 杀人不过头点地，这魔宗宗主却硬生生击溃了炎帝令持有者的道心，当真……

 “啊——”

 林祈突然仰头大吼：

 “父亲！我对你实在、太失望了！”

 吴妄轻笑了声，转身缓缓走向自己的木屋，只留下了一句鼓励的话语：

 “啊，你是自由的。”

 ……

 半天后，正午时。

 阳光透过树梢，洒落在几只躺椅上；一阵微风拂过，光斑轻轻晃动。

 【收集免费好书】关注v.x【书友大本营】推荐你喜欢的小说，领现金红包！

 许木、吴妄、季默一字排开，戴着墨晶之镜，大口大口吸着玉质的吸管，一直到各自酒杯发出‘嗬嗬’的声响，齐齐打了个嗝、哈了口气。

 “爽！”

 许木举着酒杯轻呼一声，“你们两个在这，真快活呀。”

 季默却是面露纠结，扭头看了眼满脸淡定的吴妄，嘀咕道：“无妄兄，咱俩关系不错吧？你可别像对林祈那样，没事搞我道心。”

 许木也纳闷道：“无妄你做了什么？”

 “我做什么了？”

 吴妄嘴角撇了撇，坦然道：“那家伙自己道心有缝隙，承受不住压力崩溃了，有什么好说的。”

 “道心缝隙？”许木若有所思。

 吴妄扭头看了眼季默，后者下意识哆嗦了几下。

 “咋、咋了？”

 “季兄你童年过得如何？”

 “挺好的呀，”季默紧张到嗓音都变了，“小时候跟几位表姐表妹堂姐堂妹玩耍，大家都没有什么压力，修行都是随自己意愿……我很自由啊，妄！”

 “那就好。”

 吴妄笑眯了眼，感慨道：“人域看似繁华，人域的天之骄子们看起来光鲜亮丽，实际上也有各种各样不如人意之处。

 不过季兄，有件事你须得注意一下。”

 “什么？”

 “在女子国陷害你的人，可能不是林祈，”吴妄传声道，“林祈父亲，也就是你说过的那位林怒豪将军，还是要提醒下你家里人多多提防。”

 季默面露不解，传声回道：“林怒豪将军我接触过，是个光明磊落、豪情万丈之人。”

 “不一定，真是这种人，能把亲儿子逼成这样？”

 吴妄传声道：“看林祈今天的表现，当初那个要搞臭你名声的，可能就是这个林怒豪。

 他想给林祈铺路，培养林祈成为人皇候选，林家又在暗中培养死士，这林怒豪本身绝对有野心。

 总之，多多提防总归是没错的。”

 “行，”季默果断点头答应，“我这就写封信给家里。”

 “还是回头自己亲自去说，”吴妄道，“小心为上。”

 许木突然传声：“林祈过来了，你们俩的悄悄话停一停。”

 吴妄：……

 有必要琢磨琢磨加密通话了。

 林边，换了身衣袍的林祈犹豫徘徊了一阵，最终还是一咬牙、一跺脚，目光坚定地走向吴妄三人，又在几丈之外停下身形。

 吴妄主动开口：“此前赢你的东西一笔勾销。”

 “不！输了就是输了！我林祈输得起！”

 林祈朗声答应，随后又迈步向前，走到吴妄面前，深深做了个道揖。

 “多谢无妄宗主提点，林祈道心通畅，再无阻碍！若无妄宗主不嫌弃，林祈愿拜无妄宗主为老师！”

 吴妄笑了笑，言道：“我尚未有收徒的打算。”

 “老师，”林祈低声道，“你可视我为仇敌、为同道、为陌生人，但弟子看老师，便是大道引路之人，执弟子之礼。

 弟子是自由的！”

 吴妄：……

 一旁季默扭头憋笑，肩膀一阵耸动。

 怎料林祈扭过头去，注视着季默，叹道：“季兄，女子国之事并非我所为，应当是你误会了。”

 季默眨眨眼，纳闷道：“那我去找你质问，你为什么应了？”

 “只因，当时并不想在你面前露出半分怯意……”

 林祈微微攥拳，本想哼一声扭头走人，但哼字到了鼻尖，又被他咽了回去。

 他感慨道：“我已决定改头换面，自今日起不被以前的自己束缚，所以我会坦率面对自己的道心。

 季兄！实不相瞒，我关注你很久了。”

 季默腾的一声站起身来。

 一旁吴妄和许木同时低头让墨镜落下，双眼满是震惊地看着眼前这两个俏公子。

 季默跳到躺椅后方，失声道：“林祈你这是什么意思？”

 “季兄你不懂吗？”

 林祈轻叹了声，脸上带着几分失落，又抬头看向季默，笑道：

 “我其实，一直想靠近你，一直很羡慕你。

 你可以不用被关起来修行，可以肆无忌惮跟女子玩耍，小时候你我第一次见面，我十多岁、你二三岁，你摔倒了就有那么多人冲上去哄着。

 我一直针对你，是因羡慕你，你在女子国的遭遇我听闻了，确实感觉很爽快，但这事确实不是我安排人做的，我希望你不必如此嫉恨我。”

 “行、行，我知道了，”季默连连摆手，“林祈你别说了，你从小到大针对我的事，我不计较了，也不是什么深仇大恨。

 但我们之间……是，是有一定障碍的。”

 吴妄和许木对视一眼，两人差点笑出声。

 林祈面容一黯，苦笑道：“果然，我这种人确实是该被厌恶。”

 “他不是厌恶不厌恶，”季默叹道，“我是不能接受这种形式，你知道的，我这个人喜欢女色，特别喜欢女色，我经常去花楼的。”

 “我也喜欢女色！我也想去花楼！”

 林祈眼中满是亮光：“咱们两个是有共同爱好的，做朋友不可以吗？”

 “朋友？”

 季默眨眨眼：“只是朋友？一起喝酒聊天吹牛逛花楼的朋友？”

 “嗯！”林祈重重地点头，脸上满是期盼。

 “嗨，你这，”季默着实松了口气，自躺椅后站了出来，“吓我一跳，当朋友就当朋友，咱俩也算是发小了不是。

 你这朋友我交定了！下次去花楼带你一起！”

 “好！”林祈低声道，“具体什么时候？我且做些准备。”

 “去花楼做什么准备？”

 季默掐腰大笑：“到时候，你只管跟我去就是了，我带你见见世面！

 哈哈哈！哈哈哈哈！对了老师，我们可以溜出去不？储物法宝可以还给我们吗？明天早上我们就回来！”

 许木黑着脸一甩衣袖。

 哐、哐！

 两只法宝铁栏从天而降，将季默和林祈径直扣住。

 “来人！给我把他们两个吊去大营前，严加看管！不准他们离开笼子半步！”

 林间立刻跑来一队修士，又是好一阵喧闹。

 吴妄淡定地给自己换了杯酒，放了几颗冰块，听着季默的求救和林祈那逐渐开朗的笑声，不禁露出少许微笑。

 他道：“许兄，喊几个歌姬过来跳跳舞，给兄弟姐妹们放松放松？费用我来负责。”

 “行！”

 许木满口答应了下来：“远近无战事，偶尔小怡情。”

 “记得在他们俩笼子上蒙上布，以免声色乱了他们道心。”

 “善。”

 两人轻轻碰杯，各自笑了几声；这般消息一经传开，军营中也充满了愉快的笑声。

 ……

 与此同时，某处灯火透亮的地下宫殿。

 十多道披着斗篷的黑影聚在一起，互相传声嘀咕着什么。

 “查清楚了吗？炎帝令持有者之一，此刻就在西北方向的【戊辰圆顶】处？”

 “就是那个得了炎帝令后，在仁皇阁主动现身的林祈，根据我们安插在仁皇阁之内的眼线汇报，他去的圆顶编号就是戊辰。”

 “这是鱼饵罢了，那圆顶附近定藏了大批高手。”

 “如何断定这是鱼饵？”

 “其一，为何独独让咱们知道了林祈的下落？

 其二，林祈是林家之子，性情孤傲、资质出众，但据咱们所知，此前早已有十数枚炎帝令藏在人域各处，林祈没这个运道。

 反倒是那个趴在地上就得了人皇传承的徐展，有可能会是强运之人，当警惕。”

 “不管这个林祈吗？”

 “先查徐展下落，宁可错杀不可放过。”

 居中一人微微仰头，露出那带着青蓝色胡须、满是黑鳞的下巴，冷然道：

 “若是一个月内寻不到徐展，就杀这个林祈，我们需尽快灭一灭神农的威风。

 神农那番狂妄之言已惹怒了诸位父亲，我们只要有精妙的计划，父亲们或许会亲自出手。

 还有，传来林祈下落这条讯息的眼线，即刻清理掉，不要留后患。”

 “是！”