

人域北部，凶兽突袭。

 戊辰圆顶边缘，吴妄、泠小岚、季默、林祈一字排开，站在最北侧，隔着阵壁，眺望北方阴沉的天空。

 日头西斜，阳光却照不透那厚厚的云层。

 吴妄目之所及，大片大片的飞鸟群朝着南方飞驰，慌乱的家畜踩踏着地里的庄稼，修士道心难宁、凡人心慌意乱，整个军营都蒙上了一层阴霾。

 就算隔了如此遥远的距离，吴妄依然能隐隐感受到，那如海啸般涌来的凶兽气息。

 只是在此地站了一会，他们已看到数十道零零散散冲向北方的流光，也看到了打着宗门旗帜的大船横空北渡。

 因此前早已发现了凶兽潮的踪迹，人域高层安排应对，各方并不显慌乱，一条条军令有序地传递到各处圆顶；

 在吴妄看不到之处，仁皇阁的征兵令也已抵达各家宗门。

 正此时，四人背后传来呼喊：

 “报——北部边境急报！

 北部全线出现四十六股凶兽潮，凶兽数量无法计算，边境已陷入苦战！

 传北部军令，二线圆顶尽数增援前线，三线圆顶调兵半数，立刻朝北方支援！”

 “整军！整军！”

 有将领大吼几声，鼓声震云、流光闪烁，圆顶之上的数千修士迅速列阵，一艘艘梭型的御空法宝缓缓涨大，在边缘位置一字排开。

 他们这里属于第三道防线，需调兵半数。

 吴妄四人只能站在远处看着，表情各有不同。

 季默低声道：“咱们莫要着急，凶兽潮每隔六十年、百年都会有一次，一般持续数年到十数年，人域应对起来已是得心应手。”

 “我没着急，”吴妄淡定地道了声，“咱们连仙人都不是，边境战线又不缺小兵。”

 林祈微微皱眉：“我身上的炎帝令，怕是会惹来麻烦。”

 泠小岚轻声道：“十凶神总不至于为了除掉一个炎帝令持有者，就如此大张旗鼓直接发动凶兽潮。”

 吴妄反问：“假如凶兽潮早已准备好，现在只是提前半年几个月，刚好配合十凶殿内外同时发起攻势，又如何？”

 “那也说不通。”

 泠小岚道：“林祈并非唯一一个炎帝令持有者，据我所知，炎帝令修行功法如今修为最高的那人，已拿到炎帝令超过三百年，这在大宗门中并非什么秘密。

 这次人皇陛下散出炎帝令，更像是故意给十凶神竖靶子。”

 林祈抬手捂住心口。

 那里，痛。

 吴妄心底不由吐槽，这老前辈果然是‘画饼宗师’，不过……

 他看着泠小岚，正色道：“仙子，有些消息不能随便说出来，便是对我和季兄也不可。”

 “嗯，知道了。”

 泠小岚随口应着，略微避开吴妄的目光。

 吴妄斟酌一二，为他们多解释了几句：

 “很多时候，衡量两个势力之间的得失，不能单纯看眼前之利。

 林祈现在的位置十分特殊，他是当前唯一一个主动自曝的炎帝令持有者，在仁皇阁直接现身，为的就是奚落季默。”

 季默和林祈同时左右扭头，表情都有些尴尬。

 吴妄道：“林祈此时在人域是有知名度的，若是十凶殿抓了林祈，送去北境边界，当着人皇陛下和众人族高手的面各种羞辱，人族战线很容易因为愤怒而失控。

 这很影响咱们一方的士气。

 凶兽潮对于十凶神而言，花时间就能养出来，不算什么，但能多耗损人族元气，他们也就能在天帝面前多邀一份功劳。

 当前这种局势，十凶殿必然会来袭，且会保证活捉林祈。”

 季默皱眉沉吟：“这个……”

 泠小岚眨眨眼，小声道：“突然发现，与无妄兄作对，确实是件挺可怕的事。”

 季默与林祈对此深以为然，后者在这件事上更有发言权。

 “无妄兄，”季默扯了个难看的笑容，“终于知道魔宗为啥死活要你做宗主了。”

 吴妄道：“刻板印象要不得。”

 季默淡定地扯开话题：“咱们不要太悲观，最起码，现如今藏在此地的，还有众多仁皇阁高手。

 我们只要待在这，不去给大家添乱就好了。”

 正此时！

 几乎季默话音刚落，一名名男女老少自该处圆顶周围三百里内现身，他们径直冲到空中，又折向北方，化作道道流光不见了踪迹。

 季默：……

 泠小岚道：“关键时刻还是要靠自己。”

 “我去找老师要储物法宝！”

 季默扭头冲向一旁军阵，背影火急火燎。

 林祈也叹了口气，凝视着往北而去的那些流光，眼底流露出几分释然。

 “老师，”他看向吴妄，低声道，“如果抛开林家之子和炎帝令，我对于人域而言，只是一个登仙境修士，对吗？”

 “不要妄自菲薄，”吴妄道，“你今后成就个天仙并非难事。”

 “多谢老师鼓励。”

 林祈轻轻呼了口气，眼神恢复平静，低声道：

 “我可以做个卑鄙之人，却不能做个无耻之徒。

 若稍后事不可为，还请老师莫要管我。”

 吴妄抬手拍了拍他肩膀，淡然道：“放心就是，我惜命的很，咱俩又不是真的师徒，感情没那么深，该走肯定会走。”

 林祈摆了个哭丧脸，在那一阵摇头叹息，不知该如何接话。

 泠小岚突然道：“周围的仁皇阁高手并未完全退走。”

 “不错，”吴妄道，“现在是仁皇阁高层在与十凶殿博弈。

 稍后此地必会起大战，胜负如何，就要看十凶殿与仁皇阁留在此地的力量，谁能更胜一筹。

 平日里的十凶殿不足为惧，但此时凶兽潮来袭，人域力量必须朝边疆聚集，十凶殿就成了一股不容忽视的敌对力量。

 各位，莫要小觑对手，也莫要擅自做任何主张。

 此地还能暂时保持平静，是因十凶殿在等那些高手走远，不出半个时辰，此地必起大战。”

 泠小岚和林祈同时点头。

 泠小岚问：“我们现在该做什么？”

 “等，”吴妄道，“此时不能乱动，做鱼饵也有学问，要学会绑紧鱼线。

 若我们妄动，只是给对方机会，很容易给己方高手添乱，小命也难以保全。”

 泠小岚和林祈刚点头答应，许木就带着季默自远处疾飞而来。

 许木面色还算平静，先将储物法宝归还给林祈；林祈身周立刻漂浮起了一把把仙剑，整个人的气息都变得厚重几分。

 紧接着，许木说道：“你们此时想必……”

 泠小岚道：“将军不必解释。”

 许木又道：“那好，那我不解释，但你们现在必须……”

 “我们听将军安排！”

 林祈站了出来，朗声道：“许将军尽管对我们发号施令，不受军令者当斩，这是军中铁律！”

 许木：……

 得，自己准备了好一阵的说辞，完全没有用武之地。

 “那行吧，随我来。”

 这位以前总喜欢文士打扮的真仙，此刻也多了几分军中男儿的豪气，大手一挥，白云将四人抬起，立刻朝圆顶角落而去。

 许木不忘传声叮嘱：

 “仁皇阁众高手必须驰援北部边境，十凶神有九个已经在北部露面，数千年了没有这么多凶神一同现身过。

 人皇陛下已去北境镇压，人族超凡高手半数汇聚北部，原本在此地埋伏准备阻击十凶殿的高手，此时只剩下了三十多位。

 战事难料，十凶殿手段颇多，我们必须做好两手准备。”

 言说中，许木已带他们四人到了一处大帐，有三男一女四名修士立刻迎了出来。

 “与他们交换衣物，速度要快！

 泠仙子不必担心，已经为你准备了崭新的衣物，情况紧急，稍微忍忍。

 稍后我会趁出兵之势，送你们离开此地。”

 吴妄与泠小岚同时有些欲言又止，但两人都未多说什么，前者面露思索，后者轻轻皱眉，各自呼了口气。

 ……

 距吴妄所在驻军圆顶颇为遥远的那片穷山恶水。

 道道身影夹带着黑风、血风冲到空中，扎堆朝北部疾飞。

 灭宗驻地，一名名仙人境、真仙境的老魔冲到半空，各自呼喊着要带去北方的弟子之名，短时间内聚起了三百魔修。

 宗门支援边疆有着完整的规范流程，根据接到的人皇令不同，派送不同数量的高手，不可一时热血上头，全宗门尽数压上。

 如此既可防备多线开战，也不必担心断了道承。

 同理，仁皇阁的众巡查仙使也不能轻易上前线，除非战线即将崩溃，不然也只能在原地驻守巡查。

 后方的稳定是前方胜利的保证；

 对于人域而言，对抗凶兽潮是一场自古而来的持久大战。

 “这是怎么了？”

 林素轻站在宗主阁楼阳台，看着阵法外那些聚集的身影，不由得握紧手中短剑。

 不知为何，林素轻隐隐有些不安，却又不知这般不安从何而来。

 北野，那蔚蓝天空深处的星海。

 星神殿中，宛若雕塑般静静伫立的苍雪睁开双眼，眼底青蓝色神光缓缓褪却，面容平静地看向了南方的星空。

 那里，星辰变幻，煞气冲天。

 她略微思索，却并未多做什么，再次闭上双眼，静静而立。

 在她脚下，一缕缕星光在不断聚合、炸散，手中木杖之上那些宛若天成的纹路，却越发清晰。

 ……

 人域西北部，编号戊辰的圆顶军营。

 身着轻甲装束的吴妄四人跟在许木身后，混入了即将开拔的修士大军。

 吴妄四人尽皆保持沉稳，在这般氛围中犹自气定神闲，让许木有些刮目相看。

 许木的计划很简单，就是让吴妄四人混入北上的两千多名修士，直接去北地与仁皇阁高手汇合，放弃这次引蛇出洞的算计。

 北地看似凶险，实际上已聚集了大半人域超凡高手；

 若那里都护不住炎帝令持有者，人域应当早已不复存在。

 许木带着他们四人站在靠前的位置，伪装成许木的亲卫；除却泠小岚一直低着头外，吴妄、季默、林祈三人，都在抬头注视大阵中修为最高之人。

 统领钟林。

 这位老者见许木归来，立刻披甲出阵，悬浮在半空，洪钟般的嗓音在大阵内来回冲荡！

 “战况紧急，本将简单说几句。

 每个人族修士，在其修道生涯中，不可避免要经历几次、十几次凶兽潮。

 凶神覆灭人域之心不死，人域是弑神之地，被众神视为禁忌。

 今日！

 北境又有凶兽作乱，传闻中的十凶神已有九个现身，攻势是最近数千年来最大的一波！

 若北部边境有一处被突破，就会有大批凶兽冲入人域，毁灭它们眼前看到的一切，杀我们人族，毁我们赖以生存之地！

 你们自天南地北而来，有的，甚至从北地村镇一步步走到了今日。

 今天，就是你们拿出自身所学的一天，就是你们将自身之道，展示给大荒百族的时刻！

 此道护卫人族，此道护持苍生！

 有此道屹立于边境，莫让凶兽踏入人域半步！

 祖先披荆斩棘，一步步在凶兽爪牙中，开辟出了这人域红尘。

 后人当以血肉之躯，当以自身道行，守护这红尘边界！

 道何在！”

 数千修士齐齐放出自身气息，这气息几乎冲破大阵，直冲斗牛！

 “善！”

 钟林面容之上满是激昂之情，一转身，大手高举前推：“入法宝，驰援北、境……”

 正此时，变故突生！

 钟林话语顿住，抬头看向西南，那里云层破开，仿佛是太阳星在坠落。

 但统领钟林身为天仙境修士，此时极快分辨出，那是在太阳星的方向，凭空出现了一座山岳！

 这山岳不知几千丈高，周遭带着无边火光，朝圆顶大阵直直砸来！

 移山之法！

 十凶殿的超凡高手出手了！

 钟林大吼：“何方宵小！”

 几乎转瞬，圆顶上已初现了大片阴影，且这阴影在迅速放大，极快地将整个圆顶吞没。

 众修士齐齐看向太阳星的方向，大多数人面无血色、嘴唇泛白。

 他们只看到了那一座宏伟至极的山岳，夹带着一层火焰，翻滚着、颤动着，自天空朝他们撞来！

 有将军突然大吼：“快朝四面撤走！”

 数千修士顿时大乱，各自朝着最近的阵法边缘而去。

 钟林统领身形跃空而起，喊一声：“仙人境联手巩固大阵！凭大阵可抵此山！”

 有数十道身影追随钟林冲向大阵光壁内侧，各自举起双手，仙力汇入大阵之中，让圆顶大阵光芒大作！

 那巨山即将砸落！

 圆顶大阵之外突有数十道流光飞天，一位位仁皇阁高手夹着浑厚气息，朝巨山正面轰出漫天攻势。

 几乎同一瞬间，在那横飞而来的山岳上飞出数十身影，他们前冲的同时，动作整齐地仰头灌下一滴滴颜色各异的精血，身上的衣袍尽数被撑裂！

 霎时风云变色，天地间出现了数十股凶兽气息。

 吴妄凝视着这一幕，眼底似乎看到了一片血海，岁月仿佛在此刻凝固。

 他清楚看到了，那是数十名混杂了仙人境、真仙境、天仙境的修士，自那山岳之上冲来。

 这并非来袭之敌的全部力量，但比起仁皇阁迎击的数十名高手，根本不是一个量级。

 交流好书，关注vx公众号.【书友大本营】。现在关注，可领现金红包！

 可随着这些十凶殿修士张口吞下凶神精血，各自气息陡然拔高，身躯化作半人半兽，气息变得冷酷且凶残，竟将仁皇阁众高手压下了一筹。

 这一瞬。

 就是这一瞬间。

 吴妄恍若看到了一幕幕大战的情形，看到了北野那广翱的草原上，一头头人形的凶兽在肆意屠戮，自己的族人们不堪一击……

 人域不能倒，人域绝对不能倒！

 北野的平和，一部分原因是人域牵扯了众神大部分精力！

 星神状况低迷，若星神哪天真的崩溃了，众神不会放过北野这块肥肉！

 而这些，正是吴妄此前没有对任何人说过的，他必须来人域看看的另一大因由。

 且说眼前战事。

 轰鸣声自高空袭来，两批高手在那巨山前方爆发大战！

 巨剑横空而起，血爪撕裂乾坤！

 己方几位强横的体修不顾周遭攻势，怒吼声中撞向那座砸来的山岳，那些面容丑陋、身披鳞甲的十凶殿凶人立刻出手拦截。

 大阵内那数十名填充大阵的仙人面色苍白，那山岳之上藏着的道道身影，已是做好冲入军营厮杀的准备。

 吴妄攥紧双拳，目中点燃星光……

 “无妄不要逞能！”

 许木的传声自侧旁传来，季默已将吴妄左臂一把抓住，朝大阵边缘疾奔而去。