

吹笛？

 泠小岚突然听闻这般话语，一时还没反应过来。

 转眼就见吴妄窜出战阵，背后显露祈星术凝成的星翼，头下脚上地冲向地面。

 吹笛？是让自己吹笛奏仙曲？

 这天衍玄女宗的当代圣女只是略一耽误，吴妄已在数百丈外，身若彗星划过天穹。

 无妄兄自不会在这般情形胡闹。

 “你们别跟来！”

 泠小岚扭头轻喝，张开玉臂自云上跳下，薄裙浅衫贴在肩头、玉臂，长发略有些凌乱的飞舞，已是运起术法，化作一只飞鸟之形，自空中急速坠落，追向吴妄。

 他们两人的异状立刻引起了各处高手的关注。

 有十凶殿高手当即就要下冲阻拦，却被仁皇阁人仙火速拦下。

 许木暗自叫苦，想去将吴妄拽回来扔回战阵，但身周承受的攻势太多，完全挪不开身形。

 但，许木心底隐隐地泛起了少许期盼。

 这个在女子国给了自己太多惊讶和惊喜的北野少主；

 这个才来人域刚刚半年，就已成了一宗宗主的年轻人，今日是否……

 正此时，吴妄坠向的那片废墟突然窜出一道黑影，这黑影浑身散发出浓烈血光，示威般警告吴妄。

 许木双眼瞪圆……这是真仙巅峰？

 不对，是天仙境，刚踏入天仙境没多久的魔修高手，似乎是对方的伏兵？

 “无妄快回！那不是你能对付之人……”

 许木喊声未落，那修为在天仙境初期的黑袍老者已高举左手，掀起数十丈直径的掌影，对吴妄迎面拍去！

 对于许木而言，此时救援已是不及，而他分心关注吴妄，周遭攻势更是凶猛，完全无从抵挡。

 说时迟，那时快！

 许木远远见到，吴妄身形被掌影吞没的瞬间，吴妄手中有光芒闪耀。

 那光，竟无比耀眼，刺得不少仙人双眼干涩，照得那些半人半兽的凶人心肝慌慌。

 掌影从中破开，吴妄冲势被阻，提着一把长剑静静立于空中，背后双翼的光芒，竟被那把长剑的光亮遮掩了下去。

 激斗之中，不少天仙、真仙分心看了过去。

 “那是、是……”

 “星辰矿？！剑形的星辰矿？这么大个的星辰矿能炼多少仙宝？星辰矿的用法，不是炼兵器的时候加一两二两，就能号称专破护体仙光？”

 “是星辰矿打造的长剑！什么剑形的星辰矿！斗法莫分心！你们没见过剑吗！”

 “星辰矿芯，那不是普通的星辰矿！是星辰矿矿芯锻造的兵刃！”

 “这小子哪家的！这不是浪费资源吗这！”

 空中喊声未停，吴妄已再次朝下方前冲，手中长剑挽了个剑花，撒落道道星辉、刮起阵阵冰寒之风。

 掌影被轻松破开，那十凶殿的黑袍老者明显有些错愕；

 但此刻见吴妄气息不过元婴境修士，对自己猛冲而来，这老者怒意更胜。

 一个元婴境修士手中抓着星辰矿矿芯打造而成的长剑……这老者已是出离了愤怒，想将吴妄直接撕碎！

 “哈啊！”

 老者身形跃起，右手做爪，身前凝出数十丈长宽的兽爪，径直抓向吴妄。

 这个速度、这个距离，老者断定吴妄无从闪躲，必会用那把闪耀到不像话的长剑斩开自己打出去的攻势，到时自己的后续手段足以将其击溃……

 笛声突起，音节有些急促，一缕缕波痕瞬时缠绕在吴妄身周，让吴妄冲速猛增！

 祈星！

 吴妄背后星翼光芒大作，身形竟凭空横挪数十丈，自空中画下一个银白色的‘之’字，在瞬息间绕过老者打出的爪影。

 家里有矿·星辰剑对那老者斜斜挥砍，这老者几乎下意识地朝左侧闪退。

 老者刚退，道心猛地就是一紧。

 吴妄挥砍只是虚晃，身形下坠之势更甚，直扑废墟中遮掩的那口血池！

 “守护圣坛！”

 老者扭头呼喊，立刻朝着下方疾追。

 下方废墟又有三道黑影冲出，但实力比刚才冲出去的老者弱了几分，此刻竟隐隐阻不住吴妄。

 吴妄背后，泠小岚面容沉静，身形急速下坠，玉笛横在唇间，额头缓缓亮起一朵莲花的印痕，让吴妄的冲势更增几分。

 只见，星翼乱闪，剑影翻飞，吴妄身形宛若狂风乱舞，找准空档撒下大把水晶球。

 下一瞬，吴妄朝左侧飞去，那废墟之上突然出现了一只只光斑。

 光斑晕开，天地间一片轰鸣，一根根光柱轰开废墟，轰向那血池祭坛。

 作战，成功。

 高空中斗法的双方都有些愣了，道道目光汇聚在吴妄身上。

 除却许木，没人知道这是哪里蹦出来的高手，气息明明只有元婴境，但背后那奇怪的双翼、手中耀目的矿剑、速度极快地前冲，轻描淡写地撒出了奇怪的法器球……

 这时，已换做了十凶殿高手要冲过来杀吴妄，却被仁皇阁人仙全力抵挡。

 吴妄嘴角扯了个冷笑，看都不看爆炸之地，头也不回地冲向空中，将那把太过闪耀的矿剑收了起来。

 虽然暴露了点底牌，但阻止了对方攻势，也算为老前辈的人域做了点事。

 聘礼，加一。

 “泠仙子后退，我来拖住那个天仙境的老家伙。”

 吴妄远远传声招呼一句，身形刚要冲天而起，突然感觉遍体生寒。

 他微微挑眉，低头看向下方。

 那里，星雷术的爆炸余波未停，天仙境的黑袍老者隔着数百丈远，昂首凝视着吴妄，那双眼睛似要择人而噬。

 斗篷飘落，露出了老者那张死气沉沉的面容。

 “你这混账！坏我十神殿大事！”

 “谢谢夸奖。”

 吴妄轻轻吸了口气，要面对一个天仙，还不暴露自己的变身，哪怕只是拖延少许时间，压力其实也蛮大的。

 泠小岚身形再次下坠，自是要与吴妄一同对敌。

 情况有些不对……

 吴妄凝视着那天仙境的老者，感受着对方气息的复杂变化，隐隐察觉到了些许不同寻常之处。

 那些汇聚而来的残魂似乎并未完全散去……

 那十凶殿老者身周突然涌出一团黑气，自下颌处开始出现黑色的细鳞，这鳞片转眼便将他面容包裹。

 吞凶兽精血了？

 不对，这老者的气息没有增长，反而是在迅速衰败！

 这是！

 吴妄背后光翼一震，再次俯冲！

 那老者嘴角露出少许笑意，双眼有些迷蒙，身形缓缓飘落，嘴里低喃着古老的咒语。

 献祭！

 那血池被毁，这天仙境的十凶殿高手，竟选择献祭自身代替血池，召唤凶神化身！

 这十凶殿的底子不也是人族吗？就这么恨同族，这般对凶神奉献一切！

 电光火石间，吴妄身形已然杀至。

 侧旁突有黑气凝成的大手抓来，吴妄身形丝毫不停，心底甚至已隐隐浮现出了后面几个瞬息会出现的各种可能，自袖中抛出两颗水晶球。

 大手摁压，将吴妄稳稳抓住，其内竟藏着一条锁链，包粽子般将吴妄缠绕了起来。

 正此时，吴妄此前扔出去的水晶球炸开，两把冰剑紧贴吴妄身形斩落，将那黑气大手直接击溃，也将那锁链勉强截断！

 那献祭自身的天仙境老者身形已有些虚淡，冷漠的目光凝视着吴妄。

 吴妄甚至来不及挣脱那锁链，身形若炮弹砸落，与老者四目相对。

 老者目光微微颤动；

 但吴妄眼底只有坚决！

 星辰之力朝额头汇聚，那里浮现出几片虚淡的金鳞；

 吴妄大喝，神念若锤藏于金鳞之后，与老者相撞的一瞬，腰部发力、脖颈挺直，对那老者脑门狠狠撞了下去！

 “碎！”

 砰——

 闷响声中，老者双目出现一瞬呆滞，吴妄也被神念反震之力震的头晕眼花。

 吴妄勉励睁开双眼，听到了那一声如痴如梦的低喃：

 “啊、啊……父亲……我感受到您的身体了父亲……”

 突然间，吴妄元婴宛若被冰封，面前出现了一只黑洞，周遭乾坤扭曲、那黑洞仿佛要吞噬一切。

 泠小岚的笛声突然停了。

 她端着笛子、错愕地看向下方，看到了那超过千丈直径的蛇首虚影，看到了蛇首嗓尖出现的黑洞，看到了蛇首只是微微向上一递，吴妄便被吞没，瞬间消失无踪……

 这、这……

 “无妄兄！”

 泠小岚失声呼喊，空中斗法好似都停了。

 她身形坠落，左手握住玉笛，右手抓住一把长剑，拼上全身法力凝成一道剑光，对那蛇首远远挥砍……

 但她的剑光也好，身形也罢，对于这巨蛇的虚影而言太过渺小。

 蛇首冲天而起，她身形宛若坠入黑夜，直接消失了踪影。

 而随着蛇首上冲，那盘踞在大地上的蛇身已然现行，身躯背后竟有一对大、一对小的羽翼张开！

 十凶神，鸣蛇化身！

 蛇首黑洞对准空中人群，猛力一吸，天地间黑云滚滚，数只战阵、数百身影竟化作黑光钻入它口中。

 “快退！”

 有仁皇阁高手大吼一声，场面顿时陷入混乱。

 鸣蛇化身虽体型巨大，但其速度着实太快，蛇首追逐着一处处战阵，将其纷纷吞入口中。

 而那些十凶殿高手主动冲向蛇首，遁入蛇首之中，再无踪影。

 这，就是十凶殿的后手。

 ……

 人域北境。

 无穷无尽的凶兽冲击着前方天堑般的悬崖，悬崖之上飞洒出漫天流光，对着下方凶兽群狂轰滥炸。

 人域仙人版攻城战。

 在凶兽群后方不知多远，一尊巨兽之影隐藏在无边黑云之中，其威势镇压天地。

 与之相对的，在悬崖正后方，有道身影静静立在空中，身着土黄色长袍、有些富态的面容毫无表情。

 仁皇阁阁主，负责迎战此地现身的凶神，蜚。

 突然间，一侧乾坤裂开缝隙，仁皇阁阁主身旁多了个身影，身着蓑衣、赤着双足。

 仁皇阁阁主一愣，立刻低头行礼：“陛下。”

 遥远天边的那凶神蜚浑身颤抖了几下，额头那只牛眼睁开，死死盯着神农的身影，凶焰看似滔滔，实际上已做好战略性后撤的准备。

 倒霉，九个兄弟一同现身，怎么就自己遇上人皇了？

 “嗯，”神农笑呵呵地摆摆手，却是看都不看那蜚牛，自顾自地坐了下来，缓声道，“去西面，稍后接几个小家伙回来。”

 仁皇阁阁主有些愣神，心底已浮现出一幕幕情形。

 那是一头鸣蛇化身，突然出现在了人域后方，张口将漫天人影直接吞没，己方数十名仙人只能后撤奔逃。

 “这是刚发生的情形，”神农解释了句，“乾坤波动出现在了西南方向，多带些人。

 我要在此地盯着，无法脱身。”

 言说中，神农抬头看向了高空，那里隐隐有几道人形身影站立，面向人域。

 “是！”

 仁皇阁阁主低声应答，身形后退半步，自此地径直隐去。

 与此同时，戊辰圆顶遭袭的消息，正自西北方向赶去北部边疆。

 ……

 下坠，自己在下坠。

 吴妄突然睁开双眼，看着下方急速放大的丛林，身体法力转动，一股股气息喷涌而出，勉强在撞地前稳住身形。

 灵识急速铺展开来，手中握住了那把老父亲给的星辰矿剑，眼底带着几分疑惑。

 此地似乎十分宁静，能见许多小兽在林间嬉戏，各处气息也算平和。

 刚才那鸣蛇化身似乎‘功能不全’，只有一个吞人的‘神通’，那嗓尖的黑洞应该就是一扇门户。

 十凶殿内有高人啊。

 他们今日这套袭击，思路清晰、步骤规划迅速，备用计划也做的很充分。

 先是等凶兽潮引走仁皇阁众高手，后用移山之法砸开圆顶大阵，他们料想人域一方肯定会护持林祈，移山之法能消耗圆顶驻军战力。

 随后数百凶人正面猛攻，牵制驻军视线。

 此时林祈若是被高手护持走了，那就是明显的靶子，人域一方大概率是要将林祈留在军中，等待附近高手来援。

 而真正的大招，却是藏在那用移山之法挪来的山岳中。

 用大山坠落的余波杀凡人，吸纳方圆数百里内的残魂进行血祭，召出鸣蛇化身。

 可他们完全没料到，会有吴妄这般元婴境魔宗宗主混在军中，还一把水晶球撒下去炸了他们的祭坛，让他们陷入绝境。

 但十凶殿明显有预案，那个不用凶神血都有天仙境修为的老者献祭自身，直接完成了召唤仪式。

 招来的鸣蛇化身只有一个目的——吞人。

 将仙人境之下的修士直接吞入口中，纳入乾坤门户，挪移来此地。

 这也印证了吴妄此前的推算，对方就是要活捉林祈，利用林祈炎帝令持有者的身份，羞辱一波人域。

 众神的发泄罢了。

 吴妄思索着，身形迅速跳到一棵大树上，将气息降至最低。

 后续肯定还会有其他人从空中掉下来。

 天空出现一道闪电，闪电末端离地不过十丈，一道倩影直直坠落。

 泠仙子？她也没能逃掉吗？

 她似乎也陷入了昏迷，下坠的速度颇快。

 吴妄身形前冲，在林间几个起跃，本想着十丈高度也摔不坏一个登仙境修士，却又发现，泠仙子的落点处是一片泥潭……

 【领红包】现金or点币红包已经发放到你的账户！微信关注公.众.号【书友大本营】领取！

 吴妄背后张开羽翼赶忙前冲，但终究是慢了半步。

 啪！

 泠仙子浑身哆嗦了几下，已是从短暂的昏迷中清醒了过来，整个人明显紧绷，在不断轻颤。

 人间，又污秽了。