

“无妄兄，还真是绝情啊……”

 灭宗山门某个角落，那潺潺溪流旁。

 两个新入门的见习男弟子挽起袖子，坐在石台旁，拿着石棍在那敲敲打打，身旁还摆着几只装满了脏衣物的木桶。

 季默感慨一声，擦擦额头的汗水，有一下没一下的敲打着衣物。

 林祈就认真多了，仔细敲打着面前的衣物，表情没有丝毫懈怠。

 便是洗衣这般粗活，他也要做到最好，争当首席！

 “老师这是在考验你我，”林祈淡然道，“我劝你珍惜这般机缘，莫要辜负老师一番好意。”

 季默眼一瞪：“怎么就一番好意了？无妄摆明了就是让咱们知难而退。”

 “不，”林祈目中露出几分失望，“老师是在告诉我们一个道理，凑巧我此前在一段经文中看过，道藏于流水尘土，藏于污垢脏泥。

 老师此前让那大长老拿尿布过来给我们清洗，就是这般点醒我们。

 可惜，此地魔修不明老师心意，碍于你我身份，只是给了些脏衣服。”

 季默：……

 ‘这家伙真被无妄打傻了？看起来已经不是很聪明的样子。’

 “唉，”季默微微的叹了口气，“这日子，什么时候是个头啊，都已洗了二十二个时辰的衣服了。”

 林祈摇头轻笑，继续捶打面前的肚兜。

 乐在其中，方才有无尽道行。

 不远处，一处木屋中，吴妄和灭宗七八位长老围坐在圆桌旁；

 大长老开了云镜，云镜所显就是这两位将门公子哥的身影。

 妙长老饶有兴致地看着这一幕，笑道：“这两个家伙倒是可以助我修行。”

 一旁几位天仙境长老额头满是黑线。

 有长老忙道：

 “小妙啊，你可莫要胡闹，这两位公子都是咱们招惹不起的大人物。

 季默、季家，那是有名的忠烈世家，守护人域边疆。季家家主就是这季默的祖母，曾战退过凶神，那是万年前就名声显赫的大人物。”

 “林家也差不多，林祈是怒豪将军的独子，更是炎帝令的持有者……宗主，咱们如此折腾，是不是、会不会……”

 咔。

 林素轻小手一停，将手中的瓜子捏到了吴妄面前的小碟中。

 吴妄淡然道：“今天找各位前来，就是讨论讨论，咱们要不要留下这两人。”

 大长老道：“宗主，这自是您说了算的。”

 “不，不能我说了算，事关宗门安危。”

 吴妄靠在椅背上，目光扫过灭宗各位长老；除却两位已带人奔赴边境的长老，这里已是灭宗的权力核心。

 “留下他们，跟不留下他们，我们灭宗将会是两条发展路线。

 素轻？”

 “是，少爷。”

 林素轻在旁答应一声，自储物手镯取出一叠白纸，挨个发给诸位长老，又坐回了自己的位置。

 吴妄缓声道：

 “这是留下他们之后，可能会发生的情形预测。

 其中，遭遇十凶殿偷袭的可能性达到了九成九，对方肯定不会轻易放过林祈这个炎帝令持有者。

 但相对而言，他们两个也能给我们带来许多好处，能借助季林两家的名望和影响力，快速发展宗门势力。”

 大长老没有去看纸张，正色道：“宗主，老夫觉得，护卫炎帝令持有者，本就是我等不容推辞之责。”

 “是啊宗主，”有长老面露红光，“这可是难得的荣光，其他宗门八辈子都求不来的机会。”

 又有长老朗声道：“十凶殿为人人喊打的过街老鼠，何必怕他们？”

 吴妄提醒道：“这代表着，我们有可能遭受巨大的损失，门人弟子也会因此折损许多。”

 妙翠娇抬手打了个娇懒的哈欠，轻声道：

 本书由公众号整理制作。关注VX【书友大本营】，看书领现金红包！

 “宗主，你与我们说这些是没用的，直接说应对之法就好了。

 就算让灭宗三门的门人弟子尽数来选，最后也是留下他们两个，还要给他们不错的待遇，人域宗门大多如此。

 若有异常，那这宗门八成就有问题。”

 吴妄目光再次划过众长老面容，长老们各自点头，态度出奇的一致。

 “那看来是我多虑了，”吴妄露出少许笑意，“既然如此，那就留下他们，妙长老，劳烦你去将他们两人带过来。”

 “为何要我去？”

 妙长老轻哼了声，抱着胳膊走去木门外，身子倚靠在门板旁，道一句：

 “那边的。”

 季默和林祈都是一怔，前者腾地一声站起身来，习惯性地露出了雅致的微笑，用手中石棒轻轻敲打着自己掌心。

 林祈随手在季默背上擦了擦手掌，已是迈步赶往木屋。

 少顷，木屋圆桌旁加了两把椅子；季默和林祈淡定地坐在末位，倒是都未怯场。

 吴妄打了个手势，此地再次被阵法笼罩。

 清清嗓子，吴妄缓声道，“两位带来的家长书信，我已看过了，诸位长老也商议过了，允许你们在我们灭宗修行。

 至于你们的职位，就定为左右两护法，如何？”

 “谢无妄兄！啊不，”季默拱手抱拳，“谢宗主！”

 林祈喜道：“多谢老师！”

 “咱们还是各论各的，”吴妄道，“你们既然加入了我们灭宗，今后也是灭宗的一份子，我们灭宗每个月都有供奉……”

 “要多少？”

 季默从袖中取出一只储物法宝，笑吟吟地推到了吴妄面前，“这些够不够？”

 吴妄瞧了眼，不由眯眼轻笑，示意林素轻收起来。

 随之，吴妄笑道：“你们两个的供奉待遇，暂定与传功殿长老相同，每个月能领的东西也不少。”

 “领？”季默瞪着吴妄，“不是给宗门上供吗？我这些宝物！”

 一旁妙长老轻轻拨弄三千青丝。

 季默瞬间恢复风度翩翩的模样，温声道：“权当支持宗门建设。”

 林祈全然不动声色，将刚取下的戒指又戴回了手指。

 “好了，说正经事。”

 吴妄敲了敲桌面，眼底渐渐出现亮光，“我可以明白告诉各位，这次我在与十凶殿的交手中，损失惨重，心中颇有些不甘。”

 众长老面露肃容。

 林祈道：“此次死伤数千人，确实有些惨重。”

 “我不是指这个，我还没自大到为此事感觉内疚的程度，我只是出于个人的角度。”

 吴妄将几只宝囊扔到桌子上，咬牙骂道：“看见没，都扁了！十凶殿害的！”

 众长老依然有些不明所以。

 “里面原本的东西，其价值可相比咱们搞几十次丹药促销！”

 “这！”

 “十凶殿当真该死！”

 “哇呀呀呀，气煞老夫！宗主竟损失如此之多！”

 吴妄抬抬手，示意众长老安静一阵。

 他道：“羊毛出在羊身上，被十凶殿害空的腰包，我自是要从十凶殿身上剥回来。”

 木屋中顿时一片宁静。

 大长老小声问：“宗主，咱们连十凶殿的落脚点在哪都不知晓。”

 “捉他们几个长老问问不就知道了？”吴妄淡定地反问。

 季默小声嘀咕：“这该如何捉？”

 吴妄淡然道：“捉过鸟没？设个陷阱，引他们下来，再以雷霆之势封住他们的退路就是。”

 “那十凶殿……”

 众人顿时看向了林祈。

 林祈立刻道：“弟子定全力配合。”

 妙长老问：“十凶殿手段诡异莫测，据说更是有短时间内增幅自身实力的秘法，只凭咱们一家宗门之力，远远不是其对手。”

 “不错，”吴妄露出几分微笑，“所以这就需要季兄出面。”

 “我？”季默突然有一种不祥的预感。

 “各位长老护法听令！”

 众长老立刻起身，季默和林祈也站起身来。

 吴妄道：“大长老，你负责镇守山门，务必安排人每日搜查方圆千里之地，给周围宗门该送礼送礼，该举办宴会举办宴会，力保山门安稳！”

 “是！”大长老拱手领命，面容颇为凝重。

 “妙长老！”

 妙翠娇应道：“属下在。”

 “你负责的落宝殿全力运转，此次行动中，负责散布消息、收集讯息。”

 “是！”

 “传功殿诸位长老！”

 “属下在。”

 “抽调三十名真仙境之上的修士，组成除魔、咳，除凶大队，能调动的天仙都调动上，真仙境之下，若是有擅偷袭的仙人也喊上。”

 “属下领命。”

 “林护法，稍后你或许会涉险，但此时边疆战事正紧，你家中高手自是要守卫边关，你可对我们有信心？”

 林祈目光灼灼，定声道，“我定不会让老师失望！区区十凶殿，可有凶神之威？”

 “好！”

 吴妄一声轻喝，目光落在季默身上，“季护法，你……要不……”

 季默忙道：“无妄兄，宗主大人，我虽修为不行，但也愿做些力所能及之事。”

 “那就好，”吴妄深深吸了口气，语重心长地叮嘱着，“那，联络仁皇阁，请求仁皇阁成立除凶督导小组，派一二名超凡、尽可能多的天仙来帮咱们忙之事，就交给你了。”

 季默不由浑身乱抖，总感觉自己是被最铁的挚友给针对了！

 超凡高手是那么好请的吗？

 妙长老小声道：“宗主，这般是不是太为难季护法了？”

 “这，有什么为难的，”季默挺胸抬头，随手拿出一把折扇，在身前轻轻摇晃，“家中二姨母乃仁皇阁副阁主，此事包在我身上！”

 妙长老轻轻眨了下眼，季默赶紧避开这般视线。

 一旁林素轻肩头一阵耸动，差点就没忍住笑出声。

 季默忍不住发起反击，笑道：“宗主，您做什么？”

 “我自是有要事。”

 吴妄在袖中摸出了一只残破的储物法宝，正色道：

 “能否辨识出那些隐藏在普通修士中的凶人，减少己方斗法过程中产生的损耗，就全看我是否能参透凶神血中的秘密了。”

 众人不由肃然起敬，齐齐对吴妄做了个道揖。

 “派人将这封信送去给茅长老，”吴妄将一枚玉符送到大长老手中，“这次的行动，也给他们巡查仙使分一笔功劳。”

 “善。”

 “还有，战术方面，多参考参考杨无敌的意见。”

 几位传功殿长老有些不明所以，杨无敌那憨货能有什么建设性的意见？

 但宗主既然这般叮嘱自有其道理，他们也不敢掉以轻心，散会后就抓着杨无敌回了传功殿中。

 一场简单的会议，灭宗突然就紧张了起来。

 在【定要让十凶殿为此次偷袭付出代价】的信念驱策下，吴妄、季默、林祈三人完全没有休息几日，就开始了报复行动。

 吴妄在阁楼中闭门不出，将几颗缴获来的‘注水凶神血’摆在面前，仔细研究这东西的特性。

 林祈与家中修书一封，请来了两位天仙境的家将，还都是天仙境巅峰的存在，进驻到了灭宗驻地。

 妙翠娇命人四处走动，在各处搜集情报并散播消息。

 杨无敌也终于有了发挥自己‘才华’的舞台，每日都兴冲冲地指点门内真仙、天仙如何斗法，将自己那些声东击西的手段都拿了出来。

 季默就有的忙了，仁皇阁总阁、北境附近的仁皇阁分阁，都留下了他对一位位老妪、妇人撒娇的画面。

 场面十分感人，令人潸然泪下。

 但最终，季默还真就带着十多位高手来了灭宗，其中还有一位看似凡人一般的老妪。

 这老妪自称孟婆婆，虽实力远不如仁皇阁阁主，且来之前就明说了，若是北境战事吃紧，她必须先顾北面。

 但己方，也终于有了超凡高手坐镇。

 宗主阁楼中，吴妄静静盘坐在那，身上隐隐浮现出片片金鳞，身周漂浮着几缕血气。

 很快，吴妄张口一吸，那些血气中飞出一缕缕白烟，钻入了吴妄鼻中。

 下一瞬，吴妄自身气息缓缓上扬，金鳞闪过少许光泽，心底泛起诸多明悟。

 诶？

 凶神血中藏着的那一点精华，好像能增强星神血脉之力？

 虽然增幅有些浅，但确实是增加了；且比修为突破一两个小境界时，增幅还要更明显一些。

 “这？”

 这倒是意外之喜。

 ……

 与此同时，某个地下宫殿中。

 “都睁开眼看看，把这个‘林祈’的模样记住了！根据目前得到的消息，他将在半个月后出现在浮玉城。”

 “二长老，可这确实不是咱们知道的那个林祈啊。”

 “我让你记住你听见没？你是在质疑伟大的父亲大人！这，就是父亲让我们除掉的‘林祈’！干掉他是你们的第一使命！”

 某个须发飞舞、身形魁梧的长老，用力拍着一旁的石板，下方数十道黑影各自点头。

 石板上，吴妄的面容轮廓……异常清晰。