

“我只是在陈述一个事实而已。,ybdu,”石昊靠在那里，平静的说道。

 他这番姿态，让月婵惊疑不定，仔细检查，并没有在他身上发现任何异常，确定他应该是在故意折辱她。

 “呵呵呵……”月婵笑了，很清脆，也很冷艳，道：“算一算时间，我估计她也快到了，给她一个惊喜。”

 闻听此言，石昊眼中精光一闪，他暗自松了一口气，他终于确定清漪无恙，两人不曾融合在一起。

 月婵不慌不忙，又取出一件法器，为一条神链，直接祭出，勒紧了他石昊的肉身中。

 此物名为缚龙索，号称连龙都可以束缚，无法挣脱，此时没入石昊的肉身内，令他难以作乱。

 “原本是要留给清漪用的，现在只能先用在你的身上了。”月婵自语。

 锁魂塔、缚龙索都是负有盛名的秘宝，超凡而惊人，如今都被用出，锁其形与神，至此月婵彻底放心了，不信他还能翻出什么风浪。

 “该迎接清漪了。”

 她的元神发光，那里霞光熠熠，从眉心中走出一个小人，跟她一模一样，栩栩如生，美丽脱俗。

 “你想夺舍吗，体味一下做男人的滋味？”石昊揶揄。

 “老实发挥你的残余价值吧，发光发热，直到焚尽！”月婵冷声回应，同样也刺激眼前这个男人。

 “嗖！”

 她直接没入石昊的眉心中，现在无所畏惧，不说早已施加数十重封印，就是后来补上的锁魂塔就足以禁锢石昊的元神。

 “唔，这具躯体虽然伤到快解体了，但还是很强，不过缚龙索得松开一些了，不然这是作茧自缚啊。”石昊开口。很诡异。

 显然，月婵入主了他的躯体，是她在发音。

 “怎么样，这么雄健的躯体，让你有了不一样的体会吧，有没有一股冲动，去沐浴、去方便啊，体验有什么不同？”石昊的声音响起。

 月婵石化！

 从来没有见到过这样的“高手”，本应傲视群雄，睥睨同辈人。结果说话却这么的……让人不知如何评价。

 “男人跟女人真不一样，你就不想尝试一下？”石昊继续撺掇。

 “你这个混账，真是可耻，可恨，该杀！”月婵斥道，额上黑线密布，恨不得一巴掌拍死他，第一次这么的失态。

 下一刻，她让石昊闭嘴了。无法再开口，全面接管这具身体。

 “唔，就等清漪来了。”月婵笑了。

 她已经布置好，洞府中。以及山脉外充满了打斗的痕迹，最后摆出两人都遭受重创的现场。

 “悟道失败，差点身死道消，还跟我激战。弄出这样的废墟，会不会显得太过呢？”月婵蹙眉，而后又重新摆弄战场痕迹。

 “锁魂塔。封！”月婵喝道。

 “你这是？！”石昊一惊，他发现锁住元神的淡青色小塔更惊人了，浮现诸天星辰，密布周围，镇封其元神。

 “只有我才能解开，别人很难撼动，你祈祷我成功擒住清漪吧。”月婵说道。

 而后，此地彻底安静了。

 冰雪中，小兔子还有打神石发呆，石昊呢，怎么消失了？

 刚才，石昊分明气息衰弱，悟道失败，怎么会突然跟清漪都不见了呢？理应在这里疗伤、恢复才对。

 “坏了！”

 几乎是同一时间，小兔子跟打神石都叫了起来，他们反应迅疾，一下子琢磨过味道来了。

 “那是月婵？！”

 “妈的，这贼婆娘太大胆了，居然摸到了这里！”

 他们惊叫出声，很明显，那是月婵，她初时只是在此地看着，等待机会，结果不曾想石昊真的出了问题。

 “刷！”

 忽然，白衣飘飘，一个倾国丽人出现，降临在雪山中。

 “杀！”

 打神石冲了过去，眼睛跟小兔子的瞳孔似的一般红了。

 “不要动手，我是清漪，石昊是否事了？”来人喝道，很明显，她也已经预感到了不祥。

 “骗子！”打神石呵斥。

 清漪没有动，不曾躲避，任打神石杀到近前来。

 “真是你？啊啊啊，刚才那小娘皮把我们坑惨了啊！”打神石愤怒大叫。

 “清漪姐姐，真的是你吗？”小兔子冲了过来，握着拳头，一直在磨牙，被人骗了，感觉太生气了。

 “快去救人，石昊危险了！”打神石道。

 “对，赶紧去追她。”小兔子也叫道。

 “别急。”清漪冷静了下来，道：“石昊现在不会有危险，她的目标是我，还要藉此等着我入瓮呢。”

 说到这里，她越发的冷静了，认真分析，仔细思索，以避免直接步入局中。

 “她怎么知道我们在这里？”小兔子道。

 “我与她激战，不久前曾经短暂融合……”清漪道。

 在那一瞬间，彼此都知道了对方少许的秘密。两人都是非常人，尽管是一体同源，但到了目前这等境界，都能够自我封印，不被对方感知了。可在那一刻，难以掩饰，彼此的一些事被对方洞悉。

 分开后，两人受伤，各自退去。

 清漪马不停蹄，想要去见石昊，结果路途上，发现月婵似乎冲着阵界而去，目标是小胖子。

 “我被误导了，她以部分魂力引我多走了一段冤枉路，我虽然觉察了，但还是慢了一步。”她叹道。

 “太可恨了！”小兔子愤愤不平，但是也不好咒骂，毕竟那个狡猾的月婵是清漪的另一面。

 “想必等我出现时，她一定会给我准备一份大礼。”清漪平静的说道。

 而后，她腾空而起，冲向一个方位。

 “清漪姐姐，我们与你同去！”

 “不要，最终的结果肯定是灵魂的战斗，我与她融合，你们若在场。能对合而为一的躯体出手吗？多半还会被她利用，从而威胁我。”清漪拒绝。

 她极速而去，快速消失了。

 “我们……在后面，慢慢推进，准备接应，但别太靠近。”打神石道。

 清漪与月婵是主次身关系，本为同源，有一种奇异的联系，可感知到对方在哪里。

 原本，她们只要在一定范围内。甚至能够洞悉对方心中的一切，只是随着境界高深，彼此都能自我封锁了。

 不过，她们身体间的联系还在，当然得细心、需要花费时间去感应。

 清漪来了，看着这片宏大的山脉，雪桃、黄金柏树成片，这里很绚烂，在寒界实属瑰美到极致的风景。

 当看到山脉中的战斗痕迹时。她蹙眉，难道石昊脱困了？

 “轰！”

 响声传来，还在战斗，不过力量弱了很多。

 清漪没的选择。只能冲进山脉最深处，她在一座古洞府见到了两人，彼此对峙，全都负了重伤。

 尤其是石昊。原本就悟道出了问题，几乎身死道消，现在更是伤的不成样子。摇摇欲坠。

 “清漪，你终于来了，交给你了！”石昊说道，向后倒退，而后一屁股坐在了地上，大口喘气，随时要昏厥过去。

 清漪盯着场中的月婵，一步一步接近，道：“算计失败，俘虏脱困？”

 月婵脸色难看，转身就走，祭出一枚破空符，毫不停留。

 “哪里走！”清漪轻叱，化成一道流光追了过来。

 盘坐在地上的石昊，嘴角露出一缕诡异的笑，忽然暴起发难，攻向月婵的后背。

 “就知道你有问题，逃走的月婵魂力没有那么强，早就料到你会出其不意！”清漪没有回头，背后却突然浮现土黄色的封印图，极速向后倒冲了过去，正好迎上扑杀过来的石昊。

 石昊的体内，月婵元神吃惊。

 同样发呆的还有石昊本人，他在心中大叫：“清漪，能不能不要这么聪明啊，这么快就识破了，给我点时间啊。”

 因为，就在此时他也发动了 ，那蛰伏的仙气，引动着一片火光，滔滔而上，席卷向元神，要镇杀月婵。

 这是他在雪山悟道时所引发的万道之残火，停在了他体内。

 起初根本不受控制，他不断沟通，直到这一刻才有所感应，而后趁月婵袭击清漪时发动了。

 这火很霸道，有万道气息，若非体内有一团神秘火焰蛰伏，这残火必会作乱，可怕无比。

 那与三世铜棺伴生的神秘火不听从石昊掌控，不然则是更可怕的大杀器。

 这悟道时留下的残火，跟那神秘火焰蛰伏在一起，避过了月婵早先的探察。

 “轰！”

 残火席卷，不是元神控制，也不是受肉身引导，全都是那道仙气在催动，冲向体内的元神。

 体外那道泛黄的纸张也飞到了。

 “噗！”

 石昊身体剧震，无法躲避，那泛黄色的纸张神秘莫测，冲破一切阻挡，贴在了他的身上，进行封印。

 他很无言，一股强大的力量透体而入，让那残火失去了控制。

 而此时的月婵元神，却果断无比，要冲出眉心，不惜焚烧了一件重宝，想挣脱黄纸封印。

 “小娘皮，哪里走！”石昊发狠，等待了这么长的时间，终于沟通了残火，怎能眼睁睁的看着她逃离，功亏一篑。

 他竭尽所能，用那道仙气催动火光，与土黄色纸张对抗，火焰席卷而上，焚烧月婵元神。

 同一时间，黄色符纸也发光，一边对抗石昊体内的火光，一边镇压月婵的元神。

 “好可惜啊，两种力量都很强大，任何一种打中她，都会让她半死。”石昊心中哀嚎，他没有想到清漪这么敏锐，抢先发难，结果与他好不容易发动的一击撞在一起。

 月婵痛哼，遭劫了，艰难挣脱出石昊的眉心，没有殒落。

 “哪里走！”清漪追击，镇压这受创的元神。

 忽然，石昊变色，在月婵的元神离开他的肉身后，虽然他的元神等被禁锢。但还是稍微能动，发出微弱的神识传音。

 “小……心。”

 在那后方，月婵的真身居然调头而回，从虚空中杀了出来，直取清漪后背，并且她眉心光芒大盛，明显有强大的魂力波动。

 砰！

 清漪虽然反应迅速，但还是遭了一击！

 她大口咳血，横飞了出去。

 “呵呵呵……”月婵轻笑，立身在那里。至于从石昊眉心脱困而出的负伤“元神”，则没入她自己眉心。

 “传说中的元神镜像术，你……竟然练成了？”清漪吃惊。

 “不错，勉强能施展一次。”月婵点头。

 她的肉身中依旧有强大的魂力，早先的虚弱不过是装的，其真正元神其实不曾离开，石昊肉身中的元神只是她施展的元神镜像术的体现，可以短暂发挥出真正元神的威力。

 “小娘皮！”石昊诅咒，连他都以为进入他体内的是月婵真正的元神。更何况是不明情况的清漪，自然也上当了。

 “清漪，这么重的伤，你还想逃吗。这次没有机会了。”月婵浅笑，白衣无暇，姿容绝世，一切掌握中。

 清漪擦去嘴角的血。雪衣飘舞，跟对面的人一样的美丽，没有说话。她知道这次麻烦大了！

 哧！

 突然，石昊的眉心发光，那里在淌血，仙种冲出来了，速度太快了，被一道仙气缠绕着，化成一道流光，砸向月婵。

 “嗯？！”她立时变色。

 仙种外，有无数母气，此时很多都被激活了，每一条都足以压塌一片山川，重到无法想象。

 月婵直接切开虚空，转身就走，这仙种目前太过恐怖，真要硬撼，绝对要吃大亏，被会压碎。

 然而，所有母气都暴动了，将虚空都压碎了，逃进去的月婵被逼了出来，遭受可怕重创，横飞了出去，大口喷血，染红雪衣。

 仙种砸进山地深处，出现一个黑洞。

 这一变故，很突然，月婵没有想到石昊还能发动这样一击。

 “清漪，接下来就交给你了。”石昊艰难传音，最后的杀手锏都用上了，他眉心龟裂，再也没有力气了。

 催动仙种太难了，杀人时先重创己身！

 清漪向前追击，出乎意料，月婵没有逃走，也冲了过来，道：“那就彻底做个了结吧！”

 刷的一声，她们合在了一起，化成了一个人，依旧是那张绝世容颜，此时眉心发光，魂力澎湃，那里在进行大战。

 “你……竟有传说中的养魂瓶？”

 “那是……斩神剑？”

 “居然是……魂链！”

 ……

 两人激战，这是元神之战，显然她们都藏有神圣宝物，最后一战时都用了出来。

 也不知道过了多久，那具躯体安静了不少，眉心绽放瑞霞，传出月婵的声音。

 “清漪，我是主身，先天占据优势，你还是臣服吧！”

 回应给她的只是一道冷哼。

 “接受镇压吧！”月婵说道，从容了不少，有很大的底气。

 忽然，她们完美无瑕的肉身发光，衣衫焚毁，露出雪白的仙肌。

 刷的一声，石昊被拘禁了过去，被那晶莹的肉身扣住，接引到身前。

 “清漪，你想做什么，难道以为这样刺激我，就会让我放弃吗？”月婵喝道。

 下一刻，石昊与那无双妙体亲密接触。

 月婵尖叫，道：“清漪，你堕落了，竟然这么卑鄙，你……以为我会让步，退走吗？”

 砰！

 石昊被丢在地上，显然月婵发威了。

 然而，下一刻，那雪白的躯体再次到了近前，两人再次有了接触，近在咫尺，也算是很亲密了。

 “疼，轻点！”

 痛苦的声音传出。

 显然，这么贱的声音是石昊竭尽所能发出的，故意针对月婵，刺激她。(未完待续。。)