

《防采集章节，与本小说内容无关，请勿阅读！！正确的内容在６９书吧阅读）

 兄弟姐妹们，小禹回来了，新书《武神天下》粉嫩开坑，先请兄弟姐妹们多多支持，收藏，咖啡，推荐票，打赏什么的，都是新书最为重要的，本书的作者推荐内有链接过去，小禹先拜谢了。|每两个看言情的人当中，就有一个注册过°小°说°网的账号。

 灵武天下后续第四章：离去之前

 “当初的你，有没有想到过这世界原来有如此之大。”望着陆少游，白灵目光微动，**天成。

 陆少游摇了摇头，缓步向前走了两步，望着天空之上，目光微动，轻道：“或许，这世界之外的世界会更大。”

 “你始终闲不住，打算什么时候离开？”空间波动，独孤璟雯倩影从空间波动中走出，白皙的脸庞上，那一双眸子水灵闪亮宛如宝石，让人仔细看让一眼，也是勾魂慑魄，但此刻间，望着陆少游，神色却是有着幽怨。

 “他怕是早就想要离开了，我们拦也拦不住。”

 又是数道倩影从波动的空间内落下，徐徐走出，都是翩若惊鸿，正是云红菱，蓝灵等，说话的凌青璇话音落下，徐徐到了陆少游身边，乌黑发丝翩垂芊细腰间，带出几分谪仙沾染凡尘之意精美脸庞不施粉黛，却是透着妩媚，像是嫡仙般风姿卓越，瞥了一眼陆少游，道：“我猜，你怕是早就和师公，小龙他们商量好了上去的日子吧。”

 陆少游尴尬的一笑，然后望着身边佳人，道：“还要过几天，有些地方我想要去走走，有些人，我还想去看看，不过现在，我却是想找人喝酒去……”

 云阳宗，一处颇为简陋地方，三道身影端坐其中，都是有些紧张。

 三人都是已至中年，却皆是英气bi人，一个俊朗无双，一个气质霸道，一个器宇轩昂，正是飞鹰凌风，霸刀龙三，战刀屈刀绝三人。

 “凌风，他传音通知我们来，自己怎么还没有来？”霸刀龙三望着飞鹰凌风问道，目光到处打量，极为期待兴奋。

 “我想他应该快到了吧。”飞鹰凌风一如既往的风度翩翩，一举一动，都足以令得少女少妇们痴狂。

 “放心吧，那家伙才不会放我们鸽子呢，你们急什么，就你们这性子，难怪从一开始，修为就比不上那家伙。”屈刀绝性子最有耐性，端坐其中，不急不躁。

 “和那家伙比，那不是找不痛快么，我可不比。”霸刀龙三直接摇头，要说别人他还不服气，可是和那家伙相比，他趁早退的远远的，自知根本就无法相比。

 “哈哈，不好意思来晚了。”

 淡淡的声音传出落下之时，一个青袍男子凭空出现在三人眼中，嘴角弧度勾勒出那招牌式的笑意弧线。

 “你这家伙，来了就好。”见到这青袍男子，三人顿时涌出喜色，皆是扑向了陆少游而去，差点将陆少游掀翻在地。

 “我可不是故意的来晚的啊，我只是在准备好酒。”

 陆少游陪着三人打闹了一番，蓦地，望着天宇之上，道：“这些家伙，来的可是有些晚了。”

 “呼啦啦！”

 随着陆少游话音落下，古域方向天宇之上开始波动，风起云涌间，随即便是有着一道道挺拔身影出现，一道道目光一扫周空，最后一个个目带微笑，横跨雾都山脉，最后出现在了云阳宗上空。

 一道道身影凌空而立，没有多少气息波动，却是无端震人心魄，任何一个，都是当今三千大千世界内一方巨擘，无不适风华绝代之辈。

 “莫擎天，净无痕，任逍遥，江倒流，独一刀，绝风华，戮灵，唐寅，雷小天，你们这些家伙怎么都来了。”见到上空那一道道挺拔身影，屈刀绝，龙三，凌风三人再次露出了惊喜之色。

 “当然是来喝酒啊，我可是收到陆帅的消息，就立刻带了不少好酒来了。”江倒流等一笑，身影随即落下。

 “喝好酒，还好我没迟到啊。”

 “等等我，先别喝啊。”

 两道声音从远空传来，瞬间三道长虹闪电般落下，一个如凌风般俊朗，一个金色卷发，目光邪魅，最后一个目带笑意，黑色长发，俊朗的脸庞上，目光如星辰般清澈。

 “蓝十三，小龙，杨过。”

 众人顿时对着三人扑了过去，随即这一堆都是三千大千世界风华绝代，赫赫有名的男人，却是在这简陋之地如孩童般打闹成了一堆。

 只不过，这一幕虽然是在云阳宗内，却是并没有人能够见到，片刻之后，酒气熏天，肉香四溢，一堆大男人，一直喝到夜幕笼罩，明月高悬。

 美酒飘香，任逍遥提着一坛美酒，对陆少游道：“陆帅，等你先去外面开路，以后我们就去找你，总有一天，我也要去看看这三千大千世界之外的世界。”

 “我等你们……”陆少游提着酒坛昂首大喝了一口，目光望着苍穹深处，眼中透着些许期待，不知道盘古他们所在的世界，又是一个怎样精彩的世界。

 …………………………………………………………

 一望无际的建筑群辽阔无比，比起任何灵武大陆上的一处大城都要大的多。

 连绵的建筑之外，有着一片峡谷山脉，以前似乎是一处古老的火山，在以至于周围的岩石都是带着彩色，以红色为主，群山颇为奇特，远远看上去，其入口处像是彩虹一般。

 峡谷内，有着不少巨大的深坑痕迹，似乎此处以前经历过惊天大战。

 但按惊天大战应该时间已经很久远，周围已经逐渐恢复，峡谷内到处葱葱翠翠，鸟语花香，宛如人间仙境一般一座孤山之内，深林之中，藏着一座幽静的庭院，与世隔绝般，人迹罕至。

 一个长裙女子正俯身修剪着一盆葱翠盆栽，黑发如云，带着柔软而纤巧的美态，着的细窄的长裙，衬托着她灵致而娇美的躯体，平静的的眸子，乌黑明亮。

 片刻后，女子起身，这是一张动人的脸庞，泼凝脂白玉般的肌肤，带着淡淡的晶莹，望着刚刚修剪好的盆栽，微微一笑，明眸皓齿。

 “修剪的不错。”淡淡的声音在身后传来。

 随着这声音传出，女子浑身一颤，顿时转身望去，一个青袍男子不知道何时无声无息的而来。

 当看到那青袍男子，长裙女子那已经平静了不知道多少年的眸子中，开始有着涟漪波动荡漾而出。

 四目相对，安静异常，久久之后，女子望着那一张陌生而熟悉的脸庞，黑眸秋水如泓，道：“你怎么知道我在这的？”

 “我想你应该就会在彩虹谷附近的，我刚好路过，所以就来看看你在不在。”陆少游轻道，再次来到这熟悉的地方，却已经是物是人非，唯一还在的，便是眼前的女子。

 女子微微一愣，莲步轻移，徐徐到了陆少游的身前，微微抬头，羽睫上翘，贝齿轻启，道：“我也不知道该去哪里，所以，就回来了这里。”

 “这里很不错。”陆少游望着周围打量着，目露笑意。

 “是不错，我很喜欢。”女子柔声轻道。

 “恩，没想到真的在这能够见到你，目的已经达到，我也该先走了。”陆少游对女子说道。

 “你就要走了么。”女子眸光微动，然后便是紧紧的扑进了陆少游的怀中，一股淡淡清香扑面而来，轻道：“我只是想要抱抱你，仅此而已。”

 陆少游微微一笑，张开双臂，将身前的女子搂在了怀中。

 “你走吧，你今天能够来，对我来说，已经足够。”片刻，女子抬头，黑眸清澈，脸庞带着盈盈笑意。

 “有需要帮忙的，就去找飞灵门，有缘的话，以后我们还会再见。”陆少游目露微笑，风轻云淡，话音落下，周围空间泛起波动，随即身影凭空消失不见。

 “相见不如怀念……”

 望着陆少游身影消失的空间，目光有些微微滞然，久久之后，轻叹一声……………………

 峰峦叠嶂，崇山峻岭，危峰兀立，葱翠之中，云雾缭绕，如同仙境。

 “娘，为什么我从来没有见过我爹呢？”

 清幽的一座庭院中，一个看起来五六岁模样的小女孩抬头一张精致的小脸庞，眨着乌黑灵韵的大眼睛对身边的一个女子问道。

 女子牵着小女孩的小手在掌心，玲珑倩影长裙翩翩，晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星，一头雪白的白发散在身后，发丝白的晶莹剔透。…………………。.。