

突破了！

 第三道仙气出现，洁白如玉，缭绕在石昊的体外，尽显神秘。

 不要说是这一世，就是在上一纪元，这也是极限，处在最强的一列人内，三道仙气有特别的意义。

 在神火境，这已经绝巅，代表了最高成就。

 道生一，一生二，二生三，三生万物！

 三道仙气与此对应，与道的共鸣，将来会因此而蜕变，根基将坚固与牢实无比。

 这契合了某种轨迹，是最强路的体现！

 石昊明悟，早先他想方设法，希望修出第三道仙气不可得，可在突破真一境前的瞬间，它诞生了。

 “极尽升华，最后一刹那才成功。”他若有所思。

 此际，他成为了真神，血肉在剧烈律动，骨骼噼啪作响，一股惊人的力量从血肉深处弥漫而出，在修补他的身体。

 因为，他突破了，实现了生命层次的蜕变，完成了一次升华，身体宝藏自行开启，尽情释放潜能。

 一瞬间，石昊早先所有的伤全部好了，精气滚滚，犹如狼烟般，直冲霄汉，破开了雷海，这个场面非常震撼。

 断骨再生，裂痕尽去，他浑身每一根骨头都雪白晶莹，带着动人的光泽。

 至于血肉，更是剔透灿烂，如同玉髓般，流动着强大的力量！

 这就是真神，他如今立身在了这一领域，吞吐天地间的本源精华，任雷劫倾泻而来，快速转化为自身的能量。

 石昊在变强，而且这个过程在持续，不曾止步，他从真神初级不断攀升，气势快速凌厉与强大起来。

 这个变化让所有人观看者都大吃一惊，他才突破。实力就这么飙涨，令人震撼。

 很快，雷劫滚滚，闪电交织。石昊的眸子中射出犀利的光束，他一跃成为了真一境中期高手，神威凛凛。

 此时，石昊浑身衣衫尽化灰烬，皮肤灿若玉石，长发沾染着血迹，整个人发出绚丽的光芒，法力鼎盛。

 “这才刚一突破他就已经成为真神中期境的高手了？”所有人都发呆，这也太迅猛了，非常变态。

 事实上。石昊早就达到神火大圆满了，只是为了修仙气，一直在压制，绝对算是厚积薄发，在那临界点驻足很久了。

 而今。一朝突破，故此霸道无比，将修为瞬间就从初期推上了中期，睥睨天下。

 这种崛起，非常的惊人。

 “轰！”

 也正是因为如此，那稍微平和下去的天劫，短暂沉寂后。一下子爆发了，天崩地裂，这方小千世界都被击穿了。

 那是一片生灵，从雷海中浮现，大旗猎猎，铁血杀气滔天。向着石昊冲去。

 人喊马嘶，甲胄残破，血迹斑斑，像是百战不死的老兵，从最可怕的战场杀来。将石昊给淹没在当中。

 他们的坐骑，全都是太古凶兽，没有例外，都是最可怕的生物，就更不要说这些强者自身了。

 远方，人们目瞪口呆，这是怎样的雷劫？怎么全都化成了生灵，未免太可怕了。

 他们光看着便阵阵心惊肉跳，就更不要说亲身处在当中了，那简直是屠杀，是一场灾难，太过恐怖。

 所有人都觉得，只要是真神，进去的话必死无疑，别说跟那些强者战斗，就是他们的坐骑随便一头都可以横扫真神。

 “嗷吼……”一头貔貅咆哮，大爪子一拍，飞沙走石，鬼魔哀嚎。

 那所谓的砂石都如同大星，是巨大的球状雷电，溢出的任何一缕，都能轰碎真神，太过恐怖。

 至于它身上的骑士，则以一杆战矛洞碎天地，光芒璀璨，照亮永恒，绝世犀利！

 “太可怕了，这一人一骑，足以横扫千军万马，虐杀群神，怎么会如此的凌厉？”

 人们胆寒，轻声哀叹，这样的敌手，世间罕见，而他其实也只是在真一境。

 “仙古纪元太可怕了，这就是他们所要经历的天劫吗，怎么会如此的强大，这一世有谁能渡过？”

 人们的心都凉了，如果是他们去渡劫，一个照面就化成了劫灰。

 要知道，那一人一骑只是乱军中一员，还有很多，蜂拥而上，将石昊包围，一时间宝术激荡，神光耀天。

 “杀！”

 石昊怒吼，身化鲲鹏，背负青天，展翅怒击所有对手，跟他们血拼，激烈搏杀。

 强大如他，才一开始而已，就已经血染神体，浑身负伤多处，那长矛、战戟、天戈等，落在他的身上，全都能带起血雾。

 这样的敌手太可怕了，任何一个都足以傲视当世同阶人。

 石昊陷入生死险境，一群这么变态的强者出现，共杀他一人，这是绝境，陷入了最危险的杀局中。

 噗！

 血光闪现，石昊踉跄倒退，他已经重新化成了人身，身上插满了箭羽，化成雷光，将他炸的血肉模糊。

 嗡！

 他双翅一震，碰撞在一起，混沌气弥漫，阴阳二气流转，石昊以鲲鹏绝学横扫，体表出现金色漩涡，漩涡中内蕴一个又一个模糊的神胎，疯狂掠夺外界力量。

 “杀啊！”

 那些人马居然发出喊杀声，越发的勇烈了。

 “杀！”

 石昊喝道，他也拼命了，将这雷劫中的生灵当成了真正的死敌，舍生忘死，拼尽所有，跟他们激战。

 这是最强雷劫，在仙古时代也不过如此，只有触犯天忌，过于强大的生灵渡劫时才有可能会如此。

 但是那种例子极其稀少！

 石昊在这没有天劫的时代强行引劫，自然触动天怒，故此降下史上最强雷劫，显化诸多同阶强者，围杀他。

 “啊……”

 石昊披头散发，漫身伤口，将鲲鹏法演化到了极尽，漫天都是金色羽毛，化成天剑。劈杀十方敌。

 鲲鹏翅更是化成阴阳二气，纠缠在一起，演化神图，映照混沌！

 金漩波纹功。让他体表密布漩涡无穷，内蕴一个又一个人形神祇，在那里诵经，镇压**八荒敌。

 这一战，石昊将鲲鹏法理解与发掘到了极尽，宛如仙古鲲鹏再现。

 “噗！”

 石昊抬手，将一名敌手的眉心刺透。

 “喀嚓！”

 他振翅，将两名强敌连人带坐骑撕裂。

 ……

 当最后一名敌人的头颅飞出去时，他单膝跪在地上，拄着一杆夺来的战矛。满身是血，难以动弹。

 轰！

 那战矛炸开，雷海炸开，石昊横飞，血肉模糊。骨骼断裂。

 这一关又过了，他身负重创，但是他活了下来，尽管重伤，被人形闪电等伤的垂死，当终究熬了过来。

 不过，这才是开始。后面还有更可怕的劫难。

 他短暂调息，三道仙气围绕着他旋转，攫夺天地本源，快速治疗伤体，补充己身。

 他的伤势在以肉眼可以看到的速度下好转，肉身愈合。断骨重接，通体又一次发光了，甚至在掠夺天劫中的力量。

 远方，人们发呆，这是何等的可怕。他居然能如此。

 事实上，就是石昊自己也是一惊，面对这等天劫，也唯有仙气遮体才能渡过，不然没有任何的希望。

 仙气缭绕躯体，可以快速恢复过来，让他能在接下来从容面对。

 “这……本就是为拥有两道以上仙气者准备的最强天劫啊！”他明悟了，唯有如此才有希望过关。

 “轰！”

 石昊冲向高天，破开雷海，仿佛击碎了一重天，他晋升到更高处，那是一片全新的天地。

 这里，花香鸟语，亭台楼阁，美若仙境般，带着丝丝缕缕的洁白仙气，无比的出世与宁静。

 早先的雷声一下子都消失了，这里幽宁而雅致。

 然而，石昊却寒毛倒竖，头皮发麻，越发觉得恐怖，这里的一草一木，一池一闪都是雷劫符纹所化。

 轰！

 他一上来，就遭遇了轰击。

 一座青铜古殿降落，化成了最可怕的法宝，将他镇压在当中，要磨灭，化成脓血。

 这是一场血战，石昊艰难震碎青铜殿。一座九重塔又落下，缭绕着淡淡仙气，恐怖无边，将他压落在当中。

 而这一役更是耗时久远，石昊从第一层塔开始，直接杀上第九层才脱困，内部蕴含无尽妖魔鬼怪。

 “当！”

 一口大钟轰鸣，极速飞来！

 它非常可怕，钟壁上一个无字发光，照亮天宇，钟波一出，粉碎一切阻挡。

 “无……又是那口钟！”石昊吃惊。

 可惜，还是只见到一个字，他没有看清大钟上的另一个模糊古字。

 当！

 钟声大作，终于被他击退。

 这里宝具呈现，一个又一个，足以将任何真神化成齑粉，震成血雾，但是石昊却硬挺了过来，力敌所有古宝。

 最后，满地都是碎片，雷光迸发，将他炸的骨骼断裂，肉身破碎，几乎身死。

 “又过了一关！”

 石昊咬牙，艰难站起身来，以三道仙气疗伤，勾动天地万物，截取本源精华。

 “呜呜……”

 当他腾空，再次跃上一层天，进入一片崭新的领域时，四野一片黑暗，呜呜的哭泣声让人发毛。

 隐约间，他仿佛看到了一座又一座黑暗牢笼，伴着时间长河，关押着一个又一个至强的元神！

 石昊倒吸冷气，这难道是他的元神曾经陷落的地方？

 毫无疑问，这一役更可怕，石昊杀到疯狂，遇到了太多的艰险，这是一次元神大战，他几近疯魔。

 “啊啊啊……”

 黑暗中，一个少年丢弃肉身，元神徜徉在时光碎片中，被封进一个又一个黑色的牢笼内，跟各种恐怖生物大对决。

 石昊的元神差点寂灭，惨不忍睹，大战十方敌，最后被雷光包裹，终于杀了出来，回归肉身。

 这是一次地狱之行，太多可怕生灵出现，跟他的元神激战，是一次无法想象的磨砺。

 雷光淬炼肉身与元神，石昊一路破关，九死一生，向九天之上进军。

 就这样，他破了九重天，登临高处，但还不是绝巅。

 “杀！”

 石昊已经力竭，但依旧在坚持，击破第十层浩瀚神天，终于到了尽头。

 “九之极尽，十境完美吗？”

 第十层雷域，强敌遍地，大山宏伟，古木遍地，药草芬芳。

 他在这里采集雷电化成的古药时，居然能够疗伤，滋养躯体，让他瞠目结舌。

 但是，这个地方的生灵也太可怕了，有缭绕仙气者，甚至见到了不死天凤。

 还好，并不是所有生灵都攻来，有的只是淡淡扫了他一眼，有的则凶猛攻击。

 当然，最可怕的是，这个地方有一座高台，上写三个大字，斩仙台，熠熠生辉。

 “斩仙台！”

 这让人震撼！

 石昊不认识那种古字，但是却可以交感，明悟出其意。

 “哧！”

 有仙光扫出，仿佛可以斩仙！

 一场血拼，斩仙台终是没用针对他，那里逐渐模糊了下去了，这不是为他准备的古台，他在这里只是遭遇了余波的冲击。

 即便如此，石昊也被击碎数次，艰难活过来。

 “结束了吗？”到了最后，他已经干枯，没有了一点力气。

 终于，他看到一个金色的池子，不过半米见方，池畔还有一株古老的金色神树，石昊挣扎着走了过去，噗通一声倒在了池边，开始大口吞咽雷劫液！

 天劫已过，第三道仙气修出，求月票啦，为被雷劈的石昊求保底月票压惊。

 谢谢啦。

 .