

当然，若是失败，下场也会很惨！

 到了那个时候，便是能活下来，也会生不如死，连一般的真神等都不如。顶点 小说

 任何事情都是有代价的，没有付出，怎会有回报。

 山路崎岖，蜿蜒向群峰深处。

 古木参天，猿啼虎啸，更有诸多奇异生灵出没，动辄一吼就可震散云朵。

 石昊吃了一惊，这个地方太危险了，有一些强大的生灵让天神都要忌惮。

 魂族的老天神跟来了，为他保驾护航，因为实在不放心，与他一路前行，来到了这片传说中有圣人木的古地。

 “呼！”

 一头巨禽展翅，如一朵乌云般，遮蔽了天空，什么都看不到了，它太过巨大，一双猩红的眸子如同两轮血月般。

 它的身躯究竟有多长，很难说清，需要以里计数，而非寻常的“丈”！

 “圣人木是异宝，它所在的地方灵气浓郁的惊人，故此有很多洪荒凶禽与古兽栖居。”老天神说道。

 他特别提醒，在这种地方更是有一些疯了的天神，如那天空中的巨大凶禽，绝对可怖，击杀一切生灵。

 天神与教主遭受诅咒后，有的浑噩了，还有的疯了，就好比眼前所见，是一头疯禽。

 故此，决不能招惹，一旦触怒，那肯定是不死不休的局面，很难摆脱这种疯天神的追杀。

 时间不长，他们潜行到了山脉深处，路途上看到了一头莽牛，比山岳还高，身上有土石，长满了草木，不知道多少年不曾苏醒了。

 但是，当两人路过时。它居然一动，散发出惊人的气息。

 老天神急忙祭出一件秘宝，敛去二人的气息，从此地消失，那头蛮牛睁开了眸子，猩红若血湖，扫视此地。

 教主！

 石昊大吃一惊，居然见到了一头超越天神的存在，这头莽牛活的岁月久远，那双巨角跟天刀般锋锐。

 最后。它又合上了眼睛，继续沉眠。

 就这样，他们连过数重险地，遇到的不是疯天神，就是一些奇兽，都是盘踞一方的霸主级生灵。

 若是一般的人贸然闯来，必死无疑，没有一点活路可言。

 幸好有一位天神跟随，并且动用了该族祖传的一件秘宝。可以掩藏气息，躲避过各种古兽与恶禽，不然的话危矣。

 终于到了目的地，那是一片树林。灵气腾腾，如同真龙冲霄，让那里显得神圣无比。

 圣人木！

 不光是石昊目光湛湛，就是魂族的老天神也露出异色。这种宝地就是他们也很在意。

 可惜，圣人木很特别，容易招来毒虫猛兽。且很难移栽，离开原地就死。

 并非参天古树，这些圣人木不过一尺多高，还没有花草高，但是一个个如同苍龙扎根在地，根茎等蜿蜒曲折，苍劲无比。

 这些小树每一株都在喷薄瑞霞，可以洗礼神魂，更能铸炼肉身，最是奇异，有一种圣气在弥漫。

 小树的叶子五颜六色，并不相同。

 有的小树叶片洁白如羊脂玉，有的小树则满树金黄，还有的则红如血钻，全都剔透锃亮，熠熠生辉。

 故此，一眼望去前方氤氲蒸腾，流光溢彩，无比圣洁。

 “嗯？！”石昊吃了一惊，此地被人捷足先登，有人盘坐树林中闭关。

 小树稀珍，并不多，只有四十九株，在那里有一个白衣人盘坐，被各种圣气包裹着，如同一尊神王在修行。

 宁川！

 石昊目光一冷，居然是这位对手，在此闭关，想要突破。

 此人修行速度奇快，也要踏出那一步，进入崭新领域，这并不出石昊的预料，毕竟对方号称六冠王，积累了六世，想必早已摸索透彻日后的路，甚至前六世就可能数次迈出过那一步。

 “我得抓紧了！”石昊觉得时间紧迫，这个敌手要突破了，他绝不能落后！

 石昊很想出手，但忍住了，因为凭着本能直觉，有所感应，这里有危险，有可怕强者隐伏在暗中。

 最后，他察觉了，而魂族的老天神也示意，让他谨慎小心，不要妄动。

 “人马族、古魔族的天神？！”石昊吃了一惊。

 在这里，居然有这两大族的天神，而且还是他的“熟人”，正是马跃与魔洛，这两人都曾截杀过他。

 石昊脸色阴沉了下来，这两人曾经阻击他，但是他不曾责怪两个族群，且还曾给过两族雷劫液。

 甚至，还想待这次渡劫后为他们化解危局。

 可是，这两族竟在暗中相助宁川，这可是他的死敌！

 “真是打的好算盘。”石昊有点心寒，目光幽幽，盯着前方，没有再说什么。

 这两族也曾进入魂岛，言称可以保护石昊，送他去密地闭关，不过被他拒绝了，因为担心两族中的马跃还有魔洛再次暗中出手。

 不曾想，这两族广撒网，跟宁川走到了一起。

 “走吧，这里有两名天神，老朽只有一人，真要发生激斗，不见得能讨到好。”魂族的老天神说道。

 石昊点了点头，没有多语，乘兴而来败兴而归，不过在走出山脉前，他还是发难了。

 轰！

 他一拳轰出，击碎成片的山峰，惊动了所有古兽，更是将一些巨石砸向那头莽牛！

 “嗷吼……”

 惊天巨吼传来，这片山地不能宁静，几头疯天神都怒了，还有那头教主级的蛮牛更是暴动，在这里发狂。

 “走！”

 石昊极速远遁而去，跟老天神一同消失。

 在接下来的时间里，他们一路寻觅，深入一处又一处古地，寻找圣人木，结果不是很理想。

 有些地方居然被外界来的天神占据了，有人料定谪仙、十冠王等可能要突破，故此守住了源头。

 也只有宁川这样师门可怕、底蕴深厚的大教弟子可以不受影响，有人庇护。

 不久后。石昊得悉，谪仙被堵在了凶巢中，一直没有出来！

 至于十冠王，被几大天神联手追杀，至今不知道身在何方。

 “那些有圣人木的地方，竟有外界的天神盘踞，这可不妙！”石昊蹙眉，到现在来看，宁川可能要先一步成就神王道果。

 “人马族、古魔族，你们很好！”石昊自语。心中有愤，曾经相助过两族的老天神，给他们雷劫液，居然跟他的仇敌走的那么近。

 “还有什么地方有圣人木？”石昊寻问，这个问题必须得尽快解决，不然影响他的破关速度。

 “这个……也许只有那个地方了，过于危险，老朽进去都多半要死掉！”魂族的老天神一脸凝重之色。

 连他都没有想到，几处有圣人木的地方都被占据了。

 “带我去！”石昊说道。

 “小友。那里太危险了，是一处绝地，真走进去的话九死一生。”老天神说道，他很为难。

 他特别提到。那块区域更是禁锢法力，强大如他进去后也会暂时被削落成凡人，动用不了一身大神通。

 “无妨，将我带到那里就好。我可以独自进去！”石昊面色坚毅，做出了决定。

 “好吧！”老天神点头。

 “荒，你在哪里。还不出来领罪！？”这一日，天神喝吼，传遍各个小千世界。

 “荒，你逃不了，这偌大的仙古也不能藏你罪身，若是想活命速来认罪！”

 仙殿的天神来了，发出恐怖气息，血气蓬勃，震惊了仙古各族，他的力量太强大了，远超越一般的天神。

 须知，仙殿的核心成员不超过五人，他就是其中之一。

 从年轻传人到天神，再到教主，这是一个梯队，他就是核心成员中的天神，许多年前也曾为某一世的最强年轻传人！

 “罪血后人，你在仙古乱杀无辜，体内流淌着肮脏的血液，本性大恶，定要将你镇压，不得祸乱世间！”

 当听到这样的天神法音后，石昊立时明白了，为何宁川能安然无恙的闭关，他们一系的人进来了。

 同时，他心中大怒，这些人还敢提罪血。

 “谁若提供荒的线索，指出在哪里，就是我天国的盟友！荒，他注定是只是一堆枯骨。”有人冷森森地说道，如同腊月寒冬来临。

 人们更是震动，这是天国的杀神，那绝对是最可怕的冷血人物之一，谁都得忌惮。

 诸神入仙古，都要杀石昊。

 因为，这是一些大教的共识，若是给他成长的机会，那么将来多半无人可以制衡，必须要趁现在击杀。

 “什么人都来了，就不怕我给你们一个惊喜吗！？”石昊冷声说道，心有愤怒。

 这些天神自以为高高在上，还没有成功捉住他，就已经如此表态，咄咄逼人，浑然不将他放在眼中。

 “要踏出那一步，化作神王，在这仙古中大会所有天神，我要让那些大教心痛一百年！”石昊说道，声音铿锵。

 终于，魂族的天神将他带到了目的地，这是一片石林，刚一接近，就感觉到了剧烈的场域波动。

 “嗯？影响法力！？”石昊惊异。

 魂族的老天神点头，告诉他，里面更加可怕。

 石昊点头，让他回去，要独自前往。

 魂族的老天神犯难，怕他出现意外，执意要跟随，想守护他的安全，因为还等着他解救族人呢。

 石昊看出，他并非做作，而是真心实意，可越是如此他越不能让这老者犯险，坚决拒绝了，而后独自上路。

 当进入一片山谷后，依旧是寸草不生，但是却出现了奇异的能量，将他削落成凡人，法力与道行消失了。

 随后，一群蚂蚁从地穴中爬出，每一头都足有数丈长，个个乌黑发光，力大无穷。

 轰！

 一只蚂蚁扑来，居然不靠法力，仅凭肉身就能震塌一座山峰。

 “好强！”

 毫无疑问，这是一场恶战。

 石昊靠着曾被雷劫洗礼过的肉身，跟这种黑色神蚁激战，火星四溅，铿锵作响。

 最后，他杀出了蚂蚁群，向前闯去。

 嗡！

 振翅的声音传来，石昊头皮发麻，就在那前方，有一群蜈蚣，每一条都有数尺长，全都长着银色翅膀，铺天盖地而来。

 这无比艰难，这是一群剧毒神虫。

 而此时石昊法力不在，只靠肉身，着实危险到了极致，还好他的肉壳真的太强大了，被蜈蚣撞的铮铮作响，发出火光，不曾被攻破。

 最后，皇蝶复苏，轻轻振翅，惊退了所有毒虫。

 毫无疑问，皇蝶立了大功，在接下来的一路上，出现数十种恶虫，都无比强大，那是数十个部落。

 不过这些虫族都已经发疯，不能沟通。但它们本能还在，被皇蝶的气息惊退。

 若是靠石昊自己闯，不知要耗时多久，肯定会九死一生，依靠皇蝶，他有惊无险的过关了。

 终于，他看到了，那是一大片圣人木，每一株都有一人多高，足有数百株，成为林地，发出炽盛光辉。

 “我的路要开启了！”石昊语气坚定！(未完待续。。)