

一句拖家带口，让冲过来的五人神色不善，尤其是四名少女更是怒目而视，恨不得跟石昊决战。

 可是，连莫道都败了，更遑论是她们。

 “你们不能过去！”异域的其他生灵喊道，败了一个，怎能让其他人也前往，跟着一块成为俘虏，那可都是精英，都是奇才。

 但凡能跨界而来的都是英杰，是他们那个世界的青年代表，任何一个发生意外都是莫大的损失。

 同时，他们也不允许莫道认赌服输，这是他们是那个世界的天才，怎么能沦为其他人的仆从？

 退一步说，哪怕击杀莫道也可接受，不能让他追随那个人，不然的话将来可能是仇敌，此消彼长。

 “你们过来。莫道你也不能答应他成为仆从！”一位修出三道仙气的女子说道，如同一头雌豹般，身材修长刚健，小麦肤色，虽不妩媚，但去有一股英气。

 “我败了，承认这个结果，不过你们没有必要陪我受苦，快回去吧。”这是莫道做出的决断，并让那几名男女回去。

 “不行，我们不走！”他们叫道，尤其是几名少女更是感性，不肯离开。

 石昊咋舌，一脸羡慕，道：“啥时候我身边也有一群这样的人，要求不高，差不多修出一两道仙气就行了，当然修出三道仙气更欢迎。

 许多人闻言想揍他，可是想了想，不敢动手，这家伙战力超强，除非少数几人催动三道仙气攻杀。

 石昊一只手放在莫道的肩头，从容分开众人，回到了王曦、玄昆他们那里，将俘虏带过去了。

 在这个过程中，无人出手，因为都知道，只要刺激一下石昊，他绝对可以在瞬间毁掉那被封住的莫道。

 四名少女终究是跟了过来，站在近前，非常不忿。

 “你有本事，可敢与莫师兄再战一场？”

 “就是啊，这一次放手一搏，都不自缚己身，管你拥有三道仙气还是两道仙气，进行巅峰一战，保准杀的你落花流水！”

 这些话语一出，众人神色复杂。

 异域的那些生灵面色好看了一些，想到石昊虽然是一个异类，但终究只修出了两道仙气而已，不是顶级大患。

 他们一致认为，若非莫道限制自己，绝不会有这种事情发生。

 思及到这些，他们的心情才好了不少，那并非绝世大敌，可以压制！

 石昊开口，道：“唔，你们提醒我了，有这么强大的一个追随者，我也不放心啊。你修出了三道仙气，而我才两道，将你放在身边，你不是有太多的机会击杀我吗？得想个办法了。”

 很多人都露出异色，这家伙还真打算收这样一个仆从？不是先稳住局势啊。

 远处，曹雨生、小兔子在狐疑，越盯着石昊越觉得他的一些动作、言谈等熟悉，虽然模样变了，但是气质有些相近。

 “大爷的，这家伙该不会真是他吧？”曹雨生犯嘀咕。

 “他不是被扔进太初古矿，就此完了吗，还能活着出来？！”小兔子也有点不太确定。

 他们跟石昊太熟了，故此非常怀疑，这个人是他，言谈举止中有蛛丝马迹。

 “如果是他，他还真能装啊，自己修出了三道仙气，还怕对方多出一道吗？”

 两人腹诽，觉得这个人如果是石昊，真的太可耻了，典型的扮猪吃老虎。

 “这个人不能留，得杀了！”绿陀很果断，对石昊说道。

 其他人也都露出赞同的神色，留下的话可能会养虎为患，一般的人谁能降服的了他，就是同样拥有三道仙气的人也不行。

 四名少女尖叫，脸上缺少血色。

 “你们不能伤害莫师兄，要言而有信，他很诚实，追随了过来，怎么能无缘无故的杀害？！”

 “不许出手！”

 石昊心中有底气，他也是拥有三道仙气的人，自然不怕莫道，故此不想这样斩杀掉。

 “还是杀掉吧！”此时，就是邀月公主也开口了，做出这样的决定，觉得不应留下这个祸患。

 石昊不同意，道：“这可是一个修出三道仙气的人，成为了我的追随者，这样杀掉，谁赔我，不是太可惜了吗？！”

 几人都有点无言了，你一个两道仙气的修士，虽然是炼体者，但想驾驭这样一个年轻至尊末免有些不自量力了。

 在他们看来，莫道之所以败北，是因为太过君子，没有动用第三道仙气，不然谁与争锋？肯定不会被擒。

 “还是杀了吧！”邀月说道。

 “杀了也行，你赔我一个拥有三道仙气的年轻强者！”石昊上下打量她，仔仔细细，就像是在挑菜般。

 邀月蹙眉，这家伙太放肆了，居然这般无所顾忌的看她，道：“你…”等着被他反噬吧！”

 “安全考虑，还是杀了吧！”玄昆也赞同。

 “为我所用的话，不是比杀掉更好吗？”石昊依旧坚决反对，并且露出异色，看向王曦、绿陀等人，认真请教，道：“我曾听闻，长生世家是有一些手段的，比如血咒、道誓等，可以束缚一个人为仆从，保证他不会反叛。你们有吗？”

 “这“…”几人都摇头，那些手段很麻烦，也很妖邪，他们都不曾掌握，而且即便中了血咒等也不保险。

 “不比麻烦了，我说到做到，我这里有蕴魂塔一座，你收好！”莫道很干脆。

 眉心溢血，裂开一道缝隙，有一座白玉小塔飞出，落入石昊的手中。

 石昊非常吃惊，被下了禁制的莫道，居然可以催动法器？

 “我此时没有战力，这塔特殊，故此能随我元神印记而出。”莫道解释，面色木然。

 旁边，那四名少女尖叫，都大喊着不要。

 而对面，异域的那些生灵都吃惊，张大嘴巴，露出异色，而一些人更是大吼起来。

 “不行，怎么能将你自己的元神印记交给他部分？还真要成为他的仆从不成！”

 至此，天神书院的学生也明白了，知道了是什么的东西。

 蕴魂塔，可养魂，壮大元神，更可以承载一个人部分元神印记，控制一个人。

 这东西是仙古纪元留下的魔器，很妖邪，世间罕见。

 王曦、绿陀、邀月等人都听闻过这种秘宝，此时皆动容，看向石昊与莫道时，都露出复杂的神色。

 这样一个绝世英杰就被收服了，将要属于一个只拥有两道仙气的修士？

 “出手！”

 远处，异域的生灵全都扑杀了过来，一起出手，绝不能眼睁睁的看着己方这位惊世天才成为敌人的仆从，如果反过来对付他们，将会非常可怕。

 石昊让王曦帮忙检查过蕴魂塔，确定没有问题，彻底放下心来。

 他解开了莫道的禁制，道：“你去给我杀敌！”

 “我可以出手，护你周全，但是不会杀害我界的人，只能被动防御！”莫道说道，不然的话，他宁肯去死。

 听闻到这样的话，对面的人一阵迟疑，但在一些人喝吼下，还是杀了过来。

 一场可怕的大混战爆发了！

 早先两个世界的生灵就在决战，在混战，可现在却更加激烈了，莫道被俘，无疑是导火索。

 “出手，击杀他们！”绿陀喝道。

 可怕的大战展开了，兵对兵，将对将，拥有三道仙气的人冲向一起，展开大碰撞。

 毫无疑问，莫道离开战场，让对面的实力下降了。

 此外，还有修出三道仙气的人冲着石昊杀去，要解决掉他，更是让绿陀、邀月等人轻松了很多。

 “莫道，挡住他们！”石昊吩咐。

 宝术冲击，法器飞舞，这个地方无比绚烂，大地被都被打沉了，土石焦黑，远处诸多山脉化成飞灰。

 这是一场旷世大战，哪怕过去很多年，幸存下来的人也不会忘记，永记心中。

 “你纳命来！“有人杀向石昊，全都想绝杀他。

 特别是一位拥有三道仙气的强者降临，恐怖无比，被莫道所阻，激烈搏杀。

 “轰！”

 虚空崩塌，一只奇异的生物降临，力量波动如汪洋般，非常的强大。

 “唉！”石昊一声叹息，道：“看来得拼命了，不得不展现出终极实力了，要在此击杀一个拥有三道仙气的至尊生灵！”

 他决定，要在此大开杀戒。

 下一章白天更新。