

“你算什么，想跟我算账！”银袍女子话语平缓，依旧很冷淡。

 “将七彩仙金箭交出来。”石昊向前踱步，盯着这个很自负女人，心中没有一点好感，准备将她拿下。

 “笑话，她技不如人，认赌服输，七彩仙金箭自然归属我所有。”金芸嗤笑，神色看起来很冷。

 “你卑鄙，分明承诺以今世法的对决，不是我说的，而是你自己限制的，为什么突然用仙气袭击？”凤舞不忿。

 “真是可笑，我有说过吗，你该不会是输的不甘心吧，同时你认为我的今世法修行不如你吗，很愚蠢，不过是来自下界的野丫头，凭你也能跟我争锋？再来一次你还会输！”金芸言语带刺，说话很损。

 “好，好，好，既然你这样说，一会儿我希望你别哭喊求饶。”凤舞见她这么无耻，拒不承认，也不想多说了，一切交给石昊，让他出手。

 “你觉得自己很了不起吗？以这幅倨傲的姿态面对凤舞，偷袭不讲规则也就罢了，为什么还要一副理所当然的样子？”石昊冷声问道。

 “我需要对一个弱者怜悯吗，这是天神书院，不是落后的三千道州，不是她的下界，优胜劣汰，她自己不行，能怪的了我吗？失败了，奉上仙金箭，这不是理所当然的事情吗？莫名其妙！”金芸说道。

 在这么多人面前，她袅娜而行，姿态优美，尽管知道石昊是一个了不得的对手，但是不想若弱了气势。

 她暗中在准备，要动用至强一击！

 轰！

 石昊的身体周围。腾起一道又一道光束，如同一根又一根粗大的撑天支柱，耸入高空。光灿灿。

 这是罡气，是无形中体内精气勃发的体现。并非有意为之，而是自然外放。

 众人倒吸冷气，全都倒退，不需要去多想，这个人的肉身绝对可怕，走上今世法极尽路的人都明白，只有肉壳强到一定境界后才能如此。

 “轰隆！”

 就在这时，金芸的眉心发光。冲出一个小印，滴溜溜转动，向着石昊压去，这么近的距离内很难躲避。

 事实上，石昊也没有想躲避。

 这方印青碧翠绿，如同玉石刻成的般，上面有各种符篆，清新中也带着古朴的韵味，居然压塌了虚空。

 周围众人都是一凛，这方小印不过一寸见方。怎么会如此沉重，力量大的未免骇人。

 它所划过的虚空，全部扭曲。塌陷了，神威不可想象。

 当！

 一声巨响传来，如同两块金属板在发颤，那少年居然以拳头砸在可以压裂虚空的宝印上，两者间符文璀璨。

 那少年的拳头堪比稀世秘宝不成？！

 又是一击，拳头发光，跟一轮小太阳似的刺目，打在那方小印上，十分的炫目。当的一声将它荡开。

 石昊惊讶，居然没有打碎。

 而金芸更是吃惊。这个少年是什么人，实在太厉害了。这件秘宝非比等闲，可不是凡物，他居然能抵住！

 “慑！”

 金芸轻叱，催动秘宝。

 那方宝印发光，青翠欲滴，迅速放大，瞬间遮天蔽日，化成了一座大山般，威压天地间。

 “覆天印！”

 有人惊叫，认出了它是何物。

 “确切的说，应该是覆天印的仿品，真正的至宝一出，谁能挡住？”一些人低语，眸光灿灿。

 即便是仿制品，也是惊人的，任何一件至宝都很难仿造，因为首先就是材质的问题，品阶不是绝品不可用。其次，需要镌刻进去无数繁复到难以揣度的道符等，常人怎会懂？就是一些古老世家都难做到。

 仿品一般都是显赫而又辉煌的长生家族流传出来的，只有他们有资格接触过传闻中的无上至宝！

 覆天印，早已放大如洪荒巨山般，散发着蒙蒙绿光，上面有蛮荒气息扑面而来，仿佛是一片大荒。

 轰隆！

 大印砸落，石昊一声长啸，迎了上去，促动亿万雷电，到处都是雷霆，轰向覆天印。

 在激烈的碰撞中，在璀璨的光华中，这个地方沸腾，地上一些山峰在覆天印的降落过程中崩塌，完全是被一股神力波动碾压所致。

 这覆天印虽然是仿品，但是威力大的惊人。

 最后，当光芒消散后，石昊被压在大印下，如同那背负太古大岳的魔神一般！

 “镇压住了！”有人欢喜的大叫道。

 “金芸姐姐真是厉害，这种手段果然无人可破！”

 银袍女子喘息，她催动这座大印，着实消耗了不少神力，面色微微发白，若非感觉到石昊异常可怕，她绝不会轻易在人前动用这件秘宝。

 “镇压我？你们想多了。”就在此时，大印下的男子开口，目光如电，他背负着覆天印，渐渐挺直了脊梁！

 随后，他的肌体腾起成片的光华，一条又一条，像是柳树的枝条，化成秩序神链，捆缚覆天印。

 “轰！”

 大岳变小，速度非常快，最后化成一寸多高的碧绿小印，被他一把抓在了手里。

 “这东西真坚固，倒也不凡，应该是一件趁手的兵器，砸人时真的不错。”石昊说道，催动骨文，将之彻底炼化，而后一口吞了下去。

 “你……还我秘宝！”金芸惊怒。

 “用你的话说，优胜劣汰，你只是一个失败者，你的东西不就是我的吗？”石昊嗤笑。

 银袍女子面色沉了下来，恢复冷静，她觉得问题很严重，这个少年太厉害了，看不出深浅，不好对付。

 “朋友，你这是何必呢，为了一个从蛮荒之地走出来的女子值得吗？”银袍女子金芸说道。

 “什么叫蛮荒之地？”石昊问道。

 “这个野丫头是从三千道州上来的，相对九天来说。那里就是一个苦寒之地，你我应该可以成为朋友，没有必要因为她而开战。”金芸说道。

 “你在作死！”凤舞笑道。并没有生气。

 “很遗憾，我也是来自蛮荒之地。朋友没的做，打你成狗脑袋倒没问题！”石昊冷声道。

 这一刻，附近一片哗然，所有人都大吃一惊，这个人是谁，也来自三千道州？怎么没有听说过呢。

 “你也来自那片蛮土？！”金芸目光幽冷，向后退了几步。

 石昊神色越发冷冽了，盯着她。

 “轰！”

 金芸抢先出手。双手间冲出一头饕鬄，希望占据先机，因为她知道两者间不可能化解，有些话说出后就不可挽回了。

 饕鬄，气吞山河，吞噬一切，巨大的身影矗立在苍穹下，绝世恐怖。

 只是，她遇到了石昊，肉身无双。直接就冲了过去，轰隆一声，他生生将那头饕餮掀翻。完全是肉身搏杀的路子。

 一群人都愕然，彻底傻眼，这得是多么野蛮的人，力气未免太大了。

 嗡！

 石昊挥拳，让虚空共鸣，砸向饕鬄。

 这头古兽是乃符文所化，但是跟真实的没什么区别，张开大口，血腥味扑鼻。它吞天纳地，连虚空都能吞食。让周围一下子黑暗了下来。

 但即便如此，竟也吃了个大亏。饕餮被石昊三拳轰断了脊椎骨，如推金山倒玉柱般，轰隆一声倒了下去，重新化成纹络。

 与此同时，石昊双臂一展，如同大鹏神王般，一下子就俯冲了过去，带着大片金色的羽翼残影，呼啸着，扑杀银袍女子。

 “轰！”

 她施展宝术独抗，并喝喊着：“我与你用今世法决一死战！”

 可惜，她虽然不凡，且手段高超，但是在这条路上怎么比的上石昊呢，连天神书院的长老都曾说，目前只有他与曹雨生真正曾经成功，在今世法某一境界上超脱！

 砰！

 石昊一脚震散其宝术，而后右腿横扫，将之震的咳血。

 金芸催动秘宝，数种武器冲起，但石昊向前扑击的过程中，双手不断动作，在咔咔声中，全部捏碎。

 银袍女子移形换位，不跟他正面撄锋，希望通脱秘法在远处针对，用宝术轰杀他。

 可惜，当她发现这个人肉身无匹，宝术亦无双时，她彻底胆寒了，因为有些骨文就是落在对方身上，都起不到作用。

 哧！

 那少年的右手探来，如同一只龙爪一般，抓碎虚空，让金芸神色大变，快速躲避，结果银袍噗的一声，被抓下去一大块，在那人手里成为灰烬。

 她的一条藕臂露了出来，上面的肌肤虽然没有被抓中，但只是罡风而已，就让那里鲜红如血，要破损了。

 “杀！”

 金芸轻叱，在石昊临近时，悄然催动两道仙气，如两柄绝世仙刃，迅速而无情的斩向对方的头颅。

 “你永远不会知道，修出两道的仙气的人有多么的可怕！”金芸低语，目光无情，盯着石昊，露出一缕冷笑。

 远处，人们惊呼。

 凤舞更是忍不住咒骂，道：“不要脸，又一次食言，自打嘴巴！”

 “你可以上路了！”金芸寒声道。

 然而，她的话语落下后，没有起到任何作用，那个人很自然的抬起右手，将其两道仙气抓住。

 “嗯？！”

 金芸惊悚了，比今世法，她不如眼前的少年，可是突然动用两道仙气，她竟然依旧不如，她恐惧的发现，那少年的掌心竟有三道仙气隐现！

 砰！

 石昊一把攥住了她的脖子，直接将她拎了过去。

 “你就这点本事吗，有什么可自傲的？！”这样冷冷的话语，如同皮鞭抽在金芸的脸上，让她剧痛而又觉得发烧。(未完待续)