

高三复习对大多数人是辛苦劳累的，但对于苏晴这个头脑聪明灵光又过目不忘的丫头来说根本不算回事。不过表面文章还是要做一做的，不打击同学和让父母放心也是有必要的。

 今天是周六，好不容易得到允许独自外出，苏晴决定在花鸟市场逛一圈。为小白（给白狐起的名字）和凤凰（变小像只金丝雀却坚持我叫它凤凰说那是尊严问题）的正大光明出现找个理由，买不买花倒是其次。

 市场里的花鸟鱼甚至是蛇都有的买，包罗万象。兴趣爱好因人而异，喜欢养老鼠或者蛇的大有人在。只要有人愿意消费就有市场。虽然那些花草没有空间里的漂亮，但还物有所值价格适中。外公喜欢养花，爷爷也对兰花情有独钟。她有很多兰花却不能往外拿，在市场买似乎零用钱负担不起。虽然是大家族但是不是经商，自家拿工资生活父母又清廉所以我和哥哥的零花钱并不多。堂姐总是拿她的富有取笑自己，却被一笑置之，苏晴期待这个被惯坏的孩子哭得时候。

 一路走来带着露珠的玫瑰、香气馥郁的百合、优雅的鹤望兰、娇艳淳朴的非洲菊，雍容富贵的牡丹，还有康乃馨等等看的苏晴心情愉快。给母亲买了一束她最爱的百合，也顺手带走被当垃圾扔掉的花枝花苗。她相信有空间在一定可以变废为宝，不用花钱的感觉就是好。

 回到家没人在，把百合修剪好插入花瓶换下玫瑰花，然后一个闪身进入空间。小白和凤凰立马迎了过来，迫不及待扑到苏晴怀里。蜂王酷酷的忙着指挥采蜜谁都不理，不过吩咐打听消息时行动迅速消息准确。而且那些蜂蜜和蜂王浆太美味。检查了一下，将花枝栽种，带着几株在花市捡到的兰花苗出了空间。小白和凤凰得知以后可以正大光明呆在外面陪主人高兴地不得了。凤凰飞来飞去，还在空里翻跟斗；小白象一个淑女似的摆着高傲的姿势站在苏晴的肩头，凤凰鄙视它翻白眼她见了哈哈大笑。兰花被栽种到花盆中浇上空间泉水立刻由病怏怏的变得生机勃勃长大不少。现在可以看出这是两盆剑兰两盆蕙兰，再浇水说不定就开花了。

 苏晴瞥见了那束玫瑰花，有了做糕点的冲动。将那束可怜的玫瑰摧残一遍，要做成用了这些花瓣的假象，做事谨慎总是好的。苏晴又采集空间无公害含灵气的玫瑰花瓣，开始动手做玫瑰糕点。糕点出炉，两只宠物护着各自的一块糕点在津津有味的品尝时，苏晨回来了。

 苏晨和同学打了一下午的篮球出了一身的臭汗，一进家门就进了浴室。当他换好一身休闲服来到厨房时，苏晴正在做晚饭回头和哥哥打了声招呼。苏晨十六岁身高快一米八了，曾经的小正太已经成长为一个容貌俊美性情沉稳内敛的美少年。若戴一副眼睛应该更像温文尔雅的学者。

 苏晨准备拿糕点时才发现两只袖珍小宠物在一脸享受的品尝美味。看着它们的表情都差点认为自己眼花了。

 “晴晴，你今天买的这两只小家伙吗？这俩小宠物是什么品种，还挺可爱的。”

 “我也不知道，看着可爱就买了。”真是的，它们变成现在这样子说了是什么动物也没人信吧。

 “要不给它们拍照片找个专家问问,我挺好奇？”

 “不行，万一到时候跟我们要它们去研究怎么办，这么可爱乖巧的宠物我可不想失去。”

 “那听你的，今天的点心在哪买的味道真不错？”

 “这是我学着网上做的，好吃以后还作。”知道糕点味道好，但听到表扬还是很高兴。至于点心苏晴前世学的，说是网上看的只是找借口。

 “又有口福了太好了。对了晴晴今天没买两盆花回来吗，爷爷只收极品兰花我们买不了不过外公对漂亮的花都喜欢的”

 “买了，给妈妈的一束百合，还有在阳台上。”

 苏晨急忙来到阳台上，他很好奇妹妹买了什么花。从小就感觉到自己这个妹妹不简单，在家活泼可爱又懂事，小小年纪家务做的无可挑剔；在外人面前时极力让别人忽视自己，毫无表现。他总感觉苏晴在扮猪吃老虎，现在是蛰伏期间有一天她会一飞冲天。在外人眼中他是苏家崛起的天才，那个眼高于顶的堂妹丽莎是京城数一数二的小美女，却不知在苏家还有一个女儿那个从不参加宴会的苏晴才是真正的天才真正的美女。苏晴有意隐瞒，父母也默认了这种做法，他自是不会多事。现在他好奇是什么花入了她的眼。

 当苏晨见了阳台背阴处的四盆名贵的兰花时，还是惊讶不已。见多了军区大院里那些老家伙们养的兰花对兰花已经有了不错的研究。这样的极品兰花怎么会出现在花市，估计一出现就被有权势的人买走了。苏晴怎么弄到的，果然看不透的人啊。

 晚饭时父母说晚饭和糕点很好吃，妈妈也很喜欢拿书百合花。苏晴提到阳台有没得花，若是不够送军区大院的档次就都送给外公。爸妈点头应着，心知苏老爷子只养极品花，很少有能入眼的。但苏晨在一边听着差点被饭呛到，这样的花不够档次那爷爷就不用养花了。苏晨也没有说什么，巴不得父母也受一次惊吓。

 苏爸爸没当回事过了几天见到花时兰花都快开花了，被如此的兰花着实吓了一跳，自己不好养花但眼光不差，反应过来急忙给父亲和丈人送去了。这样的兰花若是在自己这里出毛病就亏大了。话说苏老爷子见了花高兴地跟孩子似的，立即让警卫员通知他那些爱花的老伙伴们赏花。把那些老家伙们激动地晚上差点没睡着，多亏苏晴没有把空间的花直接挖出来，不然不知道会不会有人激动地心脏病发作。

 （大家多支持，投票票。）