

苏可onsaid:

 好好调整石头onsaid:

 。。。。。。。真希望调整前再发一章啊，因为这章本来应该是昨天的，你又欠了一章了哦。onsaid:

 快更onsaid:

 快你个渣狗onsaid:

 还好意思提质量？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊onsaid:

 我就草你妈，你欠的呢，你个.，能写不，不能写死去。剩壹個殘夢onsaid:

 什么调整阿，质量啊，都是借口，欠更惯用的手法，早习惯了。感觉辰东的写作水平质量越来越差了，不信我的可以对比下神墓，长生界，遮天！完美世界每章都一大堆废话，章章重复介绍人物有多强大多美丽。灬淡然onsaid:

 滚吧。孩子剩壹個殘夢onsaid:

 辰东的狗儿子滚回去.吧苍老师onsaid:

 他吗你有素质没又没人逼你看不看就算了能不能别骂人啊尤其是作者亲人我要是作者我就不写了你想看都没得看............onsaid:

 傻，b一个哎，态度啊onsaid:

 不看了，不看了，味道变了。。。onsaid:

 东哥加油调整好状态期待更好的章节duoduoonsaid:

 个人感觉，1000章之前是本好书，1000章之后东哥有点混乱，停下重新构思下，期待回归主线。............onsaid:

 好好想想你他吗后面几百章写的是什么玩意再好好写吧onsaid:

 东哥你真的该调整下了看看你最后写的这几百章真怀恋荒域的熊孩子啊船到桥头自然沉onsaid:

 调整什么啊！建议你直接写一章结局算了！！也不用费神在那找借口了多省事！onsaid:

 你这个拖延也就算了写的书怎么越来越没意思了好像在抽数一样onsaid:

 建议你别写了谢谢去死吧onsaid:

 可以去死啦onsaid:

 垃圾，就会脱更╭(╯^╰)╮借口一大堆好人有好报onsaid:

 估计是写不下去了，死胡同了作者他爹onsaid:

 垃圾书都没有小学生写的好onsaid:

 欠那些啥时候补回来啊再有小说出游戏了挣钱了就不会写书了是不是，onsaid:

 没意思了不看了至尊onsaid:

 没意思不看了卡“兹克onsaid:

 东哥，你好好调整这几天不用老想着我们yyonsaid:

 都看了一千多章了。说明写的也不错啊。不过手法的确单一了点。但是还是想作者沉淀下。期待爆发的是质，非量！。。onsaid:

 东哥加油onsaid:

 写的还蛮好的就是最近有些无聊希望调整好期待更好的作品