

残仙出世，这太出人意料了，一道意志冲霄，仙道光辉普照世间，天下震惊！

 对于一般的生灵来说，谁能料到，这一纪元会有真仙？

 就是一些巨头也是最近才听闻，仙殿竟有残仙蛰伏，一直在沉眠，而直到今天才真正被证实。

 先是法旨出世，而后，仙辉裂天，铮铮之音如同天庭之鼓声在响，那是残仙在翻身，在复苏，震动了日月星斗。

 此时，万灵颤栗，众生悸动，仿佛天地的末日来了，整片纪元都将走向终点！

 这就是仙道之威，对于三千州的很多生灵来说，根本不曾体验过，哪里能料到此生可以见到仙人。

 轰隆！

 最后一震，那种压力消散了。

 最起码，对于凡人来说，只有那么一刹那的恍惚，而后就恢复了正常，感觉像是有一堵火山突兀浮现额头前，而后又消失。

 对于最强大的修士来说，那种压迫感却激增了。

 他们知道，真的出大事了，残仙在动，在接近，要来秦族根基地！

 “这不是威胁，不是说说而已，真的来了啊！”一位老教主大叫。

 没有比这更恐怖的事情了，真仙来袭，谁与相抗？

 当然，有一部分人高兴了起来，那是敌视石昊的道统，现在一下子兴奋了，内心波澜起伏，不少人握紧了拳头。

 现在，一般的生灵感应不到那股气了，只有最顶级的人可以察觉到，有一个庞然大物在接近这里。

 残仙出世，惊天动地！

 但是，他隐藏了仙道气机，没有放任溢出，因为其身体有恙，当年被打残了，任何的仙道力量都不能随意浪费。

 同时，他也不想太招摇，惊扰三千州。

 到了他这个层次，感悟的是大道，结下的是因果，如果令三千州众生惊恐，心中惶惧，多半会产生一些干扰天地秩序的变故。

 这种内敛，不会瞒过秦长生、石昊等人，因为残仙对他们不避讳，就是冲他们而来的。

 残仙，太恐怖，一动就是数州之地，速度太快了，超越了人们的想象！

 至尊有感，巨头有感，石昊亦有感，那种气场很强，也很大，如同大宇宙出现意志，从域外降临，横扫六合八荒，举世无敌手。

 “呵呵……哈哈……”青铜殿宇中，传来笑声，有些冷，更有些刺耳，同时还很癫狂。

 那是仙殿的老者，他虽然自闭在铜器内，但是却能感应到残仙在临近，就要驾临在此地了。

 “怎么会如此，不是说残仙将死，根本离开不开那沉眠地吗，他居然出世了！”有人低语，这是一位巨头，了解一些隐情。

 不光是他，还有其他人，包括来自九天的两位至尊也都愕然，这太反常了，残仙怎能走出那片古地？

 秦长生面色凝重，这的确超出了他的预料，万万没有想到会有这么可怕的后果！

 得罪仙殿，就能惹出一尊残仙？这是何其恐怖的事，日后谁敢招惹，谁与相抗？！

 “你们都要死，一个都逃不了！”满是绿锈的铜殿中，传来那名老者冰冷的声音，他现在镇定了。

 因为，他知道，哪怕这个地方有不止一位至尊，也对付不了真仙，到时候谁敢出手就灭谁，都要被横扫。

 今日，注定是他们仙殿立威之日。

 近了，一辆战车驶来，风驰电掣，撕开天宇，碾压时间，击穿空间，镇压世间万物，带着混沌气，到了这一州。

 轰隆！

 八匹天马，踏天而行，一个个都生长着龙鳞，头上长着独角，双肋则有一对翅膀，如同凤凰羽翼般绚烂。

 这是一群超凡脱俗的神兽，拉着一辆银色战车，到了近前。

 天马，形态不一，有的近龙，有的若狮，有的就是马兽，但是，谁都知道，这种生物的稀珍。

 哪怕在古代，在最为璀璨的年代，这种生灵都极少。

 据闻，真正的纯血天马，本就是至强者的专属坐骑，它们可以踏着星辰而行，速度太快了。

 甚至，有传闻称，在仙人生活的古界中，天马是必不可少的凶兽，是重要的代步生灵。

 “了不得啊，仙殿的底蕴太深厚了，居然有八匹天马，从来不见他们显露过！”

 人们惊叹，内心震撼。

 轰隆！

 随着，八头古兽奔腾而来，天穹龟裂，磅礴气息压盖世间，秦族山门外，来自各教的许多修士颤栗。

 在这一刻，噗通声不绝于耳，不少人都软倒在了地上，承受不住这种威压。

 而且，这还是在残仙气息内敛的情况下，他盘坐银色战车中，没有流动仙光，不然的话，估计所有人都要发抖。

 当八匹天马刹那止步、最后的蹄子定在虚空中时，这里崩塌！

 那种景象，不可想象，八头天马，有的青色鳞片密布，有的赤红如血，一头头如蛟龙，犹若真凰展翅，威猛之极！

 每一头都昂然而立，一个个都如同大山般，让人震撼，只能仰望。

 “真仙的坐骑太恐怖了！”人们惊颤着。

 因为，到现在为止，他们居然看不出那八头生灵的修为深浅，天马横空，俯视着万物生灵。

 天马巨大，一只蹄子足以踩踏山峰，一个个雄伟与神骏无比，它们眼神冷酷，在那里竟如同绝代高手般，傲世而立。

 在后面，银色的战车很庞大，也很古老，带着沧桑古意，凝练着昔日的辉煌战绩。

 这是经历过仙古大对决的战车，各种斑驳痕迹，记录着它昔日被战火所洗礼的过程，斧痕、箭孔等很多。

 石昊、秦长生等人都是心中一震，有些了解了，真仙能出世或许跟此车有关，可以温养与守护其残体还有元神！

 “当！”

 青铜殿的门开了，那老者走出，跪伏在虚空中，对着战车叩拜，虔诚行大礼。

 “拜见老祖！”他颤声道。

 “荒，还不过来。”

 银色战车中，传来一道冷漠的声音，有些老迈，但十分慑人，声音平缓，可是却让所有生灵都胆颤不已。

 这是残仙在开口，在命令一个后世年轻人。

 石昊一叹，怎能料到，竟有这种生物出世，专门为他而来，这次多半凶多吉少了。

 “真仙降世，万灵叩拜，尔等胆大包天，敢不礼敬？”仙殿的老者开口喝道，而后他盯住了石昊，呵斥道：“跪伏过来！”

 所有人都打了个冷颤，有不少强者都快速跪了下去，在那里认真行大礼，就是一些教主都低头，跟着跪拜。

 这就是残仙的威势，哪怕不出手，也可以睥睨天下，威慑三千州！

 真仙没有说话，那辆银色的战车，带着亘古不灭的气机，弥漫出一片雾霭，笼罩那片区域，让整片大乾坤都在轻微颤栗。

 他的气场太强大了，哪怕仙气内敛，可还是让大道都抖动了起来，号令乾坤，震慑天上地下！

 在此过程中，残仙没有再说话，盘坐在战车中，静等石昊过去跪拜！