

“蛟龙蛋吧？”二猛的小儿子搓了搓手，向龙巢里爬，想去摸一把，自然被石昊给提了起来。

 “我说小昊，这东西从哪找来的，应该是神蛟的蛋吧？”当年的鼻涕娃、今日的青年男子，大咧咧的说道，还拍了拍那颗蛋。

 这可不是现在的一群鼻涕娃中成员，而是昔日石昊的伙伴，跟他年岁相仿，比大壮他们都要小上几岁。

 “别拍，这是真龙的蛋！”事已至此，石昊没有隐瞒，道出经过与事实。

 一群人倒吸冷气，而后眼睛直了，这些成年人也都跟那些孩子似的，恨不得进入龙窝内，将蛋搬起来看。

 还好，老族长石云峰到了，熬唠一嗓子，所有人都讪讪的，不敢乱来了。

 主要是他们太兴奋了，这不是蛟龙蛋，而是一枚真龙蛋！

 在世人眼中，这就等于真仙，甚至更加强大，这种传说中的生物居然要在村中出现了，怎不让人震撼。

 云曦也发呆，站在近前，看着石昊，实则无法理解，他居然将龙蛋都给搬来了？岂止是逆天啊。

 这可是一窝的真龙，全被他掏来了。

 “我现在相信小叔叔天下无敌了，听说他小时候就喜欢掏凶禽窝，挖兽洞，今日一见名不虚传啊，连真龙窝都给端来了！”一个还在流鼻涕的小家伙一脸崇拜之色。

 一群青年则嘿嘿笑了起来，包括二猛、虎子他们。因为这也是他们做过的事，跟石昊一起调皮捣蛋。

 石子陵夫妇自然被惊动了，早已赶到现场，近乎石化。

 全村人都被镇住了。这是头等大事，村中如果养一条龙，那是什么景况？他们一个个都傻笑不止。

 “哈哈，太好了，我们村要逆天吗，将要养龙了！”大壮挠头。憨笑个不停。

 很久后，这里才平静下来，石昊开始研究，怎么让真龙出世。

 他已经确定，另外两个卵死掉了，只剩下葛沽无问题。

 “清风。你回石都吧，这几日将所有反对你的家族都找出来，尤其是查清雨族有什么人在闹，回头我过去一趟。”他不担心清风，这次回来后已经给了他防身秘宝。

 此外，它让黄金狮子跟着，随时听清风调遣。

 至于他自己。则全力以赴，琢磨这枚龙蛋，并开始着手帮它出世。

 新鲜劲过去后，石村终于平静了。

 “你不担心自己，还有心思孵化龙蛋？”云曦轻叹，在她看来，石昊道行尽失的日子不远了。

 “吃掉一颗龙蛋，是否能化解折仙咒？”她问道。很关心石昊的身体问题。

 “没用，那是诅咒，跟这些无关。你要关心我，赶紧为我生个大胖小子，将来我培养他去为我报仇。”石昊一边研究龙蛋一边说浑话。

 云曦脸色绯红，直接将路过的一个小娃子抓住，丢在了石昊的脖子上，转身就走。

 “哇呀呀，叔叔不怪我！”小家伙吓了一大跳。

 “没事。”石昊笑了笑，低头继续琢磨。

 两日后，石昊开始磨龙角，他起初还在发愁，龙角是什么东西？那太逆天了，可以切开大宇宙。

 但是，他发现，这龟裂的龙角并非无法研磨成碎末，在龙蛋上磨时，居然发光，直接被那卵吸收了。

 葛沽一直没有说话，很沉默，但是却也很配合。

 尤其是，那块道骨，是真龙所留，几乎等同于古僧的舍利子一般，也融入了龙蛋上，化成符文与光华，被它吸收。

 石昊倒吸冷气，这龙蛋太逆天了吧？

 很快，他想明白了，龙蛋受损太严重了，需要真龙的精华来补充，才能补足先天缺陷。

 要知道，一枚龙蛋日后就可以化作真正的龙！这说明，它蕴含着无法想象的潜能。

 现在，它吸收掉龙角粉末与那道骨精华，完全正常，在弥补先天所缺。

 石昊将龙鳞草也用上了，直接耗去了一大半三十多株。

 此外，他还从村中采摘来神药，每一株上采集一点茎叶，用在真龙蛋上，炼成神力霞光，融入了进去。

 该给小真龙的都给了，只剩下了一些龙鳞草，它用不上了，已经不再吸收。

 还缺少的只是一株九转还阳草，但那东西上哪里去找？

 “小叔叔，那五色雀欺负我！”远处，一个孩子叫道。

 石昊心头当即就是一动，那五色雀还在村中？

 这都过去多少年了，它居然还在！

 回来后，他还在想着找它呢，结果因为真龙蛋的事情而疏忽了。

 “它在哪里，怎么欺负你了？”

 “我们在后山看到它的，它叼着一根木棍，向我头上丢。”

 一个孩子告状，他们也如同幼时的石昊般，曾去捉过五色雀，结果从来没有成功过。

 至于大人，对那头五色雀有些敬畏，不敢招惹，觉得它很神秘，毕竟当年石昊之所以死而复生，跟它有大干系。

 “拿来我看一看。”石昊盯着那孩子手中的木棍。

 这是一株植物干枯后形成的，很干硬。

 “嗯？”

 他吃了一惊，觉察到这枯死的植物内有极强的生命精气，这是了不得的一株药草！

 “别告诉我，这就是九转还阳草！”石昊自语。

 他越是研究，越发觉得这种干枯的植物不一般，最后他同样淹没成粉，炼化进真龙蛋内。

 “这是你需要的九转还阳草吗？”

 “不是，但有效果。”葛沽答道。

 最后，石昊亲手帮它炼化，并寻来一些天地灵粹等，共它吸收，希望可以孵化出一条没有缺陷的真龙。

 “去，将黄金狮子给我叫回来。”石昊冲村中的少年喊道。

 不久后，黄金狮子回来了，它有点狐疑。

 “给你一个任务，去一个巢穴，守株待兔，给我抓一个生灵。”石昊吩咐道。

 黄金狮子眼神亮了，它有点期待，要去抓什么生灵，让荒这么郑重，它忍不住开口，道：“这一次难道是真凰巢穴？”

 “差不多吧。”石昊模糊的答道。

 “下界真是太逆天了！”黄金狮子怪叫，它欢天喜地，想去撞大机缘。

 结果，当石昊给它指明地点，让它进巢穴后，黄金狮子的脸当即就跨了，它险些跟石昊拼命。

 这哪里是什么真凰巢，不过巴掌大的一个鸟巢，这是麻雀窝还是斑鸠窝啊？

 它气的鼻子都快歪了，这就是荒给它的任务，太糟践人了，堂堂无畏狮子要躲在这种小家雀的窝里，憋火！

 它嘶吼着，想造反了！

 “你给我老实的进去，把那只五色雀给我捉住！”石昊当眼，专治不服，抬手就要镇压它。

 而且，他没什么解释。

 黄金狮子气的磨牙，但最后忍了，身体缩小，化成拳头那么大，径直飞入那个留下一口洞、其他各处封闭的鸟巢中。

 它心中诅咒、大骂石昊，但是却没有办法。

 不过，当黄金狮子进来后，有点惊讶，这里面相当的舒服与干净，是以罕见的金丝草铺成的。

 “我就当在这里闭关修炼吧！”它闭上了眼睛，当真开始闭关。

 数日后，石昊有点激动，真龙卵在裂开，一条龙在他的见证下要出世了。

 喀嚓！

 最后，霞光万道，瑞彩冲霄，一条真龙冲了出来，赤霞点点，浑身鲜红，如同带着大片的晚霞出世。

 这是一条真龙，属于十凶中最强者的亲子！

 龙气弥漫，整片石村都都因此而受到滋养，所有人都跟着一震，真龙出世，那是神圣的象征，大吉之兆！

 果然，它才一出世，就给石村带来了难得的真龙精气反哺，让这里所有人都得到了好处。

 最为难得的是，村中多了一股本源龙气，没入地面土层下，在此孕养。

 赤色小真龙腾空，没入苍穹，它在感知自身的变化，那里神霞万道，混沌气散开，各种异象纷呈。

 “总算不负所托。”石昊轻轻一叹。

 他像是想起了什么，向村尾那里望去，那里有一株枣树，树上有一个窝，如今黄金狮子应该还在里面。

 “怎么睡着了？”当石昊临近时，发现它在沉眠。

 片刻后，黄金狮子复苏，很快，它发出一声凄厉的惨叫，怒吼声震天，幸好石昊隔断了那声音，不然会伤到很多生灵。

 “你鬼号嚎什么？”石昊斥道，杀气都露出来了，在这里动用狮子吼，对石村的人会造成可怕的伤害。

 哪怕有柳神布下的法阵，也可能会出现意外。

 “气死我了，气煞我也！”黄金狮子从鸟窝中窜了出来。

 石昊目瞪口呆，而后大笑。

 在黄金狮子的鼻子上，有一坨鸟粪，呈现五色，早已干硬，看样子是两三天前留下的。

 “那是一只什么鸟，我要吃了它！”黄金狮子嗷嗷的叫着，气的浑身兽毛都要燃烧了。(未完待续。)