

一日间，这九天十地间，产生惊变，在一些奇异的古地，在一些过去很有“讲究”的厄土，都出现异常。

 可惜，只有一两处被人发觉，其他个各地并不为人知。

 因为，相距太遥远，有的地方十分荒芜，远离生命地，比如说阴阳十字地，那是一处被毁掉的禁区，平日间谁会前往？

 然而，就在今日，这些厄土发生了激烈的变化，如同宇宙星浪拍来，卷起滔天仙道精元，震动乾坤。

 “发生了什么？”

 九天上，有人路过一片荒凉的史前废墟时，震撼莫名，他们见到了终生难忘的印象。

 在那废墟间，金属质地的断椽，玉质的残瓦，都漂浮而起，在这里浩荡，黑色的大裂缝一直蔓延进宇宙中。

 “天啊，那是怎样的一批魔军？”有人惊悚大叫。

 天宇是昏暗的，铅云遮蔽星空，偶尔有血色闪电交织而过，撕裂了漆黑的苍穹，显现出真实景象。

 那一片又一片大军，一动不动，宛若站在史前，他们的身上，沾染着血，沐浴诸天强者的血液，百战而不死，正在前来！

 他们不动，无声无息，但是载着他们的战船，却巨大无边，在慢慢移动，通过那古老的通道，要降临在这一界！

 只是，那船太慢了，仿佛在横渡无垠的宇宙海，从一片古界到另一片古界，需要一定的岁月。

 或许要百年。或许需要数月，或许只在下一刻，他们就会到来。

 这很难让人判断，无法探究他们。

 这些生灵。如泥塑木雕的一般，全都一动不动，身上披着冰冷的甲胄，宛若没有呼吸，只是那冷漠的眼神，依旧有刺骨的寒光。预示着他们还活着！

 正是这样一批人在临近，在抵达三千州。

 这是九天上少部分人所看到的景象，当即就毛了，从头凉到脚，而后惊慌遁去，向着各大长生世家报信。

 可惜。这里的裂缝不稳固，随时会消失，那些身影也将会淹没在黑暗中。

 不过，相对来说，另外几处古地中，有一处遗迹较为清晰，比这里更惊人。

 这属于十地中的某一地。与三千州并列，名为“斩仙地”，因为，相传在那遥远的古代，这里死了不少仙。

 在这片古地中，其最中央区域，无人愿意接近，那里有的土质是血色的。煞气太浓烈。

 虽然不是人为开辟的禁区，但是已经成为名副其实的绝灭之地，生灵都不愿意过去。

 仙古一战，这里曾被堆积仙尸，都是战死的先民，最后哪怕异域强者将那些尸体搬走，带回异域，这里依旧寸草不生。

 它处在这片古大陆的中心，可却成为不可踏足之地。

 有人怀疑，当年仙血淋在这里，太集中了，等于进行了一场祭祀，故此就连异域都觉得不妥，很快处理掉了。

 无数年过去，这个地方发生异动。

 血色土质裂开，那干涸的血仿佛又归来了，有了活性，让这片土地湿漉漉，猩红而慑人。

 有仙血在淌，虽然不多，但是也足以斩人心魄，骇人心神。

 整片古地都在发光，微微淡红色的血光，令这里越发的妖异，如同一片祭祀之地，在召唤着什么。

 这一日，有不少人都见到了，赶到外围，亲眼目睹，那里有一只冰冷的矛锋，呈赤红色，带着仙血之光，从地下探出，要挑开这片古大陆。

 最后，这里砰的一声，血色土石崩天，露出地下的景象。

 那其实不是在地下，而是来自一条空间通道，巨大、深邃、广袤无垠，连接着永恒未知处。

 那是一名战将，他独自一人在开辟前路，不动时，如同盖世魔王，俯瞰天下，冷硬的如同仙金雕像般。

 只有缓缓地抬起手臂时，才让人觉得他还活着，有生命体征。

 此人站在一叶扁舟上，几乎不动，只有在那空间通道不稳固、要闭合时，他才会缓缓抬起血色长矛，刺在裂缝间，要让此地呈现一道门，欲从那里出来。

 那空间通道，实在太广阔了，无边无沿，一条河流神秘无比，缓缓流淌，它附近满是混沌，还有仙雾。

 那叶扁舟载着那个生灵，顺流而下，到了这里，他双手持矛，擎天而上，抵在“斩仙地”的中心。

 斩仙大陆，最中央的区域，就等若是一片祭祀地，原本不是，经过昔日仙血浸染也算是了。

 这里便成为了通道。

 “他，太恐怖了，来自哪里？为何我觉得不像是异域之生灵！”有人颤抖的说道。

 因为，他去过边荒，曾经参与过守城之战。

 大战结束后，许多人从边荒退走，回归故里，十地中的“斩仙地”也有人回归，他们见过异域生灵，可是此时看着那叶扁舟上的强者，总觉得不像是，另有来头。

 最为可怕的是，空间通道过大，那条河流缓缓而淌，就这么逼迫而来，不知道起源在何地。

 所有人都觉得，这只是先遣之军，一人独自成军，在开辟道路，后方应该还有强者！

 这惊动了斩仙地各族，许多强者都赶来，因为，这个地方的景象太清晰了，居然有那么无法揣度的生灵，持着血色战矛，如同开天辟地一般，要击穿大界壁，就这么突兀出现。

 “咝！”

 有人倒吸冷气，当一些绝顶大教的老主人赶到后，他们睁开天目，运转最强法力，焚烧自己的道行，看到了一些真相。

 庞大的空间通达内，那条河流的尽头，在其遥远的起源处，那里仿佛是一片海，深邃而不能探究，要将人的心神吸进去。

 这生灵是从那里过来的吗？

 斩仙地，各路强人都惊悚！

 这引发巨大波澜，斩仙地这片大陆上各教都感觉惶恐，有生灵跨越大界壁而来？

 一些修士聚集在一起，商量对此，并且向其他古地求救，释放出这里的危急信号。

 只是，没有等来各方人马之际，血染的大陆中央区域，在塌陷，在龟裂，那空间通道不稳固了！

 隐约间，仿佛听到了一声低沉的咆哮，足以粉碎万物与星海，但是，它终究被界壁挡住了！

 人们看到，那个生灵被混沌与仙道精元包裹着，朦胧而模糊，尽最后的努力，一矛刺出，血光震古今。

 可惜，那通道开始瓦解，渐塌陷，他也跟着模糊，一片扁舟在那条河流上剧烈颠簸，不能平稳下来。

 所以，最后的画面，无法保持了，如同一面镜子被砸碎，所有的景物都片片裂开，不可再见到。

 这样的消息绝对瞒不住，传遍十方，不久后，九天十地各大富有盛名的传承都得到了禀报。

 九天上的那处古地，成片铁军浮现的不明显，看不真切。

 可是斩仙地的那个强者太清晰了，许多人都曾见到，并用“记忆晶石”刻录下来，交给了那些大教去辨认。

 最起码，所有长生世家都得到了记忆晶石。

 “这个人的长矛，一击之下，就要刺透界壁吗？”各大家族都在研究，紧急密语，这是残酷大世将要到来的可怕征兆吗？

 “有点古怪，好像在某部古书中有一鳞半爪的记载，但是，抓不到真相，去查，一定眼弄个清楚明白！”

 无论是长生世家，还是长生皇朝，这些与世长存的道统都被惊动了，他们感觉到了阵阵刺骨的寒意。

 仿佛，秋风起，万叶枯黄，大世将凋零。

 这不是错觉，但凡活的足够悠远的老家伙，此刻都在心惊肉跳，哪怕是达到了至尊境，也感觉惶恐。

 他们有种错觉，真的会有一场秋风扬起，会斩落下无穷黄叶，而那所谓的枯败之叶，或许就是万教！

 而在“秋风”过后，或许还有更为寒冷刺骨的“冬天”！(未完待续。)