

显然，下界便有一个最佳人选，那就是禁区之主，那可是闯过“堤坝世界”的猛人，强的一塌糊涂。

 当然，他也残了，如今只剩下半颗头骨，不过执念似乎更甚，本该早已消亡了，但是却不愿散道在这天地间。

 拳头高的祭坛，静静漂浮着，上面的水晶头骨、金色手掌骨、滴血的眼球都寂静不动了，暂时陷入平和中。

 石昊一伸手，发出一缕光，然后跳动出火团，将小祭坛笼罩，就这么带着它离开西陵界最深处。

 他不愿在这个地方久留，疑似蒲魔王的人可能还活着，且不时来这里，万一要撞上的话多半不太妙。

 虽然他相信蒲魔王一定出了大问题，早已不复巅峰，不然的话，何必隐藏，遮遮掩掩，上来就炼化三个老妖怪就是了。

 而今石昊能跟祭坛上的三圣灵对峙，相信即便是遇上那个只剩下残碎元灵的蒲魔王也有一战之力。

 不过，他必须要尽快提升修为了，这世间纷乱太多，虽然到了末法时代，可越发的危险了，一旦那场最可怕的杀伐岁月到来，弱者根本就没有生存的希望。

 哪怕是为了家人，为了朋友，他也得活下去，守护一方。

 仙古一战，九天十地几乎被灭尽各族，就不要说这一次了，天知道会发生什么。

 真仙一击，一片星海就会炸开，更遑论是真正的无上高手——绝代仙王！

 当年。九天十地之所以被震的四分五裂，所有生灵惨死，便是这个原因，寻常各教一般的修士。在盖世强者路过时，随意一道眸光划过都可能会直接焚成灰烬。

 外边，战斗依旧很激烈，主要是这里的生物层出不穷，幅员辽阔，地域无疆。古兽密集。

 原始大山接连起伏，一座挨着一座，古树耸入云朵中，貔貅、鸾鸟、真犼、三足金乌等，踩踏天宇，划破天际。闪动着耀眼的光芒，扑杀而来。

 穆青、朱琳、石钟身上都挂彩了，有血迹，而有些人更是早已一动不能动了，躺在那里，被人护着。

 有极其强大的生灵杀出，让几个年轻的头领都疲于应付。主要是这里生灵太多，而他们总共才几百人而已。

 石昊站在这里，依旧没有动，静静的看着，嗖的一声大黑龟冲了过来，躲在他的身后探头探脑，随后拍了拍胸口，一副受惊过度的样子。道：“吓死龟爹了，妈的，遇上一个老王八，专门追着我咬，一看就是史前的巨无霸。”

 轰隆！

 一座大山瞬间崩塌，那是因为上面出现一只黑色的大爪子，直接就将山给按倒了，在后面探出一只巨大的黑色脑袋，属于一头巨龟。

 这龟够强，防御力惊人，石村的年轻人打不动，龟壳发光，黑色的躯体跟仙金铸成似的，打在上面铿锵作响。

 “杀！”穆青出手了，穿透力惊人，一条雷霆神枪出现在手中，他身与枪合一，化成一道金色的雷电，一往无前，杀了过去，噗的一声最终将这头遁一巅峰境界的龟中霸王给钉死在那里。

 轰！

 雷帝宝术汹涌，以神枪为中心，全面炸开，周围许多凶兽都被电的抽搐，浑身焦黑，更有不少直接炸开。

 穆青的实力在这群人中数一数二，哪里出现最疯狂的凶兽，他就挡向哪里。

 哪怕是历练，也要讲究实际，过于强大的生物对于其他年轻人来说，就不算是磨砺了，而是致命威胁。

 当然，必须要让每一个人都见血，感受到那种死亡压顶的气氛，这样才能起到锤炼、磨砺的效果。

 杀到疯狂，所有年轻人都拼命，地上躺着的人最后也都摇摇晃晃站了起来，再次浴血搏杀。

 石昊站在那里平静地看着，哪怕这里已经极度危险，很血腥了，他也没有出手的意思，只靠那些人自己。

 这一战，可谓杀的天昏地暗，日月无光，地上血迹斑斑，甚至有碎骨，有不少都属于石村的年轻人！

 这个地方的凶兽杀之不绝，真不知道当年埋下了多少骸骨，战魂无数，被西陵界滋养，一个个都通神了。

 “杀！”

 朱琳身上插着四根羽毛，还有一根骨刺，正在被几头凶禽猛兽攻击，跟它们死战。

 其中一头是金乌，黄金羽毛灿烂，漫天****，有几根将朱琳的身体击穿，鲜血淋淋，围绕着她不断扑杀。

 还有一头独角兽，通体雪白如玉，但是相当的凶残，狂暴后，彻底大变身，背后生出一排白色的骨刺，其中一根刺透朱琳的胸口。

 这战斗越发的激烈了，到了这一步，所有人都遇到了危险，不能寻常对之。

 “杀啊！”

 杀到后来，他们全都精疲力竭了，一个个耗尽精气神，但是西陵界中的凶猛怪物依旧层出不穷。

 “这里到底有多少骸骨，怎么会有这么多的残魂与执念，如今半实体化，有精神力，也有魔血复苏，甚是古怪。”石昊说道。

 沉寂的小祭坛上头骨再次开口，道：“最少也有成百上千万骸骨吧，不然的话，怎么可能会形成这样的小世界，都是靠它们才形成的。”

 “好了，今日战斗到此。”石昊说道，这群年轻人很倔强，哪怕油尽灯枯，有些人已垂死，还是在坚持血战。

 石昊出手，大袖一挥间，所有的巨兽都如稻草人一般翻飞了出去，彻底将这里清空，再无危机。

 接着，他亲自出手，催动至尊境修出的精气，为一些人治疗，在将他们从死境中拉回来，不然的话这些人必死无疑。

 “这里还是有些好东西的。最起码对他们这个境界来说算是大补药。”水晶头骨说道，告知石昊西陵界地下深处有一批宝藏。

 “起来，开掘地下。”石昊吩咐。

 一群年轻人对石昊一向是言听计从，说什么做什么。哪怕很疲累也都立刻起身，开始活动筋骨，将这当成是磨砺的一部分。

 土石翻涌，地层裂开。

 所有人都是一惊，地下有很多骸骨，都是罕有的物种。有的大如山岳，有的仅拇指肚那么小，但有一点是共通的，那就是生前都很强。

 随着下挖，土层不再干枯，而是有湿润的气息。随后挖到了玉髓矿，甚至有寒冰，有冰窟与雪洞。

 “这里……”

 这里的尸体不曾腐烂，还保留着血肉，蕴含着很磅礴的血气精华。

 “唉，这些东西，当年都快吃吐了！”来自边荒的那些年轻人看着这些。实在是反胃。

 水晶头骨一阵无语，原本想送他们一批宝藏，一桩大礼，这些古兽有些境界相当的高，一身血气精华若是炼出来，好比神丹妙药。

 “带回去！”穆青一声吩咐，所有人一起动手，他们暗自估量。这批凶兽与神禽的尸体所蕴含着的精粹的确很恐怖。

 “不要浪费掉，到时候敲骨炼髓，那骨髓中蕴含的精华最惊人！”石钟很有经验的说道。

 “唔，不错，有准至尊的尸体啊，连我们都能用上，将杀伐气化掉，可以淬炼出人体大药来！”朱琳点头。

 最终，他们满载而归，带回来大量的古兽躯体。

 而这还不是全部，依照水晶头骨透露出的消息，这地下最深处还有更恐怖的一层，就是石昊下去都可能有危险。

 “有至尊躯体？”石昊惊讶。

 “仔细去寻找，会有更强的生灵，其血稀珍，乃是绝世大药，也许不会比仙药弱上几分。”

 “还有更强的吗？”石昊问道。

 “有！”水晶头骨点头。

 石昊狐疑，还有更强的，那是什么等阶的？这地方未免太恐怖了吧，竟然葬着这么多可怕的生灵。

 “最底下一层，便葬着我们。”水晶头骨幽幽说道。

 石昊一怔，彻底明白了。

 “你们骨骼中的骨髓还在吗，你们还需要吗？”石昊小声问道。

 水晶头骨冷幽幽的看着他，眼窝中紫金火焰缓慢跳动，那只金色骨掌也慢慢漂浮了起来，此外滴血的眼球也在瞪着他。

 石昊自动收声，不再问了，不再打那种注意。

 “几位前辈，既然这里的地下深处共分几层，埋着这种宝藏，以后还请多关照下这些后人。”石昊请求。

 “你让我们带队，领着他们来这里历练？”水晶头骨问道。

 “正有此意。”石昊点头。

 “你就不怕那个蒲魔王吗？”

 “我自己不怕，而这些年轻人有几位前辈照应，我想应该无恙。”石昊说道。

 “我们看中你，而你却让我们对这群毛头小子教导与保驾护航？”水晶头骨不满。

 “过来，还不拜见几位前辈！”石昊说道。

 一群年轻人整齐划一，同时上前，大呼前辈，并且行了大礼参拜。

 他们回石村，开始敲骨炼髓，提取血肉精华等，熬炼成稀有的神丹，全都是价值连城的大补药。

 至于石昊则带着小祭坛以及上面的三个生灵，直接去寻禁区之主。

 才接近这里，禁区之主就有感应，跟以往不一样，他腾空而起，白衣胜雪，丰神如玉，站在高空中，俯视这里。

 “同道中人？”他开口，声音带着磁性，若是还阳，还能活过来，这绝对是一个顶级美男子，拥有过人的气质。

 小祭坛摇动，水晶头骨、金色的骨掌以及滴血的眼球也是一震，甚是不安，他们体会到了一种强大的压迫感。

 “道兄的路走的好远！”

 “我就说，这小子怎么会痛快的答应，而后又说带着我们来结一段善缘，原来竟是想震慑我等，可恶。”

 “嘿，道兄活在哪一个纪元，何时超脱在上？”

 这个时候，不光是水晶头骨，就是金色的骨掌还有那颗眼球竟也发出神念波动，在这里说话了。

 “想来比你们晚，几位可进过堤坝后方？”禁区之主问道。

 “你……去过那里？！”水晶头骨吃惊。

 “那可是一切祸乱的源头，你进去后，居然又活着回来了？！”滴血的眼球，目光幽幽。

 “身已死，道难消，执念徘徊在世间，心还有不甘。”禁区之主说道。

 而后，禁区之主客气的招呼，请他们坐下喝茶，要详谈。

 可是，那三个生灵没有躯体，也不曾显化真身，也只能继续悬浮那座祭坛上方。

 石昊心中剧震，他知道，还真是将三个老妖怪送对了地方，还是禁区之主跟他们详谈比较好，他也想了解一些真相。(未完待续。)