

【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

 石昊提着剑就闯进去了，残缺的仙阵发光，已经不能阻挡他，如今他迈出那半步后，真正有了无敌之力。

 人道最高峰，已经踏上！

 他有一种感觉，长此以往，继续修行，哪怕在末法时代，他或许还能更强！

 他有一种自信，开创出自己的法，以身为种，走出最适自己的路，道行的加成，实力的拔高，他强到极致。

 唯有最适合自己的，才是最强大的！

 所谓残仙，都已经废掉了，如果以他目前这种状态还不敢对上，那还算什么无敌状态？

 现在，他有一颗无敌的心！

 砰！

 土层被他切开，仙道残阵被磨灭。

 有些不对，石昊蹙眉，因为，没有感应到残仙的气息，还有那座青铜仙殿也不在此地。

 轰隆！

 石昊站原地未动，将剑胎插入地下，无尽神芒爆发，都是剑光，一刹那激射出成千上万道剑气。

 地下被绞碎了，哪怕有阵纹守护也不行。

 地下没有残仙的气息，他不在这里！

 残仙居然不在，破开法阵，这里空空如也，地下那原本的仙泉地没有他的踪影，而今不知去向。

 石昊提着剑胎走了出来，抬手间。将一个遁一巅峰的老者一把拘禁了过来，那老者倒飞，噗通一声坠落在这里。

 当面对石昊时，老者瑟瑟发抖。都抬不起头来，主要是此时的石昊气息太恐怖了，压迫的他要窒息。

 比外，他的骨骼咔咔作响，血液剧烈汹涌，他自身要炸开了。

 这是仙殿的总管。统驭很多仆兵，实力很强大，在遁一巅峰，可是面对如今的石昊却太不堪了。

 他觉得自己如同一只蚁虫，想努力仰望天穹上的巨龙，遥不可及。差距太大，神魂与肉身在一起颤栗。

 “真仙大人数十年前就离开了，没有说去哪里……”他颤抖着，嘴唇都在哆嗦，艰难的说出这些话。

 石昊收敛了气息，没有参与这场战斗。

 事实上，当看到是荒杀来时。仙殿的人早已心胆皆寒，还有什么破釜沉舟的气势，全都惶恐了。

 “负隅反抗者杀无赦！”

 穆青喝道，率领八百子弟兵围剿这些人。

 有些修士直接就跪了，哪怕生于仙殿，自幼为仆，此时也恐惧了，不再忠诚。

 不过。还真有一部分人相当的凶狂，不肯降服，激烈厮杀，赤红着眼睛，都是特别忠于仙殿的仆从。

 石昊转身离去了，骑坐上雪白如玉的天马，遥望远方。

 这一役，仙殿覆灭！

 这里的建筑都是铜质的，着实有不少天材地宝，朱琳、石钟等人打扫战场，没有浪费，将能搬走的都搬走了。

 因为，这一战过后仙殿彻底除名！

 药田内，有两株神药栽种在内，不过而今都退化了，不复往昔之神异。

 藏经阁内，有许多骨书，但是却缺少仙殿最高传承，那是残仙亲口传下的，不留笔墨，没有骨书经文。

 石昊没有留情，任穆青、石钟等人出手，覆灭这一道统。

 边荒大战，他们不出力，黑暗来袭，他们躲在一边，可安宁时却一直在这一界作威作福，姿态很高，残害这一界的人。

 “残仙，你走不掉，仙域之门已经关闭，早晚将你寻到！”石昊自语。

 他猜测，残仙可能害怕了，一百多年前残仙勾结一位真仙，伏击石昊不成，反倒被大长老孟天正击杀真仙，或许因此躲了起来。

 这一日，天下震动！

 当消息传出时，所有人都呆住了，时隔一百数十载，荒再现世间，这么的强势，横推了仙殿传承地。

 从此之后，这一古教再也不复存在。

 在身后引发轩然大波之际，石昊早已带着八百子弟兵上路，赶向下一地——天国。

 能寻到这一地，着实不易，他是根据昔日所获的蛛丝马迹，小心验证后寻到的。

 所谓蛛丝马迹，是从下界的补天阁得到的。

 鬼爷，曾经的一个天纵之才，一手开创补天阁，却过早的逝去了。

 那披头散发的老人，头顶插着一口剑，对石昊有大恩，其残魂曾经庇护他，半师半友，可惜再也见不到了。

 昔年，石昊早已了解到鬼爷的身世，为补天教弃徒，只因跟天国一位神女有来往，曾钟情，便毁了一生。

 “鬼爷，我帮你复仇来了！”石昊自语。

 他极度反感天国，这一道统从来不曾为此界出力，还残害各方修士，只要出的起价格，他们谁都可以去猎杀。

 他们是一群刽子手，这漫长岁月以来，也不知道有多少英杰死在他们的暗杀中，这一组织是一颗毒瘤。

 不为别人，只为鬼爷，石昊也要将之连根拔起！

 若非补天阁的人整理昔日遗物，送来线索，石昊恐怕现在都还不知道他们的巢穴在哪里，这一杀手组织仇敌遍天下，自然无比谨慎。

 这是一片山脉，云雾飘渺，很安谧，也很祥和，各种灵禽异兽出没，根本看不出一点杀伐气。

 不过，当石昊一拳轰出时，一切都变了，他以无上法力，轰穿了一片小世界的界壁，强行开启了这处秘境。

 外界寻不到，是因为，天国坐落在一方小世界内，与外界隔绝。

 “什么人？”

 小世界内一阵大乱，这里被攻破。让所有金牌杀手都震撼了。

 说是天国，但是这里所居住的人数不是很多，但都是精英，一般的杀手无资格进入这里。需要严格保密。

 老者居多，都是上了年岁的老不死。

 “好一处天地灵粹之地。”石昊叹息。

 这小世界内，居然有一些不死物质，哪怕末法时代来临，这里依旧没有过分的干涸。

 一道又一道黑影出现，消失在虚空中。

 有人想刺杀石昊。

 结果。他轻轻一弹指，露出无敌气机，砰的一声，虚空炸开，顿时有十几人化成血雾，形神俱灭。

 “原来如此。一口仙血池，在释放不死物质。”石昊看到了小世界内，有口池子，里面有血液沸腾，冒出不死物质。

 不知道是何年代所留，显然那里面有真仙尸，血液不凝固。汩汩而涌。

 这里的生灵多为老者，有些人活的年岁久远，都在数十上百万年以上，都为天国的高层，在末法时代能活下来，就是倚仗这里的不死物质。

 “荒，竟然是荒！”

 影影绰绰，一大群人出现。他们战战兢兢，因为感受到了石昊的威压，全都站立不稳，要跪伏下去了。

 石昊冷漠无情，收敛了气息，因为再这样下去，穆青等人就没有出手的机会了。

 “谁是天一神女？”石昊问道。

 一个********人瞳孔收缩，被石昊敏锐的捕捉到了，一眼盯上了她。

 石昊眸光所向，稍加关注，这名********便当场冷汗长流，浑身颤栗，她觉得自己的身体都要崩开了。

 噗通！

 她不受控制，软倒在了地上。

 天国其他人骇然，要知道，这可是天国曾经的神女，实力强大无匹，结果在那人一个眼神之下，就瘫软了，何其恐怖。

 “你是否还记得一个名为吴天冲的人？”石昊问道。

 天一神女脸色微变，怎能不记得，那曾是补天教最杰出的传人，被她所骗，为情所伤，最后黯然离开补天教，贬入下界。

 最后伏击吴天冲时，她亦曾出手，有过些许的愧疚，因为她的确也对那个人动过心，但最后还是狠心下手了。

 “锵！”

 在石昊的手中，出现一口断剑，古朴的剑体，上面带着裂痕。

 “是他的剑……”天一神女神色复杂，许多上古旧事浮现心头，到头来些许动心化成冷血，跟同门联手毁了那个人。

 “鬼爷，我替你复仇！”石昊手持断剑，而后轻轻一扫，一颗美丽的头颅带着大片的血，飞向半空中。

 “动手，杀无赦！”石昊声音低沉，轻轻一挥手，下了命令。

 在后方，八百子弟兵冲来，即便是面对一群老杀手，一帮经验丰富的刽子手，他们依旧无惧，杀伐气冲霄。

 “哧！”

 天国之主出手，的确很强大，遁一巅峰境界，行走于黑暗中，是刺杀界的巨头，他没有进攻石昊，而是暗中想杀其他人。

 因为，他知道，荒早已成道，已不可敌，与其如此，不如杀其他人，哪怕自己死在这里，也要让荒痛惜手下之人惨死。

 可惜，石昊不给他机会，手中断剑一挥，一道剑光将他扫中，当场斩断为两截。

 鲜血洒落，天国之主惨叫，两截躯体坠落在地上，不断滚动。

 石昊自然是手下留情了，不然的话，以他的修为来说，剑气一出，还有什么尸体可留，注定成为齑粉。

 “穆青，你们想要练手的话可以跟天国之主交手。”石昊说道。

 “大兄，你也太看不起我们了，你还没有到达遁一境界时就在边荒斩杀高于自己境界的生灵很多人，我都已经遁一境界后期了，还需要他来磨砺吗？”朱琳撇嘴。

 “行走于黑暗中的猎杀者，手段非凡，你们可以留下，用他锻炼自己人。”石昊这般说道。

 “哧！”

 突然，一道剑气刺杀而来，太恐怖了，如天外飞仙，一剑动星宇，璀璨无比，径直到了石昊的后脑处。

 太突兀了，要一剑绝杀。

 “叮！”

 石昊没有回头，右手两根手指挡在脑后，震散剑气，并夹住一柄神剑，轻轻一扭，神剑崩断。

 “早已感应到，躲藏什么？”石昊转过身躯，看向一个浑身都在黑雾中的老者。

 其他人都大吃一惊，这是一位至尊，天国居然还有至尊？

 天国之主的师叔祖，居然一直都活着，隐藏在这里，可惜，他遇上了石昊，根本不可能是对手。

 此人，早已垂垂老矣，自上古时就离不开此地了，因为血气近乎枯竭，只能在这里养老。

 如今他对上如今无敌状态的石昊，怎么可能是对手？

 轰！

 石昊一拳轰了过去，这老者一声大吼，拼命对抗，但毫无用处，在那里炸开，化成漫天血雨。

 一只大手覆盖了血雨，石昊怕波及众人，猛力一抓，大道法则与血雨等都归于一处，成为虚无。

 噗！

 最后，天国之主被穆青等人斩落头颅，击杀元神，彻底死去。

 领教过他的刺杀术，没有必要留下后患。

 这一日，天国根基倒塌，这方小世界被横扫，所有老牌刽子手都被击毙，连根拔起。

 “还有一些小据点，你们分头去诛杀！”石昊道。

 穆青、朱琳等人领军杀去，各自冲向不同地方，分别出手。

 天国这个组织很庞大，除却这方小世界作为根基，自然还有许多训练营。

 “妖龙道门、剑谷……”石昊在轻语，这些道统以镇压罪血一脉为己任，宁川就是他们联合培养出来的。

 有些道统太过分，镇杀石族、火族等，囚禁罪血一脉，放逐在罪州，结果，那一州都被安澜抓走了，包括火灵儿。

 “抵御外敌不见尔等，残害己方人，你们最欢，要有一个说法。”石昊漠然说道。

 这一次，他没有动手，而是交给了其他人。

 穆青、朱琳、石钟等击溃天国残部后，带队回来，分别杀向妖龙道门、剑谷等地。

 此外，朱厌、大红鸟也动了。

 而青鳞鹰、大鹏、小青、紫云早已学会石昊传给它们的鲲鹏法，如今体形庞大，修为惊人，也扑杀向一地。

 黄金狮子近年来表现非常好，不再为石昊的坐骑，而是成为一股强大的威慑力量，此时领命独自杀向一教。

 这一日，四方震动。

 荒再现世间，横扫天下。

 ps.追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)