

天才壹秒記住，為您提供精彩小說閱讀。

 后山这块区域，有一座山谷，腾起阵阵薄烟，一座大墓裂开了，竟发出声音，让人惊悚。

 许多人都倒退，吃惊的望向那个方位。

 “汪！”还有一只狗在叫。

 随后，人们看到一名老道士跟一只狗崽子从一座坟中爬了上来。

 曹雨生出现，他跟小狗崽一直都埋在同一处葬穴中，这是从别处移来的妙土，是夺天地造化之葬穴。

 数年前，天庭聚会，石昊做出决定，准备冲击仙王境时，曾将他与小狗崽请出，挖开了他们的墓穴。

 但事后，他们又回来了，用石昊赠予的神源液，将自己封在特殊的大墓中，这么多年来一直在沉眠。

 “那是曹道长！”有人叫道，还有人认得他。

 算一算岁月，曹雨生是在七八千岁时被封印的，藏身神源中，不然的话他熬不到今日来。

 曹雨生震惊了，当他知道发生了什么后，感觉天旋地转，险些摔倒在地上。

 “石昊！”他大叫着，扑向那座新坟。

 那只小狗崽也震惊了，向前冲去，以爪子挠坟土，要扒开这座坟。

 “你们要干什么？”天庭的一些人大怒，哪怕知道，他来头不小，也要跟他拼命了。

 可是，很快，他们又都止步了。

 “呜……”曹雨生大哭着，他将石昊的躯体挖了出来，跪在地上，抱在那里，出土的这具英挺的躯体到处都是血，到处都是裂痕。

 可见那一战有多么的惨烈！

 “兄弟啊……”曹雨生长嚎，他如今早已是满头白发，年老体衰，步入暮年，老泪纵横，大悲而哭。

 他怀中的这具躯体已经冷硬，但依旧英挺，可以看到他生前时不屈与不甘，一直战斗到最后一刻，才在世间凋零。

 “一身精血都流失干净了吗？”小狗崽声音低沉。

 石昊成仙了，他的血气常人怎能触及，可是现在他身上猩红，伤口密布，而曹雨生却将他抱了起来。

 只能说那一战太，他可能耗尽了一身的精气神。

 亦或是，敖晟、太始、元初过于狠辣，施了手段，将他的道基给彻底磨灭了，斩掉了所有。

 “可恨啊！”小狗崽低吼。

 人们动容，尤其是看到白发苍苍的曹雨生，身在暮年，在那里哭的如此伤心，全都跟着不好受。

 “走，离开这里，将荒埋在这个地方太不安全了，肯定有许多人想打他躯体的主意！”小狗崽低语道。

 曹雨生抹去老泪，点了点头，他们布下法阵，封印天机，这是他们最擅长的领域！

 这一日，石昊的尸体消失了，被人带走，天庭后山的新坟空了。

 这成了一个迷，自这一日后，没有人知道石昊的尸体在哪里。

 “这又能如何，都已经死去了，元神被镇杀，还想翻出风浪吗，笑话！”

 殒仙岭，该族的主人冷酷的说道，随后他便闭关了，没有去关注，并不在意，他封闭了这处禁地与外界的联系，自成一界。

 世间，纷纷扰扰，许多人都替荒遗憾，本应逆天而上，在这末法时代证仙王果位，可惜命运多舛，英年早逝！

 葬地，有人在低语。

 “可惜了啊，是个好苗子，就这么被击杀了。”

 这是一片恢宏的洞府，跟外人想象的不一样，这里精气澎湃，混沌弥漫，伴着瑞霞，连土质都在发光，那是万物土！

 在这里，有仙药摇曳，香气扑鼻。

 这是一处葬王洞府，并不阴森，相反比之许多仙家圣地都要强，极其适合人修道。

 “大人，请成全，我欲带他回来，了结那桩大因果！”一个年轻人开口，金色发丝灿烂，如同太阳神子一般。

 事实上，他是葬士，名为三藏，是石昊的故人。

 “请大人成全！”旁边，一个妖艳的女子开口，她容貌美丽无暇，带着天然的魅惑，有颠倒众生的气质，一头火红色长发自然垂落。

 她是黄金葬士神冥。

 这两人曾跟石昊一路同行，颇为投机，更是同闯过仙域，去过堤坝世界，也算是生死患难之交。

 最为重要的是，他们之间有一桩因果。

 石昊曾得到一株三生药，对别人来说，那没什么用，但是对葬士来说，那是无上至宝，可以助他们向葬王进化！

 当年，石昊将三生药送给了两人，换来虚空仙金碑，

 可以说，三生药关乎着他们成为仙王果位这桩大因果，无论是从私交，还是感恩来说，他们从未忘记。

 就是当年，在分别时，两人还郑重做过承若，若是有一天，石昊发生意外，殒落在天地间。只要他残留着部分血肉，有一部分尸骸，就一定去接引他，让他成为葬士！

 当时，石昊直接瞪眼，他压根就不想死后通灵，而是要一直活下去，直到可以俯瞰纪元轮回沉浮。

 谁能想到，这一天真的到了！

 曹雨生、小狗崽，背着石昊的躯体，两人一路遁走，他们担心禁区内的生灵出来破坏石昊的尸体。

 既然殒仙岭的人出手了，都敢跟敖晟、太始等一起杀石昊，还有什么不敢做的呢？

 此外，还有一个禁区的生灵也出手了，掌有无终仙王的大钟，还夺走了叶倾仙所掌握的仙钟兵魂。

 小狗崽咬牙切齿，若是修为够强，它一定要杀进去。

 那两个禁区需要防备！

 “还有什么办法，怎么能救你？”曹雨生伤感，昔日，他是一个乐天派，这个胖子总是笑眯眯。

 但是，而今他白发苍苍，形体枯槁，无比颓废，他真的很想救活石昊。

 “我师傅号称推演之术仙古第一，他看到了一个人，可以独断万古，不是你吗，难道我认错了？！”

 曹雨生大哭，他师傅虽然推演术天下第一，但也没有看清预言中那个人，只是模糊的知道有这么一个生灵。

 “我们这样出世，活不了几年了，寿元将尽。”小狗崽叹息，它个头不大，但是同曹雨生一样，而今都在暮年，老的不成样子了。

 “荒，我的兄弟，我真的希望你活过来啊，等你成为仙王，横扫了敖晟、太始、元初他们，甚至将仙域和异域一起打残！”

 曹雨生落泪，他到晚年，更加怀旧，珍惜昔日的情分，充满了不舍。

 可是，他现在绝望了，背着石昊的躯体，一路逃遁，但却不知道如何让他活过来。

 如今，曹雨生的身体都佝偻了，小狗崽的毛发在年轻时是乌黑色的，现在却有些淡红，快光秃秃了。

 突然，曹雨生止步，脸上露出复杂的神色，最后无比决绝，道：“我知道了，去葬地，也许只有那里可以救他！”

 他想到了石昊跟他说过的话，事实上，石昊的那些经历都曾对身边的人讲过，告诉他们，葬士中有朋友，不一定最终成敌。

 至于葬地，早在多年前就破开了封印，重见天日了，跟边荒帝关间再无阻隔。上次，三大鬼仙在天庭聚会时，曾经亲口证实，带回来了那样的消息。

 再入边荒时，曹雨生横渡帝关，他的身份如今很高，无人阻拦，任他过去。

 在边荒外，他们看到了一男一女，两名风采超绝的年轻人，正从葬地方向而来，是三藏与神冥。

 “荒，可在？！”三藏第一时间生出感应，他是黄金葬士，对于尸骸等非常敏感，尤其是捕捉到了石昊的气机。

 “你们……是三藏和神冥？”曹雨生老泪纵横，跟年轻时那个胖子的气质完全不一样了，不再意气风发，他有种无力感，觉得人生灰暗。

 “是我们！”三藏第一时间冲来。

 曹雨生不再藏着，将石昊的躯体抱起来，送给他们看，嘴唇都在颤抖，道：“救救他！”

 “跟我来！”三藏说道，亲自背起石昊，大步向着葬区奔去，他们直接闯入某一位葬王的洞府中。

 这里，地面都绽放五色神光，那是价值最惊人的葬土，何以不死仙药都赖在这里不走，就是喜欢扎根在这种无上土质中。

 这个地方居然不止一株仙药，有两株在摇曳。

 “不愧是一代奇才，这个年岁已经位列十凶级别了，可惜啊，敖晟好狠，灭杀了他全部的元神，彻底打散了。”

 这位葬王叹道，他浑身都被一股神秘雾霭包裹着，高深莫测，盘坐在那里，道出这个事实。

 “不会的……不会的，我相信他一定还活着！”曹雨生大叫道。

 “葬王，请出手，为他招魂，看一看是否还有希望？”神冥恳求。

 显然，这位葬王对神冥还有三藏很看重，很宠溺，若是其他人怎么敢跟他随便开口，提这种要求。

 轰！

 最终，葬王在这处洞府中亲自施法，遍寻九天十地，要找到哪怕一丝元神碎片，但是，他失望了。

 “哪怕形神俱灭，也该留下一丝痕迹才对，敖晟、太始、元初太狠了，真的彻底杀了个干净？”

 葬王蹙眉，他在怀疑着什么，而后又摇了摇头，轻轻一叹。

 “让他成为葬士吧。”这样的话语一出，无疑在宣告石昊真的殒落了，没有了一丝一毫的希望。

 “不！”曹雨生大叫。

 成为葬士，那还是荒自己吗？

 神冥走上前来，抚摸石昊的脸颊，道：“安心成为葬士吧，你的身体孕育的元神，想必还会足够惊艳，为你的前身报仇！”

 别说曹雨生，就是小狗崽都懵了，不能答应啊。

 “你们有更好的办法吗？”三藏问道。

 曹雨生和小狗崽张了张嘴，痛苦无比，这个选择太艰难，真正的石昊死去了，还能如何？

 “我的兄弟，他多少年后……可以诞生新的元神？”曹雨生苦涩的问道。

 “以他这十凶级别的躯体，数十上百万年就足够了，超越古今其他葬士。”葬王开口。

 “数十上百万年，该是什么纪元了，大清算都结束了，什么时候才能找敖晟、太始、远处报仇！？”他们不甘心。

 “谁说这一纪元很短暂，谁言大清算会结束？这是有史以来最诡异与可怕的一个纪元，你日后见到的，听到的，都不见得为真，只有亲身经历这一纪元才能明白，此纪元被我等称为——乱古！”

 葬王神色严肃无比，郑重的说道。

 石昊被葬下了，被埋在了万物土下，而在他的坟上，有一株不死仙药扎根，端的是夺天地造化。

 这里安静了，只剩下了曹雨生还有小狗崽，他们填好坟后，也要离开，但是曹雨生突然寒毛倒竖。

 他仿佛听到了某种声音，而后震惊的睁大了眸子，道：“你听到了吗，我仿佛听到石昊在开口，他要回来，他要化作无上仙王杀向仙域，镇杀一切敌！”

 小狗崽也早皮毛炸立，道：“我好像听到了，但是，现在没有任何感应了。”

 曹雨生仔细捕捉，的确，坟下很安静，没有一点异常，究竟是神经紧张导致的，还是真的听到了？

 最终，他们两人离去。

 坟下，石昊的身上，一共有十道轮回印，此时没有光辉，也无波动，但是那十道印记一下子变得无比深邃！

 “我，终究要回来！”(未完待续。)手机用户请浏览m.wenxue6.com阅读，更优质的阅读体验。