

完美世界第八百四十一章火锅六大高手伏尸！

 带着金色的血液的黄金莽牛、断掉九根尾巴的火红天蝎、五色神光闪烁的龙雀、眉心被击穿的三眼兽、威猛的白狮子……

 这些强者现出本体，有的如小山那么庞大，有的鸟喙灿灿，有的血液流淌出来跟小河似的，腾起圣辉，景象恐怖。

 就是这样的高手，何其强大无匹，结果被斩杀了大半，任谁见到都胆寒，毕竟这是初代级的一方至强者。

 在庞大的尸体旁，在金色的血液上，有一个少年独自站立，手持大戟，斜指前方，带着冷酷的神色，杀气崩云。

 还有两位高手想要逃，奈何都被锁定了，其中一人被洛道还有蓝一尘截住去路，另一人正在被石昊凝视。

 “这是要斩尽杀绝，不放走一个啊。”路易早就吓毛了，退到了最远处，从未见过这么可怕的场面。

 那一地的尸体，金色的血液，让他心胆皆在瑟瑟颤动，这实在过于可怕！

 须知，那可是初代级高手，平日别说见到一地尸体，就是见到八人走在一起都很罕见，很稀奇。

 可是，银磨山一战，一人独斩了六尊，这若传出去毕将惊动光明城，引发轩然大波！

 “你……真想赶尽杀绝吗？”银发人轻语，眸子开阖间，体表有很多银色符文交织，他尽量放缓语气，同石昊对话。

 “哧！”

 一道光闪耀，打神石被石昊祭了出去。直取他眉心。

 “啊啊啊……”这半空中，就跟杀猪似的，有一道声音叫个不停，非常快，转眼到了那里。

 银发男子以宝术对抗，结果发现无法摆脱此石，对方太快了，不打中目标不会停下。

 “当！”

 打神石第一时间击中一块宝符，让银发男子一震。这是他悄然祭出的破空符，准备藉此逃离。

 奈何，作茧自缚，此地有大阵封锁，这符失去了大半功效，长时间催动也没有裂开虚空。现在被击掉，让他彻底失去了逃走的希望。

 “还想走吗？”石昊持戟杀了过去。

 这次没有什么悬念，虚空大戟发光，一下子扭曲了虚空，崩现出一道道裂痕，任这银发男子本领强大也不可能抵住。

 “噗！”

 他的身体裂开。化成四五片，摔倒在地上。鲜血流淌，其本体竟然是一头银獒。

 与此同时，另一个方向剑气冲霄，那紫气环绕的年轻男子持法剑，想要冲出包围，结果未能如愿，被洛道长发截断去路。

 只剩下他自己。自然无法改变这注定的结局，在他拼命催动剑气。石昊已赶来。一腿扫出，如龙蛇摆尾，正是从元天秘境中得到的散式——金蛇腿。

 朦胧间，龙蛇并起，相互争霸，压的前方爆响，所有剑气被震散，击在那人的身上。

 剑光折损，那个人一声大叫，躯体被截成两段，这一记龙蛇腿像是一条打神鞭，又像是一柄斩仙刀，击断强敌。

 地上出现一只紫色猛禽，带着雾气，一身羽翼如紫金锻造，灿灿生辉，可惜已经折损。

 “紫金鹄，一头太古神禽，稀有的物种。”洛道惊讶，这个物种比较少见，但都很强大，其鸟喙若剑，可刺穿世间诸敌。

 可惜，遇上了荒，遭遇了石昊，鸟喙被击碎，身体更是断为两截，就此毙命。

 “紫金鹄，骨书上有记载，肉质鲜美，在禽类中仅次于凤族等。”石昊点评。

 几人闻言，都一阵无语。

 若非他黑发披散，眼神冷冽，如同一尊大魔神般，他们真怀疑，这家伙究竟是否有如此恐怖战力。

 “好了，可以收拾了，路易去找水源，清洗干净，一会儿要补一补身体，刚才消耗太多了，好饿。石昊收起战戟，在山地中走动，观看这些战利品。

 蓝一尘走了过来，再次见到石昊，神色复杂，他与洛道可从来不是真心想追随，若非被因“种阵术”存于体内，绝不会“合作”。

 不过，现在他的眼神变了，石昊亲自来营救，而且这样无匹，大开杀戒，让他与洛道都心惊肉跳，这也太猛了。

 外界，无人区边缘。

 各教修士从头看到尾，全都目瞪口呆，这可是八大强者，那么强大的初代坐镇，结果还是伏尸一地。

 所有人都默默看着，很长时间都没有说话，荒如果成长起来，会有多么强？

 应该踏足古代怪胎之列了吧？有人这样判断。

 许多人心中波澜浩荡，根本不可能平静下来，与石昊有仇的人就不用说了，目光冰寒，恨不得闯进仙古，将他击杀，不给他成长时间。

 还有部分人，刚才眼睁睁的看着自己族内的初代战死，心痛的眼前发黑，差点昏厥过去，损失太大了。

 “走到了神火境的极尽，很难再迈出半步了，这条路对于这个阶段的修士来说已然圆满，无路可走。”

 一位教主轻叹，道出一则事实。

 “也许，有人可以踏上那条路，煌煌之光耀古今，踏出无上大道路。”这时，一个雪白的老龟开口。

 它这样一说，所有人都侧目，因为很多都认识它，这是上界活的最久的存在之一，龟壳雪白晶莹，散发生命光泽。

 “不可能，那条路已经走不通，再也见不到那样的人了，最起码在这一纪元很难出现。”一头老犼说道，是从太古活下来的巨擘，岁月久远。

 “是啊，就是在仙古，得天独厚，能迈出那一步的人也没几个，而今天地已变，根本不可能出现了。”另一人开口。

 所有人都吃了一惊。这是饕餮族的古祖，连日月星辰都吃，当年太古一战，也不知杀了多少至强者。

 它吃下的教主就绝非个位数，恐怖无边。

 “诸位，无需藏着掖着了，而今那些人进入仙古，已无人可干预，还有什么可担心的。这一世注定要有几人踏出那一步，你们都知。”一辆紫金辇车，混沌气弥漫，笼罩那里，传出这样的声音。

 这是当世皇族的人，道出了这样一些话。

 这让很多不了解内情的人都是一震。看向神庙、龙宫、剑谷等最强大的古教，这些都有古代怪胎。

 “的确，自古至今，教中所有积淀都给了他们，希望能再现仙古纪元最强者的辉煌！”有人点头道，坦然承认。

 当场。群雄震撼，要迈出那样的一条路。让很多人心惊肉跳。

 “也许，只有一两个人能成功吧，即便将仙古时才有的东西都为他们寻到了，也注定要九死一生。”

 “十冠王那株小树，应该是就仙古那一棵吧，不曾想还能在世间显化！”有人感叹。

 这些话语若是被所有人理解，足以让三千州震颤！

 “就怕在那条路的半途中。会被莫名力量杀死啊。”有人担心，满脸的阴云。

 忽然。有人观看石碑，露出异色，而冥族的人更是气到脸色铁青。

 请推荐

 找小说，请在百度搜索书名+看书窝更多更好无错全小说，看书窝。