睫毛抖动了几下，眼睛猛地睁开，李易从噩梦中惊醒。     从床上坐起来之后的第一件事情，就是低头看了看自己的身体……胳膊还在，腿还在，该有的都有------还好，没有缺少什么零件。     上上下下的都检查了一遍，甚至连裤裆里面都瞄了几眼之后，李易才长长的松了一口气。     谁知道偌大的省图书馆，消防系统居然那么的差劲，三十七八度的天气家里根本待不住，李易只不过是想去图书馆蹭蹭空调，顺便看会书提升一下逼格，没想到看着看着居然睡着了，等到他实在受不了被热醒来的时候，身边已经没有了一个人。     他眼睛所能看到的地方，全都是火焰，火势甚至已经蔓延到了他旁边的书架，要不是危急时刻他被热醒来，明天的头条新闻可能就会是“xx省图书馆意外大火，一男性读者午睡时葬身火海……”     反应过来的李易，当然是立刻逃生，不过就在他爬起来跑向消防通道的时候，身旁一个巨大的书架就那么倒了下来，眼前一黑之后，李易就没有了任何意识……     在那样的情况下，自己居然没有死，身体上也没有任何的伤势，李易在心里面默默的为消防官兵叔叔点了一百个赞。     这么说，这里应该就是医院了？     不知道是哪家医院，床板居然这么的硬，躺在上面硌得慌，空气之中居然还蔓延着一股淡淡的霉味，不知道被单多久没洗了……李易决定出院以后要给这家医院打个差评，用户体验太差。     四下里看了看，两块木板支成的简易床铺，一张破旧的不像样的矮桌，桌上放着几本的破烂的线装书……连台电视都没有，这家医院的确破旧的可以……等等？桌角那是什么东西，油灯？     这家医院怎么……卧槽，这里是医院吗！     刚刚醒来的李易，反应还有些迟钝，直到现在才意识到，这地方，哪里像是医院啊！     自己好歹也是病人，居然这样对待一个病人，李易心头一股无名火起，从床上跳了下来，连鞋也来不及穿，光着脚跑了出去。     ------     ------     李易站在从自家门口流过，清澈见底的小溪边，表情一脸懵逼。     溪水很清，年轻人的影子倒映在水里，吓跑了原本在这里嬉戏的游鱼。     水里的年轻人生的剑眉星目，丰神玉朗，皮肤白皙，身穿一身月白色儒袍，发髻高高挽起，端的是一个翩翩美少年，此等浊世佳公子，不知道会受到多少怀春少女的青睐。     就连李易也不得不承认，这家伙长得简直是太好看了，李易站在这里看了半个小时，觉得自己都快有了被掰弯的趋势。     但问题是，这个绝世花美男，他不认识啊！     这还不是最严重的。     比这更严重的是，这家伙明明是自己的影子！     李易拍了拍自己的脸，水里的年轻人也拍了拍自己的脸，李易皱了皱眉，水里年轻人好看的眉毛也皱了起来，李易一脸懵逼，水里年轻人的表情也像日了哈士奇……     “哈哈，我知道了，这是梦，我一定是在做梦！”     李易哈哈大笑，狠狠的一巴掌抽在自己的脸上，火辣辣的痛感让他的眼泪都快要流出来了。     从李易身旁背着手走过的一个花白头发老者，一脸震惊的看着一边自己抽自己巴掌一边哈哈大笑的李易，脸上的表情颇为的惊恐。     “这李家娃子，莫不是读书读傻了，得了失心疯不成？”     李易现在没空理会这个从他身后走过的老头子，事实上还处于极度震惊状态的他也没看到老头，试着自己抽了自己几巴掌都没有从梦中醒过来，李易终于双腿一软的瘫在了河边。     不久之后，李易坐在河边，一只手托着下巴，双目无神，呆呆的望着水面。     此刻的他，很像一个哲学家。     “我是谁？”     “我从哪里来？”     “我要到哪里去？”     ------     ------     一个个复杂深奥的问题开始在他的脑海中一一浮现，在他已经快要思考到“生存还是毁灭”的时候，李易终于清醒了过来。     来自二十一世纪，看过不知道多少小说和电视剧的他，在冷静下来思考了一阵之后，心里面已经有了一个连自己都不敢相信的猜测。     不过，在这之前，他还得先去证实一下。     低头再次望了一眼水中的倒影，看到的不是那张他已经看了二十多年的脸，李易怎么都有一种说不出的怪异感觉。     “呸，小白脸！”     鄙夷的看着一眼水中的年轻人，向着水里狠狠的吐了一口唾沫。     李易身后的老者看到这一幕，脸上的表情更加的惊恐。     这辈子活了几十年，老者还是第一次见到一边哈哈大笑一边自己抽自己巴掌，末了还要对水里自己的倒影吐口水的人……     “这李家娃子，该不会是真的疯了吧？”     正打算找个人问问情况的李易，一转头，就看到一个发须皆白的老头子站在他身后的小路上，用一种很惊恐的眼神看着他。     李易见状心中一喜，总算是见到活人了！     脸上露出一个自以为很和善的笑容，缓缓的走到老者的身边，问道：“大爷，请问现在是哪一年，这里是什么地方？”     李易一开口，老者的脸色再次一变。     完了完了，看来李家娃子这是真的疯了，连自己都不认识，说的话更是胡言乱语，老者完全不知道他在说什么。     李易看到老者脸上的表情，还以为他没有听清，毕竟老人家耳背也很正常，刚要开口，像是想到了什么，略一思忖之后，才再次开口问道：“敢问这位老……老人家，如今是何年何月，这里又是何地？”     这一次，老者终于听懂李易说的话了。     长长的叹了一口气，老者脸上的表情无比的惋惜。     真是想不到，这么灵醒的娃子，模样也是俊俏无比，却是读书读傻了，竟然连这些东西都能忘记……     本以为他以后读书若能出息，说不得以后还能光耀门楣，李家村也与有荣焉，自己再将未出阁的孙女嫁予他，可现在------唉，老天爷，这是造了什么孽啊！     远远的看到对面走过来两位扛着锄头的壮汉，老者连忙对他们招了招手，大声喊道：“大壮，你们兄弟俩赶快过来，这李家娃子怕是患了失心疯，千万别让他乱跑，快把他抓起来！”