看着用一副呆呆表情望着自己的李家娃子，老者退后几步，心中更加警惕。     这种表情他在刘寡妇的脸上也曾经看到过，想到前些天村东头的刘寡妇也是这样，一觉醒来之后就不知道自己是谁了，整天坐在院子里傻笑，一旦有人靠近她，马上就大叫起来，对人又抓又咬的……     后来官府来人，说是刘寡妇患了失心疯，拿上铁链子就把她锁在了家里，并且告诫村民要好生看管，要是她跑出来伤了人，他们可要负连带责任。     李易眼看着老者一秒变脸，他转过头，看到两个体型健硕的大汉向着这边小跑了过来。     短暂的愣神之后，李易没有任何犹豫的------拔腿就跑！     开玩笑，他刚才可是听得清楚，那老头说自己得了什么“失心疯”……这要是被抓住了，指不定被当做邪魔入体，绑在柱子上用火烧之类的……     已经死过一次的李易，比谁都更加珍惜自己的小命，这一刻的他，无疑是爆发了他有生以来最快的速度。     身后，老者和两名壮汉目瞪口呆的看着一路绝尘而去的李易，差点惊掉了下巴。     谁都没想到，手无缚鸡之力，平时走两步都要歇好久的李家娃子，居然能跑的那么快！     “看来这患了失心疯的人，还真的不能以常理度之……”老者捋了捋长长的胡须，不由的感叹说道。     ------     ------     担心被那两个大汉抓回去当成神经病烧死，李易一路疾驰，直到已经彻底的看不到村庄，视线尽头也不见有人追来的时候，才一屁股坐到了地上。     大口大口的喘着粗气，感觉浑身都快要虚脱了一样。     全力狂奔了这么久，几乎耗尽了他全部的力气，如果现在那两个大汉追过来，李易连站起来逃跑的力气都没有。     也不用去确定什么了，李易几乎已经确信自己是赶上了穿越的浪潮。     虽然不知道现在到底是什么年代，什么地方，但总好过被压在书架底下烧死，最起码，自己还活着。     坐在地上稍微恢复了一点体力之后，李易的心里面又犯了愁。     那间屋子肯定是回不去了，不说那里面就剩四面墙壁一张桌子一张床，连吃的东西都没有，说不定等他回去之后，全村人都在村口打着火把迎接他------然后他就可以再次光荣就义了。     区别只是在哪里被烧死而已。     可是不回去吧------他晚上睡哪里？     刚刚来到这个世界的李易，首先要解决的是生存问题。     轰隆隆……     就在这时，李易忽然感觉到脚下的土地震动了起来。     “怎么了，地震了吗？”     李易心中悲苦，刚过来就差点被烧死，现在又遇到地震，自己上辈子是造了什么孽啊！     不过很快的，李易就发现这不是地震。     远方的视野尽头，一道由烟尘组成的洪流向着这边滚滚而来，在李易惊骇的目光中，停在了他身前几步远的地方。     “咳！咳！”     李易淬不及防，呼吸了一大口PM2.5套餐，呛得眼泪都流出来了。     好不容易缓过神来，刚想骂几句是谁这么没素质，抬起头时，神色不由的一怔。     高头大马之上，一位身着白色劲装的绝色女子，正低头望着他。     远山般的黛眉微微蹙起，似乎是在思索着什么，看着那无比娇俏的容颜，李易只觉得喉咙有些发干，还未等他开口，只见那女子微微点了点头，脸上露出满意的表情，淡淡的撇了他一眼，素手轻挥：“绑了！”     在李易呆滞的眼神中，那女子身后的凶恶山贼翻身下马，一涌而上……     ------     ------     “嘿嘿，是个书生……”     “模样倒是长得俊俏，配得上咱们寨主！”     “要我说，还是二小姐的眼光好……”     “都给我闭嘴！”     ------     ------     李易双手被反绑在身后，横趴在马背上，上辈子坐公交都晕的他，明显也没有适应这个时代的交通工具，一路上被晃的晕晕乎乎，意识也逐渐的模糊，耳边不时的传来男人粗犷的笑声，破锣一般的嗓子聒噪的紧，后来倒是隐隐的听到了一道娇叱，那些声音没有了，李易也彻底的没了意识。     再次醒来的时候，睁开眼首先看到的是粉红色的纱帐，李易一个咕噜从床上爬起来，警惕的打量着周围的一切。     雕空的床栏，散发着淡淡馨香的被子，粉红色少女心十足的纱帐之外，简单的摆放着一些木制家具，桌，椅，柜子……     山贼！     一些残存在脑海中的片段，让李易的脸色一变，转头四顾了一下，发现房间里面除了他并没有其他人，才稍微的放下了心。     难道，刚才是在做梦？     李易的心里面忽然冒出了这样一个侥幸的想法。     下一刻，李易就明白有这个想法才是做梦……     因为------疼！     李易表情扭曲的捂着小腹的位置，衣服里面传来的火辣辣灼痛感觉，让他忍不住不停的吸气，李易在心中暗骂了一句，那一帮粗鲁的家伙，不用想也知道，这里肯定是趴在马背上的时候磨的！     也不知道这种衣服到底是谁发明的，一层又一层的，李易费了好半天的功夫才解开，低头一看，小腹往上的位置果然红了一片。     这个时候，李易反倒没心思去骂那些贼人，他不得不正视一下自己现在的处境。     看样子，自己应该是被那些山贼抓到了什么地方，他趴在马背上的时候，隐隐的听到那些人说什么“寨主”“成亲”之类的词语……     在李易大开脑洞的联想了一番之后，脸上的表情忽然变的十分的惊恐。     成亲！     再次低头看了一眼，李易才发现他穿的已经不是早上穿的衣服了，不知道什么时候换上了一件大红的袍子，胸前还佩戴着一朵大红大红的花，看上去要多喜庆有多喜庆……     如果再算上头上戴着的那个插着……野鸡毛？孔雀毛？反正不知道是什么毛的帽子，妥妥的古装电视剧新郎的造型！     残存的意识里面，似乎曾经被人搀扶着到过什么地方，又是下跪又是磕头的……     那些碎片式的画面在他的脑海之中一一闪现之后，李易的脸色惨白一片。     他竟是被人抢回来当成了压寨夫人？     不对，是压寨相公！