在穿越过来之前，李易所在的世界，正是穿越元素大为流行的时候。     无论是小说还是影视作品，都争先恐后的将这一元素融入其中，普及程度之高，下到八岁儿童，上到八十老太，恐怕都知道穿越是什么意思。     曾经的李易，也想过要是某一天自己也穿越了，若是在太平盛世，那就一定要生在官宦之家，闲着没事干领着几个狗腿子到大街上调戏良家妇女，若是在乱世之中，那就揭竿而起，占上一个山头，自立为王，兴致来了带着一帮小弟下山抢几位压寨夫人……     事实证明，出来混，总是要还的。     李易不过是适度的yy了一下，这种事情就真的轮到了他的身上。     更让李易惊惧的是，如果他没有听错的话，那些人说过，要成亲的是他们的“寨主”……     想到某种可怕的可能，李易连嘴唇都有些发白了。     难道说，那个什么寨主，居然喜好男风？     李易早就听说，在古代，同性恋尤其是男同性恋可是很流行的，还美其名曰“龙阳之好”，对于宁死不弯的李易来说，这可是最难接受的事情之一。     心中一凉的李易，稍稍的感受了一下，发现身体的某个部位并没有什么不适的感觉，不由的长长松了一口气。     还好，贞操还在。     仔细的看了看自己身上的装扮，李易愣了一下之后，又陷入了沉思之中。     他身上穿的明显是新郎的衣服……难道，那个什么寨主，是个小受不成？     如果是小受的话，那倒是可以接……小受也不行啊！     他可是直的不能再直的------直男！     堂堂男子汉大丈夫，自当顶天立地，百折不弯！     就在李易的思绪不知道飘到哪里去了的时候，房间的木门发出“吱呀”的一声轻响，又轻轻的关上。     在李易听来，这道声音就像是从地狱传来一样，整个人都向木床的里面缩了缩，他甚至不敢抬头去看上一眼。     他最担心的事情，就是当他抬头之后，看到一个五大三粗，满脸横肉的大汉，露着胸毛，一脸娇羞的对他说一句：“相公，我们快快圆房吧！”     “咦，好恶心……”李易不由的打了一个哆嗦，再也不敢想下去了。     脚步轻盈，并且越来越近，李易已经能够闻到一股淡淡的幽香，这香味很熟悉，和被单上的味道一模一样。     “算了，大不了就是一个死，老子就是死也不会让他得逞！”李易一脸悲愤的抬起头，刚要开口，望见房间里的人影，嘴巴张开一半，眼睛猛地睁大，想要说出来的话也堵在了喉咙里面。     肤若凝脂，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉……     古人总喜欢用这样的词语来形容美女，李易一直都认为这只不过是一种文学夸张手法，通俗来讲就是吹牛逼。     皮肤像凝脂，眼睛像秋水------古人好像什么词语都敢用，吹牛逼谁还不会啊？     而且，以他们的审美观，所谓的美女，在现代人看来还得持保留态度。     李易曾经在网上看到过清朝皇帝后宫妃子的照片，那叫一个惨不忍睹，据说那些妃子还是从千千万万的秀女中选出来的，李易很怀疑，时间久了，那些皇帝会不会有什么心理障碍……     但当这个女子站在他面前的时候，李易觉得任何赞美的词语用在她的身上都不为过。     她就那样静静的站在那里，白裙袅袅，秀发如云，身材修长婀娜，李易目测她的身高至少都有一米七左右，要不是这具身体虽然文弱了一点，但身高却有一米七八左右的样子，光是在身高上这女子就足以让李易抬不起头来。     “你醒了。”     女子淡淡的开口，声音仿佛从云端传来，清澈动听。     这很明显是一句废话。     李易很想说一句“你是不是瞎啊”，但是话到嘴边又被他生生咽了下去。     他怕被打。     人在屋檐下，不得不低头，大丈夫能屈能伸，忍辱负重，卧薪尝胆……，在心里面这样安慰了自己几句之后，李易屈辱的点了点头。     就在刚才的那一刹那，他甚至产生了打晕眼前这个美女，夺路而逃的冲动。     虽然这具身体弱了一点，但对付一个弱女子，李易还是很有信心的。     可他担心只要他一有异动，立刻就会从门外冲进来一群山贼，就像今天白天那样……     小腹上面火辣辣的痛感还没有消除，李易可不想再经受一次那样的摧残。     “你可以放心，我不会伤害你。”那女子似乎看出了李易的心思，丹唇微启，于是李易再次听到了悦耳动听的声音。     如果对面是一个凶狠的山贼，李易听到这句话心里可能大为高兴，但“你放心，我不会伤害你的”这句话从一位柔弱的女子口中说出来，李易不由的感觉到了一种人格上的侮辱。     对于一个男人来说，怎么能忍受……     算了，侮辱就侮辱吧，总比再见到那些山贼要好……如果是某种方面的伤害，李易还是能够接受的。     “这段时间，你就安心的待在寨子里面，若是想要读书，知会一声，我会差人给你取来。”那女子看着李易，淡淡的开口：“今后的日子里，在外人面前，你我便以夫妻相称，寨子周围，你尽可去得，等过一段时间，时机到了，我自会放你离开。”     “夫……夫妻相称？”     李易愣在那里，直到这个时候他才意识到，一直以来，他似乎都搞错了一件事情。     难道说，那些人说的什么“寨主”，就是他面前这位绝世美女？     刹那间，李易脑海中构想出来的那个五大三粗的糙汉子形象正在逐渐的模糊，取而代之的是一张娇美无比的容颜，窈窕婀娜的女子对他躬身福了一福，轻声说道：“相公，妾身这厢有礼了……”     啪！啪！啪！     别乱想，这只不过是拍门声而已。     忽然传来的声音，把李易从幻想拉回了现实，随后，他便看到木制的门闩似乎是受到了什么冲击直接断裂，一个水桶腰的妇人和一位二十岁出头的青年男子从门外闯了进来。     “如仪，他是谁？”     看到坐在床上，衣衫半解的李易，那男子的脸色猛地一变，脱口问道。