看着那青年指着自己，一脸苦大仇深像是自己摘了他家桃子的样子，李易心里面十分的郁闷。     哥们，我们认识吗？     用不用一见面就摆出这样一副脸色，好像他已经盯了很久的桃子被自己给摘了，我们不熟啊！     绝美女子并未理会这青年，看着那腰围足有水桶粗的妇人，转头对李易说道：“相公，妾身为你介绍一下，这位是二婶娘。”     “相公！”     听到绝色美女的称呼，那青年的脸色猛地一变，用一种冷厉的眼神望着李易，看到他的眼睛，李易不由的从心里面感受到了一股寒意。     “如仪，你不能……”那青年男子刚要开口，却见那被称为如仪的女子俏脸一寒，一掌拍在身侧的红木高桌上。     “怎么，我做事还要向你禀告吗？”     砰！     在李易惊恐的目光中，那张看上去十分结实的木桌，瞬间四分五裂，变成了一地残骸。     桌上的茶杯碗碟等瓷器，也一齐摔的粉碎。     看到这一幕，李易的表情逐渐变的呆滞，人生观世界观和价值观都有些颠覆。     他此时脑海里面只有一个念头。     这尼玛是在拍武侠剧吧？     想到自己刚才居然想要制伏这个女子夺路而逃，李易不由的打了一个哆嗦，默默的向着床尾的方向移动了一点。     和他同样打了一个哆嗦的不是只有李易一个，还有那个体型十分“健硕”的妇人。     “如仪，你……”她有些脸色发白的指着刚刚拍碎桌子，若无其事站在那里的女子，本来是训斥的话，此时却有些舌头打结的说不出来。     “不知二婶娘还有什么指教？”那女子很随意的拍了拍手，看着她，淡淡的说道。     “你，你一个姑娘家，怎么能做出此等，此等有辱……”中年妇人脸色涨红，话说了一半，眼见那女子的手又抬了起来，不由的打了一个哆嗦，急急忙忙拉着那年轻人跑出了房间。     一掌连木桌都能拍碎，这要是落在她的身上，那还不要了她的命啊！     仓惶的脚步声听不到了，房间之中瞬间安静了下来。     “还不知相公姓名？”     “李……李易。”李易深吸了一口气说道。     片刻之后，悦耳但却不含有丝毫感情的声音再次传到了李易的耳边。     “时候不早了，相公早些安寝吧……”     轻盈的脚步声渐渐的远去，听到关门声之后，李易抬头望了一眼，发现门外有一道淡淡的影子驻足了数秒，才有声音传了过来。     “妾身……柳如仪。”     ------     ------     那女子离开之后，除了某种不知名的虫鸣之外，房间里面就没有了任何声响。     李易呆呆的望着简陋的屋顶，许久之后，长叹了一口气，直挺挺的躺在了床上，眼睛却没有闭上。     虽然现在的他已经很累了，但李易的神经还没有大条到经历了这么多的事情，还能什么都不顾的倒头大睡……     图书馆大火，匪夷所思的穿越，差点被不认识的老头抓住烧死，侥幸逃脱，又被山贼抓起来当了压寨相公，明天还不知道会怎样……     李易觉得自己的经历如果能写成一本书，肯定会十分畅销，不过现在给他十个胆子他也不敢写，脑子里有这种稀奇古怪，光怪陆离的想法，要是被别人知道了，绝对不会夸他奇思妙想脑洞大，指不定还得架在火上烤……     算了，不想这些了，心累。     当务之急，还是先搞清楚这到底是什么朝代，什么地方之后，再做其他的打算。     脑海之中空空荡荡的，没有关于这些事情的任何记忆，对于这个小白脸除了这具身体之外什么东西都没有留给自己，李易的怨念很大。     不过，再怎么说，穿越者脑袋上总该是顶着主角光环的吧？     脑袋里面装着那么多领先这个世界几百上千年的知识，凭借自己的聪明才智，还怕混的不好？     不说封侯拜相，当个大官总是很轻松的事情吧？     到时候飞黄腾达了，就领着几个狗腿子，没事了在大街上调戏调戏良家妇女，过着潇洒无比的生活，好不惬意……     低下头想了想，片刻之后，李易的眼眶有些湿润。     科举？     他一个工科生，八股文不会写，四书五经不会背，专业不对口，科举这条路肯定走不通……     造火药？     虽说在后世，火药的配方的配方的配方的配方可以很容易的在网上查到，但谁他妈闲着没事了会去查那个？     凭借先进的科学知识？     天文地理，生物工程，这些东西就算李易心里面十分清楚也解释不了，在穿越之前，他还没有说服老妈改变让他马上相亲的想法，更别说妄想改变古人。     估计到时候被变成烤肉的可能性更大一点。     李易悲哀的发现，他好像什么都改变不了，也什么都不敢改变。     就在早上的时候，他还在为以后吃什么而发愁，家里没有一粒米，真正的家徒四壁，一穷二白……李易都怀疑这具身体的原主人就是被饿死的。     可能是因为没心情的原因，现在的他还不怎么感觉到饿，但总归是要面对缺少食物这个问题的。     抬头望着破落的屋顶，李易悠悠的叹了一口气。     没有穿越到大富之家也就罢了，好歹也得不愁吃穿吧，现在倒好，村子也回不去了，连住的地方……     咦！     李易忽然一个鲤鱼打挺的从床上翻了起来。     住处？     现在这里不就是吗？虽然简陋了一点，但是比他之前的屋子不知道好了多少。     食物？     开玩笑，这也用愁，山贼会缺少吃的东西吗？既然那美女还要他帮忙，自然不会饿死自己。     老婆？     不用被老**着去相亲，不用买房不用买车，虽然是上门，但自己名义上的妻子长得可是连后世那些大明星都比不上，这样想来，做一个压寨相公，似乎……也不是一件吃亏的事情？     不用拼了命一样的工作，每天累得像狗一样，回家还要掐着指头计算这点微薄的工资到底还要多少年才能买上属于自己的一套房子……     房子？     自己的老婆可是山贼寨主，外面整座山头都是我的！     想到这里，李易忽然间豁然开朗。     官居一品，算什么？     封侯拜相，没意思！     我可是要成为山贼王------的男人！