砰！     青年男子一拳砸在身侧的柳树上，有成年人胳膊粗细的树干剧烈的抖动了一下，树叶簌簌的掉落。     “贱人，怎敢如此对我！”     夜色之下，男子脸色紫红，额头上青筋暴出，颇为的狰狞可怖。     在她旁边的中年妇人叹了一口气，说道：“如仪从小就性子倔强，她认定的事情，谁也不能更改……明天我再托二叔公说道说道，他老人家的话，应该会有点作用。”     “如若还是不行，那这件事，就此作罢吧……，我看如意那丫头也不错，若是你对她……”     中年妇人说着，提到这个名字，像是想到了什么，脸色瞬间变的有些不太自然，干咳了两声，再也不说话了。     听到“如意”二字，年轻男子的脑海之中也浮现出了一张不逊于刚才那绝美女子的娇颜，心下稍有意动，但这股冲动也只是持续了一瞬，就立刻烟消云散，脸色有些发白，不再去想这件事情。     “早知道，这件事情就应该徐徐图之，如仪的年纪也不小了，总归是要嫁人的，若是联合几个人向她施施压，也未必不能成事。”中年妇人的脸上充满了懊恼：“谁知道，催的紧了，她居然做出此等事情，遣人下山抢了压寨相公，一个女子……这，简直是有辱妇德！”     想到刚才那个衣衫不整，躺在柳如仪闺床上的小白脸，青年男子的脸上浮现出了阴狠之色，在夜色中很快的隐去。     ------     ------     “啊！”     一声尖利的惊叫声陡然从门口响起，想做海贼王的男人------的男人，微微皱了皱眉，缓缓的睁开了眼睛。     李易又做了一个很长很长，真实的让人感到恐惧的噩梦。     向四周看了看，还是仿古的建筑，床边少女心的装饰，熟悉的香味……     得，不是梦。     莫名的一道阴风吹过，李易不由的打了一个哆嗦，裸睡加上蹬被子的习惯就是这点不好，赶忙拿起旁边的衣服，先穿上那条像是内裤实际上和兜裆布没有什么区别的------姑且就算是内裤吧。     对了，这袍子怎么穿？     大红色的新郎袍，昨天脱的时候就费了好大的力气，早上裹在身上之后，才发现这衣服的造型甚是古怪，李易却是不知道应该怎么穿上去。     一个小小的脑袋从门外探了进来。     梳着双丫髻，神色怯怯的少女小跑了进来，细声细语的说道：“姑爷，奴婢伺候你更衣……”     李易这才注意到这丫鬟打扮的少女怀里抱着一叠衣物，心道昨天晚上那美女倒也心细，那大红色的新郎袍穿出去的确是有点太高调。再一想刚才的惊叫声大抵也是这小丫头发出来的，至于原因吗，李易的老脸不由的一红。     裸睡被人家看到，还真不是一件长脸的事情。     既然已经接受了现实，李易也干脆大方的站起来，伸出双手，任那小脸红扑扑的少女帮他穿好袍子。     这个时代，自然是没有穿衣镜的，甚至连真正意义上的镜子都没有，李易举着一块小小的铜镜上下打量了几番，刚好合身的月白色的长衫，发髻虽然有些凌乱，但奈何小白脸长的俊俏非常，皮肤白皙，有鼻子有眼的，站在镜子前面，一股淡淡的书卷气铺面而来。     十五六岁的少女俏生生的侍立在一旁，眼睛偷偷的瞄一下自家小姐昨天刚抢来的俊俏姑爷，小脸顿时变得更红了。     “姑爷生的真是俊俏呢……，比那个二婶娘的那个侄子好看多了……”     就在李易“顾镜自怜”的时候，像是想到了什么，小丫鬟飞快的跑了出去，不一会儿，又抱着一摞厚厚的书籍跑了进来。     “姑……姑爷，小姐说……说姑爷要是想要读书的话，就告诉奴婢……”     房间里面唯一的木桌在昨天晚上就已经英勇就义了，小丫头跑进来四顾了一下，最终将怀里的书放在旁边的一张矮凳上，气喘吁吁的说道。     古代文字和现代文字还是有很大的差异，李易瞄了一眼最上面的那本书籍，仅看书名就知道那绝对不是简体字。     这让他更加坚定了绝对不走科举这条歪门邪道，像现在这样多好的，不用努力不用奋斗，十七岁就过上了在家养老的日子，天气好了去自己的山头转转，巡视一下地盘，还有什么比这个更惬意的？     信手拿起一本书籍，翻开第一页，李易只觉得“轰”的一声在他的脑海之中炸响，大脑一片空白。     意识似乎在不断的远离，眼前有些模糊，等李易能够再次看清的时候，仿古的房间不见了，身边的漂亮小丫鬟不见了，眼前是一排排熟悉的书架，李易一抬头就能看到一排排编号整齐的书籍。     “我又回来了？”     站在熟悉的不能再熟悉的省图书馆里面，李易喃喃自语。     不过，接下来，他的意识，就再次被一段纷杂的信息淹没。     房间里面，小丫鬟看着捧着书籍认真研读的姑爷，美丽的大眼睛里面浮现出了钦慕的光芒，悄悄的关上门退了出去。     “《景国志》！”     片刻之后，李易站在房间里面，手中这本叫做《景国志》的书籍，书中的每一个字都深深的刻在了他的脑海之中，而之前在他看来十分生僻的文字，居然也变的十分熟悉。     “这是什么鬼？”李易一脸呆滞，手中厚重的书籍掉在了地上。     幸好这两天遇到匪夷所思的事情已经够多了，李易才没有吓的一屁股瘫软在地上，确认那本书的内容已经全都烙进了脑子里，心念一动，刚才的场景又出现在了他的眼前。     此时，在他刚才站立的书架旁边，又多出了一排，只是那新增加的书架上面孤零零的只有一本书。     李易目光一扫，不是那本《景国志》又是什么？     景国？     李易虽然是一只工科狗，历史底子差的令人发指，但他也知道，中华上下五千年，哪有“景”这一个国号？     这是什么地方？     为什么省图书馆会在他的脑海里面？     这他妈------到底是一个什么样的世界啊！