漫漫的历史长河中，李易竟找不到任何与记忆有关的熟悉元素，一个个从未听过名字的国号，一段段陌生的大事记，不知道从什么时候就开始跑偏的历史车轮……     不对，这哪里是跑偏，这分明就是驶向不同方向的两辆马车。     居然……架空了！     本想着所有的历史发展轨迹都在自己的掌握之中，或许可以抱着某一根巨粗无比的大腿，以后飞黄腾达不在话下，现在，这一切都成为了梦幻泡影。     唯一让他稍感安慰的是，穿越者到底还是拥有福利的，毕竟他脑袋里面装着的，可是整整一个省图书馆的书籍资料，虽然那其中的大部分知识在这个世界并没有什么卵用，但有一个功能，还是让他非常满意的。     李易已经发现，任何他用手触摸到的书籍，都能在第一时间出现在脑海里面，而对于书中的内容，他也能在极短的时间内掌握，并且记忆的十分牢靠。     这样一来，至少这个世界的文字对他来说就不是什么难事了。     虽然没想着去走科举这条路，但是李易也不想当一个文盲，不然就真的白瞎了这张小白脸。     最不济也能吟吟诗做做对，勾搭一下小女生……当然，这些事情眼下也只能想想，不然他的下场可能和昨天晚上那张没招谁惹谁的木桌一样。     圆乎乎的有些婴儿肥的小丫鬟的脸适时的出现在了李易的面前。     “姑爷，吃饭了。”     刚才没感觉到什么，当小丫鬟端着托盘站在他面前的时候，李易才感觉到腹中饥饿难耐，貌似从昨天早上开始就没有吃什么东西，视线望过去的时候，顿时有些傻眼。     托盘之上，孤零零的放着一只瓷碗。     碗里有粥，只有底部有着一些能够数的清的米粒，稀的甚至能够倒映出李易的那一张俊脸。     “你们……平时就吃这个？”李易看着小丫鬟，有些不确信的问道。     小丫鬟点了点头，彻底粉碎了李易的希望。     原以为从此以后可以过上不愁吃不愁穿的幸福日子，可现在看来------就连山贼家也没有余粮啊！     ------     ------     事实证明，稀粥也是粥，对于饿的前胸贴后背的李易来说，这不是粥，是命！     不知道是不是错觉，李易居然觉得这是他这辈子喝的最好喝的粥……     两口之后，碗里的粥已经见底，李易放下碗，眼巴巴的看着小丫鬟。     少女被他的眼神看的有些脸红，退后了一步，声音糯糯的说道：“姑爷，没有了……”     李易闻言，脸色不由的变了变，这里的生活，和他想象的有些不一样啊！     看来从现在开始就养老的念头要先改变一下，最起码得先把吃的问题解决了，作为一个合格的吃货，整天喝这样的稀粥，李易觉得自己会疯掉。     一碗稀粥下肚，最起码感觉不那么饿了，李易的精神也稍微好了那么一点。     “二小姐！”李易失神的功夫，小丫鬟不经意的回头，忽然对着门口的方向福了福身。     李易下意识的回头望去，看到一个身穿白色劲装，长相极美的少女从门外走了进来。     看到这少女的那一刻，李易脸色顿变，不由的后退两步，一脸警惕的看着她，开口道：“你……你想要干什么？”     少女容颜娇俏，比起李易昨天晚上见过的绝美女子也毫不逊色，一身白色的劲装，更显玲珑身材，看到李易的动作和表情，少女用一种淡淡的不屑眼神打量着他。     李易怎么都不会忘记，这女子坐在马上，对着那些凶恶的山贼一挥手，然后------他的悲剧人生就开始了。     直到现在，他小腹的位置还隐隐的有些发疼。     他能有现在的处境，全都拜这个恶魔一样的少女所赐。     要不是她，现在的李易，应该还在被那两个大汉追着绑回去烧死，或者在野外的某处因为饿肚子而发愁，可能还要想想晚上要住在哪里才不会被狼叼去……     哪像现在，不仅有地方住，有稀粥喝，有美女老婆，还有丫鬟使唤，所以对于这个少女，李易其实应该……谢谢她？     这样想来，李易觉得眼前的少女似乎也不是那么的可恶了。     现在的他，只希望做一个安静的吃瓜少年，解决掉食物的烦恼之后，就可以退休颐养天年，守着几个山头过日子……     李易还在做着美美的白日梦，便看到昨天晚上见过的那名叫做柳如仪的女子，也是他名义上的妻子，搀着一个身材佝偻，头发斑白的老者走了进来。     老者穿着一件素色衣衫，身体看起来孱弱的紧，脸上皱纹密布，人看起来倒也和善，此时正半眯着眼睛打量他。     李易在心里对这个老头子保持着足够的警惕，在他看来，任何一个看起来慈眉善目的老头，都有可能是下一刻喊人过来把他捉住架在火上烤的疯子。     差点被之前遇到的那个老家伙坑死，他的这种想法，短时间内应该是改不掉了。     “咳……咳……”老人打量了良久，浑浊的眼睛中终于露出了满意的神色，点点头道：“读书人好，读书人好啊……”     “这俊俏模样，比老二家婆姨那远房侄子强多了，啧啧，还是读书人……我们寨子里就缺读书人。”老者似乎对于李易的第一印象颇为满意，喃喃道：“整天打打杀杀的有什么好，粗鄙不堪，粗鄙不堪……想当年你们祖爷爷也是读书人出身，这一帮不争气的家伙，一点都没有继承到他老人家的本事……”     白色劲装的少女得意的看着老者，说道：“那当然了，也不看看是谁选的人……”     “好，好！”     老者哈哈大笑，摆了摆手，说道：“学堂的秦先生几个月前摔断了腿，以后怕是再也站不起来了，小家伙们整天在寨子里闹，老头子看着也烦，这下正好，我们柳叶寨不养闲人，让他去学堂当个教书先生也好，省的那些个小家伙老是在我面前晃悠。”     “听二叔公的。”叫做柳如仪的女子柔声说道。     李易愣愣的站在原地，有一种被当成了空气的感觉，存在感低到了极点。     这件事情可是和自己有关啊，就这么草率的决定了，也不问问自己有没有意见？     教书先生？     他都准备好退休养老了，谁想去干这种无聊的事情啊！