在柳叶寨学堂当教书先生的事情，就这么愉快的决定了。     初来乍到，对这里的一切还都不太熟悉，李易也没敢提出什么反对的意见。     当然，对于山贼寨子里居然有学堂的事情，他在心里腹排了好久。     作为一个山贼，要学的应该是打打杀杀，拦路抢劫之类的专业知识，上什么学堂啊，能学点好的吗！     学这些，他们将来能成为一名合格的山贼吗？     难道还指望他们将来去考状元？     不得不说，古人的教育观念还十分的落后，虽说教育的确要从娃娃抓起，但他们这明显是走错路了……     再者说……李易哪里知道怎么教书？教他们什么？     一个山贼的自我修养？     拦路抢劫的基本礼仪？     赃物分配的经济学原理？     ------     ------     他自己现在还差不多是一个文盲呢！     李易觉得自己在这里活的很没有人权，那个半截身体都快要入土的老头子指着他说了一大堆的话，敲定了让他去做寨子学堂的先生这件事情之后，就背着手优哉游哉的走了，他名义上的美女老婆，对他微微点了点头之后，也离开了这里。     而那个魔鬼少女，则是用一种奇怪的眼神打量了李易好久，之后才傲娇的一扭头，只留下一个渐行渐远的酷酷背影。     “压寨相公……也是有尊严的啊！”只留下李易站在原地，一脸忧伤。     良久……     “那个……”李易扭头看了看俏生生站在那里的小丫鬟，挠了挠头，问道：“你叫什么名字？”     “姑爷叫奴婢小环就好了。”梳着双丫髻的少女不安的搓着衣角，小声说道。     “这小丫鬟，这么容易害羞的……”李易饶有兴趣的看了少女一眼，然后才开口问道：“那个……小环，厨房在哪里，还有没有什么吃的东西？”     对于一个不知道饿了多久的人来说，一碗稀粥，连垫底也算不上，这么一会的功夫，李易腹中又饥饿难耐了。     小丫鬟闻言先是一怔，随后就摇了摇头，说道：“家中本就没有多少粮食，平日里都是一日两餐，小姐说姑爷昨天一整天都没有吃东西，怕是会饿，所以才吩咐小环早上为姑爷熬了一点稀粥……”     李易叹了一口气。     这居然真的是一个连山贼家也没有余粮的世界，情况……似乎比他想象的还要严重一些。     “小环平时都做些什么？”     闲来无事，身边好不容易有个人能说说话，李易干脆拿了两只小板凳，硬拉着小环坐在外面聊天。     小丫鬟看上去还是有些拘谨，坐在那里，神色有些不安，糯糯的道：“平日里小环都侍奉在小姐身边，姑爷初来乍到，小姐说让小环先伺候姑爷一段日子。”     凭心而论，除了表现的不那么热情之外，这个名义上的妻子对自己还是很不错的，这一点李易不得不承认。     目前的他，对于这里还基本处于一无所知的状态，此时小环则成为了他认识这个山寨的唯一途径。     似乎是觉得这位姑爷不仅长得好看，也十分的平易近人，小丫鬟逐渐的放下了心中的戒心，于是，从她的口中，李易了解到了更多的东西。     外面的世界暂且不说，自己现在所处的地方，叫做柳叶寨。     按照常理来说，一个地方要是叫做什么沟或者什么寨的，绝对不是什么好地方。     李易以前看电影电视剧的时候，但凡提到山寨，总归有一个叫黑风的……     这柳叶寨虽然没有黑风寨听起来这么霸气，但性质大体相同，大家都是山贼土匪，喜好粗犷风格的就叫黑风寨，稍微文雅小清新一些的，就叫清风寨柳叶寨之类的，还显得有些文化底蕴。     但这柳叶寨的情况又有些不同。     据说是早年景国还处在乱世的时候，群雄割据，百姓流离失所，人民生活处于水深火热之中，有柳姓的先祖揭竿而起，自立门户，占山为王，成为这绿柳山中的一霸，手下聚拢了一帮小弟，干起了明面上是替天行道，实则是土匪山贼的行当。     后来又经过了几十年，终有一位雄主统一了景国，结束了乱世，解放了全景国，百姓终于可以放心的繁衍生息。     在数十股崛起于乱世之中的山贼势力都被派兵剿灭之后，柳氏一族，为了保存香火，当然也要寻找新的生存道路……     这个时候，要是还打着替天行道的旗帜做山贼，那就只能说是太没眼色。     当时无比睿智的柳氏族长，很聪明的选择了偃旗息鼓，在很短的时间之内，完成了从山贼到良民的华丽转身，扎根柳叶寨，你耕田来我织布，你挑水来我浇园，变成了五讲四美的平头老百姓。     而之前手下那一帮指哪打哪的小弟，散的散，留的留，最终形成了柳叶寨如今的规模。     不过，即便柳叶寨真正的掌权者还是柳氏一族，但其实柳氏内里早就已经分崩离析，难以齐心。     柳氏嫡系一脉家主早亡，如今就只剩下柳如仪和柳如意姐妹二人，虽然柳如仪明面上还是寨主，但是其实另外几支柳氏直系早就不服于她，暗中谋划着嫡系一脉的资源。     若非柳如仪本人的强硬手段以及一众忠于柳氏嫡系的老兄弟，恐怕嫡系一脉早就名存实亡。     小丫鬟说起这些的时候，小嘴气鼓鼓的，俏脸上满是悲愤之色。     李易此时已经明白，柳如仪就是他如今名义上的妻子，而柳如意，则是昨天抓他上山的魔鬼少女。     而他之所以会被绑上来当做压寨相公，是因为直系一脉一直在向柳如仪施压逼她嫁人，出嫁从夫，一旦她嫁出去，嫡系的资源，还不是会被他们瓜分殆尽？     所以，李易就成为了她们再次客串山贼行当的第一桩生意……     也难怪那天晚上那个青年看他的眼神是那样的……自己果然是摘了他的桃子。     不对，他这是被桃子给摘了！     小丫鬟絮絮叨叨的走了，李易仰头望天，心里面稍稍有些阴霾。     形势……不容乐观啊！     不知不觉的，他已经将自己代入了现在的身份。     在成为山贼王的男人，纵横伟大山路之前------在早点退休、吃穿不愁安享晚年的梦想实现之前，似乎，还有很长的一段路要走……