一张桌子，分坐四面。     李易的对面是魔鬼小姨子柳如意，两侧分别是丫鬟小环和只能看不能碰的美女老婆柳如仪。     桌旁光彩照人，大小三位美女，一位比一位倾城国色，而李易却无心欣赏，他正看着自己面前的一碗素面发呆。     说是素面……就真的只是素面而已。     碗里除了白花花的面条，没有一点其他的颜色，李易拿起筷子尝了一小口，什么味道也没有，嘴里都快淡出鸟来了……     这就是四人的午饭。     有一点吃货倾向的李易，对于食物的要求本来就不低，面对眼前的这一碗“素面”，就算是他的肚子已经很饿了，也提不起太多的胃口。     转头看了看身旁的三人，居然还能吃的那么的津津有味，旁边的小丫鬟满脸幸福洋溢，似乎只要能填饱肚子就是一件值得高兴的事情。     小环除了是柳如仪的贴身丫鬟之外，还兼职着保姆厨娘以及保洁的身份，冬天了或许还可以当做暖床丫头使唤，李易看着她碗里少的可怜的面条，将自己碗里的面拨了一半给她。     十五六岁的小丫头，正是长身体的时候，吃的这么少怎么行？     忽然被李易夺走了碗，小丫头愣了一下，“姑爷……”两个字刚刚说出口，李易已经拨好了面，将碗重新放在了她的面前。     “我不饿，你多吃点……”伸手揉了揉小丫鬟的脑袋，一句话刚说出口，肚子里面忽然传来了一阵古怪的声音。     三人都抬起头，用奇怪的眼神看着他，李易脸色不由的一红，端起自己的碗三下五除二解决掉碗里的食物，“我吃饱了！”     看着李易有些狼狈离开的身影，柳如仪久久凝望，美目中多了一些从未有过的东西。     身边的柳如意撇了撇嘴，看到在一旁感动的泫然欲泣的小丫鬟，向来都是一副什么都不在乎样子的俏脸，无意的勾勒出一个柔和的弧度。     ------     ------     名叫小环的丫鬟，瞪着一双大眼睛，看着从刚才吃完饭之后就一头钻进厨房，不知道在忙些什么的姑爷，心里面有些小小的不安。     在她小小的心灵里，姑爷是读书人，读书人就要远离厨房这些只有女子才适合出现的地方，当然，小丫头更怕的是姑爷浪费粮食，家里的粮食本就不多，经不起任何的浪费。     好在站在门口偷瞄的小丫鬟并没有看到姑爷有什么其他的举动，心下稍安时，李易已经从厨房里面走了出来。     李易坐在门前的一块大石头上，单手托腮，望着天空发呆。     他也没有想到，诺大的一个山寨，居然连寨主家里都过的这么窘迫，想来其他人的生活应该也差不多，或许还要更差一些。     不过想想会是这样的情况也不出奇，放着好好的山贼不做，非要去当良民，以前没什么东西了可以去抢，现在只能自己动手，在这样的年代，完全依靠种地生存的普通老百姓，能够挣扎着活下去不至于饿死，就已经是他们的最高理想了。     “呸！”     正当李易心中想着怎么才能改善一下当前的生活，最起码也要迈向吃穿不愁的小康水平时，一口浓痰陡然从侧面飞来，若不是他见机闪的快，这恶心人的东西恐怕就会落到他的身上。     扭头猛地一看，发现那个见过一次的中年妇人正站在一旁，一脸不屑的望着他，似乎是因为李易刚才躲开了那一下，一张近乎标准圆形的脸上稍稍有些失望之色。     哼！     中年妇人只是路过，冷哼了一声之后，扭动圆柱形的腰肢走进了隔壁的屋子。     李易看着那水桶腰的妇人走远，脸上开始变的有些不太好看。     对于这个打自己老婆主意的球形妇女，李易当然是没有什么好印象的，如今见自己没有主动的去招惹她，她居然想要暗算自己，是个男人都忍受不了这样的耻辱。     砰！     不远处，那女人从房里出来，抓起一大把麦粒扔在了院子里，嘴里骂骂咧咧的喊了几句。     “去年的破收成，人都没有多余的东西吃，要是再不下蛋，就把你们一个个都宰了！”     那妇人进了屋子之后，李易看着对方家门前散养的鸡，嘴角逐渐的勾起了一丝弧度。     “小环，家里有没有缝衣服的线，给我拿一点过来。”     小丫鬟愣了一下，然后才小声的说道：“有……有的。”     一刻钟之后……     数只家养的母鸡晃动着笨拙的身体，嘴巴一啄一啄，在地上寻找漏掉的麦粒，或许其中还有那么几只心中正咒骂着吝啬的主人，既要鸡下蛋还不给鸡吃饭，你以为蛋是凭空蹦出来的啊？     忽然间，一个白色的面团，从某处角落里面飞了出来，在地上滚了几圈之后，终于停了下来。     一只体型最为壮硕的母鸡，小小的眼睛里面猛地射出光芒，回头四顾了一下，发现还没有同伴注意到这里的异样，心中一喜，装作若无其事，晃晃悠悠的迈着小步子踱了过去……     走到那面团跟前的时候，刚要探头去啄，那面团却忽然向前滚了一段距离。     淬不及防之下啄了个空，母鸡向前几步正要啄第二下，那面团再次向前面移动了一段距离。     就这样，二婶娘家的某一只鸡，在一个小小面团的引诱之下，终于走上了鸡生不归路……     寨子后面的一处山涧。     熟练的杀鸡拔毛，清理内脏，相隔几千年，李易却一点都不手生，唯一有些不太顺利的就是没有热水，拔毛的时候耗费了不少的时间，好在总的过程还算顺利……     吃了两顿没有油水的饭，这次终于可以开开荤腥了。     经过了这一番动作，身上的味道有些不太好闻，李易在溪边简单的洗了一个澡，待到天色暗下来之后，才用早就准备好的粗布将处理完毕的鸡包起来，拎在手上，优哉游哉的向着寨子里面走去。     “姑爷，你去哪里了？”     刚刚走进院子，已经在这里等待多时的小环就立刻跑了上来，小脸上满是着急。     “闲来无事，出去走走。”     “这是什么？”     小丫鬟指着李易手里的布包好奇问道。     “呃……刚才出去散步的时候，捡到了一只山鸡……”李易随口的敷衍了一句。     “山鸡？”小丫鬟的俏脸上浮现出好奇之色，寨子附近的山鸡早就被打完了，姑爷也没有出寨子，是在哪里捡到的？     厨房里面，等李易打开布包，小丫鬟顿时有些傻眼。     有长的……这么肥的山鸡吗？     而且，不仅身体上的羽毛没了，还被开膛破腹，这只山鸡在死了之后，到底还遭受了什么样的折磨？