“将鸡腿放到水中浸泡1小时，充分泡出残血，然后捞出剔骨，再切成小块；干香菇放入温水中泡发，去蒂切成小块……”     李易在脑海之中翻动着一本《面食大全》，循着香菇炖鸡面的做法开始准备食材。     不是他不想做其他更好吃的，只不过这间厨房里面的食材实在是少的可怜，除了一小袋面粉之外，李易能够找到的，就只有几个放在角落里的干蘑菇。     面粉也和后世见到的有很大的区别，远远达不到那么精细，里面有很多的麸皮，吃起来口感很差。这一点，李易早上吃饭的时候就已经有所体会。     不过，从营养角度上来说，吃这种粗粮对于身体确实大有裨益，当然更重要的是他根本找不到更好的面粉代替。     脑海中鸡肋一样的省图书馆终于发挥出了它的一点作用，李易很容易的就在菜谱的区域里面找到了一本《面食大全》。     他现在要做的，正是香菇炖鸡面。     香菇炖鸡面有补虚健脾的作用，对人体的好处不小，李易选择这种面，当然……只是因为他除了香菇和面粉之外找不到其他的食材。     一本只有李易自己能够看到的书悬浮在他的眼前，撕下两只鸡腿，按照书上说的步骤处理好，香菇切成丁之后，他才开始和面。     小环早就被他赶出了厨房，在吃到她中午做的面之后，李易决定以后除了煮粥之外的事情都不让她插手。     和面其实也是一项技术活。     面要和得劲道才好吃，首先要挑选好的面粉，当然……这一点可以暂时忽略。     和面的时候，加水的量，盐的质量，以及和面的力道、手法，无一不影响面条的口感。在盐方面李易也没有要求了，连面粉都是这样的，还指望这个世界能有什么好盐……     至于其他技术层面的东西，根本没有什么难度，凡是他看过的内容，都会牢牢的刻在脑子里面，手下也犹如神助……厨房外面，小丫鬟站在凳子上，透过窗户看到自己姑爷娴熟的和面技巧，漂亮的大眼睛不由瞪的滚圆。     这个姑爷，似乎和她想象中的读书人------不太一样。     香菇炖鸡面的做法实在是简单，厨房前面就是一片小小的菜园，李易在菜园里面又找到了一些生菜，出锅之后，撒上一把葱花，一股浓郁的香味铺面而来。     虽然食材有限，不过对于自己的作品，李易还是十分满意的。     因为是第一次做，担心浪费粮食，李易只是试做了一人份的，在水缸处打了点水洗好手，正打算开动品尝那久违的味道，转头之后，看到空空如也的灶台，李易愣了一下，脸色顿变！     “卧槽，我的面呢！”     惨叫声在厨房里面陡然响起。     ------     ------     入夜，二婶娘在外面深情的呼唤家里那只唯一下蛋的母鸡，不多时，深情的呼唤就变成了恶毒的咒骂。     “哪个天杀的，偷了我的鸡！”     “别让我抓住，抓住打断你的腿！”     “夭寿啊……”     李易站在门口，看到站在门前双手叉腰，因为丢了鸡破口大骂的妇人，想起自己诡异丢失的那一碗面，摇了摇头，脸上浮现出一个深表同情的表情，关上门走回了屋子。     现在是难得的晚饭时间，唯美食不可辜负，李易可不想一边听那泼妇骂街一边吃饭。     柳如仪坐在李易对面，绝美的脸上浮现出一丝异色。     面条筋道，肉质鲜嫩，汤头的味道也是极佳，事实上刚才第一眼看到晚饭的时候，柳如仪心里面就有些疑惑，今天的晚饭，不像是小环做出来。     不仅香味浓郁，碗里面也不像以前那样只是单纯的素色，有红有绿，看上去就让人食欲大增，更让她感觉奇怪的是，又不是逢年过节，碗里居然还有一点荤腥。     品尝了一小口之后，柳如仪的美目微微一亮，看着小丫鬟问道：“小环，今天的晚饭是你做的？”     小丫鬟正沉醉在此生吃过最好吃的面条里面，闻言猛地抬起头，说道：“不是，是姑爷啊……”     说完才想起来刚才和姑爷说好了不把这件事告诉小姐，小脸微微一变，抬头时，果然看到小姐的脸上浮现出了极度诧异的表情。     “咳，咳……”李易干咳两声，不露痕迹的瞪了小丫鬟一眼，说道：“之前都是一个人居住，这些事情已经习惯了。”     柳如仪脸上异色犹在，显然还没有消化这件事情，眼神撇到碗里的肉块，“这肉……”     “山鸡肉，路上捡的……”     ……     ……     良久之后，柳如仪才点了点头，轻声道：“相公是读书人，这些粗鄙之事，以后……还是交给小环去做吧。”     李易撇了小环一眼，小丫鬟调皮的吐了吐舌头，飞快的低下头不敢看他。     十五六岁的少女，正是天真烂漫的时候，似乎是发现了自家姑爷和外面那些男人不一样，小丫鬟在他面前也逐渐的能够放的开一些。     李易旁边，一直沉默的柳如意，偶尔用一种发现新大陆的眼神打量他一眼，时不时会无意识的伸手香舌舔舐嘴角，似乎是在回味着什么……     “对了，寨中的学堂明天就要重开，相公需要提前做些准备。”饭后，小环去洗刷碗筷时，柳如仪像是想到了什么，开口说道。     李易闻言点点头，却也并未放在心上。不就是一群熊孩子吗，明天随便找几本书教他们念上几句，然后就让他们摇头晃脑的开背，背不过不许回家吃饭，古代学堂，差不多就是这个样子吧？     对付几个熊孩子，李易压根没有什么心理负担，一觉醒来之后，还没来得及吃早饭，小环便过来通知他，该去学堂了……     李易到现在还觉得学堂这样的东西是不该出现在山贼寨子中的，由小环带着穿过了大半个寨子，才在一处看起来比其他地方宽敞了一点的房屋面前停了下来。     还没有走进屋子，就听到里面传来一阵嘈杂的喧闹声音，夹杂着熊孩子的嬉笑，李易走进去的那一刻，气氛猛然一顿，周围安静了下来。     一张张脏兮兮的脸上，清澈中带着好奇的眸子从上到下的打量着他，有很多道目光俨然带着审视的味道。     安静数秒之后……     “你就是如仪姐的相公吗？”     李易还没有开口，便有一道稚嫩中带着不满的声音从一旁传了过来。