胖乎乎的男孩大约有十岁左右的样子，李易转头看过去的时候，对方正用一种不服气的表情看着他，眼睛里居然有着些许审视的味道。     这样的目光并不罕见，在他周围的几个小男孩，眼神里都有着同样的东西。     饶是李易两世为人，也不明白这些熊孩子心里面到底想的什么东西。     那一丝淡淡的敌意是怎么回事？     明明是第一次见面，他之前根本不认识这些熊孩子啊！     “你凭什么做如仪姐的相公？”     这时，只见那身体壮硕的男孩仰头看着李易，说道：“等我长大了，要娶如仪姐做老婆的！”     李易闻言微微一愣，一时间没有缓过神。一个毛都没长齐的熊孩子，居然想着娶人家做老婆？     再看旁边那几个明显和他同仇敌忾的熊孩子，李易终于明白他们对于自己那一股淡淡的敌意是从哪里来的了。     看来，他还是低估了自家娘子的魅力啊！     不过仔细想想也算正常，这些整天光着屁股在寨子里面跑的熊孩子知道些什么，大抵是见到漂亮的女子，都敢放言长大了要娶回去做老婆。     童言无忌，寨子里面的大人自然不会去和他们计较些什么，久而久之，这样的念头就会在他们的脑海中日益加深，他们自己也意识不到什么不妥的地方。     然而，李易的出现，却让这些心灵尚未成熟的熊孩子们遭受到了毁灭性的打击。     想着长大以后娶回家的女神做了别人的娘子，心中自然是十分不服气的。     也幸好只是一些心思单纯的孩子，要是换了别人，恐怕会拎把菜刀和他决斗也说不定。     瞄了一眼这些像是好斗公鸡一样的熊孩子，他自然不会和这些熊孩子计较些什么，轻咳了一声，“都回到自己的位置坐好，要是今天教给你们的东西没记住，不许回家吃饭。”     和熊孩子们的第一次见面算不上多么和谐，李易很适时的拿出了一点先生的威严出来。     对于当下所处的世界，他已经做了一些了解，各种风俗习惯以及礼仪规范之类的，大抵相当于中国古代，尊师重道依旧是主流思想。     这种思想深入到每一个阶层，所以即便是这些熊孩子心里面对他再不服气，也都老老实实的坐回了自己的位置。     以前秦先生在的时候，倘若他们课上调皮捣蛋了，先生将他们的表现告诉自家大人，回去之后免不了要一顿屁股开花。     “棍棒底下出孝子”，对于这些并未开化的普通人来说，还是教育子女唯一的信条。     为了自己的屁股着想，这些熊孩子也不敢再学堂上太过放肆，不过虽然他们都坐到了自己的位置，脸上却依旧是一副傲娇的表情，一双双清澈透明的眼睛中满是鄙视。     熊孩子的心思都十分的单纯，心里面想的什么全都写在脸上，李易淡淡的撇了他们一眼，缓缓道：“早上是第一次上课，我们不教别的，先讲个故事，大家放松一下。”     听到“故事”这两个字，一众熊孩子的脸上马上换上了一副表情，流露出感兴趣的样子。     从小在柳叶寨长大，包括自家大人在内，身边能接触到的，全都是没读过书的粗人，哪里懂得讲什么故事？     实在无聊的时候，倒是可以缠着二叔公讲一讲那些柳家先祖当年的传奇往事，但这样的事情听多了也会烦……秦先生倒是寨子里面唯一的读书人，但他上课总是一副冷冰冰的棺材脸，吓的熊孩子们大气都不敢出，指望从他的嘴里讲出什么有趣的故事只能是白日做梦。     还没正式的开讲，李易已经成功了勾起了熊孩子们的好奇心。     坐在最前面，身材最为壮硕的男孩，虽然眼神中隐隐有些期待，但还是不屑的撇了撇嘴：“破故事，有什么好听的……”     李易将所有熊孩子的表情尽收眼底，嘴角不由的勾起了一抹弧度。     对付这些单纯的熊孩子，他有一万种方法可以用……     “今天要讲的，是关于一只猴子的故事。”     李易的眼前，漂浮着一本虚幻的书籍，上面写着《西游记》三个大字。     “混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨……”李易读了两句，忽然觉得有什么不对，回头看了看熊孩子们一脸懵逼的表情，这才意识到刚才居然随手拿了一本原版的西游记，语言相对比较晦涩，以这些熊孩子们的智商，肯定是理解不了的。     心念一动，已经换了一本白话版的西游记在眼前。     “混沌未分天地乱……茫茫渺渺无人见，自从盘古破……破鸿蒙，开辟从兹……清浊辨……”李易却是并不知道，他刚才念出来的这两句，仿佛雷声一般在一众熊孩子们的脑海中炸响。     虽然听不懂这位新来的先生在说什么，但是------感觉好像很厉害的样子！     也就是在这个时候，李易富有磁性的声音，再次传到了熊孩子的耳边。     “传说在很久很久以前，天下分为东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲、北俱芦洲。在东胜神洲傲来国，有一座花果山，山上有一块仙石，一天仙石崩裂，一只石猴从仙石中蹦了出来，眼睛射出一道道金光……”     在李易开口的数秒之后，所有熊孩子脸上的表情就变了，一个个张大了嘴巴，大眼睛里面射出难以置信的光芒。     猴王出世，拜师菩提，龙宫借宝，大闹天宫……     随着李易的娓娓道来，一个光怪陆离的新世界大门，在熊孩子们面前缓缓打开。     这是一个他们从来都没有接触过的世界，这里神仙当道，妖魔横行……     原来打雷闪电是因为雷公电母在天上敲锣；原来人死了之后，灵魂会去一个叫地府的地方，那里有阎王判官，黑白无常；原来有人可以飞天遁地，呼风唤雨；原来在他们的头顶，云层深出，还有无数恢弘无比的宫殿……     一只穿着金甲的猴子，在他们的眼前逐渐清晰，凭借一根能够变大变小的棒子，在这个天地间搅风搅雨……     学堂之中，熊孩子们早就沉浸在了这个神奇的世界，每个人都瞪大眼睛仔细的听着，安静的没有丝毫杂音。     当听到那只猴子一个人打上三十三重天，十万天兵天将都奈何不了他的时候，坐在最前面的男孩一张小胖脸涨的通红，连呼吸都变的急促起来，眼中射出了从未有过的强烈光彩……