光天化日，朗朗乾坤，幽深小巷，人迹罕至，再看看围住自己的三人------面色发黑，脚步虚浮，下盘不稳，一看就是被酒色掏空了身体的样子。     天时地利人和，自己全占住了，况且，他再怎么说也是师承两位绝世女侠的……一代武林小侠，要是还对付不了这三个小角色，以后还有什么脸面再跟着她们学武功，连成为武林低手的梦都可以不用做了。     要是让柳如意知道了，还不得笑死他……     “死到临头，居然还能笑的出来！”那刘姓青年看到对面书生的脸上露出笑容，顿时像是受了侮辱一样，挥拳便冲了上去。     当然，“死到临头”这种话，他也是随口说说，要是真闹出了人命，就算他老爹是安溪县令，也照样罩不住他。     在他身旁的两名书生，见他动手，犹豫了一下，还是同样的冲了过去。     虽说读书人并不擅长打架斗殴这种事情，但县令公子都上了，他们若是还站在这里，事后可没有好果子吃。     三个人气势汹汹的冲过来，李易心中不仅没有一点害怕，眼中反而闪过了一丝激动之色。     虽然知道这些天以来他的身手有了不小的进步，但是却从来没有和人真正的动过手。     找柳如意切磋纯粹就是找死，找老方呢……这货下手没轻没重的，李易还真不放心，此刻，终于是有了实践的机会。     侧身躲过刘姓青年的一拳，屈肘顺势向着他的背后砸了过去。     砰！     刘姓青年显然没有想到这书生的动作居然如此敏捷，淬不及防，后背重重的挨上一下，身体一个踉跄，还没有回过头来，李易一脚已经向着他的屁股踹了过去。     扑通！     虽然没有像老方他们那样一脚就能把人踹出去老远，但也让对方的身体失去平衡，扑倒在地上。     此时，那两名书生已经冲了过来。     李易回过头，脸上浮现出一丝笑容，毫不畏惧的迎了上去。     ------     ------     片刻之后。     “你……你别过来！”     包括刘姓青年在内，鼻青脸肿的三人，一脸恐惧的望着正向他们缓缓走来的书生，声音颤抖的说道。     李易揉了揉有些发疼的拳头，力的作用是相互的，他又不像柳如意有真气护着，刚才揍了这三个家伙，自己的拳头也有些隐隐的发疼。     不过，拳头虽然有点疼，但看着对面三人的样子，心里面却豪情万丈。     怪不得都说文弱书生，文弱书生，如果天下书生的战斗力都是这么的弱，那他一个人就可以单挑一群了。     唯独有点麻烦的是，为首的那家伙，好像是什么县令公子，揍了他，似乎有点不妙，毕竟李易以后怕是要在府城常驻，和这种人结怨，怎么看都不是一件明智的事情。     不过，既然梁子已经结下了，此刻后悔也没有用，实在不行，也只能去找找李轩，送他两首诗去骗骗小女生什么的，让他帮忙解决这件事情，以他的性子，恐怕会立刻答应下来……     “打完了？”     就在李易心中这样打算的时候，一道淡淡的声音，从他的身后传了过来。     声音清脆动听，悦耳至极。     李易转过头，看到一女子斜倚在巷口的墙上，身穿捕快服饰，正用戏谑的目光望着自己。     女子容貌极美，身段玲珑，英姿飒爽，就是那一身官差打扮有些违和，让李易心里面小小的忐忑了一下。     不过，在看到对方只有一人，还是一位女子之后，一颗心终于放了下来。     “打完了……”李易点了点头，瞅准机会准备跑路。     “既然打完了，那就和我回衙门吧。”那女子站直身体，淡淡的说了一句，向着这边缓缓走来。     “李捕头，赶快抓住他……居然敢打我，你死定了！”这女子的出现，使得刘姓青年脸上的惊惧之色瞬间消失，立刻指着她说道。     此刻，他看向李易的眼神，再次变的凶恶了起来。     等到了县衙，那可就是他的地盘了。虽然老爹明令允许他不许仗着县令公子的身份欺压别人，但那些捕快牢头，又有谁敢不卖他面子，到了县衙之后，只要他一句话，就有这家伙受的了。     “你们三个，也跟我一起回去。”那女子走到三人面前，淡淡的说道。     “什么？”刘姓青年闻言一愣，有些不敢相信的问道：“你连我们也要抓？”     “当街斗殴，为何不抓？”     看着她面无表情的说出这句话，刘姓青年看着她，眼中充满了悲愤之色。     他们哪里斗殴了，他们这分明是被殴，没看到被打的是自己吗，你是不是瞎啊！     还有没有王法了？     当然，给他十个胆子他也不敢问出这句话，毕竟眼前的女子虽然名义上只是县衙的捕头，但有哪个捕头连县令都要陪着小心说话的？     早在她第一天来县衙的时候，老爹就对他千叮咛万嘱咐，县衙里面，谁都能惹，唯独这位姑奶奶不敢惹……     换做别的捕快，他早就劈头盖脸的骂过去了，此刻却只能忍着心中的憋屈，眼神不经意的一撇，看到刚才揍他们的那书生已经快要溜出了巷口，脸色立刻一变，伸手指了过去：“他要跑了！”     女捕头回过头时，刚好看到刚才那书生的身影消失在巷口，嘴角勾起了一个浅浅的弧度。     ------     ------     绕了整整一大圈，再次上街时，李易在心里面不由的感叹，这里的捕快还真的称职，每次出事都能及时赶到，要是后世的jc办事效率能有他们的一半，社会该和谐稳定多少啊！     不过幸亏刚才的捕快只是一个女子，要不然他今天还真的跑不了……你说一个女子，不好好待在家里绣花，跑出来做什么捕快，这以后能够嫁的出去吗？     “怎么不绕了？”     李易没来得及想清楚那女捕快能不能嫁出去的问题，身后陡然传来了一道略微有些熟悉的声音，让他的脸色微微一僵，下一刻，没有犹豫的拔腿就跑。     刷！     眼前一道倩影从天而降，潇洒落地，挡住了他的去路，李易看着前方正用戏谑眼神望着他的女子，脸色有些发苦起来。     完了完了，没想到这女捕快……居然是位高手！