许久，李易才将眼前的秀丽女子和寿宁的形象重合在一起，看着她，难以置信道：“你……，你怎么穿成这个样子？”     她捏起裙子，缓缓的在李易面前转了一个圈，有些炫耀的说道：“母妃给我打扮的，好看吗？”     少女就是少女，她一开口，刚才在李易面前营造起来的成熟形象，便立刻分崩离析。     李易笑了笑，习惯性的伸手去摸她的脑袋，看到她现在的样子，生生的将手又收了回来，点头道：“好看。”     她一双明亮的大眼睛立刻便弯成了月牙，低着头，一边向前走，一边踢踏着步子，说道：“母妃说，再过几年，我就能出嫁了，现在就要学会把自己打扮的漂漂亮亮的，听说女孩子嫁人的那天是最漂亮的时候呢……”     李易对燕妃是有点小小的敬佩的，她出身豪门贵胄，本应是非常沉稳中正的性子，但却一点儿都不因循守旧，不知道她平日里是怎么教育小丫头的，寿宁有时候说出来的话，不像是一个小姑娘能够说出来的，就连他听起来，也会不由的升起一点佩服的感觉。     这种特质，在古代女子，尤其是宫中妃子的身上，是非常罕见的。     李易没有再追问她为什么打扮成这个样子，女孩子小时候，谁没有过偷用妈妈口红，偷穿妈妈衣服，偷穿妈妈的高跟鞋，梦想着快点长大的经历，这种经历，甚至是有些男孩子都有过……     寿宁忽然转头看着李易，认真的说道：“先生，你在外面，要经常想我呀……”     李易点了点头，说道：“保证每天想你一次。”     “两次！”     “好，那就两次……”     清冷寂寥的深宫中，一大一小两道身影缓缓而行，女孩子穿着大人的衣服，低着头，踢踏着走路，洋溢着少女的气息，小声交谈间，时而夹杂一些悦耳的笑声……     勤政殿，李轩放下奏章，揉了揉眉心，看了看下方，问道：“皇叔公有何事吗？”     前些日子李易封王一事，就属他们闹得最凶，他们是李家宗室的长辈，不能像对待朝臣一样无视，因此看到这些人，他便有些头疼。     刚刚走进大殿的老者躬身行了一礼，说道：“陛下，不能就这么放景王离京！”     李轩敲了敲桌子，皱眉说道：“为什么不能放景王离京，景王离京和你们有什么关系？”     “陛下，您不要忘了，他知道天罚的配方啊！”老者再次躬身，高声道：“万一，万一他将此秘方献给敌国，我景国危矣！”     李轩瞪了他一眼，说道：“他只是出去游玩，你扯到什么上去了！”     老者看着他，说道：“陛下，您难道还不明白，景王举家迁离京都，显然没有再回来的可能了！”     李轩怔了怔，随后目光看向他，问道：“你说------什么？”     老者看着他的目光，没来由的心中一慌，“陛下……”     李轩眼神凶恶的看着他，说道：“把你刚才说的话，给朕再说一遍！”     片刻之后，一道身影匆匆的从勤政殿走出，向晨露殿快步而去。     某处宫殿门口处，女孩子向李易挥了挥手，说道：“先生，明天我去送你啊！”     李易转头对她挥了挥手，然后对燕妃微微行礼，转头离开。     燕妃摸了摸她的脑袋，说道：“凝儿，回去吧。”     她笑着回过头，说道：“母妃先回去吧，我再偷偷送先生一会儿，然后去找皇姐，我还要皇姐教我功夫呢……”     晨露殿。     李轩看着独自饮酒的李明珠，难以置信的问道：“你早就知道他不会再回来了，对不对！”     李明珠没有看他，也没有说话。     李轩大声问道：“他不是去游玩，他是在躲着我们，对不对？”     “这个家伙，这个家伙……”他脸上露出恼怒之色，厉声道：“我去找他！”     “站住！”李明珠忽然站起身，低喝道。     李轩脚步顿住。     她抬头看着他，缓缓道：“你去找他做什么，你还嫌你添的乱不够多，你要他的一番苦心白费吗！”     李轩脸色一变，“我……”     门外，一道小小的身影怔怔的站在那里，脸色煞白，浑身颤抖，眼眶中早已蓄满了泪水。     她像一只无助的雏鸟，又像是一只被人抛弃的小兽，回过头，用迷茫无措的眼神望着宫门口的方向，那里已经空无一人。     她的心脏漏了一拍，她终于知道她要失去什么了。     她紧咬着下唇，不让眼泪掉下来。     她转过身，用最快的速度，向宫门口的方向飞奔而去。     “先生，先生，你不要我了吗，你不要寿宁了吗……”     她最终还是没有忍住，大颗大颗的眼泪从眼眶中滚滚而落，她伤心的哭着，声音呜咽，“先生，我们拉过勾的……，你说过，说过不抛下我一个人的……”     宫中的宦官宫女看着小公主伤心欲绝的从他们身旁跑过，无不惊慌失措，慌忙的呼喊起宫中的禁卫，更多的人，撩起衣摆追了上去。     跑到宫门口的时候，她已经跑散了头发，跑丢了一只鞋，娇嫩的赤足踩在地上，冰凉而又疼痛，但这一些，她都顾不上了。     因为她的先生，她的先生要抛下她了……     宫门的禁卫已经发现她了，但却无一人敢阻拦，只因为她是寿宁公主，可以不用顾忌任何宫中规矩的寿宁公主。     她们不敢阻拦哭的伤心，只顾奔跑的公主，只能派了两队护卫跟在她的身后。     侍卫首领对身旁手下焦急道：“快，快去禀告陛下，禀告公主！”     她跑的飞快，穿过宫门，来到熙熙攘攘的大街上，望着川流不息的人群，没有看到她想要看到的人影。     她握紧了拳头，又无力的松开，她就像是丧失了灵魂的木偶一般，怔怔的站在街上，随后慢慢蹲下，抽泣的声音变成了嚎啕大哭。     “先生，你不要我了，你不要寿宁了……”     “我们拉过勾的，我们明明拉过勾的！”     “是你先不守信用的，你这个骗子，骗子……”     ……     她哭的伤心，悲痛欲绝，起初还能听到她说了什么，到后来，声音便模糊的听不清楚了。     街道上来来往往的行人惊诧的看着这一幕。     一个衣着华贵，明显身份不凡的小姑娘蹲在地上嚎啕大哭，哭的伤心欲绝，一边哭，还在一边说着什么。     两队身披甲衣，手持武器的禁卫将她团团围住，不让任何人靠近。     她们不知道小姑娘的身上发生了什么事情，但却可以感受到她的伤心，许多人脸上都露出了不忍之色。     “小姑娘哭的好伤心……”     “不知道是谁这么狠心……”     “真是禽兽啊……”     ……     不知过了多久，一道人影从人群中走出，挥了挥手，周围的禁卫立刻让出了一条通道。     “坏人，坏人，骗子……”     蹲在地上哭泣的女孩子，忽然感觉肩膀被人拍了拍，她仰起头，透过模糊的泪光，看到了一张熟悉的脸。     李易伸出手，为她擦干净脸上的泪水，在她鼻间轻轻点了点，说道：“再哭可就不漂亮了……”     然后他将她横抱起来，再次穿过一排禁卫，穿过人群，缓缓的消失在众人的视线中……