、老方看的出来，姑爷从皇宫出来的时候，心情不好，他没有坐马车，而是选择走回去。     虽然表面上没有显露出什么，但跟在他身边多年，这一点老方能够轻易看出。     直到那个小姑娘从皇宫里面跑出来，蹲在大街上嚎啕大哭，哭的撕心裂肺，哭的伤心欲绝，他才找到了姑爷心情不好的原因。     他抬头看了看灰蒙蒙的天，摇头道：“冤孽啊……”     李易将女孩子横抱在怀里，她的头埋在李易胸前，还在小声的抽泣，很快的，他的胸口便湿了一大片。     李易看着她散乱的发髻，赤裸的小脚和凌乱的衣服，转身走进了街上的一间店铺。     “王爷……”     店铺之内的几个少女慌忙行礼。     李易摆了摆手，说道：“去打一盆热水，再拿一套新的衣服鞋袜过来。”     她抱着女孩子走到里间，轻轻的将她放在床上，她此刻已经不哭泣了，低着头转过身，不再看他。     李易在她身旁坐下，轻声问道：“还生我的气吗？”     她摇了摇头，吸了吸鼻子，说道：“我没有生先生的气，我只是不想让先生看到我哭的样子，现在的我一定很丑……”     李易摇了摇头，说道：“我们的寿宁，不管什么时候都是最美的。”     她抬起头，双眼已经红肿，泪痕未干，看着李易，轻声问道：“先生真的要抛下寿宁吗？”     李易看着她红肿的双眼，脑海中浮现出她刚才在街上无助彷徨，撕心裂肺的样子，摇了摇头，说道：“先生不会抛下你的。”     “王爷，水来了。”     一名少女打了水进来，另一名少女则拿了干净的衣服鞋袜，放在床边。     李易打湿毛巾又拧干，仔细的帮她擦拭着小脸，女孩子精致的小脸柔软又有弹性，洗掉浅浅的粉黛之后，又变成粉雕玉琢的样子。     然后将她抱到床边，又将她脏兮兮的小脚浸在水中，轻轻的揉搓起来。     她眼睛里面还有泪光，却忍不住咯咯直笑，连忙道：“先生，痒……”     “忍一下，一会就好了。”     李易帮她洗干净脚上沾到的尘土，又帮她擦干净脚丫，指了指她身上被泪水打湿的衣服，又指了指床边崭新的衣物，说道：“先换上新衣服吧。”     然后他背过身，转身走出门外，又将房门关上。     几名少女守在门外，见到他之后，立刻行礼。     “以后不用这么见外。”这些女子大都出自勾栏，李易挥了挥手，问道：“都收拾好了吗？”     一名女子点头笑道：“都收拾好了，明天就能走，今天晚些时候，就会有新的姐妹过来交替。”     这次离开京都，不是一家人简单的游玩而已。     除了家人之外，他还要带走很多人，其中便包括勾栏和店铺的大部分高层，他们最终要去的地方，是在三国的交界之处，以后无论在哪边或者三边共同发展，都需要非常多的人手。     路漫漫其修远兮，要想成为山贼王的男人，要想应付以后会出现的各种意外，除了足够的人力，强大的实力，还要有充足的资金，李家虽然钱多，但银子多了没坏处，这一次随行的这些人，将是建造起新的商业帝国的中坚力量。     除此之外，柳盟要整体迁移，以后武林的中心也要自京都西移……，虽然这只是第一批，但细算起来，也有千人以上了。     某一个时刻，房门打开，女孩子从里面走了出来。     她脸上粉黛尽去，换上一身崭新的衣服，除了散乱着头发，红肿着眼睛之外，又变回了原先的样子。     李易看了看她的头发，摇了摇头，拉着她的手走回房间，让她坐在梳妆台前，拿起梳子，帮她梳理头发。     她乖巧的坐在那里，通过镜子，注视着那道站在她身后，神情专注的为她梳妆的身影。     他的神情是那么的专注，眼神是那么的认真，让她的一颗心也逐渐的安定下来。     李易足足花了一刻钟的功夫，才为她梳好了一个她最喜欢的飞仙髻。     她忽然开口叫道：“先生。”     “嗯。”李易专心梳头，轻“嗯”一声。     “先生。”     “恩？”     “先生……”     李易诧异的看着她，问道：“怎么了？”     她笑了笑，说道：“没什么，先生马上就要离开了，我想多叫几声，以后……，以后就叫不到了。”     李易低头看着她，轻声道：“你说要走，先生便带你一起走。”     她抬起头，看着李易的眼睛。     她从他的眼睛里面看到了怜爱，看到了宠溺，母妃看她的眼神是这样的，皇姐看她的眼神也是这样的。     先生喜欢她，就像是母妃喜欢她，也像是皇姐喜欢她。     但是她知道，她看先生的眼神，一定不是这样的。     这一刻，她忽然明白了母妃说的一些话。     她同时也明白，先生只当她是一个孩子------可她已经不是孩子了。     她摇了摇头，看着李易，笑着说道：“我不走了，父皇走了以后，就只剩下母妃一个人，我要是也走了，母妃会很孤独，很寂寞的，我要留在这里陪着她……”     李易拢了拢她鬓间的发丝，虽然她眉眼间尽是笑意，但他却忽然感觉有些心痛。     “我知道，先生一定会回来，我们拉过勾的……”她站起身，双手背在身后，踮着脚尖，看着李易，甜甜的说道：“以后我在宫里会听母妃的话，会好好吃饭，好好睡觉，会好好做功课……，我会好好长大，等先生回来。”     李易怔怔的看着她。     她穿着大人的衣服，戴着大人的首饰，梳着大人的装扮，说着她已经长大了的时候，李易觉得她是一个孩子。     如今她穿着少女的衣服，未施粉黛，脸上洋溢着少女的笑容，用女孩子的语气告诉他她会好好吃饭，好好睡觉，好好长大等他回来的时候，他记忆中的那个女孩子，已经在他的眼前消失了。     她不再说自己长大了，她已经长大了。     少女瞬间长大成人，脸上的笑容如山花般烂漫，李易脸色苍白，他的心像是忽然被人紧紧揪住，痛彻心扉。     【ps：春节期间，走亲访友免不了，过两天会很忙，理论上明天之前要存四章稿才能保持正常更新，我熬夜尽量写，今天就只更两章了……】