再次牵着寿宁的手从房间走出来的时候，李轩和李明珠已经等在门外了。     李明珠看了看寿宁，面露担忧。     李轩走过来，正要开口，李易看了看他们，说道：“有什么话，回去再说吧。”     ……     李家。     因为寿宁眼睛肿的像两只桃子，如仪和陈三小姐看他的眼神都有些责备之意，柳二小姐则是淡淡的鄙夷，欺负不过她就去欺负小孩子的行为，在她看来是十分可耻的。     李易自然不好解释什么，反倒是寿宁一直笑着说没事，被她们牵着手在一边问东问西。     房间之内，李易和李轩相对而坐，两人的目光都没有望着对方。     “为什么不告诉我？”李轩饮了杯茶，将茶杯狠狠的放在桌上，咬着牙道：“我就这么可怕，可怕到让你举家搬离京都？”     “你不可怕。”李易摇了摇头，说道：“你只是蠢而已。”     李轩猛地拍了拍桌子，怒道：“你敢骂朕？”     “骂你怎么了？”李易看着他，语气不善的说道：“你再拍一下桌子试试，信不信我打你？”     李轩不敢试，因为他知道李易真的敢，最重要的是，他打不过他。     他有些泄气的靠在椅子上，说道：“这件事情，是我欠考虑，没有事先和你们商量……，不能再挽回了吗，不能不走吗？”     李易摇了摇头：“不能。”     李轩看着他，有些焦急的说道：“那你就这么一走了之，把这个烂摊子留给我和明珠？”     “第一，这不是烂摊子，如今海清河晏，朝堂清明，景国正在蓬勃的发展，依照如今的形势来看，还要再蓬勃发展很多年……”李易看着他，摇了摇头，说道：“第二，虽然我们都姓李，但这天下是你们李家的，不是我们李家的，我又不欠你们皇家，你要我在这京都蹉跎一辈子，一辈子为你们皇家做事？”     “你不欠我们皇家？你怎么有脸说这句话？”李轩怒视着他，说道：“你走了，还带走了永宁的人，带走了明珠的心，现在还要拐走寿宁-------我们皇家最重要的三位公主都被你拐走了，你敢说你不欠我们皇家！”     李易忽然有些不知道该如何反驳，沉吟了许久，说道：“我欠你们皇家的，已经还清了……，我给了你们皇家一个盛世，一个安稳的时局，拐三位公主不过分吧？”     李轩看着他，认真说道：“我们认识这么久了，你能不能……，哪怕只有一次，能不能稍微要点脸？”     李易眯起眼睛看着他，说道：“我告诉你，虽然我们很熟，虽然你是皇帝，但是你要是继续这样人身攻击的话，我还是会打你。”     李轩看着他，摇了摇头，说道：“你摸着你的良心，你还能说出刚才的话吗？”     李易伸手摸着自己的胸口，说道：“就算我摸着我的良心，永宁我还是要带走，寿宁想走我依然会带她走，明珠……，明珠你等我回来再说……”     “我呢？”李轩看着他，一脸期待的说道：“要不，你把我也带走吧？”     李易：“------”     拐带公主可以，拐带皇帝------李易暂时没有这个打算。     “三个要求。”李轩看着他，说道：“我有三个要求。”     “第一，每个月……，至少每个月写一封信给我，不许敷衍，每封信不得少于五千字，不许凑字数……”     “第二，蜀州，我把蜀州交给你了，你是景王，王爷就该有封地，那个地方就是你的封地，我会把蜀州刺史调回来，从此以后，蜀州的所有事务都交给你管，随便你怎么折腾，但是你要记得，你是景王，你是景国的景王，你身后还有这个国家，还有我，我什么时候想找你了，去蜀州就能找到你……”     “第三，如果遇到什么好玩的有趣的东西，不能忘了我……”     “就只有这三条。”李轩看着他，说道：“只要你答应了我这三个要求，永宁你可以带走，寿宁你可以带走……，明珠如果愿意，你甚至可以连她一起带走。”     李易看着他，想了想，点头道：“我答应你。”     李轩摇了摇头，说道：“口说无凭。”     李易举起三根手指，“我发誓。”     “宁可相信世界上有鬼，也不能相信男人的嘴，我不信你发的誓。”李轩坚定的摇头，从怀里取出一张纸，顺手将印泥也取出来，说道：“这是我刚才写好的那三条，你在上面签字画押吧。”     李易拿过来看了看，没想到李轩这次居然学聪明了，看着他问道：“不签行不行，你能不能信我一次？”     李轩摇头更加坚定。     李易拿起笔，用拇指按了印泥，签就签吧，出了京都，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，男子汉大丈夫，岂能是一张纸就能束缚得了的？     “你是不是觉得，男子汉大丈夫，怎么能被区区一张纸束缚？”李轩将他签字画押的纸收起来，说道：“你要是违反了哪一条，我就让各地官府把“景王李易是个不守信用的王八蛋”这样的告示贴遍景国各州各府，大街小巷，我要让所有的臣民都知道，不守信用的人是个什么下场。”     “都是朋友，不用这么狠吧？”     “对你，用！”     李轩看了看他，站起身，大步走出房间。     ……     院子里面，寿宁被女眷们围着，陈三小姐看了看她红肿的双眼，有些心疼的说道：“我去拿两个鸡蛋敷一敷……”     永宁牵着她的手，小声安慰道：“皇姐别哭了，我去求哥哥，让哥哥带你一起走……”     寿宁搂着她，说道：“以后皇姐不在你身边，你要乖乖的，要记得按时吃饭，不要吃很多糖，不然会牙痛，还要习惯一个人睡觉……”     永宁乖巧的点了点头，说道：“皇姐，我知道了，我会乖乖的……”     李端一个人在院子里跑来跑去，寿宁走过去，将他抱起来，小声说道：“端儿，马上就要离开了，你要快点长大哦，下一次再见的时候，就能带你玩好多好多好玩的东西了……”     “小娘，玩……”李端看着她，咧开嘴笑。