景和五年，五月初三。     过两日便是端午，在景国，端阳节虽然没有年节，元宵，中秋这么隆重，但也是几个最为重要的节日之一。     五月初五那一天，人们要吃粽子，在家门口挂上艾草与菖蒲，喝雄黄酒……，这都是京畿地区的习俗。     每逢重要节日，朝廷都会允许官员休沐至少半日，百姓们也大都会选择放下手中的活计，放松放松，每当这个时候，勾栏便是他们的好去处。     每年端午前后，勾栏中最受欢迎的剧目非《白蛇传》莫属，那白蛇在端午节这一天喝下雄黄酒，现了真身，吓得许仙魂归地府，白娘子闯地府，斗鬼差，上演了一出地府救夫的戏码……，这出戏既应时又应景，深受观众喜爱。     然而，当京都的百姓一大早走出家门，想要去勾栏看戏的时候，才愕然的发现------勾栏没了！     勾栏的入口处贴了告示，大门紧闭，被阻拦在门外的人并不少。     “这好好的，怎么说关门就关门？”     “我前几天还在里面看了几出，怎么今天就没了？”     “莫名其妙的，隔壁街的勾栏关了门，我走了大半条街，没想到这里也关门了……”     ……     人们议论纷纷间，勾栏旁边的店铺有人探出头来，说道：“昨儿个就关了，你们不知道吧，这京都的勾栏关了大半，好像是要搬到哪里去，要想看戏，须得多走两条街……”     得知了此事之后，许多人忍不住叹息，以前京都勾栏不多的时候，也没有觉得这地方有多好，后来勾栏渐渐多了起来，里面的剧目也越来越好，这两年他们早已习惯，如今重新回到前两年的日子，总觉得身边少了点儿什么……     走过两条街，走向另一条街的时候，终于明白少了点什么。     勾栏去了大半，街道上的商铺，也有许多家关了门，不知是彻底关门还是暂时歇业……     似乎在一夜之间，整座京都，都变的空荡荡的……     ……     宫墙之上，一道身影默然伫立，已经不知道站了多久。     一位宫女从下方上来，将一件袍子披在女孩子的肩上，劝道：“王爷已经走了两天了，这里风大，公主，还是早些回去吧……”     自五月初一开始，这两日每日都要在这城墙上站立许久的女孩子笑了笑，说道：“站在这里，看的最远，万一他哪天回来，我远远的就能看到了……”     她再次望了西方一眼，回过头，问道：“书院的事情怎么样了？”     那宫女点头道：“殿下已经帮公主全都安排好了，只是公主，书院的老师和学生，我们从哪里找呢？”     她笑了笑，说道：“先生送我的书院，老师和学生，当然要我自己找了……”     勤政殿。     李轩推开殿门，伸了一个懒腰，揉了揉因为处理奏章而有些发涨的脑袋，长长的舒了口气。     虽然他很想把所有的政务都推给明珠，做一个逍遥皇帝，但明珠若是太累，那家伙下次见到了他，必定要找他算账……     宁惹阎王，不惹景王，这个风险还是不能冒。     “说走就走，没义气的家伙……”李轩叹了口气，他走了，他的身边，便连个说话的人都没有了。     忽然想到一件事情，他的眼前猛地一亮。     沈数，好像已经有好久好久，没有见过这个家伙了。     他走出殿门，立刻有宦官上前问道：“陛下……”     李轩摆了摆手，说道：“去沈相府邸。”     不多时，京都沈府，门房挠了挠脑袋，诧异的问道：“公子，您确定没有找错人？”     一位年轻公子看着他，皱眉问道：“你什么意思？”     眼前的年轻公子一身贵气，那门房也不敢得罪，赔笑说道：“公子，我们沈府，没有叫做沈数的人……”     年轻公子怔了怔，怒道：“一派胡言，他明明说他是你们沈府的人……”     门房一脸苦色，看到府内有人走出来，立刻走上前，说道：“三公子，这位公子说要找一位叫做沈数的，可我们府上，真的没有一位叫做沈数的人啊……”     从沈府走出来的年轻人看了看对面神色恍惚的年轻公子，问道：“兄台说的这个人，姓名如何书写？”     “沈便是你们沈府的沈，数是数字的数。”     年轻人拱了拱手，说道：“这位兄台，怕不是找错地方了，京都姓沈的人有不少，但我们沈府，真的没有兄台要找的叫做沈数的人……”     “真的没有？”李轩不确信的问道。     那年轻人点了点头，说道：“真的没有。”     年轻人和那门房的表情不似作假，李轩身体晃了晃，他和沈数一见如故，朋友相交，他说他出自沈府，他从来都没有怀疑过，也没有去验证，他从来都没有想过，他居然连身份……都是骗他的。     偌大的京都，能称得上他的朋友的，只有两位。     如今一个丢下他走了，另一个……另一个居然是假的？     “呵呵……”他的脸上露出一丝自嘲的笑容，也不欲在此久留，转身离开。     “你等一等。”     身后忽然传来一道轻柔的声音。     李轩转过身，看到那位叫做沈素的女子从沈府走出来。     沈数曾经说过，沈素是他的妹妹，那日在宫里沈素也的确说过，沈数是她的兄长，如此说来，他们都是在骗自己？     “你……，你随我过来。”沈素看了他一眼，走到一边。     李易跟着她走过去，面色不善，冷声问道：“你们沈府，没有一位叫做沈数的？”     “没有。”沈素摇了摇头，说道。     李轩脸上浮现出一丝怒意，问道：“那你以前还说……”     沈素忽然回头望着他，问道：“有没有人说过你很笨？”     李轩想了想，说道：“没有。”     李易只是说他蠢，蠢又不是笨……     沈素看着他，说道：“你不仅笨，还瞎。”     “你……”     这个世界上，敢指着他鼻子骂他的，只有那一个家伙，一国之君，岂容女子辱骂，李轩伸手指着她，然后一愣，整个人忽然打了一个哆嗦，面色大变，有些不敢相信的看着她，结结巴巴道：“你，你，你……”     沈素看着他，用和刚才一样低沉而又富有磁性的声音说道：“没错，我就是家兄……”     ……     晨露殿。     “剑要拿稳，先保持这个姿势一刻钟……”李明珠握着寿宁的手，又调整了她站立的姿势，这才走回殿内。     朝中几名官员，已经在那里等她许久了。     一名中年官员拱了拱手，说道：“殿下，南方旱情……”     李明珠挥手道：“南方旱情一事，尚书省先商量出具体方案，再呈上来……”     “这……”那中年官员愣了愣，抬起头，有些不解的看着她。     向来都是下面遇到了解决不了的问题，呈到殿下这里，很快便会有解决之法，这还是他第一次看到殿下将之重新打下去。     “朝廷发给你们俸禄，不是让你们遇到什么事情就呈上来的……”李明珠看着他，说道：“你们是朝廷的栋梁，处理国事还是要靠你们，要是遇到一点事情就呈上来，以后我不在了，你们呈给谁？”     不多时，几名官员垂头丧气的走出晨露殿。     公主殿下是这朝堂的半个主人，陛下疏于朝政，国事自然要交给她，以后她怎么可能不在呢……     身为辅政公主，不在宫中，她还能去哪里？