时间已至景和五年七月。     极具权势，又深受陛下信赖的景王离京之后，朝中百官心中的压力虽然降低了不少，但身体上压力，却大了起来。     因为公主殿下下令，朝廷各部，每日呈上去的奏章，只限一封。     这意味着，从此以后，他们不能将所遇到的难题一股脑的呈上去，他们需要自己解决大多数的问题，经过讨论之后，将最棘手，最重要的问题留给公主决断。     这对于朝中习惯了坐享其成的官员来说，并不是一件好事。     那些尸位素餐之辈顿时感觉到了压力，每月一次的政绩考评，决定了他们的升迁之路是否顺畅，如今明珠学院已经正式开院，意味着以后将会有大量的人才进入朝堂，身在朝堂，便如同逆水行舟，不进则退……     不过，相较而言，他们的运气还算是好的。     那位刚刚被贬黜到蜀州担任蜀州刺史的家伙，才是真的倒霉。     虽是贬官，蜀州也较为偏远，穷困，山贼横行，治安极差……，但除了这些，也没有什么别的缺点了。     好歹是一州刺史，至少在蜀州地界，是稳稳当当的一把手。     可陛下此次将蜀州作为景王的封地，蜀州的财政，军政，大小事务也全都交了出去，这位刚刚到达蜀州的刺史，又被紧急召了回来，如今闲置在家，并无委任。     说起来，朝廷的各位亲王，虽然都有封地，但那只是名誉上的，他们只能享有其封地一部分税收，并无权参与封地的治理，皇室亲生的亲王尚且不行，更何况不是亲生------于法于理，陛下此举都是不合规矩的。     但两个月前陛下宣布此事的时候，朝堂上却没有几个人反对。     一来蜀州这个地方，位置实在是特殊，地处偏远，和齐国接壤不说，当地流窜的山贼盗匪，更是让官府极度头疼。     穷山、恶水、刁民……，一个只会拖后腿，为国家创造不了什么价值，鸡肋一样的地方，封了也就封了，只要能送走那一尊大神，哪怕是再送一州也无妨。     七月初，惠风和畅，天朗气清，百官走出宫门的时候，天上的红日才升上一半。     这些日子虽然疲累，但他们心中，却是充满激情和干劲的。     边境安稳，朝堂和谐，如今的景国，才算是真正的没有了内忧外患，这大好的河山，还在等着他们去治理……     ……     宫墙之上，两个月来，日日站在这里眺望的女孩子一如既往的站在那里。     “公主，那几位女先生，已经全都搬进书院了，京中的诸多权贵官员，都愿意将自家千金送进书院，我等又在民间挑选了一些聪慧灵秀的女子，如今书院生员已过百人……”     “都准备好了啊……”女孩子喃喃一句，视线从远处收回来，点头道：“明日开院。”     晨露殿，公主殿下醉酒起舞，看不清她手中的剑，只能看到一道白影。     殿门口处，一老妪看了许久，转头问常德道：“殿下距离迈出那一步，还有多久？”     常德看着那道身影，缓缓开口道：“一念通达，立即便入，心关难过，蹉跎一生……”     老妪瞪了他一眼，“说人话！”     “看机缘……”     勤政殿，李轩批完一道奏章，又看了看旁边厚厚的一沓，拿起一封长信，反复看了几遍，脸上露出向往之色，片刻后摇了摇头，口中怒骂：“没义气的家伙……”     骂了几句之后，还是无奈的拿起另一封奏章。     齐国皇帝病重，不能临朝，太子监国，朝廷半数以上官员支持三皇子赵颐，朝堂大乱，齐国无暇他顾，已从边境撤兵……     齐国撤兵，赵国独木难支，于第二日亦退兵……     武国在半年之内，发生了数十起叛乱，朝廷应付不来，和叛匪已经处于僵持之中……     ……     齐国。     东宫。     怒发冲冠的青年将桌上的奏本全都扫落在地，怒骂道：“他们想要干什么，本王的太子是父皇亲封的，他们不认，他们凭什么不认，他们想要造反吗！”     一名谋士立刻上前说道：“殿下，息怒，息怒，三皇子在京师还没有到一手遮天的地步，朝中多位大人，已经在为殿下争取了……”     “争取？”青年脸上浮现出一丝冷笑，说道：“那些人的名字，本王会一个一个的记住，本王的东宫，岂是他们想来就来，想走就走……”     丰王府。     一名年轻人正全神贯注的临摹着一封帖子，有人敲了敲门，从外面走进来，等他放下笔之后，才躬身说道：“殿下，太子那边，似乎是有些急了，近两日，多位大人都受到了他们的拜访……”     “无妨。”赵颐摇了摇头，没有接着他的话，而是看着窗外，喃喃道：“景王……，李轩啊李轩，我是该说你聪明，还是该说你笨呢……”     他回过头，问道：“蜀州那边，有消息了吗？”     那人摇了摇头，说道：“已经让人密切关注了，目前仍无任何有关景王的消息。”     赵颐看着窗外，脸上露出一丝笑容，“李兄啊李兄，我相信，我们还会再见的……”     齐国京师，某处商铺。     一名大汉从铺子里走出来，指了指几名伙计，说道：“都是贵重东西，小心点搬，要是摔坏了，把你们卖了都赔不起……”     如此叮嘱了一番，又跑回铺子里，对一名女子谄媚说道：“小姐，这批是从京都来的新货，上个月就被人预定光了……”     那女子却丝毫不在意货物，看着他，问道：“就只有货物吗？”     大汉愣了愣，随后拍了拍脑袋，说道：“差点忘了，这是李兄弟的信……”     说罢，便从袖中取出一封信递给她。     那女子拆开信封，大汉立刻探过头看去，女子瞥了他一眼之后，拿着信，走进里间……     林勇撇了撇嘴，喃喃道：“不就是一封信，又不是什么见不得人的东西，至于吗……”     武国某州。     一名将领急冲冲的冲进营帐，沉声道：“殿下，紧急战报，我们刚刚夺下的灵州，已经被朝廷攻破，樊将军……，樊将军被俘虏……”     身披甲胄，脸上还有着些许稚嫩的女子站起身，沉声说道：“暂且抛下灵州，死守彦州，我马上派郑将军前去增援……”     她一番布置之后，营帐之内，一名独眼将军站了起来，说道：“殿下不必担心，如今多州叛乱，朝廷兵力分散，以防守为主，不会主动进攻……”     女子沉吟了片刻，缓缓道：“即便如此，也不得不防。”     不多时，她从营帐走出，向另一处帐旁走去。     走到帐门口，便听到里面传来的吵闹之声。     “我不管，我不管，我一看书就头疼，我不读书了，我要出去玩……”     这是一道略显稚嫩的声音。     另一道声音有些苍老，此刻，略微焦急的说道：“殿下，不行的，您以后是要继承大统的，怎能玩物丧志，您知不知道，那景国的晋王，比您的年纪还要小上一些，已经能独自执掌一院，已经是景国朝堂的柱石了，您要像那位晋王学习……”     那稚嫩的声音执拗道：“我才不管什么晋王，我就要玩……”     女子掀开帐帘，走进去，沉下脸道：“杨甫！”     帐内的少年见她进来，脸色一变，立刻躲在一名老者的身后。     “老臣见过殿下。”老者对那女子躬身行礼。     “丞相不必多礼。”女子连忙将他扶起，又看了那少年一眼，说道：“若是他不听话，丞相自可严加惩戒，不要每次都惯着他。”     “一味的惩戒并非正道，应该以劝导为主，况且殿下年幼，贪玩些也无妨……”老者摇了摇头，说道：“只是，如今齐国有三皇子，景国皇室更是人才辈出，连女子都能主持朝政，更遑论那年幼的晋王……”     “殿下在景国那么久，这一点，要比老臣更加清楚……”他叹了口气，说道：“老夫只是担心，我武国……，后继无人啊！”     女子低下头，不再开口。     景国皇室人才辈出，长公主以女子之身，展现出经天纬地的治国方略，晋王年仅十二，十岁之时，便能一力撑起算学一院，他们如今的皇帝，更是一手创建科学院，极大的改善了民生，使得景国的军事实力也发生了翻天覆地的变化，威慑诸国……     最重要的的是，最重要的是……     她的脑海中浮现出一道熟悉的面孔，随后面色略有暗淡。     那少年见她的样子，低着头，从老者身后走出来，摇了摇她的胳膊，说道：“姐姐，不要生气了，我听丞相的话，我会好好读书的……”     女子摸了摸他的脑袋，说道：“想玩就去玩吧……”     “谢谢姐姐！”少年高兴的说了一句，飞快的跑出营帐。     老者看着营帐外面，摇了摇头，叹道：“天不佑我武国，让我们如此多灾多难，驱逐叛逆，恢复国朝……”     他面对那名女子，缓缓跪下，高声道：“就看公主殿下了！”     杨柳青俯下身，将他扶起，脸上浮现出一丝坚定之色，说道：“丞相放心，父皇母后的仇，我一定会报，也不会让我武国的黎民百姓，继续受此折磨……”     ……     蜀州。     作为景国最为偏远的一州，朝廷对于这里，从来都是采取放任的态度。     正因为蜀州偏僻，又比邻三国都不管的混乱之地，盗匪横生……，前两年蜀王在时，到处搜刮民脂民膏，蜀州民众的日子便更加的不好过。     如今蜀王走了，却又来了一个景王……     那景王府已经在修建当中了，虽然没有以此为名让蜀州民众捐银，似乎与那蜀王不是同类之人，但民众提起这位首次听说的景王殿下，心中还是十分忐忑的。     这两年来，从混乱之地出来祸害百姓的山贼是少了些，他们的日子也好不容易好过，可千万不要送走了豺狼，又来了虎豹……     说来也怪，对于混乱之地的情况，这两年过往行商褒贬不一。     有人说他们穷凶极恶，烧杀抢掠，无恶不作。     有人说山贼也有善良的，只要缴纳一定的费用，他们便会护送商队走出混乱之地，无异于请了一队可靠的护卫，论费用，比请真的护卫还要低廉……     而遇到山贼，辨别要不要反抗的方法，就是看他们领头之人头上有没有头发……     此时，混乱之地，某处不知名的的山中，一个光头汉子兴冲冲的拿了一张纸冲进某处房间，大声道：“书呆子，书呆子，快，王爷来信了，给我念念，看看王爷说了什么！”     “急什么，急什么……”一个面色苍白，身子看上去有些孱弱的年轻人瞥了他一眼，接过信纸，看了看之后，笑道：“王爷说，他们马上就要到蜀州了，让我们先过去……”     大汉一拍大腿，哈哈大笑道：“王爷来了，盟里的兄弟也就来了，这下好了，那帮子王八蛋，看老子这次不端了他们的老窝，让那些小兔崽子知道，这混乱之地到底是谁罩的！”     大汉走出房门，迎面走来的一群人立刻恭敬的行礼，“大哥好！”     这群人和光头大汉站在一起，显得格外的和谐，仿佛周围的世界都亮了几分。     光头大汉对前方的一排光头摆了摆手，说道：“王爷就要来了，都给我打起精神来，千万不要丢我的脸……”     一群人应了一声，四散开来。     可以看到，这里是一处被削平了的山头，面积极大，地面全是由青石板铺就，房屋错落有致，沿着一条街道走到前面就会发现，这里有商铺，有勾栏，有医馆，有酒楼……，外面有的，这里应有尽有，简直就是一处缩小了的山中之城。     这两年俘虏了不少人，没事就让他们修桥铺路盖房子，如今总算是做出了点成绩，等到王爷过来，应该会满意吧……     大汉摸了摸锃光发亮的脑袋，脸上露出笑容。     数十里外，有人的面色却十分难看。     男子面色阴沉，问道：“那些人怎么说？”     一名青年抬头望了一眼，说道：“他们说，对方有不少好手，实力不俗，除非他们的娘娘出马，否则就算是我们两方加起来也很难占到便宜，建议我们不要轻举妄动……”     男子不屑的撇了撇嘴，“什么狗屁圣教，也不过如此……”     “殿下，那我们……”     男子挥了挥手，“再让他们猖狂些日子……”     与此同时，和此地相邻的山头，一名紫衣人走进房间，看着房内的年轻男子，问道：“使者大人，娘娘那边怎么说？”     “齐国那边，大局未定，娘娘暂时无暇他顾。”年轻人摆了摆手，说道：“先不要和他们起冲突。”     紫衣人点了点头，又问道：“那和那位怎么交代……”     “不过是一个废物而已，要不是看他以后还有点用处，又岂会留他到现在？”年轻人随口说了一句，起身走到门外，走出院子。     前方的空地上，一名黄衣人咬了一口包子，皱起眉头，说道：“今天是谁蒸的包子，打死了卖盐的吗……”     他呸了几口，将那包子随手扔在墙角，转过头时，发现了一道望着他的目光。     “护……护法！”     察觉到那目光中的冰冷，他打了一个哆嗦，飞快的跑过去，将那沾染了尘土的包子大口咽下，颤声道：“这包子，好，好吃……”     圣教唯一的教令，便是服从娘娘的命令。     圣教还有一条无形的教令。     不能浪费食物------尤其是不能当着右护法的面浪费食物。     忤逆娘娘，死路一条。     当着右护法的面浪费食物，比死还难受。     ……     蜀州近两年治安略有提升，虽不是官府的功劳，但是愿意从这里经过的商队也多了起来。     此刻，几辆马车，正沿着官道，缓缓的驶入蜀州地界。