马车在路边的一处茶舍旁停下，最前面那辆马车的车帘被一只纤细白嫩的小手掀开，一个粉雕玉琢的小姑娘从车上跳下来。     赶车的汉子跳下马车，急忙道：“哎，慢点，慢点，小姑奶奶，可千万别摔着了……”     “哥哥，快下来……”小姑娘稳稳的落在地上，回头对着马车招手。     年轻人从车上下来，牵着她的手，说道：“才学了几天的功夫，就这么上蹿下跳了，要是再多学几年，还不得和你如意姐姐一样的……”     “和我一样的什么？”     穿着一件白色束身劲装，手持长剑的女子从马车上跳下来，看着他问道。     “一样的-------优秀！”年轻人说了一声，指了指前面的茶馆，说道：“去那里坐一会，喝杯茶，然后再启程，顺利的话，今天就能到永县了。”     后面的马车上，又走下来几道人影，李易走过去，对如仪她们解释道：“赶了一早上路，去前面歇歇脚再走。”     这一路上风尘仆仆，从京都到蜀州，一路游玩，足足用了两个月的时间。     到了后面这些日子，坐马车实在是坐的烦了，一有机会，他们就会找地方歇上一些。     一名中年男子从后方走过来，问道：“李兄弟，怎么，累了吗？”     李易笑了笑，说道：“赶了几个时辰的路，是有些累了，不如就在前面歇一歇，我请几位兄弟喝杯茶水，如何？”     中年男子笑了笑，说道：“正好我也渴了，走吧。”     说罢对身后挥了挥手，说道：“留两个人看着货，其他人先歇歇，一会儿再去换他们两个。”     眼前的中年男子姓王，做的是押镖走货的生意，是他们前两天在路上遇到的。     距离蜀州还有两天路程的时候，李易便让柳盟护送商队和队伍里的其他人员先去了蜀州，他们一家则是轻装上阵，不急不缓的行路。     谁知道那天早上就遇到了一伙十几名匪盗，虽然这些人他自己就能解决，但碰巧遇到这位王兄弟，路见不平拔刀相助，还没等他动手，便打跑了那些人……     一番闲聊，得知他们要去的地方也是永县，便结伴而行，当然，更多的原因，是出于这位王兄弟放心不下他们独自赶路的缘故。     人家也是一番好心，李易不好拒绝，这两天聊下来，也已经十分熟悉了。     中年男子拍了拍他的肩膀，说道：“要我说，李兄弟也真是胆子够大，不带任何护卫，一家人就敢出门游玩，蜀州这地方乱，千万小心，以后可别这么干了……”     李易自然不能说，他们一家出行所带的护卫，足以冲进任何一个国家的皇宫杀个七进七出，顺便拿下皇帝……     这两天他对这位王兄弟的“古道热肠”已经有所领略，一脸诚恳的点了点头，十分受教的样子。     否则，便要接受他喋喋不休的说教了。     茶馆人不多，如仪她们几位女眷坐在最里面，李易老方还有邋遢老者以及其他人坐在外面。     说是茶馆，其实就是一个简易的茶棚，里面的摆设整齐，桌椅板凳也擦拭的极为干净，小翠和小珠从马车里拿来了她们自己的用具，一路走来，杯子碗筷这种东西，她们都是随身携带的。     李易和老方以及邋遢老者没有那么讲究，和王姓男子坐在一起，随口闲聊。     王姓男子喝了杯茶之后，话匣子便打开了，问道：“李兄弟，京都离这里可隔着十万八千里，你们出来游玩，怎么就想到来蜀州了呢？”     李易笑了笑，说道：“也就是瞎转……”     王姓男子摇了摇头，说道：“说句实话，这年头，就算是我们这些走镖的，在外面行走，也得提心吊胆，脑袋别在裤腰上，一不小心就丢了，你们这一路从京都走过来，尤其是到了蜀州，还能安安稳稳相安无事，实在是……，实在是不可思议啊。”     李易看着他，诧异道：“这蜀州，当真有这么乱？”     “何止是乱……”王姓男子摇了摇头，说道：“我们走一趟镖，大大小小的盗匪总得遇到几波，要不是这十几位兄弟的身手还不错，在这蜀州有些名气，是绝对吃不了这碗饭的……”     李易看着他，问道：“这么多盗匪，朝廷之前就没有管过？”     王姓男子摇了摇头，说道：“李兄弟你不知道，不只是盗匪，蜀州偏远，朝廷完全放任，官匪勾结，拦路打劫的山贼，说不定就在官府里有亲戚，这整个蜀州------已经从根里烂了。”     说起蜀州的现状，王姓男子有些愤慨，应该是这几年没有在流窜蜀州的匪盗手上吃亏的缘故。     他叹了口气，说道：“听闻景王殿下要来蜀州，希望这蜀州在他的治理之下，能好上一些……”     李易看着他，问道：“王大哥也听过景王？”     “怎么没听过……”王姓男子看着他，说道：“前些日子，我也去过一次京都，早听说景王殿下和当今陛下是至交，本身也是一代人杰，创天罚，开算学，退敌使，做了许多利国利民的好事……”     “还有呢？”李易看着他，继续问道。     “据说现在的景国能有如此的大好局面，离不开这位景王殿下……”     “还有呢？”     “蜀州许多听过这位景王殿下事迹的人，都盼着他早点过来，不管他是什么样的人，有一位王爷震着，也总比现在的情形要好。”     “还有吗？”     王姓男子看了看他，诧异道：“还有什么……”     “比如说那位景王英俊潇洒玉树临风武功盖世纵横江湖……”     王姓男子怔了怔，摇头道：“这倒是没有……”     李易同样摇了摇头，说道：“你这情报收集的，还是不太完全……”     “不说这个了。”王姓男子摇了摇头，说道：“今日我们怕是就要分别，李兄弟若是再往前，可要多加小心，最好雇佣些护卫，以免发生危险……”     老方只来过蜀州一次，闻言诧异的问道：“这地方山贼真有这么多吗，我们怎么就遇到了那一次……”     王姓男子摇了摇头，说道：“可千万不要这么说，哪有盼着遇到山贼的……”     老方有些遗憾的摇了摇头，说道：“可能是我们运气不好……”     他的话还没说完，桌上的茶杯忽然震动起来，茶水上漾起了一阵波纹。     “不好！”王姓男子脸色一变，猛地从座位上站起来，向后方看去。     官道之上，一阵烟尘扬起，数十名手持兵器，面相凶恶的人干脆利落的翻身下马，为首一人快步向茶舍走来，扯过来一把椅子，挡在门口，大马金刀的坐下，大声说道：“打劫，男人站右边，女人站左边，银子放中间，我们只谋财不害命……”