常年在外走镖，既要合理的规避风险，还要保证货物的安全，需要有过人的眼力。     遇到山贼，能不能打，怎么打，打了损失如何，划不划算，都是他需要第一时间做决定的。     只是粗略的估算了一下这些山贼的人数，王姓男子心中便断定，这一伙山贼，不是他们能够招惹的。     他们的人数，少说也有五十人以上，自己这一方的十余人想要与之对抗，未免力有不逮……     至于李兄弟和他的那几位娇妻，就更加指望不上了。     他先是对身旁的几位兄弟眼神示意，让他们不要轻举妄动，随后才看着李易，说道：“李兄弟，钱财乃身外之物，破财免灾，性命重要。”     老方看着外面的贼匪，眼中精光直冒，搓了搓手，似乎有些迫不及待的样子。     王姓男子急忙按着他的肩膀，说道：“不要冲动！”     虽然他知道这位方姓兄弟有几分力气，但也不能以一当十，不是这些山贼的对手啊！     这处路边的茶舍所处的位置，是三条官道的交汇处，平日里来往的行人络绎不绝，许多人都会选择在这里喝杯茶，歇歇脚，因此茶舍中的客人并不少。     没想到只是在路边喝茶，也能遇到山贼，众人面色自然大变，看到对面那一伙人凶恶的样子，只能听从他的指挥，男人站右边，女人站左边，从身边取出银两财物，放在中间的桌子上。     一时间，茶舍之中，立刻便泾渭分明的分成了三拨人。     一拨自然是堵在门口的山贼，另一拨就是乖乖听话的客人，最后一拨，就是安然的坐在茶舍中喝茶的李易等人。     王姓男子等人站起身之后，才发现李易他们还坐在那里，不仅如此，里面的那些女眷还在小声说话，连这边看都不看一眼，似乎完全没有将这些山贼放在眼里的样子……     “方兄弟，李兄弟……”王姓男子焦急的说了一声，想要将老方拉起来。     那山贼头目自然也注意到了这两桌，目光向茶舍里面望了望，立刻站起身，眼睛陡然睁大。     想不到在这茶舍中也能遇到这么多罕见的绝色人儿，他快步的走上前，耳边却忽然传来一道“啪嗒”的声音。     王姓男子脸色一变，他刚才拉这位方兄弟起来的时候，没有拉动他，却不小心将桌上的茶杯扫落。     “摔杯为号？”     山贼头目停下脚步，走过去，怒道：“怎么着，还想动手！”     老方坐在凳子上，摇了摇头，说道：“没想动手……”     在看到这家伙居然向二小姐和大小姐那边走去的时候，他就真的没想着动手了。     “还敢顶嘴！”山贼头目霸气十足的将手中的大刀架在老方的脖子上，大声道：“信不信老子一刀剁了你！”     这一声还是很有威势的，茶馆中不少客人的脸色立刻一白。     脖子上猛地传来一道凉意，老方打了一个激灵，看着那山贼头目，说道：“别闹，凉……”     山贼头目不怒反笑，刀都架在脖子上了，想的不是脑袋落地，居然是凉，这家伙，莫非是个傻的？     老方捏着刀刃，说道：“拿开，真的凉……”     自己的刀被人握住，山贼头目下意识的想要抽回来，却发现无论他用多大的力气，被那大汉捏在手里的刀纹丝不动。     老方轻轻一拽，那把刀就被他夺到手里，在那山贼头目愣神的时候，他已经将那把刀架在了他的脖子上。     他看着那山贼头目，问道：“来，你自己感受感受，凉不凉？”     山贼头目脸色苍白，额头冷汗直冒，他很想说一句，凉，太他妈凉了，脖子凉心更凉，可他生怕他一开口，这把锋利的刀就会划破他的喉咙……     “说话啊！”老方握着刀，随意的划拉了两下，不满道：“到底凉不凉……”     一道细细的血痕，立刻出现在那山贼头领的脖子上。     “凉，凉，真的凉！”山贼头目声音里面带着哭腔，因为喉咙的耸动，脖子上的血痕又多了几条。     场间的气氛有些安静，随后有些尴尬。     王姓男子看着这一幕，有些怀疑自己的眼睛。     在他看来，分明就是这山贼亲手将那把刀送到了方兄弟手里，他------他有病吧？     老老实实奉上银两财物的那些人，更是呆愣原地，有些搞不清楚状况。     便在这时，一名山贼忽然从外面冲进来，将刀架在坐的最靠外面的老者脖子上，大声道：“快放了我家老大，不然，不然我就……”     “不然你就杀了他？”老方看着看被俘虏的邋遢老者，说道：“那你杀吧，反正我和他不熟……”     那名山贼看着他，哆嗦道：“你……你别以为我不敢！”     “你还动不动手了？”老方看着他，似乎是生怕这山贼反悔，手中的刀又划拉了两下，那山贼头目的脖子上顿时又出现了几道血痕。     那山贼握紧了刀，厉声道：“你……你不要欺人太甚！”     他话音刚落，忽然觉得手中一空。     再看时，手中的刀已经落到了那名老者的手里。     “说了只谋财不害命，你们这山贼当的------不讲究。”     邋遢老者摇了摇头，随意的用刀背将那山贼拍晕，抹了抹脖子，说道：“而且，这刀真的很凉……”     李易放下茶杯，说道：“别玩了，快点解决，一会还要赶路呢。”     王姓男子看了看他，还没有明白他的意思，忽觉得身旁一阵风刮过，刚才还站在他身旁的方兄弟已经不见了踪影。     直到那一群山贼之中传来了乒乒乓乓的响声，他才反应过来，急忙转头看去。     此时，数十名山贼，已经有十余名倒地不起。     看到那方兄弟犹如野兽一般冲入人群，在那群山贼中横冲直撞，被他撞到之人大都倒地不起，王姓男子彻底张大了嘴巴。     几名山贼意识到这汉子的恐怖，远远的绕开他，向着最里面的女眷冲去。     王姓男子脸色一变，正要阻拦，却见其中一名女子脚尖一挑，一条长凳便径直飞出来，砸在那几名山贼的身上，将几人砸飞数丈远。     李易站起身，微微侧身，两记手刀砍翻两名冲过来的山贼，又踢飞两人，回头对老方说道：“再耽搁一会，晚上到不了永县了……”     “好嘞！”     老方应了一声，拎起一只大刀。     仅剩的十余名山贼见此一愣，手中的兵器哐当哐当的掉在地上。     赤手空拳都已经这么恐怖了，再拿一把刀------这不得要命？     “好汉饶命！”     十余人丢下兵器，噗通一声跪倒。     王姓男子看了看满地的惨状，再看了看那位方兄弟，李兄弟，坐在里面的那些女子，坐在桌旁淡定喝茶的老者，以及周围哀嚎求饶的山贼……     他怔怔站在原地，心中思索着，他们前两日救的，都是一群什么人……