“李兄弟当真是深藏不漏……”     再次启程的时候，王姓男子脸上露出羞愧之色，说道：“前两日，王某当真是有些班门弄斧，惭愧，惭愧……”     他这个时候才明白，为什么对方一行人一个护卫不带，就胆敢在蜀州行走，仅那方兄弟一个，就抵得上他们整个镖局了。     甚至这么说还有些抬举自己的嫌疑，毕竟面对数十名山贼，他们也只有放下武器投降的份儿。     更别说还有那位只露了一手，就让人心惊胆战的女侠，还有那位虽然年迈但总是让人不寒而栗的老者，甚至李兄弟自己身手也极为不俗，这样的组合，怎么看都不像是普通人。     “用点力，不许偷懒！”     “快点儿，没吃饭是不是！”     “你，说的就是你，看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”     ……     押镖的几人坐在车上，手中拎着一只草绳当做鞭子，时不时的抽打两下后面推车的山贼。     更多的山贼跟在后面，被绑着双手，用一根绳子串在一起，绳子的另一头拴在马车上。     闲聊了几句，王常终于忍不住问道：“李兄弟的家里是做什么的？”     “和他们一样，也是山贼。”     “山贼？”王常愣了愣，摇头道：“李兄弟又说笑了。”     “以前在庆安府，京都这些地方混，但是这些地方官府管的严，不太好生活……”李易解释道：“听说蜀州这地方山贼多如牛毛，官府也不怎么管，就打算过来发展发展。”     王常笑了笑，当然不相信他说的话，不说李兄弟这斯斯文文的样子，就说那些女子，哪里像是山贼了，摇了摇头，并不在意，又问道：“李兄弟一家来蜀州做什么，不是真的是来游玩的吧？”     这年头，说真话没有人信，李易叹了口气，说道：“游玩是真的，家里做点小生意，蜀州这地方特殊，距离齐国和武国都不远，想着来这里，能不能把生意再做的大一点……”     齐国和景国虽然多有摩擦，但这并不影响两国商业的交流，每年都有不少商人来往于两国之间，第一眼见到这位李兄弟的时候，他就看出了对方非富即贵，不是寻常人。     王常想了想，提醒道：“蜀州来往于景国和齐国的商队有好些个，不巧我和其中两个有过合作，李兄弟初来乍到，对这里还不太熟悉，若是有意，我可为你介绍一二，对你们来说，加入某一个商队，要安全和便利许多。”     李易客气道：“那就多谢王大哥了。”     “不客气。”王常摇了摇头，说道：“不过，齐国可去，这武国，李兄弟还是不要去的好。”     李易看着他，诧异道：“这是为何？”     前方的一匹马上，柳二小姐微微偏过头。     王常解释道：“这武国的情况，和齐国景国不一样，虽然他们并不敌视我景国商人，但是武国现在叛乱四起，国内动荡不安，没有一个商队愿意冒险去武国，为了银子丢了性命，可是大不划算的。”     李易笑了笑，说道：“我知道了，多谢王大哥。”     对于蜀州，在数年之前，李易就已经有所安排。     如今勾栏开遍蜀州，如家客栈也做到了全面覆盖蜀州七县，庞大的信息和情报网络早就建立完善，蜀州的情况，并不需要他过多介绍。     商业上虽然只是刚刚起步，但这只是一个开始，未来的一段日子，商业才是大力发展的一个方向之一。     当然，在这之前，还有很多事情要做。     ……     蜀州地方偏远，百姓穷困，州城所在的永县，虽然相较而言要富庶一些，但也富庶不了多少。     因此，当一辆辆看上去就十分精致华贵的马车驶进城门的时候，路过的百姓无不驻足观看。     当然，让他们移不开眼的原因还有一个。     在最后一辆马车后面，还跟着一个长长的队伍。     一行数十个人被人用绳子绑着，跟在马车后面，有行人看了几眼，立刻就辨认出了他们的身份。     “这，这是黑虎沟那一带的山贼啊！”     “我认出来了，最前面那个可不就是林二疤子，他是黑虎沟那一带，最大的山贼头领！”     “这林二疤子，最丧心病狂了，半年前，我家差几天要生的老母猪，就是被他给糟蹋了！”     “他们怎么被抓了，这是哪位英雄做的好事，没想到这帮人也有今天，真是大快人心啊！”     “可我听说，这林二疤子，和张县令有些关系，会不会……”     ……     原本打算当天晚上到永县，但因为这些山贼的事情耽搁了行程，休息了一晚，抵达永县的时候，已经是第二天中午了。     景王府还在修建当中，李易从京都出发的时候，就给这边来了信，还没有修建完全的景王府不能住，但原先的蜀王府他们已经重新修缮了一番，可以先暂时歇歇脚。     之前和蜀王有些小恩怨，现在还要占了人家的地方，心中还是有些不安。     可是家里人多，总要有个大点儿地方，总不能带着如仪她们住客栈……     安顿之前，要先将这些山贼处理了。     永县县衙距离城门口不远，在王常的带领下，一行人很快便走到县衙门口。     衙门口值守的衙役靠在墙上打盹，忽然觉得眼前一黑，睁开眼，抬头看了看对面的那些人，皱眉道：“你们几个，干什么的！”     王常走上去，拱了拱手，说道：“这位大哥，我们在路上抓了几个山贼，不敢私自处置，便将他们带来县衙了。”     “山贼？”那衙役不耐烦的问了一句，左右看了看，问道：“在哪里？”     “出来，快点！”     一名镖师牵着绳子，将那数十人从马车后面拉了出来。     那衙役瞪大眼睛看了看，立刻就向衙门里面跑。     跑进门口的时候，脚步又顿住，回头道：“你们在这里等着，我去请示县令大人！”     永县县令姓张，刚刚上任不久。     能在短短几年之内，就从县丞干到县令，还要感谢他的前任。     前段时间，因为蜀王的拖累，永县上一任县令，也就是他的前任，作为蜀王同党，在蜀王逃窜之后，被押解进京，现在早就不知道被流放到哪里搬石头去了。     所以，他这位县丞，自然而然就晋升为了永县的一把手。     尤其是在新来的刺史大人被调走，州城无刺史的情况下，他就是这里绝对的掌权者。     说起来还要感谢蜀王殿下当年的不收之恩，作为一个小小的县丞，亲自登门送了好几次礼，也没有见着蜀王的面，或许是蜀王当时并不屑于招揽一个小小的县丞……     总之------现在这永县，是他的地盘了。     此刻，他坐在后堂中，抿了一口茶，皱眉道：“小二最近可是越来越不懂事，已经有整整一个月没有来过了。”     在他身后为他捏肩的一名女子软着声音道：“老爷，您这可就错怪小二了，您也不是不知道，近来这生意难做，有一群光头专抢他们，害的他们有家不能回，只能出来干些小活，他们的日子想来也不好过，可绝对不是忘记了孝敬老爷……”     “那可未必……”张县令放下茶杯，说道：“说不定他过了这么长时间，心野了，胆子大了，忘记他是怎么走到今天这一步的……”     他话音刚落，外面有一名衙役慌慌张张的跑进来，高声道：“老爷，不好了，林二来了！”