张县令被他吓了一跳，看着那衙役怒斥道：“来了就来了，慌慌张张的做什么！”     训斥过后，心里面却是舒服了许多。     看来这林二，还是懂些道理的，吃水不忘挖井人，当了山贼，也不能忘了，当初是谁带他走上这条道的。     他看着那衙役，挑了挑眉道：“他这次，带了多少东西啊？”     衙役摇了摇头，说道：“没带。”     “没带！”张县令闻言猛地拍了拍桌子，怒道：“没带他来这里做什么！”     “他是被别人带来的……”那衙役说了一句，又立刻摇头，说道：“他是被别人给抓来的！”     “什么？”     张县令闻言，忽得从椅子上站了起来。     ……     县衙前堂。     王常看了看李易，问道：“李兄弟不是说在蜀州还有朋友吗，怎么没见到？”     李易看了看外面，说道：“他们一会儿就过来。”     虽然很早就写过信，但他们具体什么时候来蜀州，并没有再另行通知，不过如仪她们已经先过去了，该来的人很快就会来。     县衙外面，数十名山贼被绑在一起，齐刷刷的跪在地上。     十数名衙役望望这些山贼，再望望堂内，面色古怪。     林二疤子一伙，已经算是蜀州境内，规模不小的山贼了，不得不说，能将这种规模的山贼一个不漏的一网打尽，这些人本事不小。     可问题是，这林二疤子，是县令大人的小舅子啊……     蜀州之外的混乱之地不说，官府管不到那里，但在蜀州境内横行的山贼，谁还没有个背景？     官府并不是不想抓他们，真的下决心剿匪，那些山贼一个都跑不掉，实在是蜀州这地方太穷，地方官员仅靠朝廷那点儿微薄的俸禄，养活一家人还行，想要过的潇洒一点，就要通过其他的非正规渠道了。     县令大人对林二疤子不管不顾，就是因为他不仅是自己的小舅子，还时常将抢来的赃物孝敬给他，这些人抓了他们，就是断了县令大人的财路……     挡人财路，犹如杀人父母，县令大人会放过杀父仇人吗？     李易和王常随口聊着天，某一个时刻，一个挺着肚子的中年男子从后堂走出来。     王常立刻走过去，躬身道：“草民见过县令大人！”     张县令看了看外面的山贼，又斜眼看了看他，问道：“这些山贼，是你们抓到的？”     王常点了点头，说道：“回大人，是我们抓的。”     “维护永县的治安，不仅要靠县衙，还要靠永县的每一个百姓，你们做的很不错。”张县令点了点头，说道：“你们先走吧，这些贼人，本官会处理的。”     “大人，那我们就先告辞了。”王常躬了躬身，回头道：“李兄弟，我们走吧。”     “这就走了？”李易疑惑的看着永县县令，问道：“没有什么赏金之类的吗？”     几十个山贼啊，抓起来很不容易的，没有功劳也有苦劳，地方县衙怎么着也得意思意思，只有口头奖励……，这不合常理。     张县令看着刚才那位没有向他行礼的年轻人，眉头拧了起来。     砍了他的摇钱树，还想要赏金，没把他关进大牢已经算是天大的恩赐了。     这次之后，林二又得改头换面，重新换一个匪号，总归是多了一点麻烦事，张县令瞪了这两个多管闲事的家伙一眼，对衙役们吩咐道：“把这些贼人先押下去，容后处置。”     “慢着。”李易看着他，问道：“敢问这些贼人，县令大人打算如何处置？”     张县令心中本来就有气，闻言立刻沉下脸，说道：“本官做事，需要你来教吗？”     他猛地挥了挥手，说道：“还不快点带走！”     说罢，便自顾自的向后堂走去。     王常苦笑着看着李易，说道：“李兄弟，我们走吧。”     李易看了那县令的背影一眼，摇了摇头，并未言语。     上一个和他这么说话的人，坟头应该已经开始长草了，不过为了这点事情和一个七品小官生气，他实在是提不起什么兴趣。     这件事情，回去让下面的人盯一盯就行了。     “走吧。”他摇了摇头，和王常向县衙外走去。     此时，县衙后堂，张县令沉着脸看着面前的男子，怒道：“你个废物，这么多人，还能被人给一锅端了！”     那山贼头领苦着脸道：“姐夫，这真的不能怪我，实在是他们太厉害了……”     张县令沉着脸问道：“知道他们是什么来头吗？”     “是来蜀州做生意的。”那山贼头领立刻说道：“姐夫，我看他们是一只大肥羊，还有几名女子，堪称人间绝色，不如……”     “商人？”张县令眉梢一挑，问道：“你确定，这是一只大肥羊？”     “肥的不能再肥了……”那山贼头领猛地点头，说道：“姐夫，你相信我的眼睛，我见过那几名女子，她们头上戴的发钗，随便一个，少说也值上千两银子，上次我抢过一个，只不过被那些该死的光头又抢走了……”     山贼头领一咬牙，说道：“姐夫，不能放过他们啊！”     “大肥羊……”张县令目光闪动了几下，点头道：“勾结山贼，的确不能放过……”     他看了看门外，大声道：“来人！”     立刻有一名衙役冲进来，躬身道：“大人，什么事？”     张县令沉声说道：“带人把刚才那几个勾结山贼的家伙给我抓回来！”     ……     县衙门口，王常看着李易，拱手说道：“李兄弟，我们这一趟镖，还要再往前走上两天，等我回到永县，咱们再叙！”     李易拱手回礼，说道：“一路小心。”     “走吧。”王常回过头，对几名兄弟说了一句，身后忽然传来一声暴喝。     “站住！”     他回过头，看到有十余名衙役从县衙冲出来，将他们几人团团围住。     王常愣了愣，诧异道：“官差大哥，这是……”     为首的衙役挥了挥手，说道：“把这些勾结山贼的家伙，全都给我拿下！”     “勾结山贼？”王常脸色一变，大惊道：“误会，官差大哥，这绝对是误会，山贼是我们抓的，我们怎么可能勾结山贼呢！”     “还想狡辩！”那衙役厉声说了一句，“还不快给我拿下！”     老方将指节捏的咯吱作响，朝廷把蜀州封给了姑爷，到了蜀州，就是他们的地盘，在自己的地盘，还能让人把自己给欺负了？     李易拍了拍他的肩膀，径直向县衙里面走去。     见到此人居然这么识相，衙役们也并未阻拦，看着后方王常几人，说道：“拿下！”     两名衙役想要上前拿下李易，被老方瞪了一眼，立刻便打了一个哆嗦，又退了回去。     刚才就听说这汉子能以一当十，他们可不吃这个眼前亏，只要他们不跑，等会儿有的时间收拾他们。     县衙大堂，刚才那位张县令稳坐主位，一拍惊堂木，大声道：“林二，你说，你们还有同党？”     那山贼头领跪在堂下，回头一指走进来的李易和王常等人，说道：“大人，小人的同伙就是他们！”     王常闻言，脸色一变，立刻道：“大人，他这分明是诬陷，若是我们是他的同党，又为何会将他们抓来？”     张县令也是一脸怒意的看着山贼头领，问道：“他说得对，若是他们是你的同党，又为何抓你见官？”     “大人，小人所言，句句属实！”那山贼头领一脸肃然的说道：“我们本是同伙，只是因为分赃不均才打起来的，他是想用我们来换取赏银……”     “胡说！”王常指着他，大声道：“此贼人分明是想反咬一口，大人明鉴！”     “肃静！”     “仅凭你们的一面之词，本官也难以断定。”张县令手持惊堂木，狠狠的拍了拍桌子，说道：“本官不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人，来人，把他们全都押下去，且容本官调查清楚之后，细细审来！”     王常急忙道：“大人，我可以证明我的身份……”     “住口！”张县令看着他，挥了挥手，说道：“休得花言巧语，先押下去再说！”     王常怔怔的站在原地，难以置信的看着堂上的张县令。     他们的身份是镖师，他有许多证据都可以证明他的身份。     如此简单的事情，这县令居然不问青红皂白，想要将他们先关起来……     真要是被他们关起来了，那是非黑白，还不是由他们说？     他看了看那跪在地上，用讥讽的笑容看着他的山贼，终于明白了什么。     这哪里是什么县衙，这分明就是另一个贼窝！     这是官匪勾结！     匪就是官，官就是匪！     ……     李易知道蜀州存在官匪勾结的问题，这也是他过来之后，打算第一时间解决的问题。     只是没想到，才刚刚进入永县，还没来得及安顿，就遇到了这样的事情。     这一路舟车劳顿，他现在最想做的，就是找一张又大又软的床，好好的睡一个安稳觉……     这些王八蛋，就不能晚些时候再闹，一点儿都不让人闲，赶着投胎啊！