得到县令大人的命令，一众衙役立刻向着王常和李易的方向走来。     王常对于那贪官已经不报忧任何希望，沉声说道：“李兄弟，现在不比昨天，这里是官府，是这贪官的地盘，你可千万要沉住气，不能冲动，冲击官府可是大罪……”     老方活动了一下手腕，摇头说道：“王老弟，有一句话你可说错了，昨天那里是我们的地盘，今天这官衙，还是我们的地盘，你尽管冲动，出了什么事情，我罩着……”     看到堂下那汉子摆出来的阵势，张县令把脸一横，大声道：“你们莫非想要拒捕不成？”     名叫林二的山贼头领心中窃喜，公然拒捕，挑衅公堂，这下不管他们是不是山贼，这条罪名无论如何都逃不掉了。     等他们都进了牢里，看他怎么玩死他们！     老方摇了摇头，看着那县令，说道：“你这狗官，不辨是非，颠倒黑白，居然和山贼勾结，胆子未免也太大了。”     张县令沉着脸说道：“先把人拿下，若是他们胆敢反抗，就地正法！”     他听那林二说了，这些人各个身手不凡，寻常人根本不是他们的对手，这整个县衙三班衙役加起来，也不会比林二的那一帮山贼人数多。     但打山贼和反抗官差的区别可大了，他还真不信，这些人真的无法无天到了这种程度。     两名衙役向着老方的方向走过来，他捏了捏拳头，其中一人抽出腰刀指着他，大声说道：“我们大人刚才说的话你也听到了，我劝你放弃无畏的抵抗，赶快束手就擒……”     老方捏着他的刀尖，轻轻一拽，那捕快手中的长刀就脱手而出。     他捏着刀尖，轻轻一掰，刀尖就被他这样掰了下来。     他又如此掰了几下，那柄长刀被他掰成了碎片，扔在地上，发出清脆的响声。     “我……，我肚子疼，你们先撑着，我先去趟茅房。”那捕快忽然捂着肚子，额头上冷汗直冒，弯着腰转身就跑。     张县令一脸阴沉，怒道：“废物，废物，还楞着干什么，一起上！”     十余名衙役互相对视了一眼，舍弃了李易和王常两人，向着老方一涌而去。     显而易见，这个汉子才是最凶猛的对手，要是先解决了这位恐怖的汉子，其余二人，也就不足为惧了。     王常脸色变幻数次，最终一咬牙，大声道：“方兄弟，我来帮你！”     “这狗日的世道，老子豁出去了，兄弟们，都给我上，大不了出去当山贼，也比现在就被这狗官给害了好！”     王常在那些镖师中还是有几分领导力和威慑力的，此言一出，原本押着那些人的衙役们忽然觉得手上一松，抬头一看，刚才被他们制住的那些人，在对面凶神恶煞的望着他们。     整座县衙，顿时乱作一团。     “反了，反了，你们这是造反！”张县令早已脸色发白，大叫道：“快去刺史府搬救兵！”     一个县衙，三班衙役，再加上一些杂事人员，可用者不过百人，人数虽然远胜这些逆贼，但对方各个都武艺高强，尤其是那个汉子，简直就是人形猛兽，有半数以上的衙役都栽在了他的手里。     永县县衙之内的众多衙役最后被围成一个圈，双手抱头，蹲在院子里，张县令额头冷汗直冒，颤声道：“你，你们，你们知道你们在干什么吗？”     老方搬来一张椅子，李易坐在县衙正堂门口，说道：“官匪勾结，陷害无辜，身为永县县令，你知道你在做什么吗？”     张县令色厉内荏：“你们这是忤逆朝廷，忤逆官府，我劝你们赶快束手就擒，否则定然死罪难逃！”     老方手上拿了一把刀，拍了拍他的脸，说道：“就你话多，知不知道，话越多，死得越快，信不信我先割了你的舌头？”     张县令下意识的往里缩了缩身子，随后又觉得众目睽睽之下，这个动作有些失了身份，仰起脖子道：“本官乃是朝廷命官，是永县县令……”     老方看着他，怒道：“吵吵啥，吵吵啥，什么朝廷命官的，一会就不是了，你再多说一个字，信不信我真的先割了你的舌头？”     张县令果然不再说话了，面子和舌头相比，显然后者更加重要一些。     经过了刚才一番打斗，王常额头上渗出细汗，但脸上的表情却颇为激动。     他这一辈子，向来都是循规蹈矩，不敢有丝毫逾越，从来没有像今日这样酣畅淋漓过。     刺激过后，也很快的冷静下来。     他看着李易，立刻说道：“李兄弟，此地不宜久留，我们得马上离开，我们冲击官衙的事情想必已经传了出去，要是引来了守城军，我们就走不掉了！”     “王大哥不是说，景王殿下马上就要到这里了吗。”李易笑了笑，说道：“景王殿下英俊潇洒，武功盖世，是非分明……”     自己夸自己也太不要脸了，李易干咳了几声，说道：“总之你要相信，景王殿下一定能还我们公道的。”     王常怔了怔，立刻说道：“可是，景王殿下现在还不知道在哪里……”     他的话还没有说完，脚下的土地忽然震动起来。     与此同时，县衙之外，百姓们看着数百身披甲衣的卫士将县衙团团围住，无不惊讶的张大了嘴巴。     当一队兵士迈着整齐的步子跑进县衙时，王常的脸色彻底的苍白下来。     “长史大人，长史大人救命啊！”见到来人，张县令就地一滚，竟是直接从堂上滚了下去，他跪倒在一名男子的身前，指着后方说道：“这群贼人无法无天，冲击官衙，意欲谋害朝廷命官，大人快让人将他们拿下！”     蜀州刺史虽然被朝廷调走了，但刺史府的佐官还在，这段日子，蜀州的大小事务，一直由这位长史负责，因此，当张县令看到长史大人和司马带着守城军走进来的时候，便像是看到了救星。     事到如今，那些人冲击官衙的原因已经不重要了，他们所犯的是大逆不道之罪，只有死路一条！     看着那些兵士听了永县县令的一番话，快步向这边走来，王常身体颤了颤，险些跌倒。     这时，已有两人来到他们身前。     左边的一名文士快速的整理了一下衣衫，躬身道：“蜀州长史，参见景王殿下！”     右边一名身披甲胄的男子干脆的单膝跪地，高声道：“蜀州司马，参见景王殿下！”     县衙之内，所有的军士皆放下武器，双膝跪地，齐声道：“参见景王殿下！”     王常怔了怔，回头向身后望了望，景王殿下，景王殿下在哪里？     他身后的县衙大堂中，空无一人。     然后他缓缓的转过头，看着他刚刚认识两天，就经历了不少事情的那位李兄弟。     噗通！     他终于双腿一软，跪在地上。     噗通！     又是一道沉重的响声。     张县令本来已经站起了身子，转过身想要看长史和司马将那一众逆贼拿下，结果就看到了这样的一幕。     长史鞠躬，司马下跪。     景王殿下。     他看着对面那位年轻人，只觉得头顶十分晴朗的天空，忽然间便阴沉了下来。     有乌云卷积，有雷霆炸响。     他再次跪了下来，耳边一阵嗡鸣，脑海空白一片。