再一次走在庆安府宽阔的主街道上时，李易的心情就彻底的不一样了。     这个世界的女人不好惹，这是李易在这里生活了这么久得出的一个结论。     在大街上随便碰着一个女人，都有可能是深藏不露的女侠，武功高到吓人的程度。     当那女子从天而降，拦在他面前的时候，李易就知道今天走不了了。     他有些后悔，今天出来没有带上老方……就是和柳如意一起出来，也不至于落到如此境地啊……     还好，他并不孤独。     鼻青脸肿的县令公子和那两个年轻书生就在他的旁边，垂头丧气，时而转过头恶狠狠的看上李易一眼，撇到那美女捕快的时候，又赶忙转了回去。     县衙不是一个好地方，尤其是因为打架斗殴被抓进去的时候。     好在这女捕快连县令公子的面子也不给，倒算得上是铁面无私。打架斗殴，可大可小，这种程度的，最多不过是扰乱治安而已，罚上几两银子顶天了。     不过，若是那县令因为儿子的事情要难为他，事情就有一点难办了。     到时候，恐怕还真得抬出宁王的名头，先稳住场面再说。     中秋那日，李轩曾经拍着胸膛说过，在这府城之中，遇上什么事情尽管找他，李易当时没有放在心上，现在想起来------小王爷还真是一个乌鸦嘴。     那女捕快跟在几人的后面，美目从李易的身上扫过的时候，偶尔会闪过一丝诧异。     眼前这书生看起来文文弱弱的，但刚才观他的身手，似乎有一点武功底子，这在读书人之中，可并不常见。     当然，这并不是让她疑惑的地方。     读书人习武虽然罕见，但也不至于让她惊讶，之所以对着书生更加留意，是因为对方的武功路数，她居然从未见过。     因为出身原因，她不敢说阅尽天下武学，但见识极为不凡，对于江湖上的种种武功，即便是不能叫出名字，也能说出个门路。     可这书生刚才的招式，却极为怪异，与江湖之上的各路武功迥然不同，但又绝对不是乱打一气，让她心中产生了一些好奇。     李易若是知道这女捕快之所以将他抓进衙门，只是因为对他的武功路数好奇的话，刚才打死都不会用太极来戏弄这三个家伙。     图书馆之中的太极招式，自然是经过简化之后的，或许能强身健体，想借此成为太极高手却是不可能。     几天之前，早上打打太极，只不过是抱着玩玩的心思，但自从他将太极传授给了柳如仪之后，这几天来，她偶尔会将里面的招式拆解开来，增添一些变化，再反馈给李易，使得这套后世大爷大妈用来养生的功夫，也有些一些攻击力。     太极这种以弱胜强，以柔克刚的功夫，对于力量的要求要弱上一些，正适合现在的李易，对于改良之后的招式，他倒是没有落下练习。     “哎，明珠，你去哪里？”     那女捕快心中琢磨着刚才那书生所用的招式，便在这时，身后忽然传来了一道声音。     年轻俊俏的公子从后面追上来，一脸笑意的看着她问道。     那女子好看的眉头皱了皱，说道：“回县衙。”     前方许久没有传来声音，见对方居然没有像以前一样对自己死缠烂打，她心中疑惑，抬头看过去的时候，发现那年轻男子眼神直勾勾的望着前方，脸上浮现出一丝惊喜之色，快步的走到了那书生面前，说道：“你怎么在这里？”     “他们怎么会认识？”看到这一幕，女子的俏脸上浮现出一丝疑惑之色。     李易从来没有一刻像现在这样觉得……小王爷李轩的这一张脸是那么的亲切。     “你们认识？”指了指那女捕头，看着李轩，一脸期待的问道。     “认识啊。”李轩看着他，有些疑惑的问道：“你和我堂妹什么时候认识的？”     “堂妹？”     李易这下终于放下了心，大家都是老李家的，距离一下子拉近了许多。不过，既然是李轩的堂妹，那不也就是皇室了，可皇室之人，又怎么可能做捕快呢？     “说完了吗，说完了就和我回衙门。”那女捕快脸上的疑惑之色一闪而逝，随后便又恢复了刚才那种淡淡的表情。     “回衙门？”李轩愣了一下，转头看着她，问道：“他究竟所犯何事？”     “误会，都是误会。”李易才刚刚开口，那女捕头便摆了摆手，“少废话，有什么话回衙门再说。”     李轩看了她，又回头看了看李易，无论是出自私交还是别的原因，今天的事情，他都不能坐视不管，快步走过去，对那女子耳语了几句。     那女捕快起初皱了皱眉，片刻之后，眉头又舒展开来，有些讶异的看了李易一眼。     姨娘的顽疾，竟是眼前之人治好的？     她带对方回衙门，其实并不是想要为难他，不过李轩的面子她可以不给，但王叔的面子，她始终还是要顾及的。     心中思忖间，前方的人群之中，忽然传来了一阵不小的骚动。     “这银子是我的！”     “胡说，明明是我的！”     隐隐有两人的争执声音从那边传了过来，人群中有人视线一撇，忽然大声喊道：“那边有官差大人！”     “让官差大人评评理！”     “对，让官差大人评评理！”     看到一个穿着捕快服饰的人，人群传出了一阵哗然之后，就立刻向着这边涌了过来。     一直远远跟在李轩身后的几名男子，对视了一眼之后，立刻快步的走了过来，分散在他的四周，时刻注意着周围的任何动向。     “官差大人，你要给小民做主啊！”一个身穿粗布衣衫的汉子，抓着一位儒杉男子的胳膊，走到那女子身边，一脸哀求的说道。     “到底发生了什么事情？”那女捕快皱眉问道。     “大人，小民刚才在那面摊吃面，不小心将银子掉在了地上，被此人捡去，小民发现之后，让他归还，可他非说这银子本来就是他的！”那汉子脸上露出焦急之色：“家中老母病重，这可是给她买药的救命钱，不容有失啊！”     “一派胡言！”那儒生撇了汉子一眼，说道：“这银子分明是我的，你这泼皮，休想讹诈于我！”     两人说完之后，周围众人纷纷开口，你一言我一语，有认同那汉子的，也有站在那儒生一边的。     听着众人七嘴八舌，那女子揉了揉眉心，不知那两人说话孰真孰假，这件事情，还真不好断定。     让她抓个贼什么的还差不多，断案……还真不是她擅长的。     “这位姑娘，要不，我们做个交易如何？”便在这时，一道弱弱的声音，从她身旁传了过来。