“以我们现在的实力，想要整合混乱之地的势力，也不是做不到，但是硬碰硬的话，弟兄们肯定要折损不少，不划算……”     名叫王威的光头挠了挠脑袋，有些苦恼的说道：“可是，如果再不往外扩张的话，修路搭桥盖房子的人就不够了……”     “这件事情先不急。”李易拍了拍他的肩膀，示意他稍安勿躁。     攘外必先安内，路要一步一步走，饭也要一口一口吃。     当前最重要的，便是结束蜀州的乱象，混乱之地的山贼并不是眼下的重点，流窜在蜀州的这些盗匪，才是需要迫切解决的。     因为从今天开始，这整个蜀州，就是他的地盘了。     同行是仇人，一个山头只能容下一帮山贼，有哪一个山贼的地盘上，还允许其他山贼撒野？     王常敲了敲门，从外面走进来，躬身道：“参见景王殿下。”     李易挥了挥手，说道：“不用多礼。”     “多谢殿下款待……”王常稳住心神，这才说道：“这趟镖还没有送到，我来是向景王殿下告辞的。”     王威看了看他，诧异道：“咦，我们是不是在哪里见过？”     “谢过这位英雄救命之恩！”王常恭敬的对他行了一礼，说道：“三个月前，我们在押镖的路上遇到一伙山贼，若不是英雄搭救，怕是也活不到现在……”     “好像有点印象……”     王威挠了挠脑袋，有点印象只是他说的客套话，这两年，他们从山贼手下救下的人多了，又哪能个个都记住？     他们虽然也是山贼，但是他们的内部有规定，不许对来往的客商动手，更不许跑出来祸害百姓。     不许这不许那的，那就只能对同行下手了。     这直接导致他们的地盘范围之内，方圆数十里都没有了小山贼，他们要么拧成团，一致对外，要么抱上了某个大型山贼团的大腿，不好再对其动手，也让他们这几个月内，业绩直线下降。     王常谢过了这光头，忽然面对李易跪下，说道：“王常请求景王殿下收留，日后愿为殿下马首是瞻！”     “快快请起。”李易亲自将他扶起来，说道：“王大哥常年在外走镖，对这蜀州应该十分熟悉，说不定以后还需要你们的帮助，若是不嫌弃，等到送完这一趟镖之后，就先在这里做事吧。”     王常激动的拜倒，高声道：“谢殿下！”     若是在这蜀州，能得到景王殿下的庇护，日后只要老实做事，还有什么需要惧怕的？     这一趟镖，赶得真值！     初来乍到，正是最缺人手的时候，能够有熟悉蜀州的人帮忙，当然是一件好事，王常走后，蜀州长史走进来，躬身道：“殿下，永县县令已被激愤的百姓打成重伤，下官刚刚差人将他送去医馆医治……”     李易点了点头，说道：“伤好之后，逐条落实他的罪名，然后，按律处置吧。”     随后又看着他，问道：“对于治理蜀州的匪患一事，你有什么想法？”     蜀州长史想了想，说道：“回殿下，蜀州比邻混乱之地，匪患一事，已持续数十年时间，其中盘根错杂，难以想象，要想全面治理，并非易事……，近些年来，官府围剿已有数十次，但每次一有动作，他们就逃往混乱之地，等到风波平息，又出来继续行凶……，我们，我们也无能为力啊。”     “你的意思是，就这样放任不管？”     “下官绝无此意！”蜀州长史闻言，立刻道：“下官只是觉得，此事牵扯甚大，还需从长计议……”     李易想了想，说道：“召集七县所有八品以上官吏，五天之后，我要在永县县衙看到他们。”     虽然不知道殿下这么大张旗鼓的召集蜀州官吏干什么，蜀州长史还是立刻躬身，说道：“下官遵命！”     磨刀不误砍柴工，要想发展蜀州，就得先解决贪官和匪患的问题。     李易心中已经有了计划，然后忽然转过身，将从背后悄悄靠近他的永宁一把抱起，轻轻捏了一下她的鼻子，说道：“越来越坏了，又想偷袭我……”     永宁有些泄气的说道：“又被哥哥发现了……”     永宁最近在跟着柳二小姐学武功，当然，现在还只是学一些基础的东西，她年纪小，可塑性强，又有柳二小姐教导，家中还有三位宗师可以随时咨询解惑，怕是等到她长大之后，武林中就又多了一位独当一面的女侠。     李易帮她将凌乱的发丝整理好，说道：“你还太小，等你再长大一些，哥哥就发现不了了。”     “如意姐姐也是这么说的呢。”永宁猛地点了点头，说道：“她说哥哥最懒了，总是不好好练功，如果我努力学武，等到我长大了，哥哥就不是我的对手了。”     李易额头上浮现出几道黑线，居然趁着他不在和永宁说他的坏话，这个如意，也太不像话了。     李易看着她，问道：“她还说什么了？”     “她还说，到了那个时候，我就能和她一样打哥哥的屁股了。”永宁抱着他的脖子，说道：“我才舍不得打哥哥的屁股呢，我要好好学武功，以后就能保护哥哥了……”     虽然永宁还是一如既往的维护着他，但李易心里已经提起了足够的警惕。     永宁的年纪还小，纯洁的如同一张白纸，以后会长成什么样子，取决于他们如何涂抹这张白纸。     李易自己去小心的涂抹，自然不会担心。     女孩子总是讨人喜欢，要论讨喜程度，就连李端也比不上她。     醉墨教她画画，教她跳舞，若卿教她识字，教她乐器，如仪给她讲故事，把她当成女儿一样，她们都在这张白纸上添上了一些色彩。     但是如果柳二小姐也要时不时的在这张纸上面添上两笔，可就大事不妙了。     家里有一个柳如意就够了，千万不能再出现一位李如意，李易捏了捏她的小脸，说道：“心怡啊，你要记得，以后要多听如仪姐姐的话，多听若卿姐姐和醉墨姐姐的话，还有啊，千万记得要离如意姐姐远一点……”     永宁眨巴着眼睛看着他，问道：“为什么啊？”     李易看着她，循循善诱：“因为如意姐姐总是打哥哥的屁股，凡是打哥哥屁股的，都是坏人……”     永宁看了看他，又看了看身后，问道：“如意姐姐，哥哥说的对吗？”     李易怔了怔，随后就在她额头上轻轻弹了一下，说道：“小姑娘家家的，什么时候学会骗人了，骗人是不对的，以后要记住，不能骗人……”     一道冷冷的声音从他身后传来：“骗人是不对的，背后说人坏话就是对的吗？”