“什么坏话？”李易回头看着柳二小姐，诧异道：“如意你什么时候过来的？”     “也不是很早。”柳二小姐双手抱剑，说道：“在你让心怡离我远一点的时候。”     李易摆了摆手，说道：“开玩笑，我怎么可能会说这种话……”     “如意姐姐打哥哥的屁股。”永宁看着他，提醒道：“哥哥刚才说打别人屁股的都是坏人，所以如意姐姐是坏人……”     “小孩子不要乱听别人说话。”李易看着她，认真的说道：“打是亲骂是爱，一家人要相亲相爱，心怡如果不听话，如意姐姐也会打心怡的屁股的，那也是疼爱……”     永宁立刻捂着小屁股，后退几步，看着柳二小姐，问道：“那如意姐姐打哥哥的屁股，是因为哥哥不听话吗？”     李易心道小孩子心思就是单纯，柳二小姐揍他哪里是因为他不听话，完全是因为他自己作……     永宁看着如意，可怜兮兮的说道：“心怡会好好听话的，如意姐姐不要打心怡的屁股好不好？”     “打是亲骂是爱？”柳二小姐换成单手拿剑，另一只手揽着李易的肩膀，说道：“我们去那边，让我好好疼爱疼爱你……”     李易想要拿开她的手，摇头道：“不用了吧，我可是你姐夫，让人看到了不好……”     无论他用多么大的力气，放在他肩膀上的手就是纹丝不动，柳二小姐笑了笑，说道：“不用客气，一家人嘛，就应该相亲相爱的……”     “打是亲骂是爱……”永宁站在原地，看着两个人进了另一个院子，喃喃道：“如意姐姐打哥哥的屁股，是因为爱哥哥吗？”     “你如意姐姐打你哥哥的屁股，不是因为她爱你哥哥，而是因为你哥哥爱她……”蹲在门口的老方摇了摇头，看着她说道：“你还小，这些事情，等你长大了就知道了。”     柳二小姐在院子里好好疼爱李易的时候，蜀州长史刚刚走进刺史府。     显然，刚到蜀州，便遭遇了山贼，又看到永州县令和山贼勾结的一幕，景王殿下是动了真怒，下决心要清除蜀州的匪患。     景王殿下有这样的心思固然好，但他在蜀州多年，没有人比他更清楚蜀州的匪患到底严重到了什么程度。     且不说蜀州山贼马匪多如牛毛，想要彻底肃清，需要投入多大的人力物力，各县官府能不能拿的出来……     单说官匪勾结，衙门便是贼窝，是某些山贼的保护伞，便为此事造成了极大的阻碍。     蜀州七县，各个官衙，多多少少都会沾染一些此类事情，景王殿下的政令下去，下面出于种种原因，消极应对，就和之前的多次剿匪一样，根本不可能出什么结果。     剿匪无功，景王殿下颜面无光，说不得便会迁怒到他们这些人身上。     蜀州现在并无刺史，他作为长史，暂时掌管一切事务，自然也想着再往上够一够，坐实那个位置。     若是这第一件事就办砸了，惹得景王不满，显然不是一件好事。     剿匪能不能成功，暂且不说，殿下吩咐的五日之后，七县八品以上的官员都需要出现在永县县衙，这件事情，他须得办的妥妥当当的。     刚刚走进府衙，便对迎上来的师爷吩咐道：“立刻马上，让人快马去其他六县传信，告知八品以上官员，四日之内，必须出现在永县县衙，这是景王殿下的命令，若有违者，严惩不贷！”     那师爷立刻顿首：“是，大人，我马上去安排！”     蜀州辖下，除永县之外，还有六县，因地处偏远，几县论面积，要远胜寻常之县，但从永州出发，骑快马，到距离最远的济县，一天的时间也足够了。     ……     济县县衙。     济县县令刚刚送走了从永县过来的信使，走回县衙的时候，脸色有些不好看。     这个景王，才刚到蜀州一天，便要召集所有人过去，到底是存着什么心思？     他刚刚对那信使旁敲侧击的问过了，这次景王召集七县八品以上官员，应该是要共同商议剿匪的事情。     若是真的剿了济县的贼匪，他少了最重要的经济来源，还怎么娶第七房妾室？     “大人，您就放心吧，蜀王在的时候，不是也象征性的剿了几次匪吗，这些年上面剿匪的次数也不少了……”     在他身旁，一个留着山羊胡的男子笑着说道：“兵来将挡，水来土掩，他们要剿匪，我们配合就是了，至于能不能剿成功，那可就看天意了……”     “你不知道……”济县县令摇了摇头，说道：“这个景王，可不是一般人，还是小心为妙，你差人去告诉刘胡子一声，让他这段时间给我消停点，最好老老实实的待在窝里别出来，否则要是出了什么事情，可别怪我不留情面！”     “好，我马上去通知。”     “还有……”济县县令想了想，说道：“准备一下，我要马上启程，先去临县，这次还得和姓黄的商量商量……”     “我先派人去知会黄县令……”     “去吧。”     ……     济县，某处山林中，十几座茅屋错落有致。     此刻，在茅屋之前的一个空地上，留着大胡子的男人看着对面的几名手下，皱眉道：“瞧瞧你们那个怂样，只不过是外面传了几句话，就把你们吓成这个样子了，他姓魏的这些年收了我们多少银子，我们要是完蛋了，他也得跟着完蛋，他敢剿我们吗？”     “可是大哥，听说这次，官府要动真格的了……”     “都把你们的心给我放回肚子里，我们和姓魏的是一条船上的蚂蚱，担心官府剿匪，还不如担心什么时候又碰到那些光头……”     说到光头，登时有人的脸色开始发白。     要说剿匪，最应该剿的是他们啊，那才是一群无道德无底线的禽兽！     他们没有底线到连同行都抢，抢了一次还不够，搬了三次家都能被他们找到，每次都把整个寨子洗劫一空……     甚至给人一种感觉，他们这些人，就是那些光头圈养的猪羊，每隔一段时间，都要重复一次那种惨痛的经历……     留着大胡子的男子想了想，说道：“不行，这件事情，还得和别人通通气，官府想要玩，那就好好陪他们玩玩……”     ……     蜀州长史做事还是很靠谱的，五天之期已到，李易来到永县县衙的时候，蜀州七县，除了永县县令还在牢里养伤之外，其余诸县应到的官员，一个不缺。     “参见蜀王殿下！”     他走近衙门，对面的人群立刻躬身行礼。     “免礼。”李易挥了挥手，问道：“今天让你们这些人过来，知道是为了什么吗？”     最前方的一人点了点头，躬身道：“回殿下，赵长史已经告诉过我们了，景王殿下召集我们前来，是为了蜀州的匪患之事。”     “不错。”李易点了点头，说道：“蜀州匪患严重，山贼盗匪横生，无法无天，百姓民不聊生，清理匪患，平定治安，这本该是你们这些父母官的责任，蜀州境况至此，你们责无旁贷------当然，本王今日召集你们过来，并不是要治你们的罪。”     此言一出，在场的诸位官员都是放下了心。     他们还真怕这位景王殿下不分青红皂白，先将他们惩戒一番，毕竟以前这么做的可大有人在，如今看来，景王殿下不愧是景王殿下，通情达理的让人感动。     “以前的事情，本王可以既往不咎，但你们作为蜀州的父母官，拿着朝廷的俸禄，也应该承担起应有的责任。”     李易扫视了众人一眼，缓缓开口道：“从今日起，蜀州境内，但凡百姓财物造劫，一切损失，先由所属地区官吏补偿，待财物追回，再行返还官员补垫……”     众多官员听到这句话，皆是呆立原地。     百姓财物损失，当地官吏先行垫付。     山贼犯下的案子，让他们这些官员背锅……     天底下有这样的道理吗？     还有没有王法了？