“殿下，这……”人群前面，一名官员面色一变，开口道：“山贼所致百姓财物损失，由官府垫付，这，这有些不合常理啊……”     济县魏县令说的话，可谓是说到了众人心里。     不能这么欺负官啊，且不说要是有人谎报损失，他们该如何查明，便是真的有百姓因为山贼掳掠蒙受损失，也不该是他们赔，时间久了，他们也赔不起……     最重要的是，他们能管住他们养的那些山贼，管不住所有盗匪啊！     李易看着那名中年官员，问道：“你是……”     那名官员立刻说道：“下官乃是济县县令魏大鹏。”     “魏县令，你对本王有意见？”     “下官不敢！”济县县令面色慌乱，立刻说道：“下官只是觉得，蜀州匪患严重，虽然官府也有责任，但由官吏赔偿百姓损失，从来都没有过先例，怕是有些不妥，此事，此事应当从长计议……”     “怎么个从长计议法？”     “下官，下官觉得……”     李易忽然开口问道：“济县县丞何在？”     人群有一瞬间的安静，随后，立刻便有一人从人群中走出来，恭声道：“回景王殿下，下官济县县丞。”     “从现在开始，你就是济县县令了。”     李易对他说了一声，指了指一旁的济县县令，说道：“把魏大鹏给我拿下，身为一县之令，消极应对剿匪，本王怀疑你和济县盗匪有所勾结，待查清之后，再行处置！”     立刻便有两名身披甲衣的卫士上前，将济县县令拿下。     济县县令怔了怔，面色大变，立刻道：“殿下，殿下，下官冤枉，下官冤枉啊……”     “冤枉？”李易看着刚刚晋升为县令的济县县丞，问道：“他说他冤枉，你说呢？”     “殿下，下官不……”济县县丞想了想，语气一顿，忽然躬身道：“景王殿下，下官举报，原济县县令魏大鹏和济县赫赫有名的大盗刘胡子勾结，纵容刘胡子等人在济县胡作非为，祸害百姓，从中谋取利益，已有数年之久，下官手中拥有他们勾结的证据，请景王殿下明鉴！”     济县县令脸色苍白，指着他，颤声道：“你……，你，你血口喷人……”     他的话音越来越来小，脸色灰白一片，他根本没有想到，这位景王行事如此果断，一言不合便直接将他拿下，他更没有想到，他的身边，居然出了一位叛徒，在关键时刻，就这样出卖了他……     防火防盗防县丞，为了上位居然做出此等丧尽天良之事，人心险恶，人心险恶啊！     济县县令很快就被人带下去，此后永县县令在牢里也就没有那么孤独了。     李易目光扫视了下方一眼，问道：“还有谁觉得本王刚才说的不妥？”     二十多名官员左右四顾，片刻后，同时躬下身子，异口同声的说道：“殿下英明！”     济县县令只是说了一句大实话，就被摘了官帽抓进牢里了，他们谁还敢说话，谁还敢有意见？     这位景王，显然没有他表面上看起来那么和善，刚到蜀州几天时间，就有两名县令先后落马，谁知道下一个会不是他们？     李易摇了摇头，说道：“没关系，有问题大家一起讨论，有讨论才有进步，你们放开了说，我不会怪罪你们的。”     一名官员想了想，小心翼翼的走上前，说道：“景王殿下……”     “你是……”     “下官……”那官员下意识的想要回答，似乎是想到了什么，面色一变，忽然捂着肚子，说道：“下官腹痛难耐，可否，可否先去趟茅房……”     “人有三急，去吧。”李易摆了摆手，说道：“还有哪位有意见？”     人群默然无声。     如果没有刚才的事情，他们或许会以为景王殿下通情达理，开明大度，可现在，除非脑子坏了，才会中这种拙劣的圈套。     一名官员脸上露出笑容，说道：“殿下英明，下官佩服，并无其他意见！”     “溜须拍马，恶心！”在他身后，一人用极度鄙夷的眼神望了他一眼，走上前躬身道：“殿下算无遗策，下官对殿下的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝……”     “下官没有意见……”     “下官也没有什么意见……”     ……     “既然大家都没有什么意见，那么此事就这么定下了。”李易看着他们，说道：“你们即刻回自己的辖区，剿匪一事，具体如何去做，过两日会有人通知你们的。”     眼看着景王殿下走出县衙，众人才长长的松了一口气。     一名官员忽然转过身，看着另一人，脸上满是灿烂的笑容，说道：“张县丞，大家同僚这么久，也没有好好聚聚，不如一同回去，今夜我在春香楼设宴……”     “方县尉，我们好久没有一起喝酒了，今日可要好好喝上两杯……”     “苟大人，以前多有得罪，是我不好，明日我在家中设宴，你可一定赏脸……”     ……     回去的路上，老方一脸疑惑，问道：“姑爷，这些官员里面，没几个好人，为什么不把他们一锅端了，还留着他们干什么？”     老方聪明的时候像一只狐狸，看透世事，阅尽沧桑，蠢的时候，像一只蠢狐狸……     他们初到蜀州，面临的最大问题，其实就是无人可用。     将蜀州官员尽数换下，对他来说，只是一句话的事情，但是换下来之后呢，让老方去当县令吗？     这些人能通过科举的层层选拔，坐到县令县丞的位置，哪一个不是有几分真本事，更何况，他们在蜀州多年，没有人比他们更了解蜀州的一切，也没有人比他们更适合坐这个位置。     当然，前提是他们要听话。     这次永县和济县县令的落马，应该能让他们安生一阵子，以后的事情，可以循序渐进，急是急不来的。     他回头看了看老方，说道：“你去把王威给我叫来。”     没多久，一个光头就出现在了李易眼前。     王威摸了摸脑袋，有些期待的问道：“王爷，有什么吩咐？”     “你们不是缺人修路盖房子吗……”李易想了想，说道：“混乱之地的事情，暂时先放一放，蜀州的山贼盗匪，这次就交给你们了。”     王威怔了怔，随后狂喜道：“我们可以大规模出动了？”     “挑一百个兄弟就行，我会让柳盟的人协助你们，这一次，蜀州的山贼，一个都不许留！”     “放心吧王爷！”王威拍了拍胸膛，眼中精光直冒：“我们的地方，哪能让这些杂鱼瞎闹，这一次我们连人带钱一起抢，养了他们这么久，是该到了收网的时候了……”