永县县令因为勾结山贼，贪赃枉法，公款私用，收受贿赂……，等大小共十八条罪状，被罢官免职，家产被抄，判处流放……     济县县令纵贼行凶，官匪勾结，同样被除官收押，只等进一步核查罪名，结局不会比永县县令好上多少。     此消息一经传出，两县不知有多少百姓拍手称快。     作为两县的父母官，两人不仅不为民作主，反而勾结盗匪，荼毒乡里，搞得辖下治安不宁，百姓怨声载道，他们能有今日的结局，全都是他们咎由自取，也是两县百姓期盼了许久的。     这一切，自然要感谢刚到蜀州不久的景王殿下。     才到蜀州，他就以雷霆之势，拿下两位贪官，又严令各地官府，缉拿盗匪，维护治安，还蜀州一个朗朗青天……     短短两件事情，就让他在极短的时间内，得到了蜀州百姓的拥护和爱戴。     比起只知道搜刮民脂民膏，祸害百姓的蜀王，景王无疑要好上千倍万倍，甚至只是将这两个人相比，众人都会觉得，这是对景王殿下的侮辱。     同样都是王，王与王的差距，为何如此之大？     他们期盼了不知道多少年，才盼到了这样的一位明主，以后的日子，应该会好过多了。     百姓们心情畅快，脸上的笑容也多了起来，茶余饭后，话题总会提到被无数人所称颂的景王殿下……     传说他样貌俊朗，丰神如玉，是世间一等一的美男子。     传说他文采斐然，出口成章，是公认的景国第一才子。     传说他身手了得，武功盖世，是文武兼备的世间英杰。     他儒雅，谦逊，明断，对待坏人，又十分果断，坚决，不留情面，他是景王殿下，他就是这么一个高尚纯粹的人。     私人的小院里面，李易扶着若卿的腰，说道：“动作的幅度再稍微大一点，对，对，就是这样……”     若卿脸色羞红，咬着红润的嘴唇，腰间传来的酥麻，让她心神难以平静。     纠正了若卿的动作，又走过去拍了拍醉墨的屁股，说道：“这里要再翘一点，练武就和你们跳舞一样，在实用之余，其实也是很注重美感的……”     醉墨就没有若卿那么矜持了，趁着没有人注意，在他的腰间拧了一下，又丢给他一个白眼，跑到若卿身边。     虽然直到现在，还没能给她一个正式的婚礼，但他们之间，也只差那最后一步。     等到新的府邸修缮完毕之后，也到了把欠她的东西还给她的时候了。     李家现在人人习武，当然和柳二小姐追求武道尽头的初衷不一样，永宁是为了学好武功以后能保护他，醉墨和若卿是因为听说练了那种武功能够延缓衰老，青春永驻------没有几个女人能挡得住这几个字的诱惑。     当然，李易也希望她们能稍微学些功夫，一来可以保护自己，二来也能强身健体，延年益寿，她们身子骨弱，不求她们和柳二小姐一样练好武功天天欺负他，只要能有些许的自保之力，增强增强体质，李易就心满意足了。     “如……”走到柳二小姐身边，刚刚抬起手，她的视线望过来，李易立刻摆了摆手，说道：“如意你的动作很标准，完全不需要纠正……”     永宁的马步已经扎的很稳了，她现在还在练基本功的阶段，动作有些不太标准，李易站在她的对面，做了一个标准的马步动作，说道：“看，扎马步，要像我这样……”     “什么像你这样，别教坏了小孩子……”柳二小姐从后面走过来，按着他的肩膀，又踢了踢他的屁股，说道：“屁股再往下压一点，再压……”     李易揉了揉屁股，小声说道：“你能不能温柔点……”     “要温柔？”柳二小姐看着他，说道：“不如我们去旁边的院子，你告诉我怎么才算是温柔？”     去旁边的院子还是算了，大庭广众的，让人看到了会传闲话的，更重要的是柳二小姐的温柔以及疼爱，他有些消受不起，李易摇了摇头，看着永宁说道：“记住了没有，要听如意姐姐的，再往下压一压……”     ……     “最近的事情还顺利吗？”一处小院子里，陈三小姐帮他倒了杯茶，轻声问道。     李易点了点头，说道：“一切都还顺利，有些事情急不来，暂且走一步看一步。”     打贪官，清匪患，是治理蜀州的第一步。     永县和济县两位县令的落马，起到了杀鸡儆猴的作用，蜀州所有官衙，对于剿匪的事情都极为负责认真，短时间内，剿匪一事就起到了显著的成效。     这其中有很大一部分原因，是因为对于盗匪，官府从纵容到不纵容，相当大一部分匪寇不敢再轻举妄动，也就是所谓的官匪，都能够用这样的方式轻易解决。     接下来的事情，就急不来了，匪要一点一点的剿，耐心等待即可。     就是每天需要处理的杂事太多，蜀州所有的事情都要他点头，比起在京都的时候还要忙。     这可不是他想要的，蜀州刺史这个位置不能空，需要找一个有能力的人坐上去，可问题在于，他的手下，暂时还没有能胜任一州刺史的人。     要不，下个月给李轩写信的时候，让他派一个靠谱的人过来？     “抬脚。”     陈冲手里拎着一把扫帚，一路扫过来，看了李易一眼，淡淡说道。     三小姐没有让他给这里安排过多的下人，堂堂陈给事中，现在偶尔也得干一些扫地擦桌子的活计。     “你这件事情办的不错。”陈冲一边扫，一边随意的说道：“蜀州的匪，大多数都是官养的，只要官府不纵容，匪患便去了一半。”     他扫过了李易脚下，又道：“不过也有些条陈还不太完善，已经出现了好几起商户虚报损失的事件，若是放之不管，揪着官府不放，弄得蜀州官吏人心惶惶，反而会起到反效果。”     李易抿了口茶，饶有兴趣的问道：“那你说应该怎么办？”     “经此一事，官匪勾结的事情，已经不复存在，应该把重点放在剿灭其余的匪寇之上，蜀州官吏不能再承受重压，应以安抚为主，一手棒槌，一手大枣的道理，你不可能不懂……”     “然后呢？”     “你刚才说“治理”，既要治，也要理，蜀州的地理位置偏僻，距离京都较远，但却是一个不可多得的商业重镇，经由此地来往多国的商人数不胜数，只可惜蜀州的官员却只是被一点蝇头小利蒙蔽了双眼……”     “还有吗？”     “地理位置得天独厚，若是肃清蜀州匪患，清明吏治，眼光长远，吸引各国商人来此，鼓励百姓从农事，促生产……，最多十几年，这里就是第二个京都。”     ……     李易放下茶杯，看着陈冲，就像是看到了一块蒙尘的金子。     果然，老狐狸就是老狐狸，他能干到给事中的位置，绝对不是靠走后门……     想到这里他才意识到，老陈家那个不显山不露水的陈庆，肯定也不是一个省油的灯，毕竟能干到侍中的位置，可不仅仅是靠走后门就可以的。     李易看着他，脸上忽然露出笑容，说道：“陈大人……”     陈冲握着扫帚，脸上浮现出一丝警惕之色，问道：“你想做什么？”     “也没什么，就是想问一句……”李易看着他，问道：“你渴望力量吗？”