“什么力量？”     陈冲手拿扫帚看着他，不知为何，看到他脸上那和善的笑容，便不由的寒毛直竖。     “陈家曾经显赫一时，位列国公，陈大人你也官拜给事中，风光无限，前途大好……”李易摇了摇头，叹口气说道：“如今却只能拿着扫帚打扫庭院，你有没有想过……”     “我自然有想过。”陈冲撇了他一眼，说道：“这都是因为你。”     “啊？”     “陈家之所以沦落至此，本官之所以拿着扫帚打扫庭院，这都是你害的。”     李易端起茶杯又放下，想了想，说道：“我说的不是因为谁不因为谁的事情，我是说……，从当朝给事中沦落到只能打扫庭院，你真的甘心吗？”     “甘心。”     陈冲给陈三小姐倒了一杯热茶，平静的说道：“年纪大了，只要日子过得安稳，给事中也好，打扫庭院也好，又有什么区别，在我看来，还是打扫庭院要清闲一些。”     不思进取，简直是不思进取！     好歹也出自国公府，坐过朝堂上最炽手可热的那几个位置之一，以他的年纪，也正是仕途最为通达，前途最为光明，最应该具有雄心壮志伟大抱负的时候，董文允在他这个年纪已经做到丞相的位置上了，他居然只想着打扫庭院？只想图个清闲？     堕落！     “人生虽然总是起起落落落落落落，但也不能忘记了拼搏，老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已，姜子牙八十岁为丞相，孙悟空五百岁西天取经，白素贞一千岁才下山谈恋爱……”     李易摇了摇头，说道：“陈大人你刚过四十，还不到姜太公一半，怎么能如此消沉，我这里有一个刺史的位置，比你以前的给事中官位还高了三级，不知道你感不感兴趣？”     虽然给事中权力不小，能够直接参与国家大事，但是官职不高，只有正五品上，蜀州刺史可有正四品下的官阶，足足比他高了三级，等到蜀州从下州升到上州，那官阶，可就不知道高到哪里去了。     “不感兴趣。”陈冲摇了摇头，面无表情，拎着扫帚向院子里走去。     李易站起身，说道：“考虑考虑吧……”     “不考虑。”陈冲斩钉截铁。     “就当帮帮我的忙……”     “不帮，相比于做刺史，我更喜欢扫院子。”     “都是朋友，给个面子吧……”     “景王殿下还需要别人给面子？”     ……     这是一句很违心的话，李易刚才提到这件事情的时候，他分明看到了陈冲眼睛里面闪烁的光。     一个风光了一辈子的人，一个在朝堂上呼风唤雨的人，怎么可能堕落到喜欢扫院子？     陈冲无疑是最适合这个位置的人，他有能力，有资历，唯一的缺点就是曾经有过严重的政治错误，不过这个不打紧，他堂堂景王，胸怀广阔，宽宏大量，怎么可能连这点儿容人之量都没有？     问题在于，陈给事中，好像不太给面子。     李易看着他，问道：“我最后再问一句，这个刺史你干是不干？”     “不干！”     陈冲回过头，脸上带着讥讽的笑容，景王又如何，景王也有求着自己的时候……     李易摇了摇头，淡淡的说道：“那就别怪我不客气了。”     陈冲对此不屑一顾，自己不想做这刺史，他难道还能压着自己不成？     李易不再理会陈冲，转过身，看着陈三小姐，说道：“娘……”     陈三小姐笑着点了点头，抬头看着陈冲，柔声道：“二哥……”     ……     “陈大人，陈刺史，我回去下一道旨，你明天就能上任了。”     在蜀州的问题上，李轩给了他很大的自由，包括上到刺史，下到地方官吏的任免，都不需要再走吏部的程序，他看着陈冲手里的扫帚，说道：“当然，你要是喜欢扫地，当了刺史之后也能继续保持这个爱好，没有人会阻拦你……”     “回见！”李易再次对他挥了挥手，走出院子。     陈冲丢下扫帚，走到陈三小姐身边坐下，给自己倒了一杯茶，猛地灌下去之后，有些不满的说道：“妙玉，你也太惯着他了……”     陈三小姐笑了笑，说道：“我要是不开口，二哥又怎么能找到台阶下呢？”     陈冲老脸一红，“妙玉，你，你这话是什么意思？”     “没什么意思，明天就要上任了，二哥还是准备一下吧……”她笑了笑站起来，说道：“我要去看我的宝贝孙儿了，李家的人丁还是不旺，要是若卿和醉墨什么时候也能为家里添两口人就好了……”     她很快的走出了院子，唯独陈冲坐在原地，脸上红白交替。     ……     在短短的半月之内，蜀州的匪患就得到了根本性的控制。     这种事情说出来，别说别人不相信，就连蜀州当地的百姓都不相信。     蜀州闹了数十年的匪患，前任刺史治过，前前任刺史治过，前前前任刺史也治过，就连那个不是东西的蜀王，也象征性的治过两次。     但几十年来，无论官府如何行动，采取何等措施，都只是一时之功，效果甚小，远不能和景王殿下剿匪的效果相比。     景王殿下有令，但凡百姓因为山贼盗匪而蒙受财物损失的，一律由地方官府先行垫付。     谁都知道，这年头衙门就是贼窝，仅此一条，蜀州的匪患就被清除了一半。     当然也有趁机打秋风的，极个别心怀不轨之徒借机向官府谎报虚报损失，被查明之后，狠狠的打了几十板子，遭到了百姓的一致唾弃，此类事情就很少再有发生了。     蜀州近来的境况真的发生了很大的改变。     以前的蜀州，别说走夜路，就是大白天走在官道上，都有遇到山贼盗匪的危险。     现在的蜀州，山贼走在山道上，还要担心旁边的树丛中是不是埋伏着官兵，见到独自出行的行人，也得仔细的思忖思忖，这到底是官府抛出来的诱饵，还是某个武功盖世的大侠，以自身为饵，就等着他们自投罗网……     一时间，流窜在蜀州的山贼盗匪人心惶惶，人人自危……     这日子，已经快要过不下去了……     济县，某处山寨。     一名消瘦男子急冲冲的冲进一间屋子，惊慌的对坐在位置上的独眼男子说道：“大哥，不好了，我们被包围了！”     “什么！”那独眼男子立刻站起来，怒道：“我们已经几个月没开张了，官府吃饱了撑了，过来找我们的麻烦？”     消瘦男子气喘吁吁的说道：“不是的，不是官府！”     “不是官府？”独眼男子重新坐下，问道：“那是王二麻子还是李二狗子来抢我们的地盘，这两个狗日的，难道吃了熊心豹子胆？”     那消瘦男子拍了拍胸口，说道：“也，也不是……”     独眼男子猛地拍了拍桌子，怒道：“这也不是，那也不是，到底是谁来了，一次说完！”     下方，那消瘦男子这才平静下来，说道：“是，是那些光头！”     “什么！”     独眼男子再次从椅子上站起来，又很快跌落回去，问道：“你，你说什么？”     消瘦男子悲凄道：“大哥，那些光头又来了！”     此时，山寨之外，数十人挡在门口，一名精壮的光头汉子手中拿着一个锥形的纸筒，向里面大声喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降，不要反抗，争取宽大处理……”