“大哥，怎么办！”     山寨之中，数十人围着独眼男子，神色焦急。     一人想了想，立刻道：“要不，我们走后面的小路！”     独眼男子摇了摇头，沉声道：“你们忘了上一次吗，那条小路现在肯定也被他们堵住了。”     不少人闻言，身体一个哆嗦，上次几个人趁着那些人从前面进来，想要偷偷从后面的小路溜走，结果被打了个半死，在树上吊了好几个时辰……     又有一人咬牙道：“那我们就和他们拼了，大不了拼个鱼死网破！”     “鱼死网破？”独眼男子看了看他，问道：“你觉得我们有这个本事，你难道忘了上上一次的事情？”     他话音刚落，所有人的脸上都露出了惊恐的表情。     上上一次，也就是那些光头第一次来的时候，他们全寨子几十个人冲上去，愣是被对方三个人打到爬都爬不起来，那拳脚快的，人的眼睛都看不清……     可怕的不是那些光头，而是那几个光头带来的人。     打也打不过，跑也跑不了，那他们还能做什么，等死吗？     “你们不用慌！”那独眼男子沉声说道：“想抢我们，不是看他们想要什么，而是看我们有什么，几个月没开张了，你们说，我们寨子里还有什么？”     此言一出，众人顿时恍然大悟。     “对啊！”     “大哥说的很对！”     “我们什么都没有，怕什么？”     ……     这几个月行情不好，他们连开张都没开张，近一个月，又赶上官府剿匪严打，更是不敢轻举妄动，如今寨子里都快要断粮了，每天喝的粥里面连米都没有，他们还怕什么，那些人抢不着东西，总不会抢人吧！     打过两次交道，再加上和附近的同行交换的情报，他们心中早就清楚，这些光头很有原则，只抢东西不杀人，若是乖乖奉上财物，他们甚至都不会伤人，寨子里穷，没有东西，也不能怪他们啊……     大哥到底是大哥，一眼就看穿了事情的本质，诸位山贼心中立刻对独眼男子升起了敬仰之心。     独眼男子看了看众人，沉声道：“一会儿眼睛都给我放亮一点，谁要是给我捅了娄子，寨规伺候！”     ……     “里面的人听着，你们已经被包围了，放下武器，立刻投降，不要反抗，争取宽大处理……”     寨子之外，一个光头看着手拿纸筒的另一个光头，有些羡慕的说道：“你都喊了好一会了，能不能也让我喊一会儿？”     “好吧好吧……”那光头将手里的纸筒递给同伴，摇头道：“瞧你那没出息的样子……”     “里……”光头乙接过纸筒，深吸口气，刚刚喊出一个字，寨门从里面打开。     他将一大口气又憋了回去，脸色涨红，捂着胸口，额头上冒出细汗，眼中几欲喷火。     数十名山贼站成两排，从寨子里面走出来，走在前面的独眼男子转头向后方看了一眼，众人立刻躬身高声道：“诸位大哥好！”     独眼男子走到手拿纸筒的光头面前，恭敬的说道：“诸位英雄来了，里面请，里面请……”     虽然他们来这里是找麻烦的，但是伸手不打笑脸人，此人笑的这么灿烂，他心中刚才那口气就算是再不顺心里再憋屈，也不能在这个时候为难他。     光头乙斜眼瞥了这些人一眼，大步走进寨子。     所有人都走进山寨之后，他才回过头，看着那独眼男子，问道：“知道……”     “知道……，知道，都知道！”独眼男子猛地点了点头，看了看身后，说道，“还不快把东西搬出来！”     一名山贼立刻小跑进屋里，将一个袋子背出来，放在那个光头面前。     两次要说的话都憋了回去，那光头拍了拍胸膛，顺了顺气，问道：“这是什……”     独眼男子立刻说道：“这是寨子里仅存的一点儿粮食了，您要是不嫌弃，就收下吧，几个月没开张了，日子难过，实在是没什么东西能够孝敬您……”     那光头喘了几口气，瞪着他，怒道：“闭嘴，从现在开始，不许说话！”     “为……”独眼男子刚想问为什么，看到那光头开始转身拔刀，立刻识相的闭上了嘴巴。     此刻，已经有几人在寨子里巡视了一圈回来，摇了摇头，说道：“真的什么东西都没有。”     “什么东西都没有……”那光头眯起眼睛看着独眼男子，说道：“不是还有他们吗……”     看到那光头“色眯眯”的眼神，独眼男子心里咯噔一下，下意识的捂住屁股。     “大哥……”     他只说了两个字，那光头便死死的盯着他的嘴，目光不善。     独眼男子愣了愣，脸上的表情变得更加惊恐，捂着屁股的手猛地收回来，飞快的捂住嘴。     “带走！”     光头挥了挥手，立刻便有人走上前，将包括独眼男子在内，所有山贼用绳子绑着穿起来。     那光头回头看了他们一眼，说道：“走错路不要紧，以后好好改造，还有重新做人的机会……”     他走到宅子之外，回头说道：“换下一个山头！”     ……     蜀州剿匪的成绩喜人，速度之快，剿匪之彻底，简直前所未有。     两个月的时间，蜀州境内，便看不到任何山贼盗匪的踪迹了。     这么多贼匪，便像是凭空消失一样，从此再也没有在百姓的眼中出现过。     有人说他们弃恶扬善从了良。     也有人说他们被赶到深山喂了狼。     还有人说他们逃到混乱之地重新占山为王。     不管他们的结局如何，自景国开国以来，蜀州数十年的匪患，终于被彻底清除，初到蜀州，深受百姓爱戴与敬仰的景王殿下，肃吏治，清贼寇，一手拉开了新时代的序幕。     ……     混乱之地深处，某处山中。     数十座房屋错落而立。     一人匆匆忙忙的跑进某处房屋，惊慌道：“殿下，不好了，大事不好了！”     屋内，两名男子正谈笑对酌，左侧之人皱眉看了他一眼，问道：“何事惊慌？”     “殿下，我们在蜀州留下的那些人，被官府全都拔除，一个……，一个也不剩了！”     “什么！”那男子猛地站起身，脱口道：“这怎么可能，难道他们知道了！”     他当初虽然从蜀州逃离，但在那里还是留了后手，有不少手下伪装成山贼，此事除了几个亲信之外，并无人知道，蜀州山贼盗匪多如牛毛，那些人怎么可能被全部拔除？     “应该不是。”那下人摇了摇头，说道：“属下也是刚刚得知，蜀州七县，前些日子进行了一场彻底的剿匪，蜀州境内的山贼盗匪，在短短的两个月内，近乎一个不剩……”     “竟有此事？”那男子一脸狐疑，随后转身看向身旁的另一人。     那人脸上同样浮现出极度疑惑之色，喃喃道：“不可能，这么大的事情，不可能没有人汇报……”     男子看着他，问道：“你们上一次接触到蜀州的信徒是什么时候？”     “三个月前。”那人回了一句，似乎是想起了什么，脸色微变。     三个月没有信徒联系，这几乎是从来没有出现过的情况。     “居然剿匪剿的这么彻底……”一旁的男子脸色阴沉，剿匪之事他也做过，深知完成此事的难度，问道：“到底是谁有这么大的本事？”     那下人抬头看着他，舔了舔嘴唇，缓缓开口道：“景王。”     “景王？”那男子怔了怔，面色更加疑惑：“谁是景王？”