蜀州是景国的国土，这个跑到蜀州剿匪的景王，自然也就是景国的王爷。     但蜀王绞尽脑汁，也没有想起来，这个景王，到底是何方神圣。     他知道齐王信王晋王宁王……，景国的王爷，他全都知道，唯独没有这位景王。     这一个封号，已经有多少年没有出现过了？     “回，回殿下……”那下人吞吞吐吐，抬头看了他一眼，说道：“景王，景王就是李易……”     蜀王怔在原地，有些艰难的回头望着他，问道：“你刚才说什么，景王，景王是谁？”     那下人抿了抿嘴唇，才道：“殿下，景王就是李易，我们在这混乱之地深处，消息闭塞，那李易早在几个月前，就被加封为景王……”     “景王，景王……”蜀王面上露出震惊之色，随后又有些癫狂，“景王……，李易他凭什么，他凭什么是景王，朝臣都死了吗，宗室都死绝了吗？他们怎么可能眼看着此等荒唐的事情发生！”     那下人面色惊慌，立刻道：“殿下，殿下息怒！”     许久蜀王才终于缓过神，压低声音问道：“他已经是景王了，还来蜀州干什么？”     那下人张了张嘴，“殿，殿下，这……”     蜀王看着他，暴怒道：“有什么吞吞吐吐的，说！”     那下人低着头，缓缓说道：“蜀州，蜀州是景王的封地，他，他如今霸占了我们曾经的王府，来到蜀州的第一件事情，就是整顿官府，大力清除蜀州的匪患……”     “蜀州，蜀州如今是他的封地，他还霸占了本王的王府？”     蜀王重新跌落回椅子，双眼无神的望着前方。     蜀州，那可是蜀州啊，蜀州现在不仅不是他蜀王的，还变成他仇人的封地了？     他害的自己丢了太子之位，害的自己像是一条丧家之犬一样，只能躲在这深山之中，消息闭塞，每日面对没完没了的蛇虫鼠蚁，他害得自己沦落至此，难道还不够吗？     如今他还要侵占自己的封地，霸占自己的王府……     蜀王气的浑身颤抖，满眼血丝，双拳紧握，嘶声道：“李易，李易……，本王和你不共戴天！”     “蜀王殿下，教中还有些事情要处理，我先走了。”     方姓青年看了他一眼，丢下一句话之后，匆匆离去。     他已经无暇去顾及蜀王和那李易的事情，虽然他与那人也有不小的仇怨，但眼下最重要的，是查清楚圣教在蜀州的信徒到底发生了什么事情。     按照时间来推算，上一次圣教的信徒来此汇报，那李易成为景王的消息，应该还没有传到蜀州，但距今已经过去了三个月，蜀州发生了这么大的事情，不可能没有任何消息传过来。     “该死的，到底是怎么回事？”他怒骂了一句，快步走出院子。     一名紫衣人紧跟在他的身后，沉声问道：“护法，发生了什么事情？”     方姓男子冷声说道：“蜀州的信徒是谁负责的，让他马上过来见我！”     片刻后，一名蓝衣人跪在他的面前，一脸惊诧道：“回护法，属下也发现了此事的诡异，正要去蜀州查看……”     ……     蜀州的匪患已经清除的差不多了，虽然还有些漏网之鱼，难以一网打尽，但也无伤大雅，即便是京都，也不能做到绝对的治安稳定。     蜀州的日常事务，则有新官上任的陈冲陈刺史，用不着他事事操心，吏治方面，短时间内，也不会有太大的问题。     这些日子所剿灭的山贼盗匪，全都被押往混乱之地开山铺路，按照李易的计划，是要在混乱之地，彻底的开辟出一条通畅的商路出来。     齐国抑商，来往于两国的商人，若是一路穿州过府，每到一地，需要缴纳的高昂税金以及各种费用，便足以让他们赔个精光，因此才有那么多的商人宁远冒着重重危险，从混乱之地经过，也不愿走齐国官道。     当然，这一切的前提是彻底解决混乱之地的混乱问题，这件事情并未到最紧迫的时候，暂时不用着急，初到蜀州，他还想多陪陪家人，先过一段时间的安稳日子。     柳二小姐最近在忙着开辟柳盟的新阵地，非常忙碌，如仪她们则是每天聊聊天打打牌，做做女红之类，并没有什么重要的事情做。     若卿性子淡薄，安静，但其实也闲不住，让她一天早晚待在家里，时间久了会闷出病来。     所以在她提出要管理蜀州勾栏的时候，李易略一考虑就同意了。     他刚刚送若卿进了勾栏，从房间走出来的时候，看到院子里一名年轻人正拿着扫帚在扫地。     这年头，扫地的不一定是保洁，有可能是一位吃饱了撑着没事干的宗师，还有可能是身居高位的一州刺史，或者是手下掌控着无数信众的某教核心人物。     李易走过去，说道：“你就是许正吧。”     那青年听到声音，抬头看了看他，没有开口，低下头继续低头扫地。     没有否认，便等同于直接承认了。     李易在院中的石桌旁坐下，继续问道：“圣教在蜀州的信众，你已经全部接管了？”     青年淡淡的说道：“这是圣教的机密，你若是想知道，可以去问娘娘，没有娘娘的当面允许，我不会告诉你一个字。”     “你已经告诉我你就是许正了。”     ……     青年看了看他，这次干脆不再开口了。     李易将一块牌子扔在桌上，问道：“现在可以说了吧？”     许正抬头望了一眼，脸上的表情僵住。     青龙令。     他对于圣教何等熟悉，一眼就认出了这正是教中的青龙令，由地位仅在两位娘娘之下的青龙使职掌。     只是这位青龙使神龙见首不见尾，就连是否存在，都是圣教中的一个谜，但这不代表他不认识青龙令。     圣教如今割裂成两部分，对方有一位娘娘加一位使者，原以为自己这边只有一位娘娘，想要帮助娘娘一统圣教，难度不小，但没想到的是，地位还在右使之上，向来神秘的青龙左使，一直以来，竟是就在他们身边。     许正回过神之后，放下扫帚，神色恭敬，躬身道：“属下参见左使！”     李易将那令牌收起来，说道：“现在能说了吗？”     许正点了点头，说道：“来到蜀州之后，圣教在这里的信徒，我已经全部接手，并且从他们的口中，得到了不少消息。”     “说说看。”     “另一位娘娘现在在齐国，似是参与了夺嫡之争，圣教在齐国支持的是大皇子，只是朝中倾向于三皇子的朝臣更多，形势严峻……”     “右使带着教中一部分核心信众，如今在混乱之地，招揽山贼，以壮大圣教势力……”     许正看着李易，说道：“另外，还有一个意外的消息。”     李易看着他，等着他继续开口。     许正继续说道：“蜀王也在混乱之地，并且和圣教有密切联系。”     蜀王逃跑之后，整个景国都搜寻不到他的踪迹，李易就有猜测，他应该是跑到混乱之地了，只是没想到他居然和圣教勾搭上了，难道是想借着这股势力重新翻盘？     许正看着他，想了想说道：“为了稳定教众，还得借左使的青龙令一用。”     李易随手将那牌子扔给他。     许正顿了顿，又道：“还有一事，蜀州的部分教众生活困苦，为了散播娘娘恩泽，救助他们，需要不少银子。”     “这件事情，你和娘娘商量就行了。”     若卿其实才是家里的大管家，李家虽然家大业大，生意遍布景国，但李易自己已经有好久没有见过银子了。     离开的时候，李易脚步顿住，回头看着他，问道：“你做这一切的目的是什么？”     “圣教只有一位娘娘。”许正看着他，神色肃然道：“协助娘娘，一统圣教！”     【ps:咨询大家件事，圣教那个右使，我有写过名字吗，时间太久，忘了……】