“协助娘娘，一统圣教！”     许正说这句话的时候，表情庄重，神色肃穆，像是在宣誓。     李易点了点头，许正同志是一位好同志，值得重用，等到以后解放了……，不对，等到以后统一了，应该好好提拔提拔，最不济，也要坐一把使者的交椅。     统一这么大的圣教，看似难如登天，其实十分简单。     那道姑是唯一的阻碍，只要除掉了她，整个圣教便唾手可得。     若卿是天后娘娘的事情，是他们自发散布出去的，如今所有的教徒都知道了，圣教有两位娘娘，现在说其中一位其实不是天后娘娘，天后娘娘只有一个，以前的事情只是天后娘娘和你们开了个玩笑……     这就是自相矛盾，就是自己打自己的脸。     君无戏言，天后娘娘更不能有戏言，一旦违背这一条，天后娘娘失去了公信力，她们好不容易建立起来的庞大势力，便会直接崩溃。     这不是李易希望看到的，更不是那道姑希望看到的。     所以统一圣教这么大的目标，其实可以用一个小目标来代替。     除掉那个道姑------想来最近又有感悟的徐老是很愿意做这件事情的。     唯一的问题是那道姑远在齐国，不好动手，不过也不用着急，李易相信，他们一定会有再见的那一天。     甚至他还有另一种预感，他和蜀王，应该也很快就要见面了。     ……     混乱之地深处，某处山头。     “李易，李易！”     “你是上天派来和本王作对的吗？”     “此仇此恨，本王和你不共戴天！”     ……     数人守在门外，听到屋内传来一阵碗碟破碎以及男子咆哮的声音，纷纷低下头，不敢言语。     屋内，蜀王满眼都是血丝，将桌上的碗碟全都摔了个粉碎，到最后，更是将桌椅一同掀翻，对着空气挥舞着拳脚，状若疯狂。     到手的皇位飞了，封地没了，如今连王府都被他给抢了，他到底和那李易底有什么仇什么怨，至于如此对他------他刚到京都的时候，自己还请他吃过饭呢！     方玉踏进这座房间的时候，首先闻到的是一股刺鼻的酒气，他眉头微皱，伸出袖子挥了挥，才觉得气味消散了不少。     蜀王快步走过去，说道：“方使者，你来了，陪本王喝酒……”     方玉看着他，淡淡道：“那李易占了蜀州，占了你的王府，你难道不想报仇了吗？”     “噗……”     蜀王将嘴里的酒尽数喷出来，红着眼睛说道：“怎么不想，本王日想夜想做梦都想，不报此仇，誓不为人！”     方玉看着他，缓缓道：“我就是为了此事而来。”     “你有办法除掉他？”     蜀王闻言，立刻酒醒了大半，看着他，目光灼灼的问道。     方玉看着他，说道：“蜀州曾经是你的地盘，你在永县待了那么久，应该知道，永县的防卫力量有多少，再加上那景王李易的护卫，并不足以抵挡我们。”     蜀王闻言大惊，“你要强攻蜀州！”     方玉摇了摇头：“只是永县而已。”     蜀王皱眉道：“虽然你我合力，的确能够撼动永县，但你知道这要折损多少人手吗？”     方玉点了点头，说道：“所以不能只靠我们。”     蜀王想了想，试探的问道：“你是说，那些人，那些光头？”     他口中的“那些光头”，是混乱之地的后起之秀，当然，虽然他来这里的时间比他们还短，但这圣教，可是在此地扎根有十余年之久了。     那些人在短短两年的时间里，几乎以横扫的姿态，收服了方圆几十里的所有山贼，到现在，便是这圣教留在这里的势力，也不能和他们相抗衡。     当然，他们的强势，对他们来说也并非全无好处。     至少摄于对方的威势，这两年来投奔他们的小股山贼极多，无形中也壮大了他们的力量。     同在混乱之地，大势力之间有摩擦是很正常的事情，数次交锋，他们有胜有负，和对方结下了不小的梁子。     方玉点点头，说道：“他们这两年发展迅猛，如今的势力，还要超过我们，如果他们肯全力相助，攻下区区一个永县，根本费不了什么功夫。”     “可是他们为什么要帮我们？”     “那就要看他们要什么了，银子，还是人……，他们要什么，我们就给什么。”     ……     蜀王沉吟了片刻，眼睛开始越来越亮。     那些光头虽然可恶，但要论可恶程度，他们还不能和李易相比，只要他们愿意和自己合作，给他们一些银子和人手又如何？     更何况，那圣教在蜀州还有不少信众，到时候来个里应外合，那李易，还不得落到他的手里？     那时候，定要让他求生不得，求死不能！     方玉眼神闪烁，缓缓说道：“此事急不得，先派人去和他们交涉，看看他们会开出什么条件……”     蜀王猛地点头：“我马上派人！”     两人又在房间里面密谈了一会儿，方玉才走出房间。     一名紫衣人跟在他的身后，走出去很远，才开口问道：“和这个草包合作，会不会误了大事？”     “无妨，他对永县熟悉，到时候或许会有大用，不过最重要的，还是那些人……”方玉摇了摇头，说道：“那个地方，你亲自去一趟，和他们交涉。”     紫衣人顿首“属下明白……”     方玉抬头看着层层叠叠的山峦，眉间浮现出一丝阴翳之色。     蜀州的信徒到底发生了什么事情，到现在还没有消息传过来，甚至于连他派去的那些人，也像是石沉大海，全无声息……     此事，又是那李易干的吗？     ……     王威坐在自己的房间，习惯性的摸了摸光秃秃的头顶，看着屋内一个同样光头的女子忙前忙后，端茶倒水，心中一股自豪感油然而生。     当初他决意剃掉头发，出来闯荡的时候，就在心里暗暗发过誓，不混出一个名堂，绝不回去见她……     一路磕磕绊绊，走到今天，手底下管着几千号人，号令群贼，母老虎也变成了温顺的小老虎，他已经实现了当初的梦想，甚至还有所超越。     他变秃了，也变强了。     他的脑袋成了他身上最显眼的标志，甚至底下有无数人效仿他剃了头发，一颗颗光头，组成了这混乱之地一道亮丽的风景，让无数行商感激涕零，也让无数山贼见光头色变。     虽然在短短两年时间走到这一步，但是他还不能骄傲。     他们目前只是取得了一点儿小小的成绩，只是占据了混乱之地一块小小的地方，他们最终的目的是统一混乱之地，霸占这里所有的山头，建立新的秩序，把混乱之地，建设成一个新世界。     他还要深入贯彻“要致富，先修路，多生孩子多种树”的指导思想，还需要抢更多的山贼，招更多的人手，他不能让王爷失望，更不能让大姐头失望。     大姐头给了他一个实现自我价值的机会，他要帮助大姐头成为山贼王。     如今，他们距离这个终极目标，还有很长的路要走。     这时，一个年轻的光头敲了敲门，从外面走进来，用崇敬的目光看着他，说道：“大哥，外面有两个人要见您。”     王威摸了摸脑袋，说道：“让他们进来。”     【ps:高手在读者，感谢多位书友的提醒，方右使有名字了。】