房间之外，有两人垂手而立。     从上山开始，他们的表情由倨傲，逐渐变的诧异，再变的震惊，最后变的小心，谨慎，甚至有一点惧怕……     因为这里和他们所想象的，全然不同。     在这之前，他们打心里瞧不起这些光头，作为在混乱之地稳扎稳打十几年，一路摸爬滚打，克服了重重困难，才有了如今势力的他们，自然瞧不起这些暴发户一样的存在。     不过是一群根基不稳的暴发户而已，飞速的崛起，终究将会如同流星一般快速消散，在这混乱之地，最不缺的就是这种事情。     更何况，自古以来，都是头发多的瞧不起头发少的，有头发的瞧不起没头发的……     可是上山之后，看到的这一幕幕，却让他们心里彻底的收起了轻视的想法。     被削平的山头，青石铺就的地面，一排排整齐的房屋，鳞次栉比的店铺，就在刚才，他们居然路过了一个学堂，他妈的，就从来没有听说过山贼寨子里有办学堂的……     他们学什么？学如何拦路打劫吗，如果这些东西是能学来的，那么------那么这些光头崛起这么快的原因是不是就找到了？     先不说其他的，单说这里的环境，就比他们强上了不止一筹，甚至是一个天上，一个地下。     一个是简陋的茅屋，一个是奢华的木屋，可以想象他们在茅屋里饱受蚊虫叮咬的时候，这些人睡得是多么舒服。     一个是泥土地，一到下雨就变成了泥水地，一个是每块石头都差不多尺寸的青石街，也能够想象他们踩着泥水贴着墙根走的时候，一场雨把对方的地面冲洗的更加干净了……     一个只是暂时的落脚之处，另一个已经是山中之城，他们有学堂，有店铺，有医馆，有酒楼，有勾栏，自己那边------什么都没有！     这让走在左边的一名男子开始怀疑人生。     做山贼做到这种程度，还真是让所有的同行都感到脸红和羞愧，人和人不能比，贼和贼更不能比。     而右边那位年纪稍长的男子，表情则是由一开始的淡然，变的逐渐凝重起来。     仅仅是他这一路遇到的人里面，就有三人让他看不出深浅，甚至给了他一种极为危险的感觉。     天榜高手，那三人的实力，绝对足以跻身天榜，甚至在天榜之上的排名也不会低。     那些光头，到底是从哪里网罗来这么多武林高手的？     当然，这对他们来说，也是一件好事，足以大大增加做成那件大事的把握。     前提是他们愿意联手。     这时，一个年轻的光头从前面的一间房屋走出来，淡淡的说道：“你们可以进去了。”     两人走进那间屋子，首先看到的是一男一女，两个光头。     男人生的彪悍，女人生的更加彪悍，光头女子瞥了他们一眼，便自顾自的走了出去。     年长的男子对里面那个光头拱了拱手，说道：“阁下可是王大统领？”     他的语气中带着一丝敬意，这是对强者的尊重，对面那光头虽然实力不强，但却掌握着可以撼动圣教在这混乱之地根基的庞大力量。     “是我。”这一声“王大统领”叫的王威心花怒放，再看两人时，也顿时觉得顺眼起来。     他瞥了两人一眼，问道：“你们是那姓方的派来的？”     中年男子点了点头：“正是。”     “是那姓方的叫你们过来投降的吧？”王威看了看他们，点头说道：“不是我说，你们早就该这么做了，你们也知道，以我们的实力，要灭了你们，就像是捏死一只蚂蚁一样简单，自古识时务者为俊杰，这些天过来投降的山贼有很多，虽然你们来的有点晚，但也还算识相……，小六，来，带他们去登记一下。”     中年男子怔了怔，连忙道：“不不不，王大统领误会了，我们不是来投降的。”     “不是来投降的？”     王威把脸一横，怒道：“不是来投降的，你们来找我干什么，知不知道本统领日理万机，每天要处理多少事情，没工夫和你们在这里扯淡……，下一个！”     中年男子立刻上前一步，说道：“我们来这里，是要和王统领做一笔大生意！”     王威摇了摇头，说道：“要做生意，你们去找那些商人啊，我们不做生意，只抢生意。”     中年男子继续说道：“做成了这笔生意，王大统领要多少银子有多少银子，要多少人有多少人！”     王威站起身，大声道：“小六，还愣着干什么，还不赶快给两位上茶！”     银子他们不缺，但是也不至于到手的也不要，他们最缺的是人，是劳动力，既然有银子有人，还有什么事情不能坐下来好好谈谈呢？     中年男子终于放下心，他担心的是这些人油盐不进，只要他们还有所图，他就有信心完成护法交给他的任务。     王威看着他们，脸上露出笑容，说道：“说说吧，是怎么个大生意？”     “我们几方联手，攻进永县，擒拿景王！”中年男子看着他，沉声说道：“攻进永县之后，你们想抢多少人，抢多少银子，都随你们，我们只要景王。”     “攻进永县，擒拿景王？”王威对愣在两人身后的年轻光头使了个眼色，那光头立刻退了出去，顺便将房门带上。     王威看着他们，问道：“你们这是要……造反？”     中年男子看着他，反问道：“王大统领现在做的，又何尝不是造反的事情？”     王威摇了摇头，说道：“就凭我们这几个人，想要造反，还差得远呢。”     中年男子说道：“我们只打算攻进永县，又不打算一路打进京都，事成之后，立刻退回这里，只要进入混乱之地，我们就立于了不败之地，王大统领还有什么好担心的呢？”     王威瞥了他一眼，说道：“既然这样，我们又何必找你们合作，不过是一个永县而已，我们自己也能打进去……”     中年男子笑了笑，说道：“我们在永县有卧底，到时候，可以里应外合，若是只有你们，虽然也能做到，但想来这个损失，王大统领也不愿承受吧？”     “原来有卧底啊……”     王威想了想，说道：“此事，容我再考虑考虑。”     中年男子点了点头，说道：“事关重大，本应如此，只是，不知王大统领需要考虑多久？”     “半个时辰吧。”王威站起身，将两人送出去，对候在门外的年轻光头说道：“小六，你带这两位客人先随便逛逛，顺便把其他几位当家给我叫来。”     年轻光头点了点头，对二人伸手道：“两位客人，这边请。”