“交易？”李明珠转过头，望着那书生，眼中闪过了一丝诧异之色，淡淡的道：“什么交易？”     “我帮你解决眼下这桩案子，你放我走，我们算是两清……”李易看着她说道。     一旁的李轩扯了扯他的袖子，小声道：“你真知道这银子是谁的？”     他对于这位堂妹的性子可了解的很，李易不开口还好，若是到最后发现被他糊弄了，今天的事情可就不容易解决了。     李易给了他一个放心的眼神，李轩便不再说话。     虽然他自己也不知道怎么判断这银子的归属，但自从认识李易以来，他做的哪件事不是出人意料，不知道他此刻又想到了什么方法，心中开始有些期待起来。     “你有何办法？”李明珠的脸上露出饶有兴趣的表情，平日里县衙处理这种说不清的纠纷，也没有什么别的法子，打上几板子，该招的也就都招了，根本不用这么麻烦，她倒要看看，这书生能有什么办法。     “很简单，既然说不清这银子到底是谁的，干脆一人一半，皆大欢喜！”李易从怀里摸出两块碎银子，差不多都有半两左右，从那儒生手里将银子夺了过来，将碎银分别塞在那大汉和儒生的怀里。     看到这一幕的小王爷李轩，嘴角不由的扯了扯，这法子，还真是简单粗暴，可是，堂妹这边，能过去吗？     果然，他转过头去偷瞧的时候，发现对方的脸色变得有些不好看起来。     那刘姓青年三人本来老实的站在一旁看热闹，见此也差点忍不住笑了出来。     若是任何事情都能这样解决的话，还要知县大人干什么？     “这不是乱来吗！”     “这……这算是什么法子啊！”     “这书生，简直是瞎搅和，哪有这样断案的！”     ------     ------     围观的众人见此，立刻变得喧闹起来，你一言我一语，七嘴八舌的说道。     “官差大人，这万万不可啊，银子少一半，俺娘的药可就买不了了！”那大汉闻言，一张脸上立刻露出了哀求之色，看着李明珠说道。     “这位公子言之有理，读书人自当有大度之心，我不与你这泼皮计较，这银子，便是分你一半又如何？”儒生闻言，脸上浮现出一丝喜色，立刻说道。     “这便是你说的解决方法？”李明珠转头看着李易，目光之中，有着危险的光芒闪动。     “这当然……不是。”李易笑了笑，看着她，淡淡的开口：“真相只有一个……”     猛地转身，伸出手指指着那儒生，大声道：“凶手……呸！说谎的人，就是他！”     画风转变的太快，场内居然没有一个人反应过来。     在那儒生还愣在那里的时候，李易已经从他的手里夺过了碎银，连同刚才那锭银子，一同塞进了那大汉怀里。     “下次小心一些，这两块碎银子也一起拿上，快去给你娘买药吧。”     李易不是一个大方的人，但若不是这汉子丢了银子，他现在可能都被那女捕头带到县衙里面去了，对他难得的大方了一次。     “这是怎么回事？”小王爷李轩一头雾水，整个人还处在懵逼当中。     围观的众人也纷纷发出了疑问。     “这是为何？”     “为什么一口断定说谎的是他？”     “想不通啊……”     所有人的目光都望向了李易，等着他的解释。     李明珠的俏脸上浮现出一丝疑惑，又有一些恍然，同样转头看向了他。     “你胡说，凭什么认定是我在说谎！”那儒生的脸上浮现出一丝慌乱，不过很快就露出了悲愤之色，看着李易，似乎他真的被冤枉了的样子。     “因为那银子本来就是这汉子的，所以他当然不愿意无缘无故地分给别人一半。”李易脸上露出笑容，指了指那儒生，说道：“而他，正因为银子不属于他的，平白无故就能分到一半，当然答应的那么爽快……”     听到他的解释，李轩的脸上露出恍然之色，有些惊奇的看了他一眼，此等巧妙的破案方法，他到底是怎么想出来的？     而俏丽在他身旁的李明珠，看向李易的眼神，也首次的发生了某种变化。     李易这些话说出来，众人愣了片刻之后，立刻哗然起来。     “这位公子言之有理！”     “高，实在是高！”     “刚才竟差点被这家伙蒙骗，险些冤枉了这汉子！”     刹那间，众人看向李易的眼神立刻就变了，带上了些许崇敬和佩服，而转头看向那儒生的时候，脸上则全都露出了鄙夷之色。     “真是丢尽了读书人的脸！”     “身为读书人，居然做出此等下作之事！”     “居然连人家母亲的救命钱都骗，还有没有人性了，押他去见官！”     此时，那儒生的脸上终于露出了慌乱之色，抬头看向李易的时候，心中无比悲愤。     套路，全都是套路！     原来对方一开始就给自己下好了套，等着他来钻！     但此时，他自然不能承认，一脸冤屈的模样，大声的说道：“这只是你的推断而已，没想到我一时善心之举，竟被小人钻了空子，我不服，我要去县衙，我要见知县大人！”     “不服？”     李易的眼神眯了起来，“你真的不服？”     “我不服！”那儒生抬头看着他，眼中闪过了一丝怨毒。     啪！     李易一巴掌抽在他的头上。     “服不服？”     那儒生没有想到这书生居然敢当街动手，一下被打懵在了那里，回过神时，伸手颤抖的指着他，“你，你敢打人！”     “打你怎么了？”李易皱着眉头，一巴掌再次抽了过去。     “服不服？”     “不服！”     “服不服！”     “哎呦……你就是打死我，我也不服！”     ------     ------     看着李易一巴掌一巴掌的抽在那儒生的头上，场中众人全都愣在了原地。     小王爷李轩的嘴角再次抽了一抽，而那刘姓青年三人，则像是想到了什么不好的事情，脸色全都变的难看起来。     倒是那女捕头双手环抱，饶有兴趣的看着这一幕，没有一点要上前阻止的样子。     “服不服！”不知道抽了多少巴掌，连他的手都有些麻木的时候，那儒生终于撑不住了。     “别打了，我服，我服，这银子是我捡来的！”那儒生此刻只觉得整个脑袋都大了一圈，头晕目眩，眼中含着泪光说道：“是我早上在赌坊输光了钱，路过那汉子身边的时候，看到银子从他怀里掉出来，于是就起了心思……你，你别打了！”     见这儒生终于承认，李易长长的舒了一口气，收回了手，直起身看着那女捕头，微笑着开口。     “看，他承认了……”     【ps:今天六级考试，晚上才开始码字，更新晚了。另外，今天只有这一章了。】