不多时，便有三人推开了王威房间的门。     走在前面的一名男子说道：“听说那姓方的派人过来了，怎么回事？”     “这个一会再说。”王威看着他浓密的头发心中就来气，摆了摆手，从抽屉里取出一副扑克，说道：“半个时辰不好熬，打牌打牌，我要把我昨天晚上输的银子都赢回来！”     头发浓密的男子撇了撇嘴，说道：“就你还想翻本，可别把你家婆姨都输了……”     王威冷哼一声，“我敢输你敢要吗？”     想到那个拎着两把大锤的光头女人，中年男子面色一变，连声道：“不敢要，不敢要，你还是换个别的吧……”     ……     一个时辰之后，两人被领着在这里转了一圈，再次走回来的时候，心绪比刚才更加的翻涌难平。     在这混乱之地，居然能听到正宗的京戏，喝到正宗的烈酒，吃到京都正宗的叫花鸡，如果还能睡一个正宗的姑娘而不是伪娘，这混乱之地，和景国任何一个繁荣的城镇相比，又差在哪里？     他们走到房门口的时候，正好看到王威推门走出来。     看到王威一脸的阴沉，中年男子一颗心立刻提起来，问道：“不知王大统领考虑的如何了？”     “妈的，以后再打牌就剁手！”王威沉着脸骂了一句。     中年男子疑惑道：“王大统领说什么？”     王威看着他，说道：“我说，做成了这笔生意，要什么没有？”     中年男子心中一动，看着他，问道：“那王大统领的意思是……”     “你们的提议很好，我们接受。”王威脸上露出笑容，拍了拍他的肩膀，说道：“合作愉快！”     这位紫衣使终于放下心，脸上同样露出笑容。     “合作愉快！”     ……     告别那些光头，回到山寨的时候，紫衣人看到方右使和那位蜀王已经在房间之内等待了。     “如何？”     发问的是那位蜀王，他的表情还算平静，但眼神深处那丝焦急和期待是掩饰不住的。     “幸不辱命！”他对二人拱手躬身，说道：“他们同意和我们联手，攻进永县，擒拿景王。”     “好！”     蜀王猛地转身，在房间里踱来踱去，连说几个好字，目光中更是凶光闪烁，喃喃道：“李易啊李易，我们马上就要见面了，希望到时候，你不要太吃惊！”     方玉在桌旁坐下，问道：“他们提的什么条件？”     紫衣使说道：“他们让我们先送五百人给他们，再奉上十万两白银，才肯和我们联手。”     若是那些光头就这么干脆的答应，方玉反倒不敢放心，担心其中有诈，听到他们提出的条件，心中大为安定。     当然，谈条件这种事情，自然不可能是一口价斩钉截铁，他想了想，说道：“告诉他们，我们只能给他们两百五十人，白银五万两，我想这些已经足以表明我们的诚意了。”     人手他们不缺，除了圣教的精英之外，这两年还有不少投奔他们的山贼，几百人而已，他并不在乎，五万两银子不是一个小数目，但他知道，只要能攻破永县，回报则是十倍百倍，自然不可能在这个时候心疼钱。     紫衣人躬身道：“是，属下这就让人去回话！”     “暂且不急。”方玉摇了摇头，说道：“这一来一去的，要耽搁不少时间，待我们将详细的条陈商量好再说……”     紫衣人点了点头，想到一件事情，又道：“属下这次过去，发现了一件事情，我们还是小瞧了那些人的实力……”     “哦？”方玉转头看着他。     “那些人之中，高手不少，甚至有跻身武林高手榜天榜的实力，若是我们之前和他们硬碰硬，损失怕是会极大……”     “这倒也不失为一件好事……”方玉摸了摸下巴，说道：“若是能将这些人全都纳入我圣教，那这混乱之地，岂不是唾手可得，若是北边的那些人也能为我们所用，到时候，我圣教的实力，也会有一个飞跃，大事可期……”     无论是那些光头，还是北边那些疯子，都不是现在的他们能够招惹的，方玉收拾起心思，眼下最重要的事情，是生擒那景王李易，逼问出天罚的秘方，顺便弄清楚蜀州的信徒到底发生了什么事情……     若是能将李家庞大的家产吞并，他们以后便不用再为银子而发愁，就能够招收更多的信徒，娘娘想必也会十分高兴……     ……     “五百人五百张嘴，太多了，不过他们只给两百五也不行，不吉利，再问他们多要十个人；十万两银子，说十万就是十万，一文钱都不能少，愿意合作合作不愿意合作滚蛋……”     依照京都李家，刚刚建成的景王府中，李易手里拿着一张纸，看了看，又道：“还问你们什么时候动手？你觉得年节之前怎么样，年节之前大家都准备着过年，警惕性不高，是个动手的好时机，得手了以后，也还能过一个肥年，帮人帮到底，要不要顺便帮他们把路线也规划一下……”     片刻后，王威摸了摸光头，咧嘴一笑，“好嘞，那我就这么回他们！”     王威离开之后，陈冲从旁走过来，说道：“蜀王这辈子做的最后悔的一件事，怕就是当日请你吃的那一顿饭了……”     蜀王后不后悔李易不知道，他自己倒是挺后悔的。     本想一家人在京都过逍遥快活的日子，谁想到只是吃一顿饭，就惹到了蜀王，惹到了相府，惹到了崔家，惹到了蜀王和崔家在京都那么多的狗腿子……     然后就一步步的被他们逼到了这条不归路，一路自保，一路前进，到现在不仅回不了头，还只能远离京都，龟缩在这穷困偏远的蜀州，连住的地方都是暂时借别人的……     这种凄惨的经历，想想就觉得心酸……     “从你进京开始，我就开始关注你，看着你一路走过来，斗垮了秦家，斗垮了褚家，斗垮了蜀王，斗垮了在朝堂上只手遮天的崔家，连我们陈家也栽在你的手里……”陈冲打量了他几眼，摇头道：“我实在是想不明白，李明翰如此平庸，怎么会生出你这样怪物的儿子……”     李易瞥了他一眼，淡淡道：“陈刺史还要不要脸了，你们陈家倒了也来怪我，也不知道当初是谁跪在先帝面前自首认罪的……”     似乎是想到了什么，他怔了怔，再次看着陈冲问道：“从我进京开始……，你关注我做什么？”     陈冲挥了挥手，随口道：“没什么，只是想要看看连陛下都称赞不已的少年英杰到底是什么样子……”     李易看着他，“当真如此？”     陈冲点点头，“句句属实。”