关注少年英杰是假，想着怎么阴死自己才是真，一本正经的说着违心的话，官职升上去了，他的脸皮也是越来越厚了。     李家和陈家走到这一步是如此的艰难，有些谎言就不要再拆穿。     看在他愿意当这个刺史为他分忧的面子上，李易决定给他留点脸。     陈冲也不再继续这个话题，在他对面坐下，问道：“你这一次的目的是蜀王？”     李易摇了摇头，说道：“这你可说反了，应该是蜀王的目的是我才对。”     “结果是一样的。”陈冲看着他，说道：“他们要攻进永县，目的是你，你的目的也是他们，还有他们安插在蜀州的内奸，他们不是你的对手，但若是两方动起手来，首先遭殃的是永县的百姓，你又选在年关的时候，若是控制不住，会出大事。”     “瓮中捉鳖，关门打狗，能有什么大事？”     “瓮中捉鳖，关门打狗？”陈冲看了看他，摇头道：“既然你早有安排，我就不多说了。”     他转移了话题，说道：“关于你上次说的取消宵禁，开放商业，吸引两国商人常驻，降低关税，减免一部分农税的事情，在正式施行之前，还有一些细节需要商讨……”     ……     “十万两？”方玉看着那名紫衣人，皱眉问道：“他们真是这么说的？”     十万两他们能够拿出来，但这笔钱对他们来说并不是一个小数目，圣教要扩大信徒，要策划行动，都需要银子，虽然若是这次行动成功，便能连本带利的赚回来，但现在一下子出去十万两，他还是需要好好考虑考虑。     那名紫衣使点了点头，说道：“是的，他们说十万两银子，一文钱都不能少，否则，便是我们的诚意不够，也不用再谈合作了……”     方玉犹豫间，有一道声音从旁边传了过来。     蜀王走过来，不以为然的说道：“不就是十万两银子吗，他们要就给他们，那李易身家丰厚，事成之后，会有十倍百倍的报酬，你在担心什么……”     方玉斟酌了片刻，咬牙道：“那便给他们十万两吧……”     他低头又看了看，脸上浮现出一丝疑色，喃喃道：“为什么两百五十人不行，两百六十人就可以，多十人而已，有区别吗？”     “十人而已，多了少了都无所谓，不要在乎这些细节……”蜀王摇了摇头，问道：“他们还说什么了？”     方玉继续向下看，说道：“他们说，要选在年节的时候动手，那时候对方的警惕性不高，最容易得手，他们还找到了一条最隐蔽最稳妥的路线……”     “这倒是个好主意。”蜀王点了点头，说道：“那些光头倒也不笨，我们也正好趁着这段时间，好好准备准备，那路线拿给我看看……”     方玉将一份做了标记的地图递给他。     蜀王看了看，点头道：“不错，走这条路，一路几乎都是在山中，没有途经村庄，虽然难行了一点，但却足够隐蔽，出山正对着便是西城门，西城门最为破旧，守卫力量也最薄弱，若是有人里应外合，提前打开城门，我们便可长驱直入……”     看到这里，蜀王猛地拍了拍桌子，笑道：“这些光头，对永县的布防还挺了解的，看来找他们倒也没有找错人！”     他的身后，一名男子深以为然的点了点头。     年节前那两天，所有人都准备着过年，怕是守城的卫士也心不在焉，正是警惕性最低的时候……     选的路线连蜀王殿下也连声称赞，想来也错不了。     那些光头，真不愧是读过书的山贼，有想法，有见地，还十分的贴心和周到……     ……     蜀州是景国西边最后一处有人烟的地方。     在景国百姓的心中，蜀州代表了偏远和穷困，因其地处景国和齐国的交界之处，对于蜀州不了解的人，总会觉得住在这里心中不安稳，似乎是齐国随时都会打过来一样。     其实这完全是杞人忧天。     蜀州比邻混乱之地，群山无限，纵然和齐国接壤，但若是齐国想要将这里当做突破口攻打景国，不便的交通便能将整个军队拖垮。     这也是虽然蜀州和齐国相邻，但数十年来，这里只有匪患，没有兵灾的原因。     正是因此，蜀州的城墙不用建的多高多厚，两丈高足以，官府也不会用多余的钱去修缮城墙，因为完全是没有必要的事情。     永县，西城墙。     永县西边的城墙已经十分破落了，当然，这只是从外面看，用黑土或黄土一层层夯实的城墙，还是十分结实耐用的。     老方不明白姑爷今天和他来这里干什么，这个地方破破落落，除了斑驳的城墙就是低矮的民房，没什么好看的，更没有什么好玩的。     李易捡了一根树枝，随手在地上写写画画。     老方看了一会儿，终于忍不住问道：“姑爷，你这是在画什么？”     李易指了指周围，说道：“你说，在这里建几间店铺怎么样？”     老方左右看了看，这才明白李易画的是什么，又仔细蹲下身子看了看，摇头道：“就算是要开店铺建作坊，也没有必要把房子都盖的和城墙一样高，而且，这些店铺围成一圈，看上去像一个瓮一样，也不好看啊……”     李易将树枝丢掉，说道：“你不懂，这就叫商圈，商圈商圈，可不得围成一个圈……”     姑爷有钱，怎么折腾都行，他倒是无所谓，随口问道：“什么时候建，我去安排人手。”     “现在就开始，三个月之内必须建成，年节时候店铺就要开门了。”     老方诧异道：“这么急？”     “有难度？”     “倒是没多大难度。”老方摇了摇头，说道：“多找些人，多花些钱罢了，我去安排，两个月内，保证完成任务。”     李易点头道：“多花点钱没事，能早些完成就行。”     “你高兴就好……”     老方摇了摇头，他不懂什么叫做商圈，但是他可以肯定姑爷只是懂些杂七杂八的兵法，根本不知道什么叫做瓮城。     瓮城，顾名思义------就是像瓮一样的城。     绕着城门围成一个圈再建一个小城，建的还和城墙一样高，只有那些重要的城池才这么做，为的是当强敌入侵的时候，只要关上两个城门，就可以将敌人困住，形成“瓮中捉鳖”之势……     到时候，是选择在城中埋伏兵，还是让弓箭手在城墙上放冷箭，泼滚油，扔石头，完全看心情……     蜀州又不是战略要地，姑爷费这么大的力气建一个瓮城做什么，难道还担心齐国军队越过崇山峻岭，从这里攻进来不成？     瓮倒是有了，没鳖啊……