住在靠近永县西侧城门的百姓这几天发现了一件奇怪的事情。     向来冷清，平日里没有多少人经过，甚至大多数时候连城门都不开的城墙之下，这几天动静颇大。     起初他们以为是官府吃饱了撑的钱多的没地方花想要修缮城墙，后来才听人说，他们是要在这里建造一个“商场”，打造什么“商圈”之类的。     商场和商圈到底是什么东西，他们不知道，但是意思却大致听懂了。     新上任的刺史大人在西城墙画了一个大圈，打算在这里盖一排店铺，至于为什么不在街道上盖，非要围着城门，他们将之归结为刺史大人脑子有病。     永县已经有坊市了，也足够百姓日常使用，刺史大人非要再劳民伤财建造一个大的，这不是有病是什么？     但仔细想想，也不能说是劳民伤财，毕竟这次不仅不向百姓要钱，但凡来此做工的人，每天还能领到二十文的工钱。     二十文啊，对于只靠种地为生的农户百姓来说，得好一阵子赚，这可是天上掉铜钱的事情，正巧现在又是农闲，放着这么好的活不干，简直是和刺史大人一样脑子坏掉了。     一时间，永县县衙的门槛隔两天就会被人踏断一条，来者皆是想要去西城墙做工的百姓，在县衙登记之后，由衙差带领，当天就可以拿到二十文钱。     官府对于想要做工的百姓来者不拒，来多少收多少，没办法，工期紧任务重，那些店铺在年节前就要投入使用，如今距离过年只有三个月时间，也就是说，最多两个月，他们就得完工，否则，上到官吏，下到衙役，都要受到惩罚。     据说，这都是那位新任陈刺史的主意，农闲时候有钱赚的百姓心中高兴，永县的官吏却是敢怒不敢言，只能在心里偷偷咒骂那位陈刺史，见过喜欢折腾的上级，就没见过这么能折腾的……     工房的官吏和衙役们负责这项工程的督建，因为人数不够，还要向其他几房借人。     除了工房之外，户房的官差也不好过。     陈刺史不知道是抽了什么风，非得让他们将各地的商人都尽量留在蜀州，这可不比监工盖房子，没有个三寸不烂之舌和坚持不懈的毅力，干不了这种活……     一名户房衙役刚送走一个商队，走回城门口的时候，抿了抿因为说话太多而变的干涩的嘴唇，忍不住小声骂道：“陈刺史，真他娘的……”     一抬头，见城门口一名守卫正看着他，与其视线对视一眼，摇了摇头，说道：“陈刺史殚精竭虑，如此为蜀州的百姓着想------也不知道他娘的身体好不好……”     ……     永县，东边城门。     一行商队停在城门外，为首的一名富态男子回头对身后的一名光头说道：“几位大哥，这一路上，多谢你们了。”     那光头摆了摆手，说道：“打开门做买卖，有什么谢不谢的，以后要合作，还找我们，你知道怎么联系吧？”     “知道知道。”那富态男子点了点头，说道：“我们回来的时候，还找几位大哥。”     光头点了点头，挥了挥手，说道：“那行，回头见！”     “几位大哥走好！”     和几人告别，富态男子看着永县城门，脸上忍不住露出笑容。     自从混乱之地变的好走了之后，他们这一行过来，要节省很多银子。     听路上遇到的商队说，蜀州的匪患现在已经被彻底的清除了，再也不用担心好不容易从齐国过来，所有的货物钱财都葬送在山贼手里，蜀州这条路，以后就能大胆的走了。     混乱之地到蜀州，人好，路也好，他现在看到光头，心中就会升起一种亲切感。     这一丝亲切感，在看到一名穿着衙服的人向他们走来的时候，立刻消失殆尽。     躲得过初一躲不过十五，躲得了齐国躲不了景国，蜀州是他们绕不过去的地方，这里的关税之严，足以让许多小商人闻之却步。     “这位官爷……”他脸上赔笑，刚刚开口，那官差却快步的走过来，脸上露出笑容，问道：“你们是从齐国过来的商人吧？”     看到向来对他们爱搭不理，总是板着一副棺材脸的官差脸上露出这么恐怖的笑容，富态男子心中立刻咯噔一下。     事出反常必有妖，这官差居然笑的这么灿烂，看来他们这次麻烦大了！     他心中忐忑：“官爷……”     “哎，别这么客气，先进来，先进来……”那官差脸上的笑容更加灿烂，引领他们进入县城，富态男子心中反倒是更加忐忑。     无论是在景国还是齐国，官府都是设卡收税，齐国严重抑商，十税二，至于何为十何为二，也是官老爷说了算，因此在齐国，若是无官方背景，经商是很难的事情。     自景国税法改制之后，在农事稳定的情况下，对于商人远没有齐国那样抑制打压，而是一定程度的引导和鼓励，因此，越来越多的齐国商人，愿意到景国来做生意。     当然，齐国人在景国自然和景国人在景国不同，景国商人二十税一，他们便要十税一，当然，算下来还是比在齐国划算……     待到了官库，一番清点货物之后，那官差拿了一张清单给他。     对于此等流程他早已习惯，这清单上面所写的，便是货物总数，以及他们所要交的税额。     刚才那官差的态度，让他的心中忐忑至极，心中猜测，景国的税法是不是又有所改动，这一趟，怕不是要白跑了……     不过，当他看到那清单最下方的税额时，却是不由的一怔。     在齐国的时候，官府会对货物进行估价，然后折算成银两，他们会故意将货物的价格抬高，以增加商人的税额。     其实各地的官府都是这么做的，区别是一个比一个心黑多少而已。     可这清单上所写的数目，比他的心里预期，要低了一半以上。     从来都是多交税，这还是他第一次遇到少交税的情况。     有诈，这其中一定有诈。     想到这官差的态度，他心中更加笃定。     这是试探，这肯定是试探，假如自己贪图便宜，装作不知道此事，意图蒙混过去，或许这次就人财两空了！     他看着那官差，一脸正色的说道：“大人，我们没有藏匿货物，这几车货就是全部了，这清单上面的估价没有问题，可这税额，这税额……，大人是不是……，我是说有没有可能，大人不小心，不小心算错了？”     他看着那官差的表情，不等对方开口，立刻说道：“当然，大人不要误会，我绝对没有指责大人的意思，大人莫怪，莫怪……”