【ps：月初了，还有什么理由不加更？月票每次都是后来追上前面的大佬，这次月初求张月票……】     “算错了？”     那官差闻言愣了愣，看着他，摇了摇头，笑道：“没有算错，刺史大人有令，此后齐国商人和景国商人同等对待，你们的税额，是按照新制重新算的，不多也不少。”     富态男子闻言呆立原地。     齐国商人和景国商人同等对待？     骗谁呢？     就算是想要骗自己，也不需要用这种拙劣的借口，这里是景国，齐国人和景国人怎么可能一样，怕是他刚刚交了税，对方就会用偷税漏税的罪名把他抓起来……     不过是半年没来，这蜀州的官吏，心是越发的黑了啊！     他看着那官差，双腿一软，噗通一声跪在地上，一把鼻涕一把泪，哭诉道：“大人，我求你放过小人吧，小人上有八十老母，下有八岁小儿，这批货要是出了问题，这个冬天，小人一家就要喝西北风了……”     那官差看着他痛哭流涕的样子，眼眶也有些湿润。     他也是上有老母需要赡养，下有小儿嗷嗷待哺，中间还有一个败家娘们花钱如流水，为了老母的米炊，小儿的零嘴，婆娘的香水……     为了这个月的业绩，为了那丰厚的奖金，为了能过一个肥年，他就算磨破了嘴皮子，也得咬牙坚持啊！     同是天涯沦落人，又何苦互相为难呢？     他将那齐国商人扶起来，认真的说道：“不信是吧，来，来，我带你去看告示，告示上写的明明白白，要是还不信，我带你去见县令大人，让县令大人亲口告诉你……”     “陈刺史，真是个王八蛋！”     领着那齐国商人去看告示的时候，这户房的官差在心中暗骂一句。     要不是这位刺史大人的死命令，他现在应该坐在户房门口晒太阳，而不是在这里和齐国商人磨嘴皮子……     刺史府。     正在翻阅卷宗的陈冲打了一个喷嚏，刚刚走出门的陈三小姐又走进来，叮嘱他道：“天气慢慢转寒了，二哥多穿点衣服。莫要受了风寒……”     陈冲放下卷宗，笑着点了点头，“知道了……”     同时，那户房的小吏带着齐国商人走出县衙。     小吏看着齐国商人，说道：“这也就是蜀州，亏得景王殿下仁慈，知道你们走南闯北的不容易，才给你们这么多优待，你们到别的地方，都遇不到这么好的政策。”     “官差大哥，真对不起，是我以小人之心度君子之腹了……”齐国商人一脸的歉意，看着那官差说道。     他此刻心中终于长长的舒了一口气，甚至觉得脚底下有些轻飘飘的。     混乱之地不那么乱了，蜀州没有匪患了，就连景国的官府都把他们商人当人看，给了他们这么多便利，以后这生意，还不得越做越顺？     “小事小事……”户房的小吏看了看他，问道：“你们这一趟，是要去哪里？”     富态男子笑了笑，说道：“先去庆安府，到时候再转水路去京都，把这些货物卖出去，再买些景国的东西带回去，赚一个中间的辛苦钱……”     很多齐国商人和他们的赚钱方式差不多，都是两处倒卖，赚取一个差价，不要小瞧了这其中的差价，若是运气好，这一趟的收益，就足以抵得上他们在齐国整整两年了。     他们在齐国做的是布料生意，靠着家传的几种染布秘方，积攒了一些家财，原先在齐国的生意也还可以，可是自从景国的高级布料流入齐国，开始引领潮流之后，他们的生意就受到了很大的影响。     无奈之下，只能做起了行商，从齐国到景国，穿州过府，好在他们的布料独此一份，就算是拿到景国，那也是极其受欢迎的，他们在景国，也有固定的合作伙伴。     “你们走南闯北的也不容易……”那小吏看了看他，说道：“反正你们也还得过两日才走，相逢即是有缘，不如我请你吃个便饭，如何？”     那齐国商人看着这小吏，忽然觉得眼眶有些湿润。     他们在齐国做生意，那些当官的恨不得把他身上的油都抽出来上税，可是到了别的国家，官府不仅主动的帮他们降低税额，官差大人居然还要请他吃饭……     两相对比，在这蜀州，他居然有了一种家的感觉……     他吸了吸鼻子，看着那小吏，郑重的说道：“别，承蒙大人照顾，这顿饭还是我来请，敢问这里最好的酒楼是那一座？”     “这怎么好意思呢……”那小吏摇了摇头，伸手一指衙门斜对面，“那就是了……”     富态男子抬头一看，只见在衙门的斜对面，牌匾之上，“如家酒楼”四个字清晰可见。     如家酒楼二楼雅间，酒过三巡，二人聊了许久，话也逐渐说的开了。     那小吏看着富态男子，问道：“刚才听胡兄弟说，你们这次来，是要买我们景国的布料和成衣的，敢问这些东西，是不是只有庆安府和京都才有？”     “这倒也不是……”齐国商人摇了摇头，说道：“聂大哥你不知道，其他州府虽然也有卖，但是我们要的多，只有在京都和庆安府的大作坊才能买到……”     那小吏摇了摇头，说道：“不知道的是胡老弟你啊，不妨这么和你说吧，你在庆安府和京都能买到的东西，在我们蜀州，一样不落的能够买到，你在庆安府和京都买不到的东西，在我们蜀州，还能买到！”     齐国商人愣了愣，问道：“这是为何？”     “当然是因为景王殿下过来了！”那小吏摆了摆手，说道：“我们先吃饭，吃完了我带你去下面看看你就知道了……”     “好，聂大哥，我先敬你一杯！”     “走一个……”     ……     片刻之后，那齐国商人站在西城门口，望着热火朝天干活的人群，诧异道：“聂大哥，这是在干什么，修城墙吗？”     “这可不是修城墙。”那小吏摇了摇头，说道：“你看，这一圈现在还没有建起来的，全是店铺作坊，再过两个月就建好了，上面可说了，这里以后就是商场，卖布的，卖衣服的，酒楼布庄，勾栏客栈，这里都有……”     他看了看那齐国商人，说道：“就连你们，也能在这里租一间店铺，这里还有各地的商人，想要买什么东西，也不用大老远的从蜀州跑到京都，京都有的，这里都有……”     “当真如此？”那齐国商人闻言，两眼放光。     对于他们这些商人来说，若是免去了去京都的过程，这一来一去的，节省的可不止是时间，也不仅仅是差旅费，还大大降低了风险，要是细算下来，能省掉一半以上的花销。     更何况，时间就是金钱，节省时间就是赚钱，有去京都的时间，足够他们往返蜀州和齐国数趟了。     这两者之间的利润之差，可是数倍！     不仅如此，景国官府还允许他们齐国人在此开店，从刚才他从这位聂大哥口中得到的消息来看，蜀州对于商事，明显是鼓励和支持的，这在别的地方并不多见，对于各地的商人，也是极大的吸引。     若是这一个“商场”建成，以蜀州为中心，这里必将是齐、景、武三国商人必争之地，若是能在这里有一间店铺-------那简直是坐地生钱啊！