似乎已经看到了眼前有金山银山闪过，齐国商人眼中精光闪烁，看着那小吏，问道：“聂大哥，你看，我能不能也在这里租一间店铺……”     “先到先得，交了定金就能预定。”那小吏看着他，说道：“今天可以，过些日子，可能就没位置了。”     那齐国商人立刻道：“谢谢聂大哥，在哪里交定金，我现在就去！”     户房小吏摆了摆手，说道：“不用谢我，都是政策好……”     齐国商人连连摇头：“要不是聂大哥你，我此刻已经在去京都的路上了，哪里遇得到这等好事，待交了定金，还有重谢！”     这个月的业绩还差几个，户房小吏想了想，说道：“你要真想谢我，就把你的商人朋友再介绍给我几个……”     ……     交了定金，从衙门登记的地方出来，那齐国商人再次恭敬的对那小吏行了一礼，认真道：“大恩不言谢，若是聂大哥以后有什么地方需要我，尽管开口，我一定不会推辞！”     “客气客气……”那小吏摆了摆手，说道：“你不是要买布吗，我带你去布坊看看，据说京都的布坊和我们蜀州的是一家，你先看看再说……”     齐国商人拱手道：“好，好，又要麻烦聂大哥了……”     话音刚落，耳边忽然传来一道争吵的声音。     “那明明是我的客人，你小子居然敢和我争！”     “什么你的客人，谁让你走那么慢的？”     “你这个月业绩已经够了，就不能让给我一个？”     “谁会和钱过不去？”     ……     那齐国商人看着两名衙役互相拉扯着进了衙门，看了看一旁的小吏，问道：“聂大哥，这是……”     那小吏摆了摆手，说道：“别管他们了，我们走我们的……”     虽然是农闲时候，但永县的百姓这些日子却过的颇为充实。     每天天不亮，同村有几把力气的汉子五个一伙，十个一帮，去州城盖房子，中午管一顿饭，吃的是面条，管饱，天黑回来，工钱每天二十文，日结。     种庄稼一天可种不出二十文钱来，他们别的本事没有，力气可不缺，干一天赚二十文，隔几天还能狠下心，买一壶小酒，割二两肉回来开开荤……     吴老三就是这些人中的一位。     之所以叫吴老三，是因为他在家里排行老三，前面还有两个哥哥，一个出生没多久就夭折了，一个十几年前被山贼害了，老吴家就剩下他一个。     想到这件事情，他的心里就有些可惜。     二哥没福气死得早，要不然，也能看看这天下无贼的场面了。     还是景王殿下好啊，为蜀州百姓做了这么一件大实事，就是看人不怎么准，找了一个刺史脑子有病，城门口建商铺，还围成一圈盖……     不过细想起来，要是这刺史脑子正常，他哪来的一天二十文赚，又哪里有闲钱给自己婆姨买徐福记的蜜饯果子……     所以，找了一个脑子有病的刺史------还是景王殿下好！     说到自家婆姨，她跟着自己这么久，都没享过什么福，家里揭不开锅的时候，还是她织布赚钱贴补家用，真是苦了她了……     他将今天花了十文钱买到的蜜饯从怀里拿出来，推开家门，大声道：“一娘，我回来了！”     一名妇人从房间里面走出来，说道：“回来了，快进来吧，我马上就做饭。”     吴老三走进来，皱眉问道：“你今天干什么去了，怎么才做饭？”     那妇人小声说道：“今天城里的布坊招人，我让三婶陪我去看了看……”     “布坊招人，你去干什么？”吴老三皱起眉头，说道：“你一个女人，不好好的待在家里，别整天出去乱跑！”     他将一个纸包扔在桌上，说道：“赚钱的事情，我们男人来就行了，你们女人一天能赚二十文吗，这是我今天从徐福记给你买的蜜饯，你尝尝，喜欢的话，过几天我再给你买……”     “我知道了……”那妇人打开纸包，小声说道。     吴老三自己拿了一个冷馒头啃着，随口问道：“对了，你说的那布坊，一天给你们多少钱？”     “三百文。”     吴老三咬了一口馒头，脸上的表情怔住，看着他，声音含糊的问道：“多少，三文钱？”     那妇人吃了一口蜜饯，小声道：“别人都是三十文，我把我以前织的布拿给她们看了，她们说我织的好，织出来的花好看，让我教那些人织布，一天给我三百文。”     吴老三在原地愣了好一会，抓起水壶猛灌，好不容易咽下了噎住的馒头，放下水壶，猛地一拍桌子，大声道：“你说你一个女人，整天待在家里就不无聊吗，有机会还是要多出去看看……，你说的那布坊在哪里，明天带我也去看看……”     “人家只招女子的……”     “……”     “我难道不知道她们只招女子吗？”吴老三看着她，肃然说道：“我是替你看看，看看她们是不是骗人的，你们这些女人，最容易上当受骗了……”     “不会，那是景王府的作坊，不会骗人……”     吴老三看了看她，又看了看她手中的纸包，将冷馒头放在一边，抿了抿嘴唇，说道：“来，那蜜饯让我尝一块……”     ……     混乱之地。     方玉放下一张纸笺，说道：“盖商铺，这个李易，到底在干什么？”     他回头看了看那紫衣人，问道：“消息属实吗？”     紫衣人点了点头，说道：“已经找当地的百姓问过了，他们是要在那里盖一个商场，据说是年前就要开张……”     圣教负责蜀州的几位使者已经全都失去了联系，这也意味着他们无法联系到蜀州的信徒，想要获取情报，只能通过当地百姓。     方玉眉头皱起，喃喃道：“为什么偏偏是西城门……”     “你傻啊，东西南北四个城门，只有西城门最无用处，常年不开，不选西城门，难道选其他三个？”蜀王从旁走过来，看了看他，说道：“你可能不知道，这李易最厉害的，不是治国，而是经商，他应该是要在年节的时候，好好赚一笔，那些各地的商人，不也被他想办法留在蜀州了吗……”     方玉摇了摇头，“我只是担心……”     “这有什么好担心的。”蜀王摇了摇头，说道：“蜀州常驻兵三千，永县能调动的，最多不过两千之数，也都是一群散兵游勇，根本不足为惧，只要你们的人能够打开城门，就没有人能够阻拦我们。”     “这我知道。”方玉摇了摇头，说道：“只是……，还是小心为上。”     蜀王摇了摇头，脸上反倒露出兴奋之色，说道：“我倒是觉得，等到过了元宵再动手最适合，等他赚够了银子，那时候，就可以宰一只肥羊了……”