蜀王他们把动手的日子推迟了半个月，放在元宵之前，李易也只能被动的接受，总不能把刀架在脖子上逼他，那也太不人性化了。     有来有往，大家有问题商量，各抒己见，互相妥协，这才是解决问题的方法。     比如自己帮他参谋好了时间和路线，他觉得过个年再动手好，自己也觉得他说的有道理，大家元宵见，这就把事情定下了。     接下来的事情就容易多了，蜀州要想发展，在肃清吏治和匪患，以及蜀王这个不稳定因素之后，第一个要清除的，便是那些闭锁或者说过时的政策。     眼下，对于蜀州的普通百姓来说，农业依然是最重要也是最基础的，这事关他们能不能吃饱饭，饿不饿肚子的问题。     在此基础上，才要强调工农商齐头并进，共同发展。     他们这些日子也的确是这么做的。     降低关税，招商引资，取消宵禁，开放夜市，建造作坊，为闲赋在家的女子提供大量的工作岗位，作坊之内生产出来的商品，再卖给诸国商人……     蜀州将会成为景国第一个经济特区。     ……     再次和如仪若卿走在永县的街道之上，这里已经和几个月前看到的大不相同。     以前的永县街道，又脏又乱，垃圾随处可见，污水沟遍地，路过某些路段的时候，还得掩住口鼻。     现在的街道则是有专人清扫，不说一尘不染，至少没有了那种脏乱的感觉。     永县县衙这么做，当然不只是为了落实刺史大人的政策。     自从蜀州关税和商法改制之后，在短时间之内，就吸引了来自景国齐国，甚至还有武国的商人。     蜀州的地理位置本就特殊，是这些商人来往各国的必经之地，如今商法改制之后，放眼几国，没有任何一州比蜀州对这些商人更加友好的了。     每天都有来自各地的货物在此交汇，不需要再到处奔波，他们想要买到的任何东西，都可以在永县找到，自由贸易。     高兴的不止是商人，永县的官员比他们更加高兴。     虽然对于外商的税率减少了，但总税额却是十倍数十倍的增长，那些商人来此，要租店铺，要租土地盖作坊，这都是白花花的银子，虽然这些银子都不能动，但是看着也高兴啊！     更何况，这些银子，最终也是会用到蜀州，这其中就包括他们的奖金，稍微有点业绩，单是年终奖，也抵得上一年的俸禄了。     在这之前，他们还以为这是新来的陈刺史脑袋进了水，如今才意识到，这分明是景王殿下眼光独到，远见明察……     “据说，景王殿下马上就要大婚了……”     “是听说了，过几天，全城的勾栏要免费义演三天，这下可以痛痛快快的看个够！”     “殿下才来蜀州几个月，这官也变好了，匪也没有了，日子一天一个样，我家婆姨在布坊织布，一天就能赚三十文，我这一天累死累活才几个子，唉……”     “你就偷着笑吧，我们盼星星盼月亮，盼了多少年，才把殿下盼来了，这次殿下大婚，总得表示表示，家里的鸡蛋都快攒了一筐了，虽然不值几个钱，但也算是一点小小的心意……”     ……     李易没有在大庭广众之下露过几次面，所以可以和如仪若卿像这样走在大街上，不用担心被人认出来。     如仪以前说过，想要将柳家的功夫传下去，李易托若卿从勾栏里面挑了十几个适龄的女孩子，她现在没事了就教教她们功夫，当然，顺便也会带上醉墨和若卿她们。     虽说醉墨和若卿她们早就过了学功夫的年纪，这辈子的成就有限，不可能成为像她甚至是像柳二小姐那样的高手纵横武林，但有一位宗师教导，进境也不会慢，反倒是让向来疲懒的李易产生了一些压力。     她们的身手变的厉害了，他可就很难再振起夫纲了……     若卿还好，醉墨的性子，婚后的日子会怎么样，到底谁上谁下，谁主动谁被动，还真有些不好说……     不过，男子汉大丈夫，能屈能伸，能上能下，也不必在意这些……     醉墨的嫁衣早就绣好了，如今先帝驾崩一年之期将过，等到明年年初，就该把欠她们的婚礼还给她们了。     路边的一处小摊旁，如仪和若卿走过去，拿起了一支精致的钗子，插在若卿头上，说道：“这支钗子和妹妹挺配的……”     李易看了看，这钗子的确精致，看风格，不像是出自景国，现在的永县，各国商人齐聚，街边随便一个小摊，就能淘到不少好东西。     两人身边，另一个女子也拿起一支，回头对一名穿着衙服的男子说道：“相公，这个钗子好看，我要这支……”     那官差皱起眉头，说道：“昨天不是刚刚给你买了一支吗，怎么还要……”     那女子拽着他的胳膊，使劲摇了摇，嗔道：“不行，我要，我要，人家就是要嘛……”     “好好好……”     那官差急忙答应，他现在听到她说“我要”就会不自觉地腿软，什么春宵一夜值千金，都是骗人的，婚前好好一姑娘，婚后怎么就这样了……     习惯性的扶了扶腰，看着那商人问道：“这支钗子怎么卖？”     “客官真是好眼力！”那商人见他挑了那只钗子，眼前一亮，说道：“这可是文德皇后自尽之时，头上戴的钗子，是无价之宝啊……”     “骗谁呢，哪个皇后自尽了，再胡说八道抓你去见官！”那官差瞪了他一眼，要不是县令大人让他们对待这些商人好一点，仅凭他刚才捏造的这些谎言，就足够让他蜕一层皮了。     “是武国的文德皇后啊！”那商人急忙摇头，说道：“这位大人您可以仔细看看，这样式，这材质，这真的是货真价实皇家的东西，要不是这里是景国，我也不敢卖啊……”     那官差看了看他，摇头道：“你就直接说多少钱吧。”     “一千两！”那武国商人看着他，说道：“不妨实话告诉客官，这钗子是武国文德皇后遗物，也只有在这里才敢卖，一千两，一千两不能再低了！”     “我们走！”     那官差拉着女子的手，转身就走，一千两，一千文他都要考虑考虑，一千两，把他卖了也不够。     那女子也知道这东西不是他们能够买得起的，留恋的看了一眼之后，只能叹口气离开。     “客官别走，别走！”那武国商人见他们要走，立刻道：“再减二两，九九八，九百九十八两怎么样……，哎，客官，再减五百两，四百九十八，四百九十八也行啊……”     “慢着。”     李易将刚才那支钗子拿起来，看着那武国商人，问道：“你说这是武国文德皇后的遗物，可有证据？”     那武国商人愣了愣，没想到走了一位，又来了一位，眼前的这位公子看起来，可比刚才那位要有钱多了，仅从他身边两位女伴的衣装打扮就可以看出来。     而刚才转身离去的那位官差，闻言也停下脚步，回头望着那人的背影，想要看看到底是什么人，居然傻到想花一千两银子，买下这么一个假货……