武国商人看了看他，笑道：“这位客官一看就不是普通人，是不是皇家的东西，您仔细瞧瞧就知道了。”     李易的确看出来了，这钗子不是凡品。     凤头钗，除了一国皇后，无论谁用都是大罪，没有几个人有胆子伪造出这种钗子来售卖，而且从质地，做工精细程度上看，也的确像是皇室用的东西。     那武国商人看他的表情，心中一喜，忙问道：“公子，一千两买这支钗子，很值吧？”     李易瞥了他一眼，将那钗子收起来，说道：“刚才不是说四百九十八两吗，我再给你加二两，五百两整，这钗子我要了。”     “客官，这……”那武国商人脸色一垮，刚才真是不该多说那几句，那官差明明不买，自己白喊那么几句，现在五百两银子就这么飞了……     不过他也知道，这东西出手不容易，能有五百两也是赚了，只能无奈的点了点头，咬牙说道：“五百两就五百两，行！”     李易身后，刚才那女子看着他，撇了撇嘴说道：“五百两就买这么一个假货，傻不傻啊……”     武国商人大怒，看着她大声道：“什么假的，你以为人家这位公子也和你们一样不识货！”     那女子刚要说话，却发现身旁的男子猛地拽了拽她的胳膊。     没等她发问，便看到自家相公双腿一软跪了下去。     那官差面色苍白，看着前方的年轻人，颤声道：“见过景王殿下，贱内不认识殿下，有所冲撞，还望殿下恕罪！”     “景，景王殿下！”     那女子闻言，脸色一白，也随着自家相公跪了下去。     至于那武国商人，得知眼前之人居然是大名鼎鼎的景王殿下之后，早就呆立原地，身体抖如筛糠了。     “哪里，哪里？”     “景王殿下，殿下在哪里？”     “我还没见过殿下长什么样子呢！”     ……     “钗子的钱，去景王府结。”     见街面上已经引起了骚乱，李易看了那武国商人一眼，一只手拉着如仪，一只手牵着若卿，飞快的消失在前方的小巷中。     起初是他拉着如仪和若卿跑，后来是如仪一边一个带着他们在天上飞。     这才摆脱了从四面八方涌过来的永县百姓。     飞回景王府，坐在小院子里，呼吸许久才平复下来。     这种场面，只在上辈子有一次他路过机场，看到某个一线大腕明星接机的粉丝这么狂热和疯狂过。     想不到自己居然也有这么一天，看来习武是对的，要是没有在天上飞的本事，遇到这些粉丝们，可能有些招架不住。     除此之外，还得督促若卿好好习武，尤其是要练好轻功，圣教在齐国有十万信众，想想到时候的场面就有些瘆得慌。     会飞的娘娘才镇得住场子。     喝了一杯小珠昨天研究出来的新式鸡尾酒，这才将刚才买回来的那只钗子拿了出来。     李易对于宫廷十分熟悉，因此在第一眼看到这钗子的时候，就知道它不是凡物。     只是没有想到，这居然是文德皇后临死之前戴过的。     文德皇后是武国前一位皇后，在当今的武国皇帝杀兄弑父之后，自尽身亡。     如今自然能够确定，杨柳青便是武国公主，在武国皇帝谋逆篡位之后，逃离皇宫，那么这位文德皇后，就是杨柳青的母亲了。     既然看到了，他自然得帮她将文德皇后的遗物收起来，等到以后见到的时候，再还给她。     几个月前，有关杨柳青的消息，便直接断掉了。     这自然不是因为她出了什么事情，只是武国如今群雄并起，乱象丛生，朝廷对于这些人恨不得除之而后快，她更是重点需要关注的对象，若是不隐藏踪迹，势必会引来朝廷的围剿。     无论是柳盟还是勾栏，在武国都没有什么消息来源，武国朝廷都找不到杨柳青，李易自己当然更不可能找到。     柳二小姐最近没有提去武国的事情，柳盟需要在蜀州重新扎根，她作为盟主，有很多事情都要亲自出面。     当然，更重要的是，就算是他们两个人，再将整个柳盟都加上，也不能和一国抗衡。     如今的柳二小姐，早已经改掉了那种莽撞的性子，除了对他一言不合就动手，已经不会再有那种不过脑子的冲动了。     回想起来，她这几年的变化真的很大，但最大的变化还是体现在厨艺上。     女大十八变，仙子落凡尘。     两年之前，看着被她烧成碳的鸡块，他绝对想象不到，有一天他会对柳二小姐做的菜心心念念。     老方从门口探出头，说道：“姑爷，外面有个人，说是你在他那里买了钗子，没付钱……”     正好还有些细节要问那个武国商人，未免以后闹了乌龙，李易回过头，说道：“让他进来。”     不一会儿，刚才见过的那武国商人便战战兢兢的走过来，恭敬的躬身道：“小人见过王爷。”     他此刻心中是有些忐忑的，如果买他钗子的那人，不是蜀州人人称颂的景王殿下，他是绝计不敢到王府来要银子的。     本想着拿了银子就走，没想到居然被景王召了来……     李易看了看他，随口道：“你还真敢过来？”     噗通！     那武国商人脸色发白，双腿一软跪倒在地，恸哭道：“殿下，银子小人不要了，那钗子就算是小人送给殿下的，殿下饶命，饶命啊！”     “谁要你的命了？”李易看了看他，说道：“起来说话，我且问你，既然这钗子是文德皇后的遗物，又怎么会在你这里？”     那武国商人见景王没有发怒的意思，却是还没有站起来，跪在地上，小心的说道：“回殿下，这钗子，是文德皇后自尽之后，她的一位贴身宫女偷偷拿出来的，在武国，没有人敢沾染此物，几经转手，就到了我这里，小人想着，来这蜀州，说不定能卖出去……”     李易又问了几个问题，这武国商人都没有任何犹豫和停顿的回答了出来，也不似作假，更何况，还有他的眼力，心中已经可以确定，这凤头钗，便是杨柳青母亲的遗物了。     “行了，你下去吧。”李易看了看老方，说道：“拿一千两银子给他。”     那武国商人怔了怔，连忙说道：“殿下，您是不是记错了，是五百两……”     李易挥了挥手，“那就给五百两吧。”     “------”     直到走出景王府，那武国商人才抬起手掌看了看，忽然猛地抬起手，在自己的脸上狠狠的抽了几巴掌。     ……     小院里面，李易拿着那钗子仔细端详，老方再次从外面跑进来，大声说道：“姑爷，京都来信了！”     钗子的事情先放在一边，李易将驿站刚刚送过来的几封信拆开来看。     每隔一个月，他都会给京都寄几封信，同样也会收到数封。     他先打开第一封，这封信是老奶奶写来的，也只是说了京都李家的近况，一切都好，让他不要担心，谈及蜀州又偏又乱，告诫他出门在外，要注意安全……     再有就是询问如仪若卿醉墨她们的情况了，连小环和如意都问了几句，又问了她的宝贝曾孙之后，告诉他和她们要赶快为李家开枝散叶，有生之年，她还想多抱几个曾孙曾孙女。     和如仪若卿醉墨如意小环为李家开枝散叶，老夫人到底是年纪大，老糊涂了，连里面混进去了什么不得了的东西都没有发现……