身旁的宦官宫女对于陛下的这种癫狂行为早已习惯，每当陛下认真思考的时候就会这样。     和陛下做的其他事情相比，这些根本不算什么。     一个月前，陛下将文武百官、满朝权贵都聚集在立政殿前，遣两名宦官在金殿之顶，将一大一小两个铁球从同一高度同时扔下。     在无数官员权贵的亲眼见证之下，铁球同时落地。     科学院借此提出自由落体的概念，并推算出了考虑空气阻力下重力加速度的数值，据说科学院的很多研究，都是基于这个理念产生的。     他们不知道什么是重力加速度，但是这一个实验传遍京都之后，几天之内便疯了三名大儒，此后再无人敢质疑科学院。     据说，这一个现象，是陛下早年受一奇女子的启发才发现的。     正是因为那名女子，陛下才一步步走上了研究天地至理的道路，为了纪念那名奇女子，陛下将此实验命名为“小环自由落体”实验。     此后，每年的十一月五日，为景国科技日。     后世对于此实验，亦有极高的评价，将其誉为“景国十大最美物理实验”之首，此实验打破僵化思维，启发民智，对于后人影响深远。     当然，这些都是后话了……     【注：没错，我又抄书评了，感谢起点书友“springwood11”的脑洞…】     ……     两个时辰后。     李轩揉了揉有些发涨的脑袋，面色略有苍白，终于看到了重点。     “肥皂泡呈现彩色是光在前后膜的反射光叠加产生的，属于光的干涉现象。”     他怔了怔，如果问题的答案就只有这么简单的一句话，那么他前面看的那些“波粒二象性，广义相对论，量子理论，薛定谔的猫，墨菲定律，洛必达法则……”，这些折腾的他欲仙欲死死去活来都没有看懂的东西，都是李易用来凑字数的？     薛定谔的猫……，薛定谔和薛老将军有什么关系，明知道箱子可能有毒还把猫放进去，有考虑过猫的感受吗？     墨菲是谁，墨家传人吗，看他提出的定律，和墨家思想没有任何联系啊，洛必达又是什么东西，极限是什么，为什么要求导……     如果跑的足够快，那么他的悲伤就追不上他，这就是相对论？可这和他问的问题又有什么关系？     在原地怔了许久，他脸上才露出羞怒之色，重新坐回去，拿起那张信纸，片刻后，猛地拍了拍桌子，怒道：“这个丧心病狂的家伙，这次居然凑了四千三百八十一个字！”     “皇兄，是先生来信了吗？”一道身影从外面走进来，看着李轩，小声问道。     李轩看着静静的站在他面前，面带微笑，只是略有期待的望着他的少女，脸上一丝心疼之色迅速闪过，随后就笑着说道：“是啊，他说端儿很想你，还说想要快快长大回来看你呢。”     女孩子笑着说道：“我也想端儿了，不知道他有没有长高，长了几颗牙了……”     “我这封信上没有说……”李轩从桌上取出另一封信，递给她，说道：“这是他给你的信，上面或许有写也说不定，对了，还有一封你皇姐的信，你一会儿回宫的时候，顺便给她送去。”     “谢谢轩哥哥……”     她接过信封，这时，一道小小的身影从外面跑进来，跑过门口的时候，不小心绊了一跤，不等宦官宫女上前搀扶，便自己爬起来，拍了拍身上的土，跑到李轩身边，扬起小脸问道：“爹爹爹爹，是不是端儿回来了？”     李轩将她抱起来，说道：“端儿还没有回来，等到小蕊再长大一些，端儿就能回来和你一起玩了……”     刚过两岁的小姑娘咬了咬手指，认真的说道：“那小蕊要快点长大……”     ……     皇宫，某处宫殿，女孩子小心翼翼的拆开信封，脸上挂着淡淡的笑容，喃喃道：“端儿已经有二十颗牙了，个头……”     她站起身，比划了一下，喃喃道：“个头都到我的腰这里了，等到他再长大些，就抱不动他了……”     她将信仔仔细细的看了好几遍，才将那封信装进信封，放在一个精致的盒子里锁好。     盒子里已经躺了好几封信了，每月一封，到现在有整整八封信，也就是说，先生走了有整整八个月了。     收到先生第一封信的时候，她满心都是欢喜，高兴的好几天都没有睡着，后来提笔回信，写了好多页好多页，写的手腕都酸了……     她有好多话想对先生说，她想喝先生熬的汤了，想吃先生给她买的糖人了，想让先生把她架在脖子上看热闹……     后来她又将那些信纸一张张烧掉。     再多的信纸也写不完她想对先生说的话，她相信她想说的那些话，先生都知道。     “不知道先生给皇姐的那封信里写了什么？”她看了看桌上的另一封信封，将之拿起来，走出宫殿，往晨露殿的方向走去。     晨露殿。     刚刚练完功，换了衣服洗了澡的公主殿下走回大殿，看着站在殿中的一名老者问道：“一年之期将至，常总管有什么打算？”     常德抬起头，说道：“这京都已经没有什么好看的了，老奴打算去外面看看，这曾经是陛下的夙愿，如今只能让老奴代陛下完成了。”     李明珠点了点头，没有再说什么了。     常德转身走出大殿，一只脚迈出去之后，又再次迈回来，问道：“老奴多嘴问一句，公主殿下以后又有何打算呢？”     “常总管。”寿宁公主从外面走进来，对常德微微点头，然后将那封信交给李明珠，笑道：“皇姐，先生来信了。”     李明珠接过信，才想到常德刚才的问题，不过当他抬头望过去的时候，殿门口已经没有任何人影了。     她将信封收起来，问身边的少女道：“又要管学院，又要管女子联合会，要是觉得累的话，就先放下一个吧。”     “不累。”少女摇了摇头，说道：“每天忙一点挺好的，也能学到许多书上学不到的东西，倒是皇姐不要太忙了，先生说让我盯着你点，不要让你总是熬夜，说女孩子熬夜会变老的……”     李明珠点点头，他每次给自己的信里也会提到此事。     他说女子熬夜容易变老，容易增长皱纹，容易内分泌失调导致月事不规律继而导致胸变小……     还说她以后要是变成一个黄脸婆可就真的没人要了……     所以她从来都不在寿宁的面前拆开李易给她的信，小女孩不能看这个。     他离开以后，反而变得越来越肆无忌惮了，只是蜀州和京都隔着何止千里，她的手伸不到那里。     她想了想，坐下来，取来纸笔开始写信。     女孩子好奇的走到一边，问道：“皇姐，你要给先生回信吗？”     李明珠摇了摇头，说道：“这是写给你如意姐姐的。”     ……     尚书省，一名官员将蜀州刺史寄过来的奏章狠狠的摔在桌上，怒道：“简直是狮子大开口，一百万两银子，一百万两银子都足够和齐国打好几场大仗了，他们剿什么匪需要这么多钱，当国库的银子是凭空变出来的吗？”     “这种无理要求，绝对不能同意！”