“多谢公子，多谢公子为小人主持公道！”那汉子手里攥着银子，脸色通红的对李易连连躬身。     刚才李易提出分银子的时候，汉子的心中对他还颇有埋怨，此刻才知道这都是他的计谋，心中十分内疚。这位公子是在帮他，他刚才居然还怀疑人家，真是不应该啊！     李易对那汉子笑笑，随后转头看着女捕头，拱手道：“案子已经解决，在下告辞！”     他正要向人群外面走去，却见那女子忽然伸手向他抓来，李易心中一惊，脚下一个弧步，在那女子的手掌快要抓来的时候，使出一记推手，让她的手腕转过一个角度，这一抓自然是落空了。     亲自感受到这种奇特的功夫，那女子的脸上再次浮现出了诧异之色。     “你不守信用！”     李易趁机退出一步，有些气愤的指着她。     “我何时说过要放你离开了？”那女子看着他，淡淡的说道。     “你刚才……”李易说了几个字，就再也没有了下文。     想了一想才意识到，她刚才好像真的没有说过……     “头儿，发生什么事了？”几名捕快从远处跑了过来，看到县令公子鼻青脸肿的站在那里，脸上浮现出一丝惊色，转头看了那女子问道。     “把他们都带回衙门。”女捕头指了指刘姓青年三人，又指了指还站在一旁捂着脑袋的儒生，立刻有捕快将他们控制了起来。     “公子，得罪了。”一名捕快走到那刘姓青年面前，小声的说了一句，象征性的将手放在了他的肩上。     比起这位县令公子，他显然更不愿招惹那女捕头。     “他呢？”刘姓青年见她没有指李易，顿时瞪大了眼睛，无比悲愤的说道。     “带走。”女捕头没有理会他，淡淡的说了一句。     “是！”     几名捕快虽然还不知道发生了什么事情，还是恭敬的应了一声，押着几人向衙门走去。     “这不公平！”     “你这是纵容包庇……”     “还有没有王法了……”     刘姓青年的声音渐渐的远了，那女捕头撇了李易一眼，却也没有再说什么，潇洒的转身离去。     “今天的事情，多谢你了。”见那厉害的女人走了，李易的心里面终于松了一口气，回头对李轩拱了拱手说道。     今日之事，他还是有些冲动了，如果不是碰巧遇到李轩，可能真的会有不小的麻烦。     “别这么客气。”李轩笑了笑，忽然说道：“不过，你要是觉得欠了我的人情，心中过意不去，不如送我几首诗词吧？”     李易愣了一下，许久之后，才悠悠的开口：“那还是先欠着吧……”     “择日不如撞日，难道你景国第一才子，还做不出来几首诗词？”李轩摇了摇头说道。     李易表情一怔，“什么景国第一才子？”     小王爷李轩四下里望了望，见周围的众人还没有散去，开口道：“这里不是说话的地方，我们找个安静的地方，边喝边说。”     听到李轩这句话，分散在他四周的几人脸色顿变。     ------     ------     片刻之后，庆安府某处酒楼，天字号包间之中，李轩一脸惊讶的望着李易，开口问道：“你当真不知？”     李易喝了杯茶水润润嗓子，回道：“当真不知。”     他还真的不知道，他是什么时候变成李轩口中所说的景国第一才子的。     “那《鹊桥仙》，真的是你所作？”李轩又追问了一句。     “少游兄泉下有知，莫怪莫怪。”李易心中默念了一句，然后很无耻的点了点头。     “真是人不可貌相，想不到你的文采居然如此之高……”李轩看着他，眼神发生了一些变化。     虽说“景国第一才子”之名，只是在庆安府流传，并未得到全天下读书人的认可，但能让那几个老头子做出这样的凭借，也是厉害到了极点。     毕竟，即便是自己贵为小王爷，在他们那里得到的，也不过是“朽木不可雕也”的评价。     想到对面这家伙居然能得到哪些眼高于顶的老头子如此评价，心中不免有些不忿。     本公子就是朽木怎么了，我求着你们雕了吗？真是有病！     当然，这样的话只能在心里腹排一下，是万万不敢当面说的。     “什么叫人不可貌相？”李易看向李轩的眼神开始有些不对，还会不会聊天了？     再说，虽然说无比怀念那张看了二十年的脸，但也不得不承认，要论颜值，还是现在要高上一点。     就算是李轩自己，也不敢说长得比自己帅吧？     “当日邀请你的那些女子，有庆安府有名的清倌人，豪门大户的掌上明珠，甚至还有知府千金，那夜之后，更是不知道有多少青楼名妓传出话来，愿意自荐枕席……”说起这些的时候，小王爷李轩的脸上满满的都是羡慕。     李易脸上的表情又有些发懵。     自荐枕席的意思是不是说，他以后要是去逛青楼，可以不给钱了？     抬头看了看对面，从李轩的脸上得到了肯定的答案。     这么说的话，他也不用去辛苦的卖什么冰糖葫芦、花露水之类，现在就可以卖签名画像赚钱了？     要是在画像上面写首小诗什么的，说不定价格还能翻倍------这几乎是稳赚不赔的买卖啊！     心中这样想着，脑海中忽然浮现出那日被众女子包围的场面，李易脸上的表情一滞，立刻打消了这个想法。     做人不要好高骛远，还是脚踏实地的做生意，顺便做一个安静的美男子就好。     “你说，我堂妹什么时候要是能像那些女子对你那样对我，那该有多好？”李轩似乎是勾动了什么心事，露出一脸的憧憬之色，喃喃自语的说道。     李易猛地抬头看着他，有些不敢相信自己的耳朵。     “堂妹？刚才那个女捕快？”     “李轩这家伙，居然喜欢她堂妹？”     此时，他的脑海之中，已经自动脑补了一番轰轰烈烈的伦理大戏。     再次看向他的时候，李易的眼神首次的发生了一些变化……就像是在看一只禽兽。     “孽缘啊……”