“就算她是写给如意的，我就不能看看了？”     李易从他手中拿过信封，说道：“我和明珠什么关系，和如意什么关系，我们三个人就像是一个人一样，我看我自己给自己写的信不对吗？”     老方看着他，认真的说道：“姑爷，我劝你还是不要看。”     李易当着他的面撕开信封，将信纸取出来。     老方看了看他，不再言语，只是拍了拍他的肩膀，叹息口气，转身离去。     “越来越不懂事了……”李易看了他一眼，拿着明珠的信，打算转身回房好好研读。     不过他并没有走回去，在原地站了许久，擦了擦额头的汗水，将拆开的信递给对面的柳二小姐，说道：“这是明珠写给你的信，我帮你拆开了……”     老方不懂事，看到如意也不知道顺便把信拆开给她。     李易将那封信递给柳二小姐之后，又贴心的问道：“要不要我帮你念念？”     柳二小姐无所谓的说道：“你想看就看吧。”     “这多不好意思……”李易的视线望向她手中的信纸，柳二小姐转身进了屋子。     李易看着她进屋的背影，叹息着摇了摇头。     口是心非，出尔反尔……     呵，女人……     ……     李易靠在柱子上，百思不得其解，明珠不给他回信，给如意写的哪门子信啊……     说是探讨武学吧，常德和袁老道都是宗师，离得也近，从距离上和实力上，都没有找柳二小姐请教的理由。     说是闺蜜之间互诉衷肠吧，她们也不算是闺蜜，见了面就打架，不可能聊家常，明珠总不会在信里面和柳二小姐比谁大谁小，这是自取其辱。     那她们到底有什么事情需要在信上说呢？     李易实在是想不通了，想来想去，都怪老方……     以前他是一个多么淳朴善良多么合格的僚机啊，自从和小红好上之后，整个人就变了。     明珠给如意写信这么大的事情，居然不事先告诉他，万一她们，她们……他可怎么办啊！     他没办法和如仪交代，更没办法和老皇帝交代！     如意很快就从房间里面出来，李易装作不经意的上前问道：“她在信上说什么了？”     柳二小姐看了他一眼，淡淡的说道：“信在房间的桌上放着，你想看就自己去看吧。”     “我不想看……”李易摇了摇头，向她房间里面走去，说道：“你上次借我的那封信……，呸，借我的那本书该还了，我自己去取……”     那封信果然在她的书桌上放着，李易走过去的时候，瞄了一眼，居然只有两行字，怎么都不像是一封信的样子。     他从书架上取了一本书，走过来的时候，停下脚步，终于看清了那两行字。     “他调戏我。”这是第一行字。     “帮我揍他，下次换我帮你。”这是第二行。     李易看了看站在门口的柳二小姐，撇了撇嘴，不让看就不让看呗，还摆出一封假信出来，这肯定是她刚才自己写的，明珠一国公主，和他不分你我，能说得出这种话吗？     再说了，写封信居然就是为了让如意揍他一顿，这又算什么------滴滴代打？     拙劣的自导自演……     这个如意，越来越不像话了……     呵，女人……     然后他看到女人开始关门。     李易脸色一变，立刻道：“你不会真的相信她说的吧？”     柳二小姐没有说话，径直向他走来。     李易向床边退去，说道：“我们可是一家人，明珠暂时还是外人，你确定要听她的片面之词？”     柳二小姐看着他，说道：“你刚才说，我们三个就像一个人一样，我揍我自己，有错吗？”     “……”李易想了想，说道：“我刚才说错了，你用一个错误的结论，只能推出一个更加错误的结论，我不是你，所以你揍我不等于揍你自己。”     柳二小姐看着他，问道：“那什么是正确的结论？”     “你是你，独一无二的你，我和明珠才像一个人一样，如果是她想要动手，我无话可说。”     柳二小姐思考了片刻，看着他说道：“你和李明珠不分彼此，我和李明珠也不分彼此，所以我和你也不分彼此……”     李易瞪大眼睛：“你们怎么就不分彼此了！”     柳二小姐看着他，说道：“我和她一起洗过澡，你洗过吗？”     “我还和她一起睡过觉呢，你睡过吗？”李易看着她，不屑的说道。     李易想起了有一次在晨露殿，两个人讨论国事，然后明珠困到靠着他的肩膀睡着了……     比谁和明珠的关系更亲近，他怕过谁，她看过明珠洗澡，自己还看过她洗澡呢！     柳二小姐怔了怔，随后看着他，喃喃道：“你们还一起睡过觉啊……”     ……     李易从柳二小姐房间走出去的时候，老方蹲在院子里，目光注视着他走出来。     “打是亲骂是爱……”老方看着他，说道：“打的越重，爱的越深，姑爷你就知足吧，你要知道，二小姐可从来不对别人那样。”     老方不仅不学无术，居然还会了无耻的剽窃。     无耻的老方看了看李易，说道：“姑爷，坐。”     “我不坐了。”李易摇了摇头，说道：“刚才在如意房间坐太久了。”     老方看了看他，没有拆穿，想了想，问道：“姑爷，还有两天就过年了，眼看着十五也快了，我们是不是该准备了？”     “早几天吧，不要毁了元宵节。”李易想了想，说道：“正月十一是个好日子，告诉他们，十一动手。”     老方想了想，又问道：“那要不要告诉陈冲，让他从其他地方调些兵过来？”     李易摇了摇头，说道：“不用，永县守兵还和以前一样，这次用不上他们。”     不得不说，还是不能小瞧圣教，他们的教徒都隐藏在暗处，除了那些人之外，还有隐藏的更深的暗子，从目前所获取的情报上来看，他们应该已经渗透进了永县的城防。     若是调动蜀州的驻兵，肯定无法遮掩住全部的动静，势必会打草惊蛇，到时候蜀王跑了，再想抓住他，可就难了。     “好嘞，我马上去安排！”老方应了一声，转身离开。     老方离开之后，李易才摸了摸屁股，脸上浮现出极度郁闷的表情。     明珠居然和如意狼狈为奸，隔着千山万水，八百里加急给如意写信，居然是为了揍自己……     更重要的是，如意居然相信她的片面之词，胳膊肘朝外拐……     打是亲骂是爱……，那两个女人的帐，他迟早要一笔笔讨回来，也让她们知道知道，自己是有多么的爱她们。     无法用语言表达的爱。