年节将至，永县的百姓们终于知道了西城门那边新盖的商场到底是怎么回事。     店铺，全都是店铺，让人目不暇接，流连忘返的店铺……     这里有酒楼，有勾栏，有客栈，有布庄，有成衣店，乐坊，珠宝铺……，有占据了整整五间店铺的菜场。     从此以后，他们再也不需要因为买几件东西就跑遍整个县城，在这小小的商场之中，只有他们想不到的，没有他们买不到的。     以前住在西城门附近的百姓是永县最为穷困的人，在这几个月里，情况便发生了翻天覆地的变化。     从各地而来的商人在商场中已经租不到店铺了，永县的土地暂时不许外商买卖，他们只能付给周边百姓高昂的租金，租借他们的房屋当做店铺。     他们立刻成为县城内最富有的一拨人。     生活发生变化的不只是这些人，以纺织为主的作坊，也为当地闲赋在家的女子提供了许多赚钱的方式，她们可以选择在家里织布，卖给布坊，也可以在布坊工作，每月拿到一定的工钱，还可以养蚕，将蚕丝出售……     景国的布料和成衣，尤其是丝绸，在各国都十分受欢迎，生产再多的货物，都不用担心卖不出去。     男耕女织的传统没有改变，但娇弱的女子们，却用一双巧手，撑起了家中的大半边天。     后来的研究表明，闻名景国的丝绸之乡永县，男子吃软饭、惧内的传统，便是由此而始的……     虽然生活水平有所提高，但永县百姓的消费能力有限，还是要靠这些来自各地的商人，即便是在永县进行的交易，要向当地官府支付一部分的税金，商场店铺的租金也不菲，但已经比他们冒着重重风险跋山涉水要好上太多太多了。     刚刚开业两天，商场之中，就已经人满为患。     毕竟有便宜不占王八蛋，里面的许多店铺都是开业大酬宾和年底清仓大甩卖同时进行，双重优惠，错过了这个时候，可就要等到明年了。     “全场十文，全场十文，十文钱你买不了吃亏，十文钱你买不了上当……”     “掌柜的急着回家过年，亏本大甩卖，亏本大甩卖，最后两天，最后两天！”     “掌柜的带着小姨子跑了，我们只好拿着如意露和香水抵工钱，全场一律半价，一律半价……”     ……     但凡这样吆喝的店铺，客人络绎不绝，直看得周围的同行目瞪口呆。     十文，半价，亏本……，要是都这么做生意，那这世界上的商人早就饿死光了。     这些景国的商人，当真是一点儿底线都没有了……     银子就那么重要，为了银子，连脸面都不要了？     但是看看对方拥挤的店铺，再看看他们店里的寥寥几人，其他人的面色开始变的复杂。     终于有几人对自家店铺的伙计耳语了几句，那些伙计犹豫了片刻，走出店铺。     “新店开张，第二件半价……”     “买三赠一，买五赠二，买十赠五了啊！”     “开业酬宾，满一百文减十文，满三百文减五十文……”     ……     人群分出几拨，向那几家店铺狂奔而来。     拥挤的人潮中，一名穿着蓝衣的男子走出商场，又回头看了许久，转头四顾，从另一个方向出了城门。     商场对面，一处茶馆二楼，另一名蓝衣人收回视线，起身对对面的青年恭敬的说道：“许大人，此人名叫郑帮，是教内蓝衣使，在右使手下做事……”     ……     混乱之地，一名蓝衣人看着方玉说道：“护法，已经确定，那个地方的确被变成了坊市，我去亲眼看过了，那里的店铺生意很好，我们若是从西城门攻入，可先将那里的货物钱财抢掠一空，极为方便……”     方玉低头想了想，问道：“永县的城防有什么动静？”     蓝衣人想了想，说道：“没有异常动静，我已经接触过我们的那个暗子了，他说永县防卫并无调动迹象，如果有消息，他会立刻通知我们。”     方玉点了点头，说道：“正月十四动手！”     “不妥！”     蜀王大步从外面走进来，说道：“光头那边来人了，他们建议提前几天，正月十一动手，正月十五便是元宵，前三天县城必定会加强防卫，十一动手最适合，能将损失降到最低。”     方玉沉思片刻，觉得说他说的很有道理，随后又像是想起了什么，皱了皱眉，说道：“黄历上说，正月十一，忌出行。”     蜀王知道这圣教做事麻烦，但没想到这么这么麻烦，都有天后娘娘了，还信什么黄历，闻言皱了皱眉，问道：“黄历在哪里？”     方玉随手一指桌上。     蜀王走过去看了看，将之拿起来，笑道：“这是今年的，再过几天，可就到明年了，这黄历，过时了……”     “就正月十一了。”他看着方玉，说道：“我派人去通知那些光头，现在就开始准备，争取万无一失！”     方玉沉默了片刻，点头道：“好。”     两人又商议了片刻，蜀王匆匆离去。     踏出大门，他抬头望着天空，嘴角扯出一个笑容，阴森道：“李易，景王……，我们马上就要见面了，惊不惊喜，意不意外……，你不是快要大婚了吗，本王就在你大婚之前，送你一份大礼！”     屋内，方玉看了看身后一人，说道：“去拿一本新的黄历过来。”     “是，护法。”     那人点了点头，立刻走出去，很快就拿了一本新的黄历出来。     “乙亥年正月十一，宜纳财。”     “这是天要我圣教纳财。”方玉对此很满意，点了点头，看着他说道：“你先出去吧。”     “是。”那教徒走出去，心中还有一个小小的疑惑。     黄历上说宜纳财，但黄历上也没有说宜谁啊，万一------万一是宜对方呢？     ……     混乱之地，某处山头。     几道人影在山道上艰难的爬行，累的气喘吁吁。     “我说，有大路不走，为什么非要翻山越岭……”     “你就别抱怨了，大路虽然被那些光头修的顺畅，但是走近路，还是要快一点，耽误了殿下的事情，小心脑袋。”     “你们说，那光头住的地方，真有他们说的那么好，山中之城，有酒楼有勾栏还有学堂，我怎么就不信呢……”     “甭管信不信，一会儿亲眼看看就知道了。”     ……     几人一边爬山，一边闲聊，爬到某处位置时，眼前忽然豁然开朗。     一条通畅的大道蜿蜿蜒蜒直通山顶，放眼望去，似乎有建筑的影子隐藏在林间。     几人刚刚向前走了几步，几根羽箭忽然从林中射出，斜插在他们前面的土地上。     走在最前方的人不禁惊出了一身冷汗，那箭头再往下偏上寸许，他的脚面就要被射穿了。