“天王盖地虎！”     就在几人心中惊骇的时候，林间忽然传来一道冷冷的声音。     山道之上，为首之人愣了愣，反应过来之后，立刻说道：“我知道，我知道，宝塔镇河妖！是宝塔镇河妖，自己人，自己人！”     “么哈么哈？”     “萨瓦迪卡！”     “脸红什么？”林中的声音有所缓和，又问了一句。     那人立刻道：“精神焕发！”     “怎么又黄了？”     “防冷涂的蜡！”     ……     一番对答之后，林中才传来声音，“继续往前走，前面会有人接应你们。”     这就算是对上暗号了，几人这才放下心，心道这些光头果然是讲究，进寨子之前，还要对这么多的暗号，而且听起来就比较厉害，像是山贼的黑话……     哪像自家殿下，学人就学全了，非要把暗号换成“蜀王不是池中物，一遇风云便化龙”，他们在外面都不好意思和人提起。     相比之下，这些光头的暗语虽然有些繁琐晦涩，颇为难记，但比蜀王殿下要脸多了……     “多谢兄弟了！”     其中一人对林中拱了拱手，几人很快消失在山道上。     不多时，又有一道身影沿着山道缓缓而上。     他走到某一棵树下的时候，停下脚步，看了看树林之内，嘴唇微动。     “滴，滴滴！”     他口中发出一长两短两道声音。     像是“天王盖地虎”这种已经被他们淘汰的暗号是用来区分敌我的，他们内部的暗号早已升级，并且半月一换，若是有敌人想要冒充他们的同志，会死的很惨……     “滴，滴滴！”     他没有在原地站多久，很快，林中就传来了相同的回应，另一名挎着弓箭的青年从林中走出来，看着他，点头道：“回来了。”     “回来了。”那人同样点了点头，从袖中取出一物递过去，说道：“这是进攻计划和路线图，记得让他们走的时候带上。”     “带我向王爷和盟主问好。”     “急什么，就这几天了，到时候你自己问……”     “走了……”     “回见！”     简短的交流之后，背着弓箭的青年再次隐匿在林中，另一人的身影也缓缓的消失在山道上。     山顶，几人站在青石铺就的街道上，看着前方的城镇，呆若木鸡，有些迈不开步子……     整洁的街道，鳞次栉比的店铺，一排排整齐的木制房屋，从外面看过去，几乎一模一样，即便是在混乱之地以外，在景国的那些大城市中，也难以见到这样的景象。     和这些光头的地盘相比，他们住的，顶多算是狗窝……     ……     这是李易在蜀州过的第一个年。     虽然远离了京都，但是年味却更加浓郁了，或许是因为少了那么多的应酬，只有简简单单的一家人，就像是他刚来这里的时候，过的那种纯粹的新年。     唯一不同的是蜀州的百姓太热情了。     短短几天时间，景王府就收到了几屋子的礼物，虽然不是什么值钱的东西，但也都代表了百姓的一番心意。     但凡来府上送礼的百姓，李易也都让门房准备了红包，算是礼尚往来。     蜀州现在已经开始飞速发展，百姓们的日子会过的越来越好，腰包自然也越来越鼓，虽然和他所期望的程度还有不小差距，但有些事情不能一蹴而就，一州之地，想要赶上京都，没有十年二十年的发展，几乎是不可能的。     接下来只要耐心等待就行。     老方从外面走进来，手里拿着一个信封，李易拆开之后，看了看，说道：“这么说，他们在永县还有一个暗子，有能力在正月十一晚上，悄悄打开西城门？”     “他们是这么说的，但是没有说具体是谁。”老方点了点头，说道：“我已经让老陈去查了，很简单，那天谁负责西城门的值守，就是谁了。”     很快，刺史府便来了人。     李易看了看陈冲送过来的东西，平日里负责值守西城门的那名校尉，昨晚喝酒回家的时候，被人敲了闷棍，受了点伤，他的职责暂时由手下一队正代替。     李易放下那张纸，小声道：“队正啊……”     “姑爷，我忽然有一个想法。”老方想了想，忽然开口道。     李易回头望着他：“什么想法？”     “我觉得埋伏人在城墙上放冷箭、泼滚油、扔石头……，这有些太麻烦了。”他看着李易，思索片刻，问道：“姑爷你觉得直接扔天罚怎么样？”     李易怔了怔，“这……有些太过分了吧？”     “不过分！”老方拍了拍大腿，说道：“我觉得这个办法很好，简单干脆直接，扔几个天罚下去，百姓还以为是过年放炮呢，天亮之前，让城防军过去洗地就行……”     做人不能太老方，做事留一线，日后好相见。     扔几个天罚下去，炸的不是蜀王，也不是圣教乱匪，炸的都是生产力。     蜀州现在即将步入平稳发展的阶段，等到这边的事情都安定下来，扫平了蜀王和方右使之后，就要正式的开始向混乱之地进军。     那时候，才是最缺人手的时候。     所以这些人不能炸。     “还是准备弓箭手吧……”李易想了想，说道。     老方看着他，问道：“万一他们反抗激烈，宁死不降呢？”     李易考虑片刻，补充道：“天罚也多准备一些，以防万一……”     ……     一年到头，即便是平日里冷清寂寥的永县县城，也会变的热闹起来。     这种热闹在年节的时候迎来了一个高潮，之后又逐渐回落，直到过了初十，才有复苏的迹象，城内所有百姓，都要准备迎接即将到来的元宵了。     今日已是正月十一。     城内的街道上，人流还不算拥挤，几个月前，蜀州便取消了宵禁，但因为年节这段日子人流混杂，治安难以维持，元宵之前的这几天，亥时之后，就不允许百姓在街上走动了。     此刻距离亥时还早，城中的店铺民房内依旧灯火通明，但州城之外，百姓们大都已经歇息入睡了。     永县西城门，十里之外，幽暗难行的山道上，陡然出现了一片黑压压的人影。     人群最前面，方玉看了看身旁一人，低声说道：“告诉他们，再快一些，必须抓紧时间，子时之前，我们一定要赶到西城门外！”     “是，护法！”那人应了一声，立刻转身向后方走去。     在他身旁另一侧，蜀王回头问道：“你们在城里的人信得过吗？”     方玉点了点头，沉声道：“放心，圣教之内的有些暗子，只有紫衣使以上才有资格接触，子时的时候，他们会打开西城门，到时候我们便长驱直入，你带人直冲景王府，我们负责解决永县的守兵，一个时辰之后，在西城门外会合！”