听到方玉的话，蜀王点了点头，脸上露出快意的笑容。     此次他们出动三千余人，全都是精挑细选的精锐，拿下一个只有数百守兵的永县，还不是手到擒来？     他和那个人之间的仇怨，终于有机会清算了！     方玉转头看了看，见到蜀王在月色下狰狞的脸色，皱了皱眉，提醒道：“你可不要忘了，这次我们要抓活的，等到问出了我们需要的东西，到时候再任你处置不迟。”     他知道蜀王和那李易之间的血海深仇，担心蜀王情绪激动之下杀了他，那样他们圣教可就竹篮打水一场空了，上一次错过了逼问他天罚秘方的机会，这次可一定不能再错过。     蜀王点了点头，阴森道：“放心吧，我可舍不得那么快的杀了他，我要把他带回去，慢慢玩……”     叮嘱了蜀王一番，方玉才看着另一边的光头男子，拱手道：“王大统领，今夜是否成事，可就全靠你们了……”     王威笑了笑，说道：“这个你不用担心，只要你们事后能做到答应我们的事，永县的守兵，就交给我们了。”     “我们的实力和口碑，方使者还不信吗？”王威看了看他，似笑非笑的说道。     方玉再次拱手：“多谢王大统领，你们的名声，方某还是信得过的！”     这次行动的关键，便在于这光头带领的一千人，他们实力强横，极难对付，如果没有他们，圣教怕是会损失不小，到时候让他们冲锋陷阵，只需事后满足他们的条件即可。     若是出现意外，他们损失惨重，实力大损，那也无妨，这些光头在混乱之地的地盘，正好可由圣教接手……     怎么算自己都不会吃亏的样子……     起初他还担心这些光头轻易的答应此事，会不会有什么圈套，但事已至此，箭在弦上，若说还有圈套，除非他们和官府和那李易串通勾结……     只是一个官一个匪，一个兵一个贼，这可能吗？     ……     永县，西城门。     宵禁时间已到，商场全都关门，只有一列兵士，拎着两只灯笼，来回巡逻。     西城门和东南北三个城门不同，出了城门便是山脚，行人罕见，因此城门常年不开，原本都不用夜夜巡逻，最近是因为这里盖了商场，为了防止盗匪，才临时加了这么一队。     元宵前的深夜还是很冷的，被冷风吹着，巡视的兵士走了十几圈，心中也有些厌烦，但职责所在，更何况队正大人也还在，倒是一点儿都不敢松懈。     不知道走到第几圈的时候，最前方一人示意众人停下，问道：“现在是什么时候了？”     一人回道：“大人，应该快要到子时了。”     “都这个时候了……”那队正说了一句，回头道：“城里现在哪有那么多吃了雄心豹子胆的盗匪，不用这么多人在这里吹冷风，这样吧，你们几个，先回去歇歇，一个时辰之后，过来换我们。”     被他指到的几人愣了愣，立刻道：“还是队正大人先去歇歇吧，我们还能坚持的……”     那队正摆了摆手，说道：“让你们去你们就去，哪来这么多的废话，我还想着再多转一会，后半夜回去睡觉呢……”     话说到这里，那些人也都不再坚持了。     校尉受了伤，西城门的巡防一事，由徐队正负责，他们自然也得服从他的安排。     如今的永县治安良好，巡逻也只是走走过程，不会出什么大事。     “多谢队正大人……”     几人点了点头，对徐队正拱了拱手，各自散去。     等到他们的身影彻底消失，那徐队正看了看城门的方向，喃喃道：“时候差不多了……”     “动作快点，不要误了使者大人的大事！”     他带着几道身影穿过商场，匆匆的向着城门口的方向而去。     ……     永县，西城门外，茂密的丛林中，一名光头汉子望着在黑暗中若隐若现的城墙，小声道：“喂，方使者，你们说的人，到底靠不靠谱，信得过吗？会不会放我们鸽子？”     方玉没有回头，目光望着城墙的方向，摇头道：“不可能，我圣教的人，对娘娘忠心耿耿，绝对信得过！”     “对娘娘忠心耿耿……”王威想了想，问道：“那你们在蜀州的那些信徒是怎么联系不上的？”     “……”     方玉胸口起伏了两下，坚定道：“王大统领放心，这一次，肯定没问题。”     “这可说不来啊……”王威摇了摇头，看着他，提醒道：“方兄弟，你别怪我没提醒你，现在这世风日下，人心不古，有些人表面上和你称兄道弟，明面上和你们一条心，其实是敌人的卧底，关键时刻就会反水，让你们前功尽弃……，不得不防啊！”     方玉所有的注意力都在城门口，闻言摆了摆手，说道：“王大统领多虑了……”     “害人之心不可有，防人之心不可无……”     王威的话还没有说完，似乎是在印证方玉的话，黑暗中，紧紧关闭的城门，忽然间打开了一条缝隙，随后越开越大，越开越大……直至，完全打开！     “城门开了！”蜀王压抑着声音，低声而又兴奋。     “怎么样，王大统领这下相信了吧？”方玉看了他一眼，笑着说道。     “兄弟们，还等什么，冲啊！”王威向身后看了看，对身后众人说了一句，一马当先，带领着数百人向城门口狂奔而去。     蜀王和方玉看着他们冲锋在前，脸上皆是露出了笑容。     攻城都要冲在前面，这些光头，当真是值得信任啊……     等到王威一方人马冲下去之后，紧随其后的是蜀王。     根据情报，冲进城门之后，他们便会进入那所谓的商场，商场的中间是一片巨大的空地，空地外面被店铺包围，呈一个开口的环形，中间的空地很大，一下子冲进去两千余人，也不显得拥挤。     方玉则是跟随在所有人的后面，神色无比淡然。     这一次，擒住那李易，问出天罚的配方之后，还不能让蜀王将他玩死，他要让娘娘看看，她的眼光，也有错的时候。     景王又如何，左使又如何，到头来，还不是要栽在他的手上？     方玉心中这样想着，在冲到城门口的时候，他左右四顾看了看，并没有在城墙周围看到他希望看到的人影。     他和城中的暗子有过约定，若是城门打开，他们站在城墙之外，便万无一失，否则，便是出了变故！     他几乎是在瞬间止住步伐，再次确认了城墙处无人，面色大变，焦急道：“退，快退！”     他飞快的转身，两位紫衣人紧跟在他身后，瞬息之间就消失在了密林中。     三千人的声势何等浩大，只有距离他最近的数十人反应了过来，大部分人，已经冲进了城内。     此时，蜀王早已冲了进去，脸上露出兴奋之色，大声道：“跟我去景王府，活捉李易！”     “不用那么麻烦，我就在这里。”     一道声音从上方传来，城墙之上，忽然涌现出数十道火光，李易站在城楼上最为明亮的地方，看着蜀王，说道：“你上来啊！”     看着城墙上那道他虽看不清面容，但却从灵魂深处感到熟悉的身影，蜀王脸上的表情凝住。