正月十二，清晨。     郑屠户顶着一个熊猫眼，打开大门，看到对面酒楼的伙计无精打采的坐在门槛上。     郑屠户瞥了瞥他，说道：“喂，狗蛋，你昨天晚上干啥了，咋困成这个怂样子了！”     那伙计看了他一眼，有气无力的说道：“你他妈还好意思说，要不是昨天晚上你家婆娘叫的整条街都能听到，我能困成这个样子？你们两个下次再这样……”     “我家婆娘叫不叫关你什么事情，你怎么就睡不着了？”郑屠夫黑着脸看着他，问道：“还下次，下次你想干嘛？”     名叫狗蛋的伙计闻言一怔，随后看着他，诧异的问道：“可以吗？”     郑屠户拎起一把剔骨尖刀，侧着耳朵，问道：“来，你过来告诉我你想干嘛？”     “我只是想告诉你，做人要有公德心，要不要下次我和街坊邻居们一起去给你击鼓助威……”那伙计摇了摇头，郑屠户的婆娘比他还壮，他看着郑屠户，都比看着他婆娘要有性趣。     他站起来，恼怒到：“昨天晚上也不知道是哪个杀千刀的，大半夜放炮，声音还贼大，我觉得床都动了一下，刚睡着就被震醒来了，王八蛋别让我逮到，逮到非剥了他的皮！”     说到昨天晚上乱放炮的那个家伙，郑屠户就不和他计较了。     对于那个乌龟王八蛋，他心里也憋着一肚子火，昨天和自家婆娘正在做着生孩子前的准备，刚到关键时刻，被那一声炮响吓得差点丢了魂，后来魂找到了，人却丢了，被还没有尽兴的婆娘踹了几脚才准他上床睡觉……     说起那个人，郑屠户心头火起，挥了挥手中的刀，怒道：“要是让老子抓到，非剔了他的骨头！”     昨天夜里，永县有许多百姓都没有睡好，这其中又以临近西城门的百姓为甚。     前些日子没有宵禁的时候，大家的夜生活会持续到很晚，这几天宵禁之后，天刚抹黑，就该睡觉睡觉该睡人睡人了。     可无论是睡觉的还是睡人的，都被昨天夜里子时前后，那一声巨大的声响给吓到了。     那声音很大，甚至连脚下的土地都发生了震动，给人的第一感觉是天塌了。     还有人误以为是地龙翻身，急急忙忙从屋里跑出来，在外面待了大半夜，都没有什么异状，这才敢走回房中。     白天的时候，一切又恢复如常，商铺开业，百姓也继续日常的忙碌。     细心的人会发现商场之内的某处城墙边有些焦黑，像是被火烧的，大多数人只是在心里将那一个乱放炮的家伙骂了一个狗血淋头。     王威就没有为昨夜的乱放炮而负责的觉悟，站在李易面前，摇了摇头，有些遗憾的说道：“王爷，那个圣教的其他人都抓回来了，跑了两个紫衣使者，那位方右使也跑了，我已经让弟兄们去他们的老窝了，这次他们的精锐尽去，很容易就能将他们一窝端……”     老方摸了摸锃光发亮的脑袋，后悔道：“姑爷，都是我太鲁莽了，昨天不该把开城门的那几个家伙抓住的，要不然，那姓方的……”     说到一半才意识到自己也姓方，又补充一句：“那右使跑不掉的。”     李易挥了挥手，说道：“没事，跑了就跑了，以后还会遇到，下次再说。”     这一次能不伤一兵一卒，就将蜀王以及那圣教在混乱之地的精锐一网打尽，俘虏了两千余人，靠的本就是运气，还有什么不满足的？     跑了一条方右使，不还留下了一条蜀王。     对他来说，蜀王明显要比方玉重要多了。     自从他进京之后，和蜀王的明争暗斗就没有停止过，直到昨天，他们两人的恩怨，才算是有了一个了结。     只不过，连他都没有想到，最后竟然是这样的结果。     经历了人生的大起大落，最后再也没有起来，又落了很多次，好不容易有一次起来的机会，又一瞬间从天堂到地狱，蜀王竟然疯了……     他被带下去的时候，还大声的喊着“护驾”、“逆贼”、“总有刁民想害朕”之类的话，他疯了之后，就把自己想象成了皇帝。     他想当皇帝想当了一辈子，现在这个梦想终于实现了。     虽然只是自己骗自己，但好歹他骗成功了。     老方又摸了摸光头，问道：“姑爷，蜀王我们怎么处置？”     李易站起身，说道：“我先去看看他。”     李易离开之后，王威看着老方，问道：“方兄弟，光头很好摸吧，手感怎么样？”     老方点了点头：“还不错。”     “就算是手感不错……”王威将放在他脑袋上的揉搓的手打开，问道：“可你不能摸你自己的吗？”     “神经病……”老方看了他一眼，说道：“我自己要是有光头还用摸你的？”     他说的振振有词，道理十足，王威嘴唇张了张，居然不知道该怎么反驳。     ……     蜀王暂时被关押在府牢之中。     李易走进去的时候，陈冲跟在他的后面，说道：“蜀王从昨夜开始就一直大吵大闹，自称为“朕”，昨夜趁他睡着的时候，我让大夫瞧过了，说是他的脉象极度紊乱，应该是因为心里遭受到了非常大的打击，心神受创，或许过一段时间就能清醒，或许……永远就是这个样子了。”     他能不受打击吗？     如果蜀王没有受打击，现在被关在牢里受打击的，就是李易自己了。     陈冲说了几句之后，看着他问道：“蜀王你打算怎么处置？”     李易看了看最里面的一间老方，说道：“送回京都吧。”     府牢最里间。     蜀王双手叉腰，昂着头，看着隔壁牢房里关着的那些人，大声道：“你们这些刁民，见了朕，为何不跪？”     “朕告诉你们，朕的援兵马上就要来了，你们现在给朕跪下，一会儿朕就让他们把你们一起救出去！”     “哼，你们这些刁民，见了朕居然不跪，朕不让人救你们了！”     隔壁牢房的人靠在墙角，看着对面的自说自话的蜀王，唏嘘不已。     好好的一个人，怎么说疯就疯了呢……     蜀王负气转身，陡然看到一道熟悉的身影，怔了怔之后，立刻狂笑道：“陈大人，陈大人你来了，你是来救朕的吗？”     “哈哈，你们这些刁民，你们这些刁民看到了吗，朕的援兵到了，陈大人来救驾了，你们现在给朕跪下还来得及哦！”     看着牢中狂笑的蜀王，陈冲的脚步顿住，脸上的表情极为复杂。     无论怎么说，陈家也曾经效忠过蜀王一段日子，看到此等情景，心中别有一番滋味。     “陈大人，你快来救朕啊，朕回去以后就封你为宰相，你想当什么告诉朕，朕回去就封你……”     他目光一撇，看到站在陈冲身旁的人时，面色狂变，躲到墙角，大声道：“李易，你，你这个逆贼，你抓了朕，你想要造反，父皇不会放过你的，母妃不会放过你的，天下人都不会放过你的！”     他这番喊了几句，又飞快的跑过来，抓着栏杆，一脸期待的说道：“李易，李易，你放了我，你放了我好不好，你记得吗，你难道忘了，我还请你吃过饭呢！我还请你吃过饭呢！”     看到蜀王这副样子，李易心中亦是五味杂陈。     早知如此，何必当初，她只想和如仪她们好好的过日子，蜀王当不当皇帝，和他没有关系，若是没有那一顿饭，若是没有秦余，或许两人之间，也不会有今日之结局。     蜀王跪在地上，大声说道：“李易，李易，你放了朕啊，你想要什么，朕都能给你……”     某一个时刻，他的脸上露出明悟之色，大声道：“我知道了，我知道你要什么了，朕给你，朕给你还不行吗，你放了朕，朕马上加下旨，下旨让明珠嫁给你！”     “你放了朕，你放了朕，朕不止让明珠嫁给你，朕把李轩也嫁给你，朕把李轩也嫁给你啊！”