“这封信里本来就没有信，你信吗？”     李易看着柳二小姐，表情诚挚，除了绕口一些让他差点咬到舌头，一点儿不像作假。     因为他根本就没有作假。     柳二小姐看了看他，问道：“你是在说绕口令吗？”     “说到绕口令，其实我前一段时间有研究过，”李易想了想，说道：“八百标兵奔北坡，红鲤鱼与绿鲤鱼与驴，黑化肥挥发发黑会灰灰，灰化肥发黑发黑……，恩，发挥……”     李易不说绕口令了，因为他刚才咬到了舌头，疼……     柳二小姐摇了摇头，说道：“我知道那封信里什么都没有，我刚才看到了，开个玩笑。”     她站起来，将刚才看的书拿起来，说道：“对了，这本书借我看两天，看完了还你。”     “什么书？”李易随口问了一句。     “《陈世美与秦香莲》。”柳二小姐扬了扬手，说道：“讲的是忘恩负义的陈世美娶了公主，抛弃结发妻子，最后被包公铡死的故事，这等忘恩负义，见异思迁，移情别恋之徒……”     李易发现柳二小姐的成语用的越来越好了。     但这不是重点，重点是她只需要回答一下她借的是什么书就好了，他自己写的剧本，难道不知道《陈世美与秦香莲》讲了一个什么样的故事吗，他有问她书里面讲了什么吗？     呵，女……，咳！咳！     看到柳二小姐的目光望过来，李易干咳两声，走过去，从桌上取过一本书，递给她，说道：“你要有时间，顺便也看看这本书，这本书挺好的，女孩子就要多读书……”     柳二小姐伸手接过，问道：“这是什么书？”     “《娥皇女英》。”李易看着她，解释道：“这本书讲的是尧帝有两个女儿，姐姐娥皇，妹妹女英，姐妹两个都秉承庭训，熏陶涵育，性质纯良，而不是一个温柔贤惠，秀外慧中，另一个刁蛮任性，蛮横无理，野蛮粗鲁……，同样都是姐妹，差距怎么就这么大……”     看到柳二小姐目光变化，李易急忙道：“当然，这些都不重要，重要的是……”     “重要的是什么？”柳二小姐接着问道。     “忘了……”李易坐在书桌前，说道：“听别人讲没意思，还是你自己去看吧。”     柳二小姐转身走出房间，走出房门的时候，李易忽然想起了一件事，连忙道：“如意，你等一下……”     柳二小姐回过头看着他。     李易想了想，问道：“如意，假如你是女子……，不对，你们女子，送别人一束头发是什么意思？”     过不久醉墨和若卿就要进门了，李轩人来不了，礼物却是没落下，据他在信上说是一份厚礼，明珠就送了一束头发，这也太不够意思了……     头发头发，祝愿自己新年开头发发发吗？     “青丝结发，永结同心，女子将头发赠予男子，意思便是已经倾心于他，夫妻成亲之时，也要行结发之礼……”柳二小姐解释了一番，看着他，问道：“怎么，有女子送你头发吗？”     李易将左手背后，摇了摇头，肃然道：“没有，没有，怎么可能……”     ……     老方看着姑爷拿着信走进房间，关上门，过了不久，房门打开，二小姐从里面走出来，眼睛陡然瞪大。     好一会儿，李易才沉着脸从里面走出来，看着老方，说道：“明珠给我写的信，又不是给如意的，她看没看到有什么关系？需要这么偷偷摸摸？你是不是傻？”     “长公主给二小姐的信姑爷你能不能看，长公主给你的信二小姐能不能不看，姑爷你心里没数吗？”老方翻了一个白眼，看着李易，问道：“姑爷，到底我们谁傻？”     听完老方的话，李易的心里猛地一沉。     他的智商居然连老方都比不过，明珠给如意的信他不能看，明珠给他的信如意不能不看，所以不管信是写给谁的，只要是明珠写的，都得偷偷摸摸的瞒着她……     李易看了看老方，连他都懂的道理，他居然没有第一时间想到，忽然感觉到前所未有的心伤。     “这里还有一封信，刚才忘记给你了。”老方从袖子里再次取出一个信封，递给李易。     李易看着他问道：“这是谁的？”     老方摇了摇头，说道：“不知道，上面没有名字，和公主的信一起寄过来的，虽然没写收信人，但是肯定是给姑爷的。”     李易伸手接过，整个人便是一愣。     这信封鼓鼓胀胀的，比柳二小姐刚才拿走的那两册剧本加起来还要厚，该不会是李轩把他遇到的问题写成了一本书了吧？     这个杀千刀的，真把自己当成百度了，百度也没这么方便……     信上没有署名，但是根据李轩的做事风格，李易觉得自己的猜测十有八九是真的。     他瞬间就没有了打开信封的冲动。     他将那信封放在一边，看着手中的一束头发，陷入了沉思。     明珠给他送一束头发，到底是什么意思，是恭祝他新年发大财呢，还是有什么其他的说法，至于柳二小姐说的永结同心，他是不大相信的，这种少女才会做的梦幻事情，寿宁会做还有可能，明珠------万一她就是这个意思呢？     李易左想右想想不通，心中不禁暗自抱怨，她想说什么，就不会写的明白一点吗，女人的心思最难猜啊……     随后撕开桌上的信封，反正也无事可做，就勉为其难的给李轩解两道题吧。     信封里面果然是一本书，准确来说，是一本厚厚的册子，封面是空白的，没有字，李易坐在椅子上，翘着二郎腿，翻开第一页。     纸上的字迹娟秀整齐，赏心悦目。     “先生，我想了很久，还是决定给你写信……”     自他离开京都之后，如今还会用“先生”来称呼他的，只有一个人了。     看到第一句话，李易翘着的腿放了下来，坐直了身体，脸上轻松随意的表情逐渐变的认真。     老方蹲在一旁，看了他一眼，默默的蹲远了一些。     在李易将那厚厚的书信放在桌上的时候，他又向远处移动了一些距离，直到门口的地方才停下来。     “给先生写信的前几天，寒山寺的梅花又开了，皇姐带着我去看了一次，京都的人们都说，这是寒山寺梅花开的最盛的一年，可惜我画画没有先生画的那么好，不然就能把这一年的梅花画下来，留着等你回来了看……”     她的字迹从头到尾的整齐，可以看出她写信的时候是多么认真。     这封信很长，也很琐碎，她会用一页纸只写寒山寺的梅花是怎么个美法，另一页写的是街上买糖人的老爷爷去世了，她伤心了好久，再起一页，又是她在书院的见闻，不知道什么时候，又说到她现在负责女子联合会，很多事情还不会做，在慢慢学习……     李易能从她的字里行间感受到她的心情，她的喜怒哀乐，仿佛她就在他的身边一样。     他捧起这本已经可以称之为“书”的信，逐字，逐行，逐页，认真的看着，眉头逐渐的舒展开来，脸上不自觉的带上笑容……     许正从外面走进来的时候，被老方拦在门口。     老方回头看了一眼院中的那道静坐许久的身影，低声道：“别打扰他。”