老方蹲在门口，撇了撇静立在那里等待的许正，说道：“老许，找姑爷什么事情，和我说说呗，或许我也能想出办法，就不用麻烦他了，姑爷整天忙得跟什么一样，能不给他添乱，还是别给他添乱了……”     许正只是淡淡的望了他一眼，并没有开口。     “哎，你这是什么眼神，瞧不起人是不是……”老方直起身子，看着他，表情微怒：“我虽然没有姑爷聪明，但也相差不远，甚至有些时候姑爷还没有我聪明，你说，到底遇到了什么事情，我来帮你想想办法。”     许正看着他，说道：“我们有一位娘娘，一位护法，对方也有一位娘娘，一位护法，从人数上来说，我们并不占优势，俘虏的那些信徒，大部分都来自齐国，有很多都不愿意归顺……”     说完他就看着老方，问道：“你有什么办法？”     在老方的眼里，那个圣教除了姑爷和若卿姑娘，就没有正常人。     不不不，除了若卿姑娘之外，就没有正常人。     包括眼前的这位许正在内，一个个不知道脑子里面在想什么，偏执的要命，疯狂起来不要命，这根本就是一群疯子。     对于这样的一群疯子，他能有什么办法，按着他们的脑袋让她们归顺吗？     见许正还在看着他，老方瞪了他一眼，说道：“你看我干什么！”     许正说道：“我在等你的办法。”     “等我的办法干什么，他们愿不愿意归顺，和我有半文钱关系吗？”老方瞥了他一眼，问道：“这种问题还要来问我，你这个紫衣使是干什么吃的？”     许正是一个很认真的人，看着他说道：“你刚才说你能想到办法。”     老方想了想，忽然看着他，问道：“你今年多大了？”     许正看了看他，说道：“二十八。”     “有婆姨吗？”老方又问。     “没有。”     老方指着他，有些恨铁不成钢的说道：“你说你都二十八了，马上就要到而立之年，连个婆姨都没有，我二十八的时候，儿子都能下地干活了，你不想着给你们老许家传香火，整天想着这些有的没的，有用吗？”     许正看着他，问道：“要婆姨有什么用，像你一样用来怕吗？”     ……     李易从院子里面走出来的时候，看到老方一只手把许正举起来，正要扔进前面的荷花池里。     “你们在干什么？”     老方听到声音，这才将许正放下，许正整理了一下衣领，面色不变，说道：“有数百信徒还不愿归顺，他们大都来自齐国，我们在齐国的影响，不如他们。”     圣教现在明显的割裂为两个部分。     一个是以那道姑为娘娘的齐国分舵，一个是以若卿为娘娘的景国分舵。     那道姑在景国的影响力不如若卿，若卿在齐国信众心目中的重要性不及那道姑。     现在两个娘娘产生了冲突，需要他们站队的时候，就会出现两种截然不同的选择。     “我知道了。”李易点了点头，说道：“你先下去吧，这件事情，我自有办法。”     “好。”     许正拱了拱手，干脆的转身离去。     老方瞪大了眼睛看着李易，好奇问道：“姑爷，你有什么办法？”     他实在是想不通，人家不愿意相信，这能有什么办法，姑爷难道还能控制那些人心里面想什么吗？     按照经验来看，当姑爷说他有办法的时候，就是真的有办法了，这一点和他有所不同。     看来，姑爷的确是比他要聪明一点点，他已经不能不直视这个事实了。     对于李易来说，圣教那些教徒的问题，说简单不简单，说难也不难，找对问题，对症下药，很快就能看到成效。     目前他心里面排在第一位的事情，是马上就要来临的大婚。     京都那些官员权贵娶妾，都是用轿子悄悄抬进家门的，不会闹得太大，最多请些亲朋好友聚聚。     李易同样不打算闹得整个蜀州都沸沸扬扬的，他不打算大张旗鼓的公布，也不想邀请蜀州的官员，虽然这能够多收很多礼物，可他在乎过这些东西吗？     不过，也不能太过简单，毕竟对于女子来说，这也是她们一辈子最重要的事情之一，无论是醉墨还是若卿，都不能委屈了。     当然，认真的算起来，这也是他第一次成亲，必须要认真对待，如果上次被打晕迷迷糊糊的那次不算的话。     他走进房间，如仪正看着柜子里面的衣服发愁，见到他进来，急忙将他拽过来，问道：“相公，你说两位妹妹进门那天，我要穿什么衣服才好？”     李易被她衣柜里的衣服看的眼花缭乱，说道：“娘子随便穿什么都好看……”     如仪摇了摇头，说道：“那不行啊，总得选一件的……”     李易关上柜子，揽着她的腰，说道：“不用选了，你那天要穿的衣服，我早就帮你选好了……”     “哪一件？”如仪疑惑的问道。     李易牵着她走到床边，将床头的一个箱子打开，从里面翻找出一件衣服出来，说道：“就穿这件。”     如仪怔了怔，随后便摇头道：“相公不要乱说了，哪里能穿这件……”     “因为我还没有见过娘子穿这件衣服的样子。”李易将那件嫁衣放在床上，把她搂在怀里，说道：“上次迷迷糊糊的就成了亲，后来想想，婚姻大事，怎么可以这么马虎，所以这一次，我要再娶一次……”     李易看着她，问道：“娘子愿意再嫁一次吗？”     “相公……，端儿都两岁了……”如仪脸色微红的看着他，小声说道：“我们这样，别人会笑的……”     “我看他们谁敢笑……”     “不行的……”     李易凑在她的耳边，含住她的耳垂，轻声问道：“行不行……”     如仪柔软的娇躯瘫软在他的怀里，脸颊晕红，梦呓般开口：“行……”     小环从院子里路过的时候，又停下来，回头好奇的看了一眼。     姑爷和小姐房间的门怎么又关了，明明刚才还开着的……     ……     李易走进另一座小院的时候，小翠正拿着三棱镜在太阳下面玩的开心。     小环，小珠和小翠三人里面，就属她最会玩，毽子踢得最好，蹴鞠也玩的最好，连翻花绳都能比别人多翻出几个花样。     她此刻正在给老方展示用三棱镜在阳光下变出彩虹的现象。     老方显然对于变彩虹不感兴趣，蹲在她的身边，小声问道：“小翠啊，我有件事要和你商量……”     “什么事呀方大叔？”小翠调整着棱镜的角度，随口问道。     老方看着他，说道：“你看，你叫小红姐姐，叫我方大叔，这之间……，是不是差了辈分？”     小翠怎么都改不了对他的称呼，这是他的一块心病。     别人都想着涨辈分，他不过是想要她叫一声“方大哥”，这个要求很过分吗？     小翠抬起头，眨了眨眼睛，问道：“什么意思啊？”     “你看啊，你小红姐现在和我在一起，我们两个就是一辈的……”老方看着她，循循善诱：“你叫我方大叔，叫她小红姐，这中间是不是差了辈分？”     小翠想了想，这才恍然大悟，点头道：“好像是哦……”     他看着老方，认真的说道：“对不起啊，我以后不那么叫了……”     老方忽然感觉到眼眶湿润，鼻头有些发酸，三年了，快要三年了啊，她终于开窍了……     小翠看着他，一脸真诚的说道：“方大叔，对不起，我不是故意的，我以后就叫她小红婶婶了……”     “------”     见老方愣在原地，眼眶有些湿润，小翠怔了怔，问道：“方大叔，方大叔你怎么了？”     “没事……”老方抹了抹眼睛，抬头看了看天空，说道：“今天的太阳有些毒，看的我眼睛疼，都流眼泪了……”     小翠抬头看了看，疑惑道：“今天的太阳不毒啊……”     “不毒吗？”老方低下头，摇了摇头，说道：“那就是因为我想起了我那死去的娘……”     “啊？”     老方抹了抹眼睛，叹道：“如果她没有死的话，现在也该享福了……”