表哥娶表妹，表妹嫁表哥这样的事情，若是放在后世，不说法律不允许，就算是有这样的想法，不被别人戳断脊梁骨，也会被两方的家长打断腿。     但在如今的时代，却是再也正常不过的事情。     “表哥表妹，天生一对”这样的说法，古来有之，还没有基因、遗传等概念的古人，认为这是“亲上加亲”，于是便有了这样的畸形情结。     想通了这件事情之后，李易目光中的异色才慢慢的消失。     长长的叹了一口气，孩子，错不在你，错的是这个世界……     不过，貌似在原先世界的古代，表兄妹可以结婚，堂兄妹也不可以吧？     虽然那个时代的人们对此的科学认识还很缺乏，但伦理道德的观念却比后世更加的深刻，堂兄妹之间，已经算是有很近的血缘关系了，是绝对不能成亲的，若是有人敢打堂妹的主意，还是会被打断腿……     难道说，这个世界的人，并没有这样的认识？     等到和李轩混的更熟一点，要找机会提醒提醒他，万一两人以后真的成亲了，生出了一个傻子或者什么地方有先天缺陷的孩子，李易的心里面还真的有些过意不去。     “对了，你到底家住何处，为何庆安府这么多人都寻不到你，便是那董知府的千金，动用了官府的力量也没有找到。”李轩看着他，忽然想起了一件事情，问道。     这件事他已经在心里面疑惑了好久，那次他治好了母亲的郁结之症，宁王府也曾派人寻找，却仍然一无所获。     官府登记在册，名叫李易的人倒是不少，但一一排查过之后，发现全都不是他们要找的人。     倒是有一人的年龄和身份比较符合，但遣人去问的时候，才得知那名叫做李易的书生，前不久得了失心疯，跑出村子之后就再也没有回来过，村民遍寻无果，已经上报官府，将其列为失踪人口。     失心疯------那自然也不会是他了。     “家住城外偏远之地，找不到也实属正常。”李易回道。     李轩像是想起了什么事情，说道：“过些日子是我母亲寿诞，你也一同过来吧，上次你治好了母亲的病，王府上下还没有好好感谢你。”     王妃寿诞，到场的必定都是庆安府城内有头有脸的人物，自己去凑什么热闹，李易本想找个理由拒绝，但转念想了想，心中忽然冒出了一个想法，犹豫了一下之后，还是点了点头。     “距离母亲寿诞还有一些日子，你将住址告诉我，到时候我派人去请你……，算了，这些等会再说。”李轩摆了摆手，看着他，脸上露出了期待的表情，说道：“咱们还是说说说你到底要送我几首诗的问题吧。”     显然，李轩还对此时念念不忘。     “你就那么确定你堂妹喜欢诗词这些东西？”李易叹了一口气，看着他问道。     总以为自己的情商就已经够低的了，没想到这里还有一个情商连他都不如的奇葩。     “这些女子，不都喜欢诗词吗？”李轩抬头看着他，一脸愕然的说道。     庆安府那些所谓的才子，往往用几首诗词就能骗的那些女子倾心，还不是因为她们都喜欢这个调调？     远的不说，那《鹊桥仙》和《水调歌头》一出，庆安府不知道有多少女子暗中倾慕于李易，这难道还不能说明什么吗？     李易看他的眼神，就像是在看一个白痴。     “你和她认识了这么长时间，可曾见过她在你面前谈及诗词？”     李轩脸上的表情一怔，想了想之后，摇头说道：“似乎……没有。”     “世间女子，容貌不同，性格亦是迥异，又哪能一概而论，她们其实也和男子一样，崇文者尚武者皆有之，你觉得她会是哪一种？”李易虽然和那女捕快只是见了一面，但对她的性子也些了解。     她的武功如此之高，大抵和如仪以及如意是一个类型的，崇尚武力的人，一般都看不起手无缚鸡之力的书生，远远不像是那些大家闺秀，千金小姐，吟上两句风月，就能骗的她们芳心暗许。     对面，听完李易的话，李轩的表情已经变的严肃起来，似乎是陷入了沉思之中。     李易站起来，拍了拍他的肩膀，说道：“追求女子，切不可操之过急，首先需要明白她的喜好，贸然出手，只会适得其反。”     话出口时，他才觉得哪里似乎有些不对。     自己现在是在教李轩泡妞，泡她的堂妹？     这么说，自己其实是在帮他------作孽？     这时，只见李轩脸上露出了恍然之色，再次看向李易的时候，面色已经发生了不小的变化，拱手道：“听君一席话，胜读十年书，你才是此道高人，我早该想到，你连那么漂亮的妻妹都能征服……佩服，佩服！”     李易的脸色又黑了下来，他觉得自己和这货已经聊不下去了。     一番话说下来，李轩已经不纠结李易到底送他多少首诗词才算是还了恩情，转而打起了其他的注意。     分别之前，还再次叮嘱李易，下次再见的时候，一定要好好的交流交流，他刚才说的《女子心理学》《追女三十六式》，到底是怎么回事……     李易留下的不是柳叶寨的地址，到那时候，估计府城内的铺子也正是开张，直接去那里找他就行。     对于李易居然在庆安府开店铺的事情，李轩心里还是有几分惊讶的，士农工商，商人地位低下，一般来说，对于经商，读书人是不屑为之的，认为那会跌了他们的身份。     很多达官贵人，都是像宁王府这样，虽然在外面也有生意，但绝对不会站在明面上，与那些商人有所合作，抛头露面的事情，留给他们去做。     不过，李易做事他是知道的，向来都摸不清他的套路，完全不像是正统的读书人，若非这样，李轩最初还不一定会对他产生兴趣。     当然，对于那从未听过的“如意露”，李轩心里面也产生了浓浓的好奇，那奇怪的画以及冰糖葫芦，他捣鼓出来的东西，每次都不走寻常路，奇特的紧，不知那“如意露”又是什么好东西，到时一定要见识见识……