不多时，勤政殿内，刚刚从科学院赶回来的李轩在纸上签了字，问道：“蜀王现在在哪里？”     那宦官回道：“公主暂时让人将他押去了景和宫。”     李轩出了殿门，走进某处宫殿，和李明珠并肩而立。     蜀王不是真正的蜀王，但这个消息不能散播出去，否则对父皇的声誉有损，甚至他的回京，也要悄悄的，不能引起民众和官员的注意，李易没有大张旗鼓，而是选择将蜀王秘密押送回来，便是因为这个原因。     殿内，蜀王看着前方的几位宦官宫女，哈哈大笑：“我还以为，李易是来抢朕的皇位的，原来是想要把朕送回来……”     他指了指前方的几人，说道：“你们这些奴才，见了朕，为何不跪？”     几位宦官宫女低着头，不敢言语。     他在殿内转了一圈，才看到站在门口的李轩和李明珠，指着他们，问道：“李轩，明珠，你们见了朕，为何不行礼，教你们的规矩都忘了吗！”     李轩看了看他，转头问道：“疯了？”     李明珠摇了摇头：“不知道。”     李轩想了想，摆手道：“算了，不重要了……”     他看了看身后，对一名宦官说道：“来人，赐酒。”     “是，陛下。”     很快的，就有宦官端了一只精致的酒壶出来。     李轩倒了一杯酒，递到蜀王面前，淡淡的说道：“喝了吧。”     蜀王怔了怔，猛地摇头道：“朕不喝酒，喝酒误事，朕不喝酒，朕喜欢喝葡萄酿……”     李轩想了想，回头道：“拿葡萄酿来……”     蜀王面上的明显的一愣，随后继续摇头：“朕不喝葡萄酿，朕要喝水，喝水对身体好……”     李轩让宦官将三只杯子端到蜀王面前，指着托盘说道：“这杯是酒，这杯是葡萄酿，这杯是水……，总有一杯是你喜欢的吧？”     ……     “朕不喝酒，也不喝葡萄酿，也不喝水……”     蜀王猛地挥手，将那托盘打翻，伸出双手，开始在殿内奔跑，一边奔跑，一边大声说道：“朕是天子，朕是天神，朕不用吃饭，朕不用喝水，朕能吸食天地灵气，汲取日月精华……”     李轩看了看身旁的宦官宫女，说道：“你们先下去吧。”     “是……”     几人连忙退了出去，顺便将殿门关上。     李轩这才看着在殿内放飞自我的蜀王，问道：“演够了吗？”     “朕……”     “你要是再说一句，我以后就不让他们给你送饭送水了，反正你能吸食天地灵气，汲取日月精华，饿不死的……”     ……     蜀王的脚步顿住，回过头，看着他们。     他脸上露出惨笑，说道：“你们赢了，是你们赢了，你们赢了天下，赢了民心，你们赢了所有的东西……放过我，放过我好不好，我不想死，我不想死啊……”     李轩看着他，问道：“谁要你死了？”     蜀王指着地上的狼藉，连声道：“毒酒，你要我喝毒酒……”     李轩从另一只托盘取出酒壶，抿了一口，又倒了杯葡萄酿一饮而尽，最后用另一个壶里的清水漱口，然后看着蜀王，说道：“好久不见，请你喝杯酒而已，那么紧张干什么……”     蜀王瘫软在地，一脸绝望的看着李轩，问道：“李轩，我和你什么仇什么怨，你抢了我的王妃，抢了我的皇位，现在还要这么对我……”     “你忘了？”李轩看着他，恶狠狠的说道：“你居然忘了，你忘了你小时候欺负我，欺负的可惨了，那时候我就想着，你小子以后千万别落在我手里……”     ……     不多时，李轩走出宫殿，对门口的两名禁卫说道：“今日之后，将景和宫封起来，不许他踏出一步，除每日送饮食外，也不许任何人踏入！”     “遵旨！”     走回去的时候，李轩转头看看明珠，问道：“这么处置他，没有什么不妥吧？”     李明珠没有开口，便是默认了。     “转眼间，那家伙都走了快一年了，他上次来信说马上要成亲，还一娶就是两个，好像就是这两天了，可惜我们看不到……”李轩双手枕在脑后，伸了一个懒腰，说道：“要不，我们微服私访吧，去蜀州看看百姓疾苦，顺便闹个洞房，不过可能有些来不及……”     还没说完就觉得这句话不妥，转头看了看一旁的明珠，立刻转移话题道：“不说这个了，明珠你看，今天的天多蓝，云多白啊……”     他说着说着，声音便小下去，疑惑的看着她，指了指她的头发，问道：“你的头发怎么了，好像少了一……”     “没什么……”她用手遮挡住那一束头发，说道：“练剑的时候，不小心割到了……”     看着说完就匆匆离去的明珠，李轩摇了摇头，说道：“练剑的时候，应该把头发绑起来的……”     说到头发，他低下头，摸了摸腰间的一个香囊，那里面放着两束头发，一束是沁儿的，一束是素素的……     他忽然抬头看着明珠离去的方向，脸上浮现出恍然之色，喃喃道：“都到这一步了吗？”     ……     按照景国风俗，婚礼分纳采、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎六个步骤，不过到了李易这里，一切从简。     若卿和醉墨本来就已经是家里人了，和如仪也不知道算不算得上是二婚，只不过是把她们从一个院子娶到另一个院子。     蜀州路途遥远，老夫人难以承受长途颠簸，从信中的只言片语能够看出老人家的遗憾。     曾仕春作为京兆尹，又兼户部侍郎，公务繁忙，不可能离开京都长达数月，很早就寄来了礼物和书信。     若卿很小就成为了孤儿，在勾栏长大，没有亲人，所以婚礼的很多习俗和步骤都能够直接跳过。     当然，也不可能四个人都凑不出来一个长辈，二叔公半眯着眼睛，坐在最前方受了她们一礼，头就低了下去，发出轻微的鼾声。     今夜的景王府格外的热闹，婚礼李易没有闹得沸沸扬扬，一切都在府内低调进行，蜀州百姓，官员虽然很早就知道了消息，但却并不知道景王殿下大婚的日子便是今日。     当然，即便是如此，王府中的宾客也不少。     柳盟的人，勾栏的人，以王威为首的光头团，还有老方他们这些从一开始就患难与共的柳叶寨众人，今天晚上没有什么王爷和姑爷，只有男人与酒。     李易举起酒杯，频繁昂首，将杯中酒喝光。     幸好他的酒量已经练出来了，不至于两三杯就倒，更何况为了不耽误今晚的洞房花烛，他的酒都是小珠亲手调的，闻着一股浓烈的酒气，但其实度数不高，只比葡萄酿高一点点而已，想喝醉不容易。     小珠决定将她的调酒事业发扬光大，李易对此表示强烈支持，刚才答应过些日子就给她在永县开一家酒肆，让她自己去当老板娘，也不知道她刚才眼泪涟涟是因为这个还是因为舍不得自家小姐出嫁……     可能是后者的原因更多一些，因为和她一起的小翠也是泪眼朦胧。     这就有点奇怪了，和若卿醉墨的婚礼只是一个仪式，她们以前是怎么样，以后还是怎么样，哭什么啊……     更奇怪的是，小环为什么也哭了，而且比他们哭的更加伤心，眼泪止都止不住……     都十八岁的大姑娘了，怎么还像小姑娘一样爱哭呢？