今夜的景王府一片欢腾，王威晚上不知道喝了多少酒，红着脸，说话都说不利索，只知道举起酒杯：“来来来，王爷，喝……”     老方搓了搓他的光头，瞪了他一眼，说道：“喝什么喝，要喝和你家婆姨回家喝去，没看到姑爷晚上喝了多少酒了吗……”     王威推开他，醉眼迷离，说道：“不行，这杯酒……，这杯酒我一定要敬王爷，我王威这条命，是王爷和大姐头给的，我能走到今天的这一步，也多亏王爷信任，跟在王爷手下做事，我这辈子都没有什么遗憾了……”     老方将他扛起来，扛到一个光头女子身边，说道：“弟妹，这货交给你了，以后劝他少喝点酒，喝多了就管不住手，刚才我还看到他对人家上酒的小姑娘动手动脚，要人小姑娘做妾，人家小姑娘急的都哭了……”     “晓得了……”光头女子点了点头，单手拎着王威的脖颈，看他的眼神寒光四射。     老方看了看时辰，走到最前面，大声说道：“时辰不早了，大家也差不多都吃好喝好了，都散了，散了吧……”     一个醉酒的汉子迷迷糊糊到：“哎，时辰还早啊，还没闹洞房呢……”     老方一脚揣在他的屁股上，怒道：“滚滚滚，喝够了就滚，少在这里添乱……”     李易摆了摆手，说道：“他们想喝就让他们继续喝吧，今天酒管够，想喝多少喝多少……”     老方回头看了看，点头道：“那让他们在这里喝，我扶姑爷过去休息……”     “不用不用……”李易摆了摆手，“我还没醉，自己能走路……”     他的身体晃了晃，一个人向外面走去。     老方跟在后面，目送他走进了一间院子，这才转身离开。     李易关上门，也将外面的喧嚣全都阻拦在外，整个世界一下子安静下来。     院子里面的几间屋子都亮着灯，李易上前几步，即将踏上台阶的时候，忽然不知道要推开哪一个。     他站在原地想了想，伸出手指，喃喃道：“挑兵挑将挑老婆，小公鸡点到谁就是谁……”     李易手指慢慢移动，每指一下就点一下头，第二个“谁”出口的时候，手指指向了最左边的一处房间。     最右边的房间是如仪的，从右往左依次是若卿，醉墨，如意……，今天是新婚之夜，如仪若卿醉墨她们三个，选谁不选谁都不好，都选又不现实，所以只能遵从天意……     李易迈上台阶，向最左边的房间门口走去。     走到一半，脚步停下。     如意……     天意让他选如意，他也不敢啊。     天意和如意哪一个更加惹不起，他心里有逼数。     所以这次必须逆天了。     他重新伸出手指，换了个方向，点头道：“小公鸡点到谁就是谁……”     手指依然停留在最左侧房间。     李易放下手指，心中思忖，连续忤逆两次天意会不会遭报应？     忤逆不一定会，不忤逆马上就会。     李易将如意的房间排除在外，重新选了一次，这次终于可以顺应天意了。     他走到如仪的房门口，敲了敲门。     屋内前一刻还亮着的烛光在下一刻熄灭，如仪声音从里面传来。     “今晚妾身和小环睡，相公去找若卿醉墨两位妹妹吧……”     虽然不想忤逆天意，但是敲了几次里面都没有动静，李易也只能无奈放弃。     他知道如仪为什么这么做，心里面有些感动，天上地下只有一个如仪，而且是他的如仪，他上辈子没有拯救世界，乐于助人还挨了一顿踹，这肯定是老天对他的补偿。     至于那个恩将仇报的王八蛋，冤枉自己泡他女儿，这辈子是报不了这一脚之仇了，下辈子就祸祸他女儿让他如愿……     李易走到旁边若卿的房门口，敲了敲门。     这一次，房间里面的烛光过了一会才熄灭。     若卿站在门对面，对他说道：“今晚我和小珠睡，你，你找如仪姐姐和醉墨吧……”     像如仪这么懂事的女子已经不多了，再加上若卿，老天对他的补偿也太大了，可见那家伙对自己的伤害有多深，下辈子泡他一个女儿还不够，至少泡两个……     李易在若卿门外站了一会儿，才走到醉墨门前。     他的脚步停下，屋内的烛光熄灭。     李易怔了怔，问道：“你是不是想说你晚上要和小翠睡，让我找如仪和若卿？”     不说话就是默认了。     李易知道醉墨就在一门之隔的地方，小声道：“别闹……”     “没闹……”醉墨贴着门，小声说道：“反正今天晚上，你不能找我……”     李易明白她的意思，也明白如仪和若卿的意思，不过，和小环睡怎么了，和小珠小翠睡又怎么了，床都是新换的大床，睡三个人也不挤啊……     明明有三位美娇妻，却只能独守空闺，这也是时间最悲伤的事情之一吧……     新婚之夜，晚上睡哪里居然是个问题，书房没床，要不和老方挤一挤？     他坐在台阶上，靠着柱子，昏昏欲睡……     虽然晚上他喝的酒是小珠特制的，但是到底是酒，喝多了，头还是有些晕。     可如仪她们的做法，夜里的凉风，冰冷的石阶，让他心凉身凉屁股也凉，又怎么都睡不着……     他打了一个轻微的哆嗦，一阵香风拂来，忽然间感觉到暖和了许多。     因为他肩上披了一件衣服。     “外面冷，进来吧。”     柳二小姐淡淡的说了一句，转身走进了房间。     新婚之夜被娘子关在门外，还被小姨子看到，这让李易有些脸红，这才是真正的丢人丢到家。     柳二小姐的房间他已经是轻车熟路了，比自己的房间还熟悉，这里承载了多少他不愿意想起的痛苦回忆。     李易将衣服裹紧，踏进房间的时候，耳边仿佛有啪啪啪的声音在回荡。     柳二小姐为他倒了一杯热茶，自顾自的坐在对面。     李易喝了杯茶，醉意稍减，然后才发现桌上不止有茶，还有酒，有菜……     “咕……”     他的肚子开始不争气的叫起来。     刚才其实就只是开始的时候垫了垫，后来就只顾喝酒了，现在闻到香味才感觉到饥饿难耐。     他舔了舔嘴唇，拿起桌上的筷子，开始狼吞虎咽起来。     柳二小姐看了他一眼，提醒道：“这是我的筷子。”     李易撇了撇嘴，说道：“别这么小气嘛，你要吃再取一双，一家人计较这些干什么……”     柳二小姐再次提醒道：“那是我刚才用过了的筷子。”     “好吧，好吧，还你……”李易又夹了几口菜，将筷子还给她，说道：“那你再给我取一双新的吧。”     柳二小姐取了一双新的筷子过来，不过不是给李易，自己一边喝酒一边吃菜……     女人果然是一种奇怪的动物，一会儿要一会儿不要的，李易摇了摇头，给自己也倒了一杯，     今天晚上，为了不影响洞房花烛，李易才让小珠给他特制了几壶酒，现在洞房花烛没有了，大喜的日子，还不喝个痛快？     他看了看对面的如意，心道天意就是天意，兜兜转转，转了一个大圈，到头来洞房花烛夜，居然还是和如意过……     方桌两旁，一人一袭白衣，一人一身红衣，看上去却没有丝毫的冲突，气氛融洽至极，仿佛这一切本该就是这样……     酒一喝多，就有点管不住嘴。     更何况，今天是个好日子，人一旦日子过的好了，就总是想着更好，锦上添花总好过落井下石雪上加霜……     李易看着如意，忽然说道：“如意，我们商量件事情吧……”     柳二小姐抬眼看了看他，问道：“什么事？”     李易想了想，说道：“你以后，能不能对我温柔点，不要，不要再打我屁股了……”     柳二小姐想了想，看着他问道：“那你以后还那么皮吗？”