李易看着柳二小姐，面有难色，说道：“我，我尽量吧……”     柳二小姐点了点头，说道：“那我也尽量吧。”     “你不能尽量啊……”李易又喝了杯酒壮胆，说道：“你看，我现在好歹也是个王爷，手底下管着那么多人，我也是要面子的，你老这么打我，被人看到了，我还怎么立威……”     柳二小姐没有说话，只是看着他肩头披着那件衣服下面的喜服，红的有些刺眼，微微一笑，点头道：“好。”     “那说定了……”李易脸上露出喜色，伸出手指，“拉钩。”     “幼稚……”     柳二小姐瞥了他一眼，随后伸出小指勾在一起，拇指相碰。     “这就说定了，反悔是要遭报应的！小心一辈子嫁不出去！”李易心中大喜，为她的酒杯中斟满了酒，说道：“喝，为我们的誓言干杯！”     “这一杯是为了今天大喜的日子！”     “这一杯敬你抓我上山！”     “这一杯敬山贼王……”     ……     李易不知道柳二小姐的酒量有多少，他只记得最开始的时候，她喝那种没有什么味道只是会上头的烈酒还会脸红会醉，那是他唯一一次见她醉……     今天是第二次。     此时已经不知道是什么时候了，菜已经没了，桌上摆满了空酒坛，李易只觉得整个世界天旋地转，却还是习惯性的给两人满上酒，手腕搭在她的肩膀上，说道：“这一杯，敬你是条汉子！”     柳二小姐眼神迷离，摆了摆手，说道：“不喝了，再喝就醉了……”     “没事，你酒量不行，我替你喝……”李易将两杯酒都喝掉，柳二小姐脸颊发红，皱了皱眉头，“我酒量不行？笑话，拿酒来……”     “没了……”     李易拎了拎几个空酒坛，摇头说道。     将酒坛放回原处，回过头，发现柳二小姐坐在桌旁，单手托腮，眼神迷离的看着他。     李易怔了怔，说道：“你这么看我，我会不好意思的。”     她看了许久，忽然说道：“我问你个问题。”     李易在她身旁坐下，问道：“什么问题？”     “我和李明珠，谁更漂亮？”     “你们两个啊……”李易想了想，说道：“我不知道你们两个谁更漂亮……”     “你不知道？”柳二小姐的声音提高了一个音调。     “没事……”李易挥了挥手，拍了拍她的胸口，说道：“虽然你们两个差不多漂亮，但是你比她胸大，她这辈子肯定是追不上了……”     柳二小姐看了看他，又低头看了看胸口，大怒道：“你敢占我便宜！”     李易看着他，下意识的捂着屁股，说道：“是你先问的……”     没想到柳二小姐只是随意的摆了摆手，说道：“算了，反正也不是第一次了……”     李易看着她，喃喃道：“不是第一次？”     她没有再解释，随手拎起一只酒壶，却没有倒出酒来，站起身，有些晃晃悠悠的向床边走去，说道：“你回去吧，我困了，我要睡觉了……”     “我回哪里去啊……”李易抢在她前面躺在床上，闭上眼睛，喃喃道：“她们都不要我，我没地方睡了……”     “她们不要你，我也不要你……”柳二小姐拽着他的胳膊，说道：“起来……”     李易忽然睁开眼睛，看着她问道：“你也不要我吗……”     柳二小姐站在床边，怔怔的看着他，片刻后，将他卷在被子里，顺便滚到床脚。     “要。”     她在他身边躺下，说道：“她们不要，我要。”     她转过身，看着李易，说道：“我还有一个问题……”     李易闭着眼睛，喃喃道：“你怎么问题这么多，你是十万个为什么吗……”     “你还想回去吗？”     “回哪里？”     “回你来的地方。”     “想。”李易睁开眼睛，眼神迷离，说道：“做梦都想……”     柳二小姐睫毛颤了颤，目光迷茫，问道：“那这里的一切你都不要了吗，不要姐姐，不要端儿，不要小环，不要永宁，不要李明珠，不要我了吗……”     “要，都要……”     “那你为什么还想回去……”     “我想我妈……”     ……     一瞬间的寂静之后，柳二小姐伸出手，隔着被子狠狠抽在他的屁股上，怒道：“不早说清楚！”     李易双手被卷在被子里，动弹不得，蠕动了几下，说道：“我们刚才拉过勾的，你还打，小心遭报应，以后没人要！”     “没人要就没人要！”     李易忽然笑了：“哈哈，放心，如果你以后没人要，不要忘了还有我……”     “不要忘了还有你，你也不要，这一套你已经用过了……”     “不要忘了还有我，我养你啊……”     ……     她抬起来的手又落了下去，睫毛颤动了几下，许久，才缓缓说道：“我困了……”     这一次，她没有得到任何的回应。     她睁开眼睛，看着睡梦中的他脸上还带着笑容，呼吸逐渐平稳。     她就这样看着，看着……     ……     李易醒来的时候，发觉头疼的要命，心道昨天晚上一定是又被柳二小姐灌醉了，他睁开眼睛，想从床上起来，才发现他根本起不来。     他被人卷在被子里，罪魁祸首就睡在他的旁边，睡得正香，还没有醒来。     躺在他枕边的居然是柳二小姐，这让李易吓了一跳，不过看眼下的样子，应该只是躺在同一张床上，没有发生什么大事，才终于放下心来。     他费了好大劲从被窝里出来，小心翼翼的下了床，回头看了看，柳二小姐还没有醒。     “真是猪啊……”     李易摇了摇头，打算离开的时候，刚走两步，忽然转过身，望着床上的人影发怔。     柳二小姐。     睡着的柳二小姐。     睡着了没有任何防备的柳二小姐。     她睡的很香，侧着身子，背对着李易，某一个挺翘的部位正对着他。     李易的目光落在柳二小姐身体的那个部位，心里忽然冒出了一个大胆的想法。     风水轮流转，今年到我家。     出来混，迟早是要还的。     以彼之道，还施彼身。     君子报仇，十年不晚……     这一刻，他想起了很多古人说的话。     古人诚不我欺啊……     心底涌现出无数惨痛的回忆，李易抬起头，毫不犹豫的打了下去。     啪！     李易发誓，这是他这辈子听到的，最动听的声音，以往遭受的所有耻辱，都在这“啪”的一声中烟消云散。     这一刻，他觉得自己已然到达人生巅峰。     然后他就看到了床上的柳二小姐转过头，用一双深邃的眸子看着他。     ……     天色微亮，老方从院子里出来，打开大门，长长的深了一个懒腰。     砰！     王府之中，某一座院门忽然碎裂开来，两道人影一前一后从里面跃出。     老方面色一变，大小姐和二小姐的住处，难道闯进了刺客？     很快的，他就打消了这个想法。     因为一前一后出来的人，正是姑爷和二小姐。     下一刻，他的面色就变的更加惊恐。     因为他发现，这大早上的，姑爷居然穿着二小姐的衣服，而且他们两个-------都没穿鞋！     他的身体一个哆嗦，心中立刻想到了某一个恐怖的可能。     难道，难道是姑爷昨晚喝醉了，进错了房间？     新婚之夜，进错婚房上错床？     或许，还睡错了人？     “救命啊，杀人了！”     他怔怔的看着远处传来惨叫的方向，叹息口气，“冤孽啊……”