李易坐在院子里，花了好长的时间去平复心情。     他曾经达到过人生巅峰，虽然很短暂，转瞬即逝，但他会永远的记得那个时候的感觉。     被柳二小姐凌辱了这么久，那一刻，他终于完成了一个漂亮的反杀。     当然，爽是爽了，付出的代价却是惨痛的。     他被柳二小姐追出了数里，这一次，她没有再打他的屁股，而是直接点了他的笑穴。     两个人走回来的时候，她就这么看自己笑了一路……     不过，也不是没有收获。     李易隐隐约约还记得，昨天晚上两个人喝醉之前，好像和她达成了一个协议。     她答应了自己，他们拉过勾的。     虽然她对自己还是不那么温柔，但总算，总算不会做出打他屁股这种既羞耻又刺激的举动了。     这就是一个很大的进步，值得高兴。     李易脸上刚刚露出笑容，又马上止住，捂着肚子，表情抽搐……     早上笑的时间太久了，现在一笑就肚子疼……     虽然不知道那以后发生了什么事情，他又为什么会跑到柳二小姐的床上，这个不重要，反正又没有发生什么不该发生的事情。     唯一遗憾的事情是，昨天她好不容易喝醉了，这可是千载难逢的机会，没有从她口中套出什么秘密，实在是遗憾。     这个想法的灵感正是来源于柳二小姐，上次喝醉酒，居然连那几位德艺双馨的老师都被她问了出来，还说已经知道了他的所有秘密……     她的确是问出了很多事情，但要说是自己在她那里没有秘密，李易是不会相信的。     她知道自己其实来自另一个世界吗？     她知道，知道自己总是在她面前皮是因为什么吗？     她什么都不知道……     ……     小环从房间里面走出来，看着面色奇怪的姑爷，好奇的问道：“姑爷，你早上遇到了什么高兴的事情吗？”     “没有……”李易打死都不能承认是因为被柳二小姐点了笑穴，严肃的说道。     小环不相信的说道：“可是姑爷笑了一个早上啊……”     “没有就是没有。”     “好吧……”小环不再追问这件事情，又问道：“那姑爷昨天晚上睡在哪里？”     “昨天晚上……”李易想了想，说道：“和老方睡的。”     小环看着从门外走进来的老方，问道：“方大叔，是吗？”     老方怔了怔，看了看李易，又看了看小环，点头道：“恩，是啊……”     小环看着老方，说道：“我都还没有问呢，方大叔说的是什么……”     “是……”老方左右看了看，双手背后，踱着步子又走了出去，“是谁，送你来到我身边……”     小环看着李易，疑惑道：“方大叔怎么了？”     “方大叔，他，他……”李易瞪了她一眼，说道：“这有什么好问的，你们昨天晚上都不给我开门，我只好和老方挤一挤了，不然还能睡哪里，难道和二小姐睡吗？”     李易看了看从房间里面走出来的柳二小姐，问道：“你说是不是，如意？”     柳二小姐瞥了他一眼，没有说话，径直走出院子。     “哦……”小环点了点头，又看了看院门，问道：“可是姑爷，院子的大门怎么坏了……”     李易敲了敲她的脑袋，说道：“你怎么问题这么多，你是十万个为什么吗……”     他说完就愣住了，这个场景这句话，怎么有一种似曾相识的感觉……     小环捂着脑袋，说道：“那我不问了，我给姑爷讲个笑话吧，二小姐让我多给姑爷讲几个笑话……”     李易不由的打了一个哆嗦，只觉得肚子又隐隐作痛，捂着耳朵：“不听不听……”     小环抱着他的胳膊，撒娇道：“哎呀姑爷，你就听一听嘛……”     “不听……”     “那我讲我的，姑爷不听就是了……”     ……     小丫鬟不听话，软的不行就得来硬的，把小环按在腿上打了一顿屁股，就再也不提讲笑话的事情，红着脸捂着屁股跑了。     看着她跑远，李易坐在院子里，长长的叹了一口气。     人都说春宵一刻值千金，千金难买寸光阴，光阴似箭，日月如梭……     说的都是洞房花烛夜的珍贵，千金不换，需要好好珍惜。     可他第一次洞房花烛，是被柳二小姐抓上山迷迷糊糊自己过的，当天夜里还被如仪一掌震碎木桌给吓到了，第二次洞房花烛，又被她卷成了粽子动弹不得，春宵就这么浪费了……     他上辈子肯定欠柳二小姐很多钱，两千金都还不够那种……     如仪若卿醉墨她们也真是的，谦让也不分时候，新婚之夜是谦让的时候吗？孔融让梨她们让李？     这次不仅没有弥补洞房花烛的遗憾，反而遗憾的更多了，李易在心里默默发誓，下一次，下下一次，一定要圆满……     想到下一次，下下一次，他又有些高兴，然后肚子又开始疼了……     柳二小姐从外面走进来，坐在他的对面。     李易看到她，肚子更疼了，下意识的警惕起来，立刻说道：“你想干什么，不要以为你长得漂亮就可以为所欲为，就可以言而无信，你昨天晚上可是答应过我的……”     “我昨天晚上答应过你，不……”柳二小姐看着他，说道：“不打你屁股了，我也没有违背承诺。”     李易想了想，她是没有违背承诺，但是她的手段更狠了，昨天晚上果然不该多嘴，屁股上肉多，经打还刺激……     完了完了，李易赶忙将这一个想法祛除出脑海，和老方在一起的时间久了，他觉得自己似乎也有些被他传染变成抖M的倾向……     柳二小姐想了想，眼睛盯着他，说道：“我有问题要问你。”     “你又有什么问题？”李易看着他，警惕的问了一句，随后表情怔住。     他为什么要说“又”？     柳二小姐揉了揉眉心，眼睛盯着他，问道：“除了这件事情之外，我昨天晚上……还有没有和你说别的？”     “没有……吧？”     李易其实也不知道，他是真的忘记了，连千杯不醉柳如意都喝醉忘事了，居然指望他记得，这是不是太瞧得起他了？     柳二小姐看了看他的表情，再次问道：“你真的不记得了？”     李易摇了摇头，“不记得了，以后还是少喝点酒吧，对身体不好，也误事……”     “那没事了。”     柳二小姐终于放下了心，摆了摆手，起身离开。     她觉得他非常难得的说了一句真理，喝酒切勿贪杯，因为喝醉了之后，根本不知道自己会说出什么话，做出什么事来。     她居然问他她和李明珠谁漂亮？     她居然说“她们不要，我要”！     她居然，居然问出了那个她那晚从他口中得知的最大的秘密……     她居然，居然和他在一张床上睡了一整晚！     还好，还好-------还好这些他都不记得了。     “等一下！”     李易忽然站起身，脸上露出恍然之色，看着柳二小姐，说道：“我想起来了，我全都想起来了！”     听到李易的声音，柳二小姐脚步顿住，身体一僵，一颗心开始不受控制的狂跳。     她回过头，看着他，淡淡的问道：“你想起来什么了？”     她表情淡然，缩在袖中的拳头紧握，连她自己都没有发现，她的声音有轻微的颤抖。     李易当然也没有发现如意的声音在抖，他在心里为他的机智点了一百个赞。     机会总是留给有准备的人。     毫无疑问，这就是机会。     他看着柳二小姐，想了想，肃然说道：“你昨天晚上说，以后要对我温柔一点，不对我大声说话，不会时不时的欺负我；你还说，逢年过节过生日的时候，都会给我准备一份贵重的礼物；还有，你还说要对我好一点，在我累了的时候会帮我揉肩捶背，在我饿了的时候煮面给我吃……”