瞄了一眼字数，已经248w字了，在这里做一个小小的汇报。     之所以不凑个整，是因为250有点不吉利，日常迷信一波。     正式开始之前，说几句题外话，如果有用网页看书的朋友，可以看到书页中间有一行红字，目前显示的是“已连续更新518天”。     这意味着从发书开始，无论多忙，遇到什么什么事情，581天，没有一天断更。上架之后，虽然很少爆发，但除了极少数情况，也都能保证一天两更。     当然，这不是想说自己有多勤奋，因为比我勤奋的作者还有不少，但我觉得这可以说明一个态度，写书这件事情，我是有认真对待的。     接下来说说书的事情。     首先说字数。书生目前已经写了近250w字，我有大纲，也有部分细纲，结局已经想好，预计写完字数不到400w，至于具体是多少，这个真不知道，可能300出头，可能近400，具体看中间会有多少剧情填补。     有些东西以前说过，比如开书之前，看了排行榜上的一些火书，总结了一些元素，然后脑子一热开书，直到现在。     书名是没考虑多久就决定的，被很多人说low，low就low吧，连书都是瞎写的，瞎取一个书名也不算啥了。     除了书名，剧情还有很多不足，以现在的眼光来看前面的部分，缺点是很明显的。     有人说逍遥个屁，整本书就没有逍遥过，白瞎了好书名什么的，多谢你们夸我书名起的好啊……     没法和他们解释他们想要的逍遥写不出来，逍遥是相对的，李易要的绝对的逍遥了，荣小荣拿什么水？     换个思路，和李轩比，李易够逍遥吧，和蜀王比，李易够逍遥吧？     这是我理解的逍遥。     至于书的风格，可能有读者会感觉到，前期和后期有些不同，因为前期没有自己的风格，有刻意去学习过几位大神的风格，后来可能走岔了，不知道怎么就变成了这个样子，到现在其实书名叫做《李易的作死日常》更好……     同样不知道为什么，写着写着甚至都脱离了历史分类，历史？言情？武侠？     这点我觉得怎么写顺了怎么写，作者喜欢写，有读者喜欢看就好，所以不要去纠结这些问题，其实能追到现在的书友，应该也不在乎这些了……     目前的风格，应该还是会一直延续和改进，下本书必定是同样的类型，同样的风格，虽然还没有开始写，但这一点应该可以确定。     这种风格不好写，几乎每一章都要写到笑点，脑子里没东西不行，所以要经常混迹知乎贴吧内涵段子，要把段子和剧情融进去，还要不显得水，说实话，我特么都觉得我挺不容易……     关于后续的剧情，其实前面的伏笔已经够明显了，大家都能猜到，我要做的就是填坑，到现在不需要再挖新坑，坑填完了，就该结尾了。     其实还要好多话想和读者聊一聊，不过说多了影响码字，也有剧透的嫌疑，点到为止。     最后还有一句题外话，也是我一直都想说的，这是小说，这是古代，如仪是非常非常非常重要的角色，我很喜欢她，但要是说到通常意义上的第一女主……嗯，这句话也点到为止。     所以那些说女主没戏份的，女主戏份还不如一个丫鬟的，你们，自以为是了啊……     荣小荣于2018年3月10日     ps：章节说里面可以提出问题，非剧透向，我会挑一些回答。