“以后要听我的话，明珠欺负我的时候你得帮我，胳膊肘不能朝外拐……”     ……     听他说了一刻钟的功夫，柳二小姐闭上眼睛，长舒了一口气，问道：“还有吗？”     “当然还有，你还说，还说明珠……”     柳二小姐的眼睛猛地睁开，俏脸上闪过一丝慌乱，一颗心又开始噗通噗通的狂跳。     “李明珠怎么了？”     “你还说明珠太过分了，怎么能这么欺负人……”李易想了想，点了点头，看着她，说道：“对，你就是这么说的，你说等到我们以后回了京都，会亲手打她屁股帮我报仇……”     “这一条我答应你。”柳二小姐深吸口气，双手环抱，看着他，问道：“还有吗？”     李易想了想，说道：“还有，不过我现在想不起来了，等我以后想起来了再说，你先把答应的这些事情做好吧……”     他忽然有些佩服自己，佩服的五体投地。     反正如意昨天晚上喝醉了，不记得发生了什么事情，该怎么编，还不是由他说？     如果不是他还保留有一点儿良知，就会直接告诉她昨天晚上被她玷污了身体从而所要更多的赔偿和特权……     柳二小姐没有说话，李易看着她，忽然问道：“你是武林盟主，一言九鼎，说出去的话泼出去的水，你不会想着反悔吧？”     “不会……”柳二小姐笑着摇了摇头，细声细语的说道：“怎么会呢，说话算话，你现在饿不饿，累不累，我先帮你捏捏肩吧，要不要先煮碗面给你吃……”     幸福来得太突然，李易甚至有些不敢相信，怀疑自己现在根本就是在做梦，其实还和柳二小姐躺在床上没有起来。     “先捏肩吧……”李易想了想说道。     直到躺到摇椅上，柳二小姐的双手在他的肩膀上游走拿捏，他才终于接受了现实。     她居然信了，她真的信了！     李易已经能够想象到日后的美好生活，深吸口气，说道：“力道有些轻，再用点力……”     柳二小姐脸上露出一丝微笑，说道：“好。”     ……     门外，老方亲眼看到小环出门，这才从一棵大树后面绕出来，准备去问问姑爷，刚才他们说的到底是什么事情。     作为一名合格的跟班，就需要有这样的觉悟。     哪怕是姑爷说昨天晚上是和他睡的，他也得说服自己，他昨天晚上没有左拥右抱，昨天晚上搂的是姑爷。     为了姑爷，为了小姐，也为了二小姐，为了一个圆满的家。     他觉得此刻的自己很伟大，说不定身后也和若卿姑娘一样发着五彩的光。     他走到门口，听到院子里面传来惨叫的声音。     “太用力了，疼，疼，轻点，轻点……”     这是姑爷的声音。     “我还没用力呢，你再忍一忍，一会就不痛了……”     这是二小姐的声音。     老方脚步顿住，在原地站了一会儿，大步的转身离去。     ……     “开个玩笑，你那么认真干什么……”骨头都差点儿被她捏散架了，李易揉着肩膀，说道：“我忘记了，你告诉我，你昨天晚上还说了什么？”     “没说什么……”柳二小姐拍了拍手，问道：“还吃面吗？”     “不吃了。”     李易态度异常坚定。     揉个肩差点把自己拆了，再让她煮碗面，可能就直接把自己毒死了，还是不冒这个险好……     他到底没有问出来柳二小姐昨天晚上说了什么，如仪若卿醉墨三个人一早上就不见了，不知道是有什么习俗还是其他的事情，她们女子的一些风俗习惯，李易不太了解。     老方从外面走进来，坐在他的对面，看着他，叹了口气，说道：“姑爷，作为一个男人，就要为你做的事情负责，敢做不敢当，不是男人。”     李易转头看着他，问道：“负责，负什么责？”     老方想了想，说道：“姑爷你要是不想负责的话，让二小姐负责也行，反正是一样的……”     “------”     临走的时候，他拍了拍李易的肩膀，语重心长的说道：“姑爷，你这一辈子，注定是逃不脱二小姐的魔掌了，看开点，认命吧，生活就像是被**，如果不能反抗，那就尽情的享受，这是我这辈子得出来的一点儿浅见，你慢慢悟吧……”     老方对生活总是有着深刻的见解，可是他有一点想错了，生活的确就像是被**，可是，他也没想着反抗啊……     ……     景王府的建筑风格是从内到外，从主到仆，最里面的院子，住的是府中的主人，算起来也就是如仪如意，若卿醉墨，还有他自己。     当然，这里面还有小环小珠小翠她们的房间，永宁最为自由，想睡哪里睡哪里……     再有就是一间没有床的书房，李易以为自己已经有如仪醉墨若卿了，书房里面不用放床，现在他才意识到这个想法是有多么的天真，如果真是这样，他昨天晚上就不会和柳二小姐凑合一晚上了。     “小心点，就放在那个角落里吧。”老方一个人将床垫搬进来，李易看了看，挑了一个顺眼的角落。     老方将床装好，看着李易的眼神有些奇怪。     这座院子里，大小姐二小姐，醉墨姑娘若卿姑娘，小环小翠小珠三个通房丫鬟，哪一个房间姑爷不能睡，居然要睡书房……     姑爷该不会是------不行吧？     年纪轻轻的，怎么就……     李易看着他，认真的说道：“你再用这种眼神看我，我就让你去武国打探情报，过几年再回来。”     老方拍了拍手，转身就往外面走，走到门外又探头进来，说道：“姑爷，记得平时多吃韭菜，多吃腰子，实在不行，虎那啥鹿那啥泡酒也是可以的……”     “滚！”     老方滚了，滚走的时候，还不忘带上房门。     李易泡了脚脱了鞋便躺到在床上，裹上被子，从昨天折腾到现在，也没怎么睡一个好觉，一早上被被柳二小姐追出几里地，大婚第一天就要独守空闺，他已经没心思再抱怨了，倦意一阵阵袭来……     不知道睡了多久，房门忽然被人悄悄的推开，又轻轻的关上。     床上，李易眼睛猛地睁开，三更半夜，谁到他的书房里来了？     小偷？不可能，就算是宗师，也别想偷偷摸摸的摸到这里。     难道是如意？     又或者是采花贼？     来采花的如意？     李易心中胡思乱想的时候，那身影已经摸到了床边，悄悄的脱去了鞋子，爬上床……     李易瞪大眼睛，这难道是，采花贼要主动献身？     月光从窗户外照射进来，李易可以看到大概的身形，从胸型来看，不是如意，是醉墨……     来采花的醉墨……