大婚之夜把自己拒之门外，现在又要来偷偷采花，李易真没想到，醉墨居然好这一口……     真以为他的床是想上就上，想下就下的吗？     他闭上眼睛，等着她采。     不过，等了好一会儿，床边的人都没有什么动静，就在李易快要不耐烦的时候，居然感觉到她站了起来……     这是要溜？     李易再也装不下去了，一把抓住她的手，将她拽到床上。     “啊！”     房间里面传来了一道惊呼，李易将她紧紧抱住，恶狠狠的说道：“既然来了，那就不要走了……”     “嘘……”     她反应过来之后，立刻回头看了看，小声说道：“我是偷偷跑过来的，她们都不知道……”     李易将她抱到床上，小声说道：“你过来做什么，采花吗？”     回应他的是一个热吻，李易可是见过热情的醉墨是什么样子，黑夜中，只有不轻不重的喘息和两具逐渐发烫的身体。     李易知道她是来做什么的，是来弥补新婚之夜的遗憾，进行他们昨天没有完成的最后一个步骤。     吱呀……     房门口处再次传来声音，醉墨怔了怔，立刻顺势躺到里面，躲在被子里。     李易有些意外的看着悄悄关上门的那道身影，心道不会吧，一晚上来两个采花贼------看来应该慎重考虑一下老方刚才的建议了。     偷偷溜进来的人很好辨认，从她走路的姿态和朦朦胧胧的身材就能看的出来，这是若卿。     若卿走到床边的时候，才看到坐在床上的他，吓了一跳，许久才道：“你，你还没睡啊……”     “什么你你我我的……”李易顺势将她拽过来，说道：“叫相公！”     大腿上被人轻轻拧了一下。     “相公……”     她小声叫了一声，李易感受到她的身体有些发烫。     “昨天，昨天我不是故意的……”若卿就没有醉墨那么热情奔放，声音小的快要听不见，说道：“今晚，今晚我过来陪你，不要告诉醉墨，不然她会笑话的……”     “放心，我不会笑话的。”     一道熟悉的声音忽然响起，若卿怔了怔，看到从被子里爬出来的人影，吓了一跳，随后就惊慌道：“醉墨，你……”     “什么你你的，偷偷跑过来都不告诉我，明天再家法伺候……”     若卿慌忙的站起身，说道：“我，我先走了……”     李易抓着她的手腕，轻轻一带，她便再次跌倒在床上。     李易揽着她的纤腰，轻声道：“相逢即是有缘，不如，一起留下来？”     ……     枕边有人睡的就是安稳，就是胳膊有些麻，那是被她们一边一个枕的。     从书房出来的时候，已是日上三竿。     老方在院子里干活，把石桌和石凳搬到距离秋千架远一些的地方，看到李易的时候，脚步顿住，想了想，问道：“姑爷，真的不用让厨房再多炒一个韭菜？”     不管别人信不信，昨天晚上真的只是搂着她们睡觉而已，不该发生的事情没有发生，该发生的事情也没有发生。     如果只是醉墨或者是只有若卿，情况自然不一样，但昨晚的情形特殊，两女连第一步都没有迈过去，第二步自然也急不得，那都是以后的事情了。     纵然他知道如果他提出某种要求，她们都不会拒绝，但对她们来说，这都是一辈子都难以忘怀的事情，不该这么草率……     不过老方说的也有几分道理，毕竟补不如防，李易想了想，点头道：“炒一个就炒一个吧，记得让他们和腰花放在一起炒……”     ……     景平初年，定居在蜀州的商人开始快速增多，永县的人流暴涨，原本稀稀落落的街道，逐渐变得热闹繁荣。     这一番变化，百姓们早已从最开始的高兴激动，变的麻木习惯，蜀州在景王殿下的治理之下，还会越来越好，这是他们心中从来都不会怀疑的事情。     自混乱之地的局势发生了翻天覆地的变化之后，山贼盗匪近乎肃清，开辟出通畅的商道，被称之为“伟大山路”，三国的行商也都受益匪浅。     这是一块不受三国管辖的地带，但混乱之地也有混乱之地的规则，自由、平等、公正、法治……     原本让人闻之色变的混乱之地，在一年多的时间里，彻底改变，治安良好，甚至还要超过各地州府，“混乱之地”之名，已经名不符实，来往于伟大山路之上的商队，更愿意称之为------新世界。     甚至于，有许多大型商队为了便利和安全，在山中建起了商铺和作坊，当然，这是建立在山中原有城镇的基础上，在这之前，谁也不知道，在这荒僻的山中，竟也有这样的世外桃源……     景王府，老方靠在厨房的门上，说道：“姑爷，齐国和景国的路，我们已经差不多打通了，一路上遇到的山贼，除了赶出去的之外，也全都收服，不过，靠近武国那边硬点子比较多，我们暂时又抽不出足够的人手，硬啃起来有些麻烦……”     李易正在做鱼，醉墨最喜欢吃的清蒸鱼，闻言随口道：“麻烦就先放一下吧，等过阵子能抽出人手了再说……”     看着姑爷将清蒸鱼端出去，老方咽了口口水，摇了摇头。     自从大婚之后，这两个月来，姑爷整天沉迷在温柔乡里，连正事都不管了……     春宵苦短日高起，从此景王不起床啊……     做好了清蒸鱼，就只剩柳二小姐最喜欢的一道菜了，李易回到厨房，想着等会儿是不是也得给自己做一道韭菜炒腰子补补，最近这两个月，是有点儿太堕落了……     不为了成为武林高手报明珠的一信之仇，为了以后的幸福生活着想，也必须得加强练武，增强体质了。     “尝尝这个……”     “还有这个……”     不能厚此薄彼，包括柳二小姐在内，给桌前的每个人都夹了一口菜，李易才开始吃饭。     李易看着醉墨吃了一口鱼，然后她的脸色就变得有些古怪。     他对自己的厨艺很清楚，李易自己夹了一口鱼，味道很好啊……     他看了看一旁的醉墨，问道：“怎么了，不合胃口？”     “没……”醉墨说了一句，脸色一白，便立刻跑开，李易还没有反应过来，门外就传来了干呕的声音。     李易看了看如仪如意若卿，问道：“有这么难吃吗？”     “我出去看看她。”不等她们回答，他便立刻跑了出去。     如仪夹了一口鱼尝了尝，脸上浮现出疑惑之色，目光望向门外时，表情怔了怔，随后脸上的表情就发生了变化……     意外，惊喜，难以置信，还有一丝丝……幽怨。     门外，醉墨扶着柱子，脸色苍白，不停的干呕，却也没有吐出什么东西。     李易急忙跑过去，轻轻拍着她的背，关切道：“怎么了，我去叫大夫过来……”     她摇了摇头，说道：“没事，身体忽然有些不舒服，回房歇一歇就好了。”     “我先扶你回去。”李易搀扶着她回房，让她躺在床上，这才问道：“除了想吐，还有哪里难受？”     醉墨轻声道：“还有点头晕……”     “恶心，头晕……”李易像是想起了什么，抓着她的手，忽然问道：“你，那个……那个多久没来了？”     “哪个？”醉墨疑惑的看了看他，明白过来之后，脸色一红，瞥了他一眼，说道：“那个多久没来，你还不清楚啊……”