醉墨怀孕了。     没有一点点防备，更没有一点点心理准备。     当初他和如仪两个人为了能有孩子，不知道经历了多少，老夫人带她去拜了多少佛，求了多少道，两个人私底下也做了不少……不少努力。     费尽千辛万苦，才有了现在的李家小少爷李端。     可他和醉墨成亲还不到两个月，她就有了身孕，从时间上推算，很可能是第一次就……     李端一岁的时候，他和如仪就想要第二个孩子了，只不过从一年前努力到现在，也都还没有什么结果。     所以他能够理解如仪高兴和欣喜之余，看他的眼神中那一丝隐藏的很深的幽怨。     醉墨和若卿只相差了一天，李易握着若卿的手，问道：“怎么样，有没有感觉到哪里不舒服？”     若卿疑惑道：“什么不舒服……”     “就是……，有没有头晕啊，恶心啊之类的……”     若卿瞬间就明白了他的意思，红着脸，小声说道：“没，没有……”     若卿和醉墨暂时还没有生孩子的心理准备，和她们明明是有避开危险时间的，可是这种事情，也没有绝对的安全，贼老天总是喜欢在这种事情上和他开玩笑。     醉墨本来只是她一个人的宝，现在立刻成为了全家人的宝。     如仪得知消息的第一时间，就告诉她以后晚上不能和醉墨一起睡了，又给她身边多安排了两位乖巧懂事的丫鬟。     李轩很久以前就从宫里遣来的那位御医，自然也得了不少赏钱。     二夫人怀孕，这对于整个李家都是天大的好事，上到管家，下到仆人，所有人这个月的例钱都翻上两倍，除此之外，还有额外的赏钱。     就连李端都知道他快要有一个弟弟或者妹妹了，高兴的在院子里跑来跑去，自从离开京都，离开小蕊之后，就没有多少人能陪他玩了。     醉墨现在被她们围起来了，李易也没有闲着。     他得派人将这个消息告诉陈三小姐，还得写信报喜，写给远在京都的老夫人，顺便给曾仕春也捎一封，还得写给李轩，提醒他人到不了，贺礼不能少……     几封信写完，小半个时辰已经过去了，李易走进房间的时候，醉墨一个人床边，眼睛怔怔的望着前方。     李易在她的身边坐下，握着她的手，微微用力。     醉墨靠在他的肩膀上，小声道：“我，我害怕……”     李易揽着她的肩膀，低下头，轻声道：“有我在，别怕……”     “又不是你生孩子，你当然不怕……”醉墨白了他一眼，靠在他的胸口，脸上的紧张之色消失了一些，眼睛眨了眨，忽而露出笑容，喃喃道：“你说，我们的孩子是男孩还是女孩……”     李易拢了拢她鬓间的青丝，说道：“如果是男孩，我们父子俩保护你，如果是女孩，我保护你们母女俩……”     醉墨轻轻咬在她的胸口，呢喃道：“你才不会保护我，你只会欺负我……”     ……     如仪怀孕的时候，李易没能从始至终的陪在她身边，这一直是他的遗憾。     同样的错误，不能再犯第二次。     混乱之地的事情，他已经告诫王威不要急躁，靠近武国那边暂时没有收服的大势力，暂且先放一放，将重点放在稳定后方上。     至于蜀州的日常事务，有陈冲在，也不用担心，陈刺史的能力是毋庸置疑的。     女子怀孕的时候，会有很多症状，包括头晕恶心，食欲不振等等，除了身体上的，问题更容易出现在精神上。     这个时候，另一半的陪伴就显得尤为重要。     李易几乎每隔几天晚上便会搂着她一起睡，从梳妆到饮食起居，也都不会让其他人插手。     这让向来都温柔大方的如仪都有些小小的吃醋，某天夜里洗漱之后，靠在床上，语气微酸的说道：“相公对醉墨妹妹那么好，妾身都有些羡慕她了……”     其实对她们，李易向来是不分彼此的，不可能处处都是一碗水端平，但扪心自问，也从来没有偏一个向一个。     如今醉墨是特殊时期，李易对她和对那个时候的如仪，其实没有区别的。     他知道如仪不过是一句玩笑话，将她揽过来，说道：“有什么好羡慕的，等到娘子怀孕了，就该她们羡慕你了……”     如仪叹了口气，说道：“如果妾身没有突破宗师该有多好……”     “没关系。”李易摇了摇头，说道：“宗师可不是大白菜，还能让你挑挑拣拣，大不了我们多试几次就行了……”     “怎么试……”     李易挥手熄了灯，俯在她耳边，轻声道：“这么试……”     房间内的光线暗下去，看不到黑暗中的旖旎风光……     ……     深夜，小院内的几处房间中，若卿和醉墨已然安睡，隔着两个房间，柳二小姐躺在床上，眼睛忽然睁开。     黑暗中，她的脸上迅速的浮现出一丝红晕，用双手飞快的捂着耳朵。     她捂着耳朵，将头蒙在被子里，那种压抑着的极低的声音已经听不到了，但她却是觉得身体有些发热，在床上翻来覆去，怎么都睡不着了……     ……     每一个房间都有独立的淋浴，洗完澡之后，李易将如仪抱回床上，忽然想到一个问题。     她看了看隔壁，又看着如仪，问道：“你说，我们刚才……，她们能听到吗？”     “放心吧。”如仪摇了摇头，说道：“两位妹妹已经睡着了。”     李易看了看她，只觉得宗师当真是厉害，简直就是人形窃听器，这辈子怎么着也得体验下这种感觉……     随后他才意识到一件事情，如意貌似距离这层境界也只差临门一脚了，看着如仪问道：“那如意呢？她不是也能听到了？”     这一次如仪没有开口，不开口就是默认了。     他想了想，小声问如仪道：“你说，如意住在这里，是不是有些不太方便？”     如仪闭上眼睛，轻声道：“相公想说什么，自己去找如意说。”     自己去找如意说，就是自己去找死了，李易还没有蠢到那种程度，说不定柳二小姐每天晚上都睡得很早呢……     他闭上眼睛，准备睡觉。     没一会又睁开，侧过身看着如仪，问道：“娘子能听到这么远，还记得我们成亲那天晚上，我和如意都喝醉了，在她房间里面，她和我说了什么吗？”     反正他们那天也没有做什么出格的事情，这件事情，如仪是知道的，李易也是刚刚意识到，柳二小姐不告诉他那天晚上到底发生了什么事情，如仪却是很有可能知道啊……     如仪想了想，说道：“她和相公约定，以后不打你屁股了。”     “然后呢？”李易精神一振，接着问道：“这个我知道，接下来她还说什么了？”     “然后……”过了好一会儿，如仪才说道：“然后妾身就睡着了，她后来还说了什么事情，相公只能问如意自己了。”     李易有些遗憾，如果柳二小姐自己还记得，他就不用问如仪了。     他握着如仪的手，小声道：“睡觉吧……”     如仪应了一声，过了好久，却又开口问道：“相公知不知道，如意今年多大了？”     “马上就二十了……”李易睁开眼睛，说道：“再过几年，就该到了嫁人的时候了，也不知道会便宜哪一个……好男人。”