柳二小姐已经快要二十岁了。     如仪昨天晚上睡觉之前，无意中问了这么一句，李易才意识到时间过的真快，当初她骑在马上，俯视着他时，在他眼里，她不过只相当于后世正值花季的少女。     或许还要再加上一点儿青春期的叛逆和暴力。     当然，随着她逐渐长大和成熟，如今只剩暴力了。     二十岁的女子，无论是在景国、齐国还是武国，都属于绝对的大龄剩女，即便是景国的婚律在几年前就已经改革，领先其余诸国，但也只是将适婚年龄向后推迟了几年，根据户部的数据统计，如今景国女子的平均婚龄，是十六到十七岁。     这个年龄自然不能和后世相比，但是相比于武国、齐国，则要科学的多。     若是按照这个数据，何止是柳二小姐，就连小环小珠小翠都被剩下了……     不过，柳二小姐应该是不在乎别人看法的，毕竟，她可是要成为山贼王的女人，如今这个梦想还没有实现，作为女中豪杰，未来的山贼王，岂能因为儿女私情而放弃梦想？     可是，万一如意不那么想呢？     万一……，万一她在乎别人的看法，万一她觉得男大当婚女大当嫁，觉得儿女私情最重要呢？     女儿家的心思最难猜了，李易有时候连永宁的心思都猜不出来，更别说如意……     必须找个机会问问她，不然他心里面总放不下，女孩子大了，就是让人操心啊……     ……     柳二小姐今天起晚了，比李易起的还晚。     而且看起来，气色不太好。     李易坐在院子里，看着她，关切道：“怎么了，昨天晚上没睡好？”     柳二小姐瞪了他一眼，没有说话，自顾自的在院子里晨练起来。     晨练的动作其实是如仪改进之后的太极，如意现在已经到了一个武学的瓶颈，用徐老的话来说，勤苦的练功，对她的境界提升已经不大了，她需要的，只是一个机缘。     李易对这些机缘什么的不太懂，他只知道练武就如同逆水行舟，不进则退，如意不进他进，就相当于如意退步了……     只要她站在原地不动，早晚有一天他就能追上她。     到了那个时候，就有可能在武学上超过她……，然后，然后就可以，嘿嘿嘿……     高手就是高手，晨练都像跳舞一样，整套动作做起来十分的赏心悦目，一刻钟之后，如意晨练完毕，李易将热好的早点放在桌上。     她洗了手之后便走过来，李易坐在对面看她吃饭。     如意一般不会主动开口，所以只能李易自己找话题。     李易看着她略显憔悴的脸色，问道：“你早上起来经常脸色不太好，是不是在这里住的不太习惯，要不要给你换一处院子？”     柳二小姐喝了一小口粥，抬眼看着他，目光中有着一丝说不清道不明的意味。     这一种目光，看的李易不由得有些心虚。     担心她误会什么，李易急忙解释：“当然，你要是觉得这里住着还行，就当我没说，我可不是要赶你走，更不是嫌你多余……”     柳二小姐没有搭理他，埋头喝粥，李易想了想，问道：“如意，再过些日子，你就二十岁了吧？”     “然后呢？”柳二小姐再次看了他一眼，随口说了一句，显然是在等着他的下一句话。     “我没有什么别的意思……”李易摇了摇头，说道：“只是忽然想起来，如仪二十岁的时候，端儿都已经出生了……，你的年纪也不小了，什么时候成亲，心里有没有打算？”     猜别人的心思，是一件很不好受的事情，李易还是打算旁敲侧击的问一下，得到柳二小姐的回答之后，心里面才有底。     不等柳二小姐回答，他就立刻说道：“当然，我觉得呢，家庭虽然重要，但是女孩子呢，还是要以事业为重，你手里有柳盟，还管着混乱之地……，成亲的事情，可以先不着急，我和如仪也能养得起你……”     柳二小姐放下碗，用纸巾轻轻擦了擦嘴，然后目光便直勾勾的看着他。     看的李易越发的心虚。     不知道过了多久，柳二小姐忽然收回视线，说道：“你说得对，我已经二十岁了，再不急着成亲，过几年就要和李明珠一样，没有人要了……”     李易看着她，喃喃道：“明珠她……，她有人要的……”     “什么？”     “没什么……”     柳二小姐摇了摇头，说道：“我可不想和李明珠一样，更何况，我自己有手有脚的，不用你和姐姐养……”     说完便看着李易，开口道：“而且，忘记告诉你，我已经有心上人了，长得一表人才，武功也不赖，就在柳盟，下次介绍你们认识……”     “有，有心上人了……”     李易睁大眼睛看着她，灵魂仿佛被疾驰的马车撞到，声音里面有一丝颤抖。     柳二小姐点了点头，说道：“你和姐姐不用担心，该成亲的时候，我们就会成亲的。”     她站起身，说道：“盟里还有事情，我先走了。”     李易站起来，拿着她吃饭的小碗，怔怔道：“不再吃一碗了吗？”     “不吃了……”柳二小姐挥了挥手，说道：“你这次煮的粥太甜了，下次记得少放点糖。”     说完便转身离开，身影消失在门外。     李易手里拿着那只空碗，脑海一片空白，柳二小姐刚才说过的话，惊雷一般在他的脑海中炸响。     她有心上人了……     她还想要成亲！     她有没有问过如仪的意见，有没有问过他的意见，现在的男人不能只看表面，道貌岸然的禽兽一大堆，万一她遇到坏人怎么办……     她居然嫌弃他煮的粥太甜了，她明明就喜欢吃甜的……，她什么时候-------已经不喜欢吃甜的了？     李易拿着那只空碗，怔怔的站在原地时，门外，柳二小姐回头望了一眼，回过头，嘴角勾起了一道不易察觉的弧度。     “二小姐，早。”老方从旁边走过来，挥手和她打了一个招呼。     “早。”     柳二小姐对他笑了笑，转身离开。     老方的脚步戛然而止，脸上的表情也立刻凝滞。     他看了看头顶的太阳，是从东边出来的无疑。     既然太阳没有从西边出来，二小姐为什么会对他笑？     难道，二小姐也觉得他今天穿的这件新衣服，和他很配很好看吗？     良久，他才摇了摇头，走进院子。     看着站在院子里的李易，老方有些高兴的走过去，问道：“姑爷，你看我今天穿的这件衣服，看起来是不是很精神？”     哐啷！     李易手中的小碗掉在地上，摔成数瓣。     老方看着他，心中有些难以相信，虽然他知道小红为他做的这身新衣服穿在他身上很好看，但是姑爷也不至于------不至于惊讶成这个样子吧？     李易将地上的碎瓷片收起来，老方连忙道：“姑爷，这些事情让下人去做就行了，小心割伤……”     李易手上的碎瓷片又掉在了地上。     “我去拿药酒……”     他看着李易开始流血的手指，闭上嘴巴，转身向书房走去。     ……     内院某处房间，小环将二小姐床上的床单换下来，铺上新的，又拿起枕头拍了拍，却在枕头下面发现了一本薄薄的书册。