府城的店铺即将开张，李易是打算自己做老板亲自坐镇的，毕竟寨子里面虽然宁静祥和，养老是再适合不过的，但奈何他现在还没有存够养老金，需要再奋斗一些时日。     当然，寨子里面生活久了颇为无趣，府城极为热闹繁华，要远远比待在这里有趣的多------不过，这个原因比起上一个，就不是那么的重要了。     如此一来，学堂的事情，当然就要放下了。     以他如今在寨子里面的影响力，这点小事，已经可以自己做主。     大多数的柳氏直系，还要仰仗他赚钱，对此自然不会有什么异议。     “秦姑娘，这些孩子，以后就要多劳烦你了。”学堂门口，李易对一位看起来柔柔弱弱的少女拱手说道。     少女姓秦，单名一个晴字，看起来有些弱不禁风，身上散发着淡淡的书卷气息。     秦晴的爷爷便是秦先生，在李易还没有来这里之前，便是他在学堂之中授课，只是前段日子不慎摔伤了腿，怕是以后只能卧床在家了。     李易走了之后，学堂依然还要继续下去，以后，便是由眼前的少女来接替他的位置。     从小跟在秦先生身边，少女也能识文断字，算是寨子里面为数不多的文化人之一。     当然，对于一位女子如何能当先生，寨子之中，还是有不少人有疑议的，只不过，他们在这件事情上插不上什么嘴，自从能够搭上冰糖葫芦的生意之后，他们都巴不得和李易搞好关系，或许哪天他高兴了，还能减免一些“加盟”费用，自然不会在这些小事上反对他。     “姐夫，我……真的能当先生吗？”     学堂里面的熊孩子没有看到两人，还在里面闹着，少女向屋内望了一眼，俏脸上浮现出一丝踌躇之色，怯怯的问道。     之前李易在询问她的意见时，少女心中踌躇了许久，还是答应了下来。     一来是因为她心中的确是喜欢这些事情的，之前爷爷在学堂里面当先生的时候，她也时常在憧憬着，自己什么时候能站上那个位置，但也只是想想而已，毕竟在这个世界，女子做事，终究不像男人那样随心所欲。     另外一个原因，则是因为这些日子，她们受李易的恩惠实在太多，这些小事，她根本不可能拒绝。     父亲早亡，家中只有母女二人和年迈的爷爷，之前虽然生活艰苦，但也总算能过得去，而在爷爷不小心摔断了腿之后，日子就过的越发艰难起来。     若不是小环经常送来一些米面，怕是日子早就过不下去了。     因此，对于他们，少女一家心中都是极为感激的。     “放心吧，每天也就是教他们识几个字而已，没什么难的。”李易笑了笑，习惯性的想要伸手拍拍她的肩膀以示鼓励，伸到一半才意识到似乎有些不太合适，收回了手，指了指学堂里面，说道：“我们进去吧。”     少女闻言点了点头，跟在李易的身后走了进去。     两人走进学堂之后，原本吵闹异常的熊孩子，立刻安静了下来，乖乖的坐回了自己的位置。     看到今天先生的身边多了一位漂亮姐姐，熊孩子的眼神顿时在她的身上打量起来。     他们之中的大多数人都知道这位姐姐好像是秦先生的家人，却又不知道这位姐姐今天和先生过来干什么。     “今天，我们不上课，上一次讲了后羿射日的故事，今天我们讲夸父逐日，嫦娥奔月，精卫填海……”秦晴主动的坐在了一边，李易的目光在学堂之中扫视了一眼，开口说道。     这一句话说出来，熊孩子的注意力顿时从少女的身上收了回来，个个脸上都露出了兴奋至极的色彩。     以前只要他们上课的时候表现的好，先生就会在讲完课之后给他们讲一个故事。     从那些故事中，他们了解到，原来天和地以前是连在一起的，有一位叫做盘古的巨人，用斧头劈开了天地；原来最早的人，是女娲娘娘用泥巴捏出来的；原来天上以前有十个太阳，是一位叫做后羿的箭术高手，弯弓射下了九个……     这些故事，便像是那只拿着棒子的猴子一样，深深的吸引着这些熊孩子。     今天先生居然要讲这么多的故事，对于这些熊孩子来说，无疑要比过年还开心。     名叫秦晴的少女，听着那缓慢而又富有磁性的声音，转头看过去时，看到的是熊孩子们聚精会神的小脸，心中也仿佛被什么东西触动了。     这些半大的孩子，淘气的厉害，在寨子中横行无忌，不知道给她们添了多少麻烦，而此时，看到那些天真无邪，清澈至极的眼神，一颗种子在她的心里悄然埋下。     转头看向李易时，心中也在憧憬着，什么时候，她也能像这样，被这些孩子如此的崇敬和爱戴……     几个故事讲完，熊孩子脸上还留有回味的表情，李易站起来，看着他们说道：“今天以后，这位秦姐姐会代替我来教授你们的课业，你们要像以前那样听话，不许欺负她，知道吗？”     熊孩子们闻言，脸上的表情一滞，然后就猛地看向了李易，神色有些慌张起来。     “先生要走了？”     “先生为什么要走啊！”     “是我们惹先生生气了吗？”     “先生不要走，我们一定会好好听话的！”     熊孩子们年龄不一，大的十岁出头，小的只有七八岁的样子，听到李易要走，脸上纷纷露出慌乱的表情。     看到忽然变得异常激动的熊孩子，李易心中微暖，纵然这些孩子调皮了一些，但也都是单纯的孩子而已，这些天相处下来，要说对他们没有一点点的感情，那自然也是不可能的。     但他也不能在这里做一辈子的先生，总归还是要离开的，早些晚些，都会有这么一刻。     李易伸出手，向下方压了压，熊孩子的声音逐渐的小了下去，却仍然用期盼的眼神看着他。     “柳小虎。”李易开口叫出了一个名字。     身材最为壮硕的熊孩子立刻从位子上站了起来。     “保护秦先生的任务就交给你了，能完成吗？”     柳小虎的脸上露出了严肃之色，猛地拍了拍胸膛：“先生放心，保证完成任务！谁要是欺负秦先生，我……我就揍他！”     ------     ------     “秦先生好！”     看到熊孩子们整整齐齐的站好，恭敬的对自己行弟子之礼，少女的心，终于放了下来。     走出学堂，李易转头看着少女，笑着说道：“这些孩子，以后就交给你了。学堂先生的例钱是每月一两银子，到时候我会让小环给你送去。”     少女闻言愣了一下，反应过来之后，才急忙说道：“万万不可，我，我不要什么例钱，再说，学堂里的先生，从来都是没有……”     “从现在开始就有了。”     李易摆了摆手，没等她说完，便笑着离开了。     少女怔怔的望着他的背影走远，心绪难平，许久之后，才叹了一口气，转身走进了学堂。