小丫鬟心中有些好奇，二小姐以前明明是比她还讨厌读书的，在学堂的时候，经常气的秦老先生半天喘不过来气，后来秦老先生就干脆不让她去了。     可是这两年多，准确的来说，是三年前的上元节后，二小姐就像是魔怔了一般，很多时候，看书的时间比练武还长。     她和二小姐一起，跟着姑爷学认字，到现在也能认得不少了。     她摇了摇头，将那书册放回去，却又鬼使神差的看了一眼。     只一眼，就让她怔在原地，惊讶的张大嘴巴。     她到现在已经认识了不少字，自然知道书页上写的什么。     《鸳鸯帕》。     她记得学鸳鸯这两个字的时候，用了好长时间才记住。     这本书她知道，她知道的书不多，四书五经都说不全，却对这本书的内容十分清楚。     府上的丫鬟平日里私下聊天八卦的时候，没少提到这本书。     书名叫《鸳鸯帕》，但内容其实和鸳鸯、手帕之类的没有关系，这是一本教女子如何追求男子的书，书中详细的讲述了女子追求心上人的方法，步骤，以及如何测试一个男子是不是喜欢自己，又值不值得自己喜欢……     便比如欲擒故纵法，以退为进法等……，那些丫鬟们说这些的时候，她没怎么听懂，倒是诸如“要让一个男人记住你，就先要让他痛，要让他永远记住你，就要让他痛彻心扉”、“你可以喜欢一个人的才气，喜欢他的样貌，甚至喜欢他有钱，但如果你喜欢一个人只是因为他对你好，那么当他不对你好的时候，你就什么都没有了……”这样浅显易懂的话她听懂了个七八分。     这本书早在十几年前就被官府列为禁书，原因是许多人认为这本书是诲淫之书，有妨礼教，市面上根本难以买到，但许多女子还是会私藏一本，压在闺床枕下，闺中密友之间互相传阅，将此书中的话当做是金玉良言……     据说，这本书的作者是一名奇女子，因为自身的经历，才让她写出了这样一本告诫和教导天下女子如何追求一生所爱、如何保护自己的书籍，还据说，这本书的作者是一名深宫中的宠妃，只因早已看透男女之情，才有此巨作……     这本书的作者是谁不重要，重要的是，二小姐------二小姐看这种书做什么？     她将这本书翻开，发现里面的一些地方做了笔记。     她又看了看做笔记的地方，心中更加诧异，二小姐喜欢上了谁，二小姐又要试探谁？     ……     李易的手只是被碎瓷片划伤了，伤口不深，简单的清洗消毒之后，也并未包扎。     老方坐在对面看着他，目光灼灼，问道：“姑爷，你是不是有什么心事？”     李易沉默了片刻，看着他，问道：“你最近经常去柳盟吗？”     “是挺经常的。”老方点了点头，被自家婆娘欺负了不能还手，心里面憋屈，总得找个地方发泄一下。     “柳盟那边最近还好吗，有没有发生什么奇怪的事情？”     老方想了想，说道：“一切都好，奇怪的事情倒是没有，就是前段时间又有一批人通过了考评，里面有几个好苗子，长得倒是人模狗样的，就是不知道是不是绣花枕头。”     但凡是被老方用人模狗样来形容的，都是比他长得好看的。     老方其实长得并不丑，除了身体有些壮，面相有些憨之外，还挺耐看。     这不是重点。     他看着老方，又问道：“你有没有觉得如意最近有什么奇怪的地方？”     “二小姐啊……”老方想了想，想到她刚才在门口露出的那一个诡异笑容，点了点头，说道：“有。”     李易沉吟了片刻，说道：“和我去一趟柳盟。”     ……     “盟里的核心弟子数目前几天刚刚突破三千人，三榜之上的高手数量也在逐月增加，按照这个速度，到年末突破四千人不难……”     柳盟的位置便在县城之外，占地面积极大，相当于一个小型城镇，吕洛走在他身侧，为他介绍近些日子来柳盟的发展情况。     盟里有徐老坐镇，又有天榜之上诸多高手，对于武林中人的吸引是巨大的，经过重重筛选的弟子，也都是精英中的精英。     吕洛介绍完盟内近况之后，指了指前方的一处房屋，说道：“盟主在那里，我带你过去。”     他指着的那处房间，一名女子将一封信笺放在桌上，说道：“禀盟主，武国的局势如旧，朝廷和各地叛军依然处在僵持之中，暂时还没有端蓉公主的消息……”     女子一身紧身白衣，男装打扮，头发也挽成了类似男子的发髻，有着丝毫不输于男子的英武。     作为盟主直系女儿军的首领，实力顶尖，位列天榜前十，虽然是女儿身，但整个盟里，也没有人敢把她当做女子看。     “我知道了，你……”     柳二小姐点了点头，忽然眉头一动，主动握着她的手，说道：“你辛苦了，我知道你对景王钦佩已久，很早就想见见他，恰好你又遇到武学瓶颈，今天就和我一起回去吧，见见景王，顺便让我姐姐指点指点……”     那女子低头看了看两人握在一起的手，脸色忽然有些发红。     盟内某处，老方诧异的看着李易，问道：“姑爷，怎么不去找二小姐了？”     李易摇了摇头，说道：“忽然想起来，二夫人的那条鱼还在锅里蒸着呢，蒸的时间久了，就不嫩了，得快点回去……”     房间之内，那女子低头看着柳二小姐抓着她的手，俏脸绯红，低声道：“盟主，你，你……”     “我知道……”     那女子怔了怔，“盟主知道了？”     随后她便低下头，脸色更红，小声说道：“我知道我们都是女子，女子不该喜欢女子，可是……”     “我知道你早就想见见我姐姐和景王……”如意怔了怔，看着她问道：“啊，你刚才说什么？”     ……     景王府。     李易在小厨房里做饭，老方靠在门口，有些担心的看着他。     某一刻，他忽然开口道：“姑爷。”     李易回头瞥了他一眼，面无表情。     “疼吗？”老方问道。     “什么疼？”     “姑爷还有哪里疼？”     “心疼。”     “手不疼？”     “手为什么要疼？”     “因为你刚才切到手了。”     ……     老方终于明白，原来奇怪的不是二小姐，奇怪的是姑爷。     姑爷今天一整天都魂不守舍的，早上被碎瓷片割伤，下午切菜居然切到手，这是他平时闭上眼睛都不可能发生的事情。     “手怎么了？”     某一个时刻，柳二小姐走进厨房，看着他用纱布缠着的手指，皱眉问道。     她抬头看了看，见他眼神迷茫，表情木然。     李易摇了摇头，说道：“没什么，不小心切到了……”     柳二小姐上前一步，“怎么这么不小心，我看看……”     “小伤。”李易后退两步，问道：“人来了？”     “什么人？”     “你的心上人……”     “心上人？”柳二小姐瞥了他一眼，眼中再次闪过一丝异色，说道：“早上不过是和你开了个玩笑，我哪有什么心上人？”     “玩笑？”李易悲愤的看着她，走到院子里，指着站在院中的那个小白脸，说道：“我今天都看到你们手牵手了，你别说那也是玩笑？”     “你误会了。”柳二小姐看着他，解释说道：“她是女人。”     “误会？女人？”李易更加悲愤，“我虽然傻，但是我不瞎……”     他心中不仅悲愤，还十分失望，难道她以为他连男女都分不清？     她现在都这么敷衍自己了吗？     他拍了拍那小白脸的胸口，说道：“你说他是女人，胸呢，胸呢？”     被李易拍胸的“小白脸”脸色由红转白再转青。     柳二小姐没有回答他，想了想，看着他问道：“你打得过天榜第九吗？”