“你打得过天榜第九吗？”     柳二小姐居然问自己打不打得过天榜第九，李易除了悲愤，更多的是伤心。     他有几斤几两，她还不清楚吗？     天榜前十，那是一群只弱于她和明珠的变态，他身边不缺高手，不缺宗师，不缺比宗师还厉害的二叔公，他甚至还开着睡觉就能升级的外挂……     可就算这样，他也打不过天榜第九。     早在两年之前，武林高手排行榜，尤其是天榜，就已经杀成了一片尸山血海。     以他现在的实力，运气好的话，能勉强的进入前二十，天榜排名一旦从两位数变成一位数，危险性就会成几何倍数的增加。     天榜第九，那是他暂时还不能正面抗衡的对手。     李易想到这里，心头的伤心已经不能用言语来形容了。     她不仅敷衍自己，居然还转移话题，转移话题用的手段还这么的没有技术含量。     她果然不爱自己了。     悲伤之余，李易的心中忽然升起几分警惕。     杀气，有杀气，强烈的杀气。     他看着身旁那个表情比他还悲愤的小白脸------他居然还想和自己动手？     抢了自己……家的如意，居然还想和自己动手？     如意看了看那小白脸，又指了指李易，说道：“这位便是你常提起的景王殿下。”     “小白脸”的胸口起伏了几下，脸色涨红，稍稍平静下来，咬牙道：“景王殿下好！”     李易瞥了瞥他，问道：“哪里好？”     小白脸怔了怔，胸口又开始起伏。     “她叫白素。”柳二小姐指着那小白脸，看着李易，淡淡的说道。     白素，呵，白素……怎么不叫白荤呢？     小白脸就是小白脸，人长得娘，声音娘，连名字都起的这么娘，这么……     李易面色一怔，他忽然想起来一件事情。     柳二小姐好像有一个手下就叫做白素，平日里就是她管理那些娘子军的，在她之前，这个职位由杨柳青担任。     由此可见柳二小姐对她的信任。     李易再看了看面前死死瞪着他的小白脸。     没有胡须，没有喉结，有耳洞，声音娘，长得很娘------因为她本来就是女子。     再看看她的胸，虽然和如意站在一起，那已经不能称之为胸了，但是好像真的比自己稍微凸出了那么一点------李易觉得自己真是瞎了。     天榜第九啊，果然人不可貌相，实力和胸不一定成正比……     他的脸上浮现出极度尴尬的表情，“呵，白姑娘，白姑娘好……”     白素冷哼一声：“哪里好？”     除了胸，哪里都好。     李易也不知道，原来女人的胸居然能平到这种地步，要不然，他哪里会认错……     看来花木兰从军多年都没有被人发现，也不是完全没有可能。     李易看了她一眼，发现她还是看着自己咬牙切齿。     这个白姑娘啊，人长得挺标致，脾气却是不怎么好，怎么就这么容易记仇呢？     柳二小姐解释道：“白素之前很崇拜你，所以，我今天就带她回来了，让她见一见传说中的景王殿下……”     景国、齐国，崇拜他的女子有很多，谁不知道景王殿下英俊潇洒文武双全------可惜今天就要少一个了。     白素狠狠的瞪了他几眼之后，找如仪请教武学上的问题去了，如意则是留了下来。     柳二小姐看着他，说道：“我看看你手怎么了。”     “不给看。”李易果断干脆的拒绝。     她说看就看，她说有心上人就有，说没有就没有，他的面子往哪搁？     这些小事如果轻易的答应她，难保她以后不会提出更过分的要求。     到时候他到底是答应还是假装反抗一下再答应？     “给不给？”     “不给！”     “不给算了。”     柳二小姐耸了耸肩，随后看着他说道：“早上真是骗你的，我怎么可能有心上人这种东西……”     “你发誓！”     “好，我发誓……”柳二小姐举起手掌，说道：“如果我有心上人，就让我的心上人吃饭噎着喝水呛着吃鱼卡着吃小浣熊没有调料包……”     发这么狠毒的誓，柳二小姐诚意十足，就是不知道为什么总感觉浑身发凉，可能是昨天晚上没有睡好感冒了。     这么重要的事情，她居然和自己开玩笑，这是能开玩笑的事情吗？     以前那个冷若冰霜，动不动就拔剑的如意多好，现在倒好，不知道和哪个王八蛋学的这么皮，不该开的玩笑乱开，可怜了他的手，一天之内，就被伤了两次……     李易向厨房的方向走去，随意的挥了挥手，说道：“没事，就是不小心切到了……”     砰！     他的手不小心甩在门框上，原本不再渗血的纱布立刻就被染红。     李易觉得他应该看看黄历，或者找个和尚道士算算，最近是不是命犯太岁或者流年之内的，一天之内居然经历了三次血光之灾……     柳二小姐快步走过来，抓起他的手，回头看了看老方，说道：“还愣着干什么，还不快拿纱布和药酒过来！”     “啊……哦！”     老方立刻反应过来，这已经是他今天第三次拿这两样东西了。     看着柳二小姐拆开纱布，打开药酒，李易急忙道：“我自己来，我自己来……”     柳二小姐双手环胸，说道：“你自己来，我看你自己怎么来……”     李易没有长第三只手，所以自己来不了，他看了看老方，说道：“还愣着干什么，过来帮忙……”     老方看了看二小姐，又看了看姑爷，靠在门框上，摇头道：“对不起，我不会。”     李易看着他，惊讶道：“你早上和下午不还……”     “对不起，忘了。”老方继续摇头。     造反了，造反了，老方这货，居然在如意面前让他下不来台，不让他去武国打探消息就……     “婆婆妈妈的，我来！”柳二小姐瞪了他一眼，抓起他的手，仔细的用药酒清洗了一遍，然后又打开纱布，剪下一段，小心的包上。     不得不说，如意包扎的伤口，的确要比老方包扎的好看多了。     包好了之后，她将纱布和药酒放在一边，似乎是想起了什么事情，看着李易问道：“你说，女人真的可以喜欢女人吗？”     “百合无限好，就是生不了……”     “什么？”     李易看着他手上的蝴蝶结，怎么看怎么别扭，随口说道：“也没有那条律法规定女人不能喜欢女人，喜欢男人还是喜欢女人，甚至喜欢的是不是人，都是别人的自由……”     他说着说着，脸上露出震惊的表情，看着柳二小姐，艰难的开口说道：“你，你不会说的是……”     柳二小姐看着他，郑重的点了点头：“你猜对了。”     李易怔怔的站在原地，他千防万防，防得住明珠，防得住小白脸，却没有防住另一个女人……     “不行！”他脸上露出怒色，抓着柳二小姐的手腕，在她屁股上狠狠的抽了两下，说道：“不行，我不同意，你姐姐也不会同意的，你死了这条心吧，长大了翅膀硬了是吧，什么不喜欢喜欢女人……”     “你不也喜欢女人？”     “我……”     ……     老方站在门口，看着厨房里面的一幕，嘴里叼的那一株狗尾巴草早就掉在了地上。     今天的太阳并不毒，他却感觉自己瞎了。     姑爷居然敢对二小姐做出那样的举动，他看了看厨房里的刀具，时刻准备将之抢过来。     他担心二小姐会剁了姑爷的手……     “开个玩笑，不要这么认真……”     柳二小姐甩开他的手，看着还没有切完的菜，说道：“你手受伤了，这里交给我吧，你去外面等着……”     “妈的，见鬼了！”     老方看着姑爷完好无损的从厨房走出来，忍不住低声骂了一句。     他将地上的那一株狗尾巴草捡起来，凑到李易嘴边，问道：“姑爷，谈一下感受吧。”     “没，没什么感受……”李易的声音有些颤抖。     老方看了看他的手，李易抬起一只手掌，那只手掌也在抖动个不停。     他回头看了看系着围裙，在厨房里面忙碌的柳二小姐，低声喃喃道：“真见鬼了……”