李易原以为大婚那天，就是他的人生巅峰。     那天他打了柳二小姐屁股，一雪前耻，报了多年的凌辱之仇。     当然，登上巅峰的后果是惨痛的，他的肚子疼了好几天，可“啪”的一声之后，那种源自灵魂深处的畅快感觉，他一辈子都忘不了。     这是无论他赚多少钱，被封多高的爵位都比不了的。     原以为那天之后，他的人生将不再有巅峰，可谁想到，时隔两个月，他就可以随随便便走上人生巅峰了？     柳二小姐没有打他，也没有骂他，还体贴的帮他把菜切了，把饭做了，这不是如意，这是如仪……     饭后，他坐在院子里面想着这个问题，柳二小姐坐在他的对面，李易不由的一个哆嗦，随时准备在她秋后算账的时候夺路而逃。     柳二小姐看了看他的手指，问道：“你今天到底是怎么回事？”     李易的两根手指上都缠了纱布，他低头看了看，摇头说道：“那时候不小心走神了……”     “想什么呢，切菜的时候会走神？”柳二小姐看着他，李易总觉得她的目光侵略性十足，像是可以看穿他心里所想一样。     “额……恩，我在想，再想……以后熬粥的时候，少放点糖。”李易点了点头，如是说道。     “为什么要少放？”     “你不是说你不喜欢吃甜……”     “谁说我不喜欢吃甜的了？”柳二小姐看了看他，说道：“我一直喜欢。”     李易有些高兴，他就知道，他就知道柳二小姐还是喜欢他，也喜欢他做的糖粥。     “那个，还有一件事情。”李易想了想，看着她说道：“这几天天气太热了，我们要搬到山里一段时间，你去不去？”     时间已经进入七月，从前几天开始，天气就开始酷热难耐，当然，有冰窖和冰鉴，天气热不热其实无所谓，不过李易和如仪担心用冰块制造出来的凉气对醉墨的身体有影响，刚好王威来信说这些日子山里凉快的紧，李易和如仪商量过了，打算去那里面避避暑，等到天气凉快了再出来。     “去，为什么不去，刚好那里还有一些不听话的人，是时候动手收服了……”     他和如仪醉墨过去，自然也不会少了若卿，小环小翠小珠她们肯定也会跟了，也剩不下李端和永宁，柳二小姐再一同过去，所以这一次，他们应该是举家进山做山贼了。     因为醉墨怀孕，他整天忙里忙外，没空去安排那里的事情，这次过去，正好将剩下的事情处理了。     看着柳二小姐走回房间的背影，李易若有所思。     如意一下子就变了，她真的变得温柔了，前所未有的温柔，这一时间，他居然有些难以适应。     莫名的会有一种屁股发痒的感觉……     果然还是被老方传染了……     房间之内，柳二小姐关上门，走到床边，将枕下的那本书册拿出来。     看着手中的书册，她的脸上极其罕见的露出一丝敬仰和钦佩之情。     这一丝敬仰和钦佩，自然是对这本书的主人了。     ……     混乱之地。     如今的混乱之地，还是称之为新世界更加贴切一些。     新世界之新，自然是相对于齐景武三国而言的，这里已经开辟出了一条新的商道，不仅好走，更重要的是安全。     以前混乱之地势力纷杂，山贼众多，如今虽然山贼也不少，却被一股大势力统一，至少在这一条商道之上，是绝对安全的。     已然完成了儿时的梦想，甚至远远超出他最初所想的“混出点名堂给那个母老虎瞧瞧”的王威王大统领，站在山巅之上，山风吹得衣衫猎猎作响，习惯性的摸了摸他的光头，不禁生出了万丈豪情。     一道人影沿着山道上来，小声说道：“大统领，王爷来了。”     “到哪里了？”     “已经到寨子了。”     “混账东西，怎么不早说！”     ……     王威好不容易摆出来的统领气质瞬时瓦解，撒腿向山下狂奔而去。     李易之所以选择在这里避暑，是因为经过这几年的建设，这里除了交通不太便利之外，要论繁华程度，甚至已经超过了永县县城。     当然，出于战略考虑，为了避免日后被大军围剿的可能，上山的路也不可能多么便利，几乎每座山头都是易守难攻，后方也有足够的退路，要论这些，没有人比这些山贼更懂了。     山里面果然要比州城凉快不少，而且空气清新，风景优美，如仪和如意本就在山中长大，但若卿和醉墨还是第一次见到这样的山中之城，李端和永宁也是新鲜感十足，活蹦乱跳的，没有了路上的疲惫样子……     王威这个人虽然看起来彪了点儿，但是心思难得的细腻，而且做事情懂得坚持，有一种不撞南墙不回头，撞到了南墙继续大步往前迈的劲头。     最重要的是，在做山贼这方面，他很有天赋，据说是祖上就有山贼基因，将这里打理的井井有条。     他还在这里建造了一座王府，虽然没有永县的景王府大，但也是这里最气派的建筑，算得上是十分有心了。     几人走在青石街上的时候，有两人押着一名汉子从远处走过来。     李易看着三人从他们身旁经过，问道：“这是……”     王威走上前问过了之后，回来说道：“这些家伙，有茅房不用，总是喜欢在街角解手，屡教不改，非得关他个三天再放出来。”     王威以前其实也喜欢随地解手，大家也都不是讲究人，山里到处都可以是茅房，但是现在王爷来了，这些人要是把这里搞得臭气熏天，他王大统领的面子往哪搁？     所以，在几天前，他就下了死命令，以后所有人的三急，必须在茅房解决，违令者禁闭伺候！     李易倒是能够理解他的做法，这里的人大都是山贼出身，平日里大大咧咧惯了，在山里面的时候，习惯了随地解决生理问题，但在这里确是不行，大热天的，若是人人都在外面便溺，那味道……可想而知。     不过细想起来，这个解决方法还存在很大的漏洞，李易想了想问道：“关他们有用吗？”     “没用……”王威苦笑着摇了摇头，说道：“这些家伙，随意惯了，从来都是这个样子，宁可在茅房外面解决，也不愿进去……”     李易摆了摆手，说道：“既然没用，那就不用关了。”     如果随地大小便的惩罚就是不用干活还有吃有喝，那这惩罚和奖励无异。     王威还是太直，这要是换做明憨内奸的老方，可能寨子里随地大小便的问题早就解决了。     王威怔了怔，面有难色：“可是王爷，这不管也不行啊……”     李易摇了摇头，“管，谁说不管了……”     王威转过头，看了看表情淡然的王爷，忽然感觉到心里有些发凉。     禁闭室。     一名汉子被带了进去，回头笑道：“老王，晚饭记得从刘记那里给我带份牛肉面，多放牛肉多放面，葱花香菜也多放点……”     他说完便躺在墙角的一张床上，舒服了伸了一个懒腰，双手枕在脑后。     王老大也真是的，不就是没憋住尿个尿，至于关自己三天吗……     不过，关三天就关三天吧，关三天也挺好的，三天不用干活，也饿不着，做梦都想不到，世上还有这等好事……     等到三天后他放出去了，还会再回来的……     心中这样想着的时候，禁闭室的门从外面打开。     一名光头站在外面看着他，说道：“出来吧。”     “这么快？”他从床上坐起来，脸上浮现出一丝遗憾之色，难道是王老大反悔了？     不过，那光头也并没有让他离开，而是带他来到了另一个地方。     透过窗户，可以看到，十几个孩童坐在座位上，双手背后，跟着前面的一个老头子摇头晃脑。     他有些疑惑，这里是学堂，他向来觉得寨子里盖学堂是多此一举，只有拖家带口的那些人，会把孩子送到这里，反正也不收钱，就当是看孩子了……     这小光头带自己来这里干什么？     看哪个熊孩子不用功读书，揍他一顿吗？