学堂门口，年轻的光头看着这名汉子，淡淡的说道：“这堂课，你和他们一起上，能通过这节课的随堂考试，你就可以走了，若是不能通过，今天你只能吃馒头喝水，今天不能通过，在接下来的两天里，你就要通过两次随堂考试……”     那汉子闻言怔了怔，他和这里的绝大多数人一样，没读过书，大字不识一个，听到那老头一边摇头一边说话就打瞌睡，连毛笔怎么握都不知道，随堂考试又是个什么东西？     他不就是撒了泡尿，至于吗？     他抿了抿嘴唇，看着那光头，问道：“如果明天还不能通过呢？”     “还不能通过的话……”那光头拍了拍他的肩膀，劝慰道：“其实，馒头和白水，最养人了……”     王大统领虽然平日里待人和气，但是认真起来，许多人还是怕他的。     不多时，那汉子便垂头丧气的走进了学堂，坐在最后排。     年轻的光头上前和教书的老先生说了几句，老人点了点头，看了后排一眼，便不在意这汉子的事情了。     这汉子坐在后排，看到周围那些孩子的目光都望过来，脸色微微有些发红。     他干脆趴在桌上睡觉，他还真不信，王老大抽了什么疯，让他和这些小娃娃一样坐在学堂里读书，是想让他考状元吗，他王大壮这辈子就不是读书的料……     听着那老头子的声音，困意一阵阵袭来。     不知道过了多久，他被身旁坐着的一个小胖子推醒。     小胖子给他递过来一张纸，一支笔，说道：“先生说了，让把刚才教的那五个字默写出来。”     那汉子看着他，面目呆滞。     在默写之前，他需要先知道那老头子教了什么字，那几个字怎么写，还有------笔怎么握？     他看着那小胖子，脸上露出一个笑容，说道：“你帮我写一张怎么样？我出去了给你买糖葫芦吃。”     “我家就是卖糖葫芦的。”小胖子看着他，摇头说道：“而且先生说了，不能代写，要不然我也得受罚。”     汉子无奈的看着他：“那你给我抄一抄总可以了吧？”     “不给！”小胖子干脆的回道。     他背过身去，自顾自的写了起来。     那汉子抓着笔，看着桌上的白纸，面目呆滞，不知道该如何下笔。     不一会儿，他眼前的笔不见了，纸也不见了，多了一杯水，一个馒头，还有一个光头。     那光头看着他，说道：“明天就要考背诗了，后天是默写诗词，大后天可能要学算学，大统领说了，今天没写出来的五个字，还要补上，你保重……”     说完便径直的转身离去。     那汉子呆呆的坐在原位，背诗，默写，算学……     这是要他死啊！     大汉身体一颤，急忙跑出去，没有看到那个光头，看到了刚才不让他抄的那个小胖子。     小胖子正舔着一根糖葫芦，那汉子从他手中夺过糖葫芦，咬了一口，威胁道：“小子，明天帮我也写一份，不然我揍你！”     被抢了糖葫芦，小胖子没有哭也没有闹，只是转过身，看着身后一个身高八尺，身材健硕的男人，说道：“爹，他抢我糖葫芦，还要揍我。”     那汉子的身前忽然多出了一片阴影，他抬头看了看那位比他还要健硕的多的男人，哆嗦道：“大哥，是个误会……”     “误你妈个头！”     ……     山里果然比外面要凉快多了，就是蚊虫多了一点，李易和醉墨她们比不上如仪和如意，蚊子见了都要绕着走，他只能自制了几个捕蚊器，好在效果也很显著。     柳二小姐待了几天就出去了，带着柳盟的人手，似乎是要将整个混乱之地全都扫荡一遍。     混乱之地其实很大，他们只不过是开辟了一条从齐国到景国的商道，肃清了这条商道周围的所有隐患，刚刚开始向外围进军。     柳二小姐则是将目光投向了整个混乱之地，她不仅要做新世界的王，还要承包混乱之地的所有山头，做整个混乱之地的王。     李易需要做的，就是稳定后方，为她提供战略支持，资源支持，安静的做王背后的男人。     某处隐蔽的山头，李易看着前方一排排高耸的建筑，再次觉得，王威做事，还是挺靠谱的。     他脑子里有一整座图书馆，可以做太多太多的事情，可以做出来许多在这个世界堪称是黑科技的东西……     可是他只有一个人，而且他懒。     真要靠他去完成这些事情，他需要先活五百年，然后向老天再借五百年，或许几百年还不够，就算一辈子有几百上千年，要把脑子里所有的东西都搬出来，也是不可能的事情。     科技树这种东西，还是交给李轩去慢慢搞吧，他连如意都没搞定，对这些更没有兴趣……     但也不是真的就这么荒废了好不容易得来的金手指，毕竟除了抄书，抄诗，偷看别人日记……，这东西还是有其他用处的。     李易让王威在距离寨子很远的大后方开辟出了一个工业区。     进行类似于炼铁，炼焦，锻造之类的研究，说是研究，其实只是他说，他们做而已……，这些在以后将会有很大的用处，虽然暂时还不太能用得到，但有备无患……     暂时就先将这里做为突破点，其他的，以后再慢慢发展。     ……     学堂。     后排角落，一名汉子看着身旁的小胖子，咽了口唾沫，眼睁睁的看着那小胖子啃着手里的鸡腿，说道：“小弟，你明天来的时候，能不能偷偷帮我带点咸菜？”     他已经吃了七天的馒头，喝了七天的白水了，整个人都消瘦了一圈，而导致这一切的原因，只因为他当时在茅房外面撒了一泡尿……     他现在也有些想不通，茅房里面又干净又整洁，用完了一冲水，什么味道都没有，他为什么非得尿在外面……     这就是贱啊！     小胖子好不容易点了点头，他立刻拿起笔，用笔头指了指纸上的某个字，问道：“小弟，这个字怎么读，我忘了，你再教教我吧……”     他心里悲苦无比，学堂真是太可怕了，他就是在外面搬石头，也比坐在这里读书要好……     距离学堂不远的禁闭室，也被改造成了新的学堂。     最近一个月，随地便溺，随地吐痰，不讲卫生的人，全都被抓到了这里，在这里，他们不用搬石头，不用铺桥，不用修路，他们什么活都不用干，他们整天都遨游在知识的海洋里，体验着读书的快乐……     “哈哈，我合格了，我合格了！我可以出去了！”忽有一人从里面冲出来，站在街道上，状若疯狂。     笑过之后，他低头看了看自己的手，表情痛苦，这是一双用来砍人的手啊，这几天里居然被用来写字，彻夜不停的写，写不完就只能吃馒头喝白水，连根咸菜都不给……     从窗户里面忽然伸出几只手，有人大声劝道：“兄弟，兄弟，你回来啊，再待两天，也教教我们啊！”     那人站在街上，狂笑道：“我就是死、死外面、饿死、被尿憋死、从山上跳下去摔死，我也不会再回去了！”     ……     寨中某处房间，王大统领摸了摸自己的光头，惊讶的发现，整个寨子里面，已经好久没有出现过随地便溺，随地吐痰，随地乱扔垃圾的现象了……     在短短的半个月之内，这个让他头疼了几年的问题，居然就这么根治了……