京都，当宫中的禁卫将一张张皇榜贴在城门口以及各街巷显眼的位置时，很快就有百姓围了上来。     早些年其实很少见到张贴皇榜。     先帝在位的时候，也只是遍寻名医，为宫中某位小公主治病的时候才贴过一次。     后来当今陛下开了算学院，倒是经常张贴诸如此类的告示，寻访民间的奇巧工匠，到今天，百姓对此已经见怪不怪了。     早已有路过的读书人将皇榜上的内容解读了出来，引得众人一番议论。     此次陛下是要在全景国的范围内招收技艺高超的铁匠，据说是包吃包住包介绍婆娘，有家室的，还能在京都城内分到一座一进的院子，除此之外，每月还能领到国家发放的补贴。     若是远近闻名的大师级工匠，甚至有可能在科学院谋求到一个职位，从此光耀门楣，一步登天，祖坟上冒青烟……     总之，只要具备一技之长，在这京都，在这景国，就能够活得很好，哪怕是种地的老农，只要地种的比别人好，收成比别人多，也有一些来自科学院、官员模样的人肯叫你一声先生，谦虚的向你请教问题……     一名青衫仕子看了看城墙上张贴的皇榜，又看了看刚刚买回来的一本书，悠悠的叹了一口气。     他手中的是今年科举押题密卷，花了他不少银子，走动不少关系才买来的。     一个铁匠，尚且能得到包吃包住包婚配的待遇，可怜他科举未中，加冠之龄，居然还没有成家，连女子的手都没碰过……     倒也不能说没碰过，昨天买菜的时候，那位卖菜的大娘还摸了他一把……     想到这里，他不禁悲从中来，狠狠的将手中的书籍摔在地上，大步离去。     十年寒窗，比不上十年打铁，他读这劳什子的书又有何用？     疾走几步，又转头走回来，讪讪的将地上的书籍捡起，拍了拍上面的尘土，小心的揣在怀里。     书还是要读的，就算是没考中以后做铁匠，一个读过书的铁匠，和一个只会打铁的铁匠，谁的前途更光明，连想都不用想……     更何况，这东西花了不少银子的……     ……     徐铁匠是京都城内一名普通的铁匠，他原本是有名字的，但是左右邻里几十年来一直都“徐铁匠”“徐铁匠”的称呼他，他自己也不记得有多久没有人提起他的本名了。     他刚刚从城墙那边逛回来，自然得知了最新的消息，千盼万盼，铁匠的春天，总算被他给盼来了……     隔壁的王木匠两年前就进了科学院，虽然只是在那些工部大匠的手下打杂，但是今年也盖了两进的院子，给家里的傻儿子订了一门亲事，新娘子今年就过门，日子过得让人羡慕。     斜对面那个倒卖春宫图的老流氓，凭借一手看人嘴唇就知道别人说什么话的本事，如今日子过得也很舒坦，据说在科学院当先生，手下一群弟子，还听他自己吹嘘，他连当今陛下都教过……     徐铁匠的儿子还年幼，不急着为他定亲，一个打铁的，他也没有奢望过给陛下当先生，能多赚点银子，让一家三口过的舒服一点，就是他的全部夙愿了。     看了一眼在门外玩闹的儿子，他没有打铁，舒服的靠在椅子上，抿了一口刚从酒肆打回来的好酒，皇榜上的招工他已经报了名，如今就等通知了……     门外，几个年幼的孩童在街巷中跑的欢快。     “吃我一记风神腿！”     “我会排云掌！”     “我有雪饮狂刀！”     “我还有绝世好剑呢！”     ……     孩童的世界总是无忧无虑的，他们还不到读书的年纪，每天心心念念的，大概就只有吃和玩，或许还要加上偷偷溜去勾栏听故事……     勾栏是他们心中最神奇的地方，那里有挥舞着棒子打上三十三重天的猴子，有他们没有听过的各路仙神，还有很多武林高手，侠客豪杰的英雄事迹……     在勾栏中听了故事，几个伙伴互相扮演自己喜欢的角色，将听到的故事重现出来，是他们乐此不疲的把戏。     他们此刻所演的，是勾栏推出的新故事，《风云》中的剧情。     风神腿，排云掌，雪饮狂刀，绝世好剑……     他们每个人心中都有一个大侠梦，习得一身绝世武功，行侠仗义，惩强除恶，仗剑江湖……     故事里都是这么说的。     当然，既然是大侠，就得有一件趁手的兵器，一招听起来就很厉害的武学招式，还得有一匹骏马，马儿要长得漂亮，最好是又高又大，这样张员外家的张小花才会和自己骑同一匹马……     张小花就在张员外家，俊马没有，兵器也没有，不知道那个老爷爷说的“拜剑山庄”在哪里，听说那里有好多的绝世神兵，如果能得到一把……     ……     “皇兄，你别生气了……”寿宁手里把玩着那把匕首，看着李轩，说道：“先生曾经说过，简单就是美，你看这把匕首美的多么简单干脆，刀鞘简单，刀身的曲线多么流畅……”     简单即是美，李轩当然懂这个道理。     可是，寿宁用这些话安慰他的时候，能不能不要走来走去的，这样她另一只手里拿着的那把长剑，剑鞘上的宝石闪的他有些睁不开眼睛。     李轩看了看表情认真的她，问道：“那要不，我们换换？”     寿宁怔了怔，诧异的说道：“可是皇兄，这把剑是女子用的……”     “我不嫌弃。”李轩看着她，说道：“那把简单美的匕首，就送给你了。”     “皇兄是认真的？”     “认真的。”     “不换。”     俏丽女子甩下一句话，干脆的转身离去，走出大殿，一次都没有回头。     李轩重新坐回去，看着桌上的那把匕首就来气。     原以为那是独一无二的神兵------倒也没有想错，的确是独一无二，他送过来的三件礼物里，就这件最特殊，最简单，最寒酸……     最短。     他心里有自知之明，就不和明珠比了，免得自取其辱，可是寿宁……     想到刚才的女孩子……     算了，寿宁也不比了，他还是在自取其辱。     这样想来，心里面居然舒服了一些。     然后他打开了另一封信。     “拜剑山庄，一批绝世神兵……”     他看完了信，大概已经明白了李易想要做的事情。     如果说他是牧羊人，那么京都的官员权贵，就是他家里养的肥羊。     几年之前，他用那些琉璃生生让这些肥羊脱了一层毛，现在新的羊毛长出来了，他又来了。     自己是皇帝，那些人都是自己的臣民，他们赚钱虽然容易，但也不能让他三番两次的愚弄。     如果不是科学院又有几个大项目需要资金，如果不是他的第二个孩子也快要出生了，如果不是明珠不让他胡乱花国库里的银子，他是绝对不会同意李易这么做的。     他走到门外，对一名侍卫说道：“告诉他们，二八分不行，最少三七！”     ……     京都，城门口。     几辆马车从远处驶来，在进城之前，被城门口的守卫拦下。     为首的一名将领上前问道：“车里面是什么？”     一名男子笑了笑，说道：“一些货物。”     “什么货物？”那将领掀开马车上遮盖的黑布，打开一个箱子看了一眼，面色一变。     他又打开了几只箱子，面色沉下来，退后几步，挥了挥手，身后的守卫见状，立刻将这几辆马车围了起来。     那将领这才上前，问道：“可有朝廷印鉴？”     私贩兵器，可是大罪，更何况数量如此之大，若是没有朝廷印鉴，必须立刻将这些人拿下审问。     “自然是有的。”为首之人点了点头，从袖中取出一张类似绢帛的东西，递了上去。     那将领仔细查验过之后，挥了挥手，身后的守卫退下。     几辆马车驶进城门，那将领还有些不放心，上前问道：“这些东西，从哪里来的？”     马车前方，那人回过头，笑道：“拜剑山庄！”