京都有东西两市，售卖的货品繁多，琳琅满目，算是京畿附近，乃至于整个景国最大的市集。     当然，除了鳞次栉比的店铺，街边绵延不绝的小摊之外，也经常会有一些千奇百怪的东西。     比如长了三只脚的鸡，没有脚的鸟，身上有字的石人，会说话的狐狸等……     当然，现在朝廷不许狐狸说话了，也不允许百姓从河里挖石头人，但也依然有人在街道的某处角落铺上一块白布，卖一些不知真假的珍品古玩，京都里面有的是有钱人，也有的是对这些感兴趣的有钱人。     京都西市。     自天亮开市之后，吆喝声便要持续到宵禁闭市之前。     “檀印大师开过光的琉璃像，五两银子一个……”     “景王殿下坐过的椅子，贱卖一百两……”     “卖刀嘞，祖传的宝刀，削铜剁铁，斩金切玉，原价一万两，现在只卖五千两，只卖五千两……”     ……     京都街头卖什么的都有，前阵子还见过有人卖景王殿下穿过的内裤，后来证实那不是景王穿过的，贩卖之人也因为欺诈罪被抓进了大牢……     百姓们有时候也会围起来看个热闹，见识见识景王殿下坐过的椅子有什么特别，檀印大师开过光的佛像会不会发光，祖传的宝刀到底是不是削铁如泥等等……     一名腰间挎着长刀的男子走到那卖刀的汉子跟前，问道：“你这刀，真有你说的这么好？”     那汉子笑了笑，“宝刀就是宝刀，当着大家的面，我若是骗你，便白送你五千两银子……”     男子闻言笑了，抽出腰间的长刀，说道：“我这把刀就是普通货色，你来试试……”     那汉子也将手中的宝刀抽出来，递给他，说道：“你自己试……”     男子看了看他，忽然警惕道：“我若是将这把刀砍断了，你不会让我赔吧？”     “怎么会……”汉子摇了摇头，指了指围观的百姓，说道：“今天大家在这里做个见证，如果我这家传的宝刀被这位兄弟砍断了，不用他赔偿……”     男子见此，也不再推诿，两只手分别握着两把刀，对砍下去。     锵！     一声金铁交鸣的声音之后，他自己带来的那把刀应声而断，而那汉子的家传宝刀，却丝毫未损。     他怔怔的看着地上的断刃，脸上浮现出一丝肉疼之色，随后看着那汉子，说道：“你竟敢私售兵器，还把我的家传宝刀弄断了，我要抓你见官！”     景国对于兵器的管制极为严格，没有得到官府允许，售卖兵器可是犯法的，当然这方面的管理向来都很宽松，不过若是细纠起来，这汉子当街卖刀的行为，确实触犯了律法。     男子看了看怔在原地的大汉，又道：“不抓你也行，除非你把这把刀赔给我……”     ……     卖刀的汉子抢回了那把刀，抓着那男子猛揍，围观的百姓一部分人留在原地观看，另一部分人摇摇头离开。     最近这段日子，街头卖祖传宝刀，祖传宝剑的人比比皆是。     前几天还有卖雪饮狂刀和绝世好剑的人呢，都是勾栏里的故事听多了，魔怔了。     这汉子居然还懂得找托儿使苦肉计，可惜胃口太大了，五千两银子，若是真的神兵利器那倒也值了，但这其中九成以上，可能只是一个拙劣的骗局。     留下的人里面，也有人忍不住上前验证，那汉子倒也大方，似乎是对自己的家传宝刀很有信心，来者不拒，信心十足的样子……     逐渐的，人们便惊讶的发现，这把刀，似乎真的不寻常。     寻常的刀具与之相碰，不是断成两截便是豁了口子，虽然还称不上削铁如泥，但也真真的算得上是一把宝刀了……     这种神兵，颇受武林中人喜欢，京都的富贵人家，很多也喜欢收藏……     人群中，一名下人模样的男子看了看那汉子，说道：“卖刀的，拿着你的刀，随我来……”     “好嘞！”汉子脸上露出喜色，立刻收拾起来宝刀，跟着那下人进了一座大宅子。     围观众人自是知道，这汉子的刀，是被人看中了……     这五千两，得来的也忒容易了一些……     众人散去的时候，人群中又有一道声音传来。     “什么家传宝刀，还不是买来的，你们都没看到，那刀是崭新的吗……”     “胡说，这种神兵，定然出自大师之手，寻常的店铺怎么可能买到……”     “就前面那新开的铺子，叫拜剑山庄，据说那牌匾还是陛下亲题的，你们去看看就知道了……”     ……     京都新开了一家叫做“拜剑山庄”的兵器店铺，售卖的无一不是神兵利器，并且有陛下亲笔题字，信誉保证……     店铺门口竖了一个大大的牌子。     数量有限，先到先得……     此店铺之内的刀剑兵器，无一不是一等一的神兵，名气在外，绝世好剑，英雄剑，火麟剑，雪饮刀……     有人慕名而来，用殿内随意一把刀和某一把出自大师之手的名刀对砍，结果名刀豁口，另一把完好无损……     此事件一经传出，满京哗然。     短短几日，“拜剑山庄”之名，便传遍了整个京都。     勾栏的故事里说，拜剑山庄掌握着世间一等一的铸剑之法，能够打造出削铁如泥神兵利器……     原以为这只是杜撰的故事，如今看来，这故事，竟然不完全是故事……     一时间，无数喜欢收藏珍奇异宝的权贵官员蜂拥而至，向往着拥有一把绝世神兵的武林人士，也纷纷坐不住了，据传，就连当今陛下都买了好几把……     不到三日，拜剑山庄的兵器就被人抢购一空。     即便如此，每天登门询问的人还是络绎不绝，     京都，“拜剑山庄”的门槛快要被人踏破的时候，遥远的蜀州，混乱之地，李易正在给醉墨削苹果。     削苹果用普通的刀就好，用绝世好剑削苹果太高调，而且容易伤着手，削好了苹果，本来想亲自喂她的，恰好若卿和如仪进去，结果他就被赶了出来。     李易觉得自己现在不怎么受待见，有时候如仪陪醉墨睡，有时候若卿陪醉墨睡，有时候她们三个人一起睡，好像只有他自己是多余的。     多余就多余，家庭和睦总比后宫起火要好的多，他还有什么不满足的？     李易自己咬了一口苹果，走回房间，随手拿起一份文件。     虽然他们现在能够批量的生产世人眼中的神兵利器，但是手下的人太多，很长一段时间之内，都将持续供不应求的状态。     好东西当然要给自己人先装备上，除了运送进京都的那一批之外，暂时还没有外流。     李轩前两天来信说，一百名技艺高超的铁匠已经在路上了，报名的人太多，他甚至还进行了一场选拔考试，选拔出了最优秀的一百人送过来。     李易要这些铁匠不只是为了铸剑，在冶炼锻造上，他们肯定要比这些门外汉强得多，他还指望着他们能够让理论向实践迈出一大步，搞出一些更加实用的东西来。     苹果吃了一半，一抬头，看到老方从远处走过来，脸色有些难看，看了看李易，说道：“姑爷，武国，武国那边，有消息了……”