为了柳二小姐的宝贝徒弟，很早之前，李易就派人去武国打探消息了，这段时间，陆陆续续有消息传来，都是杨柳青所属忠于先帝的势力和武国现朝廷的僵持局势，说不上好也说不上坏……     不过，看老方现在的表情，怕是不会有什么好事。     李易从他手中接过一张信笺，打开之后，目光投上去。     这上面说，武国朝廷暗中招安了数股反叛势力，于半个月前，大举围攻叛逃之后举旗造反的端蓉公主。     那一战，武国朝廷完胜，端蓉公主一方大败，原先夺取的城池被朝廷尽数夺回，至于端蓉公主……，至今还不知所踪。     不知所踪的意思就是武国朝廷还没有找到她，这就是不幸中的万幸。     李易看了看老方，问道：“如意知道这件事情吗？”     如意不在寨子里，她几天前回来过一次，现在应该还在忙着收服混乱之地的其他势力。     老方点了点头，说道：“已经让人送消息过去了，应该很快就会知道。”     李易揉了揉眉心，无奈道：“去找她，立刻马上！”     虽然柳二小姐现在已经变的温柔了许多，甚至被打了屁股都不会还手，和以前的她简直判若两人，但性子里的另一些东西，却是不会轻易改变。     当年她能够孤身一人，千里寻------姐夫，穿过大半个景国，从京都追到蜀州，又从蜀州流离到齐国，从那道姑的手里将他救下来，得知杨柳青生死不知的消息之后，就有可能从混乱之地跑到武国，寻找她唯一的徒弟。     如果如仪和他不在身边，没有人能够拦得住她。     李易不反对如意去寻找杨柳青，毕竟那么长时间的相处，她早就算是半个李家人了，单单凭借她叫的那一声声“师伯”，李易也不会眼睁睁的看着她出事而坐视不理。     他和如意都没有责怪她的不辞而别，她的身上背负了太多的东西，国仇家恨，如此负重前行，尚且没有压弯她的脊梁，只能说如意有一个不得了的弟子，他有一个不得了的师侄。     但做任何事情，都不能仅凭一腔冲动或者热血，柳盟的高手再多，武器再好，也没办法和一国抗衡，所以他需要在如意冲动的时候，及时的拦下她，从长计议。     和如仪她们打了招呼，李易便和老方以及徐老即刻出发。     没有必要带太多人，盟里的精英和核心弟子都在如意身边，老方是去看热闹的，徐老跟着，则是用来应对各种意料之外的情况。     只希望他们到达的时候，柳二小姐还没有来得急冲动。     ……     武国。     皇都。     一名宦官轻轻扣了扣某座华丽宫殿的殿门，推门而入。     宫殿之内，两侧都摆满了书架，书架上密密麻麻的全是书籍，正前方是一张桌案，桌案后方，坐着一道身影。     那宦官一躬到底，恭声问道：“陛下，那些招安的叛匪，已到皇都，成将军让奴才请示陛下，应当如何处置他们？”     桌案后方的身影放下手中的书籍，说道：“既是叛匪，成将军就应该知道如何处置，这种小事，就不要问朕了。”     “是……，奴才这就去回复成将军，奴才告退。”那宦官再次躬身，就欲转身离开。     “有青儿和甫儿的消息了吗？”他走出殿门之前，桌案后方的身影再次开口。     那宦官转过身，再次躬身道：“回陛下，成将军说了，此次一定能将这两位逆贼……”     “住口！”     殿内忽然传来一道呵斥的声音，看着桌案后方那道站起来的身影，这宦官脸色立刻变得惨白，跪倒在地，急声道：“陛下饶命，陛下饶命……”     “虽然他们走上了歧路，但到底是我武国的公主和亲王，逆贼两个字，岂是你一个人奴才能强加的？”一名消瘦的青年从前方走过来，狭长的眸子在那宦官身上扫视了一眼，低声道：“自己去领罚，下不为例……”     “谢陛下，谢陛下！”那宦官急忙叩首。     “起来吧。”消瘦青年挥了挥手，问道：“有他们的消息吗？”     那宦官站起身后，立刻说道：“回陛下，成将军说，已经发现了端蓉公主和靖王殿下的踪迹，最多一个月，一个月就能将他们带回来……”     “告诉他，一定不能伤了他们，将青儿和甫儿给朕好好的带回来，若是伤了他们一根头发，朕唯他是问！”     “是，奴才一定将陛下的话带给成将军！”     消瘦青年挥了挥手，说道：“行了，你下去吧……”     那宦官走后，他背着一只手，转过身的时候，才发现殿内不知道什么时候已经多了一人。     这是一名发须皆白的老者，此刻正坐在他刚刚坐着的位置上。     这里是御书房，那是只有皇帝才能坐的位置。     不过，青年也并未生气或者恼怒，而是缓步走上前，笑着问道：“皇叔公，您今天怎么有空到这里来了？”     老者抬头看着他，浑浊的眼中浮现出一丝失望之色，说道：“你们三个身上流着的，都是我皇室血脉，你手上已经造了太多的杀孽了，就放过他们两个孩子吧，他们威胁不到你的皇位，你应该做的，是扫平那些反叛的势力，尽快的还这天下一个安宁……”     青年怔了怔，随后便叹了口气，说道：“皇叔公还是不相信朕，当初父皇猜忌，皇兄猜忌，朕一退再退，一退再退，后来……，后来当真是退无可退了，若是朕不自保，现在也不可能站在这里和皇叔公说话。”     “你让我怎么相信？”老者站起身，看着他，问道：“老夫只不过是在外游历了半年，回到皇都之后，你便杀了兄弑了父，逼死了母亲，朝堂上官员死了小半，又跑了小半，边军叛了，另有三州举州造反……，你让我怎么相信你？”     “当年的事情，是对是错，无论皇叔公愿不愿意相信，朕都不愿再提了。”     青年转身走到殿中，说道：“如今我武国深陷泥潭，齐国二王争权，偏偏景国迅猛发展，力压诸国……，武国的乱象，朕会尽快平叛，也希望皇叔公以大局为重，为武国着想……”     “老夫若是不为武国着想，早就将你毙于掌下了！”老者从他身旁走过，淡淡的说道：“平叛的事情，老夫不管，以前的事情，也不想追究……，老夫只警告你一句，不要再对那两个孩子下手了，也不要逼老夫动手……”     他的最后一句话还回荡在青年耳边，人已经消失不见。     “平叛逆贼，还天下一个安宁……，可要是她们就是叛党逆贼呢？”青年看着门外，小声喃喃了一句，“警告朕？朕可是皇帝啊，凭什么警告朕，还有谁能警告朕……”     他脸上浮现出一丝阴历之色，缩在袖中的拳头紧握，指甲深深的陷入肉中。