武国，皇都某处府邸。     几道人影坐在院内，小声交谈。     几人身后，还另有数十道人影，皆是此次一同进入皇都的精锐手下。     “你们说，这次招安，他们会封给我们一个什么官？”     “应该小不了吧，这次要不是我们，他们能这么轻易的打败端蓉公主吗……”     “成将军已经去宫里问了，应该马上就能有消息……，这世道还真是神奇，起先是想着做贼来着，这做着做着，居然就做成了官，做梦都想不到，我马大脑袋这辈子也能戴一戴官帽子……”     ……     几人的身份皆是叛匪，在几年前武国大乱之后，揭竿而起，自立为王，前些日子，则是被朝廷招安，协同朝廷一起击败了实力强横的另一股叛军，此次来京都，便是来领赏封官的。     几人交谈间，门外忽然响起了敲门声，立刻有一人站起来，笑道：“莫不是成将军回来了？”     他亲自前去开门，果然看到了成将军那张熟悉的脸。     “哈哈，成将军，以后我们就是同僚……”     噗！     他的话还没有说完，身体便猛地一震，低头看着从胸前贯穿而过的一柄长枪，嘴角溢出鲜血，看着对面的男子，痛苦道：“你，你……”     那男子表情平静的抽出长枪，随后挥了挥手。     “放箭！”     一排排弓箭手立刻蜂拥而入，庭院之内，怒骂惨嚎声不绝于耳。     “姓成的，你不守信用！”     “老子做鬼也不会放过你的！”     “你们干什么，自己人，是自己人啊！”     ……     混乱之地。     临近武国的某处山头，一位面相中正的男子，正在堂内来回的踱着步子，脸上隐现焦急之色。     “报！”     一道人影快速的从寨门口狂奔而来，飞奔进来之后，单膝跪地，大声道：“禀卫将军，公主殿下在林州遇到朝廷伏击，所幸已经成功逃离，如今马上就要到这里了……”     男子面色一沉，立刻道：“陈青，你亲自率领五百人，出去接应殿下！”     在他身后，一名男子单膝跪地，躬身道：“领命！”     另一人犹豫了片刻，问道：“将军，同时出动五百人，动静过大，若是被万氏兄弟知道，怕是会……”     中年男子脸色微沉，万氏兄弟是距离此地数十里外的一股悍匪，人数众多，实力强横，这几年，两方之间偶有摩擦，若是对方趁虚而入，也是一个大问题。     他想了想，摇头道：“还是殿下的安全要紧，陈青，即刻出发！”     便在这时，一道微弱的声音忽然在众人耳边响起。     那报信之人抿了抿嘴唇，看着他们，说道：“将军，万氏兄弟他们，他们……”     当即便有人面色一变，问道：“莫非他们又有什么异动！”     那报信之人摇了摇头，好一会儿在说道：“万氏兄弟，他们……”     有人忍不住了，大怒道：“他们怎么了，快说！”     “他们在修路。”     卫将军闻言怔了怔，眉头皱起来，问道：“修路？”     报信之人抬头看了看他，点头道：“我方探子亲眼所见，不只是万氏兄弟，双叉岭的黑瞎子，白虎沟的巡山虎……”     他一连点出了好几位附近凶名赫赫的山贼头目名字，咽了口唾沫，说道：“他们都在修路……”     万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎……，刚才他提到的这些人，原本都是武国的悍匪。     早些年他们只是流窜在边州的小股马贼，后来国内动荡，有人聚集起庞大的势力形成割据之势，小范围内，足以和朝廷分庭抗礼。     还有像万氏兄弟这样的人，实力不上不下，既不能和朝廷抗衡，又不愿归顺其他的大势力，便索性遁入混乱之地，占了一座山头，自立为王。     这些年下来，他们如滚雪球一般的发展壮大，早已成了这山中一霸，经常出山劫掠百姓商队，他们有心剿除，却也只是有心无力。     这样的山贼盗匪，忽然不行劫掠之事了，跑去做修路这种没头没脑的事情，任谁都会觉得奇怪。     有一人似乎是想起了什么，说道：“将军，我听说，早两年，景国那边崛起了一股新势力，他们实力不凡，生生的打通了连接景国和齐国的商道，扫清了沿路之上所有的山贼，为来往的商队行人保驾护航，被他们收服的山贼，全都干起了铺路修桥的苦力活……”     卫将军看着他，问道：“你是说，那些人已经来到了这里，并且同时收服了万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎他们，让这些一方霸主，亲自为他们修桥铺路，开辟商道……”     “除了这个，属下想不出其他的原因了。”     “暂且不说他们有没有来武国，同时收服万氏兄弟，黑瞎子，巡山虎……，你觉得这混乱之地，会出现这么庞大的势力？”卫将军摇了摇头，说道：“不管万氏兄弟他们在搞什么鬼，先把公主和靖王殿下安全的接过来，再从长计议……”     那人看了看卫将军，沉默了好一会儿，才开口说道：“将军，我的意思是说，他们若是真的收服了万氏兄弟，下一个，下一个，可就是我们了……”     “此事和我们有什么关系？”卫将军眉头再皱，问道：“他们收服山贼，我们没意见，可我们并非贼寇，他们缘何会对我们动手，真当这混乱之地，是他们的地盘吗？”     ……     数十里外，山道之上。     黑压压的一片人影在山路上忙碌，他们的身后，已经出现了一条长长的灰色山路。     一名光头使劲在山路上踩了踩，确认过质量没有问题之后，继续向前面走去。     他心中暗道，这叫做“水泥”的东西，真是好用，可比开山采石铺路要方便多了。     就在附近的某处山头，一名青年用略带敬意的目光看着眼前的女子，说道：“盟主，这是从武国刚刚传来的消息，叛军一方大败之后，端蓉公主便不知所踪，武国朝廷也正在极力寻找她……”     柳二小姐看完了那些讯息，沉默了片刻，说道：“传信给寨子里，就说我过一阵子再回去，这里的事情，暂时交给吕洛……”     “你要去哪里？”     一道声音从门外传来，那青年看到走进来的三人，拱了拱手，立刻退了出去。     柳二小姐看了看他们，问道：“你们怎么过来了？”     李易找了一张椅子坐下，说道：“我们要是不过来，过几天就要去武国找你了……”     李易有些庆幸，幸亏他第一时间就赶过来，要是再晚上一天半天，说不定他就得效仿如意当年，上演一出千里追小姨子……     柳二小姐看着他，认真的说道：“我不能不管她。”     李易点了点头，说道：“我没有让你不管，我只是想告诉你不要冲动，从武国朝廷手中救下她，仅凭你一个人或者再加上柳盟，都是做不到的，我们要从长计议……”     “我们？”     “别忘了，她也是我的师侄……”     柳二小姐终于点了点头，见他一副风尘仆仆的样子，问道：“你饿不饿，我先煮碗面给你吃……”     老方揉了揉肚子，看着她问道：“二小姐，能多煮一碗吗？”     “咳！”     邋遢老者轻咳一声。     老方看了看他，回头道：“三碗。”