山里面的条件艰苦，这里也不比寨子里，山珍海味是吃不到了，就是清汤面上面飘着几根青菜。     饶是如此，李易还是吃的津津有味。     他现在才意识到以前误会了如意，她不是刁蛮任性不讲理，她是可野蛮暴力，也可温柔贤惠，能傲娇可人，也能霸气侧漏……     这样的姑娘，娶一个就等于同时娶了好几个，老天对他真是不薄。     老方也吃的欢快，他是真正过过苦日子的，在吃的方面，从来都不计较。     邋遢老者就更不计较了，他的眼里只有武道和二叔公，或许还要加上常德和他心心念念了很久的那个道姑。     吃饱喝足，就到了说正事的时候了。     无论是柳二小姐一个人，还是她带着柳盟的精英，贸贸然的进入武国寻找杨柳青，都不是一个好主意。     武国的国土面积比景国要小一点，但也小不了多少，没有任何线索的情况下，没头苍蝇一般的寻找，不知道要找到什么时候去。     动不如静。     与其大海捞针，倒不如一边继续收服混乱之地的势力，一边在这里静等消息，武国有很多人都比他们更加迫切的找到杨柳青，这一点毋庸置疑，而且武国那边也传来消息，武国朝廷对她并不是不论死活，勒令官府必须活捉。     这样一来，就更加不用着急了，只需要做最后得利的渔翁------他最喜欢做的就是这种事情。     柳二小姐并不是顽固不化，在李易给她分析了所有的利弊之后，就没有那么冲动了。     李易看着她，说道：“放心吧，武国那边一有消息，我们就立刻带着柳盟的精锐去营救，只要她不是被关在皇宫，我们就能把她救出来，武国那边，再多派一些探子打听消息……”     其实就算是她被关在皇宫，也未必不能将她救出来，只是要更麻烦更危险一些而已，也不能整天折腾二叔公……     柳二小姐看了看他，问道：“那现在就这样等吗？”     李易想了想，说道：“你要是觉得无聊，就先把混乱之地彻底统一了，没多少山头了吧……”     柳二小姐点了点头：“没多少了……”     ……     卫将军双手背后，在房间里面缓缓的踱着步子，喃喃道：“万氏兄弟他们，到底在搞什么鬼？”     他脸上浮现出一丝疑色，很快便摇了摇头，不再去想这些事情。     眼下最重要的，是保护公主殿下安全的撤离到这里。     一旦进了混乱之地，那些官兵便拿他们无可奈何，一时的失败并不代表所有，只要公主殿下无事，靖王无事，他们就有拨乱反正，将那杀兄弑父的贼子从皇位上拉下来的机会！     便在这时，一个年轻人从外面飞奔进来，喘着粗气，面色惶恐至极，高声道：“卫将军，卫将军，大事不好，大事不好！”     卫将军面色一变，立刻问道：“难道是公主和景王出事了？”     “不是……”那男子猛地摇了摇头，艰难道：“将军，是他们，他们来了……”     “他们？”卫将军大步上前，问道：“他们是什么人？”     寨前，一个光头手中拿着锥形纸筒，大声喊道：“里面的人听着，你们，你们……”     他挠了挠光头，这是第一次喊话，紧张之下居然忘了词，脸上浮现出一丝尴尬，下一刻便抬起纸筒，继续喊道：“放下武器，赶快投降，顺我者昌，逆我者亡……”     他的身后，是黑压压的一片人影。     人群前面，柳二小姐偏头看了看李易，说道：“这是最后一个了。”     李易的目光投降前面的寨子，这几个月的时间，柳二小姐带着柳盟的精锐，几乎是以横扫之势，将整个混乱之地彻底扫荡了一遍。     遇到的山贼势力，要么早早的闻风而逃，逃出混乱之地，负隅顽抗之辈，被打服了之后，队伍打散，分散到各处搞建设。     进度条快要走完，扫平这最后一波山贼，在这混乱之地，她就是名副其实的山贼王。     目标任务：成为山贼王。     任务进度：百分之九十九。     那光头还在拿着纸筒大喊：“给你们一炷香时间考虑，再不投降，我们就要强攻了！”     寨子里面久久的没有动静，直到那支香快要燃尽的时候，寨门缓缓打开。     一个面相中正的男子从里面走出来，他穿着一身布衣，但走起路来，龙行虎步，威武轩昂，隐隐的有着一种李易很熟悉的气势。     他的身后，数十名弓箭手已经张满了弓，箭尖直至对面的一群人。     李易有些奇怪，看他们的阵势，不像是山贼，反倒像是从军阵中走出来的一样，满场无一人出声，气氛肃杀至极。     中年人没有看喊话的光头，目光扫视了一圈之后，看向李易和柳二小姐这边，问道：“我们与阁下无冤无仇，为何对我等逼迫至此？”     那光头眉头竖起来，大声道：“为民除害，替天行道！”     中年男子转而看着他，问道：“我们不是山贼，只是隐居在此，并未做过伤天害理的事情，何来为民除害一说？”     光头的脸色有些不好看。     什么人才会占上一个山头，隐居在山贼盗匪丛生的混乱之地，吃饱了撑着吗？     以前也有很多人对他们这样解释，现在他们都去修路了。     中年男子看着李易，说道：“你们退回去，我们井水不犯河水，否则，就不要怪我们不客气了。”     李易摇了摇头，他们过来，不是和这些人讲道理的。     不管他们是什么人，这里都是必争的战略要地，不需要和山贼讲道理。     “不客气？”那光头笑了笑，掂了掂手里一个黑乎乎的东西，问道：“知道这是什么吗？”     他点燃了引线，将之扔在了寨子外面一座半塌的院墙之后。     轰！     一道震耳的声音传来，众人脚下的土地震动了一下。     纵然这些天罚都是特制版，杀伤力有限，也足以让那座院墙轰然倒塌。     中年男子看着飞溅的烟尘，在原地怔了一瞬之后，脸色终于大变。     “这，这是------景国天罚！”     在他身前，一个壮硕的汉子已经将刀架在了他的脖子上，咧嘴一笑，说道：“投降吧，不然把你们这里夷为平地……”     “卫将军……”     听到身后传来的声音，中年男子脸色苍白，许久，才向后方挥了挥手，嘶哑着声音道：“都放下武器，不要反抗……”     他看了看那一块已经变的焦黑的土地，脸上的苍白之意更浓。     景国天罚，这是战场上的噩梦，拥有天罚，足以以弱胜强，战胜数倍于自己的敌人。     天罚神器，他早就有所耳闻了，一直遗憾未曾得见，只是万万没想到，他第一次见识天罚，居然是在这种情况下……     ……     这一波山贼的人数不多，有两三百人的样子，慑于天罚的威力，并没有进行太多的反抗。     出于职业习惯，收服一波山贼之后，做的第一件事就是搜寻他们多年来抢掠的财宝。     据那光头说，这是他们抢过的最穷的山贼，除了一点儿粮食之外，就没有什么值钱的东西了。     李易开始有些相信他们刚才说的话，他们不是山贼，山贼做到这份上，作为同行，他都替他们脸红。     刚才好像听到那山贼首领的手下叫他“将军”，连编制都不用点心，居然抄袭军伍，怎么能做好山贼这份职业？     中年男子被双手被绑在身后，腰板依然挺直。     一个光头站在他身旁晃悠，边晃悠边问道：“老实交代，叫什么名字，家住哪里，家里几口人，可否婚配……”     中年男子看了他一眼，并未言语。     那光头戳了戳他的胸口，皱眉道：“问你话呢，老实点！”     “姑爷，二小姐，还有一个……”     老方拎着一个人从外面走进来，那人身体悬空，手脚胡乱的挥舞，还在大声叫喊：“你干什么，疯了吗，我有要事要禀告卫将军……”     一抬眼看到那道熟悉的身影，他立刻说道：“卫将军，大事不好，公主殿下在荆棘岭被官军包围，陈副将和五百将士拼死抵抗，怕是，怕是坚持不了多久……”     他话未说完，便瞪大了双眼，看着被绑成了麻花的卫将军，一脸茫然。     将军这是------玩什么呢？     李易看了看他，怔了怔之后，问道：“什么公主？”     那人瞪了他一眼，怒道：“你傻了吗，当然是端蓉公主了！”