把建造作坊的事情交给老方，是一个很正确的决定。     仅仅五天时间，一间让李易极为满意的作坊就已经建好了。     要论起盖房子，寨子里的汉子一个个可都是能手，便是目前居住的房子，也都是他们亲手盖好的。     作坊盖好了，如今，只需要采购好原料，便可以立刻开始着手生产新一批的如意露。     在这之前，李易将租赁店铺省下来的银子，全都用在了装修铺面上面。     地面统一用木制地板铺就，柜台桌椅等也都是全新定制，柜台周围的墙上，李易亲自绘制了几幅山水人物画，当然全都用上了立体画法，栩栩如生，让人看上一眼，目光仿佛就要陷进去一般。     若是有人走进店铺，恐怕第一眼就会被这些画镇住。     既然一开始就决定走高端路线，在这些地方就不能省钱，就是盛放如意露的瓷瓶，也都十分精致，购置之时，同样花了不少钱。     眼看银子如同流水一般的花出去，时常看到老方的脸上流露出肉疼之色，这生意要是亏了，娇妻美妾大宅子的梦想，可就再也无法实现了。     很可能还要一夜回到两个月前，继续过吃土的日子……     毕竟，这如意露的股份，可是有自己一份的，虽然不知道“股份”是什么东西，但姑爷说的如意露赚的钱有自己一份，老方还是能够理解的。     “姑爷，铺子的名字你到底想好了没有？”老方深知赚钱并不是自己擅长的事情，转移了话题说道。     “此事还需要再斟酌斟酌。”李易摇了摇头说道。     店铺的名字就是招牌，一旦确定之后，可就不能更改了，不能轻易的做决定。     如今，所有的准备工作都已经就绪，可谓万事俱备，只欠店名。     “要不，就叫六神坊如何？”李易抬起头，打算征求一下大家的意见。     老方的脸色有些发黑，对于姑爷钟情于“六神”这个名字，实在有些不能理解。     小丫鬟站在李易旁边，看到对面的二小姐给她使了一个眼神，立刻开口道：“姑爷，我觉得叫“如意坊”好听一点。”     “如意坊？”     李易看了看对面的柳如意，这件事明明和她半毛钱关系都没有，为什么每次都让她占便宜？     要是以后如意露风靡全景国，每个大城市都有如意坊的连锁店，人们是会想到柳如意还是会想到他？     不行不行，这个亏吃大了，李易觉得还是叫“六神坊”好一点。     看在她是自己小姨子的份上，将这个世界的花露水命名为如意露，已经很给她面子了，这一次坚决不让步。     “如意坊……”老方嘴里念叨着这个名字，摇了摇头说道：“这个名字不太好，我们是做正经生意的，如意坊，如意坊……听起来像是府城新开的青楼一样。”     李易很敏锐的感觉到，随着老方的开口，周围的气氛，陡然变的微妙了起来。     锵……     这是利剑出鞘的声音。     感受到背后两道冷冷的目光，老方不由的打了一个寒颤，冷汗从额头上滚落下来。     直到此刻，他才意识到，刚才说话的时候，为什么隐隐的会有一种不妙的感觉了。     胸膛一挺，神色变的肃穆了起来，认真的看着李易说道：“姑爷，我忽然觉得如意坊这个名字很不错，既然我们售卖的是如意露，那店铺的名字自然也要相符，我觉得，没有比如意坊更加合适的名字了。”     看着义正言辞的老方，李易在心里不由的叹了一口气，当初那个铁铮铮的汉子，如今怎么就变成了这幅德行？     “妾身也觉得，还是叫如意坊好一点。”柳如仪笑着开口说道。     虽说店铺到底叫什么名字，最终还是要李易来拍板，但民意显然都倒向了柳如意这一边，李易也不好独断专行，抬头看了看她们，“你们真的不再考虑考虑一下六神坊吗？”     ------     ------     为了充分的发扬民主，店铺的名字，也就这么定下了。     当天便和老方在府城之中订做了牌匾，为了进一步的提升逼格，李易将图书馆中王羲之的字帖全都找出，消化之后，从中找出了“如”“意”“坊”这三个字，亲自将其题了出来。     当然，就算是有这么一个逆天的作弊器，只需要照搬就可以，他也不可能达到王羲之的境界，但临摹出八九成的样子，也足够吓到很多人了。     至少那制作牌匾的掌柜，就被这一手飘逸的行书给吓到了。     经营这间祖传的店铺几十年，制匾无数，见过的名家真迹不在少数，耳濡目染之下，那掌柜纵然笔下功夫并不是多么精深，但要论这一份鉴赏力，却罕有人能比。     寥寥三字，足见写字之人功底之深，没有数十年功夫，怕是无法达到的。     这等功力，怕是已经可以和当世的几位书法大家比肩。     不过，那样的人，有哪一位不是经过了数十年的积淀，才有今日之成就。     若非那书生便在在他眼前书写，他定然不信，此等绝妙的书法，会出自这样一个年轻人之手。     对于那掌柜震撼的表情，李易心中并无意外。     那可是一代书圣啊，影响了华夏书法两千余年的王羲之，他老人家的字，能一般吗？     当然，对于那掌柜坚持不收自己银子的事情，李易心里面还是很开心的。     如今正是事业刚起步的时候，能省则省，书圣果然名不虚传，看着掌柜捧着那张纸如获至宝的样子，李易在心中不由的感叹道。     新店开张，本来应该做做宣传，搞搞营销之类的，不过李易却没有急着做这些，对于如意露，他心里面还是有几分自信的。     不过，这一份自信，在店铺开门的第一天，就发生了不小的动摇。     半天时间，连一瓶如意露都没有卖出去，倒是有几人进店看了看，但听说那么一小瓶什么“如意露”，就要卖一两银子，没等李易介绍如意露的功用，就立刻逃也似的退了出去。     “难道，是我把价格订的太高了？”     半天之后，就连李易都开始这样怀疑起来。     一两银子，对于府城的大多数人来说，不是一个小数目，虽然不至于拿不出来，但也不会奢侈到买上这么一瓶不知道用途的东西。     “土豪们究竟在哪里啊……”李易坐在柜台里面，看到整个铺子里面就只有他和小丫鬟两个人，不由的在心里开始呼唤起来。     小丫鬟单手托着下巴坐在桌旁，眼睛望着门外，百无聊赖的看着过往的路人，某一刻，两道身影在门前驻足了片刻，随后便走了进来。     小丫鬟回了回神，立刻从椅子站起来，一路小跑过去。     “两位小姐，欢迎光临如意坊！”施施然行了一礼，声音清脆的说道。