“端蓉公主……”     李易和柳二小姐的目光对视，视线又移到那男子的身上，问道：“你刚才说什么，再说一遍。”     “住口！”     被绑着的中年男子瞪着那人，呼吸急促，目眦欲裂。     他开始费力的挣扎，身上的绳子将他裸露在外面的皮肤磨出一条条红印。     被老方带过来的男子就算反应再迟钝，也知道卫将军被人绑成这样，绝对不是在玩什么不可描述的游戏，看着李易和柳二小姐，颤声道：“你，你们，你们是什么人……”     李易看着那中年男子，摇头道：“别白费力气了，这绳子越挣扎越紧……”     不知道是谁刚才绑的绳子，绑法这么羞耻，他看了看老方，说道：“帮他解开吧。”     刚刚解开身上的绳子，中年男子便猛地向寨子外面狂奔而去，当然被老方拦了回来。     他压低声音，嘶吼道：“放我离开，我有一件重要的事情要做，等我回来以后，任你们处置！”     “你一个人去有什么用，送死吗？”李易看着他，淡淡的说了一句，才问道：“他刚才说的公主，可是武国的端蓉公主，杨柳青？”     中年男子不再挣扎，看着李易，目光灼灼，“你怎么知道公主的名字？”     李易眼神示意老方放开他，柳二小姐已经走到一边，和那心眼小胸也小的白素小声吩咐着什么。     李易看了看身旁的光头，说道：“把他们全放了。”     中年男子怔怔的站在原地，短时间经历了好几起大起大落，即便他心智极坚，一时间也有些缓不过神。     老方拍了拍他的肩膀，安慰道：“别紧张，自己人。”     ……     荆棘岭。     荆棘岭位于武国边境，再往深处数十里，便属于无人管辖的混乱之地，附近的百姓和行商，轻易不会踏足。     荆棘岭，某处林中。     名叫陈青的副将抹了一把额头上的污血，嘶声道：“公主，今夜属下带领两百人，拼死也会冲出一个缺口，到时候，我们阻拦他们，其余之人护送您和靖王殿下一路往北，到了混乱之地，和卫将军接应上，他们便奈何不了两位殿下了……”     在他对面，年轻的女子发髻散乱，身上沾满了血污，脸上却是并无丝毫惧色，目光锐利，摇头道：“今夜突袭，所有人随我一同撤退……”     “公主！”陈青看着他，沉声说道：“前有追兵，后有埋伏，我们被逼到这里，已经没有退路了，末将希望殿下不要一意孤行，能以大局为重！”     “皇姐，皇姐，我不想死，我不想死啊！”一名十三四岁的少年踉踉跄跄的冲过来，抹了把眼泪，恸哭道：“我们投降吧，投降了他们就不会杀我了，我还不想死啊！”     杨柳青看了看他，面色复杂，却并未说话。     陈青看着眼前的少年，咬了咬牙，说道：“靖王殿下，投降是没用的，他们是不会放过我们的……”     那少年的脸上忽然浮现出一丝怨恨之色，指着他，大声道：“都怪你，都怪你们，要不是你们杀了他们那么多人，他们一定不会杀我们的……”     “住口！”杨柳青终于忍不住呵斥一声，看了看左右，说道：“把他带下去！”     两名近卫将他架走的时候，他手脚还在胡乱扑腾，大声道：“皇姐，我不想死，我不想死啊，救我，救我……”     直到听不到他的声音，杨柳青才看着陈青，问道：“山下是什么情况？”     陈青沉吟了片刻，说道：“他们现在暂时驻扎在山下，派人送了一封书信上来，上面说只要我们肯投降，就不会伤害两位殿下，期限是明天早上，若是明天一早还不投降，他们便会强攻……”     “不会伤害……”杨柳青望了望天边刚刚落下的夕阳，说道：“以二皇兄的性子，应该是不会放过才对……”     “他恨不得将所有的皇子赶尽杀绝，又怎么会放过两位殿下……”一道苍老的身影走过来，轻咳两声，说道：“就依陈将军说的，今夜强行突围，殿下带着靖王，去混乱之地和卫将军会合……”     “丞相……”     老者挥了挥手，打断了她的话，“只要殿下和靖王无恙，我们就还有机会……”     “陈青！”     他忽然低喝一声。     “末将在！”     “马上安排人手，今夜子时，突袭下山，护送两位殿下离开！”     “是！”     陈青头也不回的转身离开，他们能战的还有三百人，强行突围，还是有那么一丝希望的……     陈青离开之后，老者看着远处逐渐没入黑暗的山林，忽然道：“殿下此次若能逃出去，便不要再回来了吧。”     杨柳青看着他，嘴唇微张：“丞相……”     老者伸出手，轻轻向下压了压，示意她不要说下去，随后再次开口，说道：“靖王不堪造就，这重若山岳的担子，不该落到殿下肩上，殿下去齐国也好，去景国也罢，忘了武国，忘了仇恨，也忘了端蓉公主，去过平凡人的生活吧……”     杨柳青摇了摇头，说道：“我曾经发过誓，报不了父皇母后和长兄的大仇，誓不为人……”     “我们毕竟，什么都没有了……”老者叹了口气，说道：“景国如日中天，日益强大，齐国三皇子有天下共主之心，又有治国之能，杨泽杀兄弑父，天理不容，或许我武国，气数已尽，只是可怜了百姓……”     杨柳青低下头，拳头紧握，咬牙道：“我是不会放弃的……”     老者看了看她，眼中浮现出一丝怜爱之色，最终摇摇头，叹了口气，转身离去。     杨柳青站在原地，不知过了多久，紧握的拳头，指甲已经深深的陷入掌心，她抬头看了看天空中的一轮圆月，脸上满是坚毅之色。     只是这坚毅背后，还有着一丝隐藏极深的柔弱和无可奈何。     若是可以，她又何尝愿意背负如此的血海深仇，何尝愿意担负起这足以将人压得喘不过气的重任？     她又何尝不愿意做一个普通的女子？     她多想当一个普通女子啊……     明天就是十五了。     三年前，她还不用面对今日需要面对的种种，还可以住在那一座小小的院子里，那座承载了她这辈子几乎所有快乐的院子里。     那座小院子里有虽然严厉，但教导自己不遗余力外冷内热的师父；有十分疲懒，但却从来都不会被什么事情难住的她最为崇拜的李易师伯；还有温柔贤惠，已经登顶武道的如仪师伯；也有单纯天真，总是傻傻但又心地善良的小环姑娘……     那座小院子以及柳盟的一切，都是她这辈子，无论如何都割舍不下忘记不了的。     他们现在都怎么样了？     走的时候，如仪师伯有了身孕，现在孩子应该都快三岁了吧，不知道是男孩还是女孩……     李易师伯是不是还是那么怕师父，不知道他和若卿姑娘醉墨姑娘的感情怎么样了……     不知道师父是不是还经常欺负师伯，也不知道师父有没有争过那位明珠公主，她更不知道------师父是不是到现在还在怪她？     她转头看了看某个方向，她知道她们现在就在和此地相隔一个混乱之地的蜀州，可这，已经是她这一辈子，永远也跨越不了的距离了……     荆棘岭下，人影晃动，火光无数。     人群最前方，两名骑在马上的将领，目光始终望着黑漆漆的山路。     一人转头看了看，说道：“将军，还要等一个晚上，不如先让他们在这里安营吧。”     “不用。”他身旁一人挥了挥手，说道：“子时强攻！”     “子时强攻？”那人怔了怔，有些难以置信的问道：“可陛下不是下了圣旨，不能伤了公主和靖王……”     “我不知道什么圣旨……”身披甲胄的男子咧开嘴笑了笑，低声道：“我只知道陛下给我的密函上面写的是------不留活口！”