荆棘岭上，月色明朗。     数百道人影汇集在一片空地上，名叫陈青的男子低声的安排着什么。     “白川，你带领两百人，随我从东边突围！”     “领命！”     一名消瘦男子单膝跪地，双手抱拳，大声说道。     “顾源，你带领其余一百人，护送两位殿下和丞相离开，一路往北，只要进入混乱之地，卫将军会派人接应你们！”     另一人神色肃穆，恭声道：“领命！”     陈青目光扫视了几眼，说道：“都给我记好了，任何时候，任何情况，一定要保证两位殿下的安全！”     远处，杨柳青看着迅速调动的三百兵将，双拳紧握，脸上露出一丝哀伤之色。     “殿下要切记，一切以大局为重。”一道苍老的声音从她的身后传来。     她紧握的拳头松开，看着那名老者，轻声道：“山路难行，多有不便，陈将军一会儿会安排几人轮流背着丞相，却也免不了颠簸，丞相要稍稍忍耐一下……”     老者笑着摆了摆手，说道：“老夫生于沧州，葬于沧州，也算得上是圆满，不用再这么折腾了……”     杨柳青看着他，坚定道：“我们会逃出去的……”     ……     荆棘岭下。     一道身影从侧方走来，走到阵前，躬身说道：“将军，上面有消息了，他们打算在子时强行突围，护送公主和靖王一路往北，进入混乱之地……”     全身覆盖甲胄的将领拍了拍马头，说道：“子时吗？”     他笑了笑，说道：“传令下去，将强攻时间，再提前半个时辰……”     “得令！”     混乱之地，黑暗中的山脉，便宛如一只只蛰伏的巨兽，在这些巨兽的身上，却有一道道身影急掠而行。     卫良早就因为行动太慢，被一名身材高大的汉子背在背上，那汉子的骨架硌的他生疼，剧烈的颠簸也使他头晕目眩，险些呕吐。     那汉子似乎是发现了什么，回头说道：“你要是敢吐我身上，我就把你从这里扔下去……”     卫良忍着恶心，艰难的问道：“敢问，敢问这位壮士，是否和公主殿下有旧？”     其实直到现在，他还没有弄明白到底发生了什么事情。     他不知道这些人到底是干什么的，为什么忽然冲上他们的山头，将他们全都拿下。     他更不知道他们为何一听到公主的消息，就立刻又放了他们，之后就马不停蹄的赶去荆棘岭，似乎是要营救公主。     他只知道这些人很强，非常强。     他们中的随便一个人，就能放倒他十余名甚至是数十名反抗的手下。     他的手下都训练有素，都是在战场上厮杀过的悍卒。     这些人的兵器也很锋利，己方的刀剑与之对砍，不是豁口，就是干脆断成两截。     他们武功高强，又人人持有神兵利器，更重要的是，他们还有那恐怖的天罚……     若是他们真是去营救公主的------卫良的心中终于涌起了无限的希望。     “你是说杨姑娘啊……”大汉笑了笑，说道：“那当然熟了，她那时候可没少训我，还抢了我在天榜上的位置，这次我可得把之前的帐都讨回来……”     这大汉的话------卫良一句也没有听懂。     不过，这个不打紧，只要他们是去救公主的，这就够了。     他看了看前方，脸上浮现出一丝喜色，说道：“前面就是荆棘岭了……”     一道道人影从林中纵跃而出，前方已经隐隐约约的看到有火光闪动。     山下，一名副将看了看身旁，思忖片刻，问道：“将军，我们若是真的杀了公主和靖王，会不会……”     “刀剑无眼，战场之上，出点儿意外也正常……”那将军瞥了他一眼，说道：“到时候将失手杀了两位殿下的人交上去，自请削官罢职……”     “削官罢职？”     那将军看了看他，笑道：“多等上两年而已，日后有的是你享受不够的荣华富贵……”     他话音刚落，忽有一名兵卒上前来报：“将军，后面有人来了！”     “有人来了？”那将军眉头皱了皱，问道：“什么人？”     “他们人数不少，有两百人的样子，还不知身份，正在快速逼近这里……”     那将军调转马头，沉声道：“通知下去，准备迎敌！”     他们一千人强攻上山，另有一千人在山下守着，对付这区区两百人，还不是手到擒来？     对面的人影在距离他们十余丈远的地方停下，虽然月色皎洁，却也看不太清楚，直到对方也举起火把……     然后他看到有一个光头走出来，脑袋在火光下泛着光泽，手里不知道举着什么东西。     “对面的人听着，你们已经被包围了……”     两百人对一千人，竟敢说包围了自己，听到洪亮的声音从对面传过来，那将军沉着脸，忽而看到那光头身后，一道熟悉的身影。     “卫良！”     还真是得来全不费工夫，想不到这一次能够将这些乱党一网打尽，他挥了挥手，说道：“全都是叛贼乱党，杀，一个不留！”     “等一下！”     对面的光头忽然大声开口。     那将军抬了抬手，身后的兵将脚步微微一顿。     他想听听，这光头死到临头，还想说什么。     然后他看到那光头的手中冒出一点火光，费力的将手中一物扔了过来。     那东西滚到了他的脚下。     他骑在马上，探头看了一眼。     轰！     一团更加耀眼的火光之后，他就什么也看不见，也什么都听不见了。     近千人的军阵，在这轰的一声之后，便只有一阵阵惨叫和哀嚎声入耳。     不知道什么时候，终于有人忍不住惊叫。     “这，天罚，这是天罚！”     “是天罚，这是天罚啊！”     “魏将军，魏将军战死了！”     ……     对面，隐藏在土丘之后的光头重新走出来，仿佛刚才什么都没有发生过一样，继续大声喊道：“对面的人听着，你们已经被包围了……”     一名副将从地上爬起来，摇了摇头，将身上的泥土抖落，站起身，大声道：“他们人少，冲上去，他们的天罚不能近战，冲上去他们就没办法了！”     他话音刚落，又有数十道火光宛若流星般划过，落在军阵之中。     其中一颗，便落在他的脚下。     时间不等人，杨柳青那边状况未知，李易根本没有时间和他们这么耗下去。     对面，一座低矮的土丘之后，听到外面传来震耳欲聋的巨响以及闪烁的火光，卫良看了看身旁的汉子，抿了抿嘴唇，问道：“兄弟，能不能让我亲手扔一个？”     天罚威力非凡，早已名扬诸国，乃是战场上的利器，也是无数人心中的噩梦。     但天罚也不是可以没有限制的使用，极易受到天气和距离的影响，若是两军已经进入混战，这种不分敌我的武器，当然不能再用。     终于有十数人幸运的避开了天罚，冲到了前方。     然后他们便以更快的速度飞了回去，一名身高八尺的壮硕汉子从山丘之后冲出来，他们的刀剑枪戟根本碰不到他，被他撞到之后，骨头折断，口中喷出血沫……     有人刀兵相接，兵器折断，然后是身体。     有人只看到漫天闪烁的剑光，然后就什么也看不见。     有人呆呆的站在原地，放下兵器，举起双手。     然后便是十人百人……     卫良看着走出去的那数十人，又回头看了看，更多的人还在后方观望，终于开始意识到，今天打上他们山头的，是一群什么样的怪物……