柳盟精锐两百人，天榜地榜高手无数，再加上天罚以及普通人眼中的神兵利器……     李易不知道这个组合的极限在哪里，若是对上真正训练有素，配合默契的百战精兵，除非是天榜高手，否则个人的实力很难体现。     但是对上一千连精锐都算不上的武国军队，又有对方轻敌为先，天罚震慑，战斗结束的很快，甚至可以称得上是摧枯拉朽。     数百人双手抱头，蹲在地上，围成一个圈。     事实上，在两名高级将领牺牲之后，见识过了天罚和几位天榜强人的恐怖，剩下的兵将便没有了多少战意了。     毕竟对方虽然人少，但各个都像是非人的怪物，手持神兵利器，又有战场上的神器天罚，这场仗怎么看都没有打下去的必要。     卫良征战半生，见过甚至亲自参与过不少以弱胜强的战役，但是如此干脆简单不做作的以弱胜强，还是第一次见。     心中牵挂着公主，他没有想太多，快步走上前，揪着一人的领口，问道：“公主呢，公主殿下在哪里？”     片刻之后，他面色焦灼的跑到李易身旁，说道：“他们另有一千人刚刚强攻上山，殿下身边可战的兵将不过三百，我们要快点上去救援！”     李易看了看后方，说道：“留下五十人看着他们，其他人立刻上山！”     这些俘虏已经没有了战意，留下五十名高手足够，不知道山上的状况，李易不敢耽搁，带领众人即刻上山。     卫良走了几步，又像是想起了什么，将那两名被天罚炸死将领的脑袋割了下来，拎在手上，跟在众人身后向山上跑去。     ……     “殿下，您还是束手就擒吧，刀剑无眼，万一伤到了两位殿下，可就不好了……”     山顶处，一名偏将看着被数百兵力包围，拼死抵抗的身影，高声说道。     杨柳青洁白的衣衫已经被鲜血染红，其中有些是她的，有些是敌人的，她的身后，那名叫杨甫的少年已经吓晕了过去，被两人护着，身边仅剩的百余人，早已杀红了眼。     陈青脸上露出一丝惨笑，说道：“殿下，对不起，末将这次，怕是保护不了殿下了……”     “你们已经尽力了。”杨柳青手中长剑挥舞，每一剑刺出去，便有一人应声倒地。     她的一只手臂受伤，无力的耷拉着，表情却是前所未有的平静，眼中只有一道道剑光……     人群外围，那偏将看了看僵持的战局，对身后的两百人挥了挥手，“你们也一起上，再有反抗者，无论是谁，格杀勿论，一个不留！”     轰！     他的话音刚落，身后之人还来不及行动，耳边忽然响起了一道巨大的响声。     声音如惊雷般炸响，响彻在群山之间，也响彻众人的耳边。     胶着的战局有一瞬间的停滞，所有人的目光都不由的望向山下。     轰！     轰！     轰！     一道道耀眼的火光瞬间便出现在他们的视线中，接着才是震耳欲聋的响声。     “那是什么？”     “山神发怒？”     “那里，那里是大营的方向！”     ……     大营的方向传来火光和巨响，他们望着山下，面色惊恐，隐隐带着恐惧。     陈青趁机又砍杀了几人，护着杨柳青，飞快的退回林中。     他回头看了一眼，山下那犹如烟花般灿烂的火光，已然熄灭，仿佛刚才什么都没有发生过。     他看着杨柳青受伤的手臂，脸色难看，“殿下，您受伤了……”     杨柳青却没有看他，而是怔怔的望着树林外面，有些难以置信的问道：“你们，你们刚才听到什么声音了吗……”     “殿下……”     “你们有什么听到什么声音？”     陈青怔了怔，点头道：“有，有巨响，还有火光……”     杨柳青的脸上终于浮现出一丝笑容，靠在一颗树上，说道：“再坚持一会儿，就一会儿……”     树林之外，那偏将望着已经恢复寂静的山下，许久才收回视线，说道：“去两个人，看看大营那边到底发生了什么事情！”     说完，便回头望着林中，咬牙道：“两刻钟，再给你们两刻钟时间，攻不下来，提头来见！”     “遵命！”     数百人再次向着林中逼近的时候，忽有一人高声说道：“将军，山下有人上来了！”     看着纵跃而上的数十道身影，那偏将面色一凝，问道：“来者何人？”     几个呼吸的功夫，便已经有人奔了上来，将两团物体扔到他的脚下，说道：“魏将军肖将军已死，限你们十息之内束手就擒……”     借着月色和火光，那偏将已经看清了脚下到底是什么东西，那是魏将军和肖将军的人头！     他忍住心中的惊骇，大声说道：“杀了他们，快杀了他们！”     咻！     话音刚落，一道破风之声从耳边传来，他眉心中箭，栽倒在地。     轰！     冲上来的十余人，倒在一片耀眼的火光中。     场间霎时寂静下来，随后乱成一片。     武林中的高手实力再强，但哪怕是宗师，在战场上起到的作用也很有限。     一群训练有素，配合默契的精兵，纵然奈何不了宗师，但寻常高手被他们缠上，无异于遇上噩梦。     可惜眼前的这一群人算不上是精兵，几位高级将领身死，便立刻乱作一团，只需要几颗天罚，便能够吓破他们的胆子，放下武器投降。     当然，拼死反抗的也有，结果他们就真的拼死了。     这里不是混乱之地，这里是战场，对敌人留情，对方可不会对自己留情。     几位将军都已经死了，反抗之人也被一一击杀，敌人能从山路上来，说明下方的大营早就被他们攻破，胜算全无……     场中的武国兵将纷纷放下武器，很快就被控制……     卫良一脸的担忧，走上前来，大声问道：“公主呢，公主呢！”     一道人影从林中的一颗大树后探出脑袋，问道：“来人可是卫将军？”     “陈青！”卫良急忙走上前，看着他，问道：“公主在哪里？”     他话音落地，一道虚弱的身影从林中走出来，卫良疾走两步，单膝跪下，高声道：“末将救驾来迟，请公主殿下恕罪！”     杨柳青看了他一眼，没有开口，而是继续向前方走去。     李易和柳二小姐站在那里，看着她从远处缓缓走来。     她似乎是受了伤，走的并不稳，身体晃晃悠悠的，像是随时都会摔倒。     所过之处，人群自动的为她让开一条通道。     她走到最前方，走到柳二小姐和李易面前。     她缓缓跪下，抬起头，眼中尽是泪水。     “徒儿见过师父，师伯！”     卫良睁大眼睛看着这一幕，没有犹豫多久，便单膝跪下，同时低下头。     公主都跪下了，作为下属，他没有站着的理由。     同样不知道发生了什么事情的陈青也在他身旁跪下，暂时压下了满心的疑惑。     越来越多的人影从林中走出，顾不得体验劫后余生的感觉，当看到前方那道跪着的身影时，他们有一瞬的失神，随后便立刻跪下。     柳二小姐低头看了她，不知看了多久，才缓缓开口。     “起来吧。”     她没有起来，听到这熟悉的声音，有深深的倦意从灵魂深处袭来，身体一软，倒向一边。