李易身体一晃，在她倒地之前，轻轻扶住了她。     他一只手揽着她的背，另一只手从她腿弯穿过，将她横抱起来。     她转头看了看，发现柳二小姐的目光望过来。     他又看了看昏迷的杨柳青，再次抬起头，看着柳二小姐，试探问道：“要不……你来？”     ……     沧州地处武国边境，以荆棘岭为界，再往北，就是官府管辖不到的混乱之地。     自当今陛下血洗皇都，坐上皇位之后，武国境内，豪杰争锋，英雄并起，官府对于远离皇都的各州府的控制力，大大减弱。     很长一段时间之内，沧州都被忠于先帝的原边军占据，几位守边将领效忠先帝和皇后唯一的公主，势要推翻朝廷，立先帝嫡子靖王为新帝……     当然，这些都是老黄历了。     就在不久前，端蓉公主所属的边军势力，遭到了朝廷及几股招安势力的清缴，一败涂地，兵力被打散，端蓉公主和年幼的靖王也不知所踪，沧州重新被朝廷所掌控。     沧州的百姓心中暗自遗憾，公主殿下在时，肃清悍匪，体恤百姓，救济穷苦，如今沧州重新落入朝廷手里，他们以后的日子，可就难过了……     如今的君王心狠手辣，杀兄弑父，对于两位一母同胞的公主和亲王，也不放过，据说昨夜官府派出了两千余兵将，于荆棘岭一代围剿端蓉公主……     百姓不敢声张，但心中却暗自不忿，此等无兄无父，丧尽天良之人，难道就不怕遭天谴吗？     说到天谴，昨夜子时前后，荆棘岭一带天雷阵阵，火光冲天，便是在沧州城内，也能听到那震耳的响声，当夜城中有许多人都被惊醒，心胆俱震。     早上就有消息传来，昨夜官府出动两千余官兵，围剿端蓉公主，并未回来……     当即便有无数人猜测，这定然是他们的行径惹怒了上天，引得天神发怒，降下天雷地火，将那些人全都留在了那里……     当然，这些都是传言，此时，荆棘岭下，正有一行人看着山中尸横片野的惨象，忍不住呕吐起来。     “死了，都死了……”     “连魏将军，肖将军也……”     “快，快传信皇都……”     ……     混乱之地，一条蜿蜒的山道沿着山腰盘旋而上，最前方是几辆马车，后方，则有近百人跟随。     卫良终于知道，为什么万氏兄弟等人要被人逼着修路了。     混乱之地原本曲折难行的山道，变的平坦了之后，走起来颇为舒服，甚至可行马车，受伤的公主殿下，便在最前方的那辆马车里。     这半日时间里，他也从身边之人的口中得知了一个让人难以置信的消息。     无主的混乱之地，如今已经有主人了。     这整个混乱之地，已经被他们收入囊中，若不是因为公主，饶是他卫良曾经领兵十万，现在怕是也和那万氏兄弟一样，逃不脱修路铺桥的下场。     他看了前方一眼，心中大惑不解，公主殿下的师门，到底是一个什么样的存在？     李易靠在一辆马车的车厢上，看了前方的那辆马车一眼，继续闭目养神。     柳二小姐的宝贝徒弟找到了，他也不用再跟着担心，同样不用担心她做出什么冲动的事情。     杨柳青受了伤，好在没有大碍，休养一段时间就能痊愈。     他们现在去的，是如仪和若卿醉墨所在的寨子，距离这里大概还有一天多的路程。     某一个时刻，马车的车帘被一只枯松般的手掌掀开，露出一个老者的身影。     李易第一天见过他一面，但从来都没有说过话，老者掀开车帘之后，向马车边缘移动了一些。     老者在前几日的冲突中受了点伤，头上还缠着白布，又经历了这几天的颠簸，看上去有些虚弱。     老者看了看他，沉吟片刻，问道：“敢问阁下，可是景王李易？”     这老头子可是半昏半醒了好几天，到今天才醒来，李易有些诧异，难道景王的大名已经冲出了景国，开始走向世界？     李易没有否认，老者似乎也不用他承认，目光在他身上打量了一番，说道：“景王之名，老夫早有耳闻，只是没有想到，大名鼎鼎的景王殿下，竟是如此年轻，当真是英雄出少年……”     李易拱了拱手：“过奖过奖……”     正当他等着老者继续说下去的时候，老者却放下帘子，不再言语了。     李易有些失望，这老头说话说一半，年纪这么大了，一点儿礼数都不懂……     按照套路，不应该先夸自己长得帅有能力，然后再表示一下他对自己如滔滔江水般连绵不绝的敬仰之情，最后表明认识大名鼎鼎的景王是他的荣幸，大家以后能不能做个朋友留个联系方式之类的……     就这情商，还丞相呢……     眼前的老头是一国丞相，这是李易从那个叫做卫良的将军口中得知的。     当年武国皇帝杀了兄弟父亲夺了皇位，朝中有一波正义之士跳出来反对他，这位老头子虽然没有直接站出来反对，但是他却将杨柳青和那位小靖王悄悄送出了皇都，后来更是悄然离开朝廷，协助她们一步步组建势力，和朝廷抗衡……     当然，他呕心沥血，披星戴月，辛辛苦苦了好几年，一场败仗，现在又回到解放前了。     一把年纪，为了心中的某个信念，还要如此的东奔西走，操心操劳，李易心中对他还是有几分尊敬的。     “丞相，我要去看皇姐……”马车里传来一位少年的声音。     老者轻声道：“公主受了伤，殿下再多忍耐一天，等到明天吧……”     李易知道，马车里面的少年就是那位靖王，也是杨柳青的亲弟弟，他们想要扶持成为武国皇帝的人。     当晚那些朝廷官兵攻上山的时候，他似乎是被吓晕了过去，这很正常，他终究还是个孩子，十三四岁的年纪，命都要丢了，不怕才怪……     毕竟，不是每个人都像李翰那么早熟，十一二岁的时候，就能管理一整座算学院，今年才十四岁，俨然已经成为了朝中数得上的大佬，哪怕是当朝宰相，六部尚书，在某些事情上，还要完全看他的脸色行事。     当然，同样年纪的孩子，同样是亲王，他们的境况却一点儿都不一样。     一个是景国最有名的天才儿童，算学院院长，朝堂上的风云人物……     据李轩前段日子来信说，原国子监算科想要脱离算学院，自立门户，李翰欣然应允，前提是他们能通过自己的考核。     结果所有人都在李翰所出的那一张试卷上折戟沉沙，包括几位博士甚至司业在内，国子监算科一个及格的都没有。     而那份试卷，在经由几位学院先生看过李翰给的解题方法后，表示题目解答只是繁琐了一点，完全没有朝纲超限……     李易记得端午来信时，让他出几道复杂的算学题难难李翰，免得他总是在自己面前嘚瑟，李易就随手出了几道，繁琐是有些繁琐，不过李翰那家伙不能以常理度之，那道几何题的三十多条辅助线居然被他一条条全都找了出来……     我不是说你是垃圾，我的意思是------在场的诸位都是垃圾！     这是李翰当着算学院所有师生的面，指着那国子监司业说的原话。     据说，当时那国子监司业气的浑身颤抖，算科诸人脸都绿了，场面一度无法控制……     李翰这小子完全是被上天眷顾的，他要是根据自身经历写几本书……     《十四岁------我为什么这么优秀？》     《您过奖了------我只是个天才而已！》     《从叛逆男孩到算学院院长-----天才少年的成长之路》……，肯定能在景国卖到脱销。     相比而言，这位名叫做杨甫的少年，也是被上天特别对待的。     他十岁的时候，二哥杀了父亲和大哥，逼死了母亲，姐姐带着他东躲西藏，躲避朝廷追杀，肩上还要承担起复国报仇的大任，也着实不容易。     古往今来，造反成功的人有不少，但被镇压身死的，更是多如牛毛，他们凭借手下仅有的几百人，想要推翻一个国家，谈何容易？     李易叹了口气，凭心而论，他更希望她能放下这些，做一个普通人，幸福安稳的度过这一生……     不过，想起她在练武上的执着与疯狂，要做到这一点，怕是很难，而他，也不可能操控她选择的人生。     最前方的马车中，杨柳青靠着车厢，低头看着柳二小姐，低声道：“师父，对不起……”     柳二小姐看着她，冷着脸道：“不声不响的离开三年，音讯全无，一句对不起就够了，你眼里还有没有我这个师父？”     杨柳青脸色一白，惊慌道：“师父你打我骂我都好，不要逐我出门……”     柳二小姐看着她，举起手掌。     杨柳青抬起头，闭上眼睛。     啪！     车厢里传来一道清脆的响声。     杨柳青睁开眼睛，怔了怔之后，捂着屁股，俏脸通红。     “下不为例！”     柳二小姐淡淡的瞥了她一眼，跳下马车。