李翰和杨甫差不多的年纪，又都是皇子，所以李易有意无意的总会拿他们两个人做对比。     对比的结果说明了一个问题，人和人，皇子和皇子之间，还是有差距的。     同样的年纪，他们中的一个已经执掌算学院，搅动朝堂，事业达到巅峰的同时，还在泡他妹子，甚至还能烤的一手好鱼……     另一个，却还在因为一只糖葫芦耍皇子的威风。     高下立判。     当然，这也和他们各自的境遇有关，李翰是天才，是几乎所有同龄人眼中“别人家的孩子”，不能用他当做标准，这样会打击到百分之九十九以上的人，杨甫虽是皇子，但是吃过的苦，却比正常人家的孩子还要多得多。     可惜的是，这些苦难和挫折没有磨练出他非人的心境，反倒让他变得更加的极端和暴戾。     这是经过这几天的观察，李易对他的印象。     他对此并不是多么在意，毕竟他还只是一个孩子，只要本性不坏，就还有改过的机会，当然，这是杨柳青和王丞相的责任，他没有这个义务。     “放我出去，放我出去！”     “这道题太难了，太难了，我不会，我不会啊！”     “我错了，我不该乱扔垃圾，我不该随地吐口水，我错了，放我出去！”     “皇姐，皇姐，丞相，陈将军，卫将军，救命啊！”     ……     听到禁闭室里传来的惨叫声，李易摇了摇头，转身离开。     虽然那本只是《算学初阶》，但是当年李翰在他的帮助下，将这本书完全吃透，也用了不短的时间。     若是让杨甫一个人钻研，怕是这辈子也解不完一半的题。     他的目的也并不是让他解题，这里不是武国，也不是效忠他们的边军，暂时压一压他的气焰，不是一件坏事。     卫良和陈青站在禁闭室门外，看了看里面疯狂拍门的靖王，转头看着那名老者，无奈道：“丞相，您看，这……”     老者摆了摆手，说道：“便先依照景王的安排，挫一挫他的锐气也好……”     卫良看了看远处的一道身影，小声问道：“丞相，这位景王……”     “这位景王，是一位非常了不起的人。”老者目光望着远处，直到李易的背影消失，才道：“他做了许多了不起的事情，景国那位天才无比的晋王，便是他一手培养出来的，那位晋王比靖王的年纪还要小，如今已经能够在朝堂上独当一面，叱咤风云，唉……”     他悠悠的叹了口气，脸上露出些许落寞之色。     “既然是天才，岂是能够培养出来的……”卫良摇了摇头，说道：“我看他除了长得好看了一点，也没有什么厉害的地方……”     老者瞥了他一眼，说道：“你如果还想要那本你梦寐以求的《李子兵法》，最好不要这么想。”     “为什么？”卫良诧异的看着他。     “因为那本兵法书是他写的。”     他话音刚落，身边的卫良已经不见了踪影，只留下一道烟尘缓缓消散。     另一边，名叫陈青的将领张了张嘴，看着老者，难以置信的问道：“丞相，《李子兵法》真的是他写的，这怎么可能，他还这么年轻……”     《李子兵法》是近几年来存在于诸国将士们心中的一本神书，据说这本书上记载了战场上数不尽的克敌制胜之法，十分玄妙，可惜此书被景国军方牢牢掌控，并不外传，他们也只是听过这本书的名头，知道齐国和赵国的军队，因为这本书，在景国兵将手上吃了不少亏……     卫将军对于这本书推崇已久，听闻这个消息，难以自持，也说的过去。     “年轻就是错吗？”老者看了看他，问道：“景国皇帝年不年轻，辅政的长公主年不年轻，齐国三皇子年不年轻，晋王李翰年不年轻？”     一句话问的陈青无言以对。     景国皇帝致力于科技兴国，科学院之研究，在农事，军阵之上都有大量的应用；景国长公主有经天纬地的治国之才，不输任何一位他能叫得上名字的明君；齐国三皇子赵颐的事迹，他也早有听闻；至于景国的晋王------王丞相时常提起的这个名字，经常让他怀疑一把年纪都活到狗身上去了。     这些年轻人，真是不给他们这些老人留条活路啊。     不过，他没有见过那本兵法，也不知道是真是假，他还是觉得天罚好用，扔一个死一片，简单干脆，什么兵法，也比不过一堆天罚……     老者看他的表情，就知道他的心中在想些什么，说道：“刚才忘记说了，景国的天罚，也是出自景王李易之手……”     他拍了拍陈青的胸口，那个位置，有一道伤疤蔓延到脖子上。     “还有，如果真要细算起来，你的这条命，也是景王给的。”老者摇了摇头，说道：“若是没有他提出的伤口缝合之法，一年前，你就因为失血过多死在战场上了。”     陈青张了张嘴，低头看了看胸口，呆立原地。     老者轻叹口气，看了一眼依然在房间之内惨嚎的靖王，脸上浮现出思忖之色，许久，才再次叹了口气，转身缓缓离去。     ……     李易坐在院子里的石凳上，揉了揉眉心，思考着一些事情。     杨柳青受了伤，短时间之内，是没有扯旗造反的可能了。     曾经效忠她的边军，除了留守大本营的卫良陈青两位将领，和不足五百的残兵，就只有一个一把年纪的老头子，和一个见了糖葫芦就流口水的痴呆弟弟。     任务目标：推翻武国暴君的统治，建立一个新朝廷，扶持痴呆弟弟上位……     任务进度：百分之零。     任务条件：一位主将，一位副将，五百残兵，一个老头，一个傻弟弟，还有她自己……     任务难度：满级。     ……     “景王殿下……”卫良缓步走过来，有些拘谨的搓了搓手，看着李易，想了好久，终于鼓起勇气，问道：“吃饭了吗？”     李易看了看他，无奈的摇了摇头。     只有一位将领，还是个傻的，这游戏还怎么玩，毫无胜算啊……     开局几个人，装备全没有，还想推翻一个国家，就连他这位做师伯的，都为她担心……     ……     《李子兵法》其实是一个大杂烩，什么《三十六计》、《六韬》、《三略》……，整理之后，又杂糅在一起，是李轩这个不要脸的起的名字。     这其实不是什么机密，打仗这种事情，不是靠着一本兵法书就能取得胜利的，外界对这本书的评价太高，是有很大的夸张成分。     从书房里取出一本借给卫良，他接书的时候手都在抖，要不是李易扶着，可能当场就给他跪下磕头了。     好不容易送走了他，李易想到一件事情，走到书房里面，从柜子里取出一个锦盒。     随后走出书房，走到杨柳青房门口，敲了敲门，走进去。     “师伯。”杨柳青从床上坐起来，声音有些虚弱。     “别，你躺着就好。”李易走过去的时候，她已经坐了起来，他将那只锦盒递给她，说道：“去年遇到一个武国商人，说这是你母亲的遗物，也不知道是不是真的，你打开看看吧。”     杨柳青打开锦盒，看到那凤钗的时候，身体一颤，下一刻，眼眶中便充满了泪水，泪珠大颗大颗的滚落。     她屈起双腿，双臂环膝，先是小声的抽泣，很快的，便放声哭了起来。     李易轻轻拍了拍她的背，身上背负着这么多东西，大哭一场，可以发泄出来一些，对身体有好处。     “我煮了粥，你尝尝……”     柳二小姐从外面走进来，手上端了一个精致的托盘。     房间里面，床边，女子双臂环膝，哭的伤心至极，像是和男子山盟海誓之后又被残忍抛弃……     李易坐在她的身边，像极了花言巧语得到女孩子身体后又始乱终弃……