公主殿下的态度十分坚决，王姓老者叹了口气，缓缓的站了起来。     不可否认，这段时间，他被景王的财力和势力深深的惊到了。     何等雄厚的财力，才能在混乱之地建造出这么一个世外桃源来；又是何等强横的势力，才能将乱了几十上百年的混乱之地一举统一？     他们有天罚，有神兵利器，还有一群实力超群的手下……     若是能得到他的鼎力相助，何愁大事不成？     可此事只能由公主殿下提出，殿下不愿，他也没有一点儿办法。     他脸上露出一丝歉意，说道：“老臣冒昧，还望殿下恕罪。”     “无妨。”     杨柳青摇了摇头，看着窗外，远处山间的林木郁郁葱葱，有不知名的的花香从外面飘进来，她深深的吸了口气，脸上露出的久违的笑容。     “复朝大计，等到殿下养好身体，再从长计议。”王姓老者看着他，语气顿了顿之后，才再次开口。     “老臣担心的是------是靖王殿下。”     杨柳青看着他，问道：“杨甫怎么了？”     老者叹了口气，说道：“靖王殿下------让老臣很失望。”     他原本只是对靖王有一点小小的失望，可是自从来到这里，每天都能见到景王，他不敢用靖王和景王比，而是总会不由自主的想起那位晋王。     起初他还可以用靖王年纪小，顽劣一点也是常事的理由来自己骗自己，可论年纪，晋王比靖王还要小一些，但人家怎么就……     每每想到这两个同龄人之间的差距，他心中的失望就变成了绝望。     若是靖王一直这样下去，就算是他们真的侥幸夺权成功------站在武国百姓的立场，还不如让那个杀兄弑父的逆贼当皇帝。     杨柳青叹了口气，脸上难免的浮现出一丝失望之色，又很快隐去。     她笑了笑，说道：“杨甫的年纪还小，又有丞相在一旁教导，一定能改掉顽劣的性子……”     王姓老者点了点头，他也只能用这样的理由来骗自己了。     杨柳青想了想，美目忽然一亮，说道：“若是师伯肯教导他，想必他很快便能改掉顽劣的性子，那晋王李翰，便是师伯教导出来的，我记得师伯之前说过，李翰以前也很顽劣……”     王姓老者对公主殿下的话并不怀疑。     天不怕地不怕的靖王殿下，在禁闭室做了三天的算学题之后，最怕的就是景王。     他甚至在路上见到景王都会绕着走。     他宁远躲在树后尿了裤子也不愿意见到景王。     “若是景王，或许真的会有些作用。”老者想了想，又摇了摇头，说道：“但靖王殿下对此，一定会十分抗拒，更何况，无论如何，殿下都是先帝嫡子，皇室正统，殿下的先生，也必须是极有名望的大儒，若是拜师景王，日后怕是会生出许多事端，不利于大业……”     公主殿下拜师，就已经够匪夷所思了。     武国的皇子，未来的皇帝，奉景国的王爷为师，这本就名不正言不顺，难免会落人话柄，对他们的日后的大计十分不利。     一旦被有心人利用，就会成为他们前进路上极大的阻碍。     “能受到师伯教导，是他几辈子修来的福气。”杨柳青看着窗外，叹了口气，说道：“怕只怕师伯不愿……”     王姓老者想了想，说道：“能成为未来的帝师，景王为何不愿？”     “景国的皇帝，已经算是他的半个弟子了，景国皇室的公主皇子，也大都是师伯的弟子，多一个杨甫，少一个杨甫，又有何区别？更何况……”     她的目光从窗外收回来，喃喃道：“更何况，师伯他懒啊……”     ……     醉墨怀孕已有数月，不能进行剧烈的运动，但平日里还是要多走动走动，李易饭后陪她遛了会弯，陪她到徐福记的店里尝了几种新出的糕点，这才送她回房休息。     卫良手里拿着一只双筒望远镜坐在外面，盯了街面好久，如果不是他的另一只手没有放在不该放的位置来回律动，李易一定会觉得他在做什么龌龊的事情。     卫良放下望远镜的时候，才发现站在他身边的李易，一脸惊叹的说道：“景王殿下，此物若是用在战场上，岂不是可以亲眼看到数里之外敌人的动向？”     李易有些为武国的人感到心酸。     望远镜这东西，景国的军队中早已就装备上了，卫良作为守边将领，职位不低，居然连听都没有听说过……     想想武国的皇子尚且会站在街上对着糖葫芦流口水，这一切也就不怎么奇怪了。     “喜欢吗，喜欢就送给你了。”     李易不是一个吝啬的人，这东西成本不高，玻璃磨出来的，能值几个钱？     寨子里的孩子都开始玩琉璃弹珠了。     “送……送给我？”卫良怔了怔，说话的声音有些哆嗦。     李易点了点头：“送给你。”     卫良脸色极度纠结，片刻后，才艰难的说道：“不，这太贵重了，我不能收……”     李易摆了摆手，也不解释，径直走进了王府。     卫良手里拿着这个被他命名为“千里眼”的神器，有一种极度不真实的感觉。     这东西，现在真的属于他了？     好一会儿，他才接受了现实，望向前方的眼神充满了崇敬和感激------虽然那道身影早已经消失不见。     景王殿下，真的是一个很好的人啊……     醉墨在房间休息，如仪和若卿她们出去了，李易在府中溜达了一圈，走到杨柳青的院门前时，脚步停顿，转身走进去。     她现在已经能够进行少量的运动，正在院子里做一些恢复性的动作。     杨甫也在院子里，蹲在房门口逗蛐蛐，看到李易进来，整个人哆嗦了一下，看了看院子里自己的姐姐，这才放下心来。     “师伯。”     李易对杨柳青挥了挥手，示意她不用客气，王姓老头也在院子里，刚才好像在和杨柳青说些什么，见到李易进来，微微点头示意，却是不再说话了。     李易看着她，说道：“我来是想说一下，现在天气凉下来了，过几天我们要回蜀州，你准备一下，到时候一起回去。”     杨柳青轻轻点了点头，说道：“恩，我知道了。”     “就这件事。”李易瞥了门口的杨甫一眼，说道：“我走了。”     “师伯。”     他走到门口的时候，耳边忽然传来一道声音。     李易听得出来，杨柳青的声音有些犹豫不决，他转头看着她，问道：“还有什么事情吗？”     杨柳青脸上有着一丝犹豫之色，轻轻咬了咬嘴唇，这才抬头看着李易，说道：“我，我有一个不情之请……”     李易疑惑的问道：“什么不情之请？”     “我，我……”     李易看着她，发现她的脸色有些发红，说话吞吞吐吐，似乎要说的是什么极难为情的事情。     他忽然怔在原地，心道不会吧……     他可是她的师伯啊！     这中间差着辈分呢！     如意会把他的屁股打肿的！     “师伯觉得，杨甫他怎么样？”     李易看着杨柳青，愣了一瞬，随后便回过神来，说道：“还行吧……”     “比晋王李翰呢？”     和李翰比------这就有些打击人了。     杨柳青看着他，说道：“其实杨甫他虽然顽劣了一点儿，但是本性不坏……”     她话音未落，蹲在房门口逗蛐蛐的杨甫忽然跳起来。     他满脸都是怒色，指着刚刚打扫完房间，从房间里面出来的一名丫鬟，怒骂道：“你没长眼睛啊，没看到我的威武大将军吗，要是在武国，本王早就让人砍了你的脑袋……”     不小心踩死了蛐蛐的丫鬟脸色煞白，浑身发抖。     李易走过去，拍了拍那丫鬟的肩膀，笑道：“没事了，你先下去吧。”     待那丫鬟走后，他看了杨甫一眼，后者立刻后退几步，惊慌道：“你，你想干什么……”     李易只看了他一眼，没有理会，走到院子里面，看着杨柳青，问道：“师侄刚才想说什么？”