师伯不愿让杨甫叫他“先生”，便是不会收他为徒了。     杨柳青有些许的失望，却也知道，想要当师伯的弟子，杨甫的确还差的很远，不够资格。     她看着杨甫，认真的说道：“你要听师伯的话，就像是听我的话一样，若是让我知道你有任何忤逆师伯的举动，我便没有你这个弟弟！”     杨甫哆嗦了一下，急忙道：“皇姐，我知道了，我一定会好好听话的……”     杨柳青看着他，眼中闪过一丝不忍，又很快消失。     她知道她的话有些重，但这却是改变他唯一的机会了。     她看着李易，感激的说道：“师伯，我将杨甫交给你了……”     李易点了点头，说道：“他还是孩子，顽劣一点很正常，只要耐心的引导，还是能改正那些缺点的。”     他说的是“引导”，杨甫提着的心却没有放下去。     他还说奖励自己呢，结果奖励自己了一本非常难的《算学初阶》，他说的引导，该不会是揍自己吧？     杨柳青躬身道：“多谢师伯……”     ……     李易其实对于教熊孩子，并没有多少经验，他觉得打孩子来的更干脆一些。     不过他当然不能打杨甫，这是以大欺小，他从来不做以大欺小的事情。     柳二小姐走进书房，看了看端正坐在书桌旁的杨甫，又看了看李易，问道：“你收他为徒了？”     “没有。”李易摇了摇头，说道：“只是答应了你徒弟帮她管教几天弟弟而已。”     “你还会管教人？”柳二小姐一脸的怀疑。     他连自己的管不好，还懂得管教别人？     “这有什么难的？”李易看了看她，说道：“孩子不听话，打一顿就好了，有什么好管教的？”     刚刚列出一个算式的杨甫手一抖，纸上立刻出现了一团墨迹。     他握笔的手微微颤抖，他明明和皇姐说好的，说好的引导，他怎么能揍自己，他还是个孩子啊！     他怎么能，怎么能不守信用？     “快点写啊，写完了才能吃饭。”李易看了看杨甫，叮嘱了一句，走出书房。     和他讲大道理是没有什么用的，他听不进去，也不愿意听。     所以他每天都会给杨甫布置任务，有可能是作业题，有可能让他去某个铺子帮工，有可能让他去和胖虎交朋友，从胖虎那里赢十个玻璃珠回来，完不成任务不能吃饭，为了不饿肚子，多不想做的事情，他也得做。     杨甫这种出身的孩子，养成孤傲的性子并不奇怪，景国皇室之中，眼高于顶的皇子多得是，李翰以前虽然顽皮，但是本性不坏，算得上是其中的一股清流。     像杨甫这种已经变浑了的水，就要经过层层的过滤，让他忘掉他皇子的身份，去适应做一个普通人------吃饭重要还是身份重要，他心里面肯定有数。     柳二小姐抱着剑靠在柱子上，李易站在门口看着她。     李易看了一会儿，开口问道：“想你徒弟的事情？”     柳二小姐没有否认，说道：“她们想要做的事情，有多难？”     “几乎不可能。”在如意面前，李易不用遮遮掩掩，说道：“就算是你愿意帮她，也几乎不可能，而且要花很多时间，要死很多人，很多无辜的、不相干的人，即便是这样，成功的几率还是很渺茫。”     造反要是这么容易成功，改朝换代还不是和渣男渣女换男女朋友一样频繁？     武国的历史比景国还要悠久，占据那块地方，也有百多年了，政权哪里是那么容易推翻的？     李易看着她，说道：“造反的代价太大，成功率太低，你如果能劝她打消这个念头，就再好不过了……”     武国皇帝和杨柳青有血海深仇，劝人家放弃报仇这种事情，他一个不亲的师伯说不太合适，柳二小姐是她师父，亲师父，只有她有说这句话的资格。     柳二小姐看着他，问道：“如果她们现在回去，重新开始谋划，成事的几率有几成？”     “半成都没有。”     “如果我们借给她们天罚，兵器呢？”     “天罚不是万能的，兵器再锋利，实力不够也不行……，勉强半成吧。”     “如果有柳盟帮助呢？”     “在战场上，个人的实力会无限削弱，一成吧，一成不能再多了，就算侥幸成功，柳盟也剩不下多少人……”     ……     柳二小姐想了想，继续问道：“那如果我是她呢？”     李易怔了怔，看着她问道：“你是说，你是杨柳青，武国皇帝杀了咱爹，逼死了咱娘……”     柳二小姐点了点头。     李易想了想，嘴角扯出一个笑容：“呵呵……”     “我写完……”杨甫拿着一个本子从书房里面走出来，刚刚张开嘴，看到李易脸上的笑容，忍不住打了一个哆嗦，浑身寒毛直竖，硬生生将想要说出来的话又憋了回去，飞快的转身跑回去，在自己的位置上坐好，身体颤抖，手心冒汗……     ……     柳二小姐根本就是在问，如果是他想要造反的话，有多大的可能。     他曾经可是帮助蜀王造过反的，独眼石人，鱼腹绢书，狐狸成精，童谣民歌……，这些都是造反1.0，如今已经升级到白日生虹，附带七彩霞光的2.0版本。     作为熟悉各种革命套路，熟读《地道战》《地雷战》《游击战》《论持久战》……，懂得统一战线，武装斗争，知道农村包围城市枪杆子里出政权撸起袖子加油干……     最多，最多只需要一个五年，武国就要改姓李或者姓柳了。     当然，如果只是要报仇，不管谁当皇帝，只要拜托二叔公去取了那皇帝的人头就行。     柳二小姐双手环胸，问道：“假如是你要造反，柳盟到最后，会剩下多少人？”     李易看着她，诧异道：“造反就造反，关柳盟什么事情？”     话说到这里，就不用再说下去了。     柳二小姐已经得到了她想要得到的回答。     李易不想骗如意，如果他真的一心一意的想要造武国的反，没有十成的把握，也有八成以上。     武国不像景国铁桶一片，甚至连如今的齐国都不如，国内本身都已经接近分崩离析，群雄并起，百姓流离失所，处于水深火热，到处都是压迫------从历史的角度上来看，这个时候，出一位改朝换代的伟人，都是很有可能的。     让他在景国造反，李易还真没几分信心。     可是武国……     他可以写信给李轩，让他给予国际援助，李轩看热闹从来都不嫌事大，也可以先将天后娘娘的荣光照耀到武国，救武国百姓于水火，还可以像征服混乱之地一样，一个个收服武国的豪强，遇到不服的，天罚和大炮碾压过去------还真用不着柳盟。     可是他没有这样做的理由。     仅仅是帮助杨柳青报仇吗？     如果只是报仇，李易可以甚至可以用几只鸡的代价，拜托二叔公去将那武国皇帝的头取来。     可她们是要造反，是要将杨甫推上皇位。     然后呢？     李易觉得，这位武国的皇帝，可能不会多么感激他，就比如现在，无缘无故的，他都对自己有一种莫名的敌意……     杨柳青是他的师侄，但是他不会为了为了他的师侄，用如仪如意小环李端，若卿醉墨她们做赌注……     他相信杨柳青，不相信杨甫。     柳二小姐的假设不成立，所以她基于此问出的所有问题------没有答案。