“欢迎光临……”     两位妙龄女子显然是第一次听到这迎宾词，表情愣了愣，俏脸上浮现出一丝诧异之色。     在满世界都是“客官里边请”“客官吃点什么”“客官要点什么”的言辞之中，这一家暂且还不知道是售卖何物的铺子中，俏丽小丫鬟的一句“欢迎光临”，就显得极为的清新脱俗。     小丫鬟的态度让她们倍感舒服，只是刚刚走进店铺，心情就莫名的舒畅起来。     方才从街上路过之时，发现这里新开了一家名为“如意坊”店铺，从店名看不出具体售卖什么，但店铺匾额上那三个字，看上去却极有大家风范，十分不俗，和沿街的其他商铺相比，犹如鹤立鸡群一般。     这使得两位女子的心中产生了些许好奇，不由自主的走了进来。     然而这与众不同的小丫鬟还只是其次，当两女抬起头，向店铺里面望了一眼之后，娇躯不由的微微一震，其中的一位女子更是掩住了小嘴，差点轻呼了出来。     只见在店铺四周的墙壁上，悬挂了不少画作，令人称奇的是，在那些画卷中，无论是山水还是人物，竟都像是要从画卷中破帛而出一样，乍一看去，怕是普通人都会惊上一惊。     先是那飘逸的书法，如今又见到这奇特至极的画卷，使得两位女子心中，对于这店铺的好奇心大增。     “两位小姐请坐。”     小丫鬟的声音柔柔的，两位女子走到店铺一侧的桌椅旁，无论是地面还是桌椅皆是一尘不染，刚刚坐下，那小丫鬟便已经沏好了香茗，静静的侍立在一边。     走进店铺之后，无论是这里的环境还是小丫鬟的态度，都让她们感觉恰到好处，既不会有冷落之感，也不会生出厌烦之心，恬静适然，空气中似乎也有一种独特的香味，闻之使人心旷神怡。     循着气味，两人的目光，很快就聚焦到了桌上的一枚瓷瓶之上。     “这是何物？”两位女子眼中浮现出疑惑之色，看着小丫鬟问道。     “此物名为“如意露”，是本店最新推出的产品，有清凉去热，提神醒脑，驱蚊止痒的功效。”一道声音从后方传来，两女转头一看，看到一位年轻的俊俏公子从柜台里面走了出来，看着她们，微笑说道。     “这位公子，好生俊俏……”看到那面如冠玉，丰神玉朗的俊俏公子，两女俏脸微微一红，在心里面暗自想道。     “敢问公子，这“如意露”，该如何使用？”没有想到这里的掌柜居然是如此一位俊俏公子，一位女子站起身，浅笑说道。     李易将桌上的瓷瓶打开，为她们介绍道：“在沐浴或是洗衣之时，滴入几滴如意露，夏日可清凉解热，秋日可驱蚊止痒。此外，每日洗漱之时，若是在水中滴入几滴如意露，亦可减少患病的可能。”     花露水最大的功效其实并不是驱蚊，而是在于它的杀菌消毒功用，只是古人还没有细菌的概念，卫生意识也远远不能和现代相比，李易只能换一种通俗的解释。     如意露提神醒脑的功用，两女已经亲身感受到了，此时，刚才开口的那位女子再次问道：“公子说这如意露可以驱蚊，可是真的？”     “姑娘大可一试，如有虚言，在下愿按照原价，双倍奉还。”李易微笑说道。     花露水的效用，可是他亲自试过的，虽然条件有限，效用不能和后世相比，但在驱蚊这方面的作用，还是让他十分满意的。     那女子闻言，脸上明显的流露出了意动之色。     自入秋以来，蚊虫猖獗，她几乎每日都会遭受蚊虫叮咬的烦恼，并且不知是何原因，府上丫鬟被叮咬之后，起上一个小包，痒上一阵也就好了，但凡她被叮咬之处，立刻就会红肿起来，奇痒难耐，多少方法都试过了，却仍旧没有多少效果。     除此之外，对于女子来说，爱美是她们的天性，这等狼狈的样子，又怎么会让别人看到，整日只能待在房里的帐幔之中，便连心情也变得积郁起来。     今日天气尚可，便连同闺中好友一同出来走走，没想到这里新开的一家店铺之中，居然有如此奇物。     如果这位公子所言属实的话，便是价格再高昂，她也会不惜代价将这如意露买回去。     “不知这如意露，售价几何？”女子抬起头望着李易，开口问道。     此物到底有没有用，还要试试再说，不过他刚才既然敢说出那样的话，想必是对此物抱有极大信心的。     “每瓶一两银子。”     李易一直在观察着这女子，看她的穿着打扮，倒像是富贵人家的小姐，应该不会被这价格给吓走吧？     “一两银子？”那女子闻言脸上的表情一怔，似乎是有些不敢相信的样子。     此等奇物，居然只卖一两银子？     便是她平日里一件首饰，大抵也得几十上百两，一两银子对她来说，实在是算不了什么。     见她脸上惊愕的表情，李易还以为她被这价格给吓到了，想了想，一咬牙说道：“姑娘是本店开张以来的第一位客人，可以享受半价优惠，只需五钱银子，便可以带走一瓶如意露。”     那女子回过神来，笑了笑，说道：“一两银子便一两银子，此物若是没用，我明日再来寻你。”     眼前的女子，显然是一位原则极强的白富美，说什么也不愿意付半价，从荷包里取出了一两银子，再次向李易咨询了一遍用法之后，便带着如意露离开了铺子。     走出店铺，那一直在她身边并未开口的闺中密友回头望了望铺子里面，转头用似笑非笑的眼神看了她一眼，小声道：“什么明日再来寻人家，莫非我们陈家大小姐，看上了刚才那位公子？”     那女子的俏脸上浮现出一丝绯红，瞪了她一眼，“你这丫头，休要乱说，若是这如意露并没有他说的效用，我自然要寻他讨个说法。”     “讨个说法？”身旁的女子闻言，有些揶揄的笑了笑，“我看是讨个相公才对吧……”     “你这死丫头，再敢乱说，看我不撕烂你的嘴……”     “不敢了，不敢了……”     “回去再好好教训你……”     两人的身影逐渐消失在街道之上，铺子里面，李易将那一两银子收好，心中长舒了一口气------无论如何，这第一瓶如意露，总算是卖出去了……