短短半个月的时间，杨甫的变化很大。     他每天都会主动完成应该完成的课业，看到地上有垃圾，会弯腰捡起来放进垃圾桶里，下雨了会帮助住在街边的人将没来得及收的衣服收起来送进去，像是扶老人过马路这种事情，就更是家常便饭了……     李易对他其实没有多么苛刻的要求，和当初的李翰相比，杨甫的生活简直幸福的冒泡。     他只需要完成王老头给他布置的课业，然后，日行十善。     他每天都需要做够十件好事，才能保证第二天有饭吃。     做够十件，青菜米饭，不够十件，只能选择吃土或者啃树皮。     超出李易规定的最低标准，才有吃肉的权力。     当然，他也还有其他的选择，啃寨子里的树皮是破坏公物的行为，一旦被执法队抓到，会关他禁闭，关禁闭会有馒头吃，比啃树皮吃土要强，只不过杨甫暂时还没有想到这一点。     习惯是一件很可怕的事情，不管他心里愿不愿意，哪怕他做的这些好事都是装的，只要他能这么一直装下去，他就配得上“柳叶寨十佳少年”的称号。     寨子的名字李易沿袭了庆安府的柳叶寨，同样是在山中，同样有山贼血统，多少会让如仪她们有一点点家的感觉。     杨甫是新一届“柳叶寨十佳少年”，得到这一个称号可不容易，寨子里的那些孩子都憋足了劲，也可能是他们的家长憋足了劲，杨甫能得到这个称号，必须超额或者是翻倍完成李易给他的任务。     不管他是为了靖王的面子，还是为了能吃饱饭不饿肚子，至少从表象上，他已经没有那么顽劣了。     杨甫对于身份上的优越感，也不知道从什么时候消失，能和胖虎等人一起玩玻璃珠，扇画片，跑到山上比谁尿的远……     当然，一般都是他输，尤其是最后一项，比完了之后，他看起来很伤心的样子，像是自尊心受到了很大的打击。     杨甫的改变，杨柳青和王丞相都看在眼里。     王姓老者看着捡起地上的垃圾扔进垃圾桶的杨甫，叹了口气，说道：“老夫教了一辈子书，育了一辈子人，竟还没有一个年轻人看的透彻……”     杨柳青安慰道：“就连齐国的那位通晓经义，桃李满天下的“文骨”，都输给了师伯，丞相也不必太过介怀……”     “------”     公主殿下安慰人的方式十分别致，王姓老者怔了好一会儿，才叹口气，说道：“景王什么都懂，样样都会，只可惜……”     杨柳青看着他，疑惑道：“可惜什么？”     “没什么……”     杨柳青向杨甫的方向走去，老者才看着那个方向，喃喃道：“只可惜，他不愿相助靖王……”     ……     李易早已经过了好为人师的阶段，或者说，他从来都没有好为人师过。     教出来一个皇帝会怎么样，教出来一个皇帝找自己的麻烦吗？     这世上不是所有的皇帝都像李轩那么傻，也不是所有人都闲的没事，抛弃自己的家不顾，跑去帮别人造反。     刚来这里的时候，饭都吃不饱，他还可以天不怕地不怕，现在不行了。     李端现在才三岁，醉墨肚子里的孩子还没有出生，若卿和他还没有孩子……，来到这里的时间越久，他就越怕死，做事情首先考虑到风险，那些既艰难又危险，还没有一点儿好处甚至坏处大于好处的事情，他不会去做。     如意虽然没有明说，但是狼狈为奸了这么久，这些事情，总是有想到一块去的默契。     造反有什么意思，造反还不如搂着永宁，听她讲她小时候的事情。     这些事情永宁说了很多遍，他也听了很多遍，永宁说不厌，他也听不厌。     前两天下雨，夜里打雷，永宁光着脚跑到他和如仪的房间，如仪搂着她哄了好一会儿才睡着，天气放晴的前几天，她都是和如仪睡的。     她抬头看着李易，喃喃道：“哥哥，我想皇姐了，以前打雷的时候，都是皇姐搂着我睡的……”     李易没有办法接着她的话说下去，摸了摸她的脑袋，说道：“以后如果晚上害怕，就去找如仪姐姐或者小环姐姐一起睡……”     “嗯。”永宁点了点头，又看着李易，说道：“可是，我还是想寿宁皇姐……”     李易忽然觉得鼻尖有些冰凉，抬头望了望，灰蒙蒙的天空上，有雪花纷纷扬扬的飘落下来。     “下雪了！”     永宁从他怀里蹦出来，小脸上露出高兴的表情，伸出双臂在院子里转圈圈。     蜀州并不是每年都飘雪，虽然下雪也不算罕见，但每年冬天，几乎所有人都会盼望着初雪，这也是整个冬天最干净的一场雪。     前世的永宁生在南方某省，算起来也是到这里之后，才见过下雪，虽然雪对现在的她已经没那么稀奇了，但每次落雪的时候，还是会激动不已。     这一场雪下的很大，也下的很快，地上很快就铺了薄薄的一层，只不过要是想打雪人堆雪仗，最起码得等到明天。     算起来，这一场雪落下来，年节将至，时间，也即将迈入景平二年。     京都。     腊月二十三，李轩走出房门的时候才发现，昨夜竟是悄无声息的落了一场大雪，芙蓉园一夜白头。     马上就是又一年的大朝会，不过他这个做皇帝的却并没有多么繁忙。     朝堂上有明珠就是好啊，若是这些事情都要他一个人张罗，必定会手忙脚乱，科学院的事情，更是顾不上了。     然而明珠不可能帮他一辈子，自从她开始限制朝廷各部每天呈上去的折子，并且逐渐递减，到现在，已经变成非紧急情况，三日一封……     那个时候他就知道，她迟早是要离开的。     他不能怪明珠，甚至会觉得他自己有些自私，若不是有这个朝堂束缚着，现在的她，还不知道和李易在哪里逍遥快活呢……     仔细想想，似乎真的有些对不起她。     清晨的芙蓉园，落了厚厚的一层雪，宫殿周围从早到晚都有禁卫来回巡逻，地面已经被踩的不成样子，略微扫兴。     他独自穿过长廊，向御花园的方向走去。     京中的御花园有很多，除了皇宫之外，芙蓉园，曲江别苑都有，相较而言，芙蓉园的花园是最大，也是最好看的。     京都人人都知道寒山寺的梅花乃是一绝，每年都有数不尽的人前往观看，但却没有几个人知道，芙蓉园的梅林，比起寒山寺的梅花，并不逊色。     只不过园中的景致，除了有限的几位皇族，没有人能够观赏。     在被白雪覆盖，一尘不染的花园里留下第一行脚印，是一件很有成就感的事情。     李轩走到花园门口，看到已经有一行脚印蔓延进去的时候，心中立刻郁闷起来。     他走进梅林，沿着脚印直行，看到站在园中最大的那棵梅树下的身影时，心中的郁闷一扫而空。     他缓步走过去，轻声问道：“怎么起的这么早？”     女孩子身上披了一件白色的氅衣，听到声音，转过头，笑了笑，说道：“醒来的早，睡不着，就起来走走……”     李轩抬头看了看，一棵梅枝上面系了一条红色的丝带，寿宁每天都会来这里系上一条红丝带，如今已经有数百条，远远望去，梅树之上彩带飘舞，为这白色的世界多了几分点缀，是这梅林中最为别样的景致……     他看了女孩子素雅的笑容，心中暗道真是个狠心的家伙，居然让她一个人在京都等了这么久，也不知道回来看看……     蜀州到底被他搞成了什么样子，他心中只有一个模糊的样子，还听说他收服了整个混乱之地，这么有趣的事情，也不能亲自参与……     他想了想，忽然说道：“等到大朝会过后，我和你皇姐打算去蜀州------恩，微服私巡，寿宁要一起去吗？”     女孩子怔了怔，忽然抬起头，脸上浮现出一丝红润，颤声道：“蜀，蜀州……”     李轩点了点头。     “我，我，我得回去问问母妃……”女孩子瞬间红了脸，飞快的向花园外面跑去。     她跑的很急，没有注意到脚下，不小心跌了一跤。     李轩急忙上前去扶，女孩子却已经自己爬了起来，顾不得拍掉身上的雪花，踉踉跄跄的向外面小跑而去……     直到她的身影彻底消失，李轩才叹了口气，悠悠道：“是时候来一场说走就走的微服私访了……”