芙蓉园是除皇宫之外，京都最大的皇家园林，陛下自登基之日起，住在芙蓉园的时间，比在皇宫还要多。     从辅政变成主政的长公主，也居住在芙蓉园，除每七天一次的早朝依例在立政殿举行，这两年，朝廷各部递上来的折子，也大都送去了芙蓉园。     经过修缮之后的芙蓉园，又新建了几座宫殿，扩大了宫殿群，陛下携皇后和贵妃两位娘娘，太后娘娘，长公主，寿宁公主，都居住在这里……     这两年，芙蓉园隐隐有取代皇宫的趋势……     百官现在已经习惯了不在这种事情上和陛下冲突，陛下喜欢住哪里就住哪里，就算是陛下把太后娘娘和燕妃娘娘接过去也没有御史多嘴，更没有礼部官员称之“于礼不合”，自景王的事情告一段落之后，秦相告老，沈相已经淡出朝局，朝堂之上的各方大佬，都是陛下和长公主一步步提拔上来的，君臣之间的相处格外和谐。     芙蓉园，小灵宫。     小灵宫是燕妃的住所，这里说的燕妃，并不是当今陛下的妃子，当今天子只有皇后和贵妃两位娘娘，燕妃乃是先帝之嫔妃，也是除皇后娘娘之外，唯一一位不用居住在皇宫固定住所的先帝妃嫔。     小阁窗边，窗外大雪纷飞，屋内炉火正旺，没有一丝寒气，燕妃倚着窗口，手中捧着一卷书，某一个时刻，移开视线，望向下方，看到女孩子跌跌撞撞的从远处跑来。     一名宫女缓步走过来，轻声道：“娘娘，公主回来了。”     “看到了。”燕妃点了点头，女孩子已经上了楼，那宫女急忙将沾了雪的氅衣接过，女孩子脱掉鞋子，跳到床上，钻进被窝，使劲的搓着小手，娇嫩的小脸冻的通红。     燕妃放下书卷，将她的两只小手握在手中，问道：“这么大的雪，一大早出去做什么，刚才摔倒了吧？”     她的手被母妃握着，笑嘻嘻的说道：“芙蓉园的梅花开了呢，比寒山寺的还要漂亮，等到下午我陪母妃去看看……”     燕妃摸了摸她的秀发，说道：“说吧，有什么事情，这么慌慌张张的跑回来？”     女孩子低下头，小声说道：“皇兄和皇姐要去蜀州，微服私巡……”     “想去就去吧。”燕妃拍了拍她的脑袋，笑着说道。     “可是……”     “别可是了……”燕妃摇了摇头，说道：“京都这么小，总要出去看看，看更多的风景，见想见的人……”     “那，那我先把书院和会里的事情安排好！”女孩子匆匆掀开被子，从床上跳下来，穿上鞋子，很快就消失在小楼内。     燕妃靠在窗前，看着那道身影匆匆忙忙的跑进雪中，很快就消失不见。     她重新捧起那册书卷，想了想，又提起笔在后面添了几句话，将书卷放下。     她打开窗户，风从外面吹进来，吹动了她放在窗前的书卷。     没有封面的书卷被吹开一页，露出几个娟秀的小字。     《鸳鸯帕》……     寒风卷进来几片雪花，她伸出一只手掌，一片雪花落在她的掌心，她的嘴角露出一丝笑容，手掌缓缓握紧，雪花消融，她却像是握紧了什么东西。     景王府，李易紧了紧身上的衣服，年都过了，这天气却是越来越冷了，灰蒙蒙的飘着雪花的天空让人喘不过气，像是心脏被人握紧一样。     好羡慕如仪和如意，什么时候他也能像她们一样，寒暑不侵就好了……     他走到外面，杨甫正在和胖虎他们玩着角色扮演的游戏。     如今的杨甫，早已没有了皇子的架子，已经能和他们打成一片了。     胖虎看着趴在地上的杨甫，大笑道：“哈哈，孙猴子，你就是再厉害，也逃不过如来佛祖的手心！”     杨甫一脸悲愤，大叫道：“玉帝，如来，俺老孙被你们骗了，被你们骗了……”     ……     寨子里面有勾栏，不收钱的，他们平日里有时间也会去看戏，最喜欢的莫过于《西游记》，对于孩子来说，这部戏永远不会过时，就连三岁的李端都能看的津津有味。     这几个月过来，他对于杨甫已经没有了多少限制。     江山易改，本性难移，李易不敢保证杨甫已经洗心革面重新做人，觉醒了什么奇怪的霸王属性，跺跺脚就能万民臣服，让武国皇帝俯首称臣，让出皇位，自己把自己的脑袋割下来……     但他身上的那股骄纵性子，的确是看不到了，变的没有那么的让人讨厌。     李易觉得他的任务已经完成，可以和杨柳青交差了。     这段日子，算得上是他在蜀州过的最安稳的一段日子。     蜀州的各项改革已经度过了最为艰难的阶段，接下来会是漫长的发展时期，各方面的事务有陈冲盯着，问题不大。     混乱之地也正式的改了姓，不姓混姓柳，同样处在稳定发展阶段，王威正带着一群人在里面撸起袖子搞建设，需要的也只是时间而已。     醉墨的预产期是二月底，还有不到半个月的时间，身边有若卿和如仪陪着，她的情绪一直很好，自从练武之后，体质也比以前强上了太多太多，又有专业的接生团队，倒是不用担心太多的事情。     老方从外面走进来，李易看了看他，没等他开口，老方就摇了摇头，说道：“没有。”     他说的是没有他的信。     李轩已经接近三个月没有给他回信了。     不仅李轩，明珠和寿宁也没有，他送出去的信，就像是石沉大海，杳无音讯。     不回信是吧，这个月他也不写了，什么时候等到他的信什么时候回，谁怕谁啊……     “先生。”     李易坐在院子里发呆的时候，耳边忽然传来了一道熟悉的声音。     这声音太熟悉了，熟悉到他用骨头都能分辨出来，只不过，这道声音，他已经有好久好久没有听到过了。     杨甫不会这么叫他，整个蜀州，整个景国，都不会有其他人这么叫他。     李易抬起头，看着站在门口，痴痴望着他的女孩子，猛地站了起来。     因为用力过猛，身下坐着的石椅被他直接掀翻。     他看了看那女孩子，转身将石椅扶起来，叹了口气，重新坐下。     这两天盼着她们回信，居然都盼出幻觉来了，他怎么可能在蜀州，怎么可能在景王府看到寿宁？     “先生。”     咔嚓。     李易将那石椅的扶手生生掰断。     他有些难以置信的站起身，失声道：“寿宁，你，你怎么会……”     女孩子向这边跑过来，却在中途止住步子，眼中满是晶莹，脸上却带着笑，说道：“我想先生了，就过来看你了……”     她刚才跑过来的时候，李易刚才明明看到了她眼中的激动，不知道她为什么停下步子……     他想了想，伸出双臂。     女孩子怔了怔，随后，便向着前方飞奔而来，李易被她撞的后退了好几步。     “先生，我好开心……”她像是一只树袋熊一样挂在他的身上，揽着他的脖子，不知道是在哭还是在笑，只能听到她模糊的呓语。     李轩快步的从门外走进来，看着李易，大笑道：“没想到吧……”     寿宁急忙从他的身上下来，擦了擦眼泪，十分淑女的站在一旁。     李轩一边走过来，一边伸出双臂，说道：“好久不见……”     李易和他擦身而过，走到门外，诧异道：“明珠呢，明珠怎么没来？”