“明珠，明珠……”     李轩丝毫没有因为受到冷落而生气，脸上浮现出一丝尴尬之色，说道：“明珠她国事繁忙，没时间过来。”     李易看着李轩，两年过去，虽然他的长相和气质都没有发生什么变化，但是他说出来的话，却不像是他认识的那个李轩能说出来的。     他作为一国之君，都能从京都逛到蜀州，居然说明珠国事繁忙……     这种话是他作为一个皇帝能说出来的吗，是一个人能够说出来的吗？     李易终于忍不住问道：“你什么时候变得这么不要脸了？”     “过奖……”李轩拱了拱手，说道：“只学到了你半成的本事……”     李轩谦虚的有些过头，什么半成，最起码有五成了。     李易看着他问道：“是你说她国事繁忙还是她自己说的？”     李轩瞥了瞥他，没有回答，反问道：“你这么想见她，怎么不回京都去看她？”     这天聊不下去了，李易转过身，有和李轩说闲话的时间，还不如看看寿宁有没有长高长胖，女大十八变，近两年不见，她虽然没有长胖，但的确长高了不少，以前还不到他的下巴，现在已经能够得上他的鼻子了。     “小娘！”     李端从房间里面跑出来，张开双臂扑到寿宁怀里。     李轩看了看他，问道：“你家李端刚才说什么？”     “香……”李易想了想，说道：“可能是说她身上香吧。”     “皇姐！”     她刚刚放下李端，永宁就扑了过来。     寿宁陪她度过了很长的一段时光，除了李易之外，她就算是永宁在这个世界上最亲最亲的人了。     李端和永宁围着寿宁转，李轩左右看了看，问道：“就没有人能看到我吗？”     永宁红着脸走过来，小声道：“皇兄。”     李端看到李轩，也飞快的跑过来。     李轩蹲下身子，笑道：“还是端儿好……”     李端跑到李轩身边，四下里看了看，有些失望的问道：“小蕊没有过来吗？”     做皇帝做到需要这样找存在感，不敢说后无来者，李轩绝对是前无古人了。     他这次算得上是微服私访，其实微服不微服没有什么用，京都少了李轩，和没少没有什么区别，李易也没有大张旗鼓，只是通知了陈冲而已，整个蜀州，认识他的人也没有几个。     虽然不要脸的李轩把明珠留在了京都，李易对此怨念颇深，但寿宁来这里了，怎么也得庆祝庆祝，李轩-------就顺便捎带上吧。     王府的后花园中，李易刚刚生好火，王府的下人将野炊要用到的东西搬到一边。     刚刚开春，今天的天气也不错，春寒已去，艳阳高照，踏青之余的一顿野炊正适合。     醉墨不能靠近烟火，和如仪若卿在远处的草坪上散步说话。     “你这王府还不错啊……”李轩看了看这座园子，绿草如茵，花香扑鼻，前方十几步远处就有一条清澈的小溪流过，水声潺潺，论面积，也只有京都的芙蓉园和曲江别苑能比。     李易没有答话，李轩当了皇帝之后，这个毛病还是没有改。     什么东西都是别人家的好，前些年他可没有少从自己这里顺走好东西，好在这园子他搬不走，羡慕没用，喜欢也是白喜欢……     他生火的时候，寿宁站在他的旁边，手上拿着一把扇子，耐心的帮他扇去升起来的烟气。     她是真的变化了许多，除了初见时的那一个拥抱，再也看不到一丝一毫那个傲娇公主的样子了。     李易有些高兴也有些难过，她终于从小姑娘长成了大姑娘，这是女孩子一生中必须经历的事情，也是正常的蜕变，但蜕变过程中经历的伤痛，却往往令人揪心。     柳二小姐在远处的草地上指点杨柳青的功夫，据说她遇到了一个瓶颈，如果能突破，就会进入另一个新的层次。     这让李易有些小受打击，他本来已经和杨柳青实力差不多了，这下她又要暂时的甩开自己。     她的最终目标是柳二小姐，是明珠，是天榜最前面的那两个位置，可是现在，他不仅连那个没胸没屁股的白素都打不过，甚至打不过柳二小姐的徒弟，至于如意自己，他担心这辈子都要屈服在她的淫威之下。     李轩看了看远处，某一个时刻，忽然回头说道：“你有没有发现，你们家二小姐，和以前有些不一样了……”     连李轩都看出来了，说明如意的变化真的很大。     几年之前，李易甚至连想都不敢想，她居然能变的这么温柔可人善解人意……     李轩凑近他的身边，小声问道：“你老实告诉我，你是不是已经偷偷把她拿下了？”     “拿你妹……”     李轩的妹妹不能乱拿下，但是也不能让他在这里帮倒忙，他对一旁的老方招了招手，说道：“把你的宝贝给他看看。”     老方陡然一惊：“为什么？”     李易只想把李轩支走，看着他，说道：“别那么小气……”     老方想了想，看着他问道：“在这里？”     “当然是走远了……”李易没好气的说了一句。     那东西虽然体积小，但是威力很大，一不小心就会伤着人，还是走远一点安全些。     老方沉吟了片刻，看着李轩，说道：“你和我过来。”     李轩跟着老方走到远处的一棵树下，看着他开始解腰带，大惊道，“你想干什么？”     一件东西从老方的身上掉落，李轩看着地上的某物，诧异道：“这是什么？”     老方看着地上的东西，似乎明白了什么，系上腰带，得意道：“没见过吧，这玩意叫红衣大炮，当然，这个是缩小版的，但是威力也不能小瞧……”     老方拿起有着一只铜管，一个底座似的东西给李轩介绍起来。     “这么和你说也说不明白……”     李轩看着老方从角落里捡回来一只青砖，竖在地上，然后将那个名叫“红衣大炮”的奇怪玩意儿放在地上，捣鼓了一会，从口袋里掏出一个方盒子。     他从那方盒子里取出一个小棍，用那小棍顶部在方盒子的侧边轻轻一划。     刺啦！     一团火苗出现在李轩眼中。     “这是何物！”     看着李轩震惊的样子，老方怔了怔，笑道：“忘记说了，这叫火柴，你也没见过吧？”     李轩确实没见过。     他堂堂景国皇帝，科学院院长，除了李易之外，可以说是景国最见多识广的人……     可是今天，他却被人鄙视了，而且接连鄙视了两次。     就像是他鄙视那些顽固不化的腐儒一样，他居然被没有读过书的老方鄙视了。     他忽然觉得这一趟来的很值，要不然，可能会错过很多好玩的事情。     见李轩一直望着他手中的火柴，老方嘴角扯出一个笑容，能鄙视一国皇帝，他心中还是有一点成就感的。     李轩看着看着，忽然问道：“这是真火吗？”     “当然是真的了！”老方斩钉截铁。     李轩盯着他手中的火柴，问道：“那为什么你都烧到手了，还不觉得疼？”     李易正在听寿宁讲她和明珠学武功的事情，听到了远处老方的叫声。     他瞥了瞥那个方向一眼，不就是给李轩展示一下迷你炮的威力吗，李轩都还没震惊，他自己鬼叫什么……