砰！     当老方用那根叫做“火柴”的东西点燃引线，被他称之为“红衣大炮”的奇怪玩意儿就消失在了李轩眼前。     同时消失的还有那块青砖。     那块青砖不是消失，而是被直接击碎，飞溅的碎末落到了李轩脚边。     老方跑去草丛中捡他的宝贝了，这东西虽然小巧精致又威力极大，但是后坐力也不小，每次都会自己蹦出丈许远。     李轩捡起一块青砖碎块，放在鼻子下面闻了闻，闻到了天罚的味道。     天罚还能这么玩？     坚硬的青砖，在哪个小玩意面前简直不堪一击，想来换成人的头骨也差不了多少。     它的速度太快了，快到他刚才根本都没有看清。     这东西的威力也太大，李轩的武功不高，但他估计，哪怕是武林宗师，怕是也防不住这东西。     刚刚发射过的迷你炮有些烫手，老方将它放在一边等晾凉，走过来，得意的问道：“怎么样？”     李轩看着他，问道：“你刚才说，这个是缩小版的，那没有缩小的有多大？”     老方想了想，比划了两下，发现根本比划不出来，摇头道：“总之很大，等到时候你见到就知道了。”     李轩快步走到李易身边，眼中放光，说道：“这玩意儿给我一个……”     “这就是一个摆设，玩玩还可以，没什么大用，而且也危险……”李易摇了摇头，迷你炮是他做出来玩的，虽然威力不小，但是后坐力太大，普通人拿在手上，一发炮弹，一条胳膊就废了，就算是身体强悍如老方也够呛，他还真不敢让李轩玩这东西。     正常体积的大炮，他也不打算让李轩拿去研究，景国现在还处在稳定发展阶段，又不攻城掠地，齐国和赵国现在都被他们打怕了，要这东西的用处不大，一个天罚足以。     当然，最重要的是，他们现在也处在前期的试验阶段，虽然有很多资料可以查询和借鉴，但是也不能保证不出什么岔子，后续还要慢慢改进和完善。     李轩一屁股坐在草地上，手中把玩着老方刚才拿出来的宝贝。     这东西可以算得上是一件很厉害的暗器，虽然听李易解释了之后，他已经明白，此物有着很大的局限性，但有缺点不要紧，有缺点改进就是了，科学院就是做这种事情的。     不怕难不怕苦，敢于出错，这是一个科研工作者所要具备的基本素质。     老方站在李轩的身边，脸上的表情有些警惕。     李轩对这东西越感兴趣，他的心里就越没底，他是皇帝，这天下都是他的，万一他看上了自己的宝贝，自己是给还是不给？     他看了好一会儿，终于忍不住了，蹲下身子，说道：“看够了没有，看够了还给我……”     ……     杨甫蹲在另一边，给手中的一条鱼去鳞。     他刚才听到那位漂亮姐姐和皇姐的师伯说话，提到了“李翰”这两个字。     在这个世界上，他最怕的人有三个，一个是二皇兄，一个是皇姐的师伯，另一个是皇姐。     当然，他怕皇姐，只是不想让皇姐伤心；怕二皇兄，是因为二皇兄杀死了父皇母后，还杀死了大皇兄，如果他回去，二皇兄就会杀死他；怕皇姐的师伯，是因为他把他关在黑屋子让他算题，还不给他饭吃……     但要说道他最恨的人，非李翰莫属。     虽然他没有见过李翰，甚至都不知道他长什么样子，玩弹珠的水平如何，有没有他尿的远……     但这些都不重要。     重要的是不管是王丞相还是皇姐，每次都拿那位李翰和他相比，说那李翰是多么多么的厉害，多么多么优秀，对比下来，他杨甫就像是一个蠢材……     所以他恨李翰，一切和李翰有关系的人或事，他都不喜欢。     因此，在得知那位既漂亮又温柔的姐姐就是李翰的姐姐时，他就不觉得她漂亮，也不觉得她温柔了。     他摸了摸怀里，那里有一条用碎布缝成的蛇，是胖虎借给他玩的，他们经常用这东西吓女孩子。     女孩子都怕蛇，李翰的姐姐肯定也不例外。     她长得比胖虎的妹妹胖丫还要好看，看起来比胖丫还要温柔，和皇姐的师伯说话的时候，连眼睛里面都带着笑，一定比胖丫更怕蛇。     这几个月来，他已经明白，只要是胖虎他们能做的事情，他就能做，用假蛇吓吓女孩子是不会受惩罚的。     趁着李翰的姐姐去小溪边洗手的时候，杨甫悄悄跟在后面，将那条假蛇扔在她脚边的草丛里。     他指着那处草丛，大声说道：“蛇，有蛇！”     “呀！”     寿宁本来蹲下身子在溪边洗手，看上去被这声音吓了一跳，伸手在旁边的草丛中胡乱挥舞，抓起一物扔了出去。     杨甫见到李翰的姐姐果然吓了一跳，哈哈大笑，接过那条假蛇，大声道：“胆小鬼，那是假的……”     “你是在说这条吗？”     杨甫看到溪边的女孩子站过来，转过身，手里拿着一样东西，在他眼前晃了晃。     他看的清楚，就是他刚才扔过去的假蛇。     如果她拿的是那条假蛇，那他手里拿着的滑不溜秋，长长的软软的，还会动的东西是什么？     李易正在烤寿宁最喜欢吃的小蘑菇，忽然听到溪边传来了一声惨叫，转过头的时候，看到杨甫从那边跑过来，裤子湿了一片。     他的脸色苍白，边跑还边大声喊叫，“蛇，有蛇……”     经常和胖虎用假蛇吓唬女孩子的杨甫，居然也会有被蛇吓到的时候，李易摇了摇头，看着从溪边走过来的寿宁，似乎是明白了什么。     和明珠学了两年武功的她，可不是两年前那个会被老鼠和蛇这种东西吓到的女孩子了，这东西连永宁都不怕，他这次是找错人了。     寿宁走过来，有些委屈的看着他，说道：“先生，草丛里刚好有条蛇，我也不知道他这么不经吓，一条蛇就吓的他尿裤子了……”     “算了算了，他也不是第一次尿裤子了……”李易摆了摆手，将烤好的小蘑菇递过去，说道：“尝尝味道……”     “谢谢先生……”     她伸手接过来，用筷子先喂给李易一块，这才自己吃了起来。     不远处，已经换了一条裤子的杨甫，用恐惧的眼神看着这边。     她长得那么漂亮，看起来那么温柔，笑的那么甜------她居然不怕蛇，她居然用蛇来吓自己！     她的温柔都是假的，她的笑也是假的……都是假的！     他终于明白了一个道理，凡是皇姐师伯身边的人，一个都不能惹！     ……     寿宁这几天都跟在他的身边，李易已经有好几天没有看到过杨甫了。     当然，不只是寿宁，李轩这几天也和他形影不离。     李轩没有来过蜀州，但他从京都到此，一路向西，也知道越往西越荒凉，唯独到了最西边的蜀州，一切都不一样了。     虽然城池的建设不能和京都相比，但单论商业的繁华，如今的蜀州，怕是连京都也比不上。     除了这里以外，景国齐国赵国武国，再也没有一个地方像蜀州这样，允许自由通商。     尤其是在西城门见识过李易在信中给他描述过的商场之后，李轩便知道，蜀州未来会成为一个什么样的地方。     两人登上城墙，望着下方熙熙攘攘的人群，看着神色恍然的李轩，李易随口问道：“是不是后悔了？”     “不后悔。”李轩摇了摇头，说道：“如果那时候没有答应你这一条，也不会有现在的蜀州。”     他忽然看着李易，好奇问道：“如果让你治理景国，五年后，十年后，五十年后……景国会变成什么样子？”     如果不是在大庭广众之下，李易有一种一脚将李轩踹下去的冲动。     他们家已经搭进去一个明珠了，李轩居然还想打自己的主意，他这么想，对得起已经离开的先帝吗？