先帝英明一世，做的最错的一件事情，就是将皇位传给这么一个整天想着把江山往外推的家伙。     “你死了这条心吧……”     这里是蜀州，李易可以不用给他这个皇帝面子，没有任何商量余地的说道。     “你难道要在这里待一辈子？”李轩一点儿也不生气，看着他，问道：“这辈子都不回京都了？”     “不回了。”     蜀州多好，山清水秀，地理位置得天独厚，回京都干什么，回到京都，碰到的都是些恶心事情。     李轩再次开口问道：“你难道要明珠一个人在京都孤独终老？”     “------”     李轩现在说话越来越扎心了，这也是李易不愿意带他玩的原因。     “你以为她不愿意来这里是因为什么？”李轩瞪了他一眼，说道：“连我都知道，她不来是因为她怕她来了以后，就再也不想回去了……”     李易没有办法接他的话。     “明珠连头发都给你了，你居然说你不想回京都……”李轩看着他，摇了摇头，说道：“你这个负心汉！”     “姑爷，大小姐让我来叫你们回去吃……”老方上了城墙，站在原地，看了看他们，话没有说完，径直转身下了城墙。     李易叹了口气，李轩不了解明珠，现在的景国，还离不开她，李轩可以因为一个忽然的念头，从京都到蜀州，辗转千里，她却不会。     李轩能够轻易放下的东西，她放不下。     她比李轩，更像是一个皇帝。     ……     李轩到了蜀州，看什么都觉得新奇，他对混乱之地深处的工业基地更是心向往之。     不过，醉墨的预产期将近，李易没有时间陪他，只好让王威派人接他进去。     那里到目前为止，还处在一个初级阶段，眼下的水平和手段比较成熟的，大概也就是冶炼和锻造。     至于化工方面，只有浅显的涉猎，前段时间捣鼓出来了火柴，也只是最原始最简单的，不太安全，还在试验和改进当中，短时间内，不可能投入生产，老方的那一盒，是他自己拿来玩的，只是顺便在李轩面前装了个逼而已。     李轩在那里待了七天，回来的时候，整个人就有些不对了。     他的反应也在李易的预料之内，科学院是以理论研究为主，改进个农具，磨个镜片，发明一些机巧的玩意儿，做一套太阳系的模型，诸如此类，只能算得上是小打小闹。     这些事情带来的震撼，远远不如亲眼见到一炮摧毁两公里外的建筑。     相比起来，李轩在科学院做的事情，就和过家家差不多了。     他坐在旁边，用一种奇怪的眼神看他已经有好一会了，李易叹了口气，说道：“你别这么看我，这东西太重，你要运回去，费时费力，而且还没有研究完成，还要进行大量的试验，就算你带回去了，也只是一个半成品，不用费那么大力气了……”     杨柳青抱着一堆衣服走进房间，很快又走出来，说道：“师伯，你的衣服我放在房间里了。”     她才是最没有公主架子的公主，当初为了拜师学艺，放下身段，在李家当了几个月的下人，端茶倒水扫地洗衣服，把小环的活全都抢了，小环向他抱怨了不少次……     现在她已经恢复了身份，却依然没有端起架子，一切和以前几乎一模一样。     李轩不再继续红衣大炮的话题，看了看走出院子的杨柳青，问道：“这就是你家二小姐的公主徒弟吗？”     李易点了点头。     李轩想了想，看着他，问道：“收不收？”     李易疑惑道：“收什么？”     “收房啊！”     ……     李轩是真的变了，当初还信誓旦旦的告诉他，这辈子只爱皇后一个，结果他才离开多久，宫中马上就多了一位贵妃，转眼就自己打自己的脸。     前段时间还“沈兄”“沈兄”的叫着，没过多长时间就睡了自己的兄弟……     和这种人做朋友，时时刻刻都要提着心吊着胆。     还收房，收个什么房，那是柳二小姐的徒弟，他的师侄，这不等于乱那啥吗……     小环都十九了，她是如仪的通房丫鬟，不可能嫁给别人，如仪和他提醒了多少次，他还是没办法对萌哒哒的小姑娘下手，李轩还想着给他添乱……     李轩抿了口茶，问道：“你不准备帮她吗？”     “怎么帮？”     “红衣大炮一路轰过去啊，武国连天罚都没有，哪座城池能挡得住那东西？”     李轩还是对红衣大炮念念不忘，李易想了想，说道：“要不，你借我十万大军，我把红衣大炮给你，我们可以一路平了武国……”     李轩有些遗憾，说道：“这倒是个好主意，可惜如果真的这样做，武国可就不叫武国了……”     如今的景国，已非五六年前可比，尤其是在军事实力上，如果不是李轩和朝臣目前都没有什么开疆拓土的心思，在这个时候趁虚而入，是让武国改姓的最好时机。     有十万大军，加上天罚和大炮，足以夷平武国，但这肯定不是杨柳青愿意的。     她从来都没有和自己提过复仇的事情，李易知道，她的心里，也在挣扎和彷徨，有些时候，他也有些许的不忍，作为女子，她背负的东西太多太多，但父母的仇，却又不是说放下就能放下……     他也只能叹口气，这个选择太过重大，即便是他，也不能轻易决定。     ……     某处房间，杨甫放下笔，说道：“丞相，今天的课业写完了，我出去玩了……”     王丞相走上前，检查了一番之后，为他纠正了几个错误之处，这才点了点头，说道：“去吧……”     直到杨甫跑出房间，他才在桌旁坐下，望着门外出神。     殿下的课业完成的很好，几个小错误无伤大雅，要是放在以前，殿下能静下心来完成课业，他肯定会喜出望外，大加鼓励……     可是即将年满十五的靖王，有很多很重要的事情要做，不能永远都停留在让人督促课业上……     这些日子，他心中那从未动摇过的信念，已经晃动过多次了。     “丞相。”杨柳青从门外走进来。     王丞相站起身，对她行了一礼，随后又想起了一件事情，问道：“殿下可知，这些日子，和景王在一起的那位年轻人是谁？”     他心头有些疑惑，他观察景王已经有很久了，景王是这蜀州之主，别人和他说话，大都恭恭敬敬，没有一人像那年轻人一样，随意洒脱，而景王对他，也和其他人大为不同。     “李轩。”杨柳青说道。     “李轩……”王丞相琢磨着这个名字，总觉得有些耳熟，似乎在哪里听过一样。     杨柳青见他表情疑惑，又补充了一句。     “他是景国现在的皇帝。”     其实不用她补充，王姓老者已经想起来了，景国那位年轻的皇帝，不就叫李轩吗？     他脸上露出震惊的表情，站起身，有些难以置信的说道：“他是景国皇帝，怎么可以擅离京都，来到蜀州这么远的地方，那朝堂怎么办，百官怎么可能答应？”     杨柳青摇了摇头，他和李轩只是认识而已，这些事情，她就不知道了。     王姓老者重新坐回去，捋了捋胡须，脸上露出茫然之色。     他觉得自己似乎抓住了什么，又似乎什么都没有……     但终究，还是有什么东西，在他的心中悄然萌芽……