李易发现，杨柳青身边的王老头最近来请教自己的频率在逐日增多。     他以前请教的，有九成都是那本《算学初阶》上面的难题，最近则是不问这些了，所问的都是有关景国的一些改革事宜。     景国这几年一直在进行改革，有的成功了，有的失败了，但总的来说，改革还是在向着好的方向发展，到如今，朝廷已经找到了一条能够稳定各个阶层实力，又能改善底层民众生活，适合景国发展的一条长远道路。     这些改革的具体措施，其实他国并不难得知。     随便遣一些探子，去京都住上个一年半载，便能够亲身深刻的体会到改革所带来方方面面的变化。     当然，王老头一直在跟着杨柳青逃亡，每天花心思想的，应该是如何躲避武国朝廷的追杀，以及如何复朝，没有时间也没有精力调查这些事情。     如果肯用心调查的话，这些都不是秘密，所以当李易闲下来的时候，不会刻意的避讳这个话题。     王姓老者问了几个问题，捋了捋胡须，又问道：“听说，贵国除东宫之外，还有一个“西宫”？”     王老头说的“西宫”，并不是通常意义上所指的后宫，而是明珠的晨露殿。     景和五年初，先帝病重，李轩作为太子主政，入主东宫，明珠虽是辅政，但李轩的主政只是一个幌子，大小朝事，其实全都是由明珠一个人决断，逐渐的，无论是朝中官员还是京中百姓，都习惯用“西宫”来称呼她所住的地方。     这个习惯一直沿用到现在，李轩致力于科研，不理朝政，明珠名义上是辅政，但行使的是主政的权力，“西宫”之名，便更加响亮了。     这些也都不需要瞒着王老头，只是他在听完之后，神情显得有些恍惚，一个劲儿念叨着“怎可如此”“怎可如此”……，后来就失魂落魄的走了。     李易摇了摇头，王老头一直想要帮助杨柳青姐弟复朝，但到现在，希望其实已经十分渺茫了，老人家年岁已大，能不能承受住这个打击，还得看他自己的意志力。     他没有再想这件事，醉墨在这个月底，最迟下个月初就要生了，除了这件事情之外，所有的事情都是小事。     王姓老者走进一间书房的时候，杨甫正捧着一本书摇头晃脑，见他走进来，急忙说道：“丞相，我马上就背会了，再给我一刻钟，就一刻钟……”     王姓老者站在门口，用浑浊的目光看着他，久久的凝视，看的杨甫心里面发虚。     他哭丧着脸，说道：“我刚才偷偷玩了一会儿，丞相不要生气，我马上就背，马上就背……”     王姓老者走过来，摇了摇头，说道：“殿下以后不用再背这些东西了。”     杨甫身体一僵，随后脸色变的更加苍白，瘫坐在地上，抱着王姓老者的腿，涕泗横流，恸哭道：“丞相，我求求你，不要告诉皇姐，不要告诉那个人，我以后再也不偷懒了，再也不偷懒了……”     王姓老者躬下身子，扶起他，摇头道：“这些东西，不是殿下应该学的，从今天起，我教殿下一些新的东西。”     杨甫擦了擦眼泪，心下稍安，从地上站起来。     老者看着他，轻声问道：“殿下还记得，我们最初说过的，殿下的使命是什么吗？”     “记得。”杨甫擦了擦鼻涕，说道：“要，要推翻那杀兄弑父，谋朝篡位的逆贼，要，要解救万千处在水深火热中的黎民百姓……”     老者点了点头，说道：“殿下是未来的帝王，为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川……，为帝王者，不一定要博学，不一定能做出好诗妙词，不一定能写出锦绣文章，但是不能少了帝王气魄……”     杨甫听的似懂非懂，但还是不住的点头。     “这是帝王之道……”老者拉着他在桌旁坐下，说道：“这本来是先帝应该教给殿下的东西，如今先帝不在了，老臣只能越俎代庖……”     老者两只手按在他的肩膀上，神情庄重，肃穆，认真的说道：“靖王殿下，你要快点成长起来！”     杨甫只能点头。     “老臣接下来说的话，希望殿下能够认真听，记在心里……”老者站起身，缓缓说道：“人主之道，静退以为宝。不自操事而知拙与巧，不自计虑而知福与咎……”     杨甫点了点头，认真的听着，逐渐的，点头的频率开始越来越慢，越来越慢……     “臣毋或作威，毋或作利，从王之指……”     王姓老者的声音逐渐变小，低头看了看趴在桌上用鼻涕吹泡泡的靖王，在他对面的桌旁坐下，他就这样看着熟睡的杨甫，脸上没有什么表情，一动不动，像是一根枯木，一座石碑……     ……     在蜀州的日子其实是比较无聊的，李易向往的是什么都不用操心，吃了睡睡了吃天气好的时候偶尔晒太阳的日子。     可是要是每天都这么过，还不得无聊死。     以前没事了还能逗逗柳二小姐，给平淡无味的生活增加点乐趣，可现在如意变的温柔了，也不和他动手了，无论他怎么作都一笑而过，他生活中最后一点儿乐趣也没有了。     还好寿宁这些天一直跟在他的身边，以前的她古灵精怪，总是会有些稀奇古怪的想法，虽然顽皮了了点儿，但也是少女的天性……     现在的她，和之前判若两人，两年不见，身上已经有了一种大家的温婉气质，不过，不管是以前的寿宁还是现在的寿宁，都是让人只看一眼，便会心生愉悦，只要她在身边，心情便会莫名的好上许多……     李轩这次微服出巡，宫中的高手自然出动了不少，有一些人跟着他又去了混乱之地，少数人留下来保护寿宁。     贴身跟在寿宁身边的，是一位老嬷嬷，不过，柳二小姐觉得那老嬷嬷的实力不够，让白素贴身跟着她，保护她的安全。     这几天，她和没胸没屁股还喜欢女人的白素早就熟识了。     小院里面，寿宁手持长剑，白素手中只拿了一枝柳条，帮她喂招。     寿宁习武已有两年时间，有明珠调教，又有宫中无数典籍，练武两年，抵得上别人十年八年，虽然还不能登上天地两榜，但也能算是一个小高手了。     当然，距离没胸没屁股但是排行天榜第八的白素，还差的很远。     没错，就在前两天，白素已经击败了原天榜第八，代替了他的位置。     李易有些可惜，白素这个女人，身材虽然平板了一点，但是姿色还是有一些的，怎么就喜欢上女人了呢……     她对寿宁那么好，李易还真有点担心，她该不是对寿宁有什么想法吧？     她才十六，只是一个孩子啊……     女人对于男人的目光，总是特别敏感，所以当白素发觉到李易打量了她许久之后，停止了给寿宁喂招，转身看着他，说道：“景王殿下，若是有兴趣，不妨上来切磋切磋？”     李易毫不犹豫的摇了摇头，切磋还是算了，在白素那里，他的偶像包袱早就崩塌了，她就是想报复他拍了她的胸，抢了她的女人……     白素用不屑的眼神看了他一眼，走上前，抱起茶壶咕嘟咕嘟喝了几口。     李易看着她放下茶壶，心道高手就是高手，连喝茶都这么豪迈……     他想了想，好奇的问道：“白姑娘，你年纪也不小了吧，就没有想着找个人成家？”     想到这件事情，白素心中便又生起了几分怒意，瞪眼看着他。     李易坐远了一些，说道：“你别这么看我，我们不合适的……”     白素拳头紧握，胸口起伏了几下，忽然笑了，问道：“景王家中，有没有人用百合味道的香水？”     “没有……”李易摇了摇头，自从醉墨怀孕之后，府中上到主人，下到丫鬟，就都不用香水了。     白素忽然走上前，给了他一个轻轻的拥抱，脸上露出笑容，轻声说道：“多谢景王殿下关心，你说的事情，我会好好考虑的……”     李易怔了怔，他刚才只是随口一说，没想到白素真的会考虑……     他的心中忽然生出了些许罪恶感，从此以后，这世上，怕是要多一个受苦的男人了……     随后又像是想起了什么，看着她问道：“你刚才说什么，什么百合味道的香水？”     “没什么，随口问问……”     白素笑了笑，走到院子里面，对寿宁说道：“我们继续吧……”     “莫名其妙……”     李易摇了摇头，站起来，走到里面的院子。     醉墨这几天应该就要生了，如仪如意若卿杨柳青以及陈三小姐都在院子里。     “站住！”     他走过去说了几句话，准备走回书房的时候，被如意叫住。     如意走过来，走到他身边，皱了皱眉头，喃喃道：“百合味道的香水……”     李易怔了怔，抬起头时，看到前方五双眼睛望了过来。