从来都是自己套路别人，没想到这次居然被白素给套路了。     百合的花香淡雅，香味本来就很淡，时间久了，除了像如意这样五感敏锐，鼻子比狗鼻子还灵的人，一般人根本不可能闻到。     他还以为白素真的是良心发现，感激自己，真是好心没好报------论女人的心眼可以小到什么程度系列。     纵使他心中无愧，也还是被这五双眼睛看的心虚。     “如意，你和我过来。”     无论如何都要证明自己的清白，如意知道白素是喜欢女人的，柳二小姐火眼金睛，怎么会中这么拙劣的离间计？     他和如意走到外面的院子，白素还在和寿宁过招。     “咳，咳……”     李易走到她的身边，差点没被一股浓烈的香水味呛死。     这次是玫瑰味的。     柳二小姐看着他，等着他解释。     李易看着白素，等着她解释。     刚才还是百合味，半盏茶不到的功夫，她就喷了这么多的玫瑰香水，不嫌浪费吗？     寿宁走过来，挽着柳二小姐的手腕，说道：“如意姐姐，你陪我过过招好不好，皇姐说你的武功很厉害，我还有很多不懂的地方想要问你呢……”     一阵清新淡雅的味道从她身上散发出来，是百合香水的味道。     柳二小姐看了看李易，这才转头看着寿宁，说道：“好，你和我到里面的院子里来吧……”     可爱的女孩子总是招人喜欢，就连柳二小姐都不能免俗，寿宁古灵精怪的时候就十分招人待见，乖巧听话的时候------更招人待见了。     不招人待见的是胸小屁股小心眼小阴险毒辣狡诈的白素。     白素瞥了他一眼，淡淡道：“这一次，算你走运。”     “胸小的人没有资格说话！”李易同样瞥了她一眼，走回里面的院子。     白素双目圆睁，胸口起伏不定，看上去，竟是稍微大了那么一点点……     寿宁就是所有人的开心果，尤其是李轩去了山里，少了那个碍眼的家伙之后，整个王府的气氛都变的和谐了许多。     李易走回书房，拿起几封信，上面写的是混乱之地的工业基地遇到的一些难题。     看完两封，似乎是刚刚洗过澡，披散着湿漉漉的头发的柳二小姐从外面走进来。     “刚才的香水味道，是白素的吧？”     “啊？”     “白素喜欢用百合味道的香水。”柳二小姐将头发拢起来，站在镜子前面，说道：“放心，我不会误会，白素不会喜欢你，你也不会喜欢她。”     “为什么？”     李易这就奇怪了，白素不会喜欢他他能够理解，取向不同，这就像是他不会喜欢老方不会喜欢李轩一样，柳二小姐凭什么笃定他不会喜欢白素？     难道就因为她胸小吗？     “因为你不喜欢胸小的。”     如意这话说的，好像自己对胸小的女人有什么歧视一样，虽然的确有一点这方面的原因，但这个原因也只占了百分之八十而已，她小心眼，阴险毒辣，没有女人味，也占了剩下的百分之二十……     ……     醉墨的预产期临近，整个王府的气氛都紧张了起来。     连李端都比以往安静了许多，好几次跑过来问他和如仪，二娘要生的是弟弟还是妹妹……     经过专业训练的接生团队，一天十二个时辰都在做准备，轮班休息，小翠跑过来说醉墨快要生了的时候，王府中紧张的气氛达到顶峰。     如仪紧紧的握着他的手，比她自己生孩子的时候还要紧张。     李易本想进去陪着她的，如仪的态度却很坚定。     说是男人进产房不吉利，醉墨听了也不同意，李易只能日常迷信。     他不敢不迷信，他能出现在这个世界，就已经很迷了，这个时候再质疑神佛的存在，谁知道会不会遭报应……     不知过了多久，一名产婆推开门走出来，笑道：“恭喜王爷，贺喜王爷，是个小郡主，母女平安。”     “赏！”     李易松了口气，大步走进房间。     ……     昨天是王府大喜的日子，所有的丫鬟仆人都被赏了一年的例钱，在王府干过的下人都知道，王爷对于下人十分大方，他们拿到手的例钱，绝对不是明面上写着的那个数字，往往要高出十几倍甚至几十倍。     据说，昨天第一个走出来报平安的产婆，一个人就拿了一千两银子的赏钱，当场就激动的晕了过去……     不知道三夫人什么时候怀孕，王妃什么时候再怀孕，真是一件让人期待的事情……     没有做父亲之前，永远体会不到做父亲的感觉是什么样子。     李家大小姐睡着了，躺在醉墨的身旁，李端站在床边，双手背后，眼睛眨也不眨的看着。     他有妹妹了，以后就有人陪他玩了，爹爹说他是大哥，他以后要保护妹妹，作为一个男子汉，不用爹爹说，他也懂得这个道理。     等到妹妹再长大一些，他就能带着妹妹玩滑梯，荡秋千，给她买冰糖葫芦，买蜜饯果子，如果有男孩子用假蛇吓她，他就揍他们，打的他们满地找牙，小姨可是说了，等到他在长大一些，就教他武功的……     小姨的武功很厉害，能打的爹爹到处乱跑，他和小姨学武功，一定能变的和小姨一样厉害。     李易看着这一双儿女，再次感觉到上天待他不薄。     几位娇妻，一双儿女，和上辈子被逼着到处相亲相比，现在的生活，不知道好了多少。     那一顿踹没有白挨，那一场火也没有白烧……     李端看了一会儿，就跑出去了，他要找小姨教他武功，这样他就能保护妹妹了。     醉墨靠在床边，歪着头，看着眉眼还没有长开的女儿，脸上始终带着一丝笑意。     她很早以前就和李易说过，希望能生一个女儿，她会画画，会唱曲，会跳舞，她们的女儿将会继承她的一切，会变成“小洛水神女”……     李家大小姐的名字，也是李易和她早就商量好的，无论是男孩还是女孩，都有几个备选的名字，早上的时候，李易和醉墨斟酌了一下，从中选出了一个。     李慕。     慕，思念和依恋的意思，她的名字中，包含了太多了他和醉墨在走到一起之前，经历的磨难和波折，从庆安府到京都，从京都到齐国，兜兜转转了一圈，才终于有了如今的圆满。     醉墨昨天消耗了太多的体力，李易哄她睡下之后，轻轻关上门，走到院子里。     如仪一个人坐在石桌旁，目光望着远方。     李易走过去，坐在她的身边，握着她的手，小声问道：“想什么呢？”     如仪笑了笑，说道：“端儿刚才去找如意了，说是要学好武功，等到以后保护妹妹……”     李易摇了摇头，说道：“他的年纪还太小，吃不了那个苦，等到再过两年再说吧。”     “看他自己能不能坚持下来吧，妾身也是三岁的时候，就开始练习基本功了……”     她说着说着，靠在李易的肩头，喃喃道：“妾身和相公，还能不能再有一个孩子？”     如仪因为体质原因，很难怀孕，李端的诞生，让李易现在想起来还有些腿软，揽着她的腰身，轻声说道：“会的……”     “真的吗……”     “真的。”李易点了点头，说道：“娘子不要着急，我们来日方长……”