杨甫被吓呆原地的时候，寿宁一脚踢开了那汉子的手，对方脸上的和善变成狠辣，手臂猛然收回来，泛着蓝芒的拳头向她的小腿砸去。     当然，他没有这个机会了。     白素一脚将他踹飞了出去，只一脚，他便再也爬不起来了。     他指缝间夹着的那根毒针掉落在地，在阳光下泛着蓝光。     方才问王姓老者县衙方向的武国商人一只手已经伸进了车厢，却怎么都抽不出来。     他低下头，发现一只手按着他的手腕，转头时，那年轻人身边的壮硕汉子咧嘴看着他，笑道：“你想干嘛？”     随后眼前便是一黑，颈间传来巨痛，再无知觉。     王姓老者瞬间便反应过来，大声道：“保护殿下！”     杨甫已被随同的几名护卫围了起来。     那十余人此时已经抽出了刀剑兵器，李易站在原地不动，白素护着寿宁，老方像一只狗熊一样，几乎是一巴掌一个，他的战斗方式就是这么的暴力，正常人根本受不了他的一爪子。     这群人也算是有些身手，但根本招架不住老方这人形猛兽，他力量大，速度快，根本不给对方反应时间，几个呼吸的功夫，已经没有人能够站着说话了。     自从经过二叔公的魔鬼训练之后，对于这种单兵实力不强，人数众多的敌人，老方简直就是最大的杀器。     王姓老者松了口气，慌忙道：“殿下，靖王殿下……”     “殿下在这里。”     一道声音从后方传来，王姓老者转过头，看到靖王身边的两名护卫倒在地上，各自捂着一条胳膊，脸上露出震惊和难以置信之色。     另外两名护卫，将刀兵架在了一脸苍白的靖王脖子上。     千防万防，家贼难防……     李易看着王姓老者，也有些难以置信：“你们中间出了叛徒……”     寿宁观察再细微，老方再勇猛，白素再厉害，也架不住杨甫的护卫里面出了叛徒。     李易有些失望，自己师侄手下的，都是一些什么兵，总共没有几个人，中间还有别人安插的叛徒在关键时刻捅刀子……     王姓老者面色大变，指着他们，颤声道：“你，你们……”     “上次在荆棘岭让殿下跑了，若是这次再失手，陛下不会放过我们……”一名护卫看着王姓老者，说道：“给我们准备两匹快马，送我们到齐国，否则，我现在就杀了靖王！”     老者目眦欲裂，怒道：“你们敢！”     那人冷笑说道：“左右都是一个死，死前能拉上靖王，也值了……”     杨甫脸色早就苍白无血，大叫道：“不要，我不想死，我不想死啊……”     “丞相，给他们马，给他们马……”     王姓老者看了看李易，李易看了杨甫的方向一眼，那把刀架在他的脖子上，已经出现了血痕，只要轻轻一划，就只有杨柳青自己造反当女皇帝这一条路了，仔细想想------李易赶忙将自己这个不道德的想法压了下去。     他看着王姓老者，轻轻摇头。     摇头的意思是太过危险，一不小心就只有让你们的公主当皇帝了，暂且答应他们的条件。     “好，我答应你们，不要伤害靖王！”王姓老者咬着牙，低声说道。     “等一下！”     那护卫左右看了看，忽然开口说了一句。     他指着被白素护在身后的寿宁，说道：“让她过来。”     王姓老者闻言一怔，李易眼睛微微眯起来。     被刀架在脖子上的杨甫却像是看到了一线希望，大叫道：“对，她是景国公主，她比我重要，她比我重要，你们绑她就行了，放了我，放了我吧！”     王姓老者身体晃了晃，看着杨甫，就像是看着一个陌生人，嘴唇颤抖，却一句话也说不出来。     若不是这位小公主，靖王现在已经凶多吉少，他怎么能，他怎么能说出这样的话？     他的身体也开始颤抖，眼神黯淡，面如死灰。     那护卫刚才也只是随口一说，只看出了那少女的身份尊贵，却没想到竟是如此尊贵，若是将她一起绑了，他们逃出去的希望不是更大？     他再次指了指寿宁，大声道：“让她过来，要不然我现在就杀了靖王，要死一起死！”     “那就杀吧。”     李易走过去，牵起寿宁的手，说道：“走，我们回家，回去晚了，鱼就不新鲜了……”     就是因为嫌府里采购的鱼不新鲜，他才和寿宁出来买活鱼的，要是鱼死了，还要再出来买一次……     他回头看了看老方，叮嘱道：“别忘了一会儿让人洗地……”     那两名侍卫看着他，一脸愕然，以及震惊。     那就杀吧……     这可是靖王啊，不是什么阿猫阿狗，怎么能说杀就杀，杀了靖王，公主他们拿什么理由造反？     这人，这人怎么这样！     “你要害我，你要害我……”杨甫脸色更加苍白，满脸绝望，大叫道：“我皇姐不会放过你的，我皇姐不会放过你的……”     李易叹了口气，不叹杨甫，是叹他自己。     他以为杨甫只是顽劣，只是一个被惯坏了的孩子，只要花些心思，还是能让他走回正道的。     很显然，他太天真了。     周围的人群早在那一群人动手的时候，就已经退避开来，远远的望着这边。     “你，你……”一名护卫指着李易，怒道：“你别以为我不敢！”     李易挥手示意，“你动手啊，我看着呢。”     两人怔在原地，进也不是，退也不是。     噗！     两道异响之后，两人同时栽倒在地，眉心分别插着两把燕尾镖。     杨甫也瘫软在地，下身传来一阵恶臭。     李易看了看手上捏着两把飞镖的白素，白素同时转头看向他。     他心中暗自发誓，下次再也不嘲笑她胸小了。     开始有衙役分开人群，向着这边聚拢而来。     老方指了指倒地的那十余人，说道：“把他们先抓回县衙。”     又指了指眉心中镖的那两位，说道：“尸体抬走。”     王姓老者这才缓过神来，双目无神，看了看瘫软在地，大小便失禁的靖王，走过去，缓缓的蹲下身子，也不嫌弃，将他抱起来，一步步走向人群。     ……     “哎呦……”     人群散去，听到耳边传来的声音，李易急忙转过头，看着寿宁，关切道：“怎么了？”     她好看的眉毛蹙起来，小声道：“刚才不小心，脚崴了……”     “回去让如仪姐姐帮你看看。”李易蹲下身子检查了一下，发现没有大碍，只是稍微有点肿，应该是刚才不小小扭到了，转身背对着她，说道：“上来。”     寿宁脸色一红，趴在李易背上，双手环绕着他的脖子，红着脸道：“这，这样不好吧……”     ……     没见过崴了脚还这么高兴的，李易偏过头看了看她，寿宁搂着他的脖子，问道：“先生，我脚崴了，是不是就不能马上回京了？”     “回什么京，先养好伤再说。”李易回过头，没好气的说道。     她趴在李易背上，脸上露出开心的笑容，只觉得脚腕上也没有那么疼了……     李易背着寿宁，看了看走在他身旁的白素，忽然开口道：“白姑娘……”     自从看到她刚才的那一手飞镖绝技，他就觉得做男人不能太小气，应该主动找机会修复一下两人的关系。     “干嘛？”白素双手抱胸，瞥了他一眼，没有感情的说道。     “我这里有几个秘方……”他眼神向她的胸口瞥了瞥，说道：“能改善你的……你的，身材？”     白素先是一怔，明白了他的意思之后，瞬间便红了脸，怒道：“你什么意思！”     “当我没说……”     李易摇了摇头，既然她自己都不在乎，他还是不多嘴了。     寿宁趴在他的背上傻笑，白素低着头，沉默不语，好一会儿，才转头看着他，小声问道：“你说的秘方，真……真的有用吗？”