李易没想到只能算半个女人的白素居然也会在乎自己的身材，很大方的将丰胸汤的秘方告诉了她。     倒不用担心效果不好让她更加恼怒，毕竟这是由明珠亲自验证过的，白素连以前的明珠都不如，效果定然更加显著。     这女人就算是再小气，喝了他的汤，也不至于还会用飞镖扎他了吧？     寿宁的脚是真的崴到了，不过不太严重，如仪看了看，又帮她舒筋活血推拿了一会儿，告诉她只要好好休息，三五天就能痊愈。     谁想到如仪才叮嘱了一会儿，她自己就忍不住下床，结果在门口绊了一下，崴的更加严重了。     伤上加伤，这次就不是三五天的事情了，起码要好好卧床休养一个月，才能保证恢复的和没有受伤前一模一样，不留下什么后患。     伤势加重了，她的心情好像更加高兴了，李易从她房间里面走出来的时候，居然听到她哼起了小调……     ……     杨甫已经洗了澡，用了很多肥皂，身上再也没有了一丝臭味。     房间里面没有一位护卫，他心里反而更加踏实，他现在看到护卫就害怕。     王丞相站在堂中，身上有着一团褐色的污迹，散发出恶臭的味道。     这味道熏得杨甫有些想吐，可是他又不能吐，因为那是他失禁之后，丞相抱他回来的时候沾染到的。     今天发生的事情，他到现在还没有缓过神来。     他差点儿就死了，当那汉子把风车递给他，当那护卫把刀架在他脖子上的时候，他差点儿就死了！     他抹了抹脖子，那上面有着一条血痕，摸起来还有些隐隐作疼，如果那把刀再锋利一点，他的头------他的头就不在他的脑袋上了。     还好，还好，一切都过去了。     那个男人，那个男人居然让那两位叛徒杀了他，等到皇姐回来，他一定要把这件事情告诉皇姐！     “殿下。”王姓老者丝毫不顾身上的恶臭，向前走了几步，缓缓开口。     “丞，丞相……”杨甫抬头看着他，不知道为何，虽然此时的丞相很平静，但他觉得这个时候的丞相很可怕，非常可怕……     王丞相走到杨甫的身前，缓缓坐下，问道：“殿下可还记得，老臣教给殿下的帝王之道吗？”     “记得，我都记得！”杨甫心中一喜，立刻说道：“为帝王者，一人为天，大权在握，审时度势，物尽其用，人尽其才，心宽以容天下，胸广以纳百川……”     “为帝王者，无须博学，不一定能做出好诗妙词，不一定能写出锦绣文章，但是不能少了帝王气魄……”     他心中暗呼庆幸，幸亏这一段他背下来了，谁知道王丞相这个时候居然会想到考校他？     老者点了点头，又问道：“那殿下可知，何为帝王气魄？”     杨甫怔了怔，随后摇头，说道：“这个……，丞相没有教我。”     老者想了想，长叹口气，缓缓道：“老臣确实没有教过，但殿下要记得，生而为人，有些事情，是不用教的……”     “你不教我怎么会……”杨甫心中暗自嘀咕一句，脸上却露出受教的表情，说道：“杨甫一定遵循丞相的教诲，好好学**王之道……”     老者摇了摇头，说道：“这些东西，殿下以后再也不用学了……”     “真的？”杨甫眉梢一挑，心中大喜，那什么帝王之道，绕口至极，他背起来颇为费力，如果以后能不学，那就再好不过了。     “殿下以后不用完成每天的课业了，想做什么，便去做什么吧……”     老者挥了挥手，没有再看杨甫一眼，转身离开。     杨甫还怔怔的站在原地，他以后，他以后什么都不用学了，想怎么玩就怎么玩？     这本来是一件让人高兴的事情，可他为什么会感到一阵心寒？     ……     杨柳青快步走进院子，急忙问道：“丞相和杨甫没事吧？”     她只是听说王丞相和杨甫今日在外面遭到了刺杀，便急匆匆的赶回来。     等候在这里的卫良立刻说道：“回殿下，丞相和靖王都无事……”     杨柳青问道：“他们在哪里？”     “靖王在房间里。”卫良说了一句，又道：“丞相也在房间，丞相说，若是殿下回来，请殿下先去见他。”     杨柳青点了点头，快步走向一处院子。     她敲了敲门，房间之内很久才传来一道沙哑的声音。     “进来吧。”     杨柳青推门而入，王丞相站在屋内，身着官服，头戴高冠，面对她跪下，沉声说道：“老臣对不起先帝，对不起殿下！”     杨柳青心中一惊，急忙上前，将他扶起来，说道：“杨甫没有受伤，丞相不必自责……”     “老臣所指，并不是今日的刺杀。”王姓老者摇了摇头，说道：“先帝驾崩之前，将靖王托付给老臣，希望老臣能够拨乱反正，拥立靖王为帝，可老臣，怕是不能完成先帝的遗愿了……”     杨柳青脸色一白，看着他，颤声问道：“丞相，丞相这是何意？”     老者看着她，问道：“殿下可知，今日到底发生了何事？”     杨柳青摇了摇头。     “那小公主救了他啊！”     “要不是那位景国的小公主，靖王此时焉有命在？”王姓老者闭上眼睛，声音悲凄：“可他在做什么，他想要用他救命恩人的命换他的性命……，此等无情无义，禽兽不如之辈，有什么资格坐上那个位置？”     他再次跪倒在地，脸上老泪纵横，嘶声道：“老夫对不起先帝的托付，老夫没有教导好他……”     杨柳青怔怔的站在原地，久久的回不过神。     父皇和大哥被杀，母后被逼自尽，他们从一路逃亡，到聚集起势力，逐渐反击……，只有一个目标。     讨伐杀兄弑父的武皇，拥立先帝嫡子靖王为帝。     放弃了靖王，便是放弃了自己，没有了这个理由，他们便是反贼，是谋逆……     靖王做不做皇帝，对他们来说，大不一样。     然而，正如王丞相所说，杨甫他------他不配做一个皇帝。     “这样也好……”     沉默了许久，她的脸上终于露出一丝解脱的笑容，将王丞相扶起来，说道：“让卫将军和陈将军遣散了那些将士，剩下的那些钱财，也让他们都分了吧……”     “老臣一直以来，都犯了一个错误，其实殿下也犯了这个错误。”老者摇了摇头，说道：“靖王只是靖王，除了他自己，他谁也代表不了，代表不了诸多将士，也代表不了天下。”     杨柳青怔了怔，目光望向他。     老者又一次跪倒在地，对杨柳青拜了三拜，抬起头时，神色肃穆，高声道：“老臣恳请殿下为了先帝遗愿，为了武国百姓，讨伐逆贼------登基为帝！”