现实总是要比理想残酷的多，整整一天时间，只卖出了两瓶如意露，要不是李易见后来进店那少妇有些意动，却又明显对价格有些踌躇的时候，果断的五折大促销，恐怕今天之内，也只能做成一笔生意。     这一次，幸运之神似乎没有站在他这边。     两辈子加起来，并没有做过多少生意，市场营销类的书籍看了不少，但真正运用的时候，还是一点都摸不到头脑。     下午的时候，倒是想到了一个问题，只有“如意坊”三个字挂在那里，别人根本不知道这店铺到底在经营什么，于是找来一块木板，竖在门口，将如意露的功效作用以及价格全都标写清楚。     之后进店来看的人倒是多了起来，但一听到花上一两银子，就买这么一小瓶驱蚊用的药水，顿时都失去了兴趣。     对于城内的大多数普通人来说，被蚊虫咬了，吐口口水抹匀就是，一两银子能买多少粮食，花在这上面，这不是有病吗？     倒是有好几人询问李易，店门口的那块牌子卖不卖，似乎是对那上面的书法极为欣赏，价格甚至出到了十两银子。     李易当然是没有同意的，难道说，到底他也只能靠才华吃饭？     片刻之后，等他再出门去瞧的时候，那块板子------居然不见了！     气愤之后，也只能骂上几句该死的小偷，等明天，还得重新找块木板，这次要钉在门上……     ------     ------     店铺里面，小丫鬟一只手托着下巴，看着门外的行人来来去去，如此许久，等到腹中传来一阵奇怪的声音时，俏脸微微一红，转过头看着李易，小声的说道：“姑爷，我饿……”     从早上到现在一直都没有吃饭，就算是李易也觉得有些肚子饿，揉了揉小丫鬟的脑袋，说道：“好，我们先出去吃饭。”     虽说店铺后面的房间已经收拾妥当，也有一个小小的厨房，不过现在的李易却是没有心思亲自下厨，关上店门，和小环在外面的面摊上解决了肚子的问题。     本来想着带小丫鬟去高档一点的酒楼吃些好的，奈何小丫鬟对上次的街边面摊念念不忘，最终两个人也只是花了几文钱而已。     吃完饭，也没有再回铺子，有些事情，李易还要回家再考虑考虑。     每一个行业都有着独属的门道，自己之前，倒是有些想当然了。     柳叶寨里面，李易躺在床上，脑海中消化着更多的商业理论与销售知识书籍的时候，庆安府城，某处高墙大院之中，风韵少妇沐浴之后，端着亲自煮好的参汤，走到了某处房间的门口。     “二夫人。”门口的两名仆从恭敬说道。     “老爷睡下了吗？”那妇人声音柔柔的问道。     “没有，老爷还没回来，刚刚让人送进去一批新的公文，现在还在书房。”一名仆从低声应道。     那妇人点点头，端着参汤，向着某个方向走去。     书房之中，中年男子审阅完一本卷宗，闭眼揉了揉眉心，眉宇间露出一丝疲惫之色，片刻后，再次睁开眼，重新取过一封公文，还未打开，书房的门被人推了开来。     听到声音，中年男子皱了皱眉，他平日里办公之时，最忌有人打扰，下人若是没有得到他的吩咐，绝不敢在此时进来，看了一整晚的公文，头晕脑胀，心中正是烦躁之时，正要训斥几句，抬头看过去时，见到来人，脸色方才缓和下来。     “夫人，怎么还不休息？”放下手中的公文，走过去，从她手中接过托盘，放在一边的桌上，轻声说道。     他发妻早亡，家中如今只有这一位妾室，平日他忙于公事，府中上下事务，这位二夫人全都打点的井然有序，从不让他费心，算得上是一位贤内助。     “老爷公务繁忙，但也要注意身体，妾身给老爷熬了一些参汤，老爷趁热喝了，再看那些公文也不迟。”那妇人伸手帮他整理衣领，眉眼带笑的说道。     “辛苦夫人了。”中年男子握住她的手，拍了拍，闻到她身上散发出来的某种陌生味道，精神不由的一震，却也并未在意，喝了一碗参汤，说道：“这里的公文还需要一些功夫才能看完，夫人先去歇息吧。”     “妾身不累，妾身就在这里陪着老爷。”妇人盈盈一笑说道。     中年男子见此，也没有再说什么，重新拿起桌上的公文，认真看了起来。     那妇人缓步的走到他的背后，伸出葱白的玉手在他的肩膀上，慢慢的揉捏起来。     鼻间不时的闻到一种淡淡的香味，中年男子只觉得精神逐渐的振奋起来，方才的那一丝疲累一扫而空，翻阅公文的速度也不由的加快，直到再次伸手的时候，已经没有公文可拿。     书房外面传来更夫的声音，直到这时，他才惊奇的发现，平时一个时辰才能看完的公文，刚才居然只用了不到半个时辰。     转过头时，才发现那妇人不知道什么时候已经伏在一旁的书桌上睡着了。     静静的看着她略有些疲惫的眉眼，中年男子的心中，忽然涌起了一丝淡淡的愧疚。     平日一心扑在公务上，是不是有些冷落她了？     从书房的床上取来一张薄毯，正要为她盖上，那妇人缓缓睁开眼睛，起身看着他，问道：“老爷看完公文了？”     “夫人，这些年，真是苦了你了。”中年男子握着她的手，叹了一口气，将她拥入怀中说道。     “老爷……”何曾见他有如此柔情的一面，那妇人只觉得鼻头一酸，险些落下泪来。     夫妻之间，缠绵的情话说了一会，那妇人躺在中年男子怀里，感受到他身体的某些变化，俏脸一下子变的绯红起来，小声的说道：“老爷，这里是书房……”     ------     ------     片刻之后，书房的床幔之中，中年男子将那妇人搂在怀里，闻着她身上的味道，疑惑的问道：“夫人今晚可是用了什么别的香料，为夫闻了之后，顿觉精神格外振奋，连处理公文的速度都快了许多。”     “香料？”     那妇人一脸满足的躺在他的怀里，闻言愣了一下，开口道：“并未用过什么香……”     这句话并未说完，她忽然想起，晚上沐浴之时，抱着试一试的态度，在浴桶中滴了几滴今日在街上买来的那叫做“如意露”的东西……     莫非，是因为这个？     是了，当时那俊俏掌柜好像说过，这如意露，有提神醒脑的功效……     难道说，老爷今天晚上破天荒的有如此兴致，也是因为这如意露？