“……讨伐逆贼，登基为帝！”     杨柳青看着一脸肃然的王丞相，脸上露出难以置信之色，嘴唇张了张，艰难道：“这，这怎么可能！”     “这如何不可能？”王丞相抬头看着她，目光炯炯，反问道：“殿下在景国的时间不短，可认识景国长公主？”     杨柳青下意识的点了点头。     景国长公主李明珠，容姿无双，武功高强，又有治国之能，和师伯相交莫逆------是师父强有力的情敌。     王丞相咬牙道：“既然景国有公主主政，我武国，又为何不能出一位女帝！”     “可是……”     王丞相看着她，继续问道：“殿下难道以为，我们还能将希望寄托于靖王？”     杨柳青摇了摇头。     “既然如此……”王丞相再次拜倒，大声道：“老臣恳请殿下登基！”     房门被人大力推开，两道身影从门外快步走进来。     卫良单膝跪地，抬起头，高声道：“臣恳请殿下登基！”     陈青在卫良身旁跪下，恭声道：“臣恳请殿下登基！”     杨柳青看着他们肃然的表情，不由的后退几步，心中某座坚固的壁垒，仿佛在这一瞬间，发生了动摇。     ……     李易用柳二小姐送他的那一把锋利无比的匕首，给寿宁削了一只拐杖。     真要让她在床上躺一个月，她怕是会无聊死。     为了在这里多留一段日子，居然故意崴脚，伤上加伤，李易心里又气又心疼。     她想要找一个合适的理由留下，哪里需要这样做，等到明天李轩回来，装作不小心打断他的腿，让他在这里养个一年半载，不是更简单干脆，效果更好？     老方从外面走进来，说道：“姑爷，那几个家伙最开始还嘴硬，装硬汉，后来稍微用了点刑，就全都召了……”     所谓的硬汉，只是相对而言，老方说的“稍微用了点刑”，肯定也没有他说的这么轻描淡写。     不过这些已经不重要了，他将拐杖的棱角处都打磨光滑，随口问道：“武国皇帝派来的？”     “是也不是……”老方摇了摇头，思忖片刻，说道：“他们不是什么武国商人，全都是杀手，端蓉公主和靖王的脑袋，各值十万两银子，有人在武国武林中发出帖子，若是有人能抓到端蓉公主和那个混账杨甫，不论死活，二十万两银子双手奉上……”     二十万两银子悬赏两个人，不能不说是大手笔，和他们二人有如此深仇大恨，最希望他们死的，除了那位武国皇帝，没有别人。     确切的说，是杨柳青和他有着深仇大恨，他不过是担心他们威胁到他的皇位而已。     老方继续说道：“他们两个的悬赏，目前在悬赏榜上最高，应该已经被很多杀手盯上了，一个月前，就有人散播了他们在蜀州的消息……”     “至于那两个护卫，可能是武国朝廷的奸细，隐藏在他们身边这么久，这次应该是想捡个漏，可没想到那个娘们……”     老方看着白素从寿宁的房间里面走出来，看了她一眼，继续说道：“没想到白素白女侠武功这么好，一手暗器功夫更是出神入化，精妙绝伦，人间少有，天上难寻……，总之，杨姑娘他们被很多人盯上了，要是单独出行的话，要格外小心。”     老方话说完，杨柳青带着杨甫从外面走进来。     “跪下！”     走到李易身前的时候，她看了一眼低着头的杨甫，冷声说道。     噗通！     杨甫虽然满心的不愿，但还是跪在了李易面前。     杨柳青看着李易，脸上的表情格外复杂，许久，才缓缓开口说道：“杨甫忘恩负义，做出此等事情，都是师侄管教不严，请师伯责罚！”     “你是你，他是他……”李易挥了挥手，说道：“你们在武国已经被暗中悬赏，赏金每人十万两银子，应该已经有无数人盯上了你们，出去的时候，多加小心，另外，你们的人里面，不知道还没有朝廷的奸细，最好彻底清查一遍，不要再发生今天的事情……”     “师侄知道了。”杨柳青点了点头，看了杨甫一眼，说道：“杨甫，你去跪在外面。”     杨甫不敢违逆他的话，跪在外面，来往的丫鬟下人路过他身边的时候，不免一番指指点点。     “这就是那个武国靖王啊……”     “还皇子呢，忘恩负义，恩将仇报……”     “小小年纪，心肠就如此歹毒，长大了还得了……”     ……     杨柳青没有说让杨甫跪多久，但他只跪了不到五个时辰就晕了过去，不知道是羞的还是跪的。     人的劣根在这一个十四岁的孩子身上展露无余，若他不是孩子，或者不是杨柳青的弟弟，李易会让他知道做错事说错话的代价，但对于杨甫，他连一点儿的兴趣都提不起。     这孩子已经废了。     不管是他们想要归隐田园也好，想要继续造反拥立杨甫为帝也罢，都和他没有什么关系。     他得看着寿宁，担心她脚伤没好，万一又下床蹦跶……     下午的时候，王老头过来找他。     彼时，他正在为寿宁扭伤的脚按摩，她因为痒而咯咯直笑。     按摩手法是白素教给他的，说是不想欠他人情，本着行走江湖，技多不压身，看星座测运势，舒筋活血按摩正骨，造反起义……，这些技能，多学一个是一个，说不定什么时候就用上了。     王姓老者敲了敲门，站在门口，问道：“景王殿下，可否借一步说话？”     寿宁这么按一下笑一下，按一下笑一下，李易早就想夺门而逃了，不知道的人，还以为他在里面诱拐无知少女呢……     李易走到院子里，坐在石桌旁。     王老头在他对面坐下。     “景王殿下和景国长公主李明珠，一定很熟悉吧？”     李易看了看王老头，不知道他问这句话是什么意思。     他摆了摆手，谦虚道：“一般熟吧……”     王老头看着他，问道：“那景王觉得，端蓉公主，比之景国长公主如何？”     李易想了想，有些遗憾的摇了摇头。     要论长相，到了这种程度，其实分不出个什么高下，只能说各有千秋，明珠是霸道女皇类型，杨柳青虽是公主，却属于小家碧玉那种，两人的身份倒也相差无几……     论武功，差之甚远……     论胸，以前差的不远，现在差的远了……     总的来说，还是不如明珠。     王老头似乎很同意他的结论，点了点头，目光微暗，说道：“景国长公主天纵之才，殿下的确比不上她……”     李易有些奇怪，没来由的，王老头吃饱了撑着，用杨柳青和明珠比做什么？     自己可没他这么闲，一会还要给寿宁熬大骨汤补身体呢。     他站起身，说道：“王丞相要是没有其他事情，我就先走了，锅里还熬着汤呢……”     王丞相抬起头，忽而看着他，目光中闪动着精光，问道：“景王觉得，若是我等想要拥立公主殿下为女帝，有没有成功的可能？”     李易看了看他，愣了一会，见小环和小翠她们走进院子，转头招呼道：“小环，去看看厨房里面的大骨汤熬好了没有，别过了火候……”     又对小翠说道：“去沏一壶茶过来……”     “王丞相思路清奇……”李易看了看他，重新坐下，赞叹道：“我很欣赏。”