迂腐，守旧，墨守成规，顽固不化……     这是李易对于王老头的印象，事实上不只是对他，这些位极人臣，年纪一大把的老头子，在他的眼中，都是差不多的形象。     现在他才知道，他错了，错的很彻底，他错在不该带着有色眼镜看人，不该以偏概全，以点遮面，他犯了世人最容易犯的错误。     这哪里是顽固不化的老丞相，这根本就是思想前卫的先行者。     在没有那位武姓女子的时代，王老头的思想，领先了世人数百上千年。     这是何等的思想境界？     李易抿了一口茶，看着他问道：“拥立端蓉公主为女帝，靖王怎么办？”     王老头应该已经想过这个问题了，没有任何思考和犹豫，开口说道：“老夫会对外宣布，靖王遭到武皇派来的贼子暗算，不幸夭亡，那逆贼杀兄弑父，如今连嫡亲弟弟也要暗杀，德行沦丧，已失天命，武国子民，自当揭竿而起，反抗暴政……”     连这种办法都想得到，王老头的形象在李易心中又无形的拔高了一层。     “这倒是个好主意……”李易点了点头，造反嘛，一开始最重要的就是找个由头，什么君王暴虐，失了天命，帝星陨落，紫气东来……     有了这个由头，后面的行动才顺理成章。     “景王天纵之才，辅佐景国中兴，见多识广，一定比老夫看的更远。”王姓老者看着他，说道：“老夫只问一句，拥立女子为帝，到底有没有这个可能？”     李易放下茶杯，笑道：“王丞相有没有听过一句古话？”     王姓老者看着他，问道：“什么古话？”     “一切皆可。”     王姓老者想了想，请教道：“不知这是何人所言？”     “一位姓李的古人曾经说过，一切皆有可能。”李易笑了笑，说道：“这句话送给王丞相。”     “一切皆可……”王姓老者口中反复念叨着这句话，某一刻，站起身，对李易恭敬的行了一礼，说道：“多谢景王！”     女子为帝，这在世人看来，无疑是天方夜谭，数月之前，即便是他也不能接受。     可这几个月，发生了太多的事情，靖王无才无德，令他失望透顶，景国长公主主政，如星辰般迅速崛起，也让他的心态发生了极大的变化。     武国不同于景国，不同于齐国，要想改变当前的局势，就必须开创出一条新的路途，这一条路，是古往今来，前所未有，开天辟地的第一条路。     他不知道这条路能不能走通，直到得到景王的肯定。     他过来询问他，只是想要得到一个肯定。     这将是他日后坚定不移的方向。     “丞相客气……”李易挥了挥手，饶有兴趣的问道：“女子为帝，可是有史以来从未出现过的事情，王丞相怎么会忽然想到拥立端蓉公主为帝，恐怕不仅仅是因为靖王失德吧？”     王姓老者反问道：“既然景国都有女帝，我武国又为何不能有？”     李易诧异道：“景国何时有女帝了？”     “虽无女帝之名，却有女帝之实！”王姓老者言辞凿凿：“景国皇帝昏庸懒政，远离京都千里，朝中大小事务，皆由长公主李明珠主持，这不是女帝又是什么？”     “咳！”李易捂嘴轻咳。     王姓老者大袖一挥：“景国需要一个花瓶皇帝，我武国可不需要，只需一心拥立公主为帝，其他的事情，待扫清了逆贼乱党再从长计议！”     李易抿了口茶润润嗓子，这次不用再咳嗽了。     李轩从后面走过来，揽着王姓老者的肩膀，笑道：“来，你过来和我说说，说说景国皇帝到底昏庸在哪里？”     ……     “谁干的！”李轩提前了半天回来，得知寿宁受伤之后，大为恼怒。     他看着李易，怒道：“我才离开了几天，你就让寿宁受伤了，你是怎么保护她的，你让我以后怎么放心的把她交给你？”     这件事情李易没办法反驳，寿宁用另一只没有受伤的脚蹦蹦跳跳的过来，说道：“皇兄，不怪先生，都是我不小心……”     “刺客呢，是谁派来的？”李轩怒意未散，“竟敢刺杀我景国公主，朕要将他千刀万剐！”     “武国皇帝。”李易看了他，说道：“杀手是武国皇帝派来的，要不你派兵去把武国平了吧，我把红衣大炮借给你，新式兵器给你打八折……”     李轩很快就安静下来了。     景国和齐国赵国的战争刚刚平息下来没两年，现在还处在稳定发展国民经济的阶段，不可能闲着没事去平个武国，李轩同意，朝臣也不会同意。     李轩有气无处撒，咬牙道：“我去看看那老头写的怎么样了！”     静坐常思己过，闲谈莫论人非。     这句古话说的很好，不要在背后说别人的坏话，王老头因为在背后说李轩的坏话，被两名宫**奉当场拿下。     那两名供奉随便一位的年龄都比他要大，也不存在什么尊老爱幼的事情，李轩也没有为难他，也就是把他关在房间里，让他写五千字的检讨。     检讨的内容是夸他，什么英明神武，顶天立地，才貌双全，千古名君……     李易觉得五千字的词汇量，作为丞相的王老头应该还是不缺的，如果李轩不把气撒在他的身上，将字数提高到一倍，对他来说应该不是问题。     事实证明，李轩做事没有那么低端。     他只是让王老头自己把自己写的东西声情并茂的念了一遍，据一位不愿意透露姓名的知情侍卫说，那位老人家一半内容还没念完，就倒下了。     倒下的时候，上吐下泻，格外凄惨。     李易已经有三天没有见过王老头了，也有三天没有见过杨甫。     这三天里，杨柳青一如既往的做着打扫庭院，晾晒衣服的杂事，像是李家的丫鬟，不像是一位公主。     她的话从来都不多，只是埋头做事，和如意的交流都很少。     直到第三天早上，天气晴朗，微风徐来，李易抱寿宁出来晒太阳，和她随意下着棋，如意站在他身后观战，多次对他输给寿宁的结果表示鄙夷。     如仪若卿和陈三小姐轮着从醉墨的手里接过李慕，抱着她在院子里走来走去，再远一些的地方，杨柳青在帮李端纠正动作，在她的教导下，李端已经能完整的打出来一套拳了。     当然，他的拳法，只是徒有其形，没有任何威力。     在寿宁的衬托下，李易的棋艺就显得很烂，甚至是没有棋艺。     所以让柳二小姐产生了她也能胜过他的错觉，这一错觉，在连续五次折戟沉沙一败涂地之后被彻底打消。     另一边，杨柳青摸了摸李端的脑袋，说道：“好了，今天就到这里，去玩吧……”     李端颇有侠客风范的对她拱了拱手，跑到另一边看妹妹去了。     杨柳青转过身，看到师父因为输了棋而责怪李易师伯，如仪师伯所在的地方也是一片温馨……     她看着这座小院里的情形，嘴角忍不住的上扬。     对她而言，这个世界上，再也没有一个比得过这里的地方了。     她站在树影里，对面是温馨和睦，数口之家，她转过身，就只剩刀枪剑戟，尸山血海。     她从树影中走出来，走到阳光下，却像是走进了那一片更深的阴影。     她走到李易和如意的面前，脸上露出一丝微笑，说道：“师父，师伯，我是来向你们辞行的……”