柳二小姐的徒弟不属于这里，李易早就知道这一天会到来。     她的伤很久以前就已经痊愈了，武功还有所精进，这些天她从来都没有提过某件事情，但并不代表她放下了，或是忘记了。     她的眼中有父母兄长的大仇，也有武国的黎民百姓，她能放下一时，放不下一世。     柳二小姐捏着一颗棋子，沉默了片刻，问道：“什么时候走？”     杨柳青低下头，说道：“明天。”     柳二小姐放下棋子，说道：“知道了。”     “师父，师伯，我先下去了……”她低头沉默，不知过了多久，低声说了一句，转身离去。     走到院门口的时候，她的脚步一顿。     迈出脚下的这一步，便是两个截然不同的天地，两段截然不同的人生，只可惜，她别无选择。     她回头再次看了一眼，转头，大步的迈出去。     这一局棋没有下完，因为下棋的人都没有心思。     李易有些矛盾。     他从来都没有表示过相助杨柳青的意思，一是因为她要做的事情太过重大，风险太大，又需要极大的财力投入，全力相助的话，就算是他也耗不起。     二是因为从根本上来说，他帮的是不是杨柳青，而是杨甫。     杨柳青是他的师侄，亲师侄，杨甫算是哪根葱？     可现在不一样了，从社会学上来说，杨甫已经是一个死人了，他不可能再出现在武国民众的眼前，终其一生，只能选择做一个平凡的普通人。     而如果不是很赶时间，不需要用红衣大炮一路轰过去，三个月内取武国皇帝狗头，走简单粗暴路线，造反其实是可以慢慢来的，他只需要提供一些战略上的支持以及武器上的支援，帮助她发动武国广大人民群众的力量，统一战线，步步为营……     说实话，明珠没有坐上皇位一直是他心里的一个遗憾，可事已至此，总不能造李轩的反……     现在就有一个大好的机会摆在他的面前，就这么错过的话，总感觉有些遗憾啊……     毕竟，错过了这个村，可就没有这个店了……     李易看了看柳二小姐，想了想，说道：“她……”     “这是她的选择……”柳二小姐站起身，转身走回房间。     李易叹了口气，他知道如意也很矛盾，一方面她也很想帮唯一的徒弟，但她也要为更多的人考虑，她已经不会只凭借一腔热情或是冲动做事了。     他将寿宁抱回房间，重新走出来，坐回原位，沉思了许久，依然没有做出决定。     “怎么了，是不是手痒了……”     李轩从外面走进来，坐在他的对面，看着他，饶有兴趣的问道。     李易瞥了他一眼：“什么手痒？”     “还装！”李轩看了看他，说道：“我都知道了，你的宝贝师侄明天就要走了。”     李易需要纠正他一个错误，杨柳青是柳二小姐的宝贝徒弟，是他的师侄，师侄前面不用加什么定语。     他看着李轩，说道：“她有她的使命，你以为人人都像你一样，不务正业，昏庸懒政……”     “装，接着装……”李轩双手环抱，看着他，颇有些看穿一切的样子，说道：“我就不信你对她不动心？”     李易回头看了看，如仪她们进房间里去了，柳二小姐不在外面，他这才回头看着李轩，表情微怒，“虽然我们很熟，但是你也不要乱说话……”     “我还不了解你？”李轩挥了挥手，说道：“别以为我不知道，当初你想让明珠当女皇帝，可是出了那件事情，计划失败，我知道你心里肯定有遗憾……”     “你想要明珠当皇帝，还想让你家二小姐当女王……”他看着李易，忽然问道：“你老实告诉我，你是不是有什么特殊的癖好，特别喜欢女皇，女王，公主这一类的……”     “------”     “呵，明珠，寿宁，杨柳青，永宁……，你肯定有这个癖好！”李轩看着他，继续说道：“这次可是那老头亲自提出来的，我不信你会错过这个千载难逢的机会……”     污蔑，赤裸裸的污蔑！     他之所以纠结和矛盾，只不过是不想他的师侄，亲师侄去白白送死，也不想柳二小姐在帮与不帮中天人交战，以后或许还要成为一辈子的遗憾……     李轩这个王八蛋，脑子里装的都是什么东西？     明珠就不说了，寿宁还是个孩子，杨柳青是他的师侄，永宁，永宁是他的妹妹……     下流，无耻！     李易指了指他，怒道：“滚，你马上给我滚！”     “别啊，这就恼羞成怒了？”李轩摇了摇头，说道：“这又不是什么秘密，我们在武国还有不少探子和密谍，有用得上的地方，你尽管招呼……”     ……     李端站在李易身旁，扯着他的袖子，问道：“爹爹，师姐要去哪里呀？”     如果将李家比喻成一个门派，那么如仪如意和他，应该是第一辈，如今还要再加上若卿和醉墨。     杨柳青是如意的弟子，算作第二辈，李端李慕，以后可能还有叫李晓李蓉的他们其他的孩子，也都是第二辈，这一辈中，以杨柳青为长。     李易轻轻拍了拍李端的脑袋，说道：“师姐要回她的家乡……”     李端闻言有些失望，师姐走了，能陪他玩的人，就又少了一个了。     可是连他都想回京都，想见小蕊，师姐离家这么久，一定也很想家了……     王老头早早的就上了马车，他现在没脸见人，尤其是没脸见李轩，一把年纪，背后非议别人被当场抓到，之后更是遭受了一番非人的折磨，这将是这位老人一辈子都洗不掉的污点。     卫良和陈青站在杨柳青身后，面色刚毅，颇有一种风萧萧易水寒，壮士一去兮不复还的气势。     杨柳青走到柳二小姐身前，双膝跪下，恭恭敬敬的拜了三拜，站起身，说道：“师父，我走了，您以后要多多保重。”     李易落后柳二小姐身后半步，能够清楚的看到她的拳头握紧又松开。     杨柳青转身离开，走了几步，脚步忽然又顿住，又走到李易身边，说道：“师伯，我有几句话，想要单独对你说。”     李易怔了怔，确认她说的是对自己说，而不是对柳二小姐，看了如意一眼之后，转身走进房间。     杨柳青缓步的跟上来。     她抬头看着李易，脸上浮现出一丝笑容，说道：“仔细想了想，有些话，还是想在临走之前告诉师伯，我怕这次走了，就再也没有机会说了……”     李易嘴唇微张，脸上浮现出惊诧之色。     这是------什么情况？     他的心里忽然想到了一个荒谬的可能，又赶紧将这种想法抹去，这也太荒谬了……     此时，杨柳青已经笑着开口。     “其实，师伯一直是我心中最崇拜的人……”     李易心中暗道要遭，果然被他猜中了……     柳二小姐就站在外面，她如果想听，完全可以听到她说的话，可是，她马上就要离开了，临别之前，李易不想再伤她的心，他该怎么婉转的拒绝，才不会伤到她，要不要说一个善意的谎言，可如意的秋水可不会善意的砍他一剑……     “师伯很聪明，在我心里，是这个世界上最最聪明的人，真知灼见，算无遗策，没有什么事情事情能够难住您……”     李易有些脸红，摆手道：“哪里哪里，其实我距离你说的这些，还有一点点差距……”     杨柳青笑了笑，说道：“师伯不必谦虚，您这些年做的事情，我都看在眼里……”     没想到她都偷偷关注自己这么久了，李易叹了口气，说道：“我明白你的心意，可……”     “师伯很聪明，可在一些事情上，却也非常的笨。”杨柳青看着他，说道：“其实师父和师伯很像，都不会轻易把心里想的说出来，可是，师伯是男人，有些事情，不能等女子先开口……”     “啊？”这个弯拐的有些急，李易没有第一时间反应过来。     “这些话我不能对师父说，只能对师伯说了。”杨柳青看了看他，说道：“自此一别，不知何日才能再见，不知还能不能再见……”     “师伯保重！”     她最后说了一句，干脆的转身，走出房门。     李易看着她的背影，叹了口气，缓缓道：“你……，你站住！”     他揉了揉眉心，因为某个问题而略感头疼。     如何在古代发动一场成功的造反？     在线等，挺急的……