杨柳青脚步顿住，却没有转过头。     “你们这样，就是去送死。”李易摇了摇头，说道：“不就是造反吗，多大点事，师伯帮你……”     杨柳青身体微颤，这些年，她只在父亲兄长被杀，母亲自尽而亡的时候，和师父相逢的时候流过两次泪。     她带着杨甫，被朝廷追杀，一路逃亡的时候没有哭，身受重伤，从尸山血海中杀出来的时候没有哭，被朝廷击溃，兵败如山倒的时候也没有哭……     可是这一刻，因为李易的一句话，她便瞬间泪流满面。     她擦了擦泪水，转过头时，脸上已是笑颜，她摇了摇头，说道：“师伯的好意，我心领了，但这些是师侄的家事，请师伯不要插手……”     李易看着她，问道：“知道我们门派的第一条门规是什么吗？”     杨柳青摇了摇头，低声道：“我们没有门派，没有门规。”     “现在有了。”李易看着她，说道：“我们门派的第一条门规，就是听话。”     “师伯……”     李易轻轻拍了拍她的脑袋，就像是拍李端一样，说道：“乖，听话……”     “师伯……”     “再不听话，门规处置！”     ……     她看着李易肃然的表情，张了张嘴巴，再也没有说出一句话。     只是，她眼中强忍着不让掉落的泪水，却是不受控制的滚落下来，从她的脸上滑落。     起初只是一颗两颗，后来就串成了线。     她蹲在地上，抱着双膝，虽然还在努力的克制，但还是忍不住哭出声来。     李易最怕女孩子哭，醉墨哭的时候，他可以抱着她柔声安慰，可眼前的人是他的师侄，杨柳青哭的时候，他------他手都不知道该往哪里放。     尤其是当听到声音的柳二小姐走到房间，站在门口看着蹲在地上抱膝哭泣的杨柳青，目光再望向他的时候，他整个人都不知道该如何安放。     杨柳青哭了好一会儿才停下来，站直身子，脸色微红。     李易想到她刚才的话，好奇问道：“你刚才说什么，你师父和我怎么了？”     柳二小姐瞪了他一眼，又瞪了杨柳青一眼，拉着她走了。     李易有些不明白，又不是他把她宝贝徒弟惹哭的，帮也不是，不帮也不是，里外都不是人……     女孩子多愁善感一些很正常，哭一哭也没有什么丢人的，更何况是在他和如仪面前。     王老头丢人就丢大了。     因为不想见人，早早的就躲在了马车里面等着离开，结果现在不急着走了，又得从马车上下来，在众人的注视之下，灰溜溜的走回来。     连李家的丫鬟都知道杨姑娘身边的那个老头子，喜欢背后说人坏话，一把年纪了还拉裤子……     王老头已经取代了杨甫，成为了众人心中的风云人物。     早在几天前，杨甫就已经被送到了山里，他将在混乱之地的某一个山头，度过一段极为漫长的时光。     陈青已经亲自带人去了武国，散播先帝嫡子靖王，遭到武皇派人暗杀，不幸早亡的消息……     这正好印证了一句古话。     有些人活着，他已经死了。     ……     造反从来就不是一件简单的事情，造反也要讲究基本法，也要讲究核心价值观。     李易说的时候轻描淡写，真正去做这件事情，每走一步，都要万分慎重。     好在他有一大堆有用的资料可以查询，也有数不尽的历史经验可以借鉴，甚至都不用为她们量身打造，古今中外造反套路千千万，总有一款适合她们。     更何况，她也不是造反，她也是武国正统，做的是拨乱反正的事情。     甚至于，相比起明珠，她登上那个至高无上的位置，还要更简单一些。     明珠的真正身份是郡主，她则是武国真正意义上的长公主，她在武国民间有着极高的威望，根据王老头所说，他们在朝中，也有一些隐藏的极深的前朝旧部……     在正式起事之前，李易自然要先了解这些。     这一次，他不打算动用太多的力量，王威他们经营好混乱之地就可以了，柳盟除了极少数高手之外，也不用大举迁入武国，他们的力量，从来都不是决胜力量，也不是杨柳青最大的依靠。     历史的经验告诉他，敌人越是凶残，环境越是艰苦，就越要发动人民群众的力量……     “师伯……”一道身影从后面走来，坐在他的身旁。     杨柳青沉默了片刻，轻声道：“师伯，我……，我不想报仇了。”     李易转头看着她。     她想了想，说道：“一旦开始起事，会死很多人，很多无辜的人……”     李易知道她的心里还是不想拖累他和如意，可事实是他也没打算拖累，在动辄数万数十万的大军面前，他们的这点儿力量还远不够看……     李易看着她，反问道：“就算是你们不起事，难道死的人就少了吗？”     杨柳青低着头，没有开口。     武国现在群阀割据，朝廷与各方大势力、各方大势力本身之间，都互有摩擦，夹在这中间受苦的，是万千的无辜百姓，这种乱局一天不结束，百姓便要多受苦一天，死的人便会更多……     她摇了摇头，说道：“我不能拖累师父师伯。”     李易看着她，说道：“我和你师父，不可能帮你扫平所有的障碍，一切还是要靠你自己……”     她的脸上不由的浮现出一丝笑容，哪怕是手下只有五百兵将，但只要她知道师父和师伯就在她的背后，也像是拥有千军万马般的底气。     杨柳青点了点头，脸上露出一丝坚毅之色，说道：“谢师伯，我一定不会让师父和师伯失望。”     李易看着她，说道：“解救武国的百姓脱离苦海，就靠你了……”     杨柳青沉吟了片刻，忽然问道：“师伯，我能问你一个问题吗？”     “问吧……”     李易靠在椅子上，双手枕在脑后，随意的说道。     “师伯好像，很希望我们起势造反……”     “有吗？”     “从王丞相找过师伯那天之后，我就感觉到了，在这之前，我知道师伯是不想我报仇的……”     “错觉吧……”     ……     李易见她的目光望着自己，左右看了看，看到包着一条腿，和永宁坐在秋千上的寿宁，想了想，说道：“要不是武皇弑父篡位，你们就不会逃到蜀州，你们不逃到蜀州，他就不会派人追杀你们，他不派人追杀你们，寿宁就不会对那个杀手出手，寿宁不对那个杀手出手，她的脚就不会崴……”     杨柳青看着他，脸上浮现出一丝疑惑。     “所以，究其源头，要不是武皇弑父篡位，寿宁的脚就不会崴……”李易看了看不远处的寿宁，解释道：“她是我的弟子，不帮她报了这崴脚之仇，我心里咽不下这口气。”     “------”     他又看向杨柳青，说道：“所以，你要努力，结束武国裙阀割据的局面，把那个逆贼抢过去的江山再抢回来，杨甫扶不上墙，你就自己做皇帝，好好治理武国，还黎民百姓一个安宁……”     杨柳青还没有想明白为什么寿宁崴了脚，她们就要造反，脸上的表情更加疑惑。     “算了，这些都不重要……”李易摆了摆手，说道：“总之，你要记得，把你父亲的江山抢回来，自己做皇帝……”