给寿宁吹了一个糖人，李易发现白素看他的眼神有些奇怪。     像是在看一个禽兽。     他心道就算是她日后胸变大了，心眼还是一样的小，不就是给了寿宁没给她吗……     于是他又吹了一支糖人送给她，造型是一个大胸女人，同样有着美好的寓意和祝福。     卖糖人的老者在得知他不是吹糖人的同行之后，情绪明显高涨了起来，坚持没有收他的钱，左右不过几文钱，李易也没有坚持。     寿宁手上拿着糖人，直到回去的时候都舍不得吃，白素也舍不得吃，看着手中的糖人，表情有些羡慕。     李易将寿宁放在房间的床上，问道：“今天想吃什么，我去给你做。”     她掰着手指头数了数，说道：“想吃香辣虾，清蒸鱼，红烧排骨，还有先生熬的汤……”     明天李轩和她就要启程回京了，在这之前，李易会满足她的所有他能完成的要求。     李易走出房门，寿宁在床上坐了一会儿，跳下床，穿上鞋子，在房间里东找西找，找了好一会儿，才找到一个锦盒，将那只糖人小心的放进去。     白素站在门外，端详了手中的糖人好久，脸上浮现出一丝嫉妒，一口咬掉糖人的胸……     ……     “我还会回来的。”李轩站在王府门口，一脸郑重的说道。     混乱之地是一个好地方，尤其是李易建在那里的秘密基地，以前他最想待在的地方是科学院，现在科学院在他心目中已经退居第二。     他看了看李易，问道：“寿宁呢？”     白素说道：“在房间里。”     李轩叹了口气，说道：“要是能多留几个月就好了。”     李易看着他的腿，李轩莫名的感觉到浑身发寒，打了一个哆嗦。     李易看了看他，摇头说道：“你们先走吧，在城门口等着，我一会儿带她过去。”     房间里面，寿宁的一只脚上还缠着洁白的纱布，看到李易进来，低声说了一句：“先生。”     李易走到床前，背对着她，蹲下身子，说道：“他们先走了，我背你到城门口。”     “等一下，我还有东西要带……”知道先生会背她到城门口，寿宁显得有些高兴，急忙跳下床，光着脚跑到柜子旁边，从里面取出了一个小盒子来。     李易假装没有看到，她也假装没有看到李易假装没有看到，拿着那只锦盒跑过来，穿上鞋子，趴在他的背上。     从王府到城门有两条路，李易选了远的那一条，要多绕一大圈，白素本来要跟在他们身旁，被徐老拦住。     邋遢老者瞥了瞥她，“女娃娃，没眼色……”     白素低着头不说话，她和景王还能拌两句嘴互相瞪几眼，可不敢对眼前的老头子发脾气。     因为景王打不过她，十个她也打不过这个老头子。     寿宁的性子是活泼的，以前总是像一只小鸟一样围在他的身边叽叽喳喳，现在她长大了，总是柔声细语的，却还是有说不完的话。     她恨不得将李易离开京都之后，京都发生的所有好玩事情都告诉她。     比如朝中所有文臣武将都想要搞好关系的李翰，却总是被端午一个小姑娘嫌弃，他甚至用院长的身份，以不能毕业为威胁，逼迫算学院的一名学生为他传递情报，只因为那学生的妹妹是端午的好朋友……     还有朝中的某位重臣，因为不堪忍受家中悍妻，跑到女子联合会来举报，控诉悍妻经常对他使用暴力……     ……     诸如此类的趣事，她和李易说了几个月，却怎么也说不完。     再长的路也有尽头，李易不知道多绕了几条街巷，却也在某一个时刻，走到了城门口。     “先生。”寿宁忽然说了一句。     “恩。”李易习惯性的微微偏过头，这样可以听得更清楚一些。     少女柔软的嘴唇印在他的侧脸上，寿宁从他的背上跳下来，对他挥了挥手，俏脸上满是笑容。     “先生，再见了……”     她跑向城门里面，三步一回头。     李易亲自将一行近百人的车队送出城外，最前方马车上冲他招了好久手的女孩子已经看不见了。     他站在原地望了许久，直到连最后的影子也看不见。     永宁站在他的身旁，牵着他的手，问道：“哥哥，皇姐什么时候再来看我们？”     李易想了想，说道：“等到明年吧……”     永宁脸上露出笑容，说道：“明年，明年我就十岁了……，皇姐说，等我十岁的时候，就送我一份大大的礼物呢……”     李易牵着她的手，向城门里面走去。     走到城内的时候，李易看了看头顶火辣的太阳，说道：“心怡回去收拾收拾自己的东西，明天我们要搬去山里了……”     “好啊好啊……”小姑娘显得很高兴，声音清脆：“方伯伯说了，下次要带我和端儿去山里打兔子……”     ……     武国，皇都，宫墙之内。     火辣辣的太阳炙烤着地面，滚滚热浪袭来，一名宦官从宫门口横穿整座皇宫，跑到某处殿前的时候，浑身已经被汗水打湿。     他顾不得擦拭脸上的汗水，更顾不得整理衣着，走到殿门口，推门而入。     他恭敬的站在堂内，说道：“陛下，沧州急报。”     大殿之内，除了坐在上方的青年之外，还有几人。     一位青衣人抱拳说道：“陛下，近三个月内，西北又有三州造反，不过实力并不强，成将军已经率军前去镇压，应该很快就能传来捷报。”     青年点了点头，这才看着那宦官，问道：“何事？”     那宦官拜倒在地，说道：“回陛下，沧州急报……，说是，说是靖王殿下一月之前遭人刺杀，已经，已经夭亡……”     青年的拳头紧握又松开，沉着脸问道：“你说什么，靖王被人刺杀身亡？”     “是沧州传来的消息，靖王夭亡的消息，沧州境内，人尽皆知……”     “查！”青年面沉如水，冷声道：“给朕严查，将刺杀靖王的恶徒捉拿归案，朕要诛他九族！十族！”     “彭勇，此事交给你去办，抓不到人，不要回来见朕！”     “是！”     青衣将领立刻拱手抱拳，缓缓退下。     当殿内只剩下这青年一人的时候，他缓缓的坐下，脸上浮现出一丝笑容。     他转过身，一只枯瘦的手掌掐住了他的脖子。     “皇，皇叔公……”他被人掐着脖子举起来，脸色涨红，艰难道：“你……”     在他对面，一名老者看着他，满眼血丝，咬牙道：“畜生！你还有没有一点人性！”     他的手掌微微用力，青年的脸色更加涨红。     不知过了多久，他才松开手掌，猛地一甩，那青年摔倒在地，捂着脖子，大口大口的喘息。     老者看着他，毫不掩饰眼中的杀意，阴沉道：“若不是你将杨氏宗室屠杀殆尽，如今只剩你我二人，老夫今日就送你下去见你的父皇！”     青年捂着脖子，忽然笑了，说道：“屠杀殆尽又如何，不是还有皇叔公吗，杀了我，您可以自己做皇帝，您是怕您年纪这么大，生不出来儿子，让杨氏皇朝无人继承吧！”     老者一脚踢在他的身上，青年的身体在殿内横移出数丈远，他嘴角溢出一丝鲜血，脸上却满是癫狂的笑容。     “疯子，你这个疯子！”老者看着他，怒道：“你当真以为老夫不敢杀你？”     “你当然不敢！”     那青年扶着柱子，缓缓站起来，讥讽问道：“杨氏宗室除你我之外，已无男丁，你杀了我，谁来做皇帝------我那可怜的妹妹吗？”