“参见老祖宗！”     两名宦官站在殿门口，看到一道灰衣人影从里面走出来，立刻跪倒在地。     老者看也不看两名宦官，疾步离去。     两名宦官对视了一眼，皆是从对方的眼中看出了恐惧。     刚才殿内的动静，他们又何尝没有听到，只是，殿内二人，其中一人是当今陛下，另一人是皇室地位最为尊崇的老祖宗，这种程度的争斗，远不是他们能够参与的。     老祖宗年轻之时，是武国声明最盛的皇子，曾经亲自领兵，打胜了一场差点使得武国倾覆的战争，后又迅速平定了几起国内的叛乱，俘获无数民心。     不过，就在他民心所向，朝臣归心，只差一步，就能登上皇位之时，却又莫名其妙的去追寻什么虚无缥缈的武道，离开皇都，二十年不见音讯。     当时的君王已经病入膏肓，驾崩之前，遍寻老祖宗无果，无奈之下，只能将帝位传给了他的嫡亲弟弟。     十几年后，一位手握重权的亲王逼宫造反，大军已经打到了皇都之外，只差一步，就能让当时的君王下旨传位。     然而，就在那亲王给定朝臣和皇室三日之限的最后一天，他自己的脑袋，却被挂在了宫墙之上。     一夜之间，参与造反的十余名将领，全都死于非命，身首异处。     老祖宗以一人之力，平息了那一场叛乱。     从那以后，他就成了武国下到黎民百姓、上到权贵朝臣心中的传奇，也是皇室最大的荣耀，据说，他已经攀登到了武道的顶峰，一身武学修为出神入化，世间难有敌手……     他在皇族之中，辈分最高，地位最为尊崇，影响力巨大，即便是历朝帝王，也要对他毕恭毕敬……     只可惜，现在的武国皇族，已经没有剩下几个人了。     陛下登基之后，皇都血流成河，被连根拔起的不只是指责他谋逆篡位的大臣，还有宗室的所有男子，全都被他扣上了各种理由，尽数诛杀……     每每想到这件事情，他们就会觉得浑身发冷……     殿门缓缓推开，青年擦了擦嘴角的血丝，掸了掸胸口的脚印，捂着胸口，艰难的走出来。     两名宦官面色一变，立刻迎上前，“陛下，陛下您怎么了……”     “太医，快传太医！”     ……     青年挥了挥手，说道：“让内卫总管来见朕！”     “是！”     那宦官应了一声，快步离去。     内卫是只属于皇帝的卫队，除了负责皇城的安全之外，还掌控着皇都乃至于整个武国的谍报事宜，是悬在所有达官权贵头上的一柄利剑。     青年走回殿中，缓缓走到上方坐下，拳头紧握，面沉如水。     他擦拭掉嘴角的血迹，喃喃道：“宗师，宗师……，皇叔公啊，朕才是这武国的皇帝，你老了，很老了，老到可以去死了……”     不多时，一名年老的宦官推门而入，走到青年身旁，躬身道：“陛下有何吩咐？”     青年看着他，眯起眼睛问道：“杨甫真的死了？”     那宦官沙哑着声音说道：“回陛下，虽无人前来认领赏金，但靖王的死讯，已经传遍了包括沧州在内的数个州府，等到过些日子，整个武国便会人尽皆知，到时候，就算他没死，也和死了没有区别了。”     他恭敬的拱手：“恭祝殿下，靖王一死，便没有人能对陛下产生一丝一毫的威胁了。”     青年沉吟片刻，缓缓道：“活要见人，死要见尸，想办法联系上那几位密谍……”     “是。”那宦官应声道。     青年看着这名宦官，问道：“你只差一步就是宗师，对武道一定很了解，宗师是不是永远不会败？”     那宦官摇了摇头，说道：“宗师也不是神仙，武功再高，也不过是一人而已，抵不过千军万马……”     “如果千军万马能用，朕还需要来问你？”     那官宦哆嗦了一下，立刻说道：“除此之外，打败宗师的，只能是宗师，暗器下毒等手段，对他们而言，不过是雕虫小技……”     青年拳头紧握，沉声道：“不惜一切代价，也要帮朕招揽到一位宗师！”     那宦官怔了怔，开口道：“陛下，宗师大都心性淡薄，来无影，去无踪……”     青年看着他，问道：“你的意思是，这件事，你办不了？”     那老宦官身体一颤，抱拳道：“还请陛下放心！”     青年坐回了原位，望着空荡荡的大殿，喃喃道：“武国只需要一位皇帝，不需要什么老祖宗啊……”     ……     如今的混乱之地，早就被李易打造成了一个稳定的大后方。     扫清了这里面的山贼匪盗之后，首要做的事情，就是撸起袖子加油干，一心一意的搞建设。     到如今，寨子周围的数座山头，全都改建完成，下山有滑道，上山的路，也全是水泥路面，附近的十余坐山头围起来之后，便形成了一座城池。     名曰“如意城”。     起初李易也想以自己的名字命名的，可惜他的名字没有如意的名字好听，武林盟主和山贼王是如意也不是他，无奈之下，只能作罢。     柳盟的总部早就搬到了如意城中，单独占了一个山头，将那些收服的山贼混编之后，竟也有了两万余人。     这些人每十人一个小队，百人一个中队，千人一个大队，负责整个混乱之地的防卫。     几个千人大队联合起来，在这易守难攻的混乱之地，凭借有利的地形和犀利的武器，便是武国的大军都攻不进来。     当然，这些都是如意城的力量，李易没有打算用这些人帮助杨柳青去攻城略地，在外面，他们起不了多大的用场。     每年夏天，天气最热的时候，来如意城避暑是一个很好的选择。     如仪没事了教几个徒弟，醉墨闲了好久，也忍不住开始设计成衣款式，当然也包括胸衣什么的……，这一次，李易就有理由光明正大的一边欣赏一边帮她出谋划策了。     若卿其实是最忙的，她虽然已经放下了勾栏的事情，却又有了更加重要的使命。     往近了说，武国有无数处在水深火热的百姓等着沐浴天后娘娘的光辉，往远了说，齐国还有十万迷途的信众等着她为他们指引方向……     一个是劝人向善，乐善好施，一个是劝人为恶，一心造反，哪个娘娘是真的，哪个娘娘是假的，一目了然……     杨柳青暂时还留在这里，因为李易的女皇计划还没有写完，他得在这里陪老婆孩子，只能将她要做的事情，尽可能详细的写在纸上……     当然，本本主义要不得，他也不会将她们的行动和作为限制在这么一个小册子上面，从武国沧州到这里，有一条通畅无比的大路，消息传递速度极快，一日可达，随时能够制定新的战略……     李易写了一部分计划书，走出门来透透气。     他看到徐老靠在一颗大树下，一手鸡腿，一手美酒，咬一口鸡肉，灌一口美酒，看起来还是那么的邋遢，但又隐隐的透着潇洒，颇有些七公的气质，这是另类的宗师风范了……     尤其是在配上他眼中时而浮现出的惆怅和彷徨，李易几乎可以确定，这是一个有故事的老人。     ……     武国，皇宫。     武国皇帝看着殿内的一名老妪，缓缓道：“只要帮朕做成这件事，你的要求，朕尽可答应！”     那老妪一头白发，脸上的皱纹却是没有多少，身体也没有一丝的佝偻，看着眼前的青年，表情古井无波：“你是皇帝？”     青年怔了怔，随后笑道：“除了皇帝，还有谁敢称“朕”？”     “你的要求，我可以答应。”老妪看着他，说道：“在这之前，你要帮我找一个人。”     “什么人？”     老妪眯起眼睛，眼角的尾纹更深，缓缓的开口，声音冰寒，让人如坠冰窟。     “徐天！”