“咳，咳！”     李易见徐老抱起酒壶猛灌，就知道他可能是因为吃鸡太多被噎住了。     爱吃鸡的是二叔公，为了满足他老人家的口腹之欲，家里专门有五个厨子为他做鸡，做法五花八门，包含几十种方法，十几个菜系，偶尔还会创出新的做法……     徐老以前不爱吃鸡，他钟爱的是大白兔，但人老了吃太多糖牙受不了，于是便开始效仿二叔公……     李易知道徐老其实是武国人，而对于大多数宗师来说，那些俗事已经不能激起他们的兴趣，他们追求的是更高的武道，大多数都会选择四处游历，寻求再次突破的机缘。     当然，徐老的机缘不在外面，在这里。     李易走过去，坐在他的对面，问道：“大白兔又推出了一种糖分不高的新款奶糖，不坏牙，徐老要不要尝尝？”     邋遢老者也没抬，说道：“说吧，有什么事情要老夫去做？”     和这种性子直爽的人说话就是痛快，开门见山，丝毫不拖泥带水，李易想了想，说道：“徐老也是武国人，应该也不愿意看到武国百姓遭受战乱，生活在水深火热……”     “不去！”邋遢老者擦了擦嘴，更加干脆的说道。     李易楞了一下：“我还没说是什么事情呢。”     “你想让老夫去保护那个女娃娃。”邋遢老者看着他，说道：“老夫不去武国。”     和这种性子直爽的人说话，一点儿都不好。     邋遢老者站起身，说道：“有你家的二小姐，还有天榜上的那些高手，哪怕是宗师也讨不到好，更何况，武国的宗师，如今也就剩下杨万里那个老家伙，他也是杨氏皇族，不会对那个女娃娃出手的。”     李易原本心里想的是他在混乱之地，身边有如仪，还有二叔公，外面更是守卫重重，安全没什么好担心的，杨柳青这次回武国，危机重重，身边有一位宗师跟着，安全上就不用太过担心了。     不过既然徐老这么说，他也不再坚持，毕竟徐老的身份属于客卿，不是李轩下人，他想了想，好奇的问道：“难道武国就只有徐老和那位杨万里，两位宗师？”     “两……”邋遢老者挥了挥手，说道：“三位。”     “这不是还有一位吗？”     “那一位就更不可能了……，总之你放心，武国没有那么多闲着没事的宗师！”邋遢老者似乎很不愿意说起这个话题，丢下一句话，身影很快消失。     李易看着他离去的背影，摇了摇头。     或许是他真的太过多虑了，乍一想，如仪，二叔公，徐老，老常，还有那位姓袁的道士以及身在齐国的道姑，全都是宗师，好像宗师已经满地走一样，但其实仔细想想，除了他们以外，好像就再也没有听说过什么其他的宗师了……     他舒展了一下身体，走回房间，准备将没有完成的计划书写完。     ……     杨柳青敲了敲门，从外面走进来，“师伯，你找我。”     李易点了点头，从抽屉里取出一本书册，递给她，说道：“这个你收好了，以后会有大用。”     杨柳青接过之后看了看，面色一怔，看着他：“师伯，这……”     李易指着这本《造反------你需要知道什么》，说道：“这本书是一个总的纲领，也是一个入门的基础，你下去之后先看看，看看能不能理解，有什么不懂的地方就来问我，至于后面每一步的计划，到时候根据实际情况再修改……额，不好意思，拿错了。”     他看到书的封面，怔了怔之后，立刻将杨柳青手上的《女皇养成计划》收回来，放回抽屉里，将下面那本《造反------你需要知道什么》递给她，说道：“这本才是，你这几天好好看看，我还有点事，先走了……”     走到门口的时候，他的脚步一顿，又道：“以后每走一步都要万分小心，你的人里面那些卧底，也该清一清了……”     除了杨甫身边的那两名护卫，李易相信，武皇安插在他们身边的暗探还有不少，这些人的存在，始终是一个威胁，至于如何鉴别和处理，相信她们有她们的方法。     卫良和陈青都是军旅出身，各自身边都有一群绝对忠诚的亲卫，陪着他们出生入死，是不可能有异心的，首先排除掉这些人，此外还剩下数十人，全都被留在了混乱之地，划出某一座山头，他们在这里吃穿不愁，但想要传递消息出去，却是不太可能。     不管这里面有没有卧底，数年之后，也都不那么重要了。     这一番清洗之后，她们的兵力便不足五百，再加上柳盟第一批安排的人手，也只有六百出头的样子。     不过他们的战力却不能简单的用人数来衡量，不说其中有一部分人都是以一当十，以一当数十的高手，便是包括天罚在内的精良装备，也足以轻松应对数倍于他们的武国精兵。     当然，她们可用的人本来就少，还想靠着这么一点儿人手翻盘呢，傻子才会和武国军队硬碰硬……     杨柳青她们大概还要准备一段时间，等到制定好第一步的计划，才会走出混乱之地，迈出革命的第一步。     本想先和醉墨讨论讨论几款新潮的内衣样式，奈何王老头找上门来，内衣的事情只能等到晚上再慢慢聊。     王老头这个人，李易是十分欣赏的，他思想前卫、大胆，虽然年纪大了，但是一点儿都不迂腐，这一点在如今的时代十分难得。     更何况，在以后的革命中，作为前丞相，武国文人的表率，王老头会起到非常大的作用。     如意和杨柳青都是习武之人，要她们去提着刀砍人是一件非常容易的事情，但要是和她们讲统一思想，统一战线，怎么打好土地战争，大胜之后，如何建立和治理根据地……，不仅她们头疼，李易自己也头疼。     专业的事情，就要有专业的人来做。     “这些天经景王解惑，老朽豁然开朗。”王老头走进来之后，先对李易躬了躬身。     其实何止是豁然开朗，这些天，通过与李易的交谈，他才明白，原来造反也有这么多的学问，其中的诸多方面，和治国理政有异曲同工之妙。     早就听闻景王才冠天下，昔日在景国也是一代名臣，他总以为传言是有所夸大，时至今日，亲自体会之后，方才明白，那些传言，竟是还有所保留……     “客气客气……”李易摆了摆手，说道：“王丞相今日来，可是又有什么问题？”     王姓老者点了点头，说道：“景王应该也知道，那篡位的逆贼丧心病狂，杀兄弑父之后，还担心会有其他人威胁到他的皇位，以莫须有的罪名，将杨氏宗族屠了个干净……”     李易点了点头，武皇做的事情他也听过，这何止是丧心病狂，简直是反社会反人类，是个人都干不出这种事情……     “如此一来，杨氏皇族除了那逆贼之外，已无男丁，等到公主殿下登基以后，那逆贼定然难逃一死……”王姓老者脸上浮现出一丝忧色，说道：“可殿下之后，这偌大的天下，应该交给何人？”     王老头的忧虑李易很明白，就比如景国的天下是李家的，李轩坐，李翰坐都行，但是李易自己就不能坐，武皇把杨氏皇族的男人杀光了，杨柳青以后女皇当的无聊，也不能随便选一个姓杨的把皇位传给他。     其实王老头这句话说的不对，杨家不是还有一个杨甫------算了，王老头都当他死了，尊重死者，他就不多提了。     不过，这件事情，另一个世界的女皇已经给出了答案。     李易看着王老头，说道：“这有何难，等到你家公主以后有子嗣了，传给她的儿子就行，他身上流着的，还不是有一半杨氏皇族的血液？”     这是一个很容易解决的问题，让杨柳青的儿子姓杨，然后继承皇位就行。     王老头的思想还是被局限了，不过他能想到女皇，已经很不容易了，这个弯绕不过去，李易能够理解。     虽然杨柳青的孩子从血统上来讲，不能和正统的杨氏皇族相比，但若是等她做了皇帝，这些也就不是事情了，另一个世界还有一位想把皇位传给侄子的……     王姓老者恍然大悟，拱手道：“多谢景王解惑，老夫代武国百姓谢谢你！”     “不客气……”李易再次摆手。     杨柳青生的孩子继承武国，谢他做什么，他又不能帮她生儿子……