虽说李易是她的师伯，但作为师伯，帮杨柳青造反可以，帮她生儿子可不行。     他只关心杨柳青如何登基为帝，报了她父兄的大仇，顺便实现他多年的夙愿，至于当上女皇之后，她要把皇位传给谁，就不是他一个做师伯的需要操心的了。     王老头带着疑惑和纠结而来，经过李易点拨解惑之后，满面春风的离开。     没一会儿，卫良和陈青又相携而来。     为了这位师侄，李易真是操碎了心，不仅要帮她制定计划，还要帮她的手下提高思想水平。     卫良和陈青都是以前的边将，但守边和造反不同，李易需要教他们如何打响第一场战争，如何改良军事制度，包括怎么扩大组织，做好统战工作，制造浪潮……     李易一直提倡的都是专人专用，思想工作交给王老头，他很放心，童谣怎么编，鱼肚子里怎么塞帛书，劝进表怎么写------他绝对是专业的。     而卫良和陈青，他们的责任其实更加重大，怎么将他们的阵营从五百人发展到五万人，五十万人，怎么打好每一场仗，守好每一座城池，怎么帮助女皇扫清一路上遇到的所有障碍，这么重的担子，就要压在他们的肩上了。     不知不觉已经讲了一个多时辰，李易有些疲惫的挥了挥手，说道：“今天就到这里吧。”     两人离开的时候，深深的对他鞠了一躬，这些天他们从景王这里学到的东西，足以受用一生。     李易靠在椅背上，闭上眼睛稍作休息。     虽然累了一点，但这些疲累却是值得的。     不说做这些是为了帮助他的师侄，同时也满足了他心里面的某种情结……     单说如意这些日子对他又温柔了许多，做这一切都是值得的。     他靠在椅子上，不知过了多久，肩上多了一双手，轻轻的按压起来。     不是如仪小环或是若卿她们任何一个人，只有如意会用这么生涩的手法。     他的心里有些纠结，既希望如意这么一直温柔下去，又希望她能恢复本性，她现在变得越来越不像她了，如果是她刻意压抑的话，会不会过的很不开心？     当然，他只是出于关心如意，并不是有什么奇怪的癖好或者觉醒了什么不该觉醒的属性。     某一个时刻，如意放在他肩上的手顿了顿，说道：“谢谢。”     “谢什么？”李易睁开眼睛，疑惑的问道。     “谢谢你愿意帮她。”     “我帮她你谢我做什么？”     柳二小姐没有再回答，李易想了想，摆了摆手，说道：“其实没你想的那么复杂，你想啊，如果你徒弟成了皇帝，你不就是皇帝的师父，我就成了皇帝的师伯，辈分比皇帝还高啊，说出去多有面子……”     柳二小姐顿了顿，问道：“你就是为了这个？”     “那还能有什么？”李易摇了摇头，又道：“再说了，如果她做了女皇，你就是女皇的师父，到时候就算是明珠真成了女皇，你不也胜她一筹？”     柳二小姐皱了皱眉，说道：“就算没有这件事情，我也胜她一筹。”     一家人这么计较干什么，李易自然不会提她比武输过明珠的事情，摇了摇头，说道：“我这不是锦上添花吗……”     柳二小姐却像是想起了什么，问道：“既然你帮助杨柳青登基，是想要做女皇的师伯，那你当初让李明珠当皇帝的时候，想要做什么？”     “……”     李易闭上眼睛，说道：“刚才给他们两个讲的时间太久，有点困了，我先睡一会……”     他其实是真的困了，但是肩膀上那双手的力度却越来越大，让人难以入眠……     ……     沧州。     沧州位于武国西北边境，虽称不上是穷山恶水，但因距离皇都太过偏远，又比邻混乱之地，时有山贼盗匪出山作乱，几十上百年来，沧州百姓都深受匪患困扰，生活窘迫，民不聊生……     近两年来，混乱之地的匪患已经消除，百姓的日子，却更加的难过。     自数年前武国大乱之后，朝廷便失去了对于沧州的实际掌控。     这几年来，沧州数次易主，先是有豪强借着国内乱势，趁势而起，攻进州城，杀死刺史及其佐官，自立为王。     当然，几个月后，他们就被朝廷派兵剿灭，后来沧州又受到数次豪强势力的冲击，朝廷退了又来，来了又走，直到前两年，端蓉公主以铁血手腕，近乎肃清了沧州的造反势力，颁布了数项利民政策，让沧州的百姓，有了短时间的休养生息。     只可惜好景不长，就在一年前，端蓉公主遭受朝廷和数股招安势力的围剿，兵败之后，音信全无。     如今的蜀州，明面上已经被朝廷收复，但以朝廷的兵力，却根本镇不住这一年内趁势而起的几路反贼，百姓身受其患，日子过得极为艰难。     距离沧州州城数十里外的某处村落。     发须皆白的村正跪在地上，老泪纵横，哀求道：“管家大人，您就再给我们一点时间，宽限宽限几天吧，前两天村子里面才遭了劫，就剩这一点儿救命的粮食了，您要是把这些粮食拿去了，大家就没办法活命了啊！”     一名身穿缎衫的中年人看了他一眼，冷声道：“欠债还钱，天经地义，你们被抢了，关我何事，我只知道，你们该交的租交不了，回去以后，老爷就会责罚我，我给你们宽限，谁来给我宽限？”     他看着身后的几人，说道：“还愣着干什么，粮食全都带走！”     几名下人将布袋背在身上，下方的人群中，十余名粗布衣衫的汉子面露悲愤，却也只能站在原地，不敢有任何异动。     若是他们对这些人动了手，明天上门的，就是官府的捕快了！     眼看着几人将粮食搬上了马车，中年人看了看下方，皱眉道：“只交了三成不到，我再给你们半个月的时间，半个月之后，要是还交不上来，可就不要怪我不客气了！”     “半个月……”那村正眼看着几人将村子里最后的粮食带走，瘫倒在地，双眼无神，喃喃道：“半个月，半个月……，半个月，大家就都饿死了……”     他箕坐在地，指着天空大骂：“贼老天，贼老天，你这是不给我们这些人活路，你这是让我们去死啊！”     村民们无人开口，皆是眼神空洞，怔怔的望着前方。     秋收刚过，所有的粮食就被悍匪抢去，交不上租子，主家将他们所有的粮食都搜刮而去……     这整个村子，近百张嘴，眼看着就要断粮了，怎么能活到来年……     这狗日的世道啊，根本不给他们这些人活路啊，要是公主殿下还在，那该有多好……     “小云，小云……”妇人惊慌的声音惊醒了众人，纷纷向声音传来的方向望去。     一个七八岁左右，衣衫褴褛，头发乱糟糟的女童倒在地上，那妇人蹲在地上，抱起女童，惊慌的摇晃着。     “小云，你怎么了……”     村正从地上爬起来，快步走过去，摸了摸那女童的额头，摇了摇头，说道：“这孩子病了好几天了，赶紧找大夫吧，再耽搁下去，人就没了……”     妇人面露绝望，他们连饭都吃不上了，哪里还有闲钱找大夫？     她抱着那女童，声泪俱下，恸哭道：“小云，小云，娘对不起你，娘对不起你啊……”     “这位大嫂，发生什么事情了？”     听到身旁传来声音，妇人猛地抬起头，看到路边有一位青年走了过来。     青年走到妇人身边，蹲下身子，掐了掐小女孩的人中，小姑娘悠悠醒转。     她看了看妇人，虚弱道：“娘，我饿……”     妇人急忙擦了擦眼泪，说道：“娘去给你找吃的……”     青年从怀里取出一个包裹，打开之后，从中拿出一个馒头，递给小姑娘，说道：“先吃点东西吧。”     小姑娘怔了怔，下一刻，就接过馒头，狼吞虎咽起来。     青年又回过头，对站在路边，肩膀上有着一个红色十字袖标的人说道：“这小姑娘病了，你来帮她看看。”     他看着那妇人，笑道：“别担心，他是大夫。”     这一切发生的很快，妇人愣了愣之后，立刻跪倒在地，对那青年磕了几个响头，大声道：“谢谢您的大恩大德，谢谢您的大恩大德……”     青年摇了摇头，笑道：“不用谢我，要谢，就谢天后娘娘吧……”