沧州的形势向来紧张，平日里路过村子的陌生人，若是在村中逗留的时间久了，也会有人上前盘问，由不得他们不小心，因为有太多的前车之鉴，他们一个疏忽，有可能便会造成整个村子的覆亡之灾。     然而今日出现在董家村的这些人，村民们却没有多少的防范。     他们不是官府的人，也不是下山的贼匪，无论是官府还是匪寇，都不会给村子里的人免费看病，免费抓药，把他们的粮食分给村民吃，如果这样的人是坏人，那么他们希望天天都遇到这样的坏人。     青年将几服药递给那妇人，叮嘱道：“这位大嫂，这孩子只是受了一点小小的风寒，记得熬药的时候，三碗水熬成一碗，这几服药喝完就没事了，等到过两天我们再来看看。”     “谢谢恩公，谢谢恩公救我们的孩子……”妇人伸手接过时，两眼含泪，又要给他们跪下，青年急忙将她搀扶起来。     一名汉子握着他的手，坚定的说道：“恩公大恩大德，我们无以为报，只要有用得着的地方，尽管开口，我董大海就是上刀山下火海，也不皱一下眉头！”     那青年笑了笑，摇头道：“我们奉天后娘娘之命，救济民间疾苦，本就是积德行善，要是图你的回报，岂不是损了娘娘的功德？”     那汉子愣了愣，问道：“敢问恩公，恩公说的天后娘娘……”     青年脸上浮现出一丝肃然，说道：“天后娘娘是善与仁爱的化身，我等蒙受娘娘教诲，惩强除恶，济世救人，荡尽世间不平，为娘娘广积福报……”     “多谢天后娘娘，多谢天后娘娘……”那汉子听完之后，拉着一旁的妇人跪倒，对着某个方向，恭敬的磕了几个响头。     等他们站起来之后，那青年这才看着他，问道：“听说这附近有一股悍匪，奸淫掳掠，无恶不作，我等奉娘娘之命，欲前往除之，不知你可知这叫做“独眼虎”的匪盗现在何处？”     “独眼虎！”名叫董大海的汉子听到这个名字，牙关紧咬，脸上浮现出愤恨之色。     他咬着牙，说道：“前几天就是他们，冲进村里，抢了我们的粮食！”     青年看着他，问道：“这么说，你们知道那些人在哪里了？”     “知道，当然知道！”那汉子点了点头，又猛地摇头，看着他，有些焦急的说道：“恩公，此事万万不可，那独眼虎手下有几十名弟兄，各个身手不俗，连官府都奈何不了他们，你们去，根本就是送死啊！”     青年却丝毫不以为意，说道：“无妨，你只要告诉我，那独眼虎在哪里就是了。”     那汉子脸色变化了一阵，片刻之后，眼中浮现出一丝狠厉之色，说道：“恩公，我家小云的命是你救的，如果没有粮食，我们一家人也只有饿死……”     他的目光逐渐变的坚定，说道：“如果你们要去找巡山虎，请一定带上我！”     “还有我！”     “算我一个！”     “左右也是一个死，老子就算是死在巡山虎手里，也比饿死要强！最起码，死前还能拉上一个垫背的！”     ……     十余名汉子从外面涌进来，群情激奋，纷纷站在董大海的身后。     整个村子，已经没有了一点儿粮食，今日之后，他们就算是不被那些贼寇杀死，也会慢慢饿死，倒还不如跟着这些人，拼个一线生机。     这世道，命都是自己拼出来的！     青年看了看他们，说道：“大家要想好了，这次去了，便有可能，再也回不来了……”     站在最前面的一人摇了摇头，惨笑道：“那也比一家老小饿死要强！”     董家村村正晃晃悠悠的走上来，说道：“就算恩公不来，我们也要找他们拼上一拼的，拼过了才有可能活命，若是不拼，那就只有全村人一起去死了……”     青年略一思忖，也不拒绝，点头道：“那便一起去吧。”     董家村的数十名青壮，从家里取出了锄头，铁锹，扛在肩上，跟着那青年走出了董家村，气势汹汹的向着某个方向而去。     谁人不怕死，往日里他们根本生不起反抗那些贼寇的心思，但现在不一样了，若是他们不反抗，就只有饿死一条路。     他们已经被逼到了绝路，只有两个选择，反抗，或者死。     不想死，就只能反抗。     好在他们还有帮手，这些恩公似乎也不是普通人，有十余人的样子，再加上他们，在人数上，并没有落下那独眼虎多少。     董家村。     为了全村的生路，村中的青壮已经尽数出动，和附近最厉害的悍匪决一死战，誓要抢回他们的粮食。     老弱妇孺全都留在村中，站在村口，默不作声的望着某个方向。     一名幼童缩在母亲的怀里，抬头问道：“娘，爹爹他们做什么去了？”     那妇人低下头，柔声说道：“爹爹他们给我们找粮食去了，找到了粮食，以后就不用饿肚子了……”     ……     如意城。     李易看了看下方，杨柳青，王老头，卫良陈青以及几位副将都在，就连柳二小姐都找了个位置坐在最后面。     他点了点头，转身敲了敲黑板，说道：“现在我们开始上课。”     “今天，我们讲造反的时机。”他清了清嗓子：继续说道：“造反的时机很重要，你们想想，景国现在有人造反吗？”     “没有人敢在景国造反，为什么，因为景国国力强大，民生安稳，百姓安居乐业，吃饱了没事干，去造反？”     卫良若有所思的点了点头，李易指了指他，说道：“卫将军，你来回答一下，齐国为什么没有人造反？”     “齐国有人造反。”卫良想了想，说道：“数年之前，齐国大皇子被人蛊惑，欲要在齐国推行“议罪银”之法，国内动荡不安，数州官员造反，牵扯甚广，后来才被被强势镇压……”     “你坐下！”     李易瞪了他一眼，说道：“齐国造反失败的例子告诉我们，造反也要讲原则，在一个国家还很强盛的时候，盲目造反，一定会付出惨重的代价……”     “所谓造反的时机，也就是时势，必须满足几个前提条件，天下崩乱，民不聊生，朝廷失信，反贼并起……，很显然，这就是如今武国的局势。”     ……     李易后来还是发现，单凭纸上的文字，想要让他们改造思想，似乎并不容易。     王老头还好，到底是读书人中的精英，但像是卫良和陈青这种武将，理解起来就有些吃力了。     偏偏这些东西，他们最应该了解。     于是他只能重操旧业，开设景王小课堂，每天给他们讲解半个时辰，通过这几天的讲课效果来看，效果还不错。     他看着下方露出恍然之色的众人，再次开口。     “造反之前，需要了解一个地区的主要矛盾，是百姓与官府，百姓与乡绅，还是百姓和匪寇，弄清楚了主要矛盾，才知道下一步应该如何去做，才能逐步壮大你们的队伍……”     ……     沧州，董家村。     一群老弱妇孺安静的守在村口，默不作声，直到太阳快要落山……     忽有一声音大声叫道：“回来了！他们回来了！”     所有人精神一振，抬头望去的时候，发现一群人从远处走出来。     她们看到自家的男人，儿子，兴高采烈的走进村子，脸上满是笑容，每个人的肩上，都扛着大大的布袋……