对这妇人来说，除了提神醒脑之外，这“如意露”到底有没有她想的那种功效，已经不重要了。     老爷今晚性致大发，罕见的对她说了这么多的体己话，霎时间让她想起了十年前，他刚刚进士及第，但因为出身寒门，并未背景，只是在某处偏远之地做了一名小小知县，那时的日子虽然清苦，一家人却也其乐融融。     仕途上经历了十年的摸爬滚打，官位一升再升，再也不是以前那个小小的七品官，公务上却更加的繁忙起来，今天之前，老爷已经有数月没有碰过她了。     今夜之喜，全然在她的意料之外，这如意露的效果，那书生似乎并未说全，隐藏起来的某种功效才是让她最为满意的，只想着等到明日，定要多多购置一些如意露，除某种效果之外，怕是对老爷办公也有不小的帮助。     将这样的想法暂时抛却，一丝红晕爬上脸颊，主动的迎了上去。     满屋春色关不住，直教书房门口侍立的丫鬟面红耳赤……     ------     ------     第二日一早，那妇人从书房里面走出的时候，面色红润异常，整个人看起来亦是年轻了许多。     院中的丫鬟偷偷打量着妇人，想着昨天晚上在门口听到的声音，俏脸上再次浮现出了一抹晕红。     “杏儿，桃儿，你们过来。”     那妇人招了招手，院中的两位俏丽丫鬟立刻小跑了过来。     “夫人有什么事情吩咐？”     美妇开口说道：“你们两个，等会去账房拿上二十两银子，然后去我们昨天去过的“如意坊”，购置一批如意露回来。”     “是，夫人，我们现在就去。”     那小丫鬟应了一声，便没有耽搁的向账房的方向走去了。     于此同时，府城另一边的某座深宅大院之中，小丫鬟敲了敲小姐的房门，走进去时，看到自家小姐正坐在床上发呆。     有些疑惑的开口道：“小姐，怎么了？”     那女子回过神，说道：“秀儿，你一会去街上，找一家叫做如意坊的铺子，买一些“如意露”回来。”     “小姐，什么是如意露？”小丫鬟还是第一次听到这个名字，小脸上浮现出疑惑之色问道。     “等你找到那间店铺，自然就知道了。”女子从床上起身，指了指小丫鬟手上的洗漱用品，吩咐道：“东西放下，那店铺在东市，我们前几天去过的布庄旁边，你快去快回。”     “知道了，小姐，我马上就去。”     看着小丫鬟走出房门，那女子的视线移到床前的柜子上放着的一个小瓷瓶上，俏脸上浮现出了一丝喜色。     昨夜她听那俊俏公子的话，沐浴之时，将那如意露滴了一些进去，也不知道是不是滴的多了，躺在床上怎么也睡不着，干脆起来看书，后来不知道什么时候睡了过去，忘记了拉开帐幔，若是在以往，夜里必然要被那秋蚊叮咬，受些苦楚，没想到今早醒来，身体却并无异状，没有一处被蚊虫叮咬的迹象。     此时她心中自然已经清楚，昨日那俊俏公子，果然没有骗她，早上起来所做的第一件事情，就是让贴身丫鬟去那如意坊，多购置一些如意露回来。     自己用不了，送送闺中的那几个姐妹也是不错的。     且说那小丫鬟出了府门，不到一刻钟的时间便走到了东市，找到了前几日和小姐去过的布庄，视线望向那布庄旁边的时候，终于看到那牌匾上写着“如意坊”三个字。     俏脸上浮现出一丝喜色，刚要走过去，没走两步，脚步却突然一顿，因为那店铺的大门，是关着的。     两个和她同样年纪的少女站在店铺门口，一副愁眉苦脸的样子，在小声的交谈着。     “这里今天怎么没有开门啊……”     “这下回去怎么和夫人交待。”     “那也没办法，店铺关门又不是我们的错，夫人不会怪我们的。”     “再等半个时辰吧，如果店铺还没有开门，我们就回去。”     ------     ------     那小丫鬟听着她们说话，心中不免有些好奇，难道大早上跑过来买那什么如意露的，不止她一个？     待会倒要看看，这如意露到底是什么东西，小丫鬟心中这样想想，看了看天色，以及逐渐变的热闹的街市，不免的嘀咕了两句。     “这铺子的掌柜也真够懒的，太阳都晒屁股了，还不开门做生意，一定赚不到钱……”     “几位姑娘，是来买布的吗？”     隔壁布庄的胖掌柜从店铺里面走出来，看到门外站着的三位少女，一脸热切的问道。     “我们不买布，这位大叔，请问你知不知道这如意坊，到底什么开门？”一位少女看着他询问道。     见三人不是来买布的，胖掌柜显然没了耐心，懒洋洋的说道：“不知道，或许是生意不好，关门了吧……”     说完，便又踱回了自己的店铺之中。     若非门口的是极为娇滴滴的小姑娘，他怕是连搭话的兴趣都没有。     “啊，关门？”     三位少女互相对视了一眼，露出一脸的苦色。     布庄里面，那掌柜懒散的坐在一张太师椅上，一张胖脸上也满满的都是疑惑之色。     “奇怪了，也不知隔壁那铺子到底卖的是什么东西，昨日明明没有几桩生意，怎么今日……”     ------     ------     柳叶寨中，老方也是一脸的苦色，心中更是肉疼，但还是看着李易，安慰道：“姑爷，你也不用难过，你不是说过吗，失败是成功的老娘，如意露的生意不好做，咱们还可以卖那烈酒啊！”     老方心中清楚，为了如意露的生意，姑爷又是建造作坊又是租铺子的，几乎将全部的身家都投了出去，若是赔了个血本无归，心中肯定不好受。     事实上，李易倒不是心疼那些钱，以前看过的穿越小说，也不乏制作花露水的，可为什么人家的花露水一经出售，立刻就火遍全世界，银子大把大把的进账，到了自己这里，就无人问津了？     大家都是穿越过来的，凭什么自己就不行？难道他真的技不如人吗？     这种迷之自尊，才是他此刻心中纠结的原因。