董家村的村民走进村子，有秩序的将背着的粮食放在了村口。     那名青年从人群中走出来，说道：“这些粮食，是大家拼了命抢回来的，各家拿去分了吧。”     站在他身后的数十名汉子闻言，脸上纷纷露出羞愧之色。     这些粮食是从贼寇的手中抢回来的，却不是他们抢回来的，他们这些人，只是站在一旁看热闹，呐喊助威的咸鱼……     他们去的时候，已经做好了鱼死网破，同归于尽的准备，可去了之后才发现，独眼虎一群几十个人，都不够这些恩公打的，他们更是插不上手，最后只能帮着恩公他们把那些人捆起来，也不知道那些匪寇，最后被带去了哪里。     名叫董大海的汉子扛了几袋子粮食放在一边，说道：“恩公，我们拿这些就够了，拿的再多，还是会被别人搜刮去，这剩下的粮食，你们带走吧……”     青年摆了摆手，说道：“这本来就是你们的粮食，我们不能要，你们带回去之后，可得藏好了，别让人再抢去……”     董家村众人闻言，低头无语。     遭逢乱世，又逢天灾，粮食便是他们的命，官府要粮，主家要粮，山上的贼寇也要粮，这些人都是在要他们的命！     而今天遇到的这些素不相识的陌生人，为他们治病，帮他们从贼寇手中抢粮，不求回报……     董大海第一个跪在地上，将头嗑的咚咚响。     他身边的两名汉子看了看，也跪了下去。     董家村的村民一个个跪下，无论男女老幼，就连不懂事的孩童，都被自己的母亲按下了头。     那青年站在前方，说道：“你们不用谢我，要谢，就谢天后娘娘，以后记得好好生活，不可为恶，多做善事，娘娘自会保佑你们，若是有违，我等便会代娘娘收回赐给你们的一切……”     董大海恭声道：“恩公放心，我们一定不会折损娘娘的功德……”     董家村的村民也一同应声。     直到那些人逐渐远去，一众村民还跪在地上。     他们看着身旁堆积的粮食，有一种极不真实的感觉。     董大海从怀里取出一幅画像，那是他刚才从那些恩公那里求来的，这上面画的就是天后娘娘。     他们只是普通人，不能为天后娘娘做什么，只能将娘娘供起来，日夜参拜，以报答天后娘娘的恩情。     今日以后，不仅是他，董家村所有人，都要为娘娘立起长生排位……     ……     近些日子，沧州城外，流传着这样一个传说。     武国崩乱，民不聊生，百姓苦于战乱，流离失所，有天后娘娘怜悯世人，化身下凡，遣信众救济疾苦，扶危济困，帮助沧州的百姓免费医病，布施斋饭，救活了不少人……     有受过他们恩惠的百姓，自愿加入他们，扫荡流窜在沧州的山贼匪类，将夺来的粮食分给穷苦百姓，在极短的时间之内，就受到了当地百姓的一致拥戴。     天后娘娘宅心仁厚，传扬世间大善，也引导沧州的百姓，多做善事，积累福报，并且留下预言，不久之后，便会有天命之人出现，救沧州的百姓脱离苦海……     这几年里，百姓们听到有无数人都自称为是天命之人，这些人无一例外，都被朝廷剿灭。     这些人嘴里说着要救济百姓，却抢百姓的粮食，到处抓人……     很久以前，沧州百姓就对所谓的天命之人没有了任何期待。     然而天后娘娘不一样，她从来没有图过百姓什么，她填饱了百姓了肚子，治好了他们的病痛，百姓们信服她，拥戴她，她说即将有天命之人解救他们脱离苦海，便有不少百姓，心心念念的盼着这个人的到来……     ……     沧州州城，刺史府。     “天命之人？”沧州刺史拍了拍桌子，不满道：“查，给本官彻底的查清楚，这是一群什么人！”     沧州城外出现了这样一股势力，他这个做刺史的，自然不能放松警惕。     沧州如今的局势已经够乱了，他名义上是刺史，但也只能在州城里面蹦跶，出了州城，做事处处都要受到那些巨擘的掣肘。     朝廷好不容易才将沧州拿下，若是这里面再出什么变故，多生出个几路反贼，他这个没干多久的刺史，也差不多要做到头了。     这个什么引人向善的圣教，必须掐死在萌芽中，做完了这件事情，还要继续想办法搜寻端蓉公主的踪迹。     陛下那里一连发了几封密函，要他不惜一切代价，找到端蓉公主，可惜混乱之地易进难出，不能派兵进去，他们上哪里去找人去？     除非那端蓉公主能从混乱之地自己走出来，走到他的面前，他不认为这种天上掉馅饼的事情会发生他的身上。     混乱之地，李易刚刚送走杨柳青一行人。     纸上得来终觉浅，造反这种事情，不是光靠嘴皮子就可以的，该教的他都已经教了，该到了他们付诸实践的时候了。     沧州距离混乱之地最近，是他们的必争之地，拿下了沧州，并且稳固下来，混乱之地就能成为他们稳定的后援，只要武国朝廷没有扫清国内所有的障碍，大军围城，她们就已经立于了不败之地。     他们今日才刚刚出发，但在沧州的布局，早在数月之前便已经开始了。     圣教要在武国发展分舵，许正早就迫不及待的亲自带人过去，圣教的理念很久以前改成了扶危济困，他们吸纳了一部分人，将沧州作乱的小股匪盗扫荡了一遍，又将得来的粮食财物，全都分了出去。     当然，做这些事情，不是舍己不利人，圣教的教众和普通百姓，在待遇上，还是有区别的，这使得短短几个月的时间，他们的队伍，就从一开始的不到百人，发展到了一个十分恐怖的数字。     而那些恶霸匪徒，也全都被带进了混乱之地，转换成了生产力。     这两个月来，李易也深刻的明白，历史上那些数不尽的反贼，在造反之前，为何都要先自立教派……     一个造反的徒弟，一个护短的师父，一个只想着壮大圣教，传播教义的疯子，一群早已被调教的唯恐天下不乱的武林高手，将以沧州为起点，不知道最终能将武国搅动成什么样子……     李端从远处跑过来，跑到他的身边，问道：“爹爹爹爹，小姨和师姐走了吗？”     李易点了点头，说道：“走了。”     李端送了一口气，喃喃道：“终于走了……”     李易摸了摸他的脑袋，问道：“小姨和师姐走了，你很高兴？”     “不好好练功，小姨会打端儿屁股……”李端揉了揉屁股，兴奋的说道：“我去找妹妹和小姑姑玩了……”     李端对如意的畏惧是天生的，如意这次和他们一起离开，他就可以彻底的放飞自我了。     李易望向山下，下山的道路，曲曲折折的消失在一片林荫之中。     前方某处山间，一行近千人的队伍，正在缓缓而行。     卫良握紧了手中的战刀，这把刀锋利无比，削铁如泥，是他生平仅见，他们一行五百将士，都配备了这种神兵利器。     除此之外，他们还配有战场上令无数人闻风丧胆的天罚，乃是攻城杀敌的无往利器。     然而这些只是有备无患，景王殿下给他们的任务，是一个月内，兵不血刃的拿下沧州。     他抬头看了看某个方向，拳头握紧。     沧州……，我们又回来了！