“三天没吃东西了……”     “行行好，给点儿吃的吧……”     “可怜可怜我们吧……”     ……     沧州城外，官道一侧的某处路边茶馆，十余位衣衫褴褛，满面灰尘的难民靠在低矮的土墙上，手中举着一个破碗，有气无力的重复着这几句话。     沧州一直动乱，一些百姓失去了家园，生活举步维艰，只能四处逃难，沿着官道，诸如此类的难民屡见不鲜。     茶馆的伙计被吵的烦了，大步走过来，踢了踢墙边的一人，怒道：“走走走，走远一些，别打搅我们做生意！”     这茶馆开在官道旁边，原先因为附近的几股流寇，有半年的时间没开张，前些日子，那些贼寇不知道被什么人给收拾了，他们观望了许久，才敢继续开门，可这些赶不走的难民，烂泥一样的瘫在这里，十分的影响生意。     “都是可怜人，何苦为难他们。”茶馆之中，一名男子看不下去了，从随身携带的包袱里掏出几块干粮，分给了那些难民，指了指前方某个方向，说道：“沿着这条官道，再往前三十里，有一个董家村，你们去那里做些活计，最起码能混口饭吃，现在时辰尚早，你们路上别耽搁，天黑之前，也该到了……”     “谢谢，谢谢……”     一群难民分了干粮，立刻跪地磕头称谢，磕了几个响头之后，爬起来，向那男子所指的方向走去。     那伙计乐于见此，摇了摇头，继续回去忙活了。     男子也重新坐回去，坐在他身旁的一人忽而低声问道：“卫将军，都到这个时候了，樊将军怎么还没有来，莫不是出了什么差错？”     卫良喝了一杯茶，说道：“急什么，还有一刻钟，樊瞎子那个人，做事情总要拖到最后一刻。”     “姓卫的，老远就听到你说老子的坏话，一年多不见，你莫非就长了这一点本事！”有响亮的声音从门外传来，一名男子从外面走进来，坐在卫良对面。     这男子身材高大，威猛异常，一只眼睛是瞎的，一条刀疤斜斜的穿过眼睛，看上去有些可怖。     他的身后，还有十余人骑在马上，一股煞气铺面而来，使得店铺内仅有的几人，一颗心立刻提了起来。     卫良瞥了他一眼，淡淡道：“一年多不见，樊瞎子你倒是长本事了，不知道的，还以为是哪里的贼寇下山呢……”     那茶馆伙计提心吊胆的走过来，颤声问道：“客，客官要点什么？”     卫良放了几枚铜钱在桌上，对那独眼男子说道：“出去说。”     一行人一路出了茶馆，下了官道，径直走到了前方不远处的某处林中。     卫良停下脚步，身后的十余人干脆利落的翻身下马，单膝跪地，高声道：“见过卫将军！”     卫良挥了挥手，几人立刻起身。     独眼男子上前一步，沉声问道：“公主呢？”     “殿下已到沧州。”卫良看了看他，说道：“我们剿匪的时候，听说有一个瞎了眼的厉害家伙，在一年前占了山头，把方圆三十里的势力都收服了，就猜到是你。”     独眼男子点了点头，又问道：“沧州的百姓都在说，靖王殿下遇刺，可有此事？”     卫良点了点头，没有否认。     独眼男子脸色一变，说道：“那殿下……”     卫良挥了挥手：“就当靖王殿下已经死了吧。”     独眼男子倒退几步，震惊道：“那我们，我们岂不是……”     “靖王死了，我们还有公主。”卫良看着他，说道：“你觉得，公主殿下不如靖王吗？”     独眼男子还想说什么，卫良挥了挥手，说道：“有什么事情，见到公主再说。”     有几人放开了马，和身旁之人同乘一匹，卫良和几名手下翻身上马，上了官道，一行人飞驰而去，溅起一道烟尘。     沧州某县，一处偏僻的村落。     十余匹马在村口前停住，独眼男子下了马，望着村子里面，脸上隐现激动之色。     卫良看了看他，说道：“走吧。”     “末将参见公主殿下！”     片刻之后，村内一间民房的院子里面，独眼男子单膝跪下，脸上肌肉抖动，激动难以自制。     “起来吧。”杨柳青笑了笑，说道：“樊将军这一年多辛苦了。”     独眼男子站起来之后，摇头说道：“只要殿下没事就好，属下不辛苦！”     他又见过了以前相熟的几名副将，见过了王丞相，没来得及歇息，就被卫良拉到一边。     “你不是想问靖王殿下的事情吗。”卫良看了看他，说道：“靖王的确没死，但他，已经撑不起我们的大业了……”     卫良缓缓的开口，片刻之后，独眼男子回了回神，叹口气，说道：“很早以前，我便担心过此事，只是没想到，就连王丞相，也不能让靖王走上正途……”     说完，他便目光炯炯的看着卫良，问道：“你刚才说的，都是真的，殿下真的打算起事？”     卫良看了看他：“你觉得呢？”     独眼男子脸上浮现出一丝冷笑，说道：“除了殿下，老子谁都不服！”     卫良点了点头，独眼男子的目光却望向了他挂在胸前的东西，问道：“这是何物？”     卫良将景王赠给他的“天眼”拿下去，递给独眼男子。     独眼男子将之拿在手上，翻来覆去看了许久，直到卫良教给他使用之法。     他将一个小盖子打开，将之凑到眼睛上，居然连几百步外的人脸上的表情都能看得清楚。     “这，这是景国的千里镜！”他看着卫良，震惊道：“此物千金难求，你是从哪里搞来的？”     “这算什么？”卫良有些鄙夷的看着他，说道：“把你的刀借我用用。”     独眼男子脸上浮现出警惕之色，问道：“你要我的宝刀做什么，我们熟归熟，这东西我可不会给你！”     “好久没见了，让我再开开眼界。”卫良摇了摇头，说道：“放心，我不要你的东西。”     卫良都这么说了，独眼男子只好将腰间的长刀解开，卫良一只手握着，另一只手抽出自己腰间的刀，几声金铁交鸣之后，独眼男子的宝刀之上，出现了几道豁口。     在独眼男子难以置信的眼神中，他将自己的刀递给了他，说道：“一堆破铜烂铁，就别说是什么宝刀了，这把刀送给你，出去不要给殿下丢人……”     独眼男子握紧手中的刀，仔细的看了看，抬头看着卫良，认真的问道：“你老实告诉我，你们这一年多，到底发生了什么事情？”     卫良笑了笑，说道：“你过来，我再让你看一个好东西。”     两人走进一处房屋，再次走出来的时候，独眼男子脸上的表情，已经不能用震惊来形容了。     “天罚……”他看了看卫良，深吸口气，许久才问道：“妈的，你老实告诉我，这些东西是不是你们从景国抢的？”     不等卫良回答，他脸上就露出激动之色，说道：“有了这东西，还怕什么，沧州的守兵才不到两千，你的人加上我的人，再加上这些天罚，明天晚上就能把沧州攻下来！”     “攻下沧州？”卫良看了看他，问道：“攻下沧州之后呢？”     “当然是一直往前打了！”独眼男子看着他，说道：“有了天罚，我们还怕什么！”     卫良看着他，忽然问道：“你知道什么是主要矛盾，什么是次要矛盾吗？”     独眼男子怔了怔，掏了掏耳朵，疑惑道：“什么？”     “你知道什么是统一思想，什么是统一战线吗？”     “……”     “你知道怎么建立革命根据地，怎么打土地革命战争，怎么发动人民群众的力量，怎么搞好外交工作和统战工作吗……”     “……”     独眼男子怔了怔，问道：“这些都是什么？”     “你什么都不知道，你就知道打打杀杀……”卫良不屑的看着他，将胸中长久以来的一股闷气抒发出来，问道：“你是猪吗？”