樊将军很想反驳卫良，打仗不就是一往无前，遇敌杀敌，遇城破城，一路打到皇都，打入宫城，拿下那篡位造反的狗皇帝，拥立公主殿下登基------什么矛盾不矛盾，什么思想战线，什么根据地的，这些东西，他连听都没有听过。     正因为他没有听过，所以他不能反驳。     他和卫良是老相识了，他一直以为，卫良只是比他长得好看了一点儿，比他多了一只眼睛，仅此而已，论带兵打仗，卫良不如他，要不然，当初跟着公主殿下东征西战的人就是卫良不是自己，如果卫良打仗比他厉害，他就不会被安排到混乱之地守着大后方。     可是一年多不见，卫良说的话他就有些听不懂了。     不仅如此，他还不知道从哪里搞来了那么多神兵利器，搞来了景国的千里镜，还搞来了天罚，如果两年前有这些东西，他们也不至于丢了沧州，不至于沦落到现在的地步。     这一年多的时间，一定发生了一些他不知道的事情。     “这些东西，以后慢慢再教给你。”卫良拍了拍他的肩膀，说道：“传信回去，让你的人先按兵不动，如何夺取沧州，殿下自有办法，以后给我老老实实的收起你的那一套，这要是在如意城，就你这脑子，也就只能去修路搬石头了……”     樊将军暂时忍下胸中的一口恶气，心道等他找公主问清了事情的来龙去脉，再和卫良算账。     一名女子从外面走进来，看了看两人，说道：“杨姑娘叫你们去议事。”     “这姑娘是什么人？殿下新收的侍女？连将军也不叫，不懂礼数……”樊将军上下打量了一番那女子，说道：“小模样长得挺标志，就是没胸没屁股，可惜了……”     白素走到两人身前，问卫良道：“你朋友？”     卫良一脸肃然：“白姑娘误会了，我不认识他。”     樊将军愣了愣，转头看着他，问道：“姓卫的，你这是什么意思？”     “姓樊……，我不知道你姓什么，我也不认识你，少和我套近乎！”卫良挥了挥手，说道：“我去找公主殿下，白姑娘请便。”     说罢就大步的离开，头也不回。     “哎……”樊将军刚刚说了一声，忽然间打了一个哆嗦，莫名的感觉浑身发凉。     他转过头，发现那女子望着他，面无表情的说道：“我白素不和无名之辈动手，报上名来。”     他怔了怔，然后便笑了起来，双手环抱，说道：“姑娘，我樊桥可从来不打女人……”     “樊桥……”     白素看着他，微微点头：“樊桥是吧……”     ……     卫良踏进某个院落，敲了敲门，走进最里面的房间。     房间里面还有几人，杨柳青，王姓老者，陈青等人都在。     王姓老者望了望门外，问道：“樊将军呢？”     “他还有些事情要忙。”卫良摇了摇头，说道：“这次商量事情，叫上他也没用，还是以后再说吧。”     王姓老者点了点头，说道：“我们现在的实力不强，尽量不引起朝廷的注意，沧州是我们大业的第一步，更不能急躁，沧州九县，当一县一县徐徐图之，最后逼近包围州城……”     “一定要牢记景王说过的，高筑墙、广积粮、缓称王……”     从如何以最小的代价，拿下沧州，如何将沧州打造成坚不可摧的根据地，再到一步步取得全武国范围内的胜利，他们早已经过了数十上百次的推演，确立了总的方针，如今要做的，就是将计划一步步落到实处而已。     “卫良！”     “末将在！”     “命你半月之内，拿下陈县，可有异议？”     “领命！”     “陈青！”     “末将在！”     ……     小半个时辰之后，卫良从院内走出来，走到另一处院落之前，询问站在门口的守卫道：“樊将军呢？”     那守兵咽了一口唾沫，说道：“在里面。”     他走了两步，又回头问道：“白姑娘呢？”     “白姑娘半个时辰前就离开了。”     卫良点了点头，推门而入，一眼就看到了靠着院墙，箕坐在地，满身灰尘，两眼无神望着前方的樊将军。     此时的樊将军，看起来和他遇到的那些难民一般无二。     他叹了口气，走上前去，想要将他搀扶起来。     “别动！”处于瘫痪状态的樊将军忽然大声说了一句。     两行浑浊的泪水从他的眼中滑落，他抽了抽鼻子，凄声道：“胳膊断了……”     咔嚓！     卫良帮他接好了胳膊，扶他到房间里面坐下，叹了口气，说道：“以后啊，但凡遇到不认识的人，尤其是女人，最好管好你的这张嘴……”     樊将军张了张嘴，犹有些难以置信：“她真的是女人？”     卫良想了想，说道：“刚才忘记告诉你了，但凡你在这里遇到的女人，千万不要主动去招惹，真要动起手来，连殿下都不是她们的对手……”     樊将军后知后觉的点了点头，忍不住问道：“这些都是什么人？”     “此事说来话长。”卫良摇了摇头，说道：“这一年多时间，发生了太多的事情，我一件一件的说给你听吧……”     房间之内，很快就传来了一惊一乍的声音。     “什么，《李子兵法》……，你见到了真人，还听过他的教诲，千里镜也是他送给你的？”     “公主殿下是他的师侄，他要帮咱们造反？”     “你们还有一种秘密武器，比天罚还厉害！”     ……     卫良很享受自己讲述的时候，樊将军一惊一乍的表情，他在最初知道这些事情的时候，论表现------也就比他好那么一点点吧。     两人跟在公主殿下身边这么久，身份地位相似，又都是武将，难免会生出一些攀比的心思，再次见到时，各方面都对他造成碾压，心里觉得畅快至极。     樊将军好不容易平息下心情，看着他问道：“王丞相让你半个月拿下陈县，你能行吗，要不要我帮忙？”     “不用。”卫良干脆的摆了摆手，表示拒绝。     陈县只是沧州的一个小县，县城之内，并无军队驻扎，沧州几乎所有的兵力都在州城，如果有人攻破了州城，这些小县也免不了陷落的下场。     陈县除了一些服役的民壮，以及县衙的三班皂吏，便没有什么拿得出手的力量了。     更何况，沧州九县，每个县都有他们渗透的力量，无数百姓是他们的后盾，境内的小股匪盗，也被他们收服的差不多，再加上还有那些武林高手协助，拿下一个县城，对他来说，难度不大。     “那我就放心了……”樊将军点了点头，又问道：“对了，刚才的那位姑娘，到底是什么来头？”     卫良解释道：“那是白素白姑娘，白姑娘是公主殿下的朋友，武功奇高，就连殿下也不是她的对手，你还没有见过殿下的师父，柳姑娘那才是真正的厉害……”     樊将军点了点头，说道：“这位白姑娘，人长得标志，身材也好，看起来柔柔弱弱的，没想到这么厉害……”     卫良忍不住笑出来，说道：“你说白姑娘人长得标志，这我承认，可你要说她身材好……”     他拍了拍樊将军的肩膀，说道：“老樊啊，你这另一只眼睛，什么时候也瞎了？”     “瞎说！”樊将军打开他的手，说道：“我觉得白姑娘哪里都好……”     卫良摆了摆手，说道：“哎，你不懂，像白姑娘这种没胸没屁股的女人，以后可不好生养啊，谁娶谁倒霉……”     樊将军向他拱了拱手，说道：“你有种，敢这么说白姑娘，有胆子当着她的面去说……”     卫青瞥了他一眼，“你当我傻，这里没别人我才敢说，去她面前说，那不是自己找死吗？”     “你不傻……”樊将军看了看他，笑道：“你不傻你回头看看……”