陈县是一个小县，县城之内的居民只有几百户，县令和县丞二人，兼有主簿和县尉的职责，统领十几名衙役，再加上一些杂役仆从……     这就是为何这几年的造反者都喜欢冲击县衙的原因，只需几十号人就可以占据县衙，自立为王，既能立威，又没有多少难度和风险，轻轻松松的打响造反的第一场战争。     攻进县衙，自然就要砍几个贪官污吏，于是，对于陈县这种偏僻的小县来说，县令就成了死亡率极高的职业。     陈县县令抱着那汉子的腿，大声道：“好汉，你们想要干什么，我一定配合你们，求你们不要杀我，不要杀我……”     “没一点骨气，不像个男人！”那汉子不屑的看了他一眼，甩开他，走到那名女子的身前，谄媚道：“白姐，这里的事情交给我们了，你去休息吧……”     “早知道这么简单，就不过来了，还不如和盟主多讨教几招……”白素瞥了瞥他，转身离去。     那汉子又回头看了看另一人，说道：“陈将军，接下来的事情就交给你了。”     陈青黑布遮面，走到陈县县令身前，扯下脸上的黑布，问道：“刘县令，可还认得我？”     陈县县令往光亮处挪了挪，目光望过去的时候，大惊道：“陈将军，你……”     他扑倒在地，一把鼻涕一把泪，哭诉道：“陈将军，我盼星星，盼月亮，可把你们盼来了，你不知道，你们走了以后，我的日子过得有多苦，我做梦都盼着公主殿下能打回来啊……”     那汉子看了看陈县县令，砸了咂嘴，叹道：“是个人才……”     ……     景平二年的第一场雪落下来的时候，李易将一封信笺扔进火堆。     信笺瞬间被火焰吞没。     几个月了，沧州九县，实际上被她们暗中掌控的，已有七县之多。     这里说的掌控，并不单指控制了县衙，还有许正暗中收服招揽的民众，名义上沧州还归州城的刺史府管，但实际上，沧州州城，已经被里里外外的包围，甚至于州城内部，也已经被渗透进去了力量。     还有两县，地处州城之内，为了不打草惊蛇，他们还没有采取行动。     相比于大刀阔斧的造反，用天罚和大炮轰开城门的暴力革命，这种温水煮青蛙的方式，更适合现在的她们。     等到他们彻底掌控了沧州，就可以实行进一步的计划。     李易看着火堆中最后的一片纸屑燃尽，眉头却是皱了起来。     离家几个月，杨柳青还经常来信，如意居然一封信都没有寄回来，也不回来看看，还真是姑娘大了心就野了，太不像话……     李端穿着棉袄，从外面跑进来，问道：“爹爹，小姨什么时候回来？”     李端还真的是好了屁股忘了疼，这么快就想如意了……     李易想了想，说道：“还有两个月，等到过年的时候小姨就回来了。”     李端掰着手指头算了算，发现距离过年还有两个月，拍了拍胸口，喃喃道：“过年才回来啊，这我就放心了……”     说罢，就又蹬蹬瞪的跑了出去……     李易看着他迈着欢快的步子跑出去，微微摇了摇头。     李端还小啊，只记得如意打他的屁股，根本不懂得如意的好……     ……     距离年节还有近两个月的时候，沧州落了第一场雪。     往年，这对于家中并无多少存粮的百姓来说，便是鬼门关的正式开启。     每年都不知道会有多少贫苦百姓死在饥寒交迫中。     今年则略有不同，沧州那些丧心病狂的匪盗，不知因何原因，消失的无影无踪，每县也都会有施粥的固定场所，只要付出一定的劳动，不说能吃饱肚子，但只要是有胳膊有腿的人，总也饿不死，足以维生。     在这灾荒和战乱之年，能保住小命，便已经是神仙保佑了。     不，是天后娘娘保佑。     天后娘娘宅心仁厚，沧州无数百姓都受了她的恩德，众多因她活命的贫苦百姓为她日夜祈福……     不少人对于天后娘娘所说的，能够救助他们脱离苦海，远离战乱的天命之人深信不疑，只是不知道，那个能够拯救他们的人，什么时候才会出现？     ……     “殿下，除了位于州城的永安县与定安县之外，沧州其余七县，已经被我们掌控，每县能动用的民壮，都在一千人以上，卫将军已经亲自去和州城的许使者联系，白姑娘刚才说，盟里的几位兄弟，已经打入了沧州守军……”     陈青将诸多事情和杨柳青一一汇报，抱拳道：“接下来应该如何行动，请殿下指示！”     杨柳青想了想，说道：“三日之后，占领州城！”     陈青单膝跪地，躬身道：“是！”     其实早在一个月之前，他们距离占领州城，就只差一步了。     沧州守军两千，都算不得是什么精兵，驻扎在城外，他们能够调动的兵力，也有两千有余，都是经历过无数厮杀才活下来的精兵强将，论武器的精良，也远非沧州守兵可比。     更何况，对于已经被渗透进去的沧州守兵，从内部和外部同时攻破，根本没有多大的难度。     陈青匆匆离去，他需要和众人商议具体的夺城方案，再推演出近乎所有的变化和可能，即便是早已经有了万全的准备，他也不能掉以轻心。     杨柳青走出房门，走到院子里。     看着周围穿梭忙碌的人群，她的心中格外的平静，丝毫没有一点儿要进行一场大战的紧张以及紧迫感。     这几乎是这几年来的头一次，原因是对于沧州，她们早就成竹在胸。     这是她们的第一场仗，也是十分重要的一场，只能赢不能输，她不能让全体将士失望，不能让师父失望，也不能让师伯失望。     想到师伯，她的表情一愣，眨了眨眼睛，又有些不相信的揉了揉，丹唇微启，难以置信道：“师伯……”     ……     “沧州之外，还有三股大势力，和官府一直出于对峙之中，拿下沧州之后，第一件事情，就是先收服他们。”房间里面，白素坐在柳二小姐对面，说道：“那三股势力，我都已经派人潜入了……”     白素又说了一些事情，见她表情有些恍惚，似乎心不在焉的样子，说道：“盟主，我先下去了。”     柳二小姐点了点头，白素走出门外，在门口碰到一人，瞪大眼睛，刚刚张开嘴，还没来得急发出声音，就被人捂住了嘴巴。     她的眼睛瞪的更大，随后有些恼怒，不等她发怒，李易就竖起食指，对她做了一个禁声的手势。     白素拿开他的手，咬了咬牙，却是没有出声。     李易迈着步子走进房间，没有刻意压制脚步，毕竟这么近的距离，轻手轻脚的反而会被柳二小姐发现，她背对着大门，李易走到她的身后，本想悄悄捂住她的眼睛，却被她一伸手，握住了手腕。     柳二小姐淡淡的瞥了他一眼，平静的问道：“你怎么来了？”     白素站在门口，看到盟主的表情不再恍惚，以及那一丝隐藏的极深的喜意，和刚才截然两人的样子，在心里悠悠的叹了口气。     “端儿说他想你了。”李易走到门外，牵着李端的手走过来，说道：“我带他来看看你。”     “小姨……”     李端的确是想如意了，再次见到她的时候，感动到声音里面都带着哭腔。