来沧州的不只是李易和李端，为了增强圣教的凝聚力，若卿作为天后娘娘的化身，不能总是存在于画像里，也要有在信众面前露面的时候。     这次如仪和醉墨没有跟过来，如仪要留在如意城主持大局，李慕还小，还没有断奶，醉墨不能离开。     没有宗师跟着，就不能保证极端状况下的安全，徐老就算是再不愿意来武国，这次也随他们一起到了沧州。     “你们来这里干什么？”柳二小姐看着他问道，以她对端儿的了解，他是不可能想自己的。     “端儿说他想你了，当然，这只是原因之一……”李易看了看叫了一声“小姨”就躲得远远的李端，说道：“在山里也没什么事情，我就带着他出来见见世面，顺便看看你们的进度，沧州还没攻下呢？”     柳二小姐说道：“三天后夺城。”     “还有三天啊，不着急……”李易点了点头，想了想，说道：“端儿刚才说他饿了，你要不先煮碗面给他吃……，方便的话，给我也煮一碗，多放青菜多放面……”     不管李端想要来见如意，是不是为了吃她做的饭，作为父亲，李易都不能拒绝一个孩子的合理要求。     顺便他也想亲眼看看，现在的沧州，到底是一个什么样的情况。     饭后，和她们走在村庄之中，杨柳青为他介绍道：“七县县衙，这些日子，我们已经陆续拿下，县衙中的官吏，也都用了一些手段控制住，一部分民壮百姓，能够在短时间之内为我们所用，如今只剩下州城……”     从当初她们化整为零，悄无声息的来到沧州，到现在已经有了数月时间。     再加上在这之前，许正就已经带人来这里发展信众了，算下来，她们的进度并不快。     不过这也是李易刻意为之，沧州对于武国，是边远和偏僻的所在，但沧州和混乱之地，可是紧紧相邻，只要守住沧州，不管遇到多么强大的外敌，都能从混乱之地得到源源不断的支援。     这一块必争之地，必须牢固彻底的掌握在手里，而不是简单的占据官衙，这样很容易落得他们两年前的下场。     余雪未消，走在路上，可以看到村落之中有许多村民在忙碌，建造一些造型奇特的建筑。     这是即将要建起来的勾栏，但凡附近的百姓，生活上过不去了，来这里做一份工，哪怕只是扫扫地搬搬木头，也能落得一个每日两餐，食能果腹。     独眼的樊将军跟在几人身后，看着远处忙碌的众人，疑惑道：“殿下，我们施粥救济百姓，为何要让他们做这些活计，建造这些多余的房子又有何用，直接给他们粮食不就行了？”     王丞相摇了摇头，解释道：“因为我们要让百姓知道，他们的一粥一饭，都是他们通过劳动换来的，而不是靠我们施舍，升米恩，斗米仇，人心难测，给的越多，到最后就越会起到反效果……”     他说完就看着独眼将军，说道：“虽是武将，也不能停下学习，樊将军回去以后，要多读些书，老夫刚才说的这些，书上都有写的……”     樊将军暗道刚才真的不该多嘴，只能点头称是，即便心中还有疑惑，也不敢再问下去了。     这时，两名汉子扛着木头，从几人身旁走过。     其中一人叹了口气，说道：“你说，天后娘娘说的天命之人，到底什么时候时候才来，这苦日子什么时候才是个头？”     另一人撇了撇嘴，说道：“你就知足吧，搬一天的木头，一家人好几天的饭都有了，算是什么苦日子？”     “谁不盼着日子更好一点儿？”那名汉子脚步顿了顿，忽然道：“你有没有听人说，天后娘娘说的能拯救百姓的天命之人，其实是端蓉公主……”     那人愣了愣，问道：“你是从哪里听说的？”     “大家都在说啊，说是皇后娘娘生下端蓉公主的时候，有凤凰落在宫殿上，盘旋了三天才飞走，还有人说，端蓉公主生下来就能开口说话，她出生之时，有异香飘出十里，大半个皇都都能闻到，凡人闻之，心旷神怡，百病全消……”     有人迎面走来，听到他们的对话，诧异道：“真的假的，生而口吐人言，伴有异香，那可是圣人现世之象……”     扛着木头的汉子摇了摇头，说道：“真的假的就不知道了，不过我还听说，这是帝王之象，古时候有这些征兆的人，最后都当了皇帝！”     那名路人不屑道：“你可拉倒吧，端蓉公主可是女子，女子能当皇帝吗？”     扛着木头的汉子目光更加不屑，说道：“说你是孤陋寡闻你还不信，远的不说，就说近的，那景国皇帝就是一个女人，治国治的比男人还好，我武国皇帝怎么就不能是女人了？”     那路人怔了怔，诧异道：“真有此事？”     “我还能骗你咋的？”看着木头的汉子故作高深状，说道：“一个人说有假，一百个人一千个人都说，那还能有假吗，这我可得给你好好说道说道……”     不远处，一名管事看了看这边，大喊道：“你们两个，干什么呢，木头搬完了吗，想不想吃饭了，不想搬还有别人！”     那汉子一个哆嗦，立刻道：“来了来了，都别动，谁都别碰我的木头，谁碰我的木头我跟谁急……”     那路人怔在原地许久，看着从他身旁经过的一名年轻人，问道：“他刚才说的，都是真的？”     李易点了点头，说道：“何止啊，端蓉公主出生的时候，景星出，庆云现，凤鸣皇都，帝气冲霄，当时路过皇宫的一个游方道士就说了，这是帝王之命，有这种命数的人，将来一定要当皇帝的……”     直到那路人浑浑噩噩的走了，樊将军才摸了摸脑袋，有些诧异的说道：“殿下出生的时候，我就在城门口值守，当时可没有什么凤凰，也没有什么香气啊，至于那些景星庆云的，更是瞎扯淡，这是谁传的谣言，居然敢造谣公主，看我不扒了他的皮！”     刚刚回来不久的卫良看了看他，终于忍不住开口，说道：“老樊，要不，你别领兵了，还是监督那些人搬木头吧，那活清闲，还不用动脑子，很适合你……”     独眼将军怔了怔，问道：“你什么意思？”     杨柳青有些脸红，虽然她知道勾栏传出这些话的目的是什么，但当着这么多人的面，还是有些不好意思……     李易看了看她，安慰道：“这些都不算是什么，以前还有个不要脸的家伙说他不是人，一遇风云就化龙呢……”     成大事者，不拘小节，没有说她出生的时候，手掌上就写着“女皇”两个字，已经算是很收敛了。     当皇帝，首先要学会不要脸。     她是不知道，李轩这个皇帝当的是多么不要脸，连国家都要人帮着管……     “先别想这些了。”他看了看杨柳青，说道：“等到拿下了沧州，有一段时间要忙的……”     沧州州城。     沧州刺史打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，问道：“让你查的事情，都查清楚了吗？”     下方，一名小吏点了点头，说道：“回大人，都查清了，那个圣教，无非就是一帮自诩侠义的人士，帮着百姓到处剿匪放粮，说是要惩强除恶，济世救民……”     乱世之中，这种脑子少根筋的侠义之士并不少，只要不是造反就好，沧州刺史放下心，说道：“本官知道了，你下去吧。”     “下官告退。”     那小吏躬身退出去，沧州刺史又忍不住打了一个喷嚏，他摸了摸鼻子，喃喃道：“昨夜没着凉啊……”     他站起身，不知为何，心中总有一种不祥的预感……     那小吏走出房门，走到院子，和两名衙役擦身而过的时候，微微抬手，伸出三根手指头……