清晨，天色已亮，沧州州城，坑坑洼洼、凹凸不平的街道上，并没有多少行人。     沧州本来就不是一个大州，人口不多，这两年因为闹得越发凶的匪盗和战乱，整座城池都空了一半。     有的人死了，有的人逃难去了别处，依然留在沧州的百姓，或是故土难离，或是没有亲族可以投奔，与其说是在沧州生活，不如说是在与天争命。     街边的菜摊旁，一名路过的妇人停下脚步，挎着菜篮，挑挑拣拣之后，问道：“你这萝卜怎么卖？”     摊主坐在石阶上，抬了抬头，说道：“两文钱一斤。”     “两文钱？”粗布衣服的妇人皱起眉头，说道：“昨天还是一文钱呢！”     摊主瞥了瞥她，淡淡道：“昨天官老爷还只收五文钱的占路钱，今天就收十文钱了！”     一斤萝卜长一倍的价钱，原本一个月的开销，现在半个月就会用完，妇人气呼呼的挎起菜篮，说道：“我再看看别家的！”     她从街上绕了一圈，再次走回来的时候，脸色就彻底垮了下来。     “这哪里是喝血吃肉，他们是要连骨头都砸碎了咽下去，这日子，快要过不下去了！”     “谁说不是呢……”卖菜的摊主也终于叹了口气，说道：“沧州被那些反贼占了的时候，苦的是百姓，如今沧州被官府夺回来了，苦的还是百姓，这苦日子，什么时候才是个头？”     妇人想了想，说道：“那也不一定都不好，前两年端蓉公主在沧州的时候，一切不都挺好的，唉，可惜……”     那摊主却像是想起了什么，忽然说道：“我前两天听人说，公主殿下要打回来了……”     妇人放下菜篮，神神秘秘的说道：“我也听说，端蓉公主从小就是做皇帝的命，是和隔壁景国那位公主一样，以后要成为女皇的……”     两个人神神秘秘的说了一会，那摊主挥了挥手，说道：“大嫂，我看你和我也挺聊得来的，这都是缘分，这样吧，今天这菜，我卖给你，还是昨天的价……”     “那感情好……”妇人脸上露出笑容，说道：“今天我可得多挑一点！”     她挑了整整一篮子的菜，递给那摊主，说道：“称称吧。”     摊主称了称之后，说道：“一共二十二文钱，给你抹个零头，给二十文好了。”     妇人掏出荷包，数了铜钱，递给他，说道：“你数一数。”     摊主笑了笑，将菜钱踹到怀里，说道：“数就不用数了，难道大嫂你还能骗我不成……”     “那成，我先回去了！”妇人对他挥了挥手，菜摊摊主见她消失，立刻将揣回怀里的钱又数了数，就算少给两文也没关系，因为菜钱本来就是二十文，他加了个零头，又抹了个零头……     数了两遍，看着手里的十八文钱，摊主陷入了沉思。     他叹了口气，世风日下，人心不古，现在的人，连两文钱的菜钱都要昧，沧州淳朴的民风，就是被这些人给败坏掉的……     这时，一位一边走路，一边勒裤腰带的男人走过来，问道：“老王，刚才有人来买菜没有？”     青年摊主将那些钱踹在怀里，站起身，摆了摆手，说道：“没有，倒是来了一个大嫂，挑了好久的菜，后来又嫌贵，不买了……”     “唉，这我也不想涨啊，可要是不涨，这点菜钱，可就全交给官府了，你说他们，怎么就不能学学以前的端蓉公主……”男人叹了口气，看着他，感激道：“昨天吃坏了肚子，谢谢你帮我看摊子……”     “不客气……”那青年站起身，摆了摆手，说道：“举手之劳而已……”     青年离开之后，那男子掰着手指头算了算，喃喃道：“今儿个是个好日子……”     他早早的收拾了菜摊，回到家中，叮嘱妻儿好好看家，自己走出家门，绕了几条街巷，走到一处深宅门前的时候，轻轻扣了三下门，低声道：“荆轲刺秦王。”     大门打开，他走进去，顺手将们关上，前方宽敞的院子里，已经有数十人聚集在一起。     又过了小半个时辰，不时地有人从外面进来，某一个时刻，有人清点了人数，众人整齐的站在院子里，一名青年从里面走出来。     众人纷纷躬身，说道：“见过许使者！”     “不必多礼。”青年摆了摆手，说道：“废话我就不多说了，城外的守军有人阻拦，今夜我们的任务，是打进刺史府，刺史府里面，我们的人已经准备好了，你们切记，我们和那些反贼不一样，攻进刺史府之后，不允许抢掠杀人，若有违者，教规处置！”     “是！”     众人齐齐应声。     ……     刺史府，不知为何，沧州刺史总觉得今夜有些心神不宁。     天色已经暗下来，他从堂内走出来，走到院子里，略有焦灼的踱着步子。     一道身影从外面走进院子，走到他的身旁，关切的问道：“大人，怎么了？”     沧州刺史看了看身旁的师爷，问道：“还没有端蓉公主的消息？”     这些日子，沧州城内有关端蓉公主的谣言，他本未在意，但这几日传的甚嚣尘上，满城风雨，他的心中终于开始不安起来。     那师爷闻言，笑了笑，说道：“大人多虑了，这些事情不过是那些愚民们捕风捉影，极端夸大之后的产物，大人难道也觉得，端蓉公主能当皇帝？”     沧州刺史闻言，心中稍安，想了想，又道：“无风不起浪，捕风捉影的事情也有根源，不能掉以轻心，让城防这些日子加强防守……”     师爷点了点头，说道：“是，我这就下去安排。”     “另外，派人将端蓉公主的画像张贴出去，州城之外也多张贴一些，发现线索者，赏白银千两！”     “遵命！”     沧州刺史挥了挥手，说道：“行了，你下去安排吧。”     看着师爷走出去，他捋了捋胡须，沧州这个地方，他是一刻都不想再待了，若是能捉到端蓉公主，迎接他的，便是一片光明的前程……     那师爷走出院子，带着两名衙役，走到刺史府大门口，对守门的几人说道：“刺史大人有令，这几日加紧巡防，城防那边的人不够，你们也一起去吧，这里交给他们两个人就行。”     几人也并未怀疑，恭敬地应声之后，立刻退下。     与此同时，沧州刺史回到堂内，望着堂内忽然多出来的几人，脚步顿住。     最前方的一名年轻女子看着他，问道：“你找我？”     沧州刺史怔了怔之后，脸色狂变，立刻转身退出堂外。     此时，刺史府中，已经乱作一团，城外更是火光冲天，有声音隐现，仿若雷霆……