沧州刺史站在院子里，看着从堂内走出来的几道人影，双腿一软，瘫倒在地。     “卫将军，陈将军，公，公主……”     他终于意识到，这几天心中那股不详的预感，到底来自何处了。     她们打回来了，她们又打回来了！     刺史府已经乱成一团，那些乱民冲了进来……，不，他们不像是乱民，他们有组织，有纪律，不砸不抢，只是控制住了刺史府的衙役和官吏，府衙只有数十名衙役，在这数百人面前，没有一点反抗的能力，很快的，嘈乱的刺史府，就安定了下来。     已经过去了许久，负责州城安全防卫的两千余兵将，还是没有一点儿动静。     沧州刺史抬头望了望外面，火光冲天之处，正是大营的方向。     唯一的解释就是，在刺史府遇袭的同时，他们也遭到了袭击，自身难保。     那震耳的雷声和火光，让他不由的想起了那一夜荆棘岭尸横遍野的惨状，浑身抖如筛糠。     刺史府的所有人全都聚集在了一处，陈青走过来，挥了挥手，说道：“先把他们带下去。”     攻进刺史府，没有一点儿的难度，守门的是自己人，里面的地形和防卫，也早就摸的一清二楚，早已潜伏在刺史府周围的民壮，能在一瞬间之内，打他们个措手不及。     卫良走到府门之外，大声问道：“城外的情况如何了？”     远处有一骑绝尘，樊将军大笑着翻身下马，说道：“有天罚，有神兵利器，还有两个校尉是我们的人，又是突袭，里应外合，这种仗要是还打不赢，我老樊自己把脑袋割下来给你当凳子坐！”     他大步走到杨柳青面前，单膝跪地，高声道：“禀殿下，沧州两千余守军，末将已全部拿下，我方伤二十三人，无重伤，无战死！”     这种程度的交战，只有二十余人轻伤，已经是神话般的战果，但考虑到突袭的情况，装备的差距，四名校尉在之前就被策反了两位，动手的第一时间就拿下了守将和其余两位校尉，导致沧州守兵无人指挥乱作一团------这个结果，也没有什么好吹嘘的。     城外的雷声和火光早就已经停下了，沧州城内，却近乎无一人入眠。     无论是普通百姓，还是士绅门族，都关好了家门，从门缝中看着在街头匆匆而行的队伍，脸上露出忧虑和恐慌。     他们在沧州扎根多年，怎么能不知道这代表着什么，这一个场景，他们已经见过太多次。     有人破了城门，占了刺史衙门，沧州，又要变天了！     明天天亮之后，这沧州，便再也不是今日之沧州。     他们不知道破城的是谁，也不知道那些人会怎么对待沧州城内的百姓，更不知道他们的未来是怎样……     但有一点毋庸置疑。     今夜，这沧州城内，怕是没有人能够安眠。     卫良，陈青和樊桥等人同样彻夜未眠，他们忙着处理残局，收割胜利果实，等到彻底接收沧州之后，还有更多的事情需要忙碌。     治理沧州，扩大队伍，修缮城墙，抵挡随时可能出现的外敌……     拿下州城，只是他们即将要进行的大业的第一步，第一小步。     ……     天色刚亮，便有彻夜未眠的百姓从门缝中看到，有一些人正在街头巷尾的贴什么东西，让他们奇怪的是，这些人里面，居然有他们认识的街坊邻居。     看着这些人走来走去，终于有人忍不住，将家门打开一个小缝，小声对正在街口贴告示的人喊道：“喂，张大炮，你干什么呢，这个时候你还敢出门，你不要命了吗！”     一名汉子将告示贴在街头，又跳起来使劲拍了拍，拍的严实了，这才回过头，看着他，诧异道：“为什么不要命，我贴张告示，又没挡着谁碍着谁，更不犯法……”     “你贴什么告示？”那人将门缝开的更大了一点，疑惑道：“你不怕昨天进城的人把你抓走，我昨晚从窗户里看到，他们连刺史都抓了！”     名叫张大炮的汉子咧着嘴，说道：“抓我，嘿嘿，你是不知道，昨天那刺史身上的绳子是谁绑的！”     那人将门缝开的更大了，疑惑道：“和你有什么关系，难道还能是你绑的不成？”     “实话告诉你，昨天那刺史身上的绳子-------是我看着旁边的兄弟绑的！”     张大炮有些遗憾的说道：“哎，要不是我昨天忙着绑另一个狗官，这好事就落在我头上了……”     “什么意思？”那人走出家门，看着张大炮，诧异道：“难道你也参加造反了，昨天晚上打进来的到底是谁啊？”     “什么造反！”张大炮挥了挥手，不满的说道：“我告诉你，造反的是当今狗皇帝，他杀了老爹杀了大哥才是造反，我们是跟着公主殿下平定造反的，你不懂就别乱说话！”     “你说什么？”那人怔了怔，问道：“你说昨天晚上打进来的是公主殿下，端蓉公主又回来了？”     张大炮点了点头，说道：“那可不是，要不然，我一大早的吃饱了没事干，贴这东西干嘛？”     那人看了看告示，问道：“这上面写了什么？”     “写了啥我不知道……”张大炮挠了挠头，说道：“不过，我听他们说，殿下要招人去修城墙，管饭给钱，如果跟着殿下平定造反，参加革命，立下战功，回来还能分到地呢！”     在那人愣在原地的时候，张大炮将一叠告示塞在他的手里，说道：“别愣着了，要是没事干，帮我把这些贴完，中午请你吃饭……”     此时，沧州城内，大街小巷，有人手里举着一个大大的纸筒，穿街过巷，一路呼喊。     “招工啦，招工啦，南门修城墙，每天十文，工钱日结，两餐管饱，有意者去官衙报名，人数有限，先到先得……”     “招兵，招兵，公主殿下招兵啦，今天入伍，明天拿饷，以后还能分到土地哩！”     ……     百姓们躲在家里，看不到告示，但是能听懂人话。     他们一脸震惊，昨天晚上打进城里的，居然是端蓉公主？     公主殿下又回来了？     都说天命之人快要来了，难道就是公主殿下？     是了，一定是了，端蓉公主生下来的时候，就有凤凰守护，连天上的星星都说她不是普通人的命，是老天爷庇佑的------这不就是天命之人吗！     他们不信官府，不信任何人，但他们信公主。     他们每天盼星星盼月亮，就是盼着这一天，盼着公主殿下打回来解救他们……     一位老者推开房门，走到街上，拦下一个举着纸筒兵士，颤声问道：“是公主殿下回来了吗？”     那兵士点了点头。     老者坐在地上，老泪纵横，恸哭道：“殿下回来了，我们终于等到殿下回来了！”     越来越多的百姓从家中走出，走上街头，看了城中贴着的告示，互相确认眼神。     整座城池，都在这一瞬间沸腾起来。     举州欢腾！     “殿下回来了，殿下终于回来了。我们的苦日子就要到头了！”     “原来殿下就是天命之人，原来娘娘说的天命之人，就是公主殿下！”     “我要入伍，我要跟着殿下打天下，连老天爷都说了，殿下这是做皇帝的命，一定能成事的！”     “我家里还有老母，不能跟着殿下，我打算去报名修城墙，把墙修的厚一点，让他们谁都打不进来！”     ……     一夜之间，沧州刺史府已经被改成了公主府，也是革命军临时指挥处。     公主府门前，聚集的沧州百姓，一眼望不到头。     一位佝偻着身体的老夫人拎着一个篮子，说道：“官爷，我不是去见公主殿下的，老婆子不敢打扰殿下，这一筐鸡蛋，是家里的老母鸡下的，你帮我拿进去，老婆子没力气修城墙，也没力气打仗，这是一点小小的心意，给将士们补补身体……”     一名身材壮硕的汉子背着半扇猪肉，放在门口的台阶上，说道：“这些肉，送给将士们，俺以后不卖肉了，明天就去当兵！”     “这几匹布，拿给将士们做衣裳……”     “这两条鱼是昨天才打的，也拿不出来什么东西了，一点小心意……”     ……     人群很自觉的一点一点前进，人们说上一两句话，或者干脆一言不发，放下东西，转身就走。     “民心所向，天命所归……”李易和柳二小姐并肩坐在屋顶上，拍了拍她的大腿，指着下方的人群，叹道：“看到没有，这才是真正的天命之人……”