杨柳青在沧州百姓心中的地位，大大的出乎了李易的预料。     如果如今的武国皇帝能在百姓的心中取得这样的地位，那么武国的各路反贼，根本不用花费多大的力气，就可以轻松的扫平。     这当然与她在沧州那两年时的亲民政策有关，就算没有勾栏散布出去的那些传言，沧州百姓心中也盼着她早点打回来。     这会为他们省掉很多麻烦。     沧州各大官衙已经传来了消息，仅仅沧州城内，主动要求入伍的民壮就在三个衙门面前排起了长龙，手拉手怕是能绕沧州州城一圈。     这其中固然有入伍之后，立刻就能拿到一两银子补贴的因素，他们对于杨柳青的信任与支持，也是非常重要的原因之一。     去报名修建城墙的百姓，也是不计其数，作为大后方的根据地，沧州的城墙，自然要修建的格外坚固，除此之外，结构上也要进行一番大的改造，以适应新的战法。     这一工程迫在眉睫，沧州易主的消息，很快就会传出去，到武国朝廷制定战略，派兵清缴，时间不会太久，他们需要在敌人到来之前，将这里建造成一个牢不可破的堡垒。     李易原本还有些担心她们的人手不足，应付不了某些情况，想着从如意城调些人过来，现在看来，完全没有这个必要了。     短时间之内，他们的队伍，就能扩大十几倍甚至数十倍，坚守在沧州城内，后有混乱之地作为支援，不缺粮不缺人不缺天罚，马上连意大利炮都不缺了，哪怕外面有十万大军，打不垮也能把他们拖垮……     李易看着下方还在增多的人群，感慨道：“你的徒弟很厉害啊……”     “我知道我的徒弟很厉害。”柳二小姐看了看他，目光移到他的手上，说道：“这和你把手放在我的腿上有什么关系？”     李易不能说他有点恐高，柳二小姐带他飞上来的时候，也没有考虑过他的意见，手上如果不抓点什么东西，心里挺不踏实的……     官员不思改变，不管治理，只会费尽心思的榨干百姓的最后一点儿血液，武国朝廷在沧州早就失去了公信力，这也使得杨柳青她们接管沧州的时候格外顺利，百姓几乎是夹道相迎，对于她们在沧州进行的所有工作，都极为配合。     要是武国其他州府的百姓也这么配合，那他的宝贝师侄只需要登高一呼，武国皇帝就只有一座皇宫可以住了，说不定在睡梦中就会被哪个太监或者宫女给抹了脖子……     当然，革命不能靠想象，路还得一步一步，脚踏实地的走。     李易双手枕在脑后，平躺下去，望着冬日里罕见的湛蓝天空，忽然问道：“如意，等到我们打赢了武国朝廷，杨柳青做了女皇以后，你有什么打算呢？”     柳二小姐已经实现了她山贼王的梦想，甚至连她的徒弟都快要实现王的梦想了，人生唯一，不，唯二没有圆满的，无非是作为武者，她还没有成为武道宗师，作为女人，还没有找到那个可以让她依靠一生的男人。     前者是一种虚无缥缈的境界，可遇不可求，只能随缘，后者更是不可强求，寻不得，求不得……     虽然不能强求，但有句古话也说的很好，众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处……，也有几分道理。     柳二小姐想了想，躺在他的身旁，说道：“这个世界上，还有很多地方没有去过，可能会一个人出去走走，鲜衣怒马，仗剑天涯……”     自从那年的上元节后，柳二小姐的文化水平就以一种恐怖的速度飙升，从大字都不识几个，到现在随口便是诗词成语，时而引经据典，连他都要想想才能明白，再到现在的鲜衣怒马，仗剑天涯，像是有向文艺女侠转变的趋向……     柳二小姐望着天空，说道：“你呢，还要再去认识一位齐国公主吗？”     “我认识齐国公主干什么……”李易瞥了瞥她，说道：“等到这边的事情结束了，我要回京都一趟，然后……”     “然后什么？”     “然后……，这不是重点，刚才说到哪里了，你一个人仗剑天涯，这怎么行，江湖险恶，女孩子家家的一个人，多危险啊……”     屋顶上，李易和如意在聊人生聊梦想，聊一些风花雪月的事情，会议室中，杨柳青已经在和军中的高层讨论进一步的计划……     王丞相站起身，走到一块小板子前面，说道：“如今我们已经夺下沧州，肃清了州城之内的大部分匪盗，百姓和官府，和盗匪的矛盾已经消除，但对于百姓而言，最重要的是土地，是生产资料，是与大土豪，大地主之间的矛盾，景王对此的建议是不能一竿子打死，要打击一部分，拉拢一部分……”     王姓老者讲完之后，卫良站起身，走到一张巨大的地图前面，指了指沧州周围的一片地域，说道：“这五州距离沧州极近，其中南州乃是军事重镇，屯兵万余，其余四州，亦是能聚集起近万兵力，也就是说，等到沧州的消息传到朝廷，我们可能会遭到两万人的围剿……”     “革命不能在一个地方建成，沧州我们要守，但也要尽快的扩大战局，联合这五州之地的所有反贼势力，制造更大的混乱……”     “沧州的消息，很快就能传到皇都，留给我们的时间不多了……”     ……     武元四年，十一月，沧州城人尽皆兵。     公主殿下于半月前入主沧州城，虽是大部分百姓都期待了许久的事情，但毫无疑问，朝廷不会对此放任不管，他们很快就会迎来朝廷的清缴。     在这之前，他们需要将城墙修建的更加厚实，更加高大，结实并且牢固，才能阻挡住即将到来的敌人。     由前任丞相亲自执笔的缴文已经传遍了沧州，当今皇帝杀兄弑父，罔顾天命，已经失了帝王之德，又将整个武国弄得分崩离析，反贼四起，早已不配为帝，是时又有帝星陨落，天象示警，端蓉公主奉先帝遗志，起兵讨逆，方是正统……     这一份缴文，在半天之内，就贴遍了沧州城内的大街小巷，并且由勾栏的说书人散播出去，逐渐的向着更远的地方蔓延。     ……     武国，皇都，宫墙之内，大殿上。     啪！     武皇脸色铁青，当着朝中百官的面，将一份奏章猛地扔下去，奏章中所夹着的那一份缴文，落在了某位官员的脚边。     “朕可真是有一位好妹妹！”     “传令下去，命南州都督为骠骑大将军，领五州守兵，即刻发兵，收复沧州……”他目光阴狠的看着下方，咬牙道：“不惜一切代价！”