“不惜一切代价，平定沧州叛乱，死活不论！”     朝堂之上，一片寂静，文武百官低头沉默，只有武皇愤怒的声音回荡。     直到朝会散去，百官从大殿内走出来，走出宫门，浓浓的压抑气氛，才有了消散的迹象。     有官员追上前方一名武将，小声问道：“成将军，到底是怎么回事，靖王不是早前夭亡了吗，沧州叛乱又是怎么回事？”     “给事中若有疑问，可亲自向陛下请教，本将还有要事，先行一步。”那名武将随意的拱了拱手之后，便大步离去。     那给事中看着他的背影，无奈摇头。     端蓉公主和靖王，一直是横亘在陛下心中的一根刺，除了成将军这种心腹，有谁敢在陛下面前提起？     武国有再多的人造反，自立为王，也终究都是逆贼而已，但端蓉公主和靖王不一样，他们和陛下出身相同，都是武国正统，她们那一边站着天理。     陛下在怕。     时隔两年，端蓉公主卷土重来，沧州突然被夺，并且有王丞相亲手所写的缴文，几乎将他的做的恶事全都公之于众，那缴文甚至已经传到了皇都，要不了多久，全武国的百姓都会知道，他们的皇帝杀兄弑父，屠杀全族，丧尽天良，天理不容，人神共诛……     陛下已经不再像以前一样故作手足情深，遮遮掩掩，当着满朝文武的面，下达了不惜一切代价，死活不论的命令……     他要用强权和武力，堵住所有人的嘴……     散朝的百官，有人面色平静，有人目露迷惘，有人忧心忡忡。     宫中某处后殿，武皇立于殿内，看着下方的一名宦官，说道：“将杨甫的赏金也加在她的身上，另外，再追加十万两悬赏，告诉那些所谓的武林义士，如果有人能取得端蓉公主的人头，赏白银三十万两！”     那宦官躬身道：“遵旨！”     “老祖宗！”     “老祖宗，老祖宗，您不能进去！”     轰！     殿外忽然传来了一阵杂乱的声音，接着，殿门在一声巨响中轰然碎裂。     “杨泽，老夫从一开始，就不该让你活在这个世上！”发须皆白的老者从外面走进来，看着武皇，声音阴冷肃杀。     “皇叔公。”武皇看着他，笑道：“杨氏皇族的男人，已经死的只剩你和我了，再死一个无关紧要的女人，又有什么关系？”     “既然如此，老夫这就送你去见你的父亲兄长！”     殿内传来一道犹如裂帛般的声音，白发老者从原地消失，再次出现的时候，已经到了武皇身前，他屈指成爪，向着武皇的喉咙，狠狠一捏！     他的速度极快，武皇身边的宦官，整个人都被掀飞出去，武皇更是感觉自己被一道气机锁定，喉咙处传来火辣辣的痛感。     死亡距他从未如此之近，他的眼中浮现出一丝惊恐，另有一丝焦急。     砰！     一声闷响过后，武皇后退几步，跌倒在地，大口的喘着粗气。     他刚才站立的地方，出现了一道人影。     那是一位老妪，满头白发，脸上的皱纹却是没有多少，她伸出一只手，握住了白发老者的手腕。     武皇看到老者被拦下，一边喘一边笑，笑声越来越大，“皇，皇叔公……，您不是宗师吗，不是天下无敌吗，你杀我啊，我就在这里，你过来啊……”     老者手腕被握住，面色终于动容。     宗师，这老妪，也是一位宗师！     他目光望向她，皱眉问道：“阁下是何人，为何要参与我皇族家事？”     老妪表情平静，松开手，淡淡道：“他还欠我一件事情，你不能杀他。”     老者面色平静下来，他不知道杨泽是从哪里找到这位宗师的，也不想知道，看着她，开口道：“既然如此，那就看你有没有这个本事了！”     话音刚落，他的身体一晃，直向老妪身后的武皇而去。     砰！     殿内又传来一声闷响，那老妪的身影比他更快，出现在武皇身前，将他再次拦下。     武皇脸上的笑容更盛，讥讽道：“皇叔公，您要是再不赶去，怕是只能给你最疼爱的端蓉公主收尸了……”     白发老者站在原地，却也不再进攻，而是用惊疑不定的目光望着那老妪，问道：“如影随形……，你是徐天什么人？”     “你认识徐天？”老妪的表情首次有了变化，声音陡然提高，听上去甚至有些尖利。     “这如影随形身法，是那老家伙年轻的时候创下的，也是他最得意，时常拿出来吹嘘的事情，他对此视若珍宝，这门身法，当年他连我都没有传授……”白发老者看着他，语气稍缓，说道：“他竟然将这门身法传给了你，难道你是------他后来收的徒弟？”     老妪没有回答他，经过了一开始的激动，此时情绪已经平静下来，反问道：“你和徐天很熟？”     白发老者开口道：“我们年轻的时候，也算是相交莫逆……”     老妪目光茫然，喃喃道：“相交莫逆？”     “当年我们二人距离宗师都只有一线，我们定下赌斗，赌谁最先突破那道屏障……”白发老者追忆起往事的时候，全然没有意识到老妪声音里的怨恨和嫉妒……     他还在滔滔不绝的说着：“当年我比他境界还要高上一线，他心中不忿，为了赢我，斩断杂念，抛弃一切，闭关数年……”     老妪闭上眼睛，喃喃道：“为了赢你，斩断杂念，抛弃一切，闭关数年……”     她刻意将斩断和抛弃两个字咬的很重。     老者点了点头，又疑惑的问道：“你既是他的徒弟，难道他从来没有和你提过我？”     他话音刚落，面色忽然一变，抬起一条手臂，另一只手握拳，猛地向前轰出！     砰！     他的身体倒飞出去，嘴角溢出一丝鲜血，怒目圆睁，望着那同样喷出鲜血的老妪，大怒道：“你疯了吗！”     老妪没有开口，回应他的，是比刚才更加凌厉的攻击。     “疯婆子，疯婆子！”     “快住手，这样下去只会两败俱伤！”     “住手，我认识徐天，我认识徐天啊……”     ……     自从到了武国之后，徐老就经常一个人发呆，似乎是陷入了某种回忆，他不说，李易也不好意思问。     他一个人坐在那里啃鸡腿已经很久了，上面的肉已经被他啃了个干净，连骨头都被他啃得满是齿印。     一条黑狗从他拿着鸡腿的时候，就蹲在他的身边不远处，狗眼圆睁，一眨不眨的看着他，狗眼从满怀希望，到现在已经近乎绝望……     老方从外面走进来的时候，李易终于忍不住了，说道：“你去厨房说一声，一会儿给徐老再加个鸡腿吧……”     “鸡腿一会儿再加。”老方摇了摇头，将一张信笺递给李易，说道：“姑爷你还是先看看这个吧……”     李易打开信笺，看完之后，微微摇头。     三十万两银子，买他宝贝师侄的命，这是他见过的最抠门的皇帝。     柳二小姐的徒弟，他景王的师侄，难道就只值三十万两银子？     他想了想，看着老方，说道：“通知吕洛，广发英雄帖，悬赏武国皇帝的人头，赏银百万，另奖吹毛断发、削铁如泥的神兵利器十把，接受定制，免费包邮；此外，再奖励英雄榜积分一万；还可以侠客自身为原型，量身定制武林英雄主题的戏文一本，由勾栏代为传颂……”