“好了，早上就讲到这里。”西游记讲到大闹天宫这一段的时候，李易估摸着时间也差不多了，很厚道的选择了在最紧要关头的情节处戛然而止。     熊孩子们正听到孙猴子大杀四方，一人力敌十万天兵天将，大战四大天王、巨灵神、二郎神，心中激情澎湃，恨不得化身为孙悟空，进入到那个神奇的世界，挥动起金箍棒大闹天宫……怎奈何故事发展到高潮，忽然没了下文，一个个焦急的脸色通红，心里面难受到了极点。     李易却仿佛没有看到这一幕一样，走到一旁的沙盘旁边，用手指在上面写了一个“柳”字，随后说道：“下午来学堂的时候，这个字你们必须全都会写，等什么时候所有人都会写这个“柳”字了，我再讲接下来的故事。”     说罢，他便背着双手，悠闲的走出了学堂。     他前脚刚刚走出去，一众熊孩子就哗啦一下的围在了沙盘前面。     “先生说要我们全都学会这个字！”     “这个字就是我们的“柳”字吗？”     “让开让开，让我看看怎么写？”     ------     ------     这个时候，熊孩子们仿佛忘记了他们和李易还有着“深仇大恨”，眼睛死死的盯着沙盘上的字，努力的将它记在心里。     熊孩子的自尊心也是很强的，他们可不想因为自己没记住就拖了大家的后腿，更何况，对于那个故事接下来的进展，那只神奇猴子的后续，每个人心中都有着浓浓的期待。     “都给我好好记住这个字，要是下午有谁不会写，小心我揍你！”那个身材最为壮硕，有着一张小圆脸的男孩，一边伸出手指在虚空中比划“柳”字的写法，一边做出一副凶恶的表情，对周围的熊孩子威胁说道。     一想到那只能上天入地，懂得七十二变，天上地下无所不能的猴子，他的心里面就有一种压制不住的激动要冒出来……     而此时，李易站在自家门口，看着一群在不远处一个小土坡上觅食的母鸡，心中不由的开始怀念昨天那一碗香菇炖鸡面。     “那群孩子顽皮的紧，不好管教，相公第一天做先生，可还适应？”     耳边陡然传来了一道声音，李易吓了一跳，猛地回过头，才发现柳如仪不知道什么时候已经站在了他的身边。     李易脸上惊色犹在，这女人，走路都没声音吗？     而且，她居然会主动和自己搭话，也让李易心里面有些受宠若惊的感觉。     两人虽然名义上是夫妻，但其实更像是陌生人，柳如仪利用李易堵住那些人的嘴，李易靠她吃软饭------吃饭。     如果不留在山寨里，恐怕他不是饿死就是被绑在柱子上烧死。     好不容易平复好心情，这才开口说道：“顽劣是顽劣了一些，但他们对于先生还算恭敬，娘子不用担心。”     说完，李易又想起了一件事情，抬头看着柳如仪，问道：“敢问娘子，不知道在学堂做先生，月钱几何？束脩……又是什么样的规矩？”     李易之前特地了解了一下学堂的规矩，拜师礼入学仪式什么的都不说了，跳过去也没什么，都不是要紧事，但是这学费总该是少不了的吧？     没办法，家里都已经穷的揭不开锅，再不想点办法，以后就只能吃糠咽菜了……     所谓的束脩，也就是拜师费，学生与先生初次见面的时候，需要先奉上礼物，以表敬意，李易心里面还在期待着倚靠这些束脩小小的改善一下生活。     似乎是没有想到李易会问出这个问题，柳如仪表情微滞，片刻之后，看了李易一眼，表情变的古怪，摇了摇头说道：“寨中学堂的先生，没有月钱，束脩……也没有。”     什么？     李易闻言，一时间没有反应过来，以为自己听错了，愣在了那里。     没有工钱？没有学费？     那不就是白干活了！     从古至今，哪有这样的事情，就算是周扒皮家的长工，也得给人家工钱吧？     更何况，老师可是一个十分神圣的行业，就算是没有工钱，收点礼物改善一下生活也是应该的吧？     这些山贼，连做人最基本的礼貌都不懂------一点都不讲究！     李易叹了一口气，忽然感觉到有些心累，一脸落寞的转身走了回去。     昨天那只鸡还剩下半只，做点好吃的安慰一下受伤的心灵……     ------     ------     对于柳叶寨中的大部分人来说，今天都是非常普通的一天。     一如既往的劳作，想着家里的粮食不多了，以后要省着点吃，去年的收成不好，还得再熬一段时间才能赶得上今年的新粮。     不过，家中有孩子的柳氏族人，则是感觉到了一点小小的不一样。     以前整天都在寨子里面疯玩，吃饭的时候不喊上三遍绝对不回家的熊孩子，一个个忽然都变的安静下来，没有到处乱跑，蹲在自己家门前的空地上，手里捏着一根树枝写写画画，不知道在干什么。     这样一来，熊孩子们的家长心中反倒忐忑起来。     在这个大多数人都愚昧无知的年代，任何与众不同的举动，都会被归类到中邪，邪魔附体之类的事情上。     自家孩子都是宝，当然不会不分青红皂白的先架在火上烤了再说，在一旁观察了自家孩子许久之后，一个中年汉子终于忍不住走了过去，照着熊孩子的屁股踢了一脚：“怂娃，在这干啥呢？”     转头看到老爹站在身后，熊孩子抹了一把鼻涕，指了指地上刚刚写好歪歪扭扭的字，一脸自豪的说道：“爹，这个是“柳”字，先生早上教我们的，你一定不认识吧？”     中年汉子低头一瞧，果然看到地上被树枝划拉的一道一道的，至于自家熊孩子指的那个什么“柳”字，在他看来，只不过是一堆鬼画符而已。     看着熊孩子一脸骄傲，似乎有些鄙视自己不识字的样子，汉子心中一股无名火起，抬脚对着熊孩子的屁股就踹了过去，“才上了半天学堂，就敢嘲笑老子了，老子就是没读过书，也是你爹！”     李易在厨房里面，刚刚把鸡肉切成细丝，准备食材做鸡肉粥，忽然抬头望向了窗口的方向，凝神细听了一会，喃喃的说了一句“谁家熊孩子，哭的真难听……”     摇了摇头，继续忙活起来。     ------     ------     “慢点吃，没人跟你抢！”     午饭时，中年妇人看着一反常态，使劲往嘴里扒饭，桌上平时最喜欢吃的菜却连一口都不动的熊孩子，眼中浮现出疑惑之色。     自家孩子今天这是怎么了？     匆匆扒完饭，熊孩子将碗往桌上一扔，拔腿就往外面跑，似乎外面的世界对他有什么无穷的吸引力一样。     “刚吃完饭，干啥去？”妇人一脸焦急的追出来喊了一句。     “去学堂！”     熊孩子大声回了一句，就不见了踪影。     留下妇人站在原地，一脸的愕然。     这小兔崽子以前赶着都不去学堂，今天怎么就转了性子？     类似的事情，在柳叶寨很多家庭里面上演。     这一天中午，所有熊孩子的家长集体懵逼。