无论怎么说，他在如意露之上，都花费了不少的心血，不到万不得已的时刻，李易是不会轻易放弃的。     昨天晚上，他已经想出了几种营销的策略，实在不行的话，找几个托儿，炒作炒作也是可以的。     当然，这些方法到底有没有用，还得要试过才知道，吃过早饭之后，便再次下山回到了府城。     这一次没有让小环跟着，倒是老方心里面不放心，非得跟过来看看。     不知道铺子里的情况到底如何，待在寨子里他的心里面也不踏实。     如意坊门口，此时已经只剩下了两位少女，后来的那位小丫鬟在等了半个多时辰之后，便再也没有耐心等下去了。     “看来早上这里应该是不会开门了。”两个丫鬟看了看天色，时间已经快要临近中午，摇了摇头说道。     虽然买不到那如意露，回去没办法交差，这但店铺不开门总不是自己的错，等到明日再来看看。     两人统一了意见，正要离开这里，远远的看到街道另一边，一道熟悉的身影向着这边走来。     “咦，那是不是昨天见过的那位掌柜吗？”一位小丫鬟有些惊讶的说道。     “对，就是那位公子。”身旁的另一位少女立刻说道。     昨天陪夫人在街上买胭脂水粉时，无意中发现这里新开了一间店铺，好奇之下走了进去，两位小丫鬟对这店铺其实没有太深的印象，但店铺中那位俊俏掌柜，却让她们记在了心里。     既然这位公子已经来了，那这如意坊应该也要开门，两位小丫鬟的心中浮现出一丝喜意，庆幸她们没有太早的离开。     李易倒是没有注意到店铺门口的两位少女，心中想着别的事情，打开店铺的门，发现那两位少女跟在他的身后走进来的时候，才终于意识到了什么。     “两位姑娘是……”     “我们是来买如意露的。”     一位小丫鬟抬头看着他，声音清脆的说道。     跟在后面的老方走进店铺，看到眼前的一幕，脸上的表情有些发愣。     姑爷不是说如仪露的生意不好，根本没人买吗，这又是什么情况？     这两个小丫鬟看起来等在门口也有不短的时间了，居然是为了买如意露？     李易这才发现眼前的两位小丫鬟看起来有些熟悉，略一细想之后，就想到了，昨日那买如意露的妇人，身边跟了两个丫鬟，不就是眼前的二人吗？     店铺开张的第二天就有了回头客，这是一件值得欣慰的事情，至少说明问题不在如意露上面，只是自己的销售方式不对，李易从货架上取过一个瓷瓶，递了过去。     那小丫鬟见此摇了摇头，从怀里摸出了两锭银子，放在柜台上面，说道：“这里有二十两银子，全都用来买如意露。”     老方站在一旁，呆呆的看着两位财大气粗的小丫鬟，脑子有些转不过弯了。     今天才刚刚开张没多久啊，就有二十两银子进账，如果这也算生意不好的话，那怎么样才算生意好？     就连李易也没有想到，这两位小丫鬟一开口就要这么多，第一批的如意露总共也就是做出了二十几瓶的样子，家里总得留下几瓶，昨日卖出去两瓶，店铺里剩下来的，也不过只有二十瓶出头而已。     不过，他当然不会有银子不赚，店铺里面还剩下二十二瓶如意露，二十两银子全都卖给了两个小姑娘，多出的两瓶，就当是送给她们的。     二十多瓶如意露两人携带起来不方便，李易找了一个木盒装起来，看着两位小丫鬟心满意足的离开了铺子，心中不免有些疑惑，这么多如意露，要用到什么时候去？     当然，李易并不知道，那妇人已经将之后很长一段时间性福生活的希望都寄托在了这些小小的瓷瓶之上，自然得先储备上一些……     “姑爷，你不是说，店铺的生意不好吗？”老方转头看着他，目光有些呆滞。     要是如意露一直能以这样的速度卖出去，那他还卖什么糖葫芦啊，坐在家里数钱就行了，哪用得着那么麻烦？     李易叹了一口气，看着老方，缓缓的说道：“和你说了多少次了，眼光要放长远，长远你懂吗？这才是区区二十两银子而已，以后是要赚大钱的，不要总是满足现状，这才只是我们迈出的一小步而已。”     老方脸上露出崇敬之色，姑爷就是姑爷，若是换做他，这么容易的赚到二十两银子，早就不能保持淡定了。     “请问，这里有如意露卖吗？”一道弱弱的声音从门口响起，十五六岁的小丫鬟走进店铺，首先看到的便是一个魁梧大汉，不由的有些胆怯，小声问道。     “不好意思，今天的如意露已经卖光了。”李易心中奇怪，昨天如意露还无人问津，今天怎么一个个全都跑过来了？     “啊，那怎么办？”小丫鬟露出一脸的苦色，刚才见店门迟迟不开，她等的无聊，在街道上溜达了一圈，却没想到，回来的时候，那如意露已经卖完了。     “这样吧，你可以先付一半的定金，等到明日有了新货，我们会给你留着，明天早上过来取就行。”李易看着她说道。     小丫鬟想了想之后，也只能点了点头表示同意。     她倒也不怕他们拿了定金跑了，毕竟他们的店铺就在这里，府城之中，骗人定金这样的事情也极少发生。     “那……我要十瓶，五两银子给你。”     小丫鬟从荷包里掏出五两银子，抬头说道。     “什么……几瓶？”老方瞪大了眼睛，看到小丫鬟满不在乎的将银子放在了柜台上，心中惊奇，难道府城中的人都是这么有钱？     李易可没空陪着老方发呆，收了定金，在一张纸片上写下“花露水，十瓶，已付定金五两”，右下角潇洒的签上了自己的名字，递给了小丫鬟。     经过了好几次的尴尬场面，李易觉得前世那种独特的字迹还是他一个人欣赏的好，在纸片上书写的时候，用的是王羲之的行书，这个世界上独一份，签名更是类似于后世的艺术字，也不怕有人拿去模仿。     小丫鬟收好了纸片，抬头看了看那俊俏掌柜的脸，隐隐的感觉有些熟悉，心中带着疑惑，走出了铺子。     “姑爷，我们现在应该干什么？”老方一脸兴奋的看着李易问道。     李易撇了他一眼，有些没好气的说道：“还能干什么，当然是加大生产啊！”     就在他们关了店门，打算先回寨子里面的时候，那小丫鬟也已经回到了家中，迈进大门的那一刻，脑海中仿佛有一道亮光划过。     “刚才那位公子，好像就是……”     小丫鬟的脑海之中，不由的浮现起不久前的某一个夜晚，在那锦绣园中，中秋诗会上，她在小姐的授意之下，去邀请那位才子，和别人家的丫鬟争的面红耳赤……