“近两个月，南州，林州，云州……，这五州兵力调动频繁，我方探子来报，南州都督被临时任命为“骠骑大将军”，欲要集五州兵力，一举攻下沧州。”     卫良站在一座巨大的沙盘前面，写着“沧州”的一块沙丘周围，被他插上了五支旗子。     他指着最中间的一支，用树枝划了一条线，说道：“这五州临时可以调动的兵力，大概两万有余，他们已经暗中调遣两月，最多不过半月，便会直指沧州……”     ……     李易站在门外，听了一会战局分析，没有什么大的意外，缓步走开。     原以为朝廷的反击会来的十分迅猛，谁想到，他回去过了个年，两三个月过去，他都带着如仪她们来沧州度假了，对方还在调兵遣将之中。     调就调吧，不着急，两万余人，只要这个数字不扩大十倍，沧州不会有恙。     他们几个月前攻下沧州之后，又招了不少百姓，如今队伍也已经扩大到万余人，这段日子，卫良几人将一些百战精兵分派下去，对新兵进行了系统的训练，李易时隔两月再次去军营的时候，军中面貌已经焕然一新。     这次五州联合进攻，是武国朝廷的决心，对他们来说，也是等待已久的机会。     许正年前就已经带人去了那几州，苦于几州戒备森严的守军，一直没有什么大动作，只能暗中发展，柳二小姐也早就带人收服了几股反叛势力，早早的盯上了州城……     万事俱备，就等他们打过来了……     也不算万事具备，还差几个剧本，勾栏在武国推出的新戏《刺客列传》，就要结束了。     武国某州，州城之外的一间茶馆。     “史书有云：专诸之刺王僚也，彗星袭月；聂政之刺韩傀也，白虹贯日；要离之刺庆忌也，仓鹰击于殿上……”     简陋的茶馆之中，一位胡子花白的老者坐在最前面，声音抑扬顿挫，“古时一些厉害的刺客，在行动之时，甚至有天象示警，据传，专诸刺杀吴王僚的时候，彗星的尾巴扫过月亮；聂政刺杀韩傀的时候，一道白光直冲上太阳；要离刺杀庆忌的时候，苍鹰扑到宫殿上……，这三位，就是我们今日要讲的三大刺客。”     茶馆之中，虽不说人满为患，但也都座无虚席。     在座的有茶馆暂歇的普通百姓，也有持剑拿刀，风尘仆仆的侠客，但大都是些携带兵器的江湖人，皆是被老者口中所讲的故事吸引。     听到高兴处，也会从怀里摸出一枚铜钱，放在老者身前的一只破碗里。     江湖与庙堂，看似差距甚远，但其实也有很紧密的联系。     庙堂之上发生的事情，和江湖息息相关，一旦庙堂崩塌，江湖也无法独善其身。     武国尚武，无论是贫民还是士族，甚至是权贵皇家，虽不说重武轻文，但对于武者的排斥与轻视，却远不如其他国家。     国家安定之时，尚有游侠当街杀人，如今国家已乱，江湖这潭本就不怎么清澈的水，也变的更加浑浊。     所谓的侠客义士，仗着个人武力，藐视律法，视人命如草芥，买凶杀人，悬赏行刺……，屡禁不止。     因为崇武，对于江湖的故事，自然也极有兴趣。     这些日子，流传于各州勾栏、说书小馆中的英雄故事，在江湖中大受欢迎。     这老者所讲的，便是《刺客列传》，其中收录了数十则古今刺客故事，又不单单是江湖侠客的单薄故事，其中或涉及兄弟之义，男女之情，不乏有侠之大者，为国为民的家国情义……     与此同时，武林江湖之中，亦是流传出了一份刺客榜，榜单上所记录的，都是武国大名鼎鼎的刺客杀手，其后详细的列有本人生平事迹，上榜原因……     这些事情，以前就在武国的江湖中有所流传，但却从来没有人将这些东西整理在一起，做出这样一个排名。     榜单上有十个排位，只有九名刺客，没有人知道这份榜单是谁制作的，但是随着这份榜单流传出来的一句话，却几乎人尽皆知。     刺客榜只有十个位置，只有这十人，才能被称之为刺客，连刺客榜都不能登上的，不是刺客，而是垃圾！     之所以只有九名刺客上榜，是因为刺客榜榜首的位置是空的，只有一行小诗。     “赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。     银鞍照白马，飒沓如流星。     十步杀一人，千里不留行。     事了拂衣去，深藏身与名。”     这是一首描写侠客的诗，传说古时燕赵之地多侠客，此诗描写的，便是燕赵之地的侠客风姿。     帽上点缀着胡缨，吴钩宝剑如霜雪一样明亮；银鞍与白马相互辉映，飞奔起来如飒飒流星；十步之内，稳杀一人，千里关隘，不可留行；事了拂衣而去，不露痕迹，深藏身名。     这首诗，将一个侠客亦或是刺客，形容到了巅峰。     十步杀一人，前一不留行。     事了拂衣去，深藏身与名……     这才是刺客，境界最为高深的刺客，据那制作刺客榜之人所说，这首诗，是为刺客榜榜首而作，它一直在等，等待有人能登上那个位置，能配得上这几句诗文。     随着那老者的讲述，茶馆之中，不少人的脸上都浮现出了激动之色。     刺客榜榜首，对于一名侠客亦或是刺客来说，几乎是最大的荣耀了……     角落中，有两人小声交谈。     “据说，端蓉公主的赏金，又增加了五万，整整三十五两白银，要是能得手，应该有资格登上刺客榜榜首了吧？”     “从来没有过如此高的悬赏，若是这都不能，还有谁有资格？”     “沧州不知道聚集了多少人，和我们的目标相同，想要得手，谈何容易？”     ……     两人小声交谈间，忽然从身旁传来了一声哂笑。     “两位说的，都是什么时候的老黄历了……”邻桌有一名带刀汉子转头看了看他们，说道：“悬赏榜上，最高的悬赏，有百万白银，神兵十把，能被说书人青睐，帮你扬名，能得到宗师指点，还能让你一举登上刺客榜榜首------两位一定不常关注时事吧？”     角落里，有一人怔了怔，笑道：“这位兄弟，你怕是在做梦，百万白银，神兵十把，还有宗师指点……，谁的脑袋值这么多银子，你是遇到了江湖骗子了吧？”     另一个点了点头，说道：“谁都知道，这端蓉公主的悬赏，其实是当今天子授意的，难道在这武国，还有人能比皇帝更有财力，更值得信任？”     那汉子闻言，笑了笑，说道：“当今天子若是可信，当初被朝廷招安，围剿端蓉公主的那几名反贼，就不会消失在皇都了……”     两人闻言一愣，问道：“那你所说的，可有证据？”     “那百万银两，十把神兵，已经由十位江湖名宿验证过了，你们出去稍稍打听就知道……”     两人还是有些不信，狐疑道：“这天底下，谁的人头这么值钱？”     那汉子伸手指了指天上。     两人再次一怔，随后同时色变，一人面色惊惧，问道：“有谁吃了熊心豹子胆，竟敢行刺皇帝？”     “今天就讲到这里。”前方，那老者收拾了摊子，说道：“明日我们讲“荆轲刺秦王”……”     他对下方挥了挥手，说道：“还是老时间，还是老地方，我们不见不散……”