武国的江湖是一个没有多少约束的江湖，自国家崩乱之后，便连最后一丝束缚也没有了。     这里人命犹如草芥，无论是普通百姓，还是达官显贵，甚至是公主皇子的性命，都能明码标价。     但这悬赏皇帝人头的事情，还是第一次听说。     白银百万，神兵十把，宗师指导，勾栏扬名……，习武之人，除了追求武道之外，图的不就是个名利，这一桩刺杀任务，几乎满足了他们所有的追求。     武国有无数人想要造反弑君，但这，和把武皇的人头挂在悬赏榜上，明码标价，可天差地别。     细想起来，刺杀皇帝，可比刺杀公主难度要大多了，也更容易扬名，历史上大名鼎鼎的那些刺客，可没有哪个是因为刺杀公主而扬名立万的……     不管有没有如此大胆的刺客，敢于接下这个任务，悬赏皇帝人头，都是江湖中数十上百年来少见的创举，在整个武国范围内，传的沸沸扬扬……     如此丰厚的赏银和条件，自然也有不少人蠢蠢欲动，但武皇久居深宫，身边禁卫无数，宫中高手遍地，没有宗师的实力，想要潜进皇宫，刺杀于他，谈何容易？     除非，有什么办法，能让他走出深宫，走出皇都……     ……     皇都，百官刚刚下朝，心中还在消化刚刚在朝堂上听到的一个消息。     就在刚才，陛下当着文武百官的面宣布，他要御驾亲征，亲自平定国内的诸多叛乱。     这个消息不可谓不突然，一国天子御驾亲征，虽然能够极大的提高士气，但却会带来更大的问题。     他们能够理解陛下急切的心思，他为了坐上这个位置，杀兄弑父，屠戮同族，皇位之下，是一片尸山血海，百姓们不服他，不承认他这个皇帝，他需要做一些事情，来稳固他的地位。     没有什么事情比御驾亲征，平定叛乱，安定国内局势更能树立他一国之君的威严了。     单不说陛下的安全如何保证，仅是前期要准备的辎重粮草，就要耗空国库的积蓄。     若是从各地征调，必定会加重地方官府的负担，也就是加重百姓的负担，百姓活不下去，只能起义造反……     扫平了一处叛乱，怕是又会多出十处……     这根本就是一个无法解决的矛盾。     然而皇命难违，陛下乾纲独断，以前御史台还有些大臣死谏，后来他们真的都死了以后，武国的御史台，就名存实亡了，满朝文武，再也无人敢忤逆他的命令。     后殿。     “陛下英明神武，用兵如神，那些叛贼若是知道陛下要御驾亲征，怕是早早的就降了，哪里还用得着费这些功夫……”     武皇挥了挥手，打断了一名宦官的谄媚，问道：“朕让你打听的事情，有结果了吗？”     “回陛下，有消息了。”那宦官急忙道：“自从那日以后，老祖宗这些日子都没有回皇都，那名前辈也不见了踪影，有不少人在皇都之外见过，二人拼斗搏杀的场面……”     “居然还没有死？”武皇脸上浮现出一丝失望之色，随后又摆了摆手，说道：“吩咐下去，朕亲征所需之物，着内侍省尽快准备……”     “遵旨……”     那宦官躬身回了一句，还未来得及退下，便有一名宦官慌慌张张的跑进来，惊慌道：“陛，陛下……”     武皇皱起眉头，问道：“何事如此慌张！”     那宦官跪倒在地，哆嗦着将一封信递上去，说道：“这，这是今日传到皇都的消息……”     武皇伸手接过，撕开信封，视线投了上去。     不多时，他的脸色就彻底阴沉下来，将那封信撕成碎片，大怒道：“大逆不道，大逆不道，这是谁发出去的悬赏，是谁！”     他气的浑身发抖，咆哮着说道：“查，给朕严查，真要将此人千刀万剐，朕要诛他九族！”     堂堂一国之君，居然被人放在了悬赏榜上，明码标价，他的脑袋就值一百万两银子，十把破铜烂铁！     这是耻辱，这是他一辈子都洗刷不掉的耻辱！     那宦官哆嗦着说道：“陛下，已经查过了，那人没有留下姓名，也没有留下任何线索……”     “废物，废物，朕要你们这些废物何用！”武皇挥了挥手，说道：“来人，拖出去！”     那宦官脸色苍白，跪伏在地，连忙道：“陛下饶命，陛下饶命！”     两名带刀侍卫飞快的跑进来，看着跪在地上的宦官，抽出腰间的长刀……     “站住！”     武皇看了看他们，目光又移动到他们手中的兵器上，后退两步，冷声道：“谁让你们带兵器进来的？”     两人脚步顿住，互相看了看，一脸茫然。     武皇冷眼看了看两人，“退下！”     ……     天子最近的举动有些异常，让百官百思不解。     他在第一天宣布了御驾亲征的消息，勒令各部官员即刻准备，不得延误。     第二天早朝的时候，他就给朝中负责此事的官员又安排了其他的事务，绝口不提御驾亲征的事情。     那官员不过是疑惑的问了一句，就被杖刑二十，自此，朝堂之上再无人敢提御驾亲征之事。     这件开年以来最大的国事，就这么无声无息的搁置。     其次，他还严令除城防军队之外，宫中禁卫，进入陛下所在宫殿百丈内，不允许携带利刃兵器，一律换成棍棒，弓弩箭矢，更是不允许带进宫内。     就连百官上朝之时，也要遭受极为严格的审查，进宫之时，要先进去一个小房子，脱光衣服，接受搜查之后，方可上殿。     此外，膳房所做膳食，要经过十次试吃；陛下就寝之时，寝宫之外，守卫不少于三百；宫中高手，被他常带身边……     百官也是后来才知道，竟有人胆大包天，大逆不道，用百万两银子悬赏陛下的人头……     且不说那十把削铁如泥的神兵价值几何，但是这百万两白银，如今的武国国库都拿不出来……     不知道是谁有这么大的手笔，他们家的银子，都是大风刮来的吗？     ……     武国某州。     天色刚亮，官道之上，行人稀少。     某一个瞬间，官道尽头的天边，忽然出现了一个黑点。     黑点的速度极快，离得近了，才发现那是一位头发披散，衣衫褴褛的老者。     老者风尘仆仆，头发已然凝结，嘴角一丝血迹未干，猛地回头，大声道：“疯婆子，你不遗余力，追了我两个多月，我杨万里可曾得罪过你？”     在他的身后，一名老妪骑在马上，也不回答，张弓便是一箭，老者身体一侧，险险躲过……     此时，他心中的郁闷，俨然已经到了极点。     这老妪的武功与他持平，但却是一个不折不扣的疯子，动起手来，不计代价，伤敌一千，自损八百，就算是能胜了她，他怕是也要掉落境界，根基尽毁，此生突破无望……     所以他只能避其锋芒，结果就是她不依不饶的追了他两个多月。     饶是他身为皇族，涵养十足，又修身养性许久，此刻也忍不住恼怒。     他回过头，大声道：“疯婆子，我和你什么仇什么怨，你如此恨我，莫非是老夫年轻的时候抢了你的男人不成？”     咻，咻，咻！     这一次，三箭连发！