一百万两银子不算多，李易自己早就不知道家里有多少钱了。     若卿是家里的大管家，勾栏和店铺的运作，都是她在负责，有需要用到钱的地方，直接去账房支取就行。     如果能用一百万两银子解决武国的问题，那简直划算的不能再划算了，可惜武国皇帝龟缩在皇宫里面不出来，皇宫守卫森严，高手众多，再厉害的刺客，也不太可能在这种环境下得手。     李易也没有将希望寄托在那些武林侠客身上，买不来武皇的脑袋，恶心恶心他也足够了。     人在南州的许正，昨天刚刚传来消息，南州都督已经从周边四州县集结了两万余兵力，并已准备好粮草辎重，欲要一举拿下沧州，即刻便会发兵。     南州距离沧州不远，紧急行军的话，三日便到，若是他们不那么着急，五天的时间，也该到这里了。     卫良他们已经在商量迎敌的战术，从人数上来说，他们只有对方的一半兵力，但从实力上来说，这一万人，抵得上大军数万。     他们要做到的，是以最小的损失取得胜利。     武国七十三州，还受武国朝廷控制的，大抵在一半以上。     他们只是占据了小小的沧州而已，要走的路还很长，若是对上两万兵力，也要付出惨重的代价才能取胜，以后的仗还怎么打？     大家最近都很忙，卫良作为此次守城的主将，需要和下面的将领商议敲定制敌之策，王老头在忙着薅地主老财的羊毛，一定程度上重新分配生产资料，还要安抚被薅了羊毛后变的躁动的乡绅士族，不因此造成更大的混乱，此外，还要筛选一些读过书的，有能力的人出来，管理基层队伍……     造反不是简单的打打杀杀，这是一个很复杂，很繁琐的工作，所幸杨柳青身边还跟着一群靠谱的领导班子，要不然，怕是她们还没有打到皇都，好不容易建立起来的队伍，就从内部先崩掉了……     午饭之后，李易和如仪若卿出来散步。     沧州和蜀州，亦或是如意城都不同，这里的百姓饱受战乱之苦，同样知道和平来的是多么不易。     大敌当前，沧州城几乎人尽皆兵。     百姓们尽自己所能，哪怕是不能亲自参战，也能帮着将檑木和滚石搬到城墙上，大街之上，人流匆匆，比起蜀州和如意城，是一种另类的热闹。     如仪和若卿都喜静不喜动，她们心里应该是不喜欢这种热闹的。     她们喜欢的，是在一个地方安定下来，然后过简单安稳的日子，或是抛弃俗事，一家人在一起，去哪里都好……     这几年让她们跟着自己东奔西走，若卿更是莫名其妙的成为了天后娘娘，肩上扛起了更重的担子，实在是有些难为她们。     这一次若是能攻克五州，杨柳青在这武国的西北之地，便能彻底的站稳脚跟，是除了朝廷之外，武国境内，最大的势力。     除非武国朝廷倾尽所有兵力，聚集数十万大军，一举围剿，若非如此，已经没有人能奈何得了她们。     这次以后，他就能彻底的放下心来，五州的局势稳定，柳二小姐也不用再担心她的宝贝徒弟了。     沧州军营。     卫良刚刚收到一封密信，当着众人的面拆开之后，沉声说道：“南州那边传来的消息，敌军还有五天入瓮，通知下去，全军备战！”     ……     南州，州城之前。     一名身披甲胄的将领骑在马上，身旁一名副将翻身下马，单膝跪地，抱拳道：“禀将军，郑将军率领两千先锋，押送粮草先行，已至三十里外！”     “出发！”那名将领点了点头，回过头，沉声道：“随我一同，讨伐逆贼！”     “讨伐逆贼！”     “讨伐逆贼！”     “讨伐逆贼！”     ……     两万大军整齐的立于他的身后，齐声开口，声音响彻数里之外，整个南州城都清晰可闻。     南州刺史立于城头，看着两万大军逐渐远去，脸上浮现出一丝忧色，喃喃道：“此次南州与林州诸城，守兵尽出，城防空虚，若是那些乱贼趁虚而入，可如何是好？”     他身旁一名官员笑了笑，说道：“刺史大人多虑了，那些乱贼不过是一群乌合之众，在州城外逞逞威风而已，哪里有胆子进攻州城？”     “更何况，东边那股最大的乱贼，也不过千余人而已，州城之坚固，没有五万兵马，哪里能随便攻破？”那人看了看下方，说道：“除非这城门能从里面打开……”     “纵是如此，也不能掉以轻心。”南州刺史点了点头，又道：“那沧州，便是被人从内部攻破，我等也不可松懈，这些天，让人加紧巡逻，城门口再多派些人过来，严防那些乱贼……”     “下官知道……”     南州虽然没有位于武国腹地，但也没有像沧州那么偏僻，百姓的日子，稍微好过一些。     州城门口，两万大军刚刚从这里开拔，百姓退避数里，待他们走后许久，城门口才恢复了往日的秩序。     行人商贩从城外涌入，显得有些嘈乱，被城门口的守卫训斥之后，这才老老实实的排起队伍，按照顺序入城。     一名背着柴枝的汉子走进城门的时候，脚下不小心绊了一下，背上的柴枝散开，散了一地。     他急忙弯腰去收拾。     “怎么走路的，快点收拾，别挡着道！”一名守卫骂骂咧咧的走过来，弯腰帮他将柴枝收拾了起来。     那汉子脸上露出感激之色，握着他的手，说道：“谢谢官差大哥！”     “收拾好了就快过去，后面还有人等着呢！”那官差摆了摆手，转身离开。     背着柴枝的汉子离开以后，城门口恢复了正常秩序，那官差站回原地，微微偏过头，和身旁的同伴目光对视。     他向一旁移动了半步，将手里的一张纸条从后面递给他。     南州东边，某处山中。     自武国崩乱之后，豪杰并起，有人实力强横，占据一城一州；实力稍弱者，只能占据小县城，极易被朝廷剿灭，因而大多数人，占城无望，只能化作流寇，四处劫掠……     南州东边这处山林中，便有一股千人左右的势力，仗着地形优势，扛过了官府的数次围剿，在这里扎根之后，成为南州附近最大的一股匪盗乱贼。     这股乱贼的头目，自称“闯王”，其名头在南州附近极为响亮，可止小儿夜啼。     但此刻，这位在南州官府眼中也是响当当一号人物的“闯王”，却全然不像一山之王，面带谄媚的看着坐在上方的年轻女子，试探问道：“大姐头，南州守军刚才已经出发了，城内空虚，我们什么时候动手？”