李端这两日练功很勤奋，因为如意离开之前，给他布置了任务。     按照约定好的时间，南州、云州等五州，现在应该已经落到了她的手里，南州都督率领的两万兵将，进要攻打铁桶一片的沧州，退要攻打五州，只能像没娘的孩子一般四处乱窜，实在是可怜，更可怜的是，他们现在还不知道这一点……     李端也挺可怜的，如意走后，他就彻底放飞了自我，疏于练功，现在如意快回来了，他才知道着急。     徐老昨天晚上带人深入前线，烧了敌军的粮草，沧州城以南的百姓，全都搬进了州城以北，他们在外面是搜刮不到什么粮食的。     摆在他们面前的有三条路。     一是原路返回，速度快的话，大概两天的时间就能回到南州，如果能从柳二小姐手里把南州夺回来，粮食危机可解。     二是派一部分人回去强行征粮，他们在原地等待，等着去了就永远不会回来的那部分人，等到饿死……     最后一条路便是放手一搏，一鼓作气，攻下沧州，沧州城内粮食堆积如山，他们自然不用再担心粮食的问题。     最多再等半天，就知道他们选择了哪一条路。     当然，李易所期望的，自然是不用浪费一兵一卒、不浪费一个天罚、一颗炮弹的第二条，无论两军的实力是多么悬殊，一旦交战，这边的伤亡都是难免的……     杨柳青已经披上了甲胄，看上去，有那么一点儿勇武的样子，不失英气。     这几年间，她已经从景和二年那个只会跟在柳二小姐身后的青涩少女，完全的蜕变成现在的样子，蜕变成一国公主，一国之主。     “师伯。”她走到李易的身边，微微颔首。     这应该是她这辈子所经历的，最大的战事了，李易点了点头，问道：“紧张吗？”     她抬头笑了笑，说道：“不紧张。”     临危不惧，泰山崩于前而面不改色，不愧是他的师侄，有他三分风范……     杨柳青坐在他的对面，问道：“此役之后，师伯要回去了吧？”     李易点了点头，之前他便和杨柳青说过，等到她们彻底在这西北之地站稳脚跟，他和如仪她们，便要离开了。     占据六州之地之后，在接下来的很长一段时间之内，她们需要的不是继续的进攻，一路打到武国皇都，而是休养生息，逐步向外面蚕食，再一步一步的积攒力量，在这里站稳脚跟。     这个时间可能是一年，也可能是两年，等到这个阶段结束，接下来的，便是势如破竹的所向披靡……     当然，万事都有变故。     有可能在接下来的这段时间之内，武国皇帝某一天吃饭的时候噎死，走路摔死，被天上掉下来的陨石砸死，这样一来，作为武国皇室唯一正统的她，事情就变的好办多了。     当然，这个概率实在是太小，武国皇帝现在彻底的变成了惊弓之鸟，龟缩在皇宫里面不出来，到哪里都要带着无数护卫和禁军，哪怕是几个宗师联手也不能奈他如何------李易仔细想想，发现自己似乎做了一件蠢事。     生生的搅了武皇的御驾亲征，他要是亲自来征服沧州，李易保证打开沧州城门欢迎他……     可惜，这个世界上，没有卖后悔药的……     李易见她似乎是有话要说，摇了摇头，说道：“师伯能做的，都已经做了，接下来的路，需要你自己走。”     “师侄知道。”她点了点头，看着李易，欲言又止，在这时，一名将领大步的走进院内，将一封密信奉上，高声道：“禀殿下，敌军已至沧州城外三十里！”     这么快就到了沧州城三十里外，说明徐老昨天把他们的粮食烧的没剩多少了，要不然他们不会这么着急。     李易拍了拍她的肩膀，说道：“去吧……”     沧州城内，紧张了许久的气氛，在某一刻，达到了巅峰。     城中百姓，看着从城内穿梭的一列列兵士，一颗心不由的提起。     这一战，决定了他们以后如何生存，与他们的存亡息息相关。     三十里。     十五里。     十里。     五里。     沧州城外，五里处。     一名副将眺望着远处的一条细线，那是沧州州城的城墙，趋马到最前方，问道：“庞将军，要不要让众将士先原地修整？”     他们已经行了半天的路，全军疲惫，此时攻城，实在是不智。     最好的情况，是让大军在距离沧州三十里外的时候，扎营修整一夜，奈何他们的粮草已经用尽，实在是耽搁不了太长时间了。     “原地修整半个时辰。”那主将点了点头，说道：“准备好攻城器械，半个时辰之后，立刻攻城！”     “得令！”     那偏将调转马头，大声道：“原地修整，半个时辰之后，立刻攻城！”     五里之外，沧州城墙上，陈青手中拿着一支望远镜，喃喃道：“怎么停下来了……”     樊将军站在他身旁，转头看了看，问道：“红衣大炮准备好了吗？”     他身旁的一人立刻道：“回将军，一百门红衣大炮，已经全部装填完毕！”     樊将军这才放下心来，想了想，又道：“以防万一，再检查一遍……”     城外，那名偏将看了看前方，走到主将身边，有些疑惑的问道：“庞将军，他们怎么没有一点儿动静？”     庞将军望了望前方，问道：“沧州有多少守兵，他们敢出城迎战吗？”     那偏将点了点头，说道：“将军，时辰到了。”     庞将军挥了挥手：“攻城！”     “攻城！”     “攻城！”     ……     主将一声令下，大军向着前方急行。     五里！     三里！     两里！     当沧州的城墙清晰可见的时候，那偏将脸色一变，急促道：“将军，他们还不出城，连吊桥都没有拉起来，会不会有诈？”     话音刚落，耳边忽然传来一阵惊呼。     “那是什么！”     他抬起头，看到无数的黑点落在了军营中。     轰！     轰！     ……     接着，耳边才是一阵阵轰天的巨响，泥土纷飞，哀嚎四起。     紧接着，他就连巨响也听不到了，耳边只剩一片嗡鸣。     军阵之中，战马嘶鸣，前蹄提起，乱作一团，横冲直撞，骑兵从马背上摔下来，没来得及爬起来，便遭到踩踏……     整个军阵，在这轰天的巨响中，被直接冲垮。     战马惊惧的嘶鸣乱撞，每一道巨响之后，便有数十人倒下，火光伴随着巨响，打了他们一个措手不及。     “天罚，这是天罚……”一名偏将抬头望了望，满目都是绝望。     这是景国的天罚，不，隔着这么远，就足以冲垮他们的军阵，便是天罚，也没有此等威力！     “退，快退！”     他刚刚喊了一声，低头看了看贯胸而过的一柄长刀，难以置信的看着一旁的庞将军，脑袋一歪，没了声息。     “扰乱军心，当杀！”     那庞将军咬了咬牙，大声说道：“这是远距离攻击，到了城墙底下，他们就无可奈何了！”     “攻城！”     随着主将的指挥，军心很快稳住，迅速的向着城墙逼近。     城下的吊桥早已拉了上去，他们刚刚逼近，上方便又有密集的石头和檑木落下来……     逼近城墙的士兵，将沙袋扔进了护城河，又将身边死去之人的尸体也推进去，很快便到了城墙底下，迎接他们的，是从天而降的滚石和檑木……     短短两里的距离，两万大军，便已经折损数千。     然而他们不能退，今日攻不下沧州，不被敌人杀死，也是饿死的下场。     “云梯！搭云梯！”     “撞车，撞车跟上！”     “弓箭手，弓箭手掩护！”     ……     看着下方城墙底下密密麻麻的人群，卫良挥了挥手，一颗颗黑色的圆球，被从城墙上扔了下去。     轰！轰！轰！     接连不断震耳欲聋的响声，崩裂的火光，将城墙之下的敌人，全都肃清。     那庞将军站在远处，看着巍峨的城墙，一颗心坠向了无底深渊。