“爹爹，外面在做什么呢？”     原本在练功的李端，听到外面传来震天的声音，小跑过来，问李易道。     李易将他抱起来，放在腿上，说道：“外面啊，外面在放炮仗……”     “放炮仗？”李端眼前一亮，说道：“爹爹，我也要去看放炮仗！”     李易不介意在孩子还小的时候，带他到处走走，见见世面，但是现在沧州城外的那些场面，血腥残忍，别说是李端，就算是他看了，也会留下挥之不去的阴影。     他摸了摸李端的脑袋，笑道：“想看就去看吧，让徐爷爷带你去，记得早点回来，你小姨过几天就回来了，她离开这么久，端儿一定很想她吧？”     李端从他腿上跳下来，正色说道：“爹爹，我不看放炮仗了，端儿是男子汉，男子汉就要好好练功，练好了功夫，等到小慕长大了才能保护她，不让她被人欺负，我还要保护小蕊，还要保护小娘，保护好多好多人……我不能松懈。”     “爹爹，我去练功了。”     李易看着他走回院子里，摆开架势，一拳一脚，已经有了一点儿小小的气势。     虽然他从小就是所有人的宝贝，但是包括如仪在内，所有人都没有惯着他，三岁的李端，比十三岁的杨甫还要乖巧懂事，李易深感欣慰。     他转头看了看外面，爆炸声还在此起彼伏，只要天气允许，这东西无论是用于攻城还是守城，都是无往利器，除非人数相差悬殊，生生用人命堆上来，两万人对一万人，如果没有遇到神一样的统帅，几乎没有获胜的可能。     很显然，在没有粮草的情况下，居然选择用半天的时间追上来，立刻攻城，敌军的统帅，显然不那么高明。     城墙上。     樊将军搓了搓手，说道：“他娘的，老子打了二十年的仗，居然不知道仗还能这么打，只要站在城墙上扔石头，敌人一波一波的上来送死，这不就是割韭菜吗……”     卫良看了看下方，敌军已经退了下去，吩咐左右道：“清点一下伤亡，暂作休息。”     虽然兵士们都没有出城，但还是有人伤在了敌军的箭矢和投石上，当然，和对方数千伤亡相比，他们的损失，低的几乎可以忽略不计。     沧州州城五里之外，撤退的一万多人，暂时扎营。     大营之中，气氛沉闷。     “庞将军，他们有景国的天罚，我们赢不……我们怎么办？”一名偏将刚刚开口，想到了那名因为有损士气而被庞将军祭旗的偏将，立刻改口。     那庞将军想了想，阴着脸说道：“修整半个时辰，进行第二次强攻！”     本以为沧州还是原先的沧州，两万兵力，足以轻易攻破沧州残破的城墙，长驱直入。     怎奈何，对方在这么短的时间之内，将城墙修建的如此坚固，还拥有了景国的天罚神器……     但他们不能退。     他们没有了粮草，也就断了后路，只能进，不能退，进还有一线生机，退只有死路一条。     那副将走出营帐，大声道：“全军修整，半个时辰之后，第二次强攻！”     城墙之上，樊将军看着逐渐向这边逼近的敌军，三下五除二将手上一个夹着肉的馒头啃完，大声道：“准备迎敌！”     片刻后，他看着此次专注于攻击城门的敌人，脸上浮现出一丝冷笑，挥了挥手，“扔！”     下方，城门口处。     雷霆炸响，每一声都有人倒下，每倒下一人，后方便有人站出来，用力的将一根粗壮的巨木撞击城门，发出沉闷的声响。     “全力攻城，城门打开，我们就赢了！”     他们脸上露出疯狂之色，撞击着一下又一下，城门在他们的撞击之下，剧烈的摇晃起来。     最前方的一人脸上露出激动之色，大声道：“城门马上就要破了，用力，再用点力！”     轰！     轰！     数十人抱着那巨木，撞击在城门上，厚重的城门，也抵挡不住这强烈的撞击，发出嘎吱嘎吱的声响。     终于，在某一次撞击之后，那根巨木，直接撞穿了城门，两扇城门，轰然散架。     然后他们看到了城门之后的城墙。     最前方的一人兴奋的冲了进去，撞在厚实的城墙上，撞了个头破血流。     他抬起头，摸了摸额头上的鲜血，看着面前的城墙，眼神空洞。     “妈的！”     他像是全身的力气被抽空，瘫倒在地。     城门，城门------他们居然把城门砌起来了！     沧州的守将是谁，谁下的砌城门的决定，他是猪吗！     对一支军队来说，出击能力很重要，非常重要！     封住城门，虽然敌人进不去，但是他们也出不来。     敌人可以堆土做瞭望台，利用比城墙高的瞭望台压制城墙弓箭手，然后挖开城墙，打进城内……     敌人还可以绕过城池，直击后方，只留下一小股精兵监视……     没有比封死城门更愚蠢的守城方法了！     虽然沧州就已经是武国最西北的城市，没有后方了，虽然他们此行的目的只有一个，不可能绕开，但封死城门，他们难道不打算反击吗？     对方不反击，他们就攻不进去，攻不进去，他们吃什么？     躲在城墙上扔那些恐怖的玩意儿就够无耻了，现在居然连城门都封死了，他们------他们还是人吗！     外面雷声滚滚，凭借他们几个人，是无法挖开城墙的，那领头之人含着泪，嘶吼道：“退，撤退！”     ……     城墙之上，看着第二次退走的敌军，卫良回头看了看樊将军，问道：“你哪里学的这么多招数，够阴损！”     “过奖过奖……”樊将军谦虚的拱了拱手，说道：“都是景王教得好，景王说了，对方没粮食，打不进来，坚持不了几天的……”     卫良点点头，作为将领，他和樊桥都知道，堵死城门，一般是那些文官们想当然的思维，是最愚蠢的做法。     然而景王让他们知道，什么叫事无绝对。     沧州之后便是混乱之地，对方的目的只有沧州，不可能也不会绕过去，想要通过围城耗死沧州，他们的人数还不够，更何况，沧州城内，如今粮食堆积如山，足够耗死对方几十上百回了。     从始至终，他们只需要站在城墙上扔天罚就行了。     他们根本不用出去和对方正面交锋，用不了几天，外面这两万……，现在怕是只剩下一万出头的大军，就会不战而败。     沧州城外，大军已经退出十里。     庞将军坐在帐中，眼中满是血丝。     一名偏将掀开营帐，走进来，沉声说道：“将军，两次攻城，我军伤亡六千有余，有能力再战的，还有一万两千余……”     他说完之后，又抬头看了看，艰难道：“将军，我们的粮草，已经用光了……”     庞将军握紧拳头，片刻后又松开，咬牙道：“杀马！”     那偏将面色一变，“将军，杀了马，虽然能够解一时之急，但我们的骑兵可就废了！若是敌人出城，我们的战力便会大损！”     “难道你还没有看出来吗？”庞将军看着他，问道：“他们就是想耗死我们！”     “传令下去，包围沧州！”他的声音阴沉，说道：“等到后方的粮草运来之后，再派人去各州征调，我倒要看看，他们城里的粮食，足够他们吃多久！”