南州、林州等五州联军，在沧州城外十里处驻扎了起来。     他们不敢距离太近，离得近了，卫良等人会让他们尝尝红衣大炮的滋味；他们也不敢攻城，城门都封死了，冲到城墙下面，天罚收割人命就像是割韭菜一样。     按理说，两次攻城，一点儿好处都没有讨到，甚至连敌人碰都没碰着，就遭受了如此大的损失，普通的军队，早就军心涣散，溃不成军了，对方居然还能沉得住气，要么是对方军心凝聚，要么是对方的统帅是个**……     陈青在城墙上用高倍望远镜将他们的行动看的清清楚楚，没有粮食，对方的将军倒也果断，杀马而食，这一举动，虽然能暂时的解决饿肚子的问题，但却等于彻底的放弃了骑兵，看样子是要坚守到运粮食的援兵到来。     他真不忍心告诉他们，他们的援兵回不来了，等到他们吃完了马肉，饿的头晕眼花、精疲力尽的时候，卫将军就会下令打开城门，率领精力充沛、装备精良的新军，用天罚炸他们，用红衣大炮轰他们，给他们最后一击。     沧州城的百姓终于放下心来，虽然敌人攻城的时候，外面轰隆隆的响声闹得人心惶惶，城内鸡飞狗跳，但殿下胜了，胜的如此轻松，他们心中，终于有了底气。     李端也放下心了，小姨临走之前教给他的一套功夫，他已经全都学会了，不会因为她回来了没法交差而被打屁股……     而此时，已经是五州联军攻城的第三天。     城头之上，卫良收回望远镜，说道：“他们的马已经吃光了，今天早上就开始挖野菜充饥，再饿他们三天，三天之后，出城迎敌！”     樊将军撇了撇嘴，“迎个屁啊，三天之后，他们还有力气拿兵器，老子就服气！”     他走到城墙边上，说道：“时候差不多了，放吧。”     “是！”     几名守兵应了一声，将一张布匹缝制而成的巨幕，从城墙上放了下去。     不多时，城外的军营之中，一匹快马狂奔而入。     片刻后，一名偏将走进主帐，沉声说道：“庞将军，刚才有斥候回来，说是他们在城墙上写了字……”     中年人眉头一竖：“什么字？”     那偏将嘴唇张了张，艰难的说道：“投降不杀！”     庞将军猛地一拍桌子，大怒道：“混账！”     “将军，我们的粮食已经没有了，将士们这几天都没有吃好，很多人都上吐下泻，回去运粮的那些人，怎么还没有回来……”     庞将军脸上浮现出一丝阴沉之色，说道：“已经派人去查看了，最多两日，就会有消息……”     “可是，将士们已经等不了两日了，从昨日到今日，便出现了数百逃兵……”那偏将看了看他，喃喃道：“将军，撤退吧，沧州早就不是以前的沧州了，我们攻不下来的……”     锵！     庞将军抽出挂在一旁的长刀，架在他的脖子上，瞪大眼睛，怒道：“你再说一遍，本将军便以扰乱军心之罪砍了你！”     那偏将面色一白，立刻道：“将军恕罪！”     庞将军将长刀从他的脖子上拿开，说道：“传令下去，今夜子时，奇袭沧州！”     “是！”     那偏将走出账外，抹了抹脖子上的一丝血痕，面色略有阴沉。     营帐之外。     巡营的兵士面色苍白，行动缓慢，巡着巡着，手中的兵器掉在地上，弯腰费力捡起来，有气无力，宛如行尸。     各处营帐之中，哀嚎之声，这几日来，日日不停。     某处营帐，数十人聚在一起，皆是脸色蜡黄，面有菜色。     一人抿了口水，虚弱道：“将军到底是怎么想的，明明已经没有粮食了，为什么还不撤退！”     此言一出，营帐之内，便立刻传来了数道声音。     “是啊，三天之前就说过了，后方押送粮草的队伍马上就到，马上就到……，这都马上就到三天了，大营附近的野菜和树皮都吃光了，他们怎么还不来？”     “齐兄弟刚才不是说了，他亲眼看到的，沧州城墙上挂上了横幅，投降不杀，还有肉吃，投降过去的人，算军功的……”     “真有此事……”     ……     “住口！”一人从账外走进来，怒斥道。     账内之人，纷纷打了一个哆嗦，缩回脑袋，小声道：“将军。”     在军中讨论投敌的话题，是死罪，就像是那些逃兵一样，被抓回来之后，脑袋挂在阵前，若非他们是将军亲卫，此刻怕是早就跪地求饶了。     那偏将看了看他们，说道：“谁给你们的狗胆，营帐之内讨论这些！”     “将军，属下知错！”几人跪在地上，齐声说道。     那偏将站在原地，看了看他们，片刻后，开口道：“齐三，你随我过来。”     那名叫做齐三的斥候被叫到另一处营帐，账内诸人互相对视一眼，目光闪烁。     片刻之后，名叫齐三的斥候回了营帐，又过了小半个时辰，此营帐中的众人纷纷从营帐走出，走进其他军帐……     ……     沧州州城，城墙之上，卫良从一名守兵的手中接过箭矢，从箭枝尾端取下一个纸筒，脸上露出一丝笑容，将其扔给了一旁的樊将军。     “还想着子时派人过来，悄悄的打通城墙，倒是打的一手好主意。”樊将军瞥了瞥嘴，说道：“告诉弟兄们，今天晚上，都给本将军打起精神了！”     是夜，子时。     月黑风高，夜空无星，整座沧州州城，都笼罩在了一片巨大的黑幕中。     城墙之外，一片黑影，徐徐而行，向着城墙处靠近。     “真是天助我也……”人群之后，庞将军看了看一片漆黑的夜色，吩咐道：“进入城洞之后，想尽一切办法，挖空城墙，其他人掩护攻城……”     “咕……”耳边忽然传来一阵奇怪的声音。     他身旁的一人捂着肚子，小声说道：“将军，对不起，我控制不住肚子……”     庞将军皱了皱眉，瞪了他的那名亲卫一眼，说道：“再忍耐片刻，等到进了城，想吃多少吃多少……”     他话音刚落，城墙之上，忽然亮起大片大片的火光。     他也只是愣了片刻，便立刻道：“攻城！”     噗！     锋利的刀兵入肉的声音。     这道声音庞将军非常熟悉，因为就在几天之前，他将刀插进那名扰乱军心的偏将胸膛里的时候，就是这样的声音。     此刻，另一名偏将站在他的身后，贴近他的耳边，说道：“将军，对不起，你要攻下沧州，陛下才要你活命，可是，我们也要活命……”     “跟着公主殿下，才能活命，才有肉吃……”他将那把刀缓缓的抽出来，说道：“所以，烦请将军去死吧……”     庞将军捂着胸口，眼中的光彩已经定格。     那偏将扔下手中染血的长刀，大声道：“庞将军已死，我们愿降！”     他身旁的数百兵将，同时将武器放下去，齐声道：“庞将军已死，我们愿降！”     后方更远处，无数人目光怔怔的望着前方，看着哗啦跪倒的一群人，听到“庞将军已死”的声音，在短暂的愣神之后，也放下兵器，跪倒在地……     “不能降！”     “不能降啊！”     “你们这是叛国……”     ……     也有不少不同的声音，但是这些声音没有持续多久，就被身边的声音淹没……