填饱肚子，保证能活下去，是生而为人最基础的诉求。     五州联军的主将已经被那名反叛的偏将干掉了，无从得知他是出于什么心理，作为主将，居然会犯下如此的大错，在全军将士都填不饱肚子的情况下，死也要下令攻城。     卫良他们出城接收那些叛军的时候，没有遇到多么强烈的反抗，反抗的人，都被他们身边的同伴拿下了。     一万多人，每天要消耗掉非常多的粮食，不过，虐待俘虏的事情，杨柳青是做不出来的，好在沧州今非昔比，最不缺的就是粮食，短时间内，不会遇到粮食危机。     卫良他们在最短的时间之内，将那些降兵打乱重编，带出沧州。     南州、林州等地，现在已经落在了他们手里，要尽快带着这些人回防，以免出现新的变故。     至今，杨柳青她们已经拥有了六州之地，手中掌控的兵力，也达到两万有余。     沧州如今已经变成大后方，留下一些人在沧州，其余的人，要分批赶往已经变成前线的南州等地……     两万兵力并不多，下一步便是进一步的扩大队伍，她们对此已经是轻车熟路，在高福利的吸引之下，用不了几个月，她手上的兵力就会成倍增长。     等到南州等五州彻底的安定下来，她的手里，也会拥有一支指哪打哪，无战不胜，无城不克的雄兵……     在诸国普遍还都使用冷兵器的时代，只要不是遇到开了上帝视角的景国，经过一番训练，拥有天罚，大炮，火枪，各种火器装备的她们，近乎可以以横扫的姿态，扫平挡在前方的一切……     南州，林州，云州，华州，同州，五州同时沦陷，五州联军攻打沧州惨败，南州都督身死，联军被端蓉公主收编，自此，以端蓉公主为首的势力，已经在武国西北占据了六州之地，成为当之无愧的一方霸主……     这个消息，一经散播，便以极快的速度，在武国境内迅速传播。     抚州。     抚州同样位于武国西北，却和南州等地不同，不受朝廷管辖。     在几年前武皇发动暴乱，杀兄弑父，坐上皇位之后，抚州刺史便以武皇有违天命为由，反出朝廷，自号“康王”，因抚州占据地形优势，易守难攻，这几年朝廷围剿了数次，都是无果而终，他们趁此机会，发展壮大，如今已是武国西北地区，数一数二的大势力。     当然，现在只能数二数三了。     此时，原抚州刺史，如今的“康王”，却失去了往日的淡定，在府中不停的踱着步子，直到有一人快步走进堂内，他立刻抬头，焦急问道：“消息可曾有误，端蓉公主真的连夺五州，五州联军败了？”     走进来的那名青年点了点头，郑重的说道：“回王爷，具体的情况还不知道，但是包括南州在内，五州州城，的确已经挂上了端蓉公主的旗帜，有消息称，南州都督带领的五州联军前脚刚走，后脚就被人在同一晚夺了五州州城，控制了各方衙门，原以为是鹬蚌相争，渔翁得利，只是想不到，鹬和渔翁，居然都是端蓉公主的人！”     “康王”沉默了片刻，又问道：“传言说，端蓉公主拥有景国天罚，此消息是真是假？”     “此消息，还没有得到最终的确认……”那年轻人沉吟了片刻，才缓缓道：“只是听说，五州联军，在距离沧州州城二里之外的时候，就有天外陨石落入军营，其威力，不弱于景国天罚，联军因此伤亡惨重……，而他们攻城之时，雷霆般的轰鸣声音，十余里外也清晰可闻……”     那康王喃喃道：“那就应该没错了……”     “莫非，端蓉公主投了景国？”他的脸上露出惊疑不定之色，抚州距离南州等地并不远，若是她们再向前推进，很快就到抚州城下了。     他有信心抵挡住朝廷的进攻，可没信心胜过景国的天罚……     康王想了想，面上流露出一丝忧虑之色，“暂且再观望观望！”     灵州。     灵州刺史，都督，以及州内重要官员，脸上满是恐惧之色。     “他们真的拿下了五州！”     “快，快派人传信皇都！”     “灵州危矣！”     武国南部，某处被占据的州城。     几名赫赫有名的反王齐聚。     “端蓉公主卷土重来？”     “沧州，南州，林州……，她们居然已经拿下了六州！”     “若是等到她们再成长起来，岂不是会成为我等大业路上的绊脚石？”     ……     武国原本就已经是一滩浑水，波浪翻涌，端蓉公主在西北做的事情，更像是一颗巨石投入水面，掀起了能够搅动整个武国的波澜。     西北之地，无论是官府还是反贼，皆是人心惶惶，担心他们会成为下一个南州，其余地方，对于端蓉公主的警惕，也瞬间提升了数个档次。     皇都，深宫之内，御书房。     几名宦官宫女跪在地上，脑袋埋的很低，瑟瑟发抖。     武皇已经将御书房砸的不成样子，推倒了书架，掀翻了桌椅，仍然不解气。     接连踹翻了几名宦官宫女，他双目血红，嘶声吼道：“废物，都是废物，五州攻不下一个沧州，朕养这些废物有什么用！”     他的脸上满是愤怒，却极少有人能够看到愤怒背后隐藏的一丝深深的恐惧。     他将翻倒的椅子扶起来，坐在上面，大口的穿着粗气，“来人……”     “陛下！”一名宦官从殿外走进来，走到他的前面，微微躬身。     “八百里加急，告知各地官府驿站，若是遇到那位女前辈……”他舒了口气，说道：“告诉她，朕已经有了那“徐天”的消息，只要她帮朕杀了端蓉公主，朕就告诉她徐天在哪里。”     那宦官抬头看了看他，小声道：“可是陛下，我们并不知她要找的人在哪里……”     “朕是皇帝，朕是一国之君，她也是武国子民，朕让她杀个人怎么了，她有和朕讨价还价的资格吗！”     看着忽然变得暴怒的武皇，那宦官低下了头，沉声道：“遵旨。”     ……     杨柳青她们夺下这几州之后，南州附近的武国官府没有什么动静，周边几股大的反贼势力却是都派了人过来，表达了善意，生怕杨柳青下一步就将炮筒对准他们。     其实这完全是没有必要的，她们刚刚拿下这么大一片地方，治理安定，扩大组织还来不及，哪里有空再去搭理他们，他们也不必表达善意。     等到这边的事情结束了，将沧州南州等六州连成一片，他们就更不必表达善意了，迟早要用大炮轰开他们的城门……     当然，伸手不打笑脸人，就算是敌人，也不能在这个时候翻脸。     卫良他们还亲切的带着众势力派过来的使者，观看了一场军事演练，天罚大炮火枪齐上，据说，当他们看到红衣大炮一炮轰出两里外，将一座房屋夷为平地的时候，当场就有人连站都站不稳了……     能省下的力气，还是要省下的，如果不需要武力胁迫，不用大炮轰开他们的城门，他们就能主动投诚，自然最好不过。     如意前两天就回来了，她们用对待混乱之地那些山贼的手段，将这五州之内的大小匪盗全都肃清，以后的治安问题，不用怎么担心。     倒是等到他们离开以后，杨柳青的安全问题，需要格外留意。     如果她出了事情，那么之前做的一切，都没有什么意义了。     再过一段日子，如仪是要和他一起走的，徐老肯定也不愿意留下，她身边还有柳盟的高手，自身实力也不差，只要对方不是宗师，都不会有太大的问题。     虽说遇到宗师的可能太小，但不怕一万，就怕万一。     李易走出院子，抬头望天。     如果天上能够掉下来一个宗师，留在她身边保护她，那该有多好？     武国某州，一名发须皆白的老者骑在马上，面上隐隐有一丝担忧。     他夹紧马肚子，抖了抖缰绳，官道上只余一道烟尘。     烟尘所指，正是沧州方向！