攘外必先安内，按照李易的女皇养成计划，她们在彻底的接手那五州之后，暂时不要急着搞扩张，先要老老实实的搞建设，把西北这六州，打造成铁桶一片，到时候就算是和朝廷的大军对上，也有与之抗衡的底气。     可惜事与愿违，陈青和樊桥两个人，今天一早，就带兵出去接收他们的新领地去了。     前几日周边的一些大势力派人过来，卫良好心的带他们参观了一次军事演习，好让他们开开眼界。     谁料到，这一开眼，第二天就有三州霸主亲自前来投诚，表示愿意跟着公主打天下，他们蛰伏多年，隐忍多年，为的就是等到这么一个机会……     或许他们当初叛出朝廷，就是为了等到这样的一位明主。     又或许是因为，军演那一天，卫良他们一点儿都不吝啬炮弹，几十门红衣大炮齐射，生生的将沧州的一段旧城墙夷为平地。     一夜之间，他们在西北能够控制的势力，就又多了三州。     这样一来，武国的整个西北，几乎已经落入她们的手中。     再加上各种碾压式的火器，已经渗透到各州各府的圣教成员，无异于一把斗地主中她们已经拿到了两个王四个二，这样的好牌要是打输了，那就真的是天意了……     “参见殿下！”     “见过公主殿下！”     ……     杨柳青在沧州的人气，已经高到了一种不可思议的地步，整个沧州，为她立长生牌位的人家不在少数，一路走来，许多百姓见了她之后，都是直接跪拜在地，磕头不止……     得民心者得天下，若是她要当皇帝，沧州百姓必定没有一点儿异议。     到现在，还有不少百姓，每天都来公主府送东西。     有时候是一捧青菜，有时候是几枚鸡蛋，她们走回去的时候，公主府门前还有稀稀拉拉的百姓，向府门里面张望，只愿一观公主殿下天颜。     看到这一幕，李易也就放心了，柳盟会持续在武国发展壮大，暂时将总部搬到武国，被她们收复的地方，勾栏也会逐渐的建起，配合她完成统一思想的工作，商业方面，也会由专人负责，带动起这几个地区的发展，百姓生活富足了，才会越发的记着她的好。     如今的她，已经彻底在这里站稳了脚跟，李易和如仪她们，也到了离去的时候了。     公主府门前。     一名守卫看着眼前抱孩子的妇人，说道：“大嫂，不是我们不收，是我们有纪律，不拿百姓一针一线，一个鸡蛋也不行……”     “要不是有你们，我们娘俩，早就死在乱军之中了，小妇人没有什么东西能报答公主的，留下这一篮子鸡蛋，求个心安。”妇人说了一句，默默的放下篮子，抱着孩子，转身离去。     两名守卫叹了口气，沧州的百姓是真的喜欢公主，像这样的事情，他们每天都要经历个数十次。     又有一名白头发的老妪走上前，手里没有拿什么东西，应该是来碰运气想要看看公主的。     一名守卫走过去，说道：“老人家，您回去吧，殿下刚回府，今天应该不会出府了……”     老妪抬眼问道：“端蓉公主在里面？”     那守卫看了看她，以为是老人耳朵不好，声音提高，大声喊道：“老人家，公主刚刚回府，您明天再来！”     老妪瞥了瞥他，冷冷道：“不用这么大声说话，没人当你是哑巴！”     说罢便径直转身离去。     那守卫看了看她，只觉得这个老婆婆，和别的老婆婆不太一样，过来一趟，不为看公主，连一个鸡蛋都不拿……     公主府内。     虽然和如仪她们要离开了，但是离开之前，有些重要的事情，还要叮嘱杨柳青。     这是一个独立的小院，李易和她坐在院子里的石桌旁，端起茶杯，润了润嘴唇，说道：“被底层的百姓拥戴，是你的优势所在，但是，只有百姓拥戴，是远远不够的，他们能够帮你坐到那个位置，却不能帮你治理国家，除此之外，你还要争取到读书人的支持……”     李易的话没有说完，抬头看着走进院子里的一名老妪，站起身来。     公主府守卫森严，这座小院的门口也有不少守卫，就算是卫良和陈青，都需要通报过后才能进来。     有一位陌生的老妪出现在这里，本就是一件奇怪的事情。     尤其是，她就那么随意的站在那里，却给人一种极其危险的感觉。     老妪走进院子，看着李易，平静的问道：“端蓉公主在何处？”     杨柳青背对着门口，闻言正要站起来，李易走到她的身旁，右手放在她的肩膀上，向下压了压，问那老妪道：“你找公主殿下做什么？”     “有人让我取她的性命。”老妪淡淡的说了一句，身影一晃，速度陡增，一掌拍向杨柳青。     早在她开口的时候，李易就已经抓着杨柳青的肩膀，轻轻一推，将她整个人推到一边，双手抬起，与那老妪的手掌对上。     他蹬蹬瞪后退出好几步，脸上浮现出一丝惊色，胸口翻涌难受------这老妪，竟是比如意还要强！     此时，那老妪已经屈掌为爪，向他的脖子抓去。     两年之前，李易就已经能够进入天榜前二十，两年的时间，因为龟息功的原因，他的实力每天都在提升，每次和已经踏入天榜前五的白素过招，胜负也在五五之间，竟然还是档不下这老妪一招！     就算她不是宗师，也极为接近了。     面对她的一爪，李易面色平静，站在原地。     那老妪身体也停住，她的一只手，已经放在了对面那年轻人的脖子上，却再也无法寸进，亦是使不上一丝力气，内力运转变的极为晦涩艰难。     在她身旁，那年轻女子纤细洁白的手放在了她的脖子上，目光平静的看着她，轻轻吐出两个字。     “放手。”     老妪的手从那年轻人的脖子上松开，年轻女子也松开了她的脖子。     她的两个大穴在刚才就被封住，一身巅峰武功，此时还能发挥出来的，不足一成。     这一成功力，连对面那年轻人都不如，更别说封住她穴道的这位年轻宗师。     那老妪被赶来的白素绑起来了，李易看着如仪，目露疑惑：“宗师？”     如仪点了点头。     以前高高在上的宗师，好像变得没有那么厉害了，李易忽然有了自信，或许这辈子，他也能触摸到这个层次……     似乎是看出了他的想法，如仪摇了摇头，说道：“她受了伤，而且不轻，要不然，妾身没有这么容易就能制服她。”     李易也有点受伤，看了看那老妪，心道徐老的话果然不能信，什么武国没有别的宗师了，这老婆婆不就是，如果不是今天如仪在，他和未来的女皇就危险了……     说徐老徐老到，他人还在外面，声音已经从门外传了进来。     “听说你们抓了一位宗师，我看看……”     他手里拎着一只鸡腿，撕咬了一口，将那鸡腿叼在嘴里，快步走过来。     走到一半，他的身体便陡然停住，眼睛瞪大，嘴巴张开，那只被他咬了一口的鸡腿也掉在了地上。     然后，他的身影就在李易的眼前逐渐变淡，最终消失，只留下地上那只缺了一口的鸡腿。     李易瞪大眼睛看着这一幕，直到那残影消失。     宗师强者，恐怖如斯……