徐老刚刚踏进院子，看到被白素绑起来的老妪，连鸡腿都不要了，整个人消失的无影无踪。     “徐-----天！”     随后，李易的耳边就传来了一道刺耳的声音。     之所以刺耳，是因为这声音里面蕴含了太多的怨恨，惊喜，难以置信，以及一些说不清道不明的情绪，错综复杂，难以名状……     那老妪的胸口起伏，脸色由白转红再转白。     噗！     她猛地喷出一口鲜血，脸色又苍白了几分，身上绑着的绳子被她生生挣断，李易心中刚刚升起警惕，她的身体就化作了一道残影，消失在了他的视线之中。     李易怔怔望着院门口的方向，随后目光望向如仪。     如仪摇了摇头，说道：“她自己冲开了穴道，功力大损，伤势更加严重，如果不能好好的调养，便再也无法回到宗师境界了。”     李易知道强行冲穴是什么样的下场，当初在蜀州的时候，如意为了救他，也强行冲开了一次穴道，后果就是一代女侠柳二小姐，变的连普通女子都不如，吃饭要喂走路要背上床要抱，穿衣服都要人帮忙，让他无微不至的照顾了几个月才有所好转。     刚才那一声撕心裂肺的“徐天”，到现在还在他的耳边回荡，想想就寒毛直竖，不寒而栗。     这么重的怨气，徐老一定和她有不共戴天之仇，让她不惜冲开穴道，自毁根基，也要追出去找他报仇……     可惜了，就算她全盛的时候，也不一定是徐老的对手，现在受了重伤，就更不可能了……     李易牵着如仪，向门外走去。     走的慢了，可能就错过了一场年度大戏。     很有可能是剧情曲折离奇百转千回的苦情戏。     白素和杨柳青对视一眼，也快步跟了出去。     公主府外。     那老妪站在街道上，放眼四顾，已经没有了那个人的身影。     她看起来有些失魂落魄，大声嘶吼。     “徐天！”     “徐天，你出来！”     “你当年有本事做出那样的事情，现在怎么没本事出来了！”     “你出来啊！”     ……     公主府外，原本就有不少百姓聚集，此刻有些惊讶的看着路中间那老妪，有些摸不着头脑。     李易牵着如仪，刚刚踏出公主府。     公主府的府门都破碎了，也不知道是谁弄坏的。     “做出了哪样的事情？”李易看着那整个人已经快要癫狂的老妪，心道徐老年轻的时候，难道也惹过风流债？     他那样的也有人看上……     这老婆婆，看起来不怎么瞎啊……     咻！     一道身影从远处疾驰而来，在那老妪对面三丈远的地方停下。     那是一名白发老者，头发乱糟糟，风尘仆仆，看起来有些狼狈，他左右看了看，看到了公主府破碎的府门，再看了看那老妪，失声道：“你已经动手了！”     那老妪却像是没有看到他一眼，目光没有焦距，嘶声道：“徐天，你出来，你出来啊！”     “疯婆子，你把青儿怎么样了！”白发老者盛怒之下，身体一晃，已经出现在了那老妪的身前，一掌印在了她的肩头。     老妪身体后退几步，再次喷出鲜血，却也不还手，只是站在那里，目光怔怔的望着前方。     李易看了看如仪，还未开口，如仪微微点头：“宗师。”     徐老曾经说过，在这里不可能见到宗师，一刻钟的功夫，他就见到了俩，徐老怪果然是徐老怪，他的话，不可轻信……     “疯婆子，你追了老夫一路，老夫不和你计较，你害了青儿，老夫让你血债血偿！”长街上，老者看着那老妪，满脸怒色，厉声说了一句，一掌拍向老妪胸前。     砰！     这不是他含怒一掌落在那老妪身上的声音。     不知道从什么地方，伸出来一只脚，踹在了他的胸口，他整个人倒飞出去，狼狈落地。     他后退几步才停住，拍了拍胸口，抬起头时，忽然一怔，震惊道：“徐老怪，怎么是你！”     随后，他就指着那老妪，说道：“快帮我抓住她，我与这疯婆子有不共戴天之仇，别让她跑了！”     徐老面无表情的看着他，淡淡道：“滚！”     老者愣在原地，随后脸色变的极为难看，质问道：“徐天，你这是什么意思！”     徐老没有理他，而是转过身，帮那老妪整理了衣衫，细心的帮她擦拭掉嘴角的鲜血，叹了口气，说道：“强行冲穴，可能一辈子都回不到宗师境界了，你又是何苦呢？”     老妪看着他，笑道：“我成为宗师，就是为了有一天能追上你，我追上你的时候，宗师于我，便没有什么意义了……”     李易没想到，有一天他居然会吃到徐老的狗粮。     果然这人不可貌相，再邋遢的人也能放狗粮。     白发老者看着对面，再次开口：“徐……”     “闭嘴！”李易瞪了他一眼：“徐什么徐，有没有一点儿眼色了！”     老者拍了拍胸口的脚印，呼吸又粗重的几分。     已经多久没有人和他这么说话了，如果不是他重伤未愈，如果不是这小子身边站着的年轻女子给了他极度危险的感觉，如果不是他还没有搞清楚那边的状况，他保证，一定让这小子吃不了兜着走，就现在！     “皇叔公……”     一道声音从前方传来，老者抬起头时，面色一怔，脱口道：“青儿！”     杨柳青从公主府走出来，看着那白发老者，又惊又喜，问道：“皇叔公，您怎么来了？”     白发老者快步走过去，看着她，问道：“青儿，你没事吧，那疯婆子有没有对你怎么样？”     “没，没有……”杨柳青摇了摇头。     “没有就好。”老者长舒了口气，看向如仪和李易，问道：“他们是什么人？”     杨柳青看向如仪和李易，说道：“师伯，这是我的皇叔公，在遇到师父之前，我的武功，都是皇叔公教我的。”     然后她才看着那老者，介绍道：“皇叔公，这是我的两位师伯。”     “你拜了师父？”老者皱眉看着她，问道：“你的另一位师父呢，也是宗师吗？”     杨柳青看了看从府中走出来的如意，介绍道：“皇叔公，这位就是我师父。”     以那老者的眼力，自然能看出来，眼前的年轻女子虽然实力不俗，但还不到宗师的境界。     “不是宗师？”老者眉头皱的更深，“不是宗师有什么资格做你的师父？”     李易看到柳二小姐从抱剑的姿势变成持剑的时候，就知道她心里已经开始生气了。     “如意。”如仪忽然回过头，看着柳二小姐，说道：“这位老人家受了重伤，你不要和他计较。”     以李易和她同床共枕多年，对如仪的了解，她是不愿意柳二小姐受任何委屈的。     所以她刚才那句话的意思，其实可以换一种说法。     “如意，这位老人家受了重伤，现在不是你的对手，你想揍就揍吧。”     以他和柳二小姐同床共枕一晚的了解，柳二小姐肯定懂如仪说那句话的深意。     李易和她们两姐妹是何等的默契，很狗腿的接过柳二小姐扔过来的剑鞘，而那白发老者的眼中，猛地出现一道寒光……     他心中一惊，急退出去，大怒道：“你要干什么！”     “杨柳青的师父。”柳二小姐看着他，抱剑道：“柳如意，请指教！”