此时，府中内院的某处园子之中，几位年轻女子聚在一起，小声的私语着。     “那如意露，当真有那么神奇？”陈姓女子告诉了她们昨夜发生的事情，身旁的一女子有些不信的问道。     对面一女子也接着开口：“语凝怕是有所夸大了吧，自入秋以来，蚊虫猖獗，我们也尝试过各种方法，为何从来没有听说这“如意露”？”     对于女子来说，入秋之后，猖獗的蚊虫的确是一件让人烦心的事情，几位闺中密友刚才说着话，叫做陈语凝的女子说到了几女从未听过的一种叫做“如意露”的奇物，引起了她们的好奇。     “难道那东西，真有那掌柜说的那么好？”昨天和陈姓女子一同上街的女子有些惊讶的看着她，问道。     “到底有没有用，你们试试就知道了。”陈语凝也不过多解释，转头看了看，有些奇怪的说道：“秀儿今天这是怎么了，去了这么久还不回来？”     心中正好奇的想着，贴身小丫鬟的身影终于出现在了视线里面。     看着小丫鬟两手空空的走了过来，她的脸上浮现出疑惑之色，问道：“让你买的东西呢？”     小丫鬟苦着脸，有些无辜的说道：“小姐，等我找到那“如意坊”的时候，那掌柜的说如意露已经卖完了……不过，我已经和他们说好了，明天他们会留着我们要的如意露，到时候秀儿再去取就是了。”     陈姓女子有些怀疑的看着她，问道：“怎么可能这么早就卖完了，老实说，你刚才是不是又偷懒去街上逛了？”     一下子就被小姐拆穿，小丫鬟的心里不免有些心虚，急忙转移了话题说道：“对了小姐，我今天去那如意坊，还发现了一件事情。”     “什么事情？”     小丫鬟的这一招果然有用，陈姓女子被她勾起了心中的好奇，有些疑惑的问道。     周围的几位女子显然也对此产生了几分兴趣，目光纷纷望向了那小丫鬟。     想起那件事情，小丫鬟的心里面还有些惊奇，说道：“那如意坊的掌柜，好像就是李公子……”     “李公子，哪位李公子？”     被她这么一说，陈姓女子的心里面反而更加的好奇了。     “李公子？”     “如意坊掌柜？”     “到底是怎么回事？”     周围几位女子的反应看起来比她还要强烈一点，脸上纷纷露出了八卦之色，“李公子……莫非，我们的陈家大小姐也终于动了凡心？”     听到几人的胡言乱语，陈姓女子瞪了她们一眼，这才看着小丫鬟问道：“说话拐弯抹角的，讨打不是？快说，什么李公子的，到底是怎么回事？”     那小丫鬟闻言，有些委屈的说道：“就是那天在中秋诗会上，小姐让我去邀请赴宴的那位李公子啊，小姐你忘了吗？”     心中暗暗的腹排，小姐还真是无情呢，那天明明对人家李公子喜欢的不得了，这才过了多久，就连人家长什么样子都不记得了……     “中秋诗会，赴宴？”陈姓女子俏脸上的表情一愣，随后才像是想起了什么，有些惊喜的问道：“你是说那位李公子？”     中秋诗会上，她差遣秀儿去邀请的才子，只有那么一位，自然很快的就想了起来。     难道说，昨日她见过的那俊俏公子，就是那《鹊桥仙》和《水调歌头》的李易？     中秋那晚，她虽然被对方的才气所震撼，但的确没有看到对方的长相，只是听周围的人说李公子才貌双全，庆安府才子鲜有人能比，心中还在遗憾未曾见过他的真容，却没有想到，昨日在那如意坊中，与那李公子，竟是见面不相识……     “什么李公子？”     “李公子到底是谁？”     “是啊，快说快说，别卖关子了！”     看到陈语凝脸上的表情，周围的几位女子心中疑惑更深，心中憋的难受，纷纷出言问道。     “就是那《水调歌头》的李易李公子啊……”小丫鬟看着几人，颇有些疑惑的开口说道。     心中却在好奇，她们都是怎么了，前些日子还一直把那李公子挂在嘴上，整日里读着他的诗词，现在怎么全都像是患了失忆症一样？     看来，这些大户人家的小姐们，个个都是薄情之人啊……     心里面这样想着，再次望向几位小姐的时候，小丫鬟却是不由的一怔，被她们眼中绽放出的光芒吓的后退了好几步。     ------     ------     如意坊隔壁，布店老板慢悠悠的从店里晃了出来，探头望了对面的铺子一眼。     两日里，这个动作他已经做了无数次。     不知道什么时候，那里紧闭了一天的大门已经打开了。     要说对面这铺子也着实奇怪，只在前日开门了一天，昨日开门了有小半个时辰，此后就再也没有见过那掌柜出现过。     难道是因为生意不好，放弃了？     胖掌柜越想觉得这个可能性越大。那掌柜看起来更像是书生而不是生意人，开了铺子，也没见吆喝，客人连那里面卖什么都都不知道，如何能有生意上门？     这铺子的租金，怕是每日都要一两银子，没有生意就意味着亏本，他倒要看看，这铺子到底能开到什么时候。     等到这铺子实在开不下去的时候，他倒是可以和那书生说说，或许可以低价转租过来，到时候布店也能扩大扩大规模，想必生意会更好……     若是生意再好一些，可以考虑多开几家店铺，再招上几个伙计，自己退居幕后数银子就行，有生之年之内，若是能成为庆安府城最大的布商，怕是此生也没有什么遗憾了。     不远处，十几名女子结伴而行，向着这个方向走了过来。     胖掌柜看的清清楚楚，这些女子过来的正是布店方向，脸上立刻浮现出了笑容。     大早上就有这么多客人上门，布店的生意正在蒸蒸日上，明日便和那书生说道说道，若是他愿意将这店铺转让，价钱还可以再商量商量……     这样一来，他距离梦想，就又近了一步。     想到这里，胖掌柜脸上的笑容更加的灿烂起来。