和徐老有着某种说不清道不明关系的老妪，本就受了重伤，又强行冲开了穴道，伤上加伤，后来又受了杨柳青的皇叔公，同为宗师的那白发老者的一掌，再加上情绪的极大起伏，身体几近油尽灯枯……     好在如仪和徐老都保存有巅峰的实力，两大宗师联手，才稳住了她的伤势，她此刻还处在昏迷之中，但已经没有了性命之忧。     至于杨柳青的皇叔公，那位叫做“杨万里”的白发老者，指教过如意之后，整个人就更显狼狈了，换了一身衣服才出来，和杨柳青在一边说着些什么。     每一个成为宗师的人，都有自己的武道，和不同的宗师切磋，会有不同的感悟。     如意似乎是又有所悟，匆匆的回房闭关去了。     这几年间，不仅是李易自己进展飞速，如意虽然东奔西跑，到处抢地盘，也从来没有落下练功，只可惜，那一层窗户纸，她到现在还没有捅破。     “除开如仪姑娘不谈，你们家二小姐的资质，是老夫生平仅见。”徐老目露赞许之色，说道：“她虽然还未及宗师，但是宗师也未必奈何得了她，一旦她遇到自身机缘，突破宗师，就连老夫也不敢轻言胜之……”     机缘这东西虚无缥缈的，也许明天就能遇到，也许永远都遇不见，说了等于没说。     不过，能让徐老说出“不敢轻言胜之”这句话，那就真的是很厉害了，要知道，那道姑同样是宗师，在徐老眼中，已经是那种能够轻易吊打，随便教她做人的角色了。     李易想了想，又问道：“那明珠的资质如何？”     “资质绝佳，心有所累。”徐老摇了摇头，说道：“长此以往，武功不进反退，此生没有希望入宗师。”     李易有些心疼，明珠对于武道的执着之心，不输于如意，有朝一日迈进宗师行列，是她最大的愿望之一。     可李轩那个王八蛋，把偌大的国家交给她管理，她还哪有什么时间刻苦练功？     不过这样也有好处，他现在已经能和天榜第五的白素打的难解难分不分胜负了，如果他进一步，明珠退一步，就等于明珠退了两步，等到过阵子他回京都，不就可以翻身农奴把歌唱？     成为宗师不容易，不是靠勤苦练功就可以。     他现在已经明白，有些时候，心灵鸡汤是不管用的。     能成为宗师的，都是资质绝佳的人，这个事实其实很残酷，有些人天生就是宗师的料，就算邋遢如徐老，资质也很逆天，有些人再怎么辛苦练功，资质有限，也只能止步宗师之下。     李易有些期待的看着徐老，问道：“那我的资质呢？”     “你？”徐老看了看他，扯了扯嘴角：“呵呵……”     呵呵：表嘲笑，表不屑，表敷衍，结束聊天，冷场专用词。     李易知道和明珠，和如意，和如仪她们相比，他的确算不上骨骼精奇，资质逆天，但他也不用做出这一副癞蛤蟆想吃天鹅肉的表情。     李易沉默了片刻，忽而抬头看着他，问道：“徐老和田前辈，到底是怎么一回事？”     谁还不会互相伤害了，你一刀，我一刀，有来有往，公平公正。     田前辈就是那位宗师老妪。     这次轮到徐老沉默了。     他沉默了一会，正要开口，李易伸出手，说道：“你先别说，让我猜猜。”     她们二人的故事其实并不难猜，就凭老徐对于武学的痴迷程度，以及那位老妪在大街上喊的那些话，再结合他看老徐又爱又恨又怨又喜的表情，如果笨到连这段故事也猜不出来，他是怎么把如仪醉墨和若卿泡到手的？     “不如，我先给你讲个故事吧……”李易想了想，说道：“从前呢，有一名江湖女子，立誓要成为一代宗师，当她背着剑，骑着马，决定要马不停蹄，向着宗师之路前进的时候，忽然冒出一个男人，将她抱紧，告诉她他要和她走完这一辈子，看尽人世间的风花雪月，尝尽人间冷暖……”     老徐的头埋的更深了，让李易知道他的思路没有错。     “女子听了这些话很高兴，折了剑放了马，想要陪他走完这一辈子，看尽人世间的风花雪月，尝尽人间冷暖……，可她一回头，人没了。”李易看着他，说道：“这是一个负心男抛弃痴情女的故事，你不会就是那个禽兽负心男吧？”     “是我负了她……”徐老叹了口气，随后又摇了摇头，说道：“但是有一点，你说错了。”     “哪一点？”     “她不是江湖女子……”他说到这里的时候，脸上竟是罕见的露出一丝柔情笑意，喃喃道：“她是大户人家的小姐，不会武功，饱读诗书，能歌善舞，更是弹的一手好琴，那时候，我练功的时候，她总是弹琴给我听……”     “等等，等等……”现在不是吃狗粮的时候，李易忍不住打断了他，问道：“你说她不会武功？”     想要反驳自己，也不用找这种破绽百出的借口，宗师不会武功，那他们这些人算什么？     徐老摇了摇头，说道：“她那个时候，的确不会武功。”     按理说，十几岁的时候，还没有学过武功，如果不是懂得龟息功这般作弊的武学，这辈子成为宗师的希望不大了……     可那老妪，成为宗师，应该有很久的时间了。     在这么短的时间内，化腐朽为神奇，李易觉得他可能找到了一条成为宗师的捷径，一脸期待的问道：“那她怎么成为宗师的？”     “因为她资质好。”徐老看着他，一脸不屑的说道：“她的资质远超于我，比你更是超出了千倍万倍……”     李易觉得胸口又中了一箭。     姜还是老的辣，狐狸还是老的狡猾，兜兜转转绕了一圈，他还是自取其辱。     不过，他抬头看了看，徐老的脸上却是没有什么得色，反而有些痛楚。     李易叹了口气，问道：“后悔吗？”     “不后悔追求武道，后悔负了她。”     李易想了想，又问道：“既然后悔，为什么不去找她？为什么离开武国？”     “因为她资质好。”     李易额头上浮现出几道黑线，扎心扎一次两次就够了，这还有完没完了？     徐老目光望着前方，说道：“当年我和人打赌，谁先成为宗师便算赢，为了面子，抛下她闭关苦修……”     李易还是不明白，问道：“这和你离开武国，不去找她有什么关系？”     “我说过了，她资质好。”徐老望着前方，表情有些挫败，说道：“我离开以后，她开始习武，在我还没有突破宗师的时候，她就已经先突破了……”     “-------”李易怔了怔之后，面色变的奇怪，这可能是他今年听到到最悲伤的故事了。     徐老继续开口。     “她成为宗师以后，开始满武国的追杀我……”     “我没办法，只能离开武国……”     “后来我一直不敢回武国，哪怕成为了宗师也不敢，成为宗师之前我不是她的对手，成为宗师之后也不是……”     “我这些年拼命练功，拼命提升，就是为了能有一天，光明正大的回来……”     “可我不知道，她突破之后，心结难释，这几十年来，武功不进反退……”     ……     李易猜的没错，徐老果然是一个有故事的人。     故事曲折离奇，百转千回，多次反转，意料之外又情理之中，堪称本年度第一苦情大戏。     想到这其中最关键的那件事，李易看着他问道：“当年和你打赌那个人呢，他成为宗师了吗？”     徐老的目光望向另一边，白发老者正和杨柳青说着话。     李易看着他的满头白发，再想想他这几年练功的拼命，不难想象这几十年来，他吃了多少苦，又想到昏迷未醒的那位老妪……     冤孽啊……     他叹了口气，拍了拍徐老的肩膀，指着那白发老者，说道：“我要是你，就把他拖出去埋了，活埋。”