因为一个赌约，硬生生的拆散了一对鸳鸯，让两人在纠结和痛苦中度过了几十年，情人变仇人……     这样的人，死了都是要下地狱的。     徐老的事情，李易是管不了了，他自己还欠了一大堆风流债没还，没兴趣也没资格管别人的事情。     他叹了口气，站起身来，准备去如意那边看看情况。     如意迈不过去那道坎，他好不容易才有了赶超的希望，这下好了，老徐都说虽然她打不赢宗师，但是宗师也奈何不了她，他翻身做主的梦想又无情的破灭了……     “等一等。”徐老忽然开口。     “还有事？”     李易看了看他，心道这真是个不解风情的家伙，他的老相好都伤成那个样子了，他不在跟前陪着，居然在这里和他闲聊，就算是他不懂得哄女人开心，不懂就问，长着那张嘴难道就只是为了啃鸡腿？     为什么单身一辈子，心里一点儿逼数都没有，可长点心吧……     徐老抬头看着他，说道：“你虽然武学资质不好，但是很懂得哄女人开心，教教我……”     李易摇了摇头，说道：“你错了，我不仅武学资质不好，也不懂得哄女人开心，你去问问跟你打赌那个，或许他懂……”     “他要是懂，也不至于一个人过一辈子……”     徐老一脸不屑，随后才看着李易，说道：“我收回刚才说过的话，你虽然资质平庸，但是有神功相助，以后若有机缘，还是有可能迈进那个境界的……”     李易觉得他最大的缺点就是心软，虽然刚才被接连扎心，但是想到这几年徐老也帮了他们不少忙，劳心劳神，还经常被二叔公虐，还是坐了下来。     “考虑到你们的情况，《泡妞三十六计》就不传给你了，你啊，做人不能那么没情趣，我先传你《情话五百句》，认真记着点儿……”     徐老其实挺厉害的，不用泡妞，妞自己送上门来，感情也是轰轰烈烈，一点儿都不落俗套……     被宗师级别的情人满世界追杀，一躲就是几十年，试问这天底下，哪里还有第二份这么浪漫的爱情？     这份浪漫，恐怕也就只有他来这里的第一天，就被如意抢上山送给如仪能比得过了……     不一会儿，白素从里面走过来，说道：“那位前辈醒了。”     李易看了看徐老，给了他一个鼓励的眼神。     徐老深吸口气，站起身，向里面走去。     李易看到如仪和若卿从旁走过来。     如仪看了看他，问道：“妾身怎么从来没有听过相公的《泡妞三十六计》，《情话五百句》妾身也是一句都没有听过，那些情话，相公都用在哪里了……”     李易怔在原地。     如仪看了看若卿，问道：“妹妹听过没有？”     “没有。”若卿笑着摇了摇头。     如仪看着他，问道：“难道相公把这些情话，都说给醉墨妹妹了？”     沧州死了很多人，醉墨觉得李慕年纪还小，不适合待在这里，很早就带着她回了如意城，李易一时间百口莫辩……     天地良心，他对她们，任何时候都是一片真心，从来都不用这些浮于表面的，没有一点儿诚意的东西……     “咳！娘子说什么呢，我怎么可能厚此薄彼，没有的事……”李易轻咳一声，说道：“去看看热闹，帮我带一把瓜子……”     徐老不解风情了几十年，才学了这么一会儿理论，很难运用到实践中去，李易还真担心他把事情搞砸了，那位前辈受的伤已经很重了，要是再受一点儿刺激，后果不堪设想……     他坐在院子另一边的石椅上，从这里可以看到房间里面，他一边嗑着瓜子，一边密切关注着房间之内的情形。     房间里面，老妪面色苍白，躺在床上，徐老走过去，将一床棉被垫在她的身后，扶她坐起来。     然后他就坐在床边，两人谁也不看谁，都沉默不语。     李易磕瓜子的频率都变慢了，等了好一会儿，却见徐老从袖子里掏出了一样东西，说道：“吃糖吗？”     虽然隔的很远，但是李易还是看清楚了。     那是一块大白兔。     大白兔……     他刚才是说过，女人是喜欢惊喜和浪漫的，时不时的送她们一点儿小东西，不需要多贵重，就能讨得她们欢心。     他是怎么把“小东西”理解为大白兔的？     李易觉得，他还是放弃吧，其实他和杨柳青的皇叔公看起来更般配……     然而接下来发生的事情，却彻底的向着他预料之外的方向发展了。     徐老将大白兔递给她，问道：“吃糖吗？”     靠在床上的老妪点了点头，说道：“吃。”     于是徐老剥开糖纸，将奶糖送进她的嘴里，问道：“甜吗？”     老妪再次点头：“甜。”     甜，确实挺甜的，李易嘴里的瓜子都吃出了狗粮的味道。     他隐约中明白了一个道理，什么泡妞的套路，什么理论，都是假的。     只要妞心里装的都是你，哪里还需要别的什么套路，你就是送给她一块大白兔也是套路。     他忽然想起了一句话。     那天不小心在柳二小姐的房间里面看到一本名为《鸳鸯帕》的书，那上面就写了一句话，原话他忘了，但是大概意思是，如果一个男人真心喜欢一个女子，爱屋及乌，就会喜欢她的一切，哪怕是在别人看来不好的事情。     反过来，女子喜欢男子的时候，也是一样。     在这个思想还很封建的时代，能写出这种发人深省的哲理，那本书的作者，真乃神人也……     房间里面，那老妪看着徐老，问道：“你没有什么话要对我说吗？”     “有。”徐老想了想，看着她的眼睛，叹息口气，说道：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，可是我没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。如果上天能给我一次从头再来的机会……”     “呸！”     李易将瓜子皮狠狠的吐在地上，再也听不下去了，转身离去。     临走的时候，他回头看了一眼，那老妪怔怔的坐在那里，一脸感动，眼中泪花闪动……     ……     李易从杨柳青和那老者身边走过的时候，那老者正和她说着话。     “你们这一次能在西北打下这几州，的确出乎了我的意料。”老者叹了口气，说道：“老夫恨只恨，当时没有将那禽兽毙与掌下，我杨氏皇族，也不至于凋零至此……”     杨柳青低着头，默然不语。     老者忽然看着她，问道：“人都说甫儿被刺杀夭亡，此事到底是真是假？”     杨柳青目光望向他，片刻之后，才摇了摇头，说道：“杨甫还活着。”     “太好了！”     名叫杨万里的老者站起来，说道：“我听闻你们拥有景国军方的神兵利器，破墙攻城极为简单，杨泽已经人心背离，你们召集大军，从这里一路打到皇都，不是天方夜谭，到时候，诛杀那逆臣贼子，拨乱反正，拥立甫儿上位，武国才有出路……”     李易的脚步顿住，目光望了过去。     徐老满面春风的从房间里面走出来，看到李易的脸色，问道：“怎么了？”     李易看着他，说道：“我刚才和徐老说的事情，你再考虑考虑吧。”     徐老疑惑道：“考虑什么？”     李易轻叹一声：“还是埋了吧……”