“老夫也没有想到，你们竟能从景国弄来这么多的神兵利器，借助这些东西，只要手下兵将超过十万，便能攻无不克、战无不胜，任何城池都挡不住你们，最多一年，就能收服武国所有州县，兵临皇都……”     名叫杨万里的老者说的神采飞扬，似乎已经看到了他所描述的场面，全然不知场内的气氛已经悄然发生了变化。     杨柳青低着头，表情有些复杂。     李易目光蓦然，不含一丝感情。     徐天看着他，微微摇头。     杨柳青抬头看了看李易，嘴唇动了动，她虽然没有开口，但李易读懂了她的眼神，暂时没有说话。     随后，她便转头看着白发老者，认真的说道：“皇叔公，我要做皇帝。”     “有了那红衣大炮，皇都的禁卫也不是你们的一合之敌……”杨万里说的唾沫横飞时，忽然停住，怔了怔之后，看着她，问道：“你刚才说什么？”     杨柳青与他目光对视，表情依旧十分认真。     她一字一顿的说道：“我说，我要自己做皇帝。”     杨万里眉头紧皱，沉声道：“你知道你在说什么吗？”     杨柳青点了点头，说道：“我知道，我说，等到打到皇都之后，我要自己做皇帝。”     这一句话，她重复了三次，神色一次比一次认真，语气却一次比一次淡然。     就像是在说一件微不足道的事情，不是在商量，是在宣布。     “一派胡言，简直是一派胡言！”白发老者看着她，还没有来得及训斥，徐老拍了拍他的肩膀，说道：“你随我过来。”     白发老者看了杨柳青一眼，随着徐老走到另一边。     徐老停下脚步，回头看了看他，说道：“你最好打消你刚才的想法。”     杨万里眉头皱起，“姓徐的，你这是什么意思？”     “杨甫那孩子我见过了。”徐老摇了摇头，说道：“那孩子已经废了，让他做皇帝，还不如让武国就这么乱下去……”     杨万里瞪了他一眼，说道：“你说清楚一点！”     徐老看着他，问道：“你知道你的皇侄女，为什么能在这么短的时间内，打下了武国整个西北之地？”     “因为她们有景国的天罚，有红衣大炮！”     “那你知道这些东西是怎么来的吗？”     杨万里一怔，随后摇头。     “那位，景国的景王，这些东西是他给的。”徐老伸手指了指李易，继续说道：“你可能不知道景王是谁，这不要紧，你只要知道他为什么要帮你的皇孙女就行了……”     “为什么？”     “他的弟子脚崴了。”徐老看着他，说道：“因为你那个傻子皇孙……”     “说出来你可能不信，就是因为这个简单的原因，他杀兄弑父得来的天下，“砰”的一声就没了……”     听他讲完了事情的经过，杨万里怔在原地，回过神来之后，他看着徐老，问道：“你是不是觉得我老糊涂了？”     徐老没有回答，看着他，最后一次说道：“你们杨家的天下，落在谁的手里都好，一不能落在你那位傻皇孙手里，二不能落在杨甫手里------你明白吗？”     杨万里看了他许久，沉声说道：“如果我反对呢？”     “我会先废了你的武功。”徐老看着他，说道：“你别这么看我，现在的你不是我的对手，现在的你连人二小姐都打不过，就算你没有受伤，我也能废了你的武功……”     杨万里没有怀疑他的实力，虽然他受伤了，但眼力还在，感知还在，他不想承认，却又不得不承认，现在的徐老怪，他已经看不清深浅了。     在宗师的道路上，他至少比他们多迈出了一大步。     杨万里目光平静的望着他：“我们几十年的交情，你要废了我的武功？”     徐老摇了摇头，说道：“我只是劝你而已，这件事情，除了你的皇孙女自己放弃，没有人能阻止，你不行，我不行，你那位皇孙更不行，我不会对你动手，有人会------你连人二小姐都打不过，你还能做什么？”     “你们的人来了，你自己去问他吧。”看着王丞相走进来，徐老看了看他，又对他说了一句：“最后再劝你一句，别惹景王，毕竟------你连人二小姐都打不过。”     他转身离开，走了两步，又转过头，看着王丞相，说道：“你等一下。”     他走回来，一脚踹在杨万里的屁股上，后者直接飞了出去。     “这一脚，是为你刚才打她那一掌！”     他身影一晃，追了出去，门外再次传来声音。     “这一脚，为你让她追了你两个月！”     “这一脚，为你打赌输给我！”     “这一脚，为我愿意！”     ……     见徐老从门外走进来，李易开口问道：“搞定了？”     徐老点了点头，说道：“放心吧，他不是一个认死理的人，要不然，现在的武皇就是他了。”     “我不是问他。”李易摇了摇头，那老头搞不搞得定有区别吗，他连如意都打不过，不听话大不了拖出去埋了……     他看着徐老，说道：“我说的是房间里面那位。”     老徐罕见的老脸一红，这还是李易第一次在他脸上见到对自己的敬佩之色。     徐老点了点头，“你教的办法很好……”     李易摇了摇头，不是他教的办法好，是那老婆婆对他的感情经过了几十年不仅没有消减，反而发酵的越发醇厚，不信他到大街上随便给哪个姑娘一颗大白兔就拉着人家的手说情话试试？     不叫他老流氓抓他见官才怪。     “师伯。”杨柳青走到他的身旁，小声开口。     “你是未来的女皇，要拿出刚才和你皇叔公说话的气势。”李易看着她，说道：“挺胸，抬头……”     白素就站在杨柳青的身边，和她并肩站在一起，刚才还没发现，当她做出挺胸抬头这个动作的时候，两个人的对比就有些明显了。     白素对于某件事情十分敏感，立刻就发现了两人的差距，恶狠狠的瞪了李易一眼，扭头走了。     李易只是想要培养杨柳青的自信，这次他可真不是故意的，不过话说回来，柳二小姐的徒弟，还真不给她丢脸……     他不是想说那个，他想说的是，现在的杨柳青，已经很让他满意了，她刚才当着杨老头说的那几句话，不卑不亢，不容置疑，已经有了一点儿女皇应该有的样子。     这边杨柳青挺胸抬头，另一边，王丞相被杨老头训成了孙子。     “你这个丞相是怎么当的！”     “这么大的事情，你居然不告诉我！”     “先帝把靖王交给你，你是怎么教他的，把他教成现在的样子，你对的起先帝吗！”     ……     杨万里训斥了一番王丞相，终于出了气，大步的走过来，看着李易，说道：“景王，你和我进来。”     “放心。”李易迎着杨柳青担忧的眼神，随杨万里走进一处房间。     “杨甫不可能当皇帝的。”不等他开口，李易便开门见山的说道：“她们的兵器是我给的，天罚是我给的，红衣大炮也是我给的，她们的革命计划都是我制定的……，你觉得，我做这些，是钱多了烧的吗？”     杨万里看着他，咄咄问道：“你给她兵器，给她天罚，给她红衣大炮，帮她制定计划，让她成为武国的下一任皇帝，凡事必有所图，如果你不是钱多了烧的，你告诉我，你图什么？”     李易很想告诉他，他其实真的是钱多了烧的。     杨柳青是如意的徒弟，他的师侄，就算他要烧钱，烧在她的身上，当然要比烧在别人身上要好。     更何况，这笔钱只是投资，后期还会有丰厚的回报……     最重要的是，这笔钱，还承载了他一个伟大的梦想。     当然，这些都不关这老头子的事，他没有必要和他解释。     李易看着他，淡淡道：“她是我的师侄，我愿意帮她，你管我……”     “有所予，必有所图！”杨万里看了看他，脸上露出思索之色，片刻后，像是意识到了什么，他猛地一拍桌子，怒道：“你这个禽兽，她可是你的师侄啊！”