虽然李易和这位叫做杨万里的老头并不熟，今天是第一次见面，但他几乎可以断定，这是一个非常自私的人。     有所予，必有所图……，一个何等自私的人，才能说出来这么自私的话。     他娘把他养这么大，付出了多少，图的是什么？     王丞相一把年纪，放弃皇都优渥的生活，放弃一人之下万人之上的丞相高位，冒着生命危险，跟着杨柳青东奔西走，一心一意的辅佐她，他图什么？     柳二小姐因为一个师徒的名分，召集柳盟高手，亲自帮她拿下五座城池，她又图她什么？     ……     这老头不仅自私，而且自大，喜欢将自己的想法强加给别人。     杨柳青是他的师侄，他帮师侄报仇，帮师侄完成心愿，帮师侄规划人生……，这怎么了，怎么了？     杨万里看着他，沉声道：“女子为帝，古往今来，前所未有……”     “拉倒吧！”李易挥手打断他的话，“不要以为你年纪大就可以不负责任乱说话，谁说古往今来没有女人做皇帝，你平时除了练功，一点儿都不关注时事吗？”     “再说了，就算是没有女子为帝，她为什么不能做开创先河的第一个？”     “你！”杨万里被李易问的哑口无言，深吸口气，说道：“若是老夫坚决反对呢？”     “那就拖出去埋了。”     “你不会这么做。”     “我的确不会。”李易点了点头，这老头再怎么说也是杨柳青为数不多的亲人，他不可能真的把他拖出去埋了，但他在武国的人气不低，如果铁了心和她们作对，会多出一些不必要的麻烦。     “我可以废了你的武功，找一个院子，让你安安稳稳的颐养天年，你觉得这个提议怎么样？”李易看着他，问道：“你打得过我们家二小姐吗？”     “……”     “她当了皇帝以后呢？”杨万里深吸口气，想了想，看着他问道：“她要把江山传给谁？”     “这就是她的事情了，王丞相刚才没有告诉过你吗……”李易摇了摇头，说道：“传给她的儿子，或者传给她的女儿，那是你们杨氏的事情，你们爱传给谁传给谁，反正不会传给我儿子，与我无关。”     李易知道杨老头在担心什么，他不是担心杨柳青会成为武国乃至于世界上有史以来的第一位女皇，他担心的是杨柳青成为女皇之后，他会对武国的皇权横加干涉。     这种事情，他在景国已经经历过一次了，如果不是他们一家对当皇帝实在是没有什么兴趣，武国的皇帝就该是他的孩子而不是杨柳青的孩子，杨老头现在也被种在了地里而不是站在这里和他说话。     该解释的他已经解释清楚了，他看了杨万里一眼，转身走出房间。     和他在这里浪费时间相比，他更想去看看如意那边的情况。     他的心里有些纠结，既希望如意突破，又不希望如意突破，既希望她能实现愿望，又不希望一辈子活在她的阴影之下，她不突破，他才有机会翻身，她突破了，他这辈子就只能被她压在身下。     这么一会儿的功夫，如意已经从房间里面走出来了。     李易走过去，忐忑的问道：“怎么样，突破了吗？”     柳二小姐瞥了瞥他，说道：“只是有些感悟而已，宗师哪里是这么容易突破的……”     李易长长松了一口气。     柳二小姐看着他，问道：“你好像很开心？”     李易怔了怔，说道：“你有新的感悟，我为你开心……，没有突破就没有突破，徐老都说了，你突破靠的是机缘，过阵子我们去外面走走，看看山水风景，说不定机缘到了，自然而然就突破了……”     李易拍了拍她的肩膀，说道：“如意同学，继续努力啊，我相信一定会有那么一天的……”     ……     杨万里和田前辈的出现，算是一个意外，在徐老的邋遢魅力影响下，此事终于尘埃落定。     那位田前辈靠在床边，拉着杨柳青的手，歉意的说道：“姑娘，老婆子对不起你……”     杨柳青笑了笑，表示并不在意。     杨老头换了一身衣服，他不招另外两位宗师待见，和王丞相以及卫良等人商议着什么，看到李易走进房间，像是防贼一般，急忙走过来，将杨柳青叫去。     其实有三位宗师，足以潜进武国皇宫，采用暴力手段让如今的武皇退位。     但一来田前辈受了重伤，损了根基，需要很长的时间去调养，老徐肯定是要陪在她的身边的，这个计划暂时不能施行。     二来，李易也没有想着这么做，逼迫武皇退位，虽然能直接达到他们的最终目标，但是只有上层建筑，根基不稳，武国还是一个纷乱的武国，这和他们的初衷不符。     他们采取的策略是一路打，一路治理，立足西北之地，一州一城的向着外面扩张，这样虽然会花上一些时间，但她登基之后，武国的内乱，也会随之结束，随手一划，就是一个女皇的新时代。     “她受了伤，需要静养，这一次，我就不跟你们回去了。”徐老看了看床上的田前辈，转头看着他说道。     李易点了点头，武国基本已定，蜀州和如意城，也一直安定，徐老留在这里，照顾田前辈之余，还能顺便护着杨柳青，以防杨老头后悔，他主动提出来，倒是不用他亲自开这个口。     其实他们接下来，也没有什么重要的事情要做了，大概就是游山玩水，周游诸国，圆了如意的江湖梦，好好陪陪如仪她们，当然，在这个过程中，无论是齐国还是景国，都还有一些事情，需要了断。     当然，这些都是回到如意城以后需要计划的事情了。     徐老想了想，看着他问道：“你们要去齐国吧？”     李易微微点头，齐国是一定要去的，齐国的生意交给了林姑娘，连他自己都没有预料到，他这个甩手掌柜，一做就是四年，每年从齐国运来的银子，占据了府中所有进项的一成以上，看似只有一成，但这已经是一个很恐怖的数字了。     这四年间，除了定期的一封书信之外，和林姑娘就再没有什么联系。     除此之外，和那道姑以及圣教的恩恩怨怨，也到了该了结的时候了。     徐老看着他，说道：“如果有那道姑的消息，第一时间告诉我。”     徐老这个人就很奇怪了，他当年吃了那么多的苦，罪魁祸首分明是二叔公，却偏偏对那道姑念念不忘，日思夜想着教她做人，这是典型的欺软怕硬……     “什么道姑？”靠在床头的老妪忽然问道。     “一个女宗师。”李易想了想，说道：“和徐老有旧。”     “女宗师？”田前辈目光动了动，看向徐老，问道：“有消息就第一时间告诉你……，你很想见她？”     “想。”徐老点了点头，咬牙道：“做梦都想！”     李易叹了口气，转身走出房间。     作为一条单身了一辈子的单身狗，有些事情他不亲身体验，自己是教不会他的。     今天的这一课，应该能让他懂得一点，在遇到极端情形的时候，应该爆发的是强烈的求生欲，而不是强烈的送死欲……