徐老显然已经悟到了什么，从房间之内走出来的时候，一脸的愕然，又若有所思。     他看着站在院中的李易，想了想，问道：“她为什么要生气？”     徐老这个问题问的很有水平。     她为什么要生气？     她怎么还在生气？     她怎么又生气了！     这是三个世界级的哲学难题，一题更比一题难，古今中外，有无数学者对此进行了研究，都没有得出结果。     这是一个无解的问题，当她生气的时候，要想安然度过，只能通过强烈的求生欲。     李易想了想，说道：“永远不要在一个女人面前，说你想另一个女人，哪怕你没有把她当女人，甚至没有把她当人。”     徐老疑惑道：“可那该死的道姑是我的仇人。”     “首先，她是一个女人------你做梦都想的女人。”李易看着他，说道：“除了田老，你做梦都想的女人，只能是你娘。”     “可我娘已经过世几十年了。”     “所以没有例外了。”     李易觉得他已经说得够明白了，徐老要是还没有领会到这其中的深意，他就不准备教他了，像寿宁那么聪明伶俐天真可爱的学生说出去才有面子，领悟力这么差的学生说出去他堂堂景王都丢不起那个人。     徐老若有所悟的点了点头，又问道：“那你刚才为什么不拦着我？”     “我如果拦着你，你就永远意识不到这个问题了。”这其实就涉及到更高层次的知识，他暂时还不懂。     这几年，李易用他的亲身经历说明，求生欲不是天生的，是通过后天不断的作死，经历了大量的成功和失败，才总结出来的珍贵经验。     如果说在这方面他已经是满级的王者，徐老就只是一个LV1的菜鸟，他的升级之路还很长久，中间势必会夹杂数不尽的血泪。     徐老想了想，点点头，认真说道：“你再多教我一点儿东西吧。”     其实这条路没有什么捷径要走，他这么直白的询问，李易还真的不知道该从何说起，他思忖片刻，说道：“我推荐你本书，你有时间了看看吧，那本书名叫《鸳鸯帕》，里面对女子心理刻画的极为深刻生动……，想要征服女人，就先从了解女人开始吧。”     他从一开始的感情小白，这几年间，在自身的经历中，体会到了一些东西。     时间越久，他对于那位写出《鸳鸯帕》的大神就越是佩服，她对男女感情的认识和了解之深，让他心服口服，就差五体投地了。     “《鸳鸯帕》？”徐老点了点头，问道：“哪里有卖的？”     这话问到了关键，《鸳鸯帕》只在景国有，也都是女子之间互相传抄，市面上是禁止售卖的，她就只见过柳二小姐有，一会儿帮他问问就行。     “我一会儿帮你问问。”李易想到一件事情，问道：“你说如意突破到宗师需要机缘，什么叫机缘？”     他还是希望如意能够达成心愿，就算是会被她一辈子压在身下，他也不在乎了，在上面和在下面，他都无所谓，只要她喜欢就行。     徐老望着院墙之外，说道：“生死之间，爱恨情仇。”     李易看着他，问道：“你是属于哪一种？”     “老夫当年意气风发，行走江湖，锄强扶弱，结下了不少仇家，一次被仇家追杀，命悬一线之时，方才悟到了宗师大道，一窍通，窍窍通，反败为胜，将所有仇家尽数诛于剑下……”     徐老说的轻松，但李易却从中听出了惊险。     人的潜力是逼出来的，在生死之间，悟到那一线生机，突破武学桎梏，听起来好像像那么回事。     但武国多少人，宗师才几个，床上躺着的那位老婆婆肯定是属于第二种，杨万里不知道，姑且算是他也属于第一种，武国习武之人有这么多，生死之间突破到宗师的就这么两个，其他人呢？     没突破的，都死了。     李易可不想让如意选择这第一条路，她要是出了事，他找谁再要一个煮面煮的这么好吃的小姨子……     他看着徐老，问道：“爱恨情仇是什么意思？”     “生离死别，大喜大悲，大起大落。”     大喜大悲，大起大落，这就属于情绪上的了，也不难理解，类似于化悲愤为力量、小宇宙忽然爆发之类的……     那道姑就属于这一类，满门被屠，才铸就了一位年轻的宗师……     但是这也有风险，万一大喜大悲之后，突破的不是宗师，而是脑溢血羊癫疯，可就得不偿失了。     他微微皱眉，问道：“就没有别的温和一点的方法吗？”     “这就看运气了。”徐老摇了摇头，说道：“杨万里睡了一觉就是宗师了，据我所知，你家娘子，成为宗师也没有费多少工夫，常德天生残缺，和我们这些正常人不同，不能比较，你们景国那位牛鼻子，整天道可道名可名的，也就宗师了……”     李易看着他，问道：“说了这么多，想要成为宗师……”     徐老点了点头，说道：“还是要看机缘……”     说了这么多，又绕回了机缘上，李易打算先去找柳二小姐借书，武学这件事情，还是顺其自然的好，什么生死之间，大起大落的，还不如她对他好一点，平时多给他揉揉肩煮煮面，说不定自己的穿越者光环分给她一点，睡她一觉之后就是宗师了……     如意在武学上从不藏私，李易走进她房间的时候，她正在指导白素和杨柳青。     难怪她们两个武功增长这么快，如意总是给她们开小灶，手把手，身贴身的教导，他能把她们两个甩开才怪。     他走到床边，说道：“如意，你枕头底下那本书借给我看看。”     柳二小姐正忙，抬头随意问道：“什么书？”     “《鸳鸯帕》。”李易掀开她的枕头，说道：“就是你做了笔记，写了很多心得的那本，咦，怎么不见了……”     柳二小姐猛地站起来，一脸羞怒的看着他，“你翻我东西？”     “有一次不小心看到了，你紧张什么……”李易瞥了瞥她，说道：“不是我要，是徐老要看，你把书借给他，等田老伤好了，又能给你提供一位宗师陪练……”     “扔了！”柳二小姐瞪了他一眼，眼中的羞恼之色未散。     “扔了？”李易摇了摇头，扔了就太可惜了，她看着杨柳青，问道：“师侄有这本书吗？”     杨柳青的脸刷的就红了。     她不会说谎，看来就是有了，李易正要再问，却见她低下头，小声说道：“放在如意城了，没，没带……”     李易目光望向白素，白素从袖中取出一本薄册，扔给他，淡淡的说道：“看完了记得还我！”     还是白女侠豪爽，李易将那本书交给徐老，交代他妥善保管，看完了记得归还之后，才意识到了一个问题。     《鸳鸯帕》就是古代版的《钓男三十六计》，是教女子怎么泡男人的，白素看这种书干什么，难道她也想了解女人的心思？     简直是多此一举，有这功夫，还不如跟着他学泡妞呢……     不过，《鸳鸯帕》堪称是景国女子的情感教科书，流传也太广了，以前他只知道小环小翠她们有，没想到连如意和杨柳青都不能免俗，甚至连白素都随身带着一本，不知道明珠有没有……     奇怪的是，如仪和若卿，包括醉墨，与他朝夕相处，却没见她们看过。     吃饭的时候，李易终于问出了这个问题。     如仪看着他，摇了摇头，说道：“《鸳鸯帕》这本书妾身听过，但是却从来没有见过。”     若卿也微微摇头道：“以前在一个姐妹那里见到过，翻了几页，后来有事情耽搁了，就没有再看了，相公问这个做什么？”     “没什么，随便问问。”     李易给她们的碗里分别夹上了她们喜欢吃的菜，望了望对面的柳二小姐和杨柳青，心道果然任何事情都不能以偏概全。     如仪和若卿，到底和她们这些没对象的单身狗不一样……