细算下来，李易和如仪她们在沧州已经待了不短的时间了。     年前两个月就来了这里，中间回如意城过了一次年，元宵刚过，就又来了沧州。     之前是担心杨柳青她们入主沧州，各方面工作开展的不太顺利，经过这么长时间的学习，她对于革命的套路，已经了然于胸，能够当好一个领导者，李易也就没有什么放不下心的地方了。     有杨老头和徐老在这里看着，她的安全问题，李易也再无一丝顾虑。     又在沧州逗留了几日，便到了李易和如仪她们商量好的离别之日。     醉墨和李慕还在如意城等着他们，也不好长时间的逗留沧州，更何况武国的后顾之忧尽去，接下来的发展不大会出什么问题，李易也没有了留在这里的理由。     “师姐，再见！”     李端坐在马车里，掀开车帘，对杨柳青使劲的挥手。     杨柳青名义上是他的师姐，但其实算是他的半个师父，如意只在他不听话的时候打他屁股，平常的授业都是杨柳青代为完成的。     如仪和若卿上了马车，柳二小姐以及白素和杨柳青说着话。     白素不是柳二小姐麾下第一高手，但确是成长速度最快的，无论是武学或是……胸，深得柳二小姐信赖，称白素为她的左膀右臂也不过分。     田前辈还需要很长一段时间的静养，但小范围的活动却不是问题，和徐老站在一起，送他们离开。     “等到她的伤养好了，我再去找你们。”徐老上前几步，说了一句之后，又压低声音，用只有他和李易能听到的声音，小声说道：“一有那道姑的消息，马上传信给我。”     他其实不用这么小声，田前辈身体还没恢复，听不到他说的话。     李易看着他，说道：“在离开之前，我还要再教你最后一个道理。”     徐老点了点头，做洗耳恭听状。     李易教给他的东西，他都是当做人生哲理奉行的。     “永远，永远不要无条件的相信别人。”李易嘴角浮现出一丝笑容，说道：“除了你自己。”     徐老脸上露出疑惑之色：“什么意思？”     李易拍了拍他的肩膀，笑着说道：“放心吧，一有那道姑的消息，我会立刻传信给你的。”     李易没有刻意的压低声音，声音清晰可闻。     当察觉到身后的一道凌厉目光，让他的后背有些发凉的时候，徐老终于明白了李易要教给他的是什么道理。     他眯起眼睛，咬牙道：“我记住了！”     李易转身准备走的时候，明显的看到那位名叫杨万里的老头子松了一口气。     他很想告诉他，他想多了，对杨家的武国，他一点儿兴趣都没有。     想想还是算了，他喜欢猜，就让他这么猜下去吧。     对众人挥了挥手，再次转身的时候，身后传来一道声音。     “师伯。”     他回过头，看到杨柳青走过来。     杨柳青走到李易的身边，看了看他，问道：“师伯，这次一别，不知道什么时候才能再见，我------我能抱抱你吗？”     她身后不远处的杨万里身体一僵，面色大变。     李易也是一愣，随后就笑了笑，张开双臂，杨柳青顿了顿，才走上前一步，给了他一个浅浅的拥抱。     一触即分。     她脸上绽放出笑容，挥了挥手，“师伯，再见了……”     “再见……”李易招了招手，上了马车。     白素从杨柳青身后走出来，看着她，脸上有着一丝调笑的意味，说道：“我们不食人间烟火的女皇陛下，是想要用那本《鸳鸯帕》，对付哪个男人呢……”     她凑在她的耳边说了一句，背着手走到马车上，又回头挥了挥手，“走啦……”     一行车队渐行渐远，杨万里的脸色黑成了碳。     “徐天，你和我进来！”田前辈看了一眼徐老，转身走回房间。     “小兔崽子啊……”徐老轻叹一句，垂着头跟进去。     杨柳青目送车队远去，许久，才舒了一口气，转过身时，气势已经截然不同。     她看着站在身后的卫良和陈青，说道：“传信给许州、陈州刺史，我只给他们三天时间考虑，三日不降，便没有归降的机会了……”     卫良单膝跪地，抱拳道：“遵命！”     ……     李易回到如意城已有几日。     如仪和醉墨乃至于干娘都觉得，沧州乃是杀伐之地，死在战场上的魂灵无数，不让李慕和永宁在那里久留，几个月不见，小李慕真是的想他了，连睡觉都要和他一起。     都说女儿和父亲亲，这话一点儿没错，此事一度让醉墨很吃醋，毕竟，李慕是她生下来的，也是她一直带在身边，见她和李易亲热的样子，只能用“小没良心”的来称呼她。     马上就一岁的李慕，已经能说出“爹”“娘”之类的单字，在醉墨的教导之下，其他的词语也能说出一些来，剩下的功劳，就要归整天看着她和她说话的永宁了。     十一岁的永宁，身上已经看不出来一点儿五六年前那个痴呆小姑娘的样子，李易第一次见到的寿宁，大概也就是她这么大。     她是小姑姑，也是家里的孩子王，李端最崇拜的人是她，因为她功夫比李端好，还会带着他玩，周围没有他的同龄人，和他年纪相差最小的，就是小姑姑了。     李端在一边和李慕说话：“小慕啊，等到你再大一点，哥哥就能带你玩了，你要快快长大啊，等你长大了，小娘就来看你了……”     李慕咯咯直笑：“小，小娘……”     ……     李易坐在院子里，喝的是小珠调制的久违的葡萄酿。     可惜没有人陪他喝酒，老方勉强算是半个，不过他这些天在忙其他的事情，即将远行，不知道这一次会出去多久，自然有很多东西要准备。     如意最近也很忙，走之前，她需要挑一些人同行，盟里的事情，也得安排妥当。     白素也喜欢喝酒，而且随着她的胸越来越挺，对自己的态度也越来越好，可惜她整天跟在柳二小姐后面，李易一时间还真找不到什么人来。     他叹了口气，举起酒杯，端起一半，忽而又放下，轻飘飘的向身后拍出一掌。     两掌相碰，李易只觉得自己的手掌像是陷入了一团棉花中，进退两难。     只是瞬间，他就明白了两件事情。     第一，对方没有恶意。     第二，对方的实力远胜于他，甚至可以说是天差地别。     身后传来一道阴测测的声音：“不错，几年不见，你倒是没有拉下武功！”     这道声音十分熟悉，只是，他已经有数年没有听过了。     李易怔了一瞬，下一刻，脸上就露出了笑容。     他看着刚刚走进院子的老方，大笑道：“拿酒来，要最烈的那种！”