老常这个人，说话总是阴测测的，板着一张死人脸，非常不受人待见。     他的名字，足以令京都无数官员权贵闻风丧胆，常德常总管之名，普通百姓或许没听过，但在高门大户之中，可以止小儿夜啼。     李易从来没有哪一刻像现在这么觉得，这张死人脸是如此的亲切。     老方拿来了府上最烈的酒，不是那种工业蒸馏只有度数不讲醇香的酒，这是改进工艺之后，正式酿造出来的第一批美酒。     “这几年走了不少地方，喝过不少酒，还是你们家的酒最对口味。难怪陛下当年总是此念念不忘。”老常喝酒不像老方他们，仰头就灌，喝完之后，一小半的酒都洒在了脖子上身上，他是一杯一杯的小酌，有时候还会细细的品味，一滴都不浪费。     他的大半辈子，都跟随在先帝左右，说话总是习惯性的提起他。     李易喝了几杯之后，就放慢了速度，问道：“这几年，你都去哪里了？”     老常给他的杯子里面续上酒，说道：“五湖四海，大江南北，陛下生前有一个愿望，想要亲自走遍景国的每一州每一县，陛下走了，他的愿望，只能由老夫代为实现。”     先帝曾经说过要走遍景国的每一州每一县，于是老常的足迹就踏遍了景国的每一州每一县，有忠仆如此，先帝在天之灵，也应该很欣慰。     李易抿了口酒，又问道：“接下来有什么打算？”     “天下之大，有意思的，就只有这一个地方，老夫打算留下来，教几个徒弟，好好的享几年清福，不知景王殿下意下如何？”     这有什么意下如何的，李易举双手双脚赞同啊。     老常可是宗师，还是宗师之中的佼佼者，像凤凰的毛麒麟的角一样珍稀，什么国家一级保护动物，和宗师相比，简直逊爆了。     等到田老的伤养好了，再加上徐老，李易掰着手指头算算，不得了啊，如果再把袁老道也抓来，他们家就凑齐五绝了，这还是不算上二叔公，不算上半步宗师的如意的情况下……     以后可以把如意城打造成宗师的养老之地，高福利，高退休金，给这些孤寡老侠们的晚年提供有力的保障，欢迎广大宗师来此定居……     “常爷爷……”     永宁从远处跑过来，小脸上绽放出笑容，声音清脆，满是欢喜。     “永宁殿下……”常德看着她，脸上罕见的露出笑容，说道：“几年不见，殿下都长这么高了……”     李端跟在永宁身后，他小时候是见过老常的，不过那时候还小，现在怕是没有什么记忆，用好奇的目光望着他。     “这是你家端儿吧。”常德抓着他的胳膊，捏了捏之后，点头道：“根骨不错，是个练武的好苗子……”     他伸出手，上上下下的在李端身上摸索了一圈，某一刻向他裆下摸去的时候，李端终于忍不住跑开，躲在永宁身后，用惊惧的目光望着他。     “不错，不错……”老常接连说了几个不错，这是极为罕见的。     龙生龙凤生凤，如仪年纪轻轻就突破了宗师，她的儿子自然也不会差，徐老也说过他的根骨很好，比他这个当父亲的强多了。     这段日子，在柳二小姐的震慑之下，他练功格外的勤奋，如仪和徐老也时常会指点他，身边不缺宗师，他以后的成就，也不会太低。     老常看着他，说道：“老夫这辈子还从来没有收过徒弟，不想一身武学失传，你家这小子资质不错，收他为徒，也不至于辱没老夫的名头，你觉得如何？”     能拜宗师为师自然好，不过徐老也曾表示出了等李端大一点儿，就收他为徒的意思，李易犹豫片刻，问道：“拜师……，不需要净身吧？”     李端好奇的拽了拽永宁的衣袖，问道：“小姑姑，什么是净身？”     永宁摇了摇头，说道：“我也不知道。”     李易将李端抱过来，小声的在他耳边说了一句。     李端两眼瞪大，从他腿上跳下来，飞快的向外面跑去。     他是男子汉，有小JJ的才是男子汉，他才不要割掉呢！     就算是这个老头子很厉害，哪怕是比小姨还厉害，他也不割！     李易看着他跑出去，说道：“徐老也有这个意思，还是等李端长大一些再说吧……”     “那姓徐的？”老常皱起眉头，说道：“那姓徐一身三脚猫功夫，能比得上老夫？”     李易知道徐老和老常的恩怨，几年前也亲眼见证过那赌上男人尊严的一战。     那一战两人打成了平手，那以后，徐老天天在二叔公那里找虐，已非三年前的徐天，老常这几年游山玩水，不知道有没有突破……     他不忍心告诉老常，徐老现在和他不一样了，老了老了又来了一段夕阳红，等到田老的身体好了，两大宗师联手，分分钟能教他做人。     如果在加上杨老头那个相爱相杀的基友，老常的胜算几乎为零。     常德看了看追着李轩出去的永宁，点了点头，说道：“这几年，你把永宁殿下照顾的很好，没有辜负陛下的嘱托。”     李易拱了拱手：“应该的……”     “可明珠殿下和寿宁殿下呢？”常德话题一转，眉头皱起，问道：“你把她们留在京都好几年，自己在这里逍遥快活，你当年是怎么答应陛下的？”     “……”     李易张了张嘴，这是一个三言两语说不清的问题，他顿了顿，说道：“所以说，李轩真不是个好东西，先帝把皇位传给了他，他却什么事情都交给明珠，有这么做皇帝的吗……”     “答应先帝的是你……”     “来，喝酒……”     “你不要转移话题……”     “一醉方休……”     ……     李易已经很久没有喝醉过了，在老常的追问之下，他抱着酒坛咕咚咕咚的喝了几口，立刻就不胜酒力。     “头好晕……”他摇了摇头，站起身，向院子的另一边招了招手，说道：“小环，扶我去休息……”     小丫鬟快步跑过来，将李易的胳膊搭在她的肩膀上，扶着他向房间里面走去。     李易是真的不胜酒力了，脱掉鞋子，和衣躺在床上，很快便睡了过去。     小环打了热水，将方巾打湿又拧干，小心的帮他擦拭着脸颊和手心，这样的动作她已经做了无数次，能够很好的掌握力道，李易便是在睡梦中，脸上也浮现出舒服的表情。     她帮李易擦拭完脸颊和手心之后，将方巾放回盆里，帮他盖好被子，悄无声息的退了出去。     走到门口的时候，她又回过头，看着躺在床上的身影，目光有些迷茫，又有些暗淡……     良久，她转身离去，只留一声浅浅的叹息……