好酒和劣质酒的区别，一是在口感，二是在宿醉醒来之后的头疼指数。     昨天和老常喝的酒是他珍藏的，都不舍得给小珠做调酒实验，早上醒来的时候，只是稍微有点头疼。     小环将毛巾打湿，走过去帮他擦脸。     李易从她手里接过毛巾，说道：“我自己来。”     他擦了脸，小环从他手中接过毛巾，放回盆里，转身走了出去。     他穿上衣服，从床上下来的时候，总觉得有什么地方不对。     他不是今天才有这种感觉，自他从沧州回来之后，总觉得有什么地方和以前不一样了，但仔细回想，却又怎么都想不起来。     他坐在桌旁，皱起眉头，这种感觉让他很不舒服。     今天早上起得晚了，如仪她们已经用完了早饭，小环将热好的饭菜端进来，放在桌上，又走了出去。     李易拿起筷子，伸到一半，脸上的表情一怔，他知道那种和以前不一样的地方来自哪里了。     安静，太安静了。     以前他起床的时候，小环会站在床边，递上毛巾，在他擦脸的时候，给他讲府上丫鬟们之间发生的新鲜事。     他吃饭的时候，小环会坐在他身旁或是对面，单手或双手托起下巴，傻愣愣的看着他吃饭，被他发现的时候，傻傻的一笑，眼睛弯成月牙。     他在书房写东西的时候，她就站在一边磨墨，磨好了墨，就绕到他的身后，背着手，踮起脚尖，看他写的什么，虽然她有很多字根本不认识……     现在不是了。     她还会在早上的时候为他递上热毛巾，却不会在吃饭的时候坐在他对面，在书房里的时候，她磨好了墨，就自己退出去，生怕打扰自己。     有好几次，李易看到她一个人坐在院子里发呆，小环以前经常发呆，但很少有像最近这样，一发呆就是好几个时辰的。     李易有些内疚，自从三年前到了蜀州，这中间辗转混乱之地，武国，他很少有闲着的时候……     她最喜欢听自己讲故事，记忆中上次坐在院子里，一边让她捏肩膀，一边为她讲故事，已经是多久以前的事情了？     时间久远到他已经记不清了。     小环对他的意义，是没有人能够替代的，小翠不行，小珠不行，甚至是如仪和如意都不行。     在他初到这个世界，最彷徨，最无助的那段日子，一直陪在他身边的，其实不是如仪，也不是如意，那个时候的小环，还是蠢萌蠢萌的小丫鬟，只会围在他的身边转，喜欢听他讲的故事，喜欢吃他做的饭菜……     她总是叽叽喳喳的，似乎有说不完的话，她是从什么时候开始变得沉默寡言的？     如仪从外面走进来，坐在他的身边，轻声道：“相公。”     李易抬起头，她的目光望过来，问道：“相公知道，明天是什么日子吗？”     “三月二十一。”     三月二十一，不是他和如仪的结婚纪念日，也不是如仪的生日，更不是如意的生日，三月二十一……，是小环的生日。     李易一脸的懊悔，如果不是如仪提醒，他居然连小环的生日都忘了。     如仪见他脸上浮现出的表情，就知道他已经想起来，看着他，轻声说道：“过了这次生辰，小环就二十岁了。”     李易轻叹口气：“小丫鬟长大了……”     “小环是妾身的通房丫鬟，妾身知道相公以前觉得小环太小，可是，她过了今天就二十岁了，通房丫鬟如果不通房，就是普通丫鬟，别人明面上不敢说，但是心里会怎么想她……”如仪看着他，摇了摇头，说道：“这些事情，小环不会告诉相公，相公自己也不会想到……”     李易目光略有失神，在他的记忆中，小丫鬟永远是那个梳着双丫髻或者包包头，在他眼前晃来晃去的小丫鬟。     他根本没有意识到，李端已经过了四岁，永宁也已经长成了大姑娘，再过几个月，即便是用后世的标准来衡量，寿宁也算是成人……     小丫鬟，也其实早就不是小丫鬟了……     ……     小翠刚刚哄李慕睡着，走回属于她和小珠小环的那一座院子，小珠在房里收拾东西，她走进去看了看，又走出来，疑惑的问坐在院子里的小环道：“小环，我们过几天就要走了，你怎么还不收拾东西------你在这里干什么，吃瓜子？”     “姑爷喜欢吃，可是不喜欢磕，我给姑爷剥一点儿。”小环回头笑了笑，说道：“你们先收拾吧，我没什么好收拾的，走之前半个时辰就能收拾好。”     小翠看了看她面前满满一碗的瓜子仁和她被划得一道道的手指，抓着她的手，怒道：“你是不是傻啊，手都这样了，还剥什么剥！”     小环将手抽回来，眼睛弯起来，笑道：“没事的……”     “你！”     虽然小环平日里总是这么温声细语的，但是遇到事情，小翠从来犟不过她，气呼呼的回了房间，看了外面一眼，不满道：“你说这丫头，怎么就这么死心眼呢！”     小珠走过来，叹了口气，说道：“她死心眼又不是一天两天了，担心小环，还不如担心我们自己，小环可比我们幸运多了……”     ……     “你们听说没有，王爷和王妃又要出门了……”     “听说了听说了，我听小珠姐和小翠姐说了，这次要出门好长一段日子呢，真羡慕小珠姐和小翠姐她们啊，跟在二夫人和三夫人身边，到哪里去都带着她们……”     “人家是二夫人和三夫人的通房丫鬟，以后是要侍寝的，和我们可不一样……”     “那可不一定啊，你们看小环姐，她还是王妃的通房丫鬟呢，跟在王爷身边多久了，不还没有被收房，你们猜，会不会是王爷不喜欢她啊……”     “我看有可能，小环哪里像小珠姐和小翠姐，看起来就傻傻的，王爷怎么可能喜欢……”     “你们住嘴！”     ……     京都有景王府，如意城有景王府，蜀州也有景王府，当初离开京都的时候，留了一部分丫鬟下人看家，带走了一部分，又留了一部分在蜀州，如意城中，府上的丫鬟，只有少数是在京都之时就跟在身边的，其余都是后来新招的。     此时开口厉声呵斥的，是名叫“小晴”的丫鬟。     她在京都时，就在王府做事，在这如意城里，也是府上的大丫头，算是一个小管家，在丫鬟中的地位，仅在小环三人之下。     她此刻脸上满是愠怒之色，看着一群闲聊丫鬟中的两人，大怒道：“平时怎么教你们的，这种话是你们能说的吗？”     或许是小晴平日里和颜悦色的形象已经深入人心，一名丫鬟瞥了瞥嘴，说道：“小晴姐，我们说的没错啊……”     “就是，那个小环，看起来就是傻里傻气的……”另一人也帮腔道。     “你们……”小晴柳眉竖起，正要训斥，却忽然看向众人身后，躬身道：“王爷……”     李易漠然的看了人群中那两名丫鬟一眼，摆了摆手，说道：“今天就收拾东西，从哪来，回哪去吧……”     两人脸色苍白，噗通一声跪倒在地：“王爷……”     李易挥了挥手：“走吧，趁我现在还没有改变主意……”     两人闻言，身躯颤抖，惊出一身冷汗，立刻爬起来匆匆离开。     其他丫鬟面色也略有苍白，她们知道，王爷说的没有改变主意，绝不是指的原谅她们，背后非议是她们做下人的大忌，在那些大族中，是要沉塘填井的……     谁也没有预料到，平日里和颜悦色，对谁也不说重话的王爷，会因为她们说了两句小环姑娘的坏话，便如此动怒……     李易看了看众丫鬟一眼，目光虽然温和，但想到他刚才平淡的说出那两句话，所有人都不寒而栗。     ……     景平三年，三月二十一。     这是一个很寻常的日子，李易坐在书房里，看着一张齐国地图。     小环推门进来，将一个小袋子放在桌上，小声说道：“姑爷，我剥了些瓜子，没有皮的，你早些吃了，时间久了就不好吃了……”     “好。”李易点了点头。     “姑爷记得吃，我先下去了。”小环甜甜的笑了笑，转过身，脸上浮现出一丝不易察觉的失落。     这一丝失落很快就又变成了笑容，她吸了吸鼻子，向书房外面走去。     她只迈出一步，就再也迈不出去了。     因为李易抓住了她的手。