“姑爷……”     小手被一只大手握紧，小环身体一颤，转过身，痴痴的看着他。     以前在柳叶寨的时候，他们上山采野菜，打兔子，抓山鸡，下山她走不动的时候，姑爷会背着她，她听故事听睡着了的时候，姑爷会抱她回房睡觉……，姑爷已经很久很久没有牵过她的手了。     李易看着她的手，原本纤细白嫩的手指，有了道道划痕，光滑的指甲，也有许多小小的磨损出来的缺口。     李易用两只手握起她的手，轻声道：“你怎么这么傻……”     她的眼睛又弯了起来，嘴角露出两个酒窝，小声道：“姑爷，小环不傻，小环愿意。”     李易将她拉过来，让她坐在自己的腿上，揽她入怀，轻声道：“都是姑爷不好……”     小环脸上浮现出些许惊慌，连忙说道：“姑爷对小环最好了……”     连李易自己都觉得自己不是个东西，这段时间忽视了她，她到这个时候还在维护他，还说自己不傻，李易刮了刮她的鼻子，说道：“走，姑爷给你煮长寿面。”     小环明媚的大眼睛中猛地闪过一道亮光，随后就鼻子一酸：“姑爷还记得……”     “走了……”     李易拉着她的手，向小厨房走去。     很久很久以前，柳叶寨的四口之家，他还不是县尉，不是县侯，不是金紫光禄大夫，也不是景王的时候，每天要做的事情，也无非就是教教书，做做饭，逗逗小丫鬟……     那时候和如仪还没有那么熟，和如意也没有那么熟，每天能说话的人，也只有小环。     她会和那群熊孩子一起，在学堂里听他讲三打白骨精的故事，在放学以后，帮他洗菜切菜，就算是什么都不能做，也会在一边晃来晃去，听他讲那些稀奇古怪的事情……     长寿面的做法很简单，面条，青菜，鸡蛋，小环能做的就是烧火，她最喜欢做的事情就是烧火。     她坐在灶旁，探头看了看，说道：“姑爷，放一个鸡蛋就够了，我吃不下两个的……”     “长寿面哪有放一个鸡蛋的道理，必须放两个，一个不能多，一个也不能少……”李易没有回头，继续忙碌。     小丫鬟俏脸上浮现出感兴趣的表情，问道：“姑爷，这是为什么呀？”     李易解释道：“这是有讲究的，两个鸡蛋，代表好事成双……”     小丫鬟眼中又开始浮现出崇拜的光芒：“姑爷懂得真多……”     小环对他的日常崇拜，应该就是从柳叶寨的那个时候，每天从他这里听到的稀奇古怪的事情开始慢慢积累的……     时间仿佛又倒回到六七年前，那是一间比这里更加狭小，破落的厨房，李易现在回想起来，他初来这个世界的彷徨和迷茫，大概也就是在那样一个小小的地方，在小丫鬟的叽叽喳喳与一惊一乍中，慢慢的消失殆尽……     今天的月色还算明亮，院子里面挂着很多灯笼，并不会显得多么昏暗。     李易和小环坐在院子里，她面前一个小碗里的长寿面还冒着热气。     小环拿起筷子，想了想又放下，飞快的跑进厨房，重新拿了一只碗走进来。     见她要把碗里的面分出来，李易急忙制止：“长寿面可不能分的，分了就不长寿了。”     小环摇了摇头，说道：“小环一个人长寿也没有什么意思，小环要和姑爷一起长寿……”     某些事情上，小环要是固执起来，李易也劝不住。     他不再坚持，小环将面分了一半给他，又分给他了一个荷包蛋。     一碗面本来就不多，对李易来说，也就是两三口的事情，她却吃的很慢，每一口都细细的咀嚼。     李易脸上露出笑容，问道：“味道怎么样？”     她点了点头，说道：“只要是姑爷做的饭菜都好吃。”     也只有小环这么觉得，一碗普通的长寿面，他能煮出什么花来，或许比起现在的如意还略有不如。     啪！     李易看着她吃面，黑夜中，夜空中忽然划过一道火光，随后炸裂开来，火树银花，化作了天上的点点繁星。     小环吓了一跳，放下碗回过头，怔了一瞬之后，就指着远处的天空，高兴道：“姑爷，姑爷快看，有人在放烟花！”     小环很高兴，如意城在山中，因为担心引起山火，即便是过年过节，也是禁止燃放烟花的，这是她在这里第一次见到烟花。     随着第一声炸响，一道道火光直冲天空，将整个如意城都照亮的如同白昼。     山中放烟花是存在一定的安全隐患，为了这次烟花表演，李易特地清出了一片广场。     这几年，景国对于火药的研究，已经有了很大的进步，烟花爆竹，也被玩出了多种花样。     从李易的角度看去，火光明灭间，小丫鬟便处在这烟火深处，闪烁的烟火，将她的俏脸映照的更加娇艳。     这是如意城第一次大规模的燃放烟花，城中有无数人从家中走出，来到院子里，街上，望着远处的夜空，短暂的愣神之后，便开始了欢呼、呐喊……     整个如意城，都在这一刻变的沸腾起来。     烟花足足持续了一刻钟的功夫，才逐渐熄灭，夜空之上，只留下“福寿康宁”四个字，久久不散。     小环望着那四个字，许久才回过神，看着李易，眼睛湿润，嘴唇张了张，“姑爷……”     李易走过去，帮她擦掉了脸上的泪水，笑道：“别哭了，大家都等着你呢……”     “大家……”     如仪和如意从院外走进来，如仪抱了抱她，摸了摸她的脑袋，说道：“我们的小环，已经长大了……”     柳二小姐送她了一把剑，是为她量身定制的，上面还有她的名字。     李家人人习武，小环也不例外，有那么多高手教导，别看她看起来柔弱，像李轩那种三脚猫功夫，她可以吊起来打。     小翠和小珠也送来了礼物，她们三个现在亲如姐妹，自然不可能落下。     就连李端也有礼物，那是他自己用小刀削的一个小人，虽然都看不出来那是一个小人，但也是他的心意……     如意城内城外的人，或许不知道三月二十一是什么人的生辰，但他们会永远的记住这个日子。     因为此后每年的三月二十一，如意城都会有一场盛大的烟花表演，无形中成为了如意城的传统。     这天晚上，她们在房间里面闹得很晚，等到小珠小翠她们离开的时候，小环已经趴在桌上睡着了。     李易走进房间，轻轻的将她抱起来，走到床边的时候，还未将她放下，看到小丫鬟的睫毛轻轻的颤动了一下。     李易没有放下她，就这样抱着她坐在床边。     他低头看着她，许久才凑到她的耳边，小声说道：“再不醒来，我可就要走了啊……”     小环的眼睛立刻睁开，脸色羞得通红，小声道：“姑爷……”     李易将她抱紧，小环用更低的声音说道：“姑爷，能不能再留一会儿……”     李易在她额头轻轻一吻，轻声道：“今天不走了……”     他发觉怀里的身体颤了颤。     小环抬头看着他，眼中很快的浮现出一片水雾。     她搂紧李易，将脑袋靠在她的肩膀上，哽咽道：“姑爷，小环……，小环等你好久好久了……”