“你们昨天晚上看到了吗，那烟花，太漂亮了……”     “什么烟花？我昨天晚上睡得早，不知道啊！”     “那真是可惜了，昨天晚上的烟花放了一刻多钟，最后天上还有字儿，反正我活了一辈子，是没见过这样的烟花……”     “等等……，谁敢在城里放烟花，不怕被关小黑屋吗！”     “谁敢把王爷关小黑屋，听人说那几个字是什么“福寿”，也不知道昨天是谁的生辰，这排场，太大了……”     ……     清早，如意城中，人们议论不休，话题大都是关于昨晚的烟花盛会。     小院里面，小珠洗漱完毕，准备倒水的时候，看了看一旁用青盐刷牙的小翠，疑惑道：“奇怪了，小环今天怎么还没起来，平常她不是最勤快吗？”     小翠一边刷牙，一边含糊的说道：“不知道……，可能昨天晚上玩的太累了吧。”     “这个傻丫头，还以为公子忘了她……”小珠摇了摇头，脸上浮现出羡慕之色，说道：“昨天晚上的烟花多美啊……”     吱呀……     两人身后，一处房门打开，小环从里面走出来。     “咦，小环，你……”     哐当！     小珠还没有来得急倒掉的洗脸水，连盆带水砸到了地上，发出了清脆的一声响。     被水打湿了脚面，她也浑然不觉，目光怔怔的盯着小环，准确的说，是盯着她高高盘起的头发。     小翠同样目光发愣的看着她，手里的牙刷已经掉到了地上，手臂还在来回的动着。     这世界上有一种悲伤叫做，自己还梳着双丫髻，比他们年纪更小的姐妹已经盘起了发……     她们已经被同龄人远远的甩在了身后，然后无情的抛弃。     她们忽然有些伤心。     小珠捡起了铜盆，小翠拾起了牙刷，默默的走回房间。     小环看着她们，红着脸，小声道：“你们……”     “四夫人，让我们静一静吧……”两人回过头，异口同声的说道。     ……     才四岁的李端，还不能明白一些事情。     比如他不能明白，为什么他一开始要叫醉墨姨姨和若卿姨姨，后来就要叫娘，他也不能明白，为什么叫的好好的小环姨，以后也要改口叫娘了。     不懂就问，所以他跑来问李易。     “这个……”李易想了想，摸了摸他的脑袋，说道：“小孩子要听话，不要问这么多……”     小孩子的好奇心是很强的，李易的回答显然不能让李端满意。     他想了想，眼睛转了转，恍然说道：“爹爹，我知道了，是不是都是先叫姨姨，后叫娘……”     李易点了点头，这些事情李端以后就会明白，只要现在敷衍住他，让他不跑过来问东问西就行。     “那我什么时候把小姨叫做娘呢？”李端脸上露出期望之色，问道：“小姨变成娘了，她还会打我屁股吗？”     小姨变成娘，还会不会打屁股，就连李易自己都没有那份信心。     李易看着他，认真的说道：“你可千万不能这么叫，这么叫的话，小姨会打得你屁股开花……”     李端不敢再问了，跑出了院子，他打算去问小姑姑。     小姑姑对他最好，不会骗他，还带他玩，给他吃好吃的，除了爹娘、奶奶和小娘以外，小姑姑是对他最好的人了。     他跑进一座小院子，看到站在院子里的白头发老爷爷，脸色一变，又飞快的跑出去。     只跑到一半，就被人拎了起来。     常德看着他，笑道：“小家伙，你爹当年也逃不过老夫的手掌心，乖乖的跟着老夫学功夫，老夫的功夫，可比那个姓徐的厉害多了……”     李端在半空中不停的挣扎，大叫道：“我不割，我不割，我不学你的武功……”     ……     老常硬要收李端为徒，李易没有阻拦。     有一位宗师愿意将毕生所学传给他，这是他的机缘，反正老常不懂辟邪剑谱和葵花宝典，李端是李家的大少爷，将来需要承担许多东西，在这之前，首先要有一个强健的体魄。     已经盘起头发的小环在逗弄李慕，今天和昨天相比，虽然她的身份变了，地位变了，但是怎么看起来……，似乎也只是换了一个发型而已。     她不让李易给她安排丫鬟，每天仍然伺候他洗漱和生活，虽然以前那个叽叽喳喳一惊一乍的小环还是永久的消失在了他的记忆里，但她的脸上却无时无刻不挂着笑容，再也不会像之前那样发呆一整天了……     小丫鬟长大了，某些记忆，大抵也彻底的封存在他的脑海中。     人总要成长，这是无法避免的事情，这些年，他亲眼看着小环，寿宁，永宁，李端，甚至是如意的成长，就连李易自己，无论是外形还是心理上，也都发生了许多改变。     很多事情都变了，憨厚老实的方老三一去不返，如仪这几年一直未变，醉墨和若卿来到了他的身边，连不食人间烟火的柳二小姐都学会了煮饭……     当然，也有些事情，是不变的。     对于二叔公而言，这些年，不过是换了把摇椅，睡了几觉，至于在哪睡，在庆安府还是京都，在蜀州还是如意城，对他老人家来说，并无区别。     不变的事情还有很多，李轩还是那么蠢，没心没肺；明珠的一颗心，还是偏向于景国百姓，天下苍生；他还是打不过如意，找不回男人的尊严……     他结识了不少朋友，也有过不少敌人，他在乎的人，有的近在眼前，有的远在天边------回想起来，也不过只有短短的几年。     李端兴高采烈的从远处跑过来，说道：“爹爹，我要拜常爷爷为师，常爷爷比小姨还要厉害，我要跟着他学武功，以后也要比小姨厉害。”     现在的李端还太小，有一个道理，他需要到长大以后才能明白。     有一个女人，不仅是他父亲的宿命，同样也是他的宿命。     如果他的一生分为四季的话，那么在他记事之前，都是春天。     在他记事以后，准确的来说，是知道“小姨”这两个字的概念以后，他的人生就跨越了夏秋，转到了冬天。     李易不忍心打击一个四岁的孩子，如意的厉害，他还没有体会到，等到再过两年，就算是他的师父，怕也不敢轻易的说出比如意厉害的话。     要不然，老常也不会脸红。     几十岁的年纪，欺骗一个四岁的孩子，是该脸红。     老方大步的从外面走进来，说道：“姑爷，该准备的东西，已经准备好了，什么时候出发？”     李易想了想，说道：“那就四月初吧……”     世界很大，生活也不止眼前的老方与常德，还有齐国的婉如和道姑，京都的寿宁和明珠……