“几位姑娘，进来看进来看，本店昨日刚到一批新……”胖掌柜一脸笑容的迎了上去，眼看着这些女子从他的身边走过，在隔壁铺子前面停了下来。     胖掌柜已经做出邀请的手势，脸上的笑容凝固在脸上，傻傻的站在原地，宛如雕像一般矗立在秋日的晨风中。     “这里就是如意坊？”     众女子站在店铺门口，看到那匾额上的三个字，其中几人的脸上立刻浮现出了惊容：“行云流水，灵动活泼，宛若游龙一般，这三个字的笔体，已经自成一家，之前却闻所未闻，难道这是李公子自创的？”     一女子闻言，有些疑惑的问道：“可他们不都说，李公子的文采斐然，但书法却不堪入目吗？”     “传言而已，未必可信。”另一女子撇了撇嘴说道：“文人自古相轻，他们妒忌李公子的才学，出言贬低也不奇怪。”     几位女子在门口小声的讨论，忽而有一人转身看着那道僵立在风中的身影，疑惑道：“他……怎么了？”     “一批新……新货……”布店老板呆呆的说出了刚才没有说完的话，秋风中，徒留一地心碎的声音。     ------     ------     铺子里面，李易刚刚将昨日赶制出来的新一批如意露摆放在柜台里面，心里面计划着今天之后，应该如何做宣传。     这两天恶补了一些有关商业和销售方面的知识，如今的他，已经变的没有那么小白了。     如意露本来就是这个世界之前没有过的新事物，要让这里的人接受，不是一件容易的事情。     门口传来一阵声响，李易转过头，看到昨日付了定金的那少女从外面走进来，应该是来拿如意露的，从位子上站起来，刚刚迈出一步，还未开口，就愣在了原地。     看着铺子里面忽然多出的十几名女子，以及她们眼中热切的眼神，李易心中一颤，忽然有了一种羊入狼群的感觉。     这是什么情况？     莫非……她们要打劫？     完了完了，李易心里面有些后悔，早知道庆安府城的治安这么的不好，今天就应该把老方带过来，好像也不行……老方对付男人一个顶好几个，对付女人-------想到那货在面对自家婆姨时候的熊样，很可能应付不来这么大的场面。     要是如意在这里就好了，最起码他也不会这么的被动……李易在观察这些女子的同时，那些女子也在观察着他。     “这位李公子掌柜，长得果然一表人才。”某大家闺秀美目中流盼着光彩。     “是他，是他，就是他！”某位在中秋诗会上见过他的才女心中犹如小鹿乱撞。     “原来他就是李公子，昨日居然没有认出来，失了先机，可惜，可惜……”陈姓女子叹了一口气，心中惋惜万分。     “几位姑娘，这是……”观察了一会，李易逐渐的意识到，这些妙龄女子应该不是来打劫的，有些疑惑的开口。     “公子不要惊慌，我们是来买如意露的。”一位女子走上前来，笑着说道。     她的话半真半假，虽说买如意露也是目的之一，但更重要的是来见识一下这位传说中的才子，当然，经过了上次的事情，她们倒是不敢表现的多么热情，万一对方又像上次一样飞走了，她们该去哪里寻找？     “公子不要惊慌，我们是来买如意露的……”这句话说的李易心里面有些不舒服，谁惊慌了，她们哪只眼睛看到自己惊慌了，他明明一直都很淡定好不好？     一只手放下了茶壶，一只手从算盘上移开，表情定了定，脸上又恢复了笑容，“姑娘这边请……”     将这些女子引到摆放如意露的柜台旁边，细心的给他们介绍起来。     一大早起来，居然有这么多人组团来买如意露，还真是再次的出乎了他的预料。     看来只要东西好，还真不怕卖不出去，这些女子之中，有一位女子他前两天见过，正是铺子里的第一位客人，看来她这两天应该是主动做了宣传，等会可以给她个成本价，以示感谢。     李易并不知道，对于这些女子来说，如意露只是其次，最主要的原因，是组团来刷一刷神龙见首不见尾的庆安府第一才子……或许，是景国第一才子也说不定。     这些女子听着他的介绍，视线在店铺里面扫视了几眼，很快就被墙壁上挂着的那些画作吸引到了。     她们之中，要么是豪门大族中的小姐，要么是庆安府小有名气的才女，从小便受到良好的教育，对于诗画之类，至少也会通上一点。     眼前的诸多画作，虽然在工笔上中规中矩，并不出彩，但看起来却是如此的真实，乃是她们生平仅见，再联想到对方的身份，心中大致了然，想必是对方另辟蹊径，从画道传统的格局中走出去，能有这份气魄和勇气的，在庆安府的诸多才子中实在是不多见。     恐怕，府城中的大多数人，还以为那《水调歌头》的李公子，只是擅长诗词，却不知他的画道造诣也已经登堂入室，而书法一道------更是已经真正的晋入了宗师之境。     可笑那些人居然谣传李公子不善书法，殊不知单是那“如意坊”三个字拿出去，就可以堵住所有人的嘴。     但有一点她们如何都想不通，既然他有如此的才华，却又为何不走仕途，偏偏在这里做一个小小掌柜？     难道他年纪轻轻，便已经看透这些，是一位大隐隐于世的奇人？     心中有着这样的疑惑，对他的兴趣更浓。     李易在一旁讲的口干舌燥，转头看到这些女子，却发现她们一个个都眼神乱瞄，明显心不在焉的样子，心中不由的有些郁闷，这些女子，真的是来买如意露的吗？莫不是其他店铺派来砸场子的吧？     好在这些女子并没有让李易失望，片刻之后，你一瓶我两瓶，你三瓶我四瓶，你五瓶我就买十瓶，很快的，昨天刚赶制出来的如意露就又全都卖光了。     “几位姑娘，若是觉得这如意露好用，不妨介绍给相熟的姐妹，一次性购买超过二十瓶，可以再免费赠送两瓶。”看到这些女子们一个个都从荷包里掏出银子，眉头都不眨一下，李易马上就意识到，这些人才是如意露要真正面向的顾客，一脸笑容的说道。     像她们这样的大小姐，哪一位没有几个闺中密友，就这样一传十十传百，一旦在这个圈子里面打开销路，后面的事情，就水到渠成了。     她们的宣传，自然要比自己雇人满大街吆喝要强的多。     “这是自然，这如意露对于我等女子来说，益处甚多，便是公子不说，我们也会告知其他姐妹的。”一女子嫣然一笑，说道：“时候不早，不打扰李公子做生意，我们先告辞了。”     “姑娘们再见，欢迎下次光临。”     李易站在店铺门口，一脸笑意挥手告别。主动的给自己做宣传，这些姑娘，都是好人啊……     片刻，他的脸上忽然浮现出疑惑之色。     “不对啊，她们怎么知道我姓李的？”     在他身旁，一铺之隔的地方，布店的胖老板望着这边，一张大饼脸上满满的都是羡慕。