很久以前，李易就在策划着一次远行。     自景和初年开始，很长一段时间之内，他们一家四口，都是以生存为目标，那个时候他推出糖葫芦，烈酒，如意露这些东西，不过是想要一家人吃饱饭，住上大房子，不用为生计发愁而已。     后来到了京都，无论是促进景国的各项改革，还是帮助明珠造势，都是半推半就欲拒还迎，其实和自己没有太深的关系。     包括不久前帮助杨柳青造反，虽然这其中有那么一点点几乎可以忽略的主观因素，但深究起来，这和他自己，并没有多少紧密的联系。     李易觉得自己甚至不如老方。     景和初年的那个夏天，老方曾经告诉过他，他的梦想就是娇妻美妾大宅子。     很久以前，他的梦想就实现了。     虽然妻不够娇，妾也不够美，但宅子够大，勉强也算是完成了他的人生目标。     自己呢？     仔细想想，从始至终，李易都不知道他的梦想是什么。     以前不知道，现在就更不知道了。     论地位，论权势，他已经达到了普通人能够达到的巅峰，再往上一步，就只有自己扯旗造反做皇帝这一条路，做景国的皇帝不可能，武国更不可能，齐国赵国……，他对做皇帝实在是没什么兴趣，走到这一步，也不想再往上了。     论家庭，妻美妾娇，有温柔似水，有热情似火，家里一片和睦，夫妻和谐，除了有时候不胜腰力，也没有什么别的不足了。     论个人实力……     这点他还是有追求的，称霸武林笑傲江湖他是不想了，有生之年能超过如仪，也不用期待，他只想先于如意和明珠一步踏进宗师，好好教她们如何做一个合格的小姨子和一个合格的……公主。     可惜这唯一的梦想，希望渺茫的让人绝望。     如意和明珠突破看的是机缘，他看的是命。     所以，他只能追求一些别的事情。     比如在闲下来的时候，一家人走出如意城，走出景国，去这片大陆的其他地方看一看，也不枉他来这里一遭……     ……     景平三年。     武仁七年。     正元二十七年。     七月。     李轩走出房间，抓了抓乱糟糟的头发，昨夜又是一个通宵，修正了几个参数，遣人拿去工程院继续调试。     李易没有给他寄来一座红衣大炮，但是却给了他图纸，经过科学院的改良之后，无论是射程还是精度，都有了小幅的提高。     一夜未眠，他看起来依然精神十足，顺势躺在外面的摇椅上，从怀里取出一封信，喃喃道：“居然跑的那么快，本来还想再微服出巡一次呢……”     这封信是他两个月前收到的，那个时候，李易一家已经动身游历，这几个月来，他就没有收到什么信了。     他没有说他们去了哪里，也没有说他们什么时候回来……     他将那封信收回来，总觉得心里空落落的。     他叹了口气，喃喃道：“这样的日子，什么时候是个头啊……”     一道身影从远处跑过，跑到李轩身边的时候，脚步停下，恭声道：“皇兄！”     李轩看了看他，问道：“又去女子学院？”     李翰正色道：“皇姐让我给那几个算学先生多培训培训……”     李轩摆了摆手，说道：“你不要每次都用这个理由，皇兄知道你是去找那个叫做端午的小姑娘的，说了多少次了，窈窕淑女，君子好逑，这没什么……”     李翰脸色一红，十六岁的他，个子只比李轩低上半头，几年前那个对算学畏惧至极的小胖子，如今已然蜕变成了翩翩美少年。     李轩话题一转，看着他，忽然问道：“小翰今年已经十六岁了吧？”     李翰点了点头，李轩思忖片刻，说道：“十六岁也已经不小了，按照我景国婚律，正是适婚的年纪，你的母妃已经和我提起多次，是时候为你先定下一门亲事，等到过两年再成婚……”     “我看那端午姑娘，人长得就很清秀，身家也清白，家世嘛，如今也没有差多少……”     李翰脸上浮现出一丝喜色，强行压抑住心中的兴奋。     李轩却在这个时候摇了摇头，说道：“可是，端午是李易的表妹，李易又是你的先生，这中间，不就差了辈分……，不妥，不妥，我看，你还是从王家和杨家这几个家族里面，选一名女子作为你的王妃吧……”     李翰怔了怔之后，脸色就开始发白。     李轩从摇椅上起来，说道：“不过，如果你是真的喜欢端午那个小姑娘，也不要紧，皇兄可以为你做主，但在这之前，你要先答应皇兄一个条件……”     这一边，李轩和李翰仿佛是进入了某种密谈，隔了一座湖的另一边，持剑女子将对面另一名少女手中的木剑挑飞，点了点头，说道：“比前几天好多了，再来！”     少女捡起木剑，再次冲了过去，两道身影衣袂翻飞，姿态优美，格外赏心悦目……     湖边，两名妇人望着这边，左侧一位头戴凤冠的妇人从两女的身上收回视线，看着身旁的另一人道：“一眨眼，寿宁就长这么大了，如果本宫没有记错的话，过了今年，她就十八了吧？”     右边那位看起来年轻一些的妇人点了点头，说道：“姐姐记得没错，冰凝今年，已经虚岁十八了。”     “岁月催人老，如今，连冰凝都长大了，看来我们真是老了……”已是一国太后的妇人叹了口气，说道：“也是时候该为她觅一个好夫婿了，我让轩儿多留意留意，看看这京都还有什么年轻俊杰，能配得上她……”     燕妃却是摇了摇头，望着草坪上那少女，说道：“陛下每日事务繁忙，还是不要在多费心思了，冰凝她，时机未到……”     ……     景国的景平三年，是武国武仁七年，齐国正元二十七年。     这一年，对于景国来说，是休养生息，持续壮大的一年，这几年，百姓的赋税一减再减，国库却日益充盈，农业商业齐头并进，军事实力更是一国独大，隐隐的有力压齐国，成为众国之首的趋势。     与景国相比，武国的局势，则是有了翻天覆地的变化。     武仁七年初，端蓉长公主强势回归，接连夺取沧州、南州、林州等六州，后又有数州主动投降，这半年时间，她们一边休养生息，一边稳步发展，在短时间之内，竟是占据了十七州，这几乎已经是武国朝廷所掌控州府的一半。     武仁七年，八月，在端蓉公主占据第二十个州的时候，朝廷终于意识到，端蓉公主等人，已经有了推翻他们的实力。     八月十三，武皇再次下旨，将要御驾亲征，亲自带领二十万大军，讨伐反叛逆贼。     八月十四日，武皇在宫中遇刺，几名供奉反叛，幸得其余护卫拼死相互，虽击杀了那几名刺客，武皇也受了不轻的伤。     八月十五日，早朝之上，有宦官代为传话，亲征取消……     正元二十七年，这一年，齐国并不像景国那样安定，也没有武国的动乱，更没有皇帝接连两次闹着玩似的亲征……     齐国皇帝身体每况愈下，却也离归西还早。     两位皇子依然在使着浑身解数，竭尽全力的争夺皇位。     朝中大臣分为两派，各不相让，纷争已近乎白热化。     齐国正元二十七年秋，林勇大步的迈进一座小院，人未到，声先至。     “小姐，他们马上就来了！”