“林掌柜，再见。”     “我们的这批货，就拜托林掌柜了。”     “林掌柜以后再来柳州，可要派人通知一声，我等以后还要多多仰仗……”     ……     几名管事从院内走出来，纷纷回头对一名女子拱手。     眼前之人虽是女子，却是有着“商界花木兰”之称，不仅容貌出众，能力更是不容小觑。     短短四年时间，能将一个上不得台面的小家族，做成如今这样的商界巨擘，将那些有着数十上百年底蕴的豪门巨族也比了下去，这其中固然有她身后那通天背景的原因，这位叫做林婉如的女子本人，起到的作用也不可忽视。     他们不求能搭上林家这辆马车，只是捡他们剩下的，也足以在让家族在柳州再往前迈一个小台阶了。     “我等行商之人，本就是互惠互利，不用客气。”林婉如点了点头，既不表现的热情，也没有多么疏离。     “那我们就先告辞了。”几人又寒暄一番，纷纷告辞。     林婉如走回房间，林勇才从外面快步走了进来。     林勇一脸的喜色，急忙说道：“小姐，李兄弟又来信了。”     林婉如点了点头，脸上没有什么别样的表情，说道：“放着吧，我先核对了这些账目，一会儿再看。”     “哦……”     林勇应了一声，将那封信放在桌子上，坐在另一边的椅子上，自顾自的倒了一杯茶水，悠闲的喝了起来。     李兄弟每次来信，小姐都是这幅不咸不淡的表情，看上去好像一点儿都不关心，可小姐也别当他林勇傻，好歹他也是看着小姐长大的，她的一些心思，瞒不过他。     李公子的每封信她都收藏着，有时间就拿出来翻来覆去的看，看就看，还模仿他的笔迹-------她以为自己不知道，其实秀儿全都告诉他了。     她越装的正常，其实就越反常。     这可不是一件好事情，她今年可就二十三了，自己心里一点数都没有……，人二十三的姑娘，有的孩子都快定亲了。     如果这次李兄弟来了，她还是这么一副样子，别说二十三，三十二岁她也别想把自己嫁出去，四年又四年，她还有几个四年可等？     喝了一杯茶之后，林勇终于忍不住提醒道：“小姐，你账本拿反了。”     林婉如抬头看了看他，面不改色的将账本摆正，说道：“你怎么还不出去，不用做事吗？”     林勇咧嘴一笑，说道：“我今天的事情都做完了，喝杯茶歇一歇。”     林婉如看了一会儿账本，伸手拿茶杯的时候，看似顺手的将那封信拿过来。     她拆开信封，很随意的端起茶杯抿了一口，没有放下茶杯，目光望向信纸。     林勇忍不住说道：“其实都不用看，送信的兄弟说了，李兄弟过几天就到这里了。”     “恩，我知道了。”林婉如再次抿了一口茶水，面色平静的说道。     “小姐。”林勇忽然说道。     “嗯？”林婉如抬头看着他。     林勇将那只茶壶推过去，说道：“你给茶杯里倒点水吧，你拿着空杯子喝了那么久，我看着难受……”     “滚……”     林勇狼狈的从房间里逃出来，将从里面扔出来的那本账本捡起，放在外面的石桌上，自己也在石凳上坐下，双手枕在脑后，哼着小曲儿，憨厚的脸上露出笑容。     李兄弟总算要来了，这可是千载难逢的好机会，事关小姐的终身大事，他可得打起十二分精神，千万不能让小姐由着性子乱来……     能有这么一位贴心的下人，小姐上辈子该是积累了多少福报？     当然，算起来，他也有四年多，没有吃过李兄弟做的饭菜了，想想还真是让人回味……     ……     柳州不属于齐国的京畿地区，距离京都有些距离，但也算得上是一个商业重镇。     此次，林家的掌舵人来柳州，是为了林家在蜀州的生意事宜。     齐国有很多个林家，但在齐国商人眼里，他们平日里提到的林家，只有一个，那边是丰州林家。     丰州林家是一个传奇，或者说，丰州林家的掌舵人，那位叫做林婉如的女子是一个传奇。     五六年前，林家还是丰州的一个中等家族，几代人经营珠宝，虽然也算得上是大富之家，但那也只是相对于普通人而言。     家族有点儿积蓄，并无什么权势的家族，每一个州府都一抓一大把。     然而在五六年前，情况却发生了改变。     林家先是用一年的时间，将珠宝行业做到闻名齐国，连宫里的妃子都指定要她们林家的首饰珠宝。     接下来，林家的发展更是势不可挡。     四年前，林家开始涉足香水，内衣，成衣，肥皂，烈酒……，等诸多产业。     这些在齐国都是暴利行业，不因为别的，只因为这些东西只在景国才有，齐国行商要冒着重重危险，众多的艰难险阻，从景国将这些东西运回来，价格自然昂贵。     自从林家插手这些行业，便是将这一市场彻底打破。     低价高质的货物，极受百姓欢迎，但对许多商人来说，却并非如此。     断人财路，如杀人父母，自然也有同行将她视为眼中钉肉中刺，可等到他们想对林家动手的时候，才发现，林家的背景到底有多么深厚。     自从数个家族联合起来向林家发难，惊动了三皇子之后，就没有人敢这么干了。     这个时候他们才知道，为林家撑腰的，是在齐国如日中天，风头还要盖过太子的三皇子。     自此以后，林家的发展更加迅猛，因为背景深厚，又有足够的货源，不需要远行景国就能拿到，免去了许多风险，涉及到香水成衣等货物，齐国境内，大小商人都愿意与她们进行合作……     这使得短短四年时间，林家就从丰州的中等家族，一跃成为齐国境内屈指可数的富商家族，论财力，怕是也只有少数几个底蕴深厚的家族能与他们相比，论势力，背后依靠着丰王的林家，也不输于任何一个豪门巨族。     虽然这一切的前提条件都是丰王在与太子的竞争中依旧占据优势，但在这之前，丰王不倒，林家不倒。     其实还有一件事情，所有人都没有想通。     即便是林家的背后站着三皇子，但林家的那些货物，成衣和内衣还好，一定程度上可以模仿，但香水烈酒肥皂那些，涉及到严格保密的秘方，可是模仿不来的。     而香水肥皂的产地在景国，别人要买，就得千里迢迢的赶去景国京都，林家就直接在齐国盖起了作坊，莫非，林家和景国那生产香水肥皂的幕后之人，有什么不为人知的交易？     当然，这些就更没有人知道了……