齐国，京师。     恒王府。     赵峥在殿内不停的踱着步子，一脸的阴沉，抱怨道：“父皇到底是怎么想的，病糊涂了吗？让我监国就监国，为什么还要赵颐从旁监督，让他和他的那些同党，整天想尽办法找本王的麻烦，让本王在朝臣面前丢脸！”     “太子殿下又何必在意这些。”在他身后，一名青年笑了笑，说道：“只要殿下一日是太子，就比三皇子的地位尊崇一分，陛下让他在一旁监督，也只是督促殿下的意思，殿下是刀，赵颐只是磨刀石，如若不然，监国的就是三皇子，而不是殿下了。”     “不到最后一刻，谁也不知道父皇的心思！”赵峥一脸烦闷，忽而看着身后的青年，说道：“方护法，我知道你们的娘娘神通广大，只要你们能帮助本王争得皇位，本王便可答应你们，等到本王登基之后，拥立圣教为国教！”     方玉眼中精光一闪，却也没有急着答应，而是笑了笑，说道：“殿下放心，在三皇子和殿下之间，娘娘既然选择了殿下，就一定会尽力相帮……”     赵峥看着他，说道：“不是尽力，而是一定，方护法明白本王的意思吗？”     方玉沉默片刻，说道：“此事，我还要和娘娘商量……”     “殿下，方某告辞……”     “本王还有些事情，就不送方护法了……”     ……     方玉走后，才有一名老者从殿后走出来，走到赵峥身边，躬身行了一礼，疑道：“殿下，那些人，真的如此神通广大？”     “千万不要小瞧了他们。”赵峥目光望向殿外，缓缓道：“这圣教的势力，远超我们想象，本王怀疑，他们在宫里也有人潜藏，便是本王的王府之中，也不全是本王的人……”     老者沉吟片刻，说道：“殿下，请恕老臣多嘴，这圣教势力如此之大，行此之事，必有所图，与他们联手，殿下可要万分小心……”     “本王知道。”赵峥点了点头，说道：“不管他们所图如何，如今最重要的，是先登上那个位置，至于其他的，日后再清算也不迟……”     大殿之内，交谈的声音逐渐小了下去。     方玉出了恒王府，两名紫衣人早已等候在外，三人又穿过了几条街巷，七拐八绕之后，方才来到了一座小院之前，他轻轻扣门，等了一小会儿，才推门而入。     穿过院子，来到一处房间，房门没关，方玉走进去，中年道姑正在床上打坐。     他看了看中年道姑，试探问道：“娘娘，赵峥已经有些急躁了，我们是不是……”     那道姑睁开眼睛，似乎能看穿他心中所想一样，看的方玉心中一阵发凉。     许久，她才开口说道：“扶赵峥上位不是我们的目的，让你做的那件事情，做的怎么样了？”     方玉低下头，说道：“这几年来，在几位紫衣使的努力之下，赵峥身边的官员，已经渗透三成了。”     “三成？”道姑面色平静，重复了一句。     方玉顿了顿，才艰难的开口道：“两，两成……”     “只有两成……”那道姑闭上眼睛，说道：“我早就告诉过你，遇事不可急躁，你可还记得我们最终的目的是什么？”     “知道。”方玉点了点头，说道：“架空恒王，扶他上位，暗中掌控齐国，等到时机成熟，在让他发兵景国，报我方家大仇……”     他面色平静，眼中却是精芒闪烁。     在齐国的皇位之争中，他们之所以没有选择更有优势的三皇子，选择了赵峥，一是因为他是太子，占着大义，二是因为他蠢。     比起聪明绝顶的三皇子赵颐，赵峥更适合做一个傀儡皇帝。     扶持一个被架空的傀儡皇帝，做齐国的暗中掌控者，是一件很有成就感的事情。     可是，扶持一个傀儡皇帝，哪有自己做皇帝有成就感？     比起做齐国的暗中掌控者，做明面上的掌控者，似乎更好一些吧？     景国现在那么强大，齐赵两国联手，也不是他们一合之敌，以前还有蜀王是他们的一线希望，现在蜀王因为大意被抓，想要颠覆景国，谈何容易？     若是他能登上高位，立于万万人之上，方家的仇报不报，又有什么关系呢？     当然，这些想法，他只能藏在心里，不能被他的姑姑，圣教天后娘娘知道。     “你知道就好。”中年道姑看了看他，说道：“什么时候，赵峥身边的官员渗透到五成了，皇帝就该死了……”     方玉躬身道：“属下明白。”     道姑点了点头，“下去吧……”     “属下告退！”方玉躬身离开。     ……     走出房门，穿过院子，走到外面的时候，方玉才长长的舒了一口气。     一名紫衣人上前，沉声说道：“护法，刚刚传来消息，柳州信众，已经联系不上了……”     “什么！”方玉面色大变，怒道：“又一个州！”     片刻之后，听那紫衣使讲完事情的经过。     “一定是她，一定是她！”方玉面色狂怒，看上去甚至有些癫狂。     圣教的信众遍布齐国各州，每个月都会传递各种消息到京师，可自年初以来，他们陆陆续续的和十几个州失去了联系。     赵峥和三皇子的皇位之争已经到了最为关键的时候，娘娘不能外出，他先后派去了黄衣使，蓝衣使，所有人都一去不回，仿若人间蒸发，彻底的失去了联系。     这让他根本不敢派遣紫衣使过去，每一位紫衣使，都是好不容易培养出来的，每少一位，对他们来说都是极大的损失。     然而，这样的后果就是，每隔半月，他就会收到某州失联的消息……，到如今，已经有十几个州了。     此等情形，和当初他们在蜀州的时候，一模一样。     后来他才发现，不仅仅是蜀州，整个景国的信众，他们都联系不上了。     能做到这一点的，除了圣教的另一位“娘娘”，还能是谁？     自他们开始宣传圣教有两位娘娘的时候，此事就已经覆水难收，当初所有人包括娘娘都没有想到，这一个无意的举动，竟是招致今日圣教分裂的源头！     对方不仅有一位“天后娘娘”，还有一位左使者，要是再这样不管不顾，他们在齐国的根基，就要被毁了……     方玉转过身，沉声道：“我去转告娘娘，请娘娘定夺！”     房间之内，盘膝打坐的中年道姑再次睁开眼睛，沉吟了片刻，说道：“他来了……”     ……     柳州，城门外，几辆马车缓缓的驶入。     许正他们一个月前就已经来了柳州，将这里的圣教分部彻底接管，这几个月来，他们每到一个地方，所作的第一件事情，就是接管此州的圣教教徒，虽然也会遇到一些认死理不讲道理的，但是老方一拳头下去，他们就开始试着讲道理了。     若非那道姑亲至，他们甚至可以用这样的方法将圣教重新统一。     不过，半个月前，若卿发现自己怀孕了，他们此行的脚步只能放缓，先找一个地方歇下来。     老方坐在马车外面，回头说道：“姑爷，前面就到柳州州城了。”     州城之外，李易下了马车，上前几步，对站在城外等待的女子伸出了手。     “好久不见。”