“握手礼”是林姑娘家乡的一种习俗，如果不是他们路过丰州的时候，自己出于好奇特打听了一下，姑爷说的话，老方差点就信了。     他看着不远处的手掌相握的两人，陷入沉思。     “握手礼”是李兄弟家乡的一种习俗，如果不是他们上次去景国的时候，他特地找人确认了一下，小姐说的话，林勇差点就信了。     他看着身旁表情平静，云淡风轻的两人，若有所思。     他忽然心有所感，抬头向对面望去，对面那汉子的目光也望了过来。     两人眼神对视。     老方笑了笑，说道：“方兄弟，好久不见。”     林勇脸上也露出笑容，拱手道：“林兄弟，好久不见。”     ……     林婉如和林勇这次来柳州，是拓展生意的。     这几年里，她一个人，从偏远的丰州，将林家的生意做到了遍布齐国，几乎每一州每一府的商号拓展，都是她亲力亲为的。     当然，也可以说是李家的生意，因为自几年前开始，林家和李家，因为生意的关系，就已经结成了命运共同体，荣辱与共，不分彼此，亲如一家了。     林家在柳州有一处庄园，她每到一个地方，都会在那里买下一个庄园暂歇，这几年东奔西走，齐国的各个州府，遍布林氏庄园。     若卿她们一路舟车劳顿，林婉如的丫鬟秀儿带她们去后宅安顿了，这处宅院很大，住上他们一大家子人也绰绰有余。     李端显得有些兴奋，他正是好奇心萌生的时候，不喜欢总是呆在一个地方，这一路游山玩水，见识过了不少稀奇古怪的玩意儿，最高兴的就是他了。     “这是端儿吧。”林婉如看了看他，微笑道：“上次见到他的时候，连爬都不会，一转眼，都长这么大了。”     “这哪是一转眼啊……”林勇叹了口气，说道：“这一眼都转了四五年了。”     老方诧异的看了林勇一眼，本欲张开的嘴巴又闭上。     李端站在原地，用求助的眼神看着李易。     叫人是最基本的礼貌，可是他不认识这位漂亮的------他不知道怎么称呼眼前的人。     林婉如上次去京都的时候，李端还小，连爬都不会，自然也不可能记得她。     李易摸了摸他的脑袋，说道：“要叫林姨。”     李端点了点头，乖巧的说道：“林……姨。”     林婉如笑了笑，说道：“端儿还是和小时候一样乖。”     李端不好意思的低下头，等到李易和林婉如去后宅的时候，他才抬头看着老方，问道：“方伯伯，林姨……，要叫娘吗？”     根据他的经验，从“姨”到“娘”，只是时间的问题，只是现在的他，还把握不好这个时间。     很久以前他就发现了，原来小姑姑不是什么事情都知道，方伯伯才是无所不知的，只要他有什么不明白的地方，不方便问爹爹，问方伯伯，准没错。     老方想了想，说道：“先别叫，要叫的时候，方伯伯会告诉你的。”     “我知道了，谢谢方伯伯。”李端点了点头，这才向后宅跑去。     老方的目光望向前方，林勇刚才和他们一起进去了。     他摸了摸并没有胡须的下巴，喃喃道：“这林兄弟，有点意思……”     ……     醉墨若卿她们一路有些劳累，安顿好时候，就先回房休息了。     李端去练功了，老常对他的要求比柳二小姐还要稍微严格一点，累是累，优点也是很明显的。     如仪成为宗师，运气和开挂占了很大一部分，对于武道的了解，肯定没有徐老和老常这么透彻。     而老常和徐老又不一样，老常自小在宫中长大，有资格翻阅皇家藏书，那里面有数不尽的武学秘典，和徐老相比，就等于豪门大派和光杆散修的关系。     论打架，谁厉害还不一定，但要论知识的渊博，徐老加上他的老相好也比不过，或许只有杨老头能和老常比一比。     更何况，老常对于李端，也不仅仅限于指点，而是真正的倾囊相授，没有任何保留，才五岁的李端，已经练出了内力，一般的成年男子也不是他的对手。     若卿她们去休息了，李易不需要休息，也不好去休息。     和林婉如数年不见，本应有很多话要说，但开口的时候，却又不知从何说起。     “姑爷，我和林兄弟出去逛逛……”     “小姐，我带方兄弟出去逛逛……”     ……     跟在两人身后的老方和林勇忽然同时开口，异口同声，极有默契。     两人怔了怔之后，同时转头，目光相对，确认过眼神。     脸上同时有了惺惺相惜的表情。     老方和林勇再次见到的时候，关系进展神速，勾肩搭背的走了出去，房间里面只留下李易和林婉如两人。     “这些年，这些年，咳……”李易看了看她，目光又移开，说道：“你辛苦了。”     林家在齐国的生意，其实更像是李家在齐国的生意。     李家的股份更多，而且投入的都是核心的配方之类，但除了这些，就什么都没有了。     齐国的店铺和作坊，都是她一个人在筹建，包括一州一州的扩展生意，四年时间，做到商铺遍布齐国，这其中的艰辛，可想而知。     林婉如摇了摇头，说道：“没什么好辛苦的，其实以前也是这般忙碌，有成果的忙碌，总比没有成果要好……”     这句话说完之后，李易发现自己又无话可说了。     和几年前他在丰州的时候相比，两人之间，似乎多了一层看不见的薄膜。     这一丝隔阂，让他的心里有些烦躁。     因为烦躁，继而感觉到有些口渴，走到桌前，取过茶杯倒了杯水，一饮而尽，心中的烦躁才消减了一些。     林婉如轻咳一声，说道：“你又用了我的杯子。”     “不好意思，不好意思……”李易差点将那一口水咳出来，急忙将茶杯放下，随后就意识到了什么，问道：“为什么要说又？”     “算了……”林婉如摇了摇头，说道：“反正也不是第一次了。”     她走过来，从柜子里取出几本账本递给他，说道：“李掌柜要是闲着没事，就帮我查查帐吧。”     李易怔了怔，察觉到似乎有什么失去已久的东西又回来了。     他笑了笑，说道：“我只是一个账房先生，有什么事情，林掌柜吩咐就行……”     ……     坐在院子里“闲逛”的林勇和老方同时转过头，听到房间里面传来的笑声，又同时转回来，目光又一次对望。     老方看着林勇，忽然说道：“林兄弟啊，我家姑爷，和你家小姐，都是那种含蓄的，不到最后关头不会松口的人，我们这些作为下人的……”     他说到这里，顿了顿，又问道：“林兄弟知道我要说什么吗？”     “明白，明白……”林勇咧嘴一笑，说道：“有些事情，他们含蓄，我们就不能含蓄了……”     老方愣了一下，随口就大笑道：“以前怎么就没有发现，林兄弟原来这么有意思……”     “相见恨晚……”     “真是一见如故啊……”     “初次见面才能用“一见如故”……”林勇看着老方，纠正道：“方兄弟还要多读些书……”     “你在说我没文化？”老方脸色一沉，说道：“你的“相见恨晚”就用对了？我刚才都没有好意思拆穿你……”