老方和林勇当真是相爱相杀。     刚才走出去的时候，两个人还勾肩搭背，称兄道弟的，李易核对了一会儿账目，再次走出房间的时候，就看到林勇被老方挂在了树上。     老方的实力是毋庸置疑的，而且别人根本羡慕不来。     他天生神力，以前家里条件不好的时候，只是看起来比别人力气大一点，后来物质条件跟上去了，就开始把普通人远远的甩在身后。     再加上二叔公的调教，就连李易也不敢轻易说自己能胜过他，他的拳头太重，砸一拳会死人的。     林勇只是有点身手，只能算半个武林中人，当然不是老方的对手。     “李兄弟，救我，救我啊！”林勇挂在树上，见李易出来，俨然像是看到了救星。     李易看了老方一眼，老方才不情不愿的跳上树把他放下来。     ……     若卿怀孕，其实是有些出乎他们的预料。     这次来齐国，除了游山玩水看世界之外，还有一件重要的事情。     统一圣教。     许正的确是个不可多得的人才，若是在后世，绝对属于传销组织的头目，而且是大型传销组织，是国家打击取缔的头号目标。     他们的教义已经变成劝人向善，将那道姑创立的所谓圣教引上一条正确的道路，所有的教众，随时都有信教和不信教的权力，本质上，已经和后世的正规教派区别不大了。     然而靠许正一人，是不可能完成这项艰巨任务的。     他的地位再高，也高不过那道姑，很多事情，都需要若卿出面。     现在若卿有了身孕，李易自然不会再让她抛头露面，圣教的事宜，暂且放在一边，静观其变。     这一路上，他们收集到的有关齐国的消息并不少。     齐国皇帝很久以前就病了，不怎么理朝政，这几年也一直病着，甚至好几次病重，差点儿驾崩，但到底是没有驾崩。     如果他驾崩了倒也干脆，大皇子赵峥是正儿八经的太子，皇帝驾崩之前没有废太子的诏令，他就是新的皇帝，三皇子赵颐哪儿凉快哪儿待着去，除非他造反或是赵峥忽然犯了癔症将皇位传给他，否则他此生都和皇位无缘。     可是老皇帝不驾崩，赵峥就只是太子，他提前伸手，也是造反……     于是两个人，两方势力，就这么僵持了下来。     偏偏齐国皇帝在让大皇子赵峥监国之余，还让三皇子赵颐从旁监督------可想而知，齐国的朝堂，会是个什么样子。     当然，这样做也有好处，而且不小。     两方势力本就互相对立，各自等着抓住对方的把柄，揪住对方的错误，所以他们谁都不敢犯错。     李易走的时候，齐国因为议罪银一事，闹得朝堂纷争不断，民心不稳，据说还有几个州起义了……     他这次回来的时候，齐国的那些隐患都没有了，早在几年前，在三皇子的主导下，朝廷采用了一种柔和的方式，将借贷记账法推行开来，到现在已经颇有成效，官员贪污一事，虽然没有彻底断绝，但已颇具成效……     能当上皇帝的，果然没有省油的灯，李易不知道对于皇位之争，齐国皇帝是怎么想的，但是他这一手玩的的确漂亮，很长一段时间之内，包括现在，齐国的强盛，都是有道理的。     如果不是景国这几年以一种开挂的速度迅速崛起，恐怕到现在还要继续活在齐国的阴影之下。     对于谁当齐国的皇帝，李易其实并不在意。     这与他没有太大的关系，无论是赵峥还是赵颐接管了齐国，都不会对景国产生多大的威胁。     很久以前，景国就已经走在了时代的前列，并且前进的速度越来越快，越来越快，远远的将诸国甩在了身后，甚至于开了上帝视角，李轩一直在改良大炮，其他的诸多类型火器，也开始了研制和督造。     只要不遇上一个昏庸至极的皇帝，将他们所做的一切全盘推翻，现在的景国，不是齐国遇到一位或者几位明主就能迎头赶上的。     在这样的前提下，他当然更希望赵颐上位。     他平生不太愿意欠人情，不喜欢欠女人情，更不喜欢欠男人情。     前者还可以情债肉偿，想要偿还后者，就需要做一些别的事情。     毫无疑问，林家的生意能够做到这么大，一帆风顺的走过这几年，三皇子赵颐起到了极大的作用，可以说对于婉如是很照顾的。     这就是很大的人情了，仅凭这一点，他心中的天平就不得不向他的身上倾斜。     当然，他不可能现在就跑到他的身边去出谋划策，但必要的时候推上一把，他是不怎么介意的。     林婉如从房间里面走出来，给林勇交代一些事情。     柳州虽然距离齐国京师很远，也不算军事重镇，但却是一个商业大州。     从地理位置上看，柳州处于齐国腹地，并不和其他国家接壤，不具备成为商业大州的条件。     不过，柳州百姓时代事桑养蚕，柳州丝绸闻名遐迩，林婉如这次过来，扩展的便是丝绸和成衣生意，若是能够成功，或许柳州便会成为他们在齐国最大的成衣基地。     林勇看了看不远处的李易，又看向林婉如，问道：“小姐，这次我们在柳州要待多久？”     林婉如是林家的掌舵人，她只需要保证大方向不会出错便可，不需要长期的逗留柳州，其他事情自有管事去做，想了想，说道：“大概一个月吧。”     林勇看了看李易，问道：“李兄弟，你们在柳州待多久。”     若卿怀孕了，要么是现在就回蜀州或是如意城，要么便留在这里，等着她生下孩子。     虽说如意城和蜀州更加适合养胎，但是他们已经深入齐国，一行人回去的话，怕是会耗时几个月，路途劳累颠簸，李易和如仪她们商量了之后，打算就留在柳州，等到她生完了孩子再回去。     只是，这样一来，他们从齐国绕道景国的计划，就要暂时搁置了。     李易想了想，说道：“不到一年的时间吧。”     这段时间里，自然不只是等着若卿生孩子，有关圣教的事情，齐国的生意，他这个甩手掌柜，也要仔细计划计划了。     小姐只打算在这里待一个月，李兄弟他们却要待差不多一年，林勇想了想，看着林婉如，说道：“小姐，我觉得，柳州和其他地方不一样，这里商事发达，又有许多富商巨贾，我们贸然进入柳州，插手柳州的商事，怕是会引来他们的不满和打压，未免发生意外，我们怕是要多留一些时日才好，这样更稳妥，小姐你觉得呢……”     林婉如闻言，点了点头，说道：“你说得对，那就多留一些时日吧。”     林勇深以为然，笑道：“我看啊，我们也留个一年半载，应该就差不多了。”     林婉如看了看他，眉头微皱，正要开口，一名年轻男子敲了敲院门，和几名随从走进院子。     “林姑娘。”他看了看林婉如，笑道：“我是来商议林刘两家合作事宜的。”     林婉如和那年轻人男子去了会客厅，林勇没有跟过去，走到李易身边，说道：“那是刘家的人，刘家是柳州最大的豪阀大族，是皇家外戚，世代经营丝绸生意……”     李易诧异的看着林勇，今天的他，话似乎有点多。     “他这几天，天天来这里谈合作……”林勇撇了撇嘴巴，说道：“别以为我看不出来，什么谈生意，他一直拖着合作的事情，他就是来追求我们家小姐的……”     李易继续看着他。     “我就是想起来了，随口一说……”见李易望着他，林勇摆了摆手，说道：“我绝对不是说他是李兄弟的情敌，也没有暗示你去追求我家小姐的意思，李兄弟你千万别误会，别误会啊……”