年轻男子从堂内走出来，对林婉如微微拱手，说道：“婉如姑娘，相信你也知道，这样对我们林刘两家都好，我说的事情，希望你能好好考虑考虑。”     林婉如摇了摇头，干脆的说道：“刘公子所指，若是除合作以外的事情，那便不用考虑了。”     年轻男子也并不生气，只是微微一笑，说道：“在下满怀诚意而来，林姑娘又何必拒人于千里之外，我们还有些时间，你也不用急着做答复。”     说罢，便拱手告辞。     离开时候，目光在李易身上略有停顿，但也只是一瞬，便缓步走了出去。     “李兄弟，你看，这刘公子长得也是一表人才，风度翩翩，你要是不抓紧机会……”     林勇的话还没有来得及说完，就被老方捂着嘴拖走了。     李易抬头看了看林婉如，问道：“生意上遇到难处了？”     “也不算是难处吧。”林婉如摇了摇头，在他对面坐下，说道：“刘家在这柳州，也是做布料和丝绸生意，近几年拓展了成衣方面，和我们大抵相同。同一个地方，做同样的生意，不能为友，便只能为敌，更何况，柳州就只有这么大，几大家族早已将资源瓜分干净，我们要再分一杯羹，也没有那么简单……”     “他们有材料，有市场，我们有技术，合作是双赢的局面……”李易看着她，问道：“你好像不太愿意？”     “他们要的，可不只是合作。”林婉如摇了摇头，说道：“他们还要我嫁过去。”     她看着李易，眨了眨眼睛，说道：“李掌柜，我们当初谈好的条约里面，可没有卖身这一项……”     “这个当然。”李易点了点头，说道：“合作归合作，这个要求就过分了，绝对不能答应，柳州的生意可以不做，婚姻大事绝不能儿戏。”     “也不一定。”林婉如目光看了看门外，说道：“刘家是皇室外戚，势力根深蒂固，丝绸生意遍布齐国，不仅是在柳州，在其他地方也有很大的影响力，林家虽然这几年有了几分积蓄，被很多人吹捧，但其实根基浅薄，如果没有了三皇子的庇护，便如同水中浮萍、风中柳絮，只能任人摆布了……”     李易摇了摇头，说道：“婚姻应当是两个人互相喜欢的结局，不应该是某种利益的交换，更不能如此儿戏……”     “人生在世，哪能事事如意。”林婉如笑了笑，说道：“这世上有多少不是互相喜欢的结合，喜欢又如何，不喜欢又如何，还不都是一辈子……”     “不要这么悲观……”     “我只比如仪姐姐小了几个月，现在端儿都五岁了，小时候邻居的一个玩伴，孩子上个月刚刚定了亲……”她有些自嘲的笑笑，说道：“再不嫁，就真没人要了……”     “大名鼎鼎的林姑娘会没有人要？”李易看着她，摇头道：“你要是说自己想嫁，想娶你的男人，怕是要从柳州排到京师去。”     林婉如目光望向他，问道：“李掌柜这么说，不会是想要我再多为你们李家赚几年银子吧？”     “林李是一家，这么说就生分了……”李易摇了摇头，说道：“缘分这种事情很奇妙，有时候说遇到就遇到，婉如你现在正是大好年华，再等上一年两年，不妨事的……”     “说得好听。”林婉如挑了挑眉，说道：“不趁着现在还有人要，赶紧把自己嫁了，再过两年，真的嫁不出去了，你娶我啊？”     她这句话说完，两个人就都不说话了，气氛有些尴尬。     “你知道，我家里现在已经有四个，平时够乱了……”最先打破沉默的是李易，他低下头，悠悠叹了口气。     林婉如忍不住笑起来，挥手道：“开个玩笑而已，放心吧，我才不会嫁你呢……”     她的眸子原本清澈透亮，却在某一个时刻，仿佛失去了光彩。     “家里已经够乱了，多你一个也不多……”李易抬起头，说道：“反正你都没人要了，要不，你到时候考虑考虑？”     ……     院外，林勇和老方坐在一棵大树上。     看着院中被追着打的李易，老方拍了拍林勇的肩膀，说道：“看到了吧，有你什么事情，你刚才着急个什么劲儿？”     林勇愧疚的点了点头，说道：“对不起，我错了……”     “以后学着点儿吧……”老方认真的教育了他一番，三两下跳下树。     林勇怔了怔，向下方望了一眼，顿时头晕目眩。     他抱着树干，高声道：“放我下去啊，我怕高！”     ……     柳州的生意在李易看来是可有可无的，甚至于整个齐国的生意，对他来说也没有太多的意义。     李家的生意遍布齐国的各个州府，他还有蜀州的税收，以及如意城的税收，赚的钱已经够用了，不仅够用，还可以支援杨柳青去造反，绰绰有余。     他没有什么大抱负，比如做到全球首富之类的------如果只有这个抱负，很有可能已经达到了。     但既然要在柳州停留一段时间，左右闲来无事，有些事情顺手也就做了。     如果别人非要争些什么，他也不介意奉陪到底。     柳州的生意拓展还在初步阶段，暂时不会遇到什么阻碍。     许正的圣教统一计划，遇到了很大阻碍。     在柳州之前，他们先后统一了十余个州，都没有遇到什么太大的阻碍。     或许是这终于引起了对方的警觉，许正带人去的下几个州，已经联系不上那里的分部了。     圣教的总部在齐国京师，在齐国的大部分州府都有分部。     这些分部，由教中精锐管理，平日里，他们和教众单线联系。许正他们去的时候，并没有联系上这些人。     这样一来，他们便无法得到教众的名单，所有的行动，只能暂时停滞。     齐国比武国和景国都要大得多，有近百个州府，他们只统一了十几个州，在对方有所防范之后，每走一步，都变的极为艰难，这样一州一府的统一，要统一到猴年马月去……     李易思忖了片刻，向婉如借了书房，开始写信。     他在信封上写下几个字。     “徐天亲启。”     【ps：简短说几件事。一、按照大纲，小书生的进度已经有百分之八九十了。二、从选择这个类型，书名，就注定这是一本后宫，认真塑造的女主，一个都不会漏，作者写的就是这样的yy文，别试图在这方面和作者讲道理。三，抱怨一句，后期填坑真特么难。】