做事情就要简单干脆，用最小的投入，解决最大的事情。     圣教在齐国号称有十万信众，那已经是五六年前的事情了，现在更是不知道有多少，劝一个拥有十万下线的传销组织改邪归正，算不算大事情？     解决这件大事情，只需要一张纸而已。     归根结底，其实阻挡在他们面前的，只有那道姑一人。     没有了一位宗师级别的领头人，其余之人，不过是一盘散沙，不足为惧。     很不巧，徐老对那道姑极感兴趣。     还有一个人，比徐老对那道姑更感兴趣。     对徐老和那道姑的事情更更感兴趣。     所以，他要做的，只是把这封信寄出去。     武国的形势一片大好，杨柳青他们已经占据了近二十州，足以和武国朝廷分庭抗礼，一些长久以来都持观望态度的豪强乱匪，近些日子来，已经有了站队的趋势。     他们占领的城池之外，也不知道有多少百姓盼着早点解放，她们打了无数场胜仗，使得所占州府的百姓安稳下来，免遭战乱，如今的她，已经成为了武国百姓心中的信仰。     武国的乱局，持续不了几年了。     她们在武国造反看似容易，但其实这其中不知道有多少前人……，后人……，也不知道这算是前人还是后人了。     总之，中华上下五千年，无数先辈和后辈都在为他们扫地铺路，如果不是考虑着以后武国能够有一个稳定的政权，她们一直都在不急不缓的推进，凭借这些过去和未来的经验，到现在都没有打到武国皇城，是一件很丢脸的事情。     在柳州的生活很安逸，这地方人不多，山清水秀的，风景好，螺蛳粉还好吃……     李易去过很多州府，景国的，齐国的，武国的，这里既不是工业最繁华的，也不是商业最繁华的，但整体给人的感觉却很好，风景秀丽，州城极为干净，在他心中，宜居指数能排所有州府前五。     林婉如和林勇他们对于柳州也并不是多么熟悉，但她们生在齐国，到底是要比李易他们熟悉一些，这些日子，带着他们到处游玩。     李端喜欢游玩，主要原因是游玩的时候不用练功，而且他也知道，这次回去，他就要开始和别人一起上学堂读书，没有多少逍遥日子了。     老方这趟出来是孤身一人，但是游玩的时候就不是了。     他和林勇的感情进展神速，经常看到林勇一脸诚恳的向他请教什么，好像自从他被老方挂在树上那一次之后，两人就经常聚在一起，不知道聊些什么……     婉如在李家早就不算是外人了，在醉墨和若卿进门之前，和如仪以及如意的相处就十分融洽。     她是柳二小姐为数不多的朋友，两个人的友谊数年前就结下了，上次在京都的时候，她还教如意读诗来着，好像从那以后，柳二小姐才开始主动的学习的……     柳州不大，偶尔出去逛逛，半个月的时间，也走完了所有地方，没有什么好去处了。     人一旦停下来，就总想着找点儿事情做。     可这里和景国不同，没有那么多对手主动搞事，也和武国不同，不能随随便便的造反，日子逐渐开始变得无聊。     好在还有林勇经常陪他说话，不知道是不是李易的错觉，他总觉得林勇和老方混了一段日子之后，话就开始变多了。     而且他聊着聊着，话题就会聊到林婉如的身上。     “我们家小姐啊，从小就喜欢吃甜的，小时候吃坏了牙，后来才慢慢改了，不过，她平时还是喜欢吃一些糕点……”     林勇几乎是看着她长大的，对于她的性格和喜好，自然非常了解。     “还有啊，小姐从小就好强，而且有能力，要不然老爷那时候不会把林家交在她的手上……”林勇回忆起往事，叹息口气，说道：“其实那一段时间，小姐很不容易，家里人不服他，外面也有很多流言蜚语，这些小姐都一个人扛了下来……”     “后来李兄弟你来了，一切就都不一样了。”林勇脸上露出高兴之色，说道：“自从上次你帮她收拾了二爷之后，家里上上下下都对她服服帖帖的，这几年再也没有生过什么事端，多亏了李兄弟你啊……”     “这都是她自己的手腕厉害。”李易摇了摇头，她所认识的女子之中，性子最为好强的，怕就是如意了，但其实明珠和婉如，和她也是同一类人。     只不过她们侧重的方向不一样，如意好强在武道，明珠好强在治国，婉如做生意的手段，有时候就连李易自己都不得不佩服。     李易看着林勇，问道：“她从小就这么厉害吗？”     “那也不全是。”林勇想了想，摇头道：“你别看小姐平日里这么厉害，其实她直到五岁的时候还尿床呢……”     看到林婉如从内院走出来，林勇急忙闭嘴。     林婉如见他的眼神和表情不对，眉头微皱，走过来问道：“你们在说什么呢？”     “他在说你这几年做生意是多么多么厉害……”李易对她竖起拇指，说道：“说真的，在做生意上，我很佩服你。”     “这句话由你来说，我就当你是在嘲笑我了。”林婉如看着他，说道：“我充其量只是李掌柜手下的一个小管事，论做生意，哪里比得上你厉害？”     李易摇了摇头，说道：“我只是某方面懂得比别人多一点，其实不怎么懂做生意，很多事情还要请教你。”     他端起茶杯又放下，说道：“对了，正好有件事情要问你。”     林婉如在他对面坐下，问道：“什么事？”     李易想了想，问道：“你真的直到五岁的时候还尿床吗？”     林婉如闻言一怔，林勇则是面色大变。     林婉如深吸口气，胸口起伏几下，几乎是咬碎银牙，从牙缝里挤出两个字：“林------勇！”     从林勇逃窜的速度来看，他最近应该没有少和老方讨教武功，身手明显比之前好了不止一截。     李易见她的脸色已经羞红，急忙道：“这没什么，林勇刚才也只是顺便提到，说出来不怕你笑话，其实我小时候……”     她试探问道：“你五岁也还……，也还尿床？”     看着林姑娘期待的眼神，李易摇了摇头，说道：“不，我一岁就不尿床了……”     ……     刘洛踏进院子的时候，看到的便是这样的一幕。     林家那位向来对男人不假辞色的传奇女子，俏脸飞霞，对另一个男人伸手欲打。     当然，明眼人都能一眼看出来，那是打情骂俏的“打”。     他借着谈生意的名头，多次来此，林婉如可从来没有对他这样过。     只一眼，他的心中就对那个年轻人生出了浓浓的嫉妒之情。     他深吸口气，平复心情，脸上露出笑容，上前说道：“婉如，我上次说的事情，你考虑的怎么样了？”     林婉如看了一眼身旁的李易，还在为刚才的事情生气，面有嗔怒，说道：“我只是一个小管事，刘公子有什么事情，还是和我们家掌柜谈吧。”     “掌柜？”刘洛怔了怔：“你们家？”     李易站起来，看着面前的年轻男子，说道：“李易，她家掌柜，谈合作可以，我不嫁……”