丰州林家，在齐国只是一个新兴家族。     所谓的“新兴”家族，自然和像刘家这种绵延了数百年，底蕴深厚的家族不一样，论声望，论财力，论势力，他们这些传承数代的豪阀都不是那些暴发户可比的。     林家，包括近几年来风头正盛的钱家，在他们眼中，都属于暴发户。     他们在短时间内积累的财力，或许已经能够和刘家这样的大家族比肩，但他们根基浅薄，甚至毫无根基，如果不是林家和钱家的背后都有三皇子的影子，刘家也是三皇子的支持者之一，他是绝对不会对他们这么客气的。     至少，在柳州的地界上，刘家不用和任何人客气。     他放下架子，三番五次，极有诚意的登门，已经给足了林家的面子，可林婉如刚才的举动，就是直接按着他的脸在地上摩擦了。     如果财贯天下的林家掌舵人，只是一个小小的管事，这天底下，还有谁能当得上掌柜之称？     这是对他的侮辱。     刘洛收起了笑容，淡淡的说道：“林姑娘，我们刘家是带着诚意来的，我希望你不要和我开这种玩笑。”     林婉如摇了摇头，说道：“我没有开玩笑，这位真是我们家掌柜。”     “既然如此，那便没有什么好谈的了。”刘洛站起身，说了一句之后，干脆的转身离去。     他虽然没有多说，但那浓浓的怨气，走出门了李易还能感受到。     李易看着林婉如，说道：“完了，你得罪这里的地头蛇了，万一他心怀怨恨，伺机报复，柳州的生意可就难做了。”     “那怎么办呢……”她悠悠叹了口气，又道：“柳州不比丰州，我们在这里无依无靠，斗不过他们的……”     “怕什么，这柳州又不姓刘，他们还能把你们赶出来不成？”     “柳州虽然不姓刘，也不姓林啊……”     李易仔细想了想，说道：“那不一定啊，如果你仔细考虑考虑上次的事情，也未必不能让它姓林……”     林婉如看着他问道：“上次什么事情？”     柳二小姐从后方走过来，脚步在他的身边停下，问道：“上次什么事情？”     “上次啊，上次什么事情呢……”李易思忖片刻，说道：“上次什么事情不重要，总之，不用担心刘家，我们在柳州也有很深的群众基础，不比他们差多少，放心吧……”     好歹柳州的圣教分部已经被他收归麾下，往小了说，那是有一定的群众基础，往大了说，那是有一定的造反基础，连柳州官府都不怕，会怕区区一个刘家？     刘家。     一名年轻男子看着刘洛，问道：“她拒绝了？”     刘洛阴沉着脸，点了点头：“我们刘家这座小庙，容不下林家这一尊大佛。”     “天下这么多女人，你为何偏偏就看中了那林婉如？”年轻男子眉头微皱，说道：“她虽已年纪不小，但怎么说也是林家的家主，怎么可能给你做妾，还是说，你要的是林家？”     他看着刘洛，面色平静，却让刘洛惊出了一身冷汗。     林家虽然没有什么底蕴，但论财力，几个刘家都比不上，若是他真的拿下了林婉如，拿下了林家，在刘家的地位必然水涨船高，到时候，最不高兴的，必然就是他这位兄长了……     他急忙解释道：“我这也不是为了家族好，就算我们得不到林家，但是只要能收服那个女人，何愁家族不兴，大哥难道也希望，我们刘家一直龟缩在这小小的柳州？”     年轻男子目光隐晦的看了他一眼，说道：“既然她不愿意给刘家面子，我们也就不用给她留什么情面了。”     ……     俗话说，强龙不压地头蛇，这句话是很有道理的。     得罪了刘家，柳州的货源，第二日便被切断了。     这次她们之所以来柳州，就是因为柳州纺织业发达，是齐国最大的丝绸产地，在这里建成衣店铺，能节省很多成本和不必要的花销。     这样一来，就必须依靠到柳州的货源。     这对两方来说，是双赢的关系，在李易他们到达柳州之前，就有无数的货商主动上门寻求合作，几乎是哭着求着搭上林家的这辆马车。     而这几天，那些商谈好的商人，则是纷纷派各家管事过来，借口因为种种原因，货源不足，终止合作。     当初考虑到店铺还在筹建阶段，细节上还没有决定，他们并没有订下契约，这些商人同时反悔，几名管事又跑了不少商家，得到的是同样的答复。     刘家想用这样的方式来断他们的货源，这是一种虽然幼稚，但却行之有效的方式。     没有人愿意卖原料给他们，这店铺，自然也开不下去了。     一名管事焦急道：“掌柜的，您想想办法啊，我们在柳州前期已经投入了这么多，这样一来，之前所有的银子，可就全都打水漂了……”     另一名掌柜抱怨道：“商人信字当头，他们怎么能如此言而无信，这分明就是给我们设下的圈套！”     “掌柜的，您快拿主意吧！”     ……     林婉如看了看焦急的几名管事，目光望向李易，说道：“掌柜的，你拿主意吧。”     李易发现这位商界花木兰，林婉如林姑娘，最近的作为，和她的称号完全不符。     她每天就是和如仪她们喝喝茶，聊聊天，甚至是让如意教她几招防身，在听说了如仪她们无一例外，全都学了驻颜术的时候，就彻底的不管正事了。     柳州生意的安排和部署，全都落在了他的肩上。     口口声声说自己是管事，这哪是是管事，这分明是李家五夫人的架子……     不过，五夫人的架子就五夫人的架子吧，谁让他这个甩手掌柜一当就是五年，对这位任性的管事还是要多点容忍多点包容，万一她甩手不干，她上哪里找这么好的五……管事去。     李易看了看站在一旁的许正，说道：“许使者，麻烦你了。”     ……     刘家。     刘洛坐在堂内，脸上浮现出一丝嘲讽之色。     林家的生意是做的很大，做到了遍布齐国，比刘家的生意做的大多了。     但不要忘了，这里是柳州，是刘家的柳州，到了柳州，是虎得卧着，是龙得趴着，那林婉如如此的不给他的面子，如此的不给刘家面子，在这柳州，他们将寸步难行！     吴家。     吴家在柳州经营丝绸生意，不敢说数一数二，但也能排在前五。     此时，吴家家主正毕恭毕敬的将几人送出府门，对最前面的一人躬身说道：“使者大人还请放心，我会约束好下面那些人，不给使者添麻烦……”     许正一脸冷漠的点了点头。     几名林家掌柜跟在后面，各个的表情就像见了鬼一样。     昨天，就在昨天，他们站在吴家的门口，就连大门都没有进去，这才隔了一天，吴家家主见了他们，就像是见了祖宗一样……，准确的说，是见了那位许使者。     不只是吴家，刚才他们已经去了好几家，那几家家主的态度，和吴家家主如出一辙。     他们轻而易举的就和对方签订了契约，那些平日里一毛不拔的铁公鸡，这次却个个都想尽多的让利给他们，不要都不行……     这柳州，民风淳朴的可怕啊……