“吴家，陈家，魏家，他们疯了吗！”     刘府，刚刚得到消息的刘洛面沉如水，在堂内踱着步子，口中低声吼道。     他这次动用了刘家的资源，联合柳州另外几个大族，断了林家的货源，将林家的后路彻底堵死，对方在柳州的店铺和作坊已经建了起来，若是没有货源，前期的这些投入，便会全都打了水漂。     这个时候，他再以另一种身份和林婉如商谈，想必会是和之前截然不同的结果。     可没想到，他还没有得意几天，他联合柳州几大家族，对林家的封锁，就被人撕开了一个口子。     吴家，陈家，魏家，这几个家族不算是像刘家一样的豪门巨阀，但联合起来，也不是刘家想动就能动的。     问题在于，他们之前已经答应过他，这次会统一战线，对抗林家这个外来户，却又在关键时刻反水，让刘家白白浪费了大把的人脉资源……，莫非，这几个家族，都是林家安插在柳州的卧底？     刘洛沉着脸问道：“他们怎么说？”     一名下人踌躇了片刻，这才开口道：“他们，他们说有银子不赚王八蛋，谢谢公子让他们有机会和林家合作……”     刘洛差点一口老血喷出来，暴怒道：“混账，混账，他们从一开始就在耍我！”     “你住嘴！”     一个中年人从门外走进来，瞥了刘洛一眼，后者立刻闭上了嘴巴。     他在外人面前可以张狂，却不敢在他的父亲，刘家现任家主面前失态。     “我把刘家的生意交给你打理，你看看你这些天都做了些什么……”中年男子目光淡漠的看着他，说道：“林家能走到今天这一步，离不开三皇子的支持，你和林家作对，就是和三皇子作对，这个锅是你来背，还是我刘家来背？”     “父亲，我……”     刘洛张了张嘴，却是没有说出什么话来。     中年男子顿了顿，再次开口说道：“不过，虽然三皇子看好林家，可我刘家，也不是任人揉捏的，若是这一次就这么败了，怕是免不了会被三殿下看轻……”     刘洛闻言，心头一喜，立刻道：“父亲言之有理，我们刘家百年大族，怎么能败在一个林家手里，不如我们……”     不等他说完，中年男子便摆了摆手，说道：“收起你的那一套歪门邪道，商场如战场，赢也要赢得堂堂正正，光明正大，我正要看看，林家那位传奇，是不是真的有这么大的能耐，还是外面的传言有所夸大……”     李易觉得，外面的人对于林家天骄女的传言，是真的有所夸大了。     她这些日子，什么事情都不管，和如仪她们混的比自己都熟。     如仪教她他从袁老道那里骗来的驻颜术，她和她们交流养颜护肤的心得，和京都那些闲着没事的千金小姐没什么两样，哪里有一点商场奇女子的样子了？     所有的活，还不得他自己来干，在李家，这么懒的管事，早就被辞退喝西北风去了……     “真是气死个人了！”     李易坐在院子里浏览账目，林婉如的丫鬟秀儿从外面走进来，坐在他的对面，她扎着双丫髻，一脸的愠怒，气呼呼的样子，看上去反倒有些可爱。     “怎么了？”李易随口问了一句。     “还不是那些人！”小姑娘双手叉腰，脸上余怒未消，说道：“我们开成衣铺子，他们也开成衣铺子，选在我们开店之前开，还削价一成贱卖，这分明就是要和我们抢生意！”     秀儿从小就跟在林婉如身边，跟着她走南闯北，近朱者赤，对于商场上的一些事情，她都是很懂的。     只是，她的心态和性格，还是有些不适应商场。     商战是没有硝烟的战争，大型的商战，论起影响力和威力，不逊于一场战争。     区别在于战争是真刀真枪，过后留下一地尸骨，商战过后，往往连骨头都不剩。     “她们这么做，等到我们过两天开业，就……，就没有客人了！”小姑娘抹了抹眼泪，柳州的生意扩展，她从始至终都是跟着的，辛辛苦苦了这么久，到最后却被别人摘了桃子，委屈的快要哭出来了。     李易见到女孩子哭就头疼，急忙道：“别哭别哭，不就是抢客人嘛，我教你一招，绝对能把我们的客人全都抢过来！”     “真的！”秀儿抹了抹眼睛，一脸惊喜的看着他。     对于李公子，她是很信任的，有些时候对他的信任甚至超过了自家小姐。     因为小姐遇到决定不了的事情时，也会听李公子的。     “这个先不着急。”李易放下账册，说道：“我们先聊聊别的……，秀儿你是几岁跟在你家小姐身边的？”     秀儿想了想，说道：“九岁。”     “那时候你们家小姐几岁？”     “好像，十四岁吧……”     “那……，你们家小姐，十四岁的时候，还尿床吗？”     ……     从刚才开始，李易就看到林婉如站在远处，时不时的看向这边，某一个时刻，她终于走过来，问道：“你和秀儿……，刚才在说什么？”     李易无奈的说道：“你不教她怎么对付刘家的刁难，我只好亲自教了……”     林婉如面色还有些怀疑，问道：“就这些？”     “就这些啊……”李易看着他，诧异道：“秀儿都快被刘家的手段气哭了，我只是教教她怎么应对而已，除了这些还能说些什么，总不会说你十岁以后还偶尔尿床吧？”     林婉如怔了怔，然后脸色就开始发红，羞红。     一般人一两岁之后，就不会尿床了，可她直到十四岁之前，还偶尔会发生这种羞人的事情，这种窘境一直持续到她十四岁之后，才彻底消失。     可是五岁以后，还知道这件事情的，除了她之外，就只有那时候和她一起睡觉的秀儿了。     这才多久，她身边最亲近的两个人，居然就一起叛变了……     “秀儿……”     她银牙紧咬，转身向内院走去。     李易脸上浮现出疑惑之色，他刚才有什么地方说错了吗？     把气撒在秀儿身上算什么本事，有本事冲他来啊……     ……     刘家，刘洛手中拿着一张纸，不确信的问道：“他们真的在满大街的发这种东西？”     那下人点了点头，说道：“是的，公子，他们店铺的掌柜和伙计，手里拿了厚厚的一沓，见人就发，我手里的这一张，就是他们硬塞给我的……”     “据说他们还召了人，发一天十文钱呢……”     刘洛看了看手中的纸张，笑道：“第一天削价一成，第二天削价二成，第三天第四天削价三成，半个月后，居然削价九成……”     他将那纸张放在桌上，嘲讽道：“价格压低到一成，他们怎么不白送呢！”     刘家让利一成，这几天店铺的客人倍增，打的是薄利多销的主意，但薄利多销可不是价格越低越好，一成的价格，远远的低于成本价，卖的越多，亏得越多……     如果柳州的百姓都在最后两天买他们的东西，就算是林家家大业大，不在乎柳州的这点亏损，怕是也会成为商场上的一个笑话。     什么林家的天之骄女，商界的花木兰，原来都是别人吹嘘出来的……     “半个月后，让人大量购买林家的货物。”刘洛扯了扯嘴角，说道：“刚刚开业就送给我们这一份大礼，真是太客气了……”