柳州新开了几家成衣铺子，州城内外，几乎人尽皆知。     此消息的流传范围之广，完全不亚于半年前柳州刺史贪腐被抓，亦或是祸害百姓十余年的一股悍匪被官府全都枭首，一天时间内，就传的人尽皆知。     不全是因为这几家新开店铺的削价力度之大，前所未有，最主要的原因，是城内的大街小巷，那铺天盖地的宣传阵势，所有人都未曾见过。     巴掌大小的宣传单，柳州百姓几乎是人手一份。     不止一分。     识字的人通读一遍传单之后，知道这是成衣铺子开业大酬宾，接连降价，半个月后，用一成的低价，就能买到成衣和布匹，见过店铺为了促销削价的，但是没有见过削价削的这么狠的，一成价格，这和白送有什么区别？     不识字的，拿着传单问问别人，也明白了大概意思。     问清楚了之后，就是浓浓的不解和难以置信。     刘家前几天削价一成，就已经有很多人认为是占了便宜，几个店铺门庭若市，登门的客人络绎不绝。     这几家新开的铺子，削价削的可就只剩一成了，刘家的优惠力度与之相比，是近十倍的差距，就显得有些不够看。     也不用担心对方会欺骗他们，这上面白纸黑字写的十分清楚，想要搞那种先提价再降价的把戏，官府就不会放过他们。     街道之上，一名女子接过某伙计递过来的传单，看了看之后，惊喜道：“过几天他们家的衣服这么便宜，如果是真的话，可得多买几件！”     她身旁的男子诧异道：“前几天不是刚买了几件吗，怎么还买？”     女子白了他一眼，说道：“那是刘家的，刘家的东西，能和林家比吗，早就盼着她们家的铺子开到柳州了，价格还这么便宜，不买白不买……”     那男子踌躇了片刻，问道：“买那么多衣服，穿的过来吗？”     “我是女人啊，女人买几件漂亮衣服怎么了，怎么了？”那女子看着他，不满道：“再说了，我买再多的衣服，还不是穿给你看的？”     “我……”     “我什么我，亏你还是读书人，连这笔账都不会算，买刘家的一件衣服，够买林家的两件十件，还没有林家的漂亮，我这次买了，今年一年都不用买了，你算算，能够为你省多少钱？”     “我……”     “我什么我，是不是不爱我了？”     “不是……”     “你连衣服都不给我买，你果然是不爱我了，你是不是喜欢上哪里狐狸精……”     “那就买吧……”     男子悠悠的叹了口气，林家林家，林家的内衣，林家的香水香皂，林家的成衣布料，他辛辛苦苦作画卖的钱，全都送给林家了……     好在自家的娘子虽然花钱厉害了一点，但是说话从来算话，说今年不买，今年就绝不会再买……     可是，今年好像只剩下两个月了啊……     ……     林家的成衣铺子还未开张，便吸引住了无数人的眼球，姑且不论有多少人会光顾，至少，几间小小的店铺，能引起如此的轰动，也是有史以来第一次了。     店铺开业第一天，几间铺子的伙计掌柜望眼欲穿，也没有几位客人。     有人前来观看，也大都是问他们半个月后削价九成是不是真的，真正愿意购买的，一个都没有。     当初刘家削价一成的时候，店铺的门槛都快被人踩烂了，现在他们和刘家同样的价格，却是门可罗雀，两相对比，实在是让人心酸。     “客官看点什么……”见到有人进来，一名伙计急忙迎上去。     “听说你们铺子，半个月后削价九成？”那人看着伙计，质疑的问道：“是不是真的？”     “千真万确！”那伙计脸上露出笑容，问道：“客官要看衣服吗？”     “看什么看？”那人瞪了他一眼，说道：“花九件衣服的钱买一件衣服，你觉得我很蠢吗，我为什么不半个月后再来？”     “客官慢走。”看着那客人离去，伙计的脸上露出礼貌而又不失尴尬的微笑。     “完了……”他走到一名管事面前，说道：“他们如果都半个月后再来，我们就亏死了……”     那管事虽然心中也忐忑到了极点，还是出言安慰道：“这才是第一天，要相信小姐……”     第二天。     铺子里面所有的衣服八折，进店的客人比昨天多了一些，仍然没有人愿意购买。     第三天，第四天。     所有衣服布匹七折出售，进店的客人更多了，也有少数人愿意购买，但也只是少数，几个店铺加起来不过卖出去十余件。     刘家。     “哈哈哈……”刘洛忍不住哈哈大笑，这几天，他一直在关注林家店铺的事态，对于那里的情况，再也清楚不过。     刘家主营的便是绸缎布料生意，他非常清楚这其中的利润，一旦削价超过五成，就是稳赔不赚的生意，卖的越多，赔得越多，他们赚什么，赚个吆喝吗？     想要学刘家的方法，却画虎不成反类犬，他只要等着林家成为柳州的笑话就行。     到时候，他倒要看看，那林婉如还怎么在他的面前傲慢？     刘洛笑的开心，秀儿都快哭了。     “怎么办啊……”她急的在院子里团团转，这都第四天了，进店的人越来越多，愿意买的人却没有几个，再这样下去，价格一路下调，我们会亏钱的！     李端手里举着两个糖葫芦跑过来，递给她一个，说道：“秀儿姐，别着急，这个糖葫芦给你吃……”     秀儿没心思吃糖葫芦，又还给了李端，李端不能吃两个，又伸手递出来，“林姨，给你吧……”     “谢谢端儿。”林婉如倒是没有拒绝，接过糖葫芦，轻轻的咬了一口，看着秀儿，说道：“别担心，等到明天你再看就知道了……”     李易就知道，还是有人懂自己的。     六折其实是一个临界点，这在后世已经有过证明。     不是所有人都有耐心等到半个月以后，一折的价格看起来很诱惑，但其实在这之前，大概在五六折的时候，所有的货物就会被抢购一空。     甚至于，到底有没有抢空，也是商家自己说了算。     那时候，林家已经在柳州迅速的打开了市场，再时不时的用一些营销手段，林家吃肉，刘家等家族，就只有喝汤的份了。     当初在丰州的时候，有关这些手段，他早就已经调教过林姑娘了。     如果不是她最近忙着和如意学怎么变漂亮，根本不用自己动手，她就能彻底的玩死刘家。     相比而言，这次他教秀儿的手段，已经是很温和了。     林家一处成衣铺子，两名女子从店铺内走出来。     左边一名女子回头看了一眼，说道：“那套留仙裙，真是太漂亮了，等到五折的时候，我一定要把它买下来……”     右边那名女子闻言，笑道：“正好，我也看中了一套，两天以后，就五折了，可以买两套不一样的，我们那天再来……”     “好啊！”     “那就这么说定了！”     ……     第二天，林家在柳州所有成衣店铺，所有货物，一律六折。     清早，天色微亮，两名女子再次在店铺门口相遇。     一人看了看对方，说道：“不是说好，后天一起来吗？”     另一人面露尴尬：“我就是来看看……”     那人沉默了片刻，问道：“你不会是想和我抢那套留仙裙吧，我昨天见你看了很久……”     另一人不满道：“什么你的，谁先抢到算谁的！”     ……     两人身后，拥挤人群已经堵塞了整条街道。     “开门啊，都什么时候了，还不开门！”     “就是，怎么做生意的！”     ……     有人忍不住上前，猛地拍了拍门：“开门，快开门！”     一名伙计打着长长的哈欠，将铺门打开一条缝隙，睁开眼时，整个人呆立原地。     下一刻，他就毫不犹豫的关上门，面露惊恐，大叫道：“掌柜的，不好了，出大事了，有人要砸我们的铺子！”