李易苦思冥想了好久才想出来的营销策略，终究还是没有用上。     最近的几天时间里，如意坊的客人忽然增加了起来，每天还不到中午，前一天赶制出来的如意露就已经售卖一空。     客人大多都是女子，衣着气质皆是不凡，不像是普通人家出身。由此看来，上次那些女子果然是守信之人，也不枉自己给她们的九折优惠。     唯一让他有些受不了的是，一些女子进店之后，看他的眼神，有些奇怪，每次想起来都会冒出鸡皮疙瘩。     除此之外，买如意露的也有一些风度翩翩的儒雅才子，读书人整日温书，总有头晕脑胀的时候，能做到头悬梁、锥刺股让自己打起精神的狠人到底只是少数，而且是没钱的那一部分。     对于那些有钱的读书人，花上一两银子买上一瓶如意露，在读书疲惫之时，滴上几滴，瞬间精神百倍，背书效率直线提升，有如神助，大喜之下，当然不会心疼那一两银子。     银子大把大把的进账，老方脸上的笑容就没有消失过，客人一天比一天增多，依照目前的情况来看，市场应该还远远的没有达到饱和的程度。     李易倒也没有借此机会加紧赶制，以次充好，银子没有赚完的时候，培养口碑才是最重要的，这只是如意坊推出的第一款产品，只有先打出名气，以后才能赚更多的银子。     当然，物以稀为贵，若是如意露像白开水一样要多少有多少，傻子才会掏一两银子去买。     随着客人的增多，李易和小环两个人，明显的有些忙不过来，不能同时兼顾所有的客人。     这两天他的心里在想着，是不是应该再招些人过来，如意坊的生意已经走上正轨，若是所有的小事都要他亲力亲为，那就和他的初衷相背离了。     赚钱只是为了积累原始的资本，用最快的时间走上退休养老的道路，为了赚钱整天起的比鸡早，睡的比狗晚，上辈子也没这么累过，太不划算。     如意坊的生意火爆，每日不到中午，便已经售罄货物，关门歇业，自然引起了不少人的注意。     这其中感受最深的，当然就是周遭的店铺了。     一个门庭若市，一个门可罗雀，稍稍打听了一下，那新开的店铺，小小的一瓶叫做“如意露”的东西，居然要卖一两银子，更让他们意想不到的是，真的有那么多的人去买……     至于那如意露的功效，他们也从门口的招牌上看到了。     提神醒脑------自己抽自己两巴掌不比那如意露有效的多？     驱蚊止痒------被蚊子咬两下怎么了，居然花一两银子去买这东西，娇气！     防治疾病------扯淡吧，你以为你卖的是什么灵丹妙药呢！     然而，这一种他们之后听了之后只是撇撇嘴，觉得不会有人去买的东西，居然就这样的成功挤进庆安府名媛圈子，成为那些大家闺秀，千金小姐的新宠，甚至庆安府那些才子，也对此物推崇备至，使得那如意坊的生意一天比一天火爆。     当然，这对于他们来说也并不是全无坏处，毕竟从那店铺出来的客人，有时也会在周围的铺子转上一转，心情好了买些东西，使得他们的生意也有些增长，利润增加了一成还多。     对此，这些店铺掌柜的心里面复杂万分，不知是该喜还是该忧……     ------     ------     正午时分，太阳还没有升到头顶，如意坊中，李易已经卖完了最后一瓶如意露，在店铺门口挂上“今日售罄”的牌子，有些疲惫的坐在椅子上，小环从一边走过来，小手放在他的肩膀上，轻轻的揉捏着。     眼神怔怔的望着前方，心事重重的样子。     在第一位女子悄悄将绣着鸳鸯和《鹊桥仙》的手帕偷偷的塞给他的时候，李易就意识到貌似有什么地方出了问题。     后来更是看到几位女子暗地里在争抢一张他亲手书写的订单，订在门上的板子在夜里被人偷走，换上一块新的，没两天又被偷走……     这个时候他才明白，自己……怕是已经暴露了。     《鹊桥仙》流传出去纯属意外，至于《水调歌头》，也纯粹是被那沈照逼的，没有一点点防备，莫名其妙就这么火了……     李易对此表示很无辜，他只是想做做小生意而已，没想着成为什么第一才子，和这个名头相比，还是给他几百两银子更加实在一点。     喜忧参半，虽然平静的生活被打扰了，但也并不是全无益处。     如意坊生意的火爆，很大程度上怕也是因为那两首诗词带来的名气，毕竟在这个世界，才子效应便相当于后世的明星效应，若是杨彦州拿着小瓷瓶，说上两句：“如意露，女人用了都说好……”，打上这样的一次广告，恐怕连这里的门槛都会被仰慕他的女子踩烂。     当然，以李易现在的名气，若是亲自站出来为如意坊宣传宣传，恐怕效果会更好。     再扔出来几首传世名诗，历朝历代的名画，王羲之的《兰亭序》临摹出来，挂在墙上，凡是想要进店参观者，每人先交一两银子……     永远不要低估这些东西对文人仕子的诱惑力，虽然此举的确是俗到了极点，但李易毫不怀疑，仍然会有无数人蜂拥而至。     到目前为止，赚钱仍然是他最主要的人生理想，但这种没节操的赚钱方式，李易暂时还不能心安理得的接受。     最艰难和最紧张的阶段已经过去了，店铺的生意，应该会稳定好一阵子，李易也终于松了一口气，是时候给自己放个假，好好的放松放松了。     ------     ------     小丫鬟站在李易的身后，手上的力道柔柔的，看出来姑爷正在想事情，放缓了呼吸，尽量不发出一点声响。     只是嘴角的笑意却是怎么都遮盖不了，如意坊的事情，一直是她和李易在着手打理，想到某些事情，眼睛弯成了月牙：“这些天，姑爷赚了好多银子呢……”