“大家请去外面排队，不要挤，不要挤……”     “客人太多，还请各位谅解……”     “货源有限，每人每次限购五件，限购五件……”     ……     纵使人手已经大大的不足，成衣铺子门口，也还有几名伙计在维持秩序。     每一间店铺外面，都有客人排成了长龙，甚至于同一条街道两边的铺子，排队的客人都交汇到了一起。     前两天林家的店铺削价三成的时候，很多人还处于观望的状态，毕竟每过一两天，价格就会再降上一成，谁也不希望多花那个冤枉钱。     可当今天价格降到六成的时候，众人便都纷纷坐不住了。     虽说等到十天之后，就能用一成的低价买到原价的货物------可问题在于，在这之前，自己看好的东西，若是被别人买去了可怎么办？     六成已经是难以想象的低价了，若是晚上一步，店里的东西都卖光了，一成的价格又有什么用？     这就导致了今日几家店铺之前的盛况。     铺子里面，众伙计管事脸上的笑容就没有收起来过，数天的郁闷和担忧，在这一刻一扫而空。     如果明天的客人也能像今天这么多，那么甚至等不到削价五成的那一天，明天他们的货物就能全部卖光。     秀儿这次有心情吃糖葫芦了，一只手抓着一个，一个山楂的，一个水果什锦的，看着自家小姐，高兴的说道：“小姐，你可真是神机妙算，你怎么知道今天客人就忍不住呢？”     她这时才知道，为什么小姐在几天之前，就让几个管事去柳州临近的几个州府紧急调运货物了。     她跟着小姐这么多年，也见过了不少场面，今天这种全城百姓都疯狂抢购的场面，还是第一次见。     “咳！”李易轻咳一声，这主意明明是他告诉她的，神机妙算的怎么就是她们家小姐了？     秀儿咬了一口什锦糖葫芦，看着李易说道：“都是一家人，李公子你不要那么小气嘛……”     李易要是小气，这次就不会采用这种暴力的方式打开市场了。     虽然这一次的降价热潮，依然能够赚的盆满钵满，但他们的成衣本就物美价廉，在齐景两国都大受欢迎，向来都是供不应求，从来没有卖不出去的时候。     这一次，只是在柳州打响名气，让利一部分给百姓，收获的是长远的发展。     后面再搞一搞会员活动，生日活动之类的，炒作炒作，宣传宣传，就可以彻底在柳州站稳脚跟。     李易其实并不多么在意柳州甚至是齐国的生意，但这对秀儿和林婉如却不一样，他只好随手做些事情，反正闲着也是闲着……     然而有人比他更在意林家在柳州的生意。     刘洛刚刚从外面回来，脸色阴沉的可怕。     他刚才去林家的店铺看过了，街道上人山人海的，他从人群中走过去，荷包和身上的玉佩都被偷了，还有不下十个人拦住他要不要代他排队，一次五钱银子……     他以为林家的成衣铺子，今天会一如既往的门可罗雀，直到十天后，等待已久的百姓才会争相用低价购买，到时候林家就会把在柳州的所有投入都赔进去。     然而今天才是第五天，事情就向着他预料之外的方向发展过去了。     林家的每一间店铺外面都排起了长龙，他活了二十几年，从来没有见过这么盛大的场面，柳州城每年最盛大的庙会，也不过如此。     虽然六成的价格已经很低了，但这么大的销量，足以保证他们稳赚不赔。     这简直是在打他刘洛的脸，被林家这么一搅合，刘家以后除非削价更低，从九成削到七成、六成，不然不会有太大的效果。     更重要的是，这次以后，林家的店铺，会彻底的进入柳州百姓的视线，这其中最先受到冲击的，就是他刘家的生意。     刚才就已经有掌柜来报，刘家的店铺，今日连一个客人都没有……     他身旁的一名下人抬头问道：“公子，我们怎么办，他们每人限购五件，我们想要买，也买不了多少……”     刘洛想了想，说道：“你去多找些人来，等到过两天，他们降价到四折的时候，一定要抢在别人之前，把他们的货全买下来！”     “可是公子，我觉得，他们在降到四折之前，所有的货物就卖完了……”     “那就五折！”刘洛咬牙道：“这次我们刘家因为她们的亏损，要在这一次全都赚回来！”     ……     饭后，李易带若卿出去走了走，回来的时候，看到府门前停了十余辆马车，林勇正在指挥着他们卸货。     他先扶若卿回去休息，再次走出来的时候，走到院中坐下，问对面的林婉如道：“调的那些货到了？”     林婉如点了点头：“刚到。”     “按理说，前几天就该到了。”     “花了点时间，从其他几个州，把快要过时的款式也都运了过来。”     经过了这几年的熏陶，景国和齐国的部分百姓，已经懂得跟随时尚和潮流，成衣铺子也会及时的推陈出新，那些过时的款式，就会被淘汰，降上一个档之后，目标放在低端市场，低价处理。     李易想了想，看着林婉如，问道：“你不会是想取消每人限购五件的规矩吧？”     “没有啊。”林婉如摇了摇头，说道：“只是觉得五件太少，很多顾客都有意见，不如就改成五百件吧……”     李易思忖片刻，问道：“这么做，会不会太过分了？”     林婉如叹了口气，说道：“我们不过分，他们就会更过分……”     不要得罪女人，尤其是聪明的女人，李易又总结出了一条人生哲理。     ……     林家铺子削价五折已经一天了，刘洛阴着脸看着一名下人，说道：“让你多找些人去排队，你是干什么吃的！”     那下人一脸苦色，说道：“公子，你让我们早点去，我天不亮就起来了，可谁知道，那时候，他们门前已经拍了很长的队了……”     刘洛看着他，面无表情的问道：“你是在怪本公子考虑不周了？”     “小人不敢！”那人急忙摇头，恭敬的说道：“公子，从明天开始，每个人最多就能买五百件了，我今天不睡觉，今天晚上他们关门以后，我就带人守在他们门口，这次一定不会再出岔子……”     “这次要是出了问题，你就不要再来见我了！”     “公子放心！”     ……     林家成衣铺子半价出售已经持续一天了，经历了前两天的热潮，客流不仅没有减少，反而变的更多。     不过，第二天天不亮就起床排队的百姓，却发现了一件事情。     有一群人铺着草席，裹着棉被，坐在各大店铺门前，看这样子，应该是从昨天晚上就在这里了。     这一幕，自然让他们无比咂舌。     如今的时节，柳州的夜晚已经很冷了，为了买几件衣服，居然从昨天晚上就开始排队，这何止是疯狂，简直是有些丧心病狂……     就连店铺早上开门的伙计都吓了一大跳，店铺开门之后，那些人将草席和棉被扔在一边，大摇大摆的走进店铺。     因为店铺的空间有限，每次只能进入十余人。     那伙计笑着问道：“客官，您先看看，看中哪一件招呼我就行……”     第一个进店的男子挥了挥手，说道：“你们店里的这些，全要了！”     同一时间，同样的情形，在林家的各大店铺上演。