“客官您刚才说，多少件来着？”店铺的伙计闻言一怔，有些不确信的问道。     “五百件。”那男子皱着眉头，说道：“你们店里摆着的这些，我全要了，不够的话再凑！”     那伙计一脸难色，问道：“客官，您买五百件，那后面的客人怎么办？”     “他们怎么办关我什么事情？”那人不满的看了看他，怒道：“动作快点，老子的时间宝贵着呢！”     “客官……”     “少废话，你卖是不卖！”     ……     “卖！”一名管事走过来，重重的点了点头，对身后几人吩咐道：“全都包起来。”     说完又指着另一人，“你去，再从库里紧急调一批货过来。”     铺子里摆出来的衣服被迅速打包估价，又有伙计将新货从后面的库房搬出来，重新挂上。     一名伙计走到第二人身旁，说道：“客官，您先看看……”     “不用看了。”那人也是挥了挥手，说道：“全都打包，凑足五百件……”     那管事犹豫了一瞬，说道：“这位客官，这些全都打包的话，我们店里，可就没有货了……”     “那不关我的事情。”那人摇了摇头，说道：“既然打开门作生意，你们也立下了规矩，我就要五百件，一件不多，一件不少，你只说卖不卖吧……”     那管事看了看他，思忖片刻，点头道：“卖。”     几人身后，有客人不满意了。     “你们怎么回事，全都被你们买去了，我们怎么办？”     “就是，你们这是不讲规矩！”     “掌柜的，不能卖给他！”     ……     听到后面几位客人的异议，几名精壮的男子上前几步，问道：“刚才是谁说我们不讲道理的？”     随着几人迈步出去，一股慑人的气势压迫而来。     这些人明显是一伙的，刚才开口的几人立刻闭上了嘴巴。     那名男子这才回过头，说道：“还愣着干什么，包起来啊！”     店铺之外，还在排队的人群已经一片哗然。     “他们在里面干什么，怎么这么久还不出来？”     “里面的，你们快点，外面这么多人等着呢！”     ……     人群哗然了许久，那管事才再次走出来，一脸歉意的说道：“真是对不住大家了，本店所有的存货，包括从邻州紧急调来的一批货物，全都被前面几位客人买走了……”     有伙计走出来，将一个“货已售罄”的牌子竖在殿门口。     人群有一瞬间的安静，随后便是滔天的哗然。     “这算什么？”     “我们天不亮就过来排队了，现在你告诉我没货了！”     “刚才货架上还是满满的，前面才几个人，全都买光了，骗谁呢！”     ……     群情激奋间，里面才有人将巨大的箱子搬出来，搬上一边早就准备好的马车。     “我认识那个人，那不是刘家的一个管事吗？”忽有一人惊呼出声。     “不可能，刘家自己也有成衣铺子，为什么要在这里买？”     “什么不可能，换我我也这么干，反正这里的东西便宜，买回去再高价卖了，不就赚大了……”     “刘家居然这么无耻！”     “刘家什么时候不无耻了……”     ……     刘家的套路不难猜到，早早就起来排队，到头来却被人戏耍的百姓心中虽然不忿，但是摄于刘家在柳州的威势，倒也不敢上前理论，只能在心中暗自咒骂。     有人看着那管事，抱怨道：“昨天和前几天都是每人五件，五件少了，你们改成十件也行啊，现在被刘家全抢去了，这让我们怎么办！”     那掌柜的连声安慰，说道：“大家不要着急，本店在近期将会推出一批新款成衣，届时旧款的衣服，会削价六成，欢迎大家抢购……”     人群虽然还是不满，但是听到掌柜的如此解释，也只能各自散去。     虽说今天没有买到，但是过些日子，能以稍低一些的价格入手，也不算是白忙活了一遭。     怪只怪自己没有早些过来，哪怕是早上一天两天，也不会是这样的结局。     当然，还要怪那心黑的刘家，为了赚钱，居然使这种不要脸的手段，傻子才会再买刘家的衣服……     倒是林家铺子的新款成衣，很值得期待……     还没有推出来的新款成衣，李易已经见到了。     衣服的款式，是他和醉墨一起设计的，制造出来第一批之后，如仪醉墨若卿包括林婉如都亲自试穿过，各种风格各种款式，让他着实的过了一把眼瘾。     遗憾的是如意对新衣服似乎不怎么感兴趣，她平日里穿衣以素色为主，几年如一日，未曾改变。     刘家真的如他们所预料，购买了大量的货物，只是他们不知道的是，那些都是些过时的陈年旧货，他们的成衣销量一直很好，这些过时的货物，还是几个州不知道多少店铺临时凑出来的，如果是在京都或是庆安府这样的大城市，稍微有点身份的人，穿这种过时的衣服出去，是会被人笑话的……     那些货物以前都是两折三折处理，现在能卖到五折，一次姓全都倾销出去，还要感谢刘家……     “这一次，可要谢谢林家了……”     刘洛脸上带着胜利的笑容，虽然事情的发展和他最终想象的有所偏离，但能让林家吃这么一个暗亏，他的心里还是有些成就感的。     刘家家主从外面走进来，刘洛脸上露出微笑：“爹……”     “你不要叫我爹！”中年男子沉着脸看着他，“我刘家几十上百年好不容易积攒的名声和信誉，差点儿就毁在了你的手里，这都是你做的好事！”     “我……”刘洛脸上的笑容僵住，“我怎么了……”     “你抢来的那些货物，明天再削价两成，贱卖出去吧，还能挽回一些我刘家的颜面。”刘家家主看着他，脸上难以掩饰失望之色，挥手道：“从今天开始，刘家的生意，你不用管了……”     刘洛又惊又急：“爹，这是为什么……”     刘家家主摇了摇头，“你不适合做生意，林家那位，比你想象的，比我想象的，要厉害的多，难怪三皇子会如此的庇护林家，此次更是亲自送信给刺史，让他照看林家在柳州的生意……”     “三皇子……，亲自写信？”     片刻之后，刘洛面色灰白一片，瘫软在椅子上。     “林家，林婉如……”他握紧了拳头，几乎要将牙齿咬碎。     片刻后，他缓缓站起来，嘶声道：“来人……”     ……     “方兄弟，你什么时候有空，教我两招吧。”     一间店铺里，林勇坐在老方身旁，想了许久，终于开口说道。     刘家明面上没有在搞什么事情，但是这几天陆续有人来铺子里寻衅滋事，怕也是他们最后的手段了。     他自问自己也有几分身手，但通过这段时间和老方的接触，他才深深的意识到，两人之间的差距有多大。     老方还没有回答，铺子里面忽然安静了几分。     林勇回过头，看到有几人走了进来。     为首的一人是一位身材极高，长得极为壮硕的汉子，他和老方都已经够高够壮了，此人竟是比他们两个还要高上一头，壮上一圈。     如果他们两人称作是大汉，那么此人，怕是只能用“巨汉”来形容。     “你们这是谁是管事的？”那巨汉声音粗犷，一进门便大声问道。     老方站出来，走到他的面前，说道：“我是。”     老方的身材很高大，但是站在这巨汉的身旁，看上去就有些小鸟依人。     当然，他是那只鸟。     那巨汉俯视着他，说道：“你们这个月的“庇护费”该交了。”     老方看了看他：“庇护费？”     “是的。”那巨汉继续俯视他，说道：“这条街上，所有的店铺，，要想安稳的开下去，每个月都要交“庇护费”，这是规矩，你们开店的时候，就没有打听打听？”     老方抬头看着他，想了想，问道：“如果我们不交呢？”     “不交？”那巨汉冷笑一声，拽着他的衣领，一巴掌拍在身旁的货架上，那货架顿时晃动起来。     巨汉看着他，语气森寒道：“你知不知道，像你这样的人，我一个就可以……”     啪！     老方也一巴掌拍在货架上，货架倒是没怎么晃动，但当他拿开手的时候，那货架上出现了一个手印。     他抬头看着那汉子，问道：“像我这样的人可以怎么样？”     看着货架上深深的手印，大汉脸上的肌肉明显抽了抽。     “大哥混哪条道上的……”他放开老方的衣领，轻轻的帮他抹平衣服上的褶皱，笑道：“像您这样的高手，一个可以打我十个……”     【ps：所有的欠更，我自己有个小本本记着，不是忘了，最近实在是没状态也没精力，延后一段时间再说吧……】