刘家帮林家清理了几个州积压的库存，又在第二天，以极低的几乎是白送的价格处理出去，看起来比林家前几日的促销还要大方。     这说明，刘家还是有聪明人的。     事实上像刘家那样的大家族，能够绵延几十上百年，甚至经历朝代更迭也能屹立不倒，不够聪明的话，早就被别人吞的连骨头渣都不剩了。     刘家和林家不同，林家是商业家族，纯粹的商业家族，而刘家，他们只是涉足商事，借此来积累财富，从而支撑家族去做更重要的事情，商业不是他们的立族之本，将家族的商事交给一个并不是嫡长子的后辈打理，在大家族中再也正常不过。     这一次，他们损失了一些银子，但却重新赢得了信誉，而那些银子，对于刘家来说，根本算不了什么。     刘家家主今日亲自来林府致歉，表示这些日子发生的一切，都是刘洛一个人私自做的决定，不代表林家的立场，他已经重罚了刘洛，希望林家不要介怀。     为表诚意，他还带来了厚重的礼物，李易估算了一下，那些礼物的价值，抵得上刘家这次损失的好几倍了。     刘家家主走了以后，就在李易心中好奇，是不是齐国的大户人家都是这么懂礼貌这么与人为善的时候，柳州刺史登门。     柳州刺史虽然没有带什么礼物，但是态度比起刘家家主，还要好上几分，直言林家在这柳州，如果遇到了什么困难，尽管向他开口，作为柳州的父母官，他一定不会让林家受委屈。     李易不相信刘家家主和柳州刺史闲着没事干了跑过来对林家示好，这其中一定有什么别的原因。     林婉如走过来，在他的对面坐下，说道：“这几年，林家几乎每到一州，都是这样的情况。”     “我们每到一州拓展生意，三皇子便会亲自给那一州的刺史写信，这些人里面，有的人本就是三皇子一系，还有的人，也不愿意为了这些事情得罪他，因此我们这几年，走遍了齐国，都没有遇到什么大的阻碍。”林婉如看着他，疑惑的问道：“你当年离开丰州的时候，和三皇子说了什么？”     “没什么啊……”李易诧异道：“我只是提了一句，让他平日里多照看照看林家……”     三皇子这几年，对于林家，何止是“照看”这么简单，林婉如目光盯着李易，她不相信，三皇子不遗余力的扶持林家，就是因为他当年的一句话……     “也可能，是因为我曾经帮过他吧……”     李易见林婉如望着他，想了想，说道：“有一次，你们大皇子派使臣去景国，说是要和我们的长公主联姻，长公主治国多么厉害，对我们景国多么重要，我当然不同意……”     “你也知道，如果赵峥和景国联姻了，三皇子就没有一点希望了，那次的事情，我间接的帮了他，我想------可能是因为这个原因吧。”     细说起来，李易和赵颐算不上是朋友，当年赵颐带着一帮小弟到处打景国的脸，却被他反打了回去，可他不仅没有怨恨自己，反而处处都以礼相待，这才是真正做大事的人。     赵颐这个人，真的很有人格魅力，即使处在敌对的立场，也对他生不出什么厌恶的心思。     他帮了林家这么多，帮了自己这么多，自己却没有什么能为他做的，说实话，李易心里还有些小小的过意不去。     林婉如想着他刚才说的话，忽而问道：“长公主不仅对景国重要，对你也很重要吧……”     “啊？”李易看了看他，怔了片刻，才开口道：“恩，很重要，我们是------最好的朋友。”     林婉如看着他，忽而问道：“我算是你的朋友吗？”     林勇本来是从两人身旁经过的，听到这句话的时候，脚步猛地顿住。     随后就回过头，用担忧的眼神看着他。     李公子的这个回答，简直是……简直是不过脑子啊！     如果他回答“算”，那么小姐和那位景国长公主都是他的朋友，他刚才又说长公主是他最好的朋友，不就说明，在他心里，小姐比不上那位长公主吗？     如果小姐因为这件事情不高兴了，他之前所做的种种努力，岂不要付诸东流？     如果他回答“不算”，说明他只是把小姐当成了管事，小姐岂不是更生气？     他的脸上露出极度担忧之色。     “不算。”     李易很干脆的摇了摇头。     林勇怔在原地，有些不相信自己的耳朵。     林婉如面色倒是没有多少变化，看着他，疑惑道：“为什么？”     “是朋友的话，就不好下手了啊……”李易看着他，想了想，问道：“你以后嫁不出去的时候，真的不考虑和我凑合过吗？”     林勇叹了口气，摇了摇头，转身离去。     方兄弟有一句话说的很对，板上钉钉的事情，他就别操那些闲心了。     小姐从来不会问别人当不当自己是朋友，李兄弟应付起来，也是炉火纯青，他两个人的事情，还真不用自己瞎操什么心。     他唯一有点担心的是，虽然李公子是以开玩笑的口气，但是那位如意姑娘就站在他的身后，她听了会不会不高兴？     李易其实刚才那句话一出口，就意识到他犯了一个错误。     他说明珠是他最好的朋友，如果林婉如问他她是不是自己的朋友，这个问题就没法回答了。     没想到的是，她居然真的问出来了。     幸好李轩不再这里，不然事情会更加棘手。     好在他反应灵敏，一瞬间就用这种半开玩笑半认真的语气化解了尴尬。     对面林姑娘的脸上果然浮现出了笑容，李易再次觉得他机智无比。     林婉如看着李易的身后，微微一笑：“如意……”     李易表情僵住，只觉得后背有些发凉。     身后许久没有传来动静，他终于松了口气，心道自己居然会被这种老套的套路吓到，还真是……     一双手放在他的肩膀上，随后是如意那好听的声音。     “妻妹好下手吗，我以后嫁不出去的时候，要不要也考虑考虑和你凑合过？”     李易已经很久没有翻过车了。     事情发展到这个地步，抖机灵已经没有用了，只能靠强烈的求生欲。     他站起身，向林勇的方向走去，问道：“你刚才有什么事情要和我商量，进屋说吧……”     “没事啊……”林勇看了看他，说道：“我有事去找老方，先走了……”     “……”     林婉如起身，走过去，挽着如意的手臂，说道：“今天看了一套衣服，特别适合你，我带回来了，和我去房间试试吧……”     事实证明，战斗的时候，有一架合格的僚机是多么重要。     而有些，看似是僚机，实则是对方安排在己方阵营的卧底，在你上上下下左右左右BABA准备再续三十条命的时候，把机枪对准你的发动机。     李易决定委托老方对林勇进行一番思想教育。     老方拉着林勇刚刚坐定，有人从外面走进来，大声道：“林勇，林姑娘呢？”     林勇回过头，看着那走进来的胖子，诧异道：“钱胖子，你怎么来了？”     “别提了，我爹让我来柳州拓展生意，多跟着林姑娘学些东西……”那胖子说了一句，目光看向李易，脸上浮现出一丝疑惑，忽然问道：“这位兄台，我们是不是在哪里见过？”     李易转头看着林勇，问道：“有一文钱吗？”     林勇虽然诧异，还是翻遍全身，找出一文钱来。     李易将那枚铜钱扔给那胖子，说道：“我们两清了。”