李易对这位叫做钱多多的年轻人印象深刻。     来到这个世界之后，他只为钱发愁过两次。     第一次是初到柳叶寨，为了一家人能够吃饱饭，每日东奔西走，想尽各种方法；第二次是在丰州的时候，柳二小姐受伤，在他们身无分文的情况下，需要成千上万两银子买药。     好在这两次危机都安然度过，第一次他想了很多生财门路，包括卖画，糖葫芦，如意露等，第二次则是因为遇到了善财童子。     散财童子。     如果没有钱多多的一掷千金，他不可能有那么多钱买那些珍贵的药草，柳二小姐的病也不可能好的那么快。     虽说那时候他们是一手交钱，一手交货，但李易还欠他的一文返现。     这一欠就是五年。     他不喜欢欠人情，尤其是欠男人的情，欠钱也不喜欢。     钱多多起初只是觉得这位年轻人很面熟，虽然他之前从来都没有见到过，但是看到他的第一眼，就有一种油然而生的亲切感，似乎他们已经认识了好多年。     直到他听到他的声音，直到他接住那一文钱。     他终于明白，眼前这位，便是那位对他的人生产生了极大的影响，将他从歧途拉到正道的那位兄台。     这一辈子，对他产生巨大影响的人有两个。     第一个是他的父亲，他生他养他，教会了他如何做一个合格的商人。     第二个就是眼前的兄台，他让他在人生最低谷的时候重拾自信，让他找到了人生的方向，从此海阔天空，迈入一番新的天地。     他在李易的对面坐下，看着手中的一文钱，想了想，忽然问道：“兄台听说过九出十三归没有？”     在当铺典当，月息一成，价值十两的东西，当铺只出九两，谓之“九出”；三个月之后，典当者要用十三两才能赎回，谓之“十三归”。     钱多多的意思是，他欠的时候是一文，五年之后，可就不止要还一文了。     李易目光望向他，问道：“知道一个胖子从楼上掉下来会变成什么吗？”     “变成什么？”钱多多的疑惑的摇了摇头。     “死胖子。”     李易为他解释过之后，再次看着钱多多，问道：“你还听说过九出十三归吗？”     钱多多摇了摇头：“没听说过。”     ……     林家和李家的关系，除了有限的几个人之外，并无人知道。     但是林家和钱家的关系，整个齐国，几乎人尽皆知。     林家和钱家谁更有钱，外人并不清楚，反正没几个家族比他们两家更有钱，作为近几年从小小的丰州城，一路披荆斩棘，将生意做到整个齐国数一数二的程度，林家和钱家这几年来相互扶持，确切的说，在林家还是一个小家族的时候，钱家便开始动用家族资源，不遗余力的扶持林家，到后来，两家更是齐头并进，互惠互利，一步步的成为齐国商场上的两个巨无霸……     林家所处的丰州，是赵颐的地盘，李易当初也只是让他照顾照顾林家，没想到他这么实诚，几年的时间，就将林家推到了这个位置。     这其中，钱家功不可没。     李易早就听林婉如说过，钱家从一开始，就对林家提供了大量的援助，钱财神之名名不虚传，五六年前，他将生意做到了丰州最大，这几年，他随三皇子到了京师，便将生意做到了齐国最大，就算是现在的林家，也不如钱家底蕴深厚。     而钱多多，作为钱财神的独子，自然备受关注。     不过，他最受人关注的，不是钱家的背景，也不是他过人的经商天赋。     而是他每到一地，当地著名的才子文人，便会战战兢兢，心惊胆战，一些名气大的，更是直接退避三舍，不在他方圆十里的范围内出现。     与之相反，各地的青楼楚馆，对他则是格外欢迎。     这不仅仅是因为他出手阔绰，经常一掷千金，还因为他认识那位传奇的“景国第一才子”，这件事情，在齐国已成共识。     钱多多曾经因为十余首上佳的诗词名扬齐国，虽然后来得知，那些诗词是出自他人之手，但这个“他人”，可不是随便某个人。     那是景国第一才子，他的诗词，不仅在景国流传甚广，在齐国更是无人不知，无人不晓。     齐国诗圣赵修文曾当众直言：“今天下才共一石，李易独占八斗，我得一斗，天下共分一斗。”     虽然不排除赵修文有酒后自夸的可能，但能让向来对才气极为自负的赵修文说出这样的话，可见他对于那位“景国第一才子”，钦佩到了何种程度。     更何况，那李易的诗册，但凡齐国读书人，几乎人手一册，在有人做出比他数量更多，质量更好的诗词之前，没有人有资格反驳赵修文的话。     当然，这和钱多多没有什么大的关系，因为他的诗词都是别人送的。     起初，有很多读书人对此表示出了极为不屑的态度，为钱多多贴上“大草包”“抄袭狗”“不要脸”的标签。     后来不知道因为什么原因，就没有人敢这么说了，如今，钱多多在仕子文人的心中，不亚于可止小儿夜啼的妖鬼精怪，据说，柳州几个有名的才子，听闻他到了柳州之后，连夜逃出了州城，结庐而居……     这些都是李易之后才知道的。     钱多多最终还是没有敢对他玩九出十三归的把戏，和林婉如在另一边商量着什么事情。     林勇目光向那边望了望，片刻后收回来，摇了摇头，说道：“这位钱公子，也真是奇怪……”     老方目光也看向那边，诧异道：“怎么奇怪了，除了胖了一点，哪里奇怪了？”     “你不知道……”林勇看了看他，摇头道：“钱公子那个时候在丰州，一直是读书人耻笑的对象，所有人都看不起他，他可谓是丰州城的笑话……”     “后来就不知道怎么了，那些读书人见了他，就像是猫见了老鼠，走路都是躲着走的，他整个人也像是转了性子，以前最讨厌读书人，现在是哪里有诗会词会，哪里有读书人，他就往哪里钻……”     一般来说，人的性格不是一成不变的，但也不是没有理由说变就变的。     遭受重大挫折，或是遇到人生中的重大转折，才会导致性格的突变。     或是遇到了人生中的导师，为他指引出人生的方向，点亮一盏明灯，照亮前行的路……     李易不知道钱多多的性格为什么会变成这样，但看他现在的样子，总比当初饱受欺凌，忍气吞声要好得多。     至于那些读书人对他态度突变，不知道和另一些事情有没有关系。     早些年的时候，林婉如给他写信，偶尔会提及丰州城的一些怪事。     比如某位著名的才子，大早上被人在街巷中发现，赤身裸体，浑身上下只有一条兜裆布，鼻青脸肿，身上满是脚印。     这还不算，那段日子，丰州城读书人的素质整体下降，几乎天天都有逛青楼不给钱的才子在诗会上被人当众揪出来；抛妻弃子，被原配带着孩子找上门来的事情也屡见不鲜……     见微知著，连本该素质最高的读书人都是这个样子，赵颐这些年只顾着争夺皇位了，忽略了对于丰州的管理……     当街裸奔，嫖娼不给钱，抛弃妻儿……     世风日下，世风日下啊……