林家和钱家的生意，在很多方面都有紧密的联系。     根据钱多多所言，他之所以来柳州，是因为他的老爹钱财神觉得林姑娘做生意很厉害，让他过来学些东西。     钱多多是钱财神的儿子，但是却没有继承到钱财神赚钱的本事------花钱的本事倒是自己摸索出了不少。     而且他这个人十分奇怪，大方的时候，一掷千金，眉头都不眨一下。     小气的时候，一文钱要和他记五年，还惦记着九浅……，九出十三归。     钱多多和林婉如谈了一会儿事情，再次走过来的时候，走到李易面前，忽然站定，躬身对他行了一礼。     李易诧异道：“这是做什么？”     钱多多抬头看着他，认真说道：“李兄对我恩同再造，当的起这一礼。”     老方和林勇看了看他，又诧异的望着李易。     老方不认识钱多多，林勇却是很早以前就知道他，但却不知道，李兄弟什么时候对他恩同再造过。     李易挥了挥手，说道：“都是小事，不必客气。”     “对李兄来说是小事，对我钱某来说，可是大事。”钱多多摇了摇头，郑重的说道：“李兄曾经告诉过我，钱要花的值，要花在刀刃上，以前我一掷千两，也不能博得青楼的妓子一笑，反倒还被那些穷书生嘲笑，那几年，我是真的苦……”     钱多多语气悲凄，说到这里，音调一转，说道：“后来我经过李兄的点拨，每到一个地方，花一百两银子，就能收服全城的闲汉，谁笑我，我就让他们揍谁，我再花一百两银子，就能把他们嫖娼不给钱传的满城皆知，我再花……”     “停！”     眼看着钱多多说的唾沫横飞，老方和林勇看他的眼神开始发生变化，连林婉如都向这边走来的时候，李易急忙伸手，阻止了他再次说下去。     再让他这么凭空的污蔑下去，他一辈子的清誉，可就毁于一旦了。     到时候老方怎么看他，林勇怎么看他------这个不重要。     林姑娘怎么看他，印象分降低，以后不好下手了怎么办？     钱多多不再继续说了，却是再次对他了鞠了一躬，说道：“一直想当面对李兄说句谢谢，今天终于让我等到你了。”     或许对对面的李兄来说，当日的那几句话，只是无意的点拨。     但对他钱多多来说，这就是划破黑夜的曙光，为他的人生重新树立了方向，让他脱胎换骨，扬眉吐气，重新做人……     恩同再造！     林婉如用饶有兴趣的目光打量着李易，似乎像是重新认识了他一样，李易深吸口气，看着钱多多，转移话题道：“你说你刚从京师过来，京师情况怎么样，三皇子可还好？”     “三皇子向来都好。”钱多多点了点头，又道：“关于怎么整治那些道貌岸然的所谓读书人，这几年我也积累了一些经验，有了很多新想法，李兄你要不要听听？”     “不听，我对这个不感兴趣。”李易摇了摇头，说道：“你还是详细的说说京师的情况吧，三皇子和大皇子的争夺，到底怎么样了？”     钱多多很遗憾，他对怎么对付那些道貌岸然的衣冠禽兽，很有心得，李兄分明是他的知己，是他的引路人，奈何他非要说这些违心的话，他只能叹了口气，说道：“三皇子和大皇子，现在应该是势均力敌吧……”     ……     李易通过他人之口打听出来的情报，自然及不上赵颐嫡系。     钱财神虽然没有为官，但赵颐身边谋士无数，却没有人能代替钱财神的位置。     他是赵颐的财神，无论是治国还是造反，他身边可以没有任何人，也不可能没有钱财神。     赵颐看人之准，就算是李易也很佩服，他不仅看得准，而且善于用人，能用自身的人格魅力，让那些人对他忠心耿耿，绝无二心，自古以来，成大事者，无不具备这种特质。     别看李轩是景国皇帝，是附近这片地域，最强大的国家的主人，但是单论个人能力，论治国，论用人，他差赵颐远矣。     不过，李轩也有他的人格魅力，他的人格魅力是傻，这种傻，在他独闯蜀王府，一巴掌一巴掌抽在秦余的脸上，在他当着文武百官的面，和他一起暴揍蜀王的时候就展露无遗。     不过，傻人有傻福，所以他的人生顺风顺水，轻轻松松就走上了人生巅峰。     相比于赵颐这种聪明人来说，李易还是更喜欢傻一点的李轩。     赵颐的确很有能力，这种能力，在他小时候就展现出来，他将偏远的丰州治理成仅次于齐国京师的繁华之地，身边人才无数，不是太子，却赢得了朝中一半以上官员的支持，能和太子分庭抗礼，争夺那至高无上的位置……     可以说，如今的他，就是齐国夜空上方那颗最耀眼的星。     齐国朝堂和官场之上，年轻一辈的官员，大部分都被赵颐收归麾下，大皇子因为某几件事情，人心尽失，但太子终究是太子，身边还是聚集了一群守旧的老臣，人数虽然少了一些，但这些人个个都位高权重，和三皇子的势力大抵平衡。     如今，齐国皇帝早已不问朝事，朝堂之上主事的是大皇子，三皇子行使的是监察的权利，两方互有博弈，有来有往，每当一方势力失衡的时候，齐国皇帝就会出面干预，直至两方的势力重新平衡……     李易从钱多多口中得知这些事情的时候，也大概明白了齐国皇帝的想法。     他是在制衡，朝堂上需要互相制衡的势力，只要有哪一方势力过大，他就可能活不到寿终正寝那一天；他也是在磨刀，赵颐是刀还是赵峥是刀并不重要，两人有所顾忌，有所忌惮，才能有所成长，站在整个齐国的立场，无论他们谁最后当了皇帝，他们的成长，都是对齐国有利的。     这和先帝不同。     先帝会亲自为李轩扫清一切障碍，安定国内，震慑外敌，然后将这一片大好河山完完整整的交到他的手里，而他自己，却是看不到自己打下的江山了。     齐国皇帝是一个成功的皇帝，先帝同样也是，景国的国力，在他的手中，达到了开国以来的巅峰，李轩治下的盛世，只是上一个盛世的延续。     只不过，和齐国皇帝不同，先帝在是一个好皇帝之余，也是一个好父亲。     若是真如李易所料，齐国这种均衡的形势，不发生什么意外，例如齐国皇帝暴毙，赵颐造反，赵峥造反等情况，还会保持很久……     一旁，钱多多回头看了林婉如，说道：“婉如姐，你再教我几招做生意的奇招吧，要不然回去我爹问起来，我没法交差啊……”     林婉如笑了笑，指了指李易，说道：“你还是问你的李兄吧，他懂得比我多，一定不会让你失望的……”     林姑娘最近所有的时间都在和柳二小姐学习怎么才能变成青春永驻的仙女，自然是没空教他。     大家都是朋友，朋友有难，别说挺身而出，让他献身都可以。     李易看着钱多多，说道：“这个世界上，其实很多事情都是共通的，做生意，打仗，或是夺嫡，都有很多共同点可以借鉴，就拿三皇子和大皇子争皇帝举个例子吧……”     ……     一个时辰之后，李易看着他，说道：“阴谋阳谋，挑拨离间，这些手段，不止夺嫡可用，其实稍稍变通一下，都能用到商战上。”     钱多多闻言怔了怔，说道：“三皇子和大皇子夺嫡，没用过这些啊……”     李易怔了怔，挥手道：“没用过啊，没用过算了……”     钱多多点了点头，说道：“可惜了，要是他们用过的话，我回去就能和我爹交差了……”     李易看着他许久，叹了口气，说道：“多多啊……”     钱多多抬头看着他。     “我们还是不说做生意，也不说夺嫡了……”李易摇头道：“你和我说说，对付那些道貌岸然的衣冠禽兽，你还有什么好办法……”     钱多多闻言，立刻变的兴致盎然。     “我跟你说啊……”