李易其实并不好为人师，一点儿都不。     无论是在柳叶寨，还是在皇宫，教那些孩子，教皇子公主，他都是抱着一种玩玩的心态，除了钱多多之外，在这之前，能让他将知识掰开了揉碎了，一点点喂给他的，只有李翰。     李翰现在成了景国算学院院长，大权独揽，是所有皇子都羡慕的对象。     钱多多现在是齐国……，齐国，齐国反读书人联盟盟主。虽然这个联盟只有他一个人，但以他一人之力，就能让齐国各州府的伪读书人闻钱多多之名色变，论成就，不在李翰之下。     他要是写一本《对付伪君子的99种方法》《如何打伪君子的脸》《钱氏打脸一百招》，或许会畅销齐景两国。     可是，他的成就不在商场，也不在朝堂，他的成就在于打脸，这一点，他已经青出于蓝而胜于蓝，李易实在是教不了他什么了。     了解了齐国京师的形势之后，他能为他做的，能为三皇子做的，也就这些了。     钱多多倒是想在这里多留一些时日，这几日，和李易的交流中，他似乎明白了一些东西，又似乎什么都没明白，说不定再聊几天，那层窗户纸就被捅破了……     但他如果再不回去，今年就要留在柳州过年了。     他的老爹钱财神曾经立下了一个规矩，钱家的生意做的再大，事情再忙，也要回家过年。     从他很小的时候，父亲就不怎么陪在他身边，整日在外奔波，有时候甚至一连数月都看不到父亲。     可每逢除夕，元宵中秋，端午重阳，父亲总会出现，没有一次例外。     父母都在京师，过年之前他要是还不回去，绝对会被父亲把腿打断。     “李兄，婉如姐，再见了……”     钱多多坐在马车上，向后方挥了挥手，一脸的不舍。     他没有几个朋友，志趣相投的更是没有，那些人围在他的身边，不是为了他的钱，就是为了他的钱，为此阿谀奉承不知道有多少，听的他都有些反胃，食欲大减，好几年没有再长肉了。     李易随意的挥了挥手，走回院子。     和钱多多深入交流之后，他才发现，原来这世上，真的有比李轩还傻的人，这次，他可能真的白费口舌了。     马上就到年节，若卿已经怀孕数月，开始有些显怀，醉墨扶着她，在院子里面踱着步子。     李端已经能够拉着李慕一起荡秋千，永宁在旁边护着，不会出什么意外。     林婉如今年也在柳州过年，很久很久以前，林家对她，就没有一点儿人情味了，这些年即便是年节，她也都是在外奔波，拓展生意。     这是景国改元之后的第三个年，李易也已经有三年多的时间，没有回过景国。     景平四年的年节，一家人说什么也该团团圆圆了……     ……     齐国，京师，钱家。     京师是齐国最为繁华的地方，其中不知道有多少豪阀巨族，一手便能搅动整个齐国的风云。     钱家或许不是齐国最具权势的家族，但却是最有钱的。     财不外漏，没有哪个家族有钱到摆两只纯金的狮子放在家门口镇宅，别的家族有钱恨不得藏着掖着，钱家则是明明白白的告诉所有人，钱家很有钱，非常有钱。     在水深的京师，如此招摇的家族一般没有好下场，钱家似乎一点儿都不在乎，外州受灾，钱家捐银最多，平日里也经常施粥布饭，善名传遍整个京师，近几年间，不仅没有受到打压，家门口的金狮子，还越换越大……     钱多多踏进家门，耳边就传来了一道不满的声音。     钱财神挺着肚子，从堂内走出来，瞥了他一眼，“你还知道回来啊？”     “这不是过两天才除夕吗……”钱多多走过去，说道：“我这不是和婉如姐学做生意，一不小心就耽搁了时日……”     钱财神哼了一声：“你要是有林姑娘一半的本事，我就是现在死，也能瞑目了。”     钱多多急忙道：“爹你可别这么早死，要不然，钱家这么多的家产，迟早要被我败光……”     在钱财神抄起院子里的扫帚时，钱多多已经一溜烟跑了。     钱财神指着钱多多的背影骂道：“混账东西，你要是开了窍，娶一房老婆，生个儿子，给我钱家留下香火，你爹我就是现在死也没什么了！”     “财神什么事情，生这么大的气？”一道声音从门口传来，钱财神回头望了望，说道：“今儿个这是刮了什么风，又把你们两个一起吹过来了？”     杨彦州和赵修文同时对他拱了拱手，说道：“进去说吧。”     ……     “爹，茶来了。”钱多多端了几杯茶过来，转身欲走。     “站住。”钱财神看了他一眼，说道：“我要是死了，钱家就得交到你手上，你就站在这里听着，多和两位大人学学。”     钱多多挠了挠脑袋：“爹你不是不让我和他们那些读书人学吗，你说他们只凭一张嘴，没啥本事，婉如姐一个人顶他们几千几万个……”     “住嘴！”钱财神瞪了他一眼，看着对面两人，说道：“三皇子这次有什么吩咐？”     杨彦州和赵修文表情平静，已经习惯了这位钱公子如此说话。     要论做生意赚钱，他们两个加起来，几千个几万个可能也不如钱财神和林姑娘------虽然整个齐国就出了一个林姑娘，他们还是没办法反驳。     赵修文轻咳一声，说道：“是这样的，殿下近日在让人清查户部的账目时，发觉有些地方有问题，怀疑户部的账目被人动过了，不过，那做账之人的手段实在高明，殿下派去的人查了好几次，也没有发现更多的端倪……”     杨彦州接口道：“户部的账目有问题是肯定的，他们如此小心的隐瞒，其中定有更大的蹊跷，户部尚书是太子的人，若是能借着这次的机会，将他扳倒，如同断了太子一臂，若是能趁机扶持我们的人上去，对殿下大有益助……”     钱财神看了看他们，问道：“你们想让我帮忙查账？”     杨彦州和赵修文同时点了点头，“财神慧眼如炬，和银子有关的事情，哪怕蹊跷再小，也逃不过你的眼睛。”     “我知道了。”钱财神点了点头，说道：“如今殿下和太子势均力敌，太子一边的那些朝臣，深得他的信任，对他忠心耿耿，已不可能唯我所用，每拔除一个，便能削弱他们一分力量，户部尚书位置特殊，若是……”     钱财神说着说着，目光瞥了一眼，发现身旁的钱多多歪着头，撇着嘴角，还在自言自语，似乎对此颇为不屑的样子，心中气不打一处来，怒道：“你说什么呢，来，我不说了，你来说！”     钱多多怔了怔：“我说什么？”     “你什么都不知道，还不给我好好听着！”钱财神忍不住在他的屁股上踹了一脚：“你以为会做生意就够了，这里面的门道多了，朝堂上的事情，你一点儿都不懂，让我怎么放心的把钱家交给你？”     “爹，你怎么就不懂这个道理呢……”钱多多摇了摇头，说道：“这个世界上，其实很多事情都是共通的，做生意，打仗，或是夺嫡，都有很多共同点可以借鉴，就拿三皇子和大皇子争皇帝举个例子，其实这和做生意是一样的，不就是互相抢人吗，哪有那么难……”     钱多多说到这里，语气忽然一顿，摆了摆手，说道：“我说这些做什么，你们继续，我好好听着就是了。”