“不就是互相抢人吗，哪有那么难？”     钱财神看了看钱多多，他钱财神的身边，居然有这样的蠢货，这让他有点难过，让他更难过的是，这个蠢货，就是他的儿子。     夺嫡之争，不仅朝中的文武百官涉及到站队的问题，三皇子和大皇子，也要尽全力的拉拢朝臣，壮大自己的势力。     这几年里，无论是哪一方，都使出了浑身解数，打击异己，壮大己身，大皇子策反了不少三皇子麾下的官员，三皇子也将更多大皇子手下之人拖下了水，到现在两方势力近乎平衡，每走一步，都格外的艰难。     三皇子手下谋士无数，也没能将优势扩大，他钱多多凭什么口出如此狂言？     钱财神气极反笑，从座位上站起来，指了指那张椅子，对钱多多说道：“你坐。”     钱多多急忙道：“我不累，您坐，您坐！”     钱财神脱下一只鞋子，握在手里，不耐烦道：“少废话，让你坐你就坐！”     钱多多急忙坐下，这次不坐，父亲就会用鞋底抽他。     “年纪轻轻，不懂不要紧，不懂还要口出狂言，这是大忌。”钱财神看着他，说道：“说，夺嫡怎么就和做生意一样了？”     钱多多一脸苦色：“我刚才就是随口……”     钱财神看着他，将鞋底在手里拍了拍。     “你们刚才说的就是怎么把大皇子手下的人拉拢过来或者让他们自己乱是吧……”钱多多立刻说道：“爹您想想，您前几年，看中的万家那个管事，是怎么把它骗过来的？”     “你说万管事？”钱财神想了想，说道：“那能叫骗吗？他在万家是埋没了才华，每年只领几百两工钱，我给他在京师买了一座三进的宅院，每年一万两银子，他为什么不跟着我干？”     “这就对了嘛！”钱多多拍了拍大腿，说道：“我们也可以在京师买几套位置好的房子……”     杨彦州和赵修文闻言，皆是摇了摇头。     连钱家公子都能想到的方法，他们怎么能想不到？     这是，这个世上，并不是所有的事情，都是可以用钱财办成的。     两方都试图用这样的方法收买对方的官员，但都收效甚微，毕竟这是夺嫡，一步走错，就是万丈深渊，没有人敢用一套宅院，赌上一家老小的性命。     “你要说的就是这些？”钱财神鞋底拍打的速度更快了，眯起眼睛问道：“如果他们不收呢？”     “什么他们收不收的……”钱多多诧异的看着他，说道：“我的意思是说，京师的房子啊，价格一直在涨，现在买，绝对亏不了……”     钱财神眯起眼睛，说道：“你以为老子不知道京师的房子会涨？”     “我的意思是说……”眼看着那鞋底离他的脸越来越近，钱多多急忙说道：“我们可以买几套房子，外面挂上“刘府”“陈府”“马府”之类的……”     “我们钱家的房子，挂别人名字干什么？”     “等升值啊！”     钱财神呼吸粗重，扬起手里的鞋子，向钱多多的脑袋上抽去，抽到一半，又忽然停下，似乎是想到了什么，喃喃道：““刘府”“陈府”“马府”……”     他将鞋子穿好，看着钱多多，直看的后者心里发毛。     他伸手扯了扯钱多多的脸，钱多多一个激灵，“爹，你干什么！”     “我看看你是不是我的儿子。”钱财神伸手在他脸上扯了扯，说道：“没有面具……，你难道中邪了？”     杨彦州一脸迷茫的看着他：“钱财神……”     钱财神重新搬了一把椅子过来，看着钱多多，说道：“你说！”     两人又将目光望向钱多多。     “你们这些读书人，怎么就这么死脑筋呢！”钱多多皱了皱眉，看着他，说道：“你们是不是派人收买过大皇子的人？”     这没什么好否认的，杨彦州点了点头。     钱多多问道：“成功了？”     “失败了。”     “为什么会失败？”     “他们不收。”     “他们不收你们就不送了？”钱多多有些恨铁不成钢的看着两人，问道：“你们的诚意呢？”     杨彦州：“……”     赵修文：“……”     “还是我来说吧。”这两位要是气死在钱府，他没法和三皇子交代，钱财神挥了挥手，说道：“多多的意思是，我钱家出钱，在京师买几处宅子，挂上大皇子麾下官员的名字，不管他们收不收，送我们是送了……”     “挑拨离间？”杨彦州皱起眉头，说道：“没头没尾，捕风捉影的事情，大皇子会信？”     钱多多想了想，看着他，说道：“杨大人，我昨天不小心看到杨夫人和一个陌生男子，在城外的一个小树林亲嘴儿……”     啪！     杨彦州猛地拍了拍桌子，看着他，一脸怒容，说道：“昨日我和内子一整日都在家，你休要造谣！”     钱多多问道：“那你们什么时候没有整日？”     “前日内子回了娘家。”     钱多多一拍大腿，说道：“你看我这记性，不好意思，记错了，是前日。”     “你……”杨彦州怒视着他，却被身旁的赵修文拉住了。     赵修文脸色愕然，看着钱多多，像是第一次认识他一样。     杨彦州也是聪明人，刚才只是听到那些污言秽语之后，一时冲动，冷静下来之后，立刻就想明白了事情的关键。     在此之前，两方互相拉拢策反，不知道许下了多少重利，也没有取得多大的进展。     钱多多今日的话，却是为他们提供了另一个思路。     如果不能将那些人收归麾下，那就让他们从内部乱吧。     只不过，他们也曾挑拨过大皇子和麾下官员的关系，收效甚微，毕竟谁都不是傻子，不会中那些拙劣的计谋。     杨彦州心中还是有些郁闷，问道：“若是大皇子不信呢？”     “爱信不信！”     钱多多撇了撇嘴，说道：“反正买房子不会亏，我的房子我爱挂谁的名字就挂谁的名字，我不挂名字也行，到时候再多派我们的御史去那几位大人的家里常坐坐，喝喝茶，调查调查他们有没有表面清廉，暗地骄奢淫逸……”     这次不仅杨彦州和赵修文看他的眼神变了，就连钱财神看他的眼神都有些陌生。     三皇子掌监察，朝中御史有一大半都是他们的人，要是这些御史们三天两头去大皇子麾下的官员家里坐坐，大皇子怕是觉都睡不安稳……     他们也不可能把御史挡在门外，大皇子都不敢这么做，做了就是此地无银三百两，就是做贼心虚……     赵修文脸上露出笑容，拍手道：“好一个挑拨离间……”     钱多多鄙夷的看着他，说道：“你们读书人的书都读到哪里去了，连这点都想不到，《李子兵法》看过没有？《三十六计》看过没有？”     赵修文猛地看向他，问道：“此二书只存在景国军方，外人难得一观，你难道看过？”     钱多多拍了拍了胸脯，说道：“十万两银子，借你看三天，不接受还价！”     赵修文和杨彦州匆匆的离开了，不知道是真有什么急事，还是被十万两银子吓的。     钱财神眯起眼睛看着钱多多，问道：“你老实告诉我，这些是谁教你的？”     想起李易的叮嘱，钱多多看着他，诚挚地说道：“爹，我不瞒你，其实是有一天，我的脑海里忽然灵光一现……，然后就多了这些东西。”     刚才他说的这条计谋，几乎是为三皇子量身打造的。     钱财神了解自己的儿子，如果不是他背后有高人指点，就是他鬼上身中了邪。     现在看来，是后者。     “把少爷给我绑起来！”钱财神挥了挥手，对门口的两位下人说道：“把他带到钱家祠堂，再去外面请些和尚道士过来……”     他看着怔在原地的钱多多，一脸愧疚的说道：“多多啊，是爹对不起你，要是爹没让你出去，你也不会被鬼上身啊！”