恒王府。     大皇子赵峥有些烦躁的在殿内踱着步子，面色略有阴沉。     一名老者从殿外走进来，赵峥抬起头，看着他问道：“赵颐的人这些日子，在频繁的拜访我们的人？”     老者点了点头，说道：“适逢年节，为断绝京师骄奢淫逸之风，御史们走动频繁一些，也是常事。”     “常事？”赵峥冷哼一声，说道：“若是正常的走动，为什么他们偏偏只盯着本王的人？”     老者怔了怔，问道：“殿下的意思是……”     赵峥看着他，问道：“听说，赵颐手下的那个钱财神，这几日在京师又买了几座园子？”     三皇子和大皇子的矛盾，早就激化的不可调节，对于他身边的一些重要人物，他们自然会倍加关注。     老者点了点头，说道：“钱家在京师已有数座房产，无缘无故的又购置这几套，是有些突兀，老臣已经差人暗中问过那些宅子的前主人了，据他们所说，钱财神是看中了这些宅子的价值，断定短期内会有所提升，他们几人急于用钱，等不了多日，便早早的脱手了……”     “有所提升？”赵峥的声音提高，说道：“我看是掩人耳目吧！”     “殿下的意思是……”老者怔了怔，随后又摇了摇头，说道：“殿下应该信任那几位大人，他们对殿下忠心耿耿，绝不会被钱财所迷惑，背叛殿下的……”     “我当然知道。”赵峥摆了摆手，说道：“这怕又是赵颐设下的圈套，他诡计多端，本王若是对几位大人有所怀疑，岂不就正如了他的意？”     “本王可没这么蠢！”他冷笑一声，说道：“备几份厚礼，送到那几位大人府上……”     “殿下英明！”     老者拱了拱手，随后缓缓退下。     赵峥在殿内自顾自的走了一会，重新走到桌前坐下，脸上再次浮现出一丝疑色……     ……     “我后来想了一想，那几处宅子，还是不挂牌匾的好，我们不能做的刻意，要让太子自己去猜……”     钱府，钱多多看着下方的几人，侃侃而谈：“三皇子胸襟广阔，这种方法对三皇子无用，但大皇子心胸狭窄，这次的事情过后，哪怕他表面上表现的不在意，甚至欲盖弥彰对那几家施以恩惠，心里肯定也会种下一颗怀疑的种子，只要我们坚持不懈，勤浇水，多松土，他心中那颗怀疑的种子就会长成参天大树……”     “当大皇子对他们不再信任的时候，就是考验各位的时候了，如何将那几人争取到三皇子麾下，就不用我教了吧？”     ……     钱多多小课堂今日便到此结束，众人离去的时候，纷纷对钱财神拱手。     “钱公子高论！”     “财神兄后继有人！”     “若是此计能够成功，朝堂之上，太子和三殿下的平衡，将会被彻底打破，到时候，太子的身份优势，将荡然无存……”     “先为三殿下贺！”     ……     众人走后，钱财神才看着郑抱着茶壶猛灌的钱多多，说道：“你怎么就那么肯定，大皇子一定不会信任他们？”     钱多多神秘一笑：“山人自有妙计……”     钱财神眯了眯眼睛，默默的脱下鞋子。     “山人？”     “妙计？”     “我让你山人，让你妙计！”     “让你在老子面前卖关子！”     抽了一番，心底好受了些之后，钱财神才穿起鞋子，看着他，说道：“肚子里还有什么坏水，一起倒出来吧。”     钱多多缩在墙角，捂着脑袋，小声道：“爹，这不是坏水，这是计谋，计谋……”     钱财神又默默的脱下鞋子。     片刻之后，钱财神摸着下巴上的短须，陷入了沉思。     钱多多一脸得意，说道：“爹，你看我这个办法怎么样？”     他心中的确得意，虽然这些办法是李兄教给他的，可李兄教他的都是用在商场上的计策，经过他的举一反三，多重联想之后，也可以用在朝堂夺嫡争夺势力上，这其中，起码有他的一半心血。     钱财神看了看他，转身走出门外，对左右吩咐道：“再多请一些和尚道士！”     ……     户部，朝廷六部之一，掌钱粮。     六部之中，虽以礼部为首，但礼部有名无权，掌管天下官员的吏部，和掌管钱粮的户部，才是六部中最有实权的两个部门。     户部尚书崔江近日颇为忧愁，并不是因为户部衙门的差事出了差错，也不是因为大皇子在和三皇子的争权中落了下风。     他忧愁的是，正值年节，御史台的几位御史，隔三差五的来他府上喝茶，简直把崔府当成了他们的第二个衙门一样。     虽说户部是整个朝廷油水最足的衙门，但凡事都要讲个证据，不能因为他掌管着户部，就把他当贼一样防着，这几天家里吃饭都要少加几个菜，就怕被那些御史看到，进言说他崔江奢侈享受，贪污国库的银子用作私用……     和这些御史没法讲理，不让他们进来吧，岂不是做贼心虚，很有可能他们下次就带着禁军一起来了……     让他们进来吧，谁不知道他崔江是大皇子的人，御史台几乎是三皇子的后花园，这人言可畏的，不知道的人，还以为他崔江叛变大皇子，和这些人混在一起了……     好在大皇子慧眼如炬，不仅没有责问他，反而还送来了厚礼，让他悬着的心终于放下。     这一日，崔江正在府中喝茶，有管家走进来，看了看他，说道：“大人，那些御史又来了……”     崔江一口茶还没有喝完，就全都喷了出来。     有完没完，有完没完了！     崔江生气的站起来，满脸怒容，大步走出房间，迈出去的时候，脸上的怒色如冰雪般消融，对前方的几人拱了拱手，说道：“几位大人，用过早饭了没有，要不要一起吃点？”     一人对他拱了拱手，说道：“崔大人客气了，此次前来，是有要事与崔大人相商……”     崔江笑道：“几位大人，还请进屋详谈。”     几人走进堂内，一名御史看了看外面，说道：“抬进来。”     几名下人立刻将两个大箱子抬了进来，放在地上，发出沉重的响声。     他们擦了擦额头上的汗水，长舒了一口气，才躬身告辞。     崔江脸上露出疑色，问道：“这是……”     那御史看着他，说道：“崔大人是聪明人，本官就不拐弯抹角了，只要崔大人愿意效忠三皇子，这两箱银子，今日崔大人便可笑纳。”     崔江面色一变，声音立刻冷了下来，“你们这是什么意思！”     那人微微一笑：“崔大人是聪明人，明白本官的意思。”     崔江冷笑一声，“本官效忠的是陛下，也效忠太子殿下，几位回去，麻烦将这句话转告三皇子，若是三皇子成了太子，不用这些，本官也会效忠于他！”     那御史的脸色沉了下来，“崔大人当真不收？”     崔江态度坚决：“不收！”     ……     那御史看着他，脸上忽然露出了笑容，挥了挥手，说道：“打开吧。”     他身后的两人打开箱子，崔江目光瞥了一眼，表情怔住。     箱子里面哪里是什么金子，分明是两块巨大的石头！     那御史笑了笑，拱手说道：“崔大人身居高位，不为重利所惑，实乃我辈楷模，佩服，佩服！”     崔江目露迷茫：“你们，这是何意？”     “身在朝堂，身不由己，各为其主，本就无错。我们只是接到匿名举报，有人说崔大人平日里喜收贿赂，假公济私……”那御史看了看他，又看了看身后几人，笑道：“你们看看，如此重利都不为所动，足以说明崔大人为官清廉，日后千万不要听信谣言，污蔑忠良！”     他身后之人立刻躬身，说道：“下官受教！”     “冒昧叨扰，还望崔大人不要见怪。”崔江还处在疑惑中的时候，那御史看着他，笑道：“这几块石头，搬来搬去的不方便，就留在这里，崔大人让人处理了吧……”     几人竟是就这么直接离去，崔江站在堂内，看了看两个装着石头的箱子，挥了挥手，不耐烦道：“莫名其妙……”