御史台的人就是一群疯子，在齐国的百官看来，他们就是一群因为压抑过久而心理扭曲的变态。     时时刻刻盯着百官，等着他们出纰漏不说，鸡毛蒜皮的事情，也值得他们大做文章，崔江有一次早朝的时候忍不住放了一个屁，被某御史当着百官的面，不留情面的指出，当场便下不来台……     这还不是最过分的。     最过分的是，他们为了捉到百官的痛脚，无所不用其极，连暗中派人送礼的事情也做的出来，一旦某官员收下了贿赂，不用等到第二天，当夜就有侦司的人连夜敲门，请你去大理寺喝茶……     崔江对这样的套路已经谙熟于心，哪怕对方送的是真金白银，他也不会动摇信念，更何况是石头……     虽然隐隐觉得似乎有什么地方不对，但一时间又说不出来什么，他也只能就此作罢。     他指了指堂内的两个大箱子，吩咐下人道：“来人，把这些东西抬出去扔了……”     钱府。     杨彦州看着钱多多，问道：“你们让那几位御史送了什么给崔大人？”     “石头。”钱多多回道。     “石头？”杨彦州看了看他，皱起眉头，说道：“事关重大，还望钱公子不要随意糊弄杨某，他们大张旗鼓的进了崔家，就只是为了送两箱石头，有谁会信？”     “是啊，有谁会信呢？”钱多多叹了口气，说道：“可我们真的送的是石头啊，你说我们冤不冤……”     ……     恒王府。     “赵颐的人抬了两个很重的箱子，进了崔府……”赵峥看了那名老者，问道：“什么时候的事情？”     老者看着他，说道：“就在昨日。”     赵峥脸上表情莫测，片刻后，挥了挥手说道：“去叫崔江过来。”     不多时，赵峥看着匆匆赶来的户部尚书崔江，说道：“这几日，几位御史多次造访崔府，倒是让你受委屈了。”     崔江连忙道：“为殿下做事，下官一点儿都不委屈。”     赵峥笑了笑，又问道：“听说，昨日有几位御史抬了两箱东西进崔府，不知那是何物？”     崔江急忙道：“只是两箱石头而已。”     “石头？”     崔江躬身道：“是的，那几人说是为了试探下官，所以用两箱石头冒充金银，让下官投诚三皇子，下官已经拒绝了。”     “石头，试探？”赵峥看了看他，脸上浮现出笑容：“呵呵，本王知道了，你先下去吧。”     “下官告退。”崔江抬头看了看他，心中忐忑，缓缓退下。     “石头……”赵峥看着他走出去，脸上的笑容收敛，逐渐阴沉下来：“呵呵，好一个石头，好一个试探啊……”     大皇子紧急传唤，崔江忐忑的进了恒王府，只是被问了几句话之后，就又退了出来。     看似相安无事，但他的心里，反倒是更加忐忑起来。     回到崔府之后，他更是心神难宁。     “砰！”     他低头走路，冷不防撞着一个人，本就心烦意乱，张口便要骂，看到前方被撞倒那人时，却又立刻上前几步，将之扶了起来。     他看着那妇人，略有埋怨的说道：“夫人，你走路怎么也不看路……”     “老爷这是怎么了？”那妇人看着他，说道：“刚才老远的看到老爷低头走路，叫了老爷几声，老爷也不应，直直的就撞了过来……”     崔江心中烦闷，不欲再说此事，转移话题道：“你这次回娘家探亲，二老的身体怎么样？”     “爹娘的身体都好。”妇人说了一句，又看了看他，问道：“老爷可是遇到了什么为难之事，不妨和妾身说说吧。”     崔江叹了口气，说道：“回房说吧。”     崔江知道自己不是一个聪明人，但这不重要，因为他有一个聪明的娘子。     他年纪轻轻便中了进士，因为在朝中并无背景，只是在某个偏远的州县做了一个县令。     做了县令之后，他才知道，原来读书和做官，完全是两回事。     他在位两年，没有做出任何政绩，按照朝廷的考评要求，若是他再平平无为三年，便连做县令的资格都没有了。     他本已经绝望，不再梦想有朝一日能位列朝班，年轻人的锐气被现实消磨殆尽，心灰意冷之下，娶妻生子……     然后，他的人生，就像是坐上了一辆飞驰的马车。     他在五年之内，连升数级，从一个下县县令，升为中州刺史，又用了五年时间，调任京畿，时任户部侍郎……     从户部侍郎到户部尚书，他又用了十年时间。     至今，他已实现了年轻时期的夙愿，位列朝堂，虽不能说是一手遮天，但户部尚书，也算得上朝中重要支柱之一了。     这当然不是因为他一朝顿悟，领悟出治下之道，政绩出色，而是他的妻子，在他身边，为他出谋划策，审时度势，规避风险，让他在官场上如鱼得水，坐上今日的高位。     一路走来，比他政绩好，比他才华高的人有无数，可户部尚书，却是他崔江。     他觉得他此生最大的成就，不是少年得志，也不是金榜题名，甚至不是掌管户部，而是娶了这样一位妻子。     房内，听完崔江的话之后，那妇人悠悠的叹了口气。     “妾身只是回了一趟娘家，前后不过半月，老爷怎至于将事情弄到这般境地……”     崔江听闻此话，心头便是一凛，急忙问道：“夫人是说，那些石头有问题？”     妇人没有正面回答，摇头道：“老爷可还记得，当初太子派人来请老爷的时候，妾身做了什么？”     “记得啊……”崔江闻言，打了一个哆嗦，说道：“当时是寒冬腊月，你半夜抢了我的被子，让我受了风寒，在家里躺了半个月……”     “可是老爷还是带病去赴了太子的宴……”     “现在说这些做什么！”崔江有些着急，说道：“你快说说，那些石头有什么问题！”     “石头没有什么问题。”妇人摇头道：“三皇子的人天天来崔府，昨日更是抬着礼物而来，空手而归，大皇子会怎么想？”     崔江怔了怔，说道：“可他们是用石头试探我啊，我已经全都告诉大皇子了……”     妇人继续摇头，说道：“除非老爷将他们挡在崔府门外，只要那两只箱子进了崔府，那么出不出去，也便没有什么意义了。”     “更何况，妾身回来的时候，也听到了一些流言。”     “什么流言？”     “三皇子在京师买了几处宅子，却没有挂名。”     “三皇子买宅子，和这件事情有关系吗？”     妇人看着他，说道：“老爷不妨猜猜，哪一座宅子是给你的？”     ……     崔江无力的瘫软在椅子上，面无血色，咒骂道：“阴谋，这是阴谋，他们太无耻，太阴险狡诈了！”     “这不是阴谋，这是阳谋，堂堂正正的阳谋。”妇人望着外面，说道：“他们正是拿捏住了太子多疑的性子，这些事情，看似没有联系，实则环环相扣，不管老爷应对或是不应对，都会落入他们的算计之中……”     光明正大的阳谋，要比暗中进行的阴谋，更让人无力。     崔江从椅子上弹起来，大声道：“我去找大皇子解释，我这就去！”     “老爷！”妇人的声音忽然拔高，崔江的身体颤了颤，转头望着她。     “晚了。”妇人拉着他的手，说道：“太晚了，太子的性格老爷再清楚不过，他表面上不会为难老爷，心中却会更加怀疑……，三皇子那边，有高人啊……”     她的目光望向崔江，缓缓说道：“为了崔家，老爷要早做打算了……”     ……     钱家。     “滚，你们都滚！”钱多多爬到树上，紧紧的抱着树干，面露惊恐，对下方的一群道士和尚大吼道。     他此刻已经高过一旁的屋顶，“高人”风范十足，很难想象一个胖子居然可以爬这么高。     树下。     一红衣和尚手持木鱼，念了一声佛号，面露悲苦之色：“阿弥陀佛，人鬼殊途，你若是肯放过钱公子，老衲会和全寺僧众，为你诵经三日，助你早登极乐……”     一青衫道士手持拂尘，冷冷道：“孽障，还不快快离去，再敢为祸人间，休怪贫道替天行道，打的你魂飞魄散！”     屋檐下，一名妇人看了钱财神，犹豫了一瞬，说道：“老爷，你这么惩罚多多，是不是有些过了？”     钱财神冷哼一声，说道：“我是让他清醒清醒，翅膀硬了，连老爹都敢骗，就他那点儿道行，若是不小心谨慎一些，会被人吃的连渣都不剩！”