钱多多从树上下来，坐在地上，喘着粗气。     那些和尚走了，道士也走了，刚才他们为自己身上的那只鬼是谁赶走的而争夺不休，最后大打出手，现在被人抬去了医馆。     他这时才有喘口气的机会。     钱财神走过来，在他的身旁蹲下，说道：“感觉好些了吗？”     “好多了。”钱多多靠在树上，装出一副很虚弱的样子，营造出那只“鬼”已经从他身上消失的假象。     他不用装，他本来就很虚弱，爬上那么高的树，他都快累死了。     钱财神看着他，问道：“知道我为什么那么做吗？”     钱多多点了点头，又迅速摇头。     钱财神拍了拍他的腿，说道：“这人啊，有时候，不能太聪明，过刚者易折，善柔者不败，爹不求你多么聪明，爹只想你这辈子安安稳稳的，到你死的时候，别把钱家的家业败光就行……”     钱财神看着他，问道：“爹让你去柳州，是和林姑娘学学怎么做生意的，你看看你，你都学了些什么乱七八糟的东西回来？”     钱多多点了点头，说道：“爹，我明白了，我以后再也不乱说话了！”     “你开窍了，能帮爹出出主意，爹很高兴。”钱财神欣慰的点了点头，说道：“爹刚刚查出来，户部尚书崔江手下，有一大笔银子流向不明，明日若是在早朝上提出来，足以让他丢掉官帽，断掉太子一臂，为三皇子除此大敌，你对此怎么看？”     钱多多摇了摇头，说道：“爹，我什么也看不出来。”     钱财神挥了挥手，说道：“没事，你有什么说什么，这里没有外人。”     钱多多想了想，又左右看了看，这才看着钱财神，认真的说道：“爹，我觉得你这个办法不好，户部尚书多大的官，他要是下去了，还不一定谁上去呢，万一上去的还是大皇子的人呢，那我们前面做的这些努力不都白费了？”     钱财神点了点头，又问道：“所以你觉得应该怎么做？”     钱多多脸上露出神秘的笑容，说道：“如果能降低一些崔江的罪责，让他还能坐在那个位置上，但却能为我们所用，自然是最好的结果了……”     钱财神沉吟了片刻，点头道：“此计甚妙。”     他再次看着钱多多，说道：“多多啊，爹听说呢，青阳观的道长得了老君真传，兴善寺的主持是罗汉转世，爹觉得你身上的邪物还没有走干净，打算明天把他们请来给你瞧瞧……”     钱多多脸色瞬间苍白，看着他，颤声道：“爹，你刚才，刚才不是说……”     钱财神叹了口气，拍了拍他的肩膀，说道：“多多啊，你要记得，在这个世界上，除了你自己，谁也别信……”     ……     齐国的朝堂之上，自陛下患病，令大皇子代政，三皇子监国以来，朝堂上的形势，就开始变得云谲波诡，不可捉摸。     两方人马，无时无刻不使出浑身解数，想要削减对方在朝堂上的势力，壮大己方。     今日又有御史上奏，户部存在账目紊乱，数项资金不明的问题，数名御史在朝堂之上，当着百官的面，联名弹劾户部尚书崔江。     好在弹劾的并不是他贪污或是收受贿赂，顶多一个玩忽职守，处置的结果只是罚俸一年，事实上，对于三品以上的朝廷大员，只要不是什么牵扯过大的案件，一般也是罚罚俸禄，或是训诫一番了事。     让百官们诧异和惊奇的是，太子殿下对于此事，从始至终，竟都是表露出一番公事公办的态度，和之前对其他人极力辩护的情形截然不同。     户部尚书位高权重，掌管国家钱粮，是大皇子最重要的党羽之一，一旦他有闪失，太子便如同断去一臂，今日他对崔江的不管不顾，根本不合常理。     这让众人又想起了近日以来，京师中的种种传言。     据传，大皇子身边，包括户部尚书崔江在内的某些官员，已经被三皇子暗中收买，他们不仅与三皇子的人来往密切，甚至还有人亲眼见到，三皇子的人抬了两个大箱子进了崔府，出来的时候，已经没有了箱子……     当然，这些都是传言，真实性不可考，也可能是栽赃陷害或是挑拨离间------最重要的是大皇子心中怎么想。     从今日早朝上大皇子的表现来看，此事，怕是又多了几分可信。     恒王府。     “赵颐，赵颐……”赵峥将殿内所有能砸的东西都砸了个粉碎，身边的仆从婢女都埋头跪在地上，瑟瑟发抖。     一名老者等他发泄完毕，才上前一步，抬头说道：“殿下今日在朝堂上，是在，是在是太不智了……”     “不智？”赵峥看着他，咬牙道：“你说说，到底是怎么个不智法？”     老者缓缓道：“殿下对崔大人不管不顾，岂不是会寒了他的心？”     “他寒心？本王还没寒心呢！”赵峥脸上再次浮现出怒色，说道：“赵颐能给他的，本王给不了吗，他为什么要背叛本王！”     “殿下万万不可这么想！”老者急忙道：“殿下若是如此，岂不是正如了三皇子的意，今日在朝堂之上，弹劾崔大人，分明是三皇子的人啊！”     “你知道个什么！”赵峥挥了挥手，说道：“崔江做的那件事情，足以让他户部尚书的位置坐到头，可赵颐是怎么说的，那些御史又是怎么说的？”     “罚俸一年，只是罚俸一年！”     赵峥喘着粗气，说道：“罚俸一年算什么，赵颐送给他的那些金银，抵得上他一百年的俸禄了！”     他的脸色冷下来，说道：“崔江，本王诚心待你，你居然如此对本王，可就休怪本王不客气了……”     崔府。     崔江心中五味杂陈，实在不知道是个什么滋味。     他心里清楚，今日在朝堂之上，那些御史放了他一马，要不然，就凭他为大皇子做的那件事情，足以让他丢掉户部尚书的位置。     这是值得庆幸的，可大皇子对他的不作为，就让他的心里很没底了。     在他身旁，那妇人叹了口气，说道：“如果说今日之前，大皇子对老爷只是怀疑，今日之后，他恐怕就笃定不疑了。”     崔江回头看着妻子，焦急道：“那我们应该怎么办，他们已经逼得我没有路走了！”     崔江很绝望，也很冤枉，他明明什么都没有做，三皇子只是买了一座宅子，派了几名御史来他家里捣乱，他就失去了大皇子的信任……     他妈的，他简直是比窦娥还冤啊！     “老爷不是没有路走。”那妇人摇了摇头，说道：“从一开始，就有人为老爷指出了一条明路……”     钱府，杨彦州刚刚走进来，便面带笑容看着钱财神，说道：“财神兄，崔江向殿下投诚了……”     他话没说完，就看着屋内某处角落，面上略有惊讶。     桌旁，钱多多看着面前一碗黑乎乎的符水，猛地摇头：“我不喝，我不喝啊……”     ……     柳州。     李易刚刚将李慕哄睡着，轻轻的将她放在床上，帮她盖好被子，走出房间。     就在刚才，他忽然意识到了一件事情。     齐国之所以有现在的稳定，正是因为太子和三皇子之间的势力平衡。     那道姑就站在大皇子身后，虎视眈眈，不知道有何目的，但眼下的平衡，她们应该是希望看到的。     如这个平衡被打破了，会发生什么事情？     不知道啊……