不到半天时间，新一批的如意露再次售罄，甚至连预付的订单都排到了七天之后，李易照例关上铺门，和小丫鬟回寨子。     不多时，一辆马车出了车行，驶出府门之后，沿着官道直行，一刻多钟的功夫，便来到了绿柳山脚下。     若不继续沿着官道，再往前便是崎岖的山路，马车难行，赶车的年轻伙计从车上跳了下来，回头高声说道：“客官，到地方了！”     车厢的帘子掀开，李易牵着小环的手从车上下来，从腰间摸出十文钱递给那伙计，说道：“明天还是老时间，记得在这里等着。”     “好嘞！”那伙计收好铜钱，脸上露出憨憨的笑容，说道：“客官放心，明日一早，小的一定在这里等您，不会耽搁您的事情！”     对于这伙计来说，眼前的公子已经是常客了。     车行的生意不算太好，像这样每天都会租上两次马车的稳定客人，自然得让他满意了。     李易摆了摆手，看那伙计驾车离开，和小丫鬟向寨子的方向走去。     柳叶寨到庆安府城之间，除了这一段山路之外，大都是可以走马车的平坦道路，租上一辆马车，比起纯粹的步行，可以节省一半还多的时间。     虽说出了府城之后，马车行驶在官道之上有些颠簸，但也不是太过剧烈，自从李易知道了府城中居然还有赶车这种行业之后，就比较经常的使用这种交通工具了。     对于普通人来说，为了省下十文钱，宁愿选择步行，但如今如意坊的生意那么好，每天几十两银子进账，倒也不用在这些地方省钱。     更何况，节省下来的这些时间，已经足够他创造出远远多于十文钱的财富了。     走了小半个时辰的山路，已经可以看到寨子，进入寨子没多久，便看到老方被几个少女围在那里，一脸的难色，不知道遇到了什么事情。     如今的老方，俨然已经是柳叶寨中除了李易之外，最成功的男人，无数人羡慕的对象。     李易性子懒散，冰糖葫芦和作坊的事情走上正轨之后，他便彻底的放手，都是老方在管，如今便是柳氏直系也要看老方的脸色行事，在别人看起来，自然是威风八面。     李易曾经不止一次的看到几个妇人聚在一起，谈论着老方家的婆姨上辈子是积了多少德，才能跟了这么一个有本事的男人，言语间对于老方极为崇敬，俨然一幅大龄迷妹的样子。     当然，这件事李易从来没有对老方提过，免得他得意忘形，去祸害人家有夫之妇，别又酿成什么人伦惨剧，破坏寨子的和谐稳定……     不过，这也仅仅限于那些妇人，什么时候连这些少女也……     这让李易的心里面有些难以想象，难道，自己以前真的低估了老方的魅力？     “方大叔，你就帮我们想想办法吧……”几个女孩子看着老方哀求说道。     老方从来都不善于和女子打交道，被这么多少女围着，不由的有些头大，面有难色的说道：“不是我不帮你们，只是冰糖葫芦那里已经不缺人了，你们去了也帮不上什么忙，作坊里面的活儿，不是你们这些小姑娘能干的。”     “我们整日在家闲着也是闲着，方大叔，你就帮帮我们吧……”     “我们能做的事情也有很多的……”     “是啊，方大叔，求求你了……”     ……     这件事只有方大叔能帮到她们，众少女不死心的继续乞求。     声音入耳，老方的头又有些大了，眼神一撇，忽然看到一道熟悉的身影向这边走来，如蒙大赦，立刻大步的走了过去。     “姑爷，你回来了！”     “姐夫……”看到李易，几位少女也矜持的行了一礼。     “怎么回事？”李易看着老方他们，有些疑惑的问道。     “这些孩子，不想待在寨子里，非要让我给她们找些活干。”老方看着李易，一脸无奈的说道：“冰糖葫芦那里已经不缺人手了，作坊那里，姑爷你也知道的……”     李易点了点头，柳氏直系加入之后，冰糖葫芦的生意已经达到饱和，至于作坊那里，平日里都是不让别人靠近的，保密是最大的原因，还有一部分则是因为安全问题，那里面都是和酒精以及火打交道，也不适合这些女子。     “要我说，这女子嘛，就该好好的待在寨子里，烧饭做菜，把家里打理好就行了，实在是不适合出去抛头露面。”老方抬头看着李易，问道：“姑爷，你说是吧？”     老方身旁的几位少女闻言，俏脸上浮现出失望之色，不由的低下了头。     方大叔说的没错，作为女子，尤其是未出阁的女子，就应该谨受妇德，不应抛头露面，可家中父母都在忙碌，就连秦晴妹妹都在学堂教授那些孩子，似乎所有人都有事可做，唯独她们整日闲散在家，心中自然不好受。     李易撇了老方一眼，这几个女孩子能提出这样的请求，倒是比老方有追求多了，转头看着她们，笑道：“刚好如意坊那里最近忙不过来，你们要是愿意的话，就去那里帮忙吧。”     “姑爷，这……”老方抬头看着李易，一脸的惊讶。     “真的吗？”几位少女抬起头，同样是一脸的不敢置信。     李易点了点头，说道：“府城的铺子最近忙不过来，你们今天收拾一下，明天就可以去铺子了。”     几个女孩子有这种心思，倒是出乎了他的预料，不过他本来就有雇人的打算，这些女孩子都是自己人，信得过，与其雇几个外人，倒不如让她们过去。     “谢谢姐夫！”几名少女喜出望外，俏脸上立刻绽放出笑容，连忙谢道。     “当然，这件事情，必须先征得你们家里人的同意。”看到她们欢呼雀跃的样子，李易又补充了一句。     一位少女笑着说道：“放心吧姐夫，他们早就同意了。”     既然她们的家人都同意了，李易自然也没有什么意见，去作坊看了看，嘱咐老方他们抓紧新一批如意露的生产，之前他也没有预料到如意露会这么的供不应求，等到资金足够，可以开始生产烈酒的时候，这么一个小小的作坊，怕是更不能满足生产要求……     到那时候，怕是连人手也不足了……