距离若卿的预产期还有几个月，李易暂时没有精力去想一些其他的事情。     教给钱多多的那些东西，是他顺手为之，他能不能领悟尚且两说，用在大皇子身上的概率就更小了。     当然，小概率事件不是不可能事件，如果钱多多真的开了窍或是被鬼上身，阴谋阳谋齐上，硬是打破了大皇子和三皇子之间的势力平衡，从而演变出一些未知的可能，可不能怪他，毕竟他只是做了一些微小的工作，只是教了钱多多怎么做生意，举了几个不怎么恰当的例子而已。     婉如在柳州已经快要停留半年，柳州的生意几个月前就已经走上正轨，再对其他州府的管事宣称是为了稳固生意，就有点不太合适了。     如今元宵已过，她们即将启程，林家最重要的生意，还是在京师，这一路上，大概还要停留几个州府。     他和如仪她们，自然是要等到若卿生完孩子才会启程的，不一定会去齐国京师，但会路过附近，肯定还有见面的机会。     “别忘了你说的话。”     李易送她上马车的时候，她已经掀开了车帘，又顿了顿，回头如是说了一句。     李易看着她问道：“你指哪一句？”     “去年你说的是过两年，今年就是过一年了。”林婉如放下车帘，身影消失在他的视线中。     马车走远，李易久久的驻足原地。     “人都走远了，还看……”一道清脆的声音从后方传来，李易转身看着柳二小姐，柳二小姐抱着李慕，李慕怀里抱着秋水。     有一件事情李易一直觉得奇怪。     同样是他的孩子，李端见了如意就像是老鼠见了猫，李慕却从小就很黏她，看来还是李端遗传他比较多……     李慕放下秋水，对他伸出手，奶声奶气的说道：“爹爹，抱抱……”     李易走过去，张开双臂，李慕从如意怀里下来，一转头，立刻小跑出了出去，“娘，小姑姑，你们回来啦，小慕要吃糖人……”     李慕临阵脱逃了，李易还保持张开双臂的姿势，看起来像是要拥抱柳二小姐一样。     气氛略显尴尬。     柳二小姐双手环抱看着他。     李易也顺势将双手环在一起，装作不经意的问道：“武国那边的情况怎么样了？”     “打了几场大仗。”柳二小姐随口道：“有赢无输，已经占据了近三十州，朝廷步步紧缩，一直在增加兵力，现在又开始了僵持……”     出现这种情况，其实一直都在李易的预料之中。     论兵器，武国朝廷没有杨柳青她们先进，论人心，在武国，长公主殿下早就成为皇家正统了，如今的武皇不过是一个窃国贼，经过了统一思想和勾栏的运作，这几乎已经是武国百姓的共识。     打又打不过，只有紧缩战圈，才能维持不被灭的样子，缩着缩着，就没有地方再缩了。     当然，这需要时间，到时候，杨柳青成为了女皇，他算什么，皇师伯？     好像不怎么好听的样子，还是到那时候再说吧。     他刚刚收到了一封信，田老的身体早就恢复的差不多了，并且表示出了对那道姑足够的好奇心，说是过了这个年就过来，和徐老的老相识认识认识……     李易估计，他们一路从武国过来，顺便游山玩水，过过没人打扰的二人世界，到这里的时候，也差不多是若卿临产的时候。     一个老相识，一个老相好，再加上徐老，三个人，三位宗师……     到时候的场面一定很劲爆……     ……     京师。     丰王府。     赵修文嘴角含笑，说道：“殿下，近些日子，大皇子那边，来向我们投诚的，已经有五人了。”     五人看似不多，但这五人，全都是大皇子那边的中流砥柱，其中甚至包括户部尚书，再往上，可就是宰相的级别了。     这已经不是断了大皇子一臂那么简单，这是砍了他的手脚，最重要的是，取得了这么大的进展，他们几乎没有什么损失……     这在以往，几乎是不可能的事情。     “对大皇子如此了解，行事风格又和钱财神不同……”赵修文摇了摇头，说道：“莫非这钱家公子，真是忽然开了窍不成？还是如钱财神所言，是被鬼神附了身？”     赵颐笑而不语。     赵修文看了看他，想了想，忽然问道：“殿下……，是不是知道些什么？”     “本王向来不信鬼神之事，钱财神心有九窍，是聪明人中的聪明人，自然也不会信这些……”他笑了笑，说道：‘至于一朝顿悟之说，或许真有可能，但怕是不太可能发生在钱公子身上。”     “殿下的意思是……”     赵颐说道：“钱财神的公子，前些日子，去了一趟柳州。”     “柳州怎么了？”     赵颐道：“他在柳州。”     赵修文想了想，看着他说道：“他？殿下不妨直说吧……”     赵颐笑了笑，说道：“在遥远的柳州，便能操控京师的大局，能做到这一点的，除了他，还有谁？”     “殿下是说，有人在钱多多回京之前，就已经提前安排好了这一切？”赵修文脸上露出难以置信之色，说道：“这怎么可能，京师的局势何其复杂，行差一步，便是不同的结果，有何人能做到这一点？”     “随我去一趟钱家，你就知道是何人了。”赵颐目光望向窗外，说道：“他既然这么做了，就不仅仅只有这一步，也是时候去一趟钱家了……”     ……     钱家，钱财神迎出门外，急忙道：“殿下驾临，怎么也不提前派人通知，我好安排安排……”     赵颐挥了挥手，说道：“你我之间，何必这么客气。”     走到堂中之后，几人分宾主落座。     赵修文看着钱财神，说道：“不知钱公子现在何处？”     钱财神看了看他，说道：“他正在钱家祠堂悔过，修文找他何事？”     赵修文摇了摇头，说道：“不是我找钱公子，是殿下找他有事相询。”     钱财神目光望向三皇子，得到眼神肯定之后，对左右的下人说道：“去带少爷过来。”     不多时，无精打采的钱多多便走了进来。     他向上方看了看，抱拳躬身道：“见过丰王殿下，见过赵大人。”     “坐。”赵颐看了看他，说道：“本王这次过来，是有些事情要问你。”     钱财神看着他，说道：“殿下问话，你要如实回答。”     钱多多点了点头。     赵颐看着他，问道：“前些日子，你献出的那离间之计，是谁教你的？”     钱多多抬头看着他，茫然道：“什么离间计？”     赵修文提醒道：“就是你对付户部尚书的计谋。”     “我不知道什么离间计，也不认识户部尚书……”钱多多摆了摆手，说道：“这都是我身上那个脏东西干的，我什么也不知道……”     钱财神干咳一声，看着他，说道：“殿下是自己人，你不必藏着掖着。”     “什么藏着掖着的，都不知道你在说什么……”钱多多脸上先是浮现出一丝疑惑之色，忽而又变的惊恐，猛地站起来，在堂内跑来跑去，大声道：“别过来，别过来，别再缠着我了，我有黑狗血，我有黑驴蹄子，恶灵退散，恶灵退散……”