“恶灵退散，恶灵退散……”     钱多多在堂内胡言乱语，手舞足蹈，状若疯狂，钱财神脸上肌肉抽动，怒道：“殿下面前，不得无礼！”     “阿弥陀佛，无量天尊，太上老君急急如律令，唵嘛呢叭咪吽……”     钱多多嘴里振振有词，重新退回到位置上，看上去有些疲累，和恶鬼经过了一番激烈的斗争并且取得了胜利，的确疲累。     三皇子看了看他，却是不再开口询问了。     杨彦州目光扫视了周围，接口道：“这段日子，虽然我们已经争取到不少朝臣，大大的削弱了大皇子的力量，但太子依旧是太子，这一点进步依然不够，我们还需做的更多……”     钱财神抿了口茶，开口道：“据我所知，太子身边还潜伏着一股很大的势力，并未出手，我们不得不防。”     赵颐放下茶杯，缓缓道：“圣教。”     在座之人，皆是在齐国搅弄风云之辈，自然知道圣教是什么。     这是一股潜藏在齐国民间的一股庞大势力，庞大到让人心惊。     他们以所谓的“天后娘娘”为首，分布于齐国的各州各府，甚至是官府朝堂，也有所渗透，是朝中官员甚至天子都极为警惕的一股力量。     朝廷和陛下都欲除之而后快，但奈何这股力量太过强大和神秘，平日里也只是蛰伏，并未造成多大的动乱，数次清剿，都无疾而终。     如今，这股力量和大皇子勾结到了一起，他们更需要万分小心。     “为何不将此事禀明陛下？”有人出声说道：“陛下不可能容忍大皇子和圣教有所勾结，此事，足以令他丢掉太子之位了。”     “不可。”杨彦州摇了摇头，说道：“在百官和陛下眼中，朝中御史已经尽是我们的人了，且不说陛下会不会相信，会不会以为我们是栽赃陷害，此事我们掌握的证据实在太少，贸然出手，反倒有害无益……”     有人叹息道：“留着这圣教，到底是个祸害，圣教不除，我等夙夜难寐啊……”     除圣教，说起来容易，做起来极难。     如果圣教是这么容易除掉的，朝廷早就不允许他们出现在齐国了。     除不掉，又不能纵容，事情又陷入了僵局。     钱财神回头看了看钱多多，问道：“多多，此事，你有什么想法？”     钱多多正端着茶杯，小口小口的抿着茶水，闻言看了看钱财神，说道：“我没什么想法，爹你的茶凉了没有，凉了我给你添点……”     钱财神看着他，说道：“爹以后不请道士和和尚治你了，你好好说话……”     “我能有什么想法啊……”钱多多放下茶杯，说道：“那什么圣教，要除就除呗，派兵去打就行了，我能有什么办法？”     有人皱眉说道：“那圣教平日里潜伏的极深，并不行那叛乱造反之事，我们怎么去打，打哪里，浪费财力人力物力，没有结果，朝廷和陛下不会怪罪吗？”     钱多多调整了一个舒服的姿势，懒洋洋的说道：“那我就没有办法了，人家圣教不造反，你还能逼着他们造反啊？”     那官员气的脸红：“你……”     “慢着。”钱财神挥了挥手，思忖了片刻，看着赵颐，说道：“殿下，这也不失为一个办法。”     杨彦州却是摇了摇头，说道：“此法虽好，但也有缺陷，圣教之事事关重大，许多百姓都被他们愚弄，唯有大皇子和三皇子才能安抚民心，大皇子如今监国，手握重权，若是他指派三皇子清剿逆贼，我们岂不是又会无功而返？”     赵修文点头，“如此便是自掘坟墓了，此计不可。”     在座其他人听的云里雾里，完全不知这几人在说什么，只能默默的低头喝茶，以掩饰脸上的尴尬。     钱财神目光再次望向钱多多。     不等他开口，钱多多就缓缓的站起身，说道：“爹，我病了，病的很严重，没有十天半月好不了，我什么也不知道，也没有什么想法，你们聊，我回去睡觉……”     说罢他就晃晃悠悠的走了出去。     钱财神怔了怔，随后摆手道：“去吧。”     他看向三皇子，问道：“殿下，此计如何？”     赵颐微微点头。     赵修文大笑道：“甚好！”     杨彦州站起身，笑道：“神来之笔，神来之笔……”     其余众人：“……”     他们刚才说了什么？     他们现在在说什么？     为什么自己一个字都听不懂？     ……     京师因为大皇子和三皇子的夺嫡之争，已经够乱了，今日进京的一封急报，更是给本就波浪翻涌的湖面上，投入了一颗巨石，掀起滔天巨浪。     会州圣教作乱，于一日之前，数十圣教乱匪闯入县衙，将钱粮抢掠一空，虽然县衙并无人员伤亡，但会州隶属京畿地区，居然有人胆敢在京畿地区造反，这在数十年里，还是第一次。     此事虽小，但影响太过严重，朝堂因此大乱，便连患病日久的陛下也被此事惊动，罕见的亲自临朝，严令大皇子亲自督办此事，不得有误！     圣教和其他造反的人不同，他们是一个严密的组织，在民间有不小的影响力，朝廷若是派兵清剿，必须要有一位身份地位与之相符的皇子坐镇。     如今的京中，也就只有大皇子和三皇子符合了。     可三皇子在五日之前就已经患病，卧床不起，这个担子，只能落在大皇子的肩上。     恒王府。     赵峥正对着方姓青年怒吼。     “你告诉我，你告诉我，你们的人在干什么，冲击官衙，你们是要造反，你们是要造反吗！”赵峥脸色涨红，怒道：“你知道这件事情给本王带来了多大的麻烦！”     “这不可能！”方玉脸色阴沉，说道：“没有娘娘的命令，圣教教众不会擅自做主，这一定是有人构陷！”     “构陷？”赵峥看着他，更加恼怒，“除了你们，还有什么人有这么大的力量，不是你们，难道是赵颐吗！”     “会原县令是我们的人。”方玉抬头看着他，面无表情的说道：“我们要攻陷会原县衙，根本不需要如此。”     赵峥脸色阴晴不定，看着他，惊疑道：“你是说，这都是赵颐嫁祸给你们的，为的是清剿你们圣教？”     方玉看着他，淡淡道：“他为了什么，太子殿下现在不是已经知道了吗？”     赵峥重新坐回去，脸色变的更加阴沉。     圣教是他强有力的后盾，这些日子里，和赵颐的争斗中，他已经输的太多了，他还指望着圣教能帮他翻盘，怎么会去铲除他们？     可父皇已经对他下了死命令，他不可能对此不管不顾，要是做不出一点儿成绩，父皇和朝臣会怎么看他，赵颐心里怕是会笑疯了吧？     他想了想，脸上忽然露出一丝冷笑，说道：“赵颐，你自己做的事情，就自己去解决吧，本王就派你去会州剿匪，你难道敢抗旨不成？”     在他身后，一名老者上前一步，小声提醒道：“殿下，您是不是忘记了，丰王五日前就已经患病，重病不能下床，太医说，至少要休息一月时间……”     “你说什么！”     片刻后，殿内嘶吼怒骂，以及桌椅碰撞的声音，久久不息。