恒王府，赵峥发泄了一番，才逐渐的冷静下来。     他不能不冷静，眼下正是关键的时刻，不是冲动的时候，他已经输给赵颐太多了，一旦他离开京都，主政的变成赵颐，朝堂就没有他什么事情了。     他们在短时间之内，从他这里挖走了户部尚书等人，等同于断掉了他的手脚，掌控了大部分的朝堂，如今又要想出这种方法，让他远离京师，如此的阴险毒辣，他岂能上当，岂敢上当？     怕是他踏出这个地方，就没有办法再回来了。     赵峥将一张椅子扶起来，坐在上面，沉声说道：“本王不能走。”     方玉站在殿内，看着赵峥，沉吟片刻，说道：“恒王说得对，你不能离开京师。”     赵峥缓缓道：“可父皇和朝臣那里，我也得有个交代。”     “这件事情，交给我们吧。”方玉沉吟片刻，脸上浮现出一丝决然。     ……     圣教作乱一事，没多久就得到了平息。     太子还在京师准备行程，只是先发出了一道命令，令会州驻军先行清剿圣教乱匪，没想到的是，这圣教比他们想象的，还要好对付的多。     会州守军没有耗费多大的力气，就捣毁了那圣教在会州的分部，捉拿圣教匪徒百余人，一路押解进京。     捷报不到两日便传来，不用太子亲自前往，会州乱局已解。     这是朝堂与那圣教的较量中，所取得的最大一次胜利。     陛下龙颜大悦，对太子大加嘉奖，更多的放权给他，一时间，朝堂之上，太子和三皇子之间，又达到了一种微妙的平衡。     丰王府。     赵修文长叹口气，说道：“想不到那圣教居然如此果决，不惜牺牲掉圣教的一个分部，也要帮太子稳住局势，我们之前所做的努力，全都白费了。”     有声音开口道：“也不算白费，最起码，那圣教自身的实力有所削弱，我便不信，他能为了太子，毁了他们自己的根基？”     “对，我倒要看看，他们能自断几臂，除了会州，京畿还有十几个州府，他们喜欢自相残杀，就让他们一个一个慢慢来吧！”     钱财神目露沉思之色，自始至终都没有开口，于小半个时辰之后，告辞离开丰王府。     钱府，钱多多正坐在房里百无聊赖的数着银票，钱财神推门而入，钱多多抬头看了一眼，将银票收起来。     钱财神走到他的身旁，问道：“他还和你说了什么？”     钱多多愣了愣，问道：“谁？”     “你在柳州见到的那个人。”     “谁？”     钱财神看了看他，说道：“前几天爹又认识了几位高僧，听说佛法高深……”     “小心道姑！”     钱财神看着他，问道：“什么道姑？”     “圣教的天后娘娘，不要小瞧圣教，他们所图不小，他们不是真心实意的扶持太子，太子最多只是一个傀儡，不要把他们逼到极点，不然会发生很可怕的事情。”     钱财神想了想，说道：“现在就收拾东西，和你娘回丰州。”     “啊？”     钱财神在他的屁股上踹了一脚，“啊什么啊，快点！”     ……     赵峥很高兴，在和赵颐的较量中，他罕见了占了几次上风。     “圣教”不停的作乱，他不断派人平叛，三战三捷，父皇对他这些日子的作为很是满意，朝中对他的夸赞，也比往日更多。     他看着对面的方玉，笑道：“方使者，要不你们再多牺牲几个州府算了，本王保证，只要本王能够上位，你们现在失去的东西，本王都能补偿给你。”     方玉脸上露出笑容，说道：“为了殿下的大业，便是再牺牲几州又何妨？”     赵峥大喜：“那就说定了，这一次，本王要亲自前去！”     方玉满面笑容的答应，直到走出恒王府，脸色才彻底阴沉下来。     他穿过几条街道，来到一处院子。     敲门走进去之后，躬身说道：“娘娘，这些日子，圣教在京畿的实力大损，赵峥的要求，有些过了。”     黑暗中有声音传来：“齐国皇帝，还不到该死的时候。”     方玉想了想，沉声说道：“可是娘娘，我们好不容易才渗透的官员，被三皇子栽赃挑拨之后，赵峥已经不那么相信，若是圣教的实力再这么削弱下去，就算是赵峥成为了皇帝，对我们也是有害无利……”     方玉脸色阴沉，说道：“我们要让他知道，没了圣教，他什么也不是！”     他的对面沉寂了许久，才有声音再次传来。     “那就先便宜那位三皇子吧。”     方玉抬头望了望：“娘娘的意思是？”     “那个人也该死了……”     ……     齐国与其他国家不同，太子不代表就真的会坐上那个位置，一切的一切，还要看天子的最后一道传位诏书。     陛下对于太子的态度很模糊，对于三皇子的态度同样模糊，这就使得朝堂之上明显的分为三派。     太子派，三皇子派，酱油派。     这段时间，灰暗了许久的太子，身上开始光芒四射，在剿灭圣教乱党一事上，表现的可圈可点，甚至有些重回朝臣视线的意思。     这一次，为了鼓舞士气，挫败圣教气焰，太子殿下更是亲自前往京畿某地剿灭圣教乱匪。     等到他回来，在京师的声望，必定要更上一个台阶。     当然，前提是不发生一些突发情况。     比如太子在剿匪的过程中，不幸身亡。     再比如太子离京之后，陛下忽然暴毙，三皇子顺利接手京中禁军，入主皇宫。     亦或是三皇子直接造反，逼宫传位……     当然，太子身边防卫众多，陛下的身体也还没有到油尽灯枯的时候，三皇子更不可能趁机行造反之事，这些都是小概率事件，不大可能发生。     胜州。     几辆马车缓缓的驶入城门。     林勇掀开车帘，对林婉如说道：“小姐，据说这里那圣教作乱严重，要不我们先回京师？”     林婉如想了想，说道：“先看看吧，反正也是最后一个州了……”     “好嘞！”林勇应了一声，说道：“那我先找地方歇脚……”     柳州。     若卿前两日已经生下了孩子，母子平安。     李端除了妹妹之外，又多了一个弟弟。     李易也在前几日受到了徐老的信，他和田老已经在路上了，过几日便到。     此时，正是齐国正元二十八年，五月。     大皇子在京畿地区剿灭圣教乱匪，声望日益增加，三皇子暂时主政，在朝堂上建立起威信。     深宫之中，齐国皇帝刚刚服过药，在寝宫安寝。     半个时辰之后，忽有钟声半夜响起。     齐国正元二十八年，五月十三日夜，帝崩于万华殿。     一夜之间，满京皆震！