陛下顽疾不愈，两位皇子争储激烈。     为了争夺那个至高无上的位置，大皇子和三皇子本应是你来我往，手段齐出，无所不用其极……     历代争储都是这样的，而大皇子和三皇子也正是这样做的。     可谁也没有想到的是，先帝昨日早朝之时，还精神矍铄的宣布了一系列政令，晚间便崩在了宫中。     没有一丝防备。     没有传位诏书。     太子不在京师。     齐国太子的位置虽然不如周边诸国那么安稳，但太子本就是皇位名义上的继承人，在先帝忽然驾崩，没有传位的情况下，太子继位，理所应当，这是祖制。     可问题在于，在如此关键时刻，太子不在京师。     留在京师的是三皇子，朝中羽翼已然丰满的三皇子，若是太子继位，三皇子必死无疑，这毋庸置疑。     反之也是一样。     此时已是深夜，京师中的大部分百姓已经陷入沉睡，可当宫中代表着帝王驾崩的钟声响起之时，上到达官显贵，下到平民百姓，都从睡梦中惊醒。     钱财神匆匆的穿了衣服，来不及扣上扣子，已经奔行至门外，大声道：“快，备车，去丰王府！”     而此时，户部尚书崔江的轿子，已经停在了丰王府之前。     钱财神丰王府门前的时候，两侧停留的轿子已经有十余顶之多。     “殿下应当节哀，以大局为重！”     “这是我们的大好时机！”     “殿下，您快下命令吧！”     ……     钱财神走进丰王府，三皇子已经被人团团围住，众人面上隐带着激动之色，连声催促。     不多时，无数人影便从丰王府疾步走出，消失在了各个方向。     陛下驾崩，太子离京，唯有三皇子主持能主持大局。     先帝驾崩当晚，三皇子便连夜入宫，安排诸多事宜。     第二日，百官齐聚宫门之前，尚书右丞拿出一份“遗诏”，当众宣读。     这是一封传位诏书。     诏书中言，太子赵峥，不修德行，离心离德，先帝为齐国百姓，为天下苍生，废太子赵峥，皇位当传三皇子赵颐……     这份诏书是真是假，大多数人心中都持怀疑态度。     太子离京之前，陛下还对他大加褒奖，时隔几日，又怎么会冒出来这样的一份遗诏？     可此一时彼一时，如今的京师，已经被三皇子牢牢把控，朝中诸多大臣，也尊他为主，便是之前忠于太子的官员，也不敢在此时挺身而出，太子在关键时刻离京，三皇子趁虚而入，他们这些人，已经是泥菩萨过江，自身难保了……     先帝刚刚驾崩不久，三皇子不能立刻继位，但他凭借传位诏书，已经取得兵符，足以号令京中五万禁军，再加上朝中忠于他的朝臣实在太多，短短的一夜时间，便取得了整个京师的控制权。     云谲波诡了数年的京师，似乎在瞬时之间，结束了一切的纷乱，尘埃落定。     距离京师数百里外的胜州。     刚刚扫平了圣教乱匪，骑在马上，意气风发的太子殿下，在接到前方传来的一封急报时，脸色瞬间苍白，身体晃了晃，一头栽倒马下。     左右护卫急忙将他搀扶起来，大声道：“太医，快传太医！”     方玉上前一步，掐着赵峥的人中，不多时，他便重重的咳了几声，醒转过来。     赵峥面色灰白一片，口中不停喃喃：“完了，完了，一切都完了……”     他怎么都没有想到，父皇居然会在他离京之时忽然驾崩。     赵颐在京都已经掌控了所有的局势，他所做的一切，他幻想的一切，他心心念念了许久的皇位，全都变成了泡影。     方玉重重的晃了晃他，说道：“殿下，你不能放弃啊！”     赵峥看着他，惨笑道：“赵颐现在肯定已经掌控了禁军，掌控了京师，我拿什么和他斗，拿什么和他斗？”     啪！     方玉一巴掌抽在他的脸上，赵峥嘴角溢出鲜血，怔在原地。     “三皇子只是掌控了京师，只是掌控了五万禁军！”方玉看着他，怒道：“你是太子，这皇位本该是你的，他只是一个一个逆臣，只是一个反贼，京师有五万禁军，可京师之外，还有十五万兵力，你输在哪里了！”     赵峥一愣，终于明白过来。     京畿地区常驻兵力二十万，其中只有五万在京师，其余十五万，都分散在京畿各州，父皇驾崩之后，他的人便快马赶来，赵峥的反应一定没有他们快，他若是能掌控京畿地区的所有兵力，十五万对五万，又有圣教的帮助，还打不下一个京师？     他立刻从腰间掏出一块牌子，塞给方玉，说道：“方使者，快，要快，一定要赶在那个反贼之前！”     “殿下放心！”方玉拿着那牌子，转身便走。     走出十余步，他的脸上才扯出一丝冷笑，京师是一定要攻下来的，到了那个时候，赵峥此人，也就没有任何存在的必要了。     娘娘此计，要比直接扶赵峥上位，简单的多啊。     ……     兵灾爆发的极其突然，先帝驾崩，三皇子趁机上位，掌控了京师五万禁军，大皇子在京畿之外，聚拢了十余万兵力，兵锋直指京师……     三皇子虽身居京师要地，但却被人断了后路，面对两倍有余的兵力，只能凭借城墙之险，堪堪守住，若非是京师重地，粮草囤积极多，怕是抵抗不了多久……     而向来安稳的京畿地区，在很短的时间之类，沦为战乱之地，大皇子之军队，虽不像外族入侵一般，大肆屠杀百姓，但强征粮草，强行征调之事，却已屡见不鲜。     整个京畿地区，人心惶惶……     胜州。     一名紫衣人走进某处大营，躬身道：“禀护法，几路大军，已经尽数落入我们掌控，赵峥对我们已无大用，不如……”     方玉挥了挥手，说道：“不不不，我们明面上，还是需要太子殿下作为掩护的，要不然，师出无名啊……”     纵使圣教在齐国二十余年的经营，在经过了赵峥的彻底放权之后，到达了强盛的极点，但没有赵峥，他们和那三皇子一样，只是反贼，有了赵峥，他们便是正义之师……     至于攻下京师之后，太子殿下不小心病死，骑马摔死，吃饭噎死……，这就只有上天能预料到了。     方玉看了看账外，叹口气，喃喃道：“若是有天罚，不过是攻陷一座城池，又有何难？”     京师。     东南西北，所有的城门都已经关闭，护城河边的吊桥抬起，整个京师都进入戒备状态。     丰王赵颐已经接手了京师，却没有搬进皇宫。     丰王府中，一众官员谋士，脸上愁云惨淡。     谁也没有想到，大皇子的速度居然这么快，在极短的时间之内，就掌控了京畿地区的大部分兵力，将京师团团围住。     虽然两倍多的兵力，还没有办法攻破京师，但京师如今孤立无援，他们就这样耗着，若是援军迟迟不到，这座城池，总有被耗空的一天。     如今回想起来，太子离京，陛下驾崩，太子率兵围城……     这整件事情前后，似乎一直都有一双无形的大手在拨弄……     ……     李易得到这个消息的时候，也是呆愣了许久才回过神来。     齐国皇帝居然驾崩了。     赵颐掌控了京都，却被人包了饺子，大皇子也算是因祸得福，只是暂时性的丢了皇位，等到耗死了赵颐，他迟早会坐回那个位置。     当然，这些都是别人如此预测的。     李易大概明白了那道姑想要什么了。     他们要的是整个齐国，赵峥包括赵颐都是他们的棋子。     他们或许不够聪明，但势力真的是太大了，一位宗师抛弃了武道，搞起了邪教，还一搞就是二十多年，他们在齐国到底渗透到了什么程度，没有人知道……     如此说来，恐怕真的是赵颐这段日子将他们逼得急了，这才一力推动了齐国的乱象……     好好的平衡不维持，赵颐为什么要逼人家逼得那么紧呢，造孽啊……