李易想了许久，赵颐是如何将赵峥逼的退路全无，从而让那道姑翻脸，召集十五万大军围京师，打不下京师，也打算活生生的耗死他……     这个锅他得背。     毕竟他是一个要脸的人，从来不推卸责任。     钱多多学的那些离间计，借刀计……，都是他教的，这些计谋在历史上都经过了无数次的检验，一个不行换一个，总有赵峥受用的招数。     而事情比他想象的还要顺利。     赵峥几乎是来者不拒，将这些招数尽数吃下，结果导致他手下的小弟都跟赵颐跑了，圣教没招谁没惹谁的，也糟了无妄之灾，几个州的分部不得不自投罗网……     李易要是那道姑，他也不能忍啊！     可是，这不是他本意啊……     他只不过是想报一报赵颐这几年对于林家，对于婉如的照顾之恩，顺手教给了钱多多一些东西，希望能够增强赵颐一系的实力，可谁能想到，钱公子除了花钱的本事高超，这举一反三的能力也让常人望尘莫及。     好好的经商之道，居然被他用在了夺嫡之争上，赵颐是因此受益匪浅，但就连李易都没有想到，那道姑在齐国京师的势力，已经渗透进了皇宫，想让齐国皇帝什么时候驾崩，齐国皇帝就得什么时候驾崩……     他们没有选择直接扶赵峥上位，李易猜测，或许他们也意识到了就这样扶他上去，若是赵峥翻脸，局面还是不受他们控制。     以那位太子殿下的性格，做出这种过河拆桥的事情，并不奇怪。     以退为进，先将京师拱手送给赵颐，转眼间便以赵峥之名，集结了京畿地区十余万大军，围了京师。     赵峥到底是太子，这一点谁都无法更改，赵颐就算是再优秀，在他面前，也得低上一头。     太子不在京师，三皇子假传圣旨，以拨乱反正之由发兵，便是齐国百姓，和京师朝臣，也没有办法反驳。     李易以前一直觉得那道姑除了武功高点，智商和情商都只能算是一般，却也不得不承认，她这一手，玩的实在是太漂亮了。     恐怕他们现在，已经掌控了京师之外的那十余万兵力，等到京师真的被攻破那一天，赵峥的作用，也就到此为止了。     李易有些愧疚，赵颐帮了他这么多，这一次好不容易想回报一次，还出了这样的事情……     这恩报的，太不地道了……     他不怎么担心赵颐，被两倍多的兵力围城，他们也不算绝境，既然他已经得到了消息，想必齐国的各个州府也都有所反应，赵颐在民间的声望不是盖的，柳州刺史和柳州都督，已经联合周边几州，准备集结兵力，前往京师了……     他担心的是林婉如。     她此行的目的地是京师，半个月前来信时，就已经到了京畿地区，不知道她现在有没有到京师，那边现在到底是一个什么情况。     她身边随行有护卫，也有几名高手，足以应付大部分突发情况，但现在齐国大乱，李易心里，还是有些放心不下。     他这样想着，身体忽然向一旁横移数尺，躲过了一只枯瘦的手掌。     身后传来一道苍老的声音：“这才一年不见，你们家一个个都是怪物，怪物……”     徐老用惊诧至极的眼神看着他，砸了咂嘴，很是受伤的样子。     作为一名宗师，背后偷袭的情况下，居然没有得手，这让他的自信心颇受打击。     李易心道难道宗师都是一个德性，都喜欢搞这种背后偷袭的把戏，幸亏他这段时间一直没有放下练功，龟息功日夜不停的运转，虽然还是打不过柳二小姐，但就算是让白素一只手，也能稳稳的压制住她。     这个时候的白素，已经近乎可以横扫天榜了。     他虽然还不是柳二小姐的对手，但也隐隐的触摸到了某个境界，甚至于两个人谁先突破，看的是运气，如果他的运气好一点，那么如意怕是要先屈服在他的淫威之下……     成功脱单之后，徐老居然变得不那么邋遢了，衣服上没有了油渍，头发也束了起来，整整齐齐的，没有了一点以前的样子。     “常老头呢，敢抢老夫看中的弟子，这笔账，是时候该和他算算了……”如果不是气质还是那个气质，李易一定会觉得他认错了人。     李易指了指旁边的院子，徐老跺了跺脚，便径直的飞过墙头，不一会儿，一墙之隔的地方，就传来了沉闷的响声。     徐老和那道姑是宿敌，和常德，完全是因为手痒，能和他放开了打的人不多，老常算是一个，而且两人还有些旧怨，又因为李端的事情，添了新仇，这次怕是没有那么容易结束。     “你居然也突破了！”这是徐老的声音。     “怎么，就允许你突破？不许老夫突破？”常德的声音总是这么阴森森的。     徐老冷嘲热讽道：“就你还自称老夫，你连小JJ都没有，凭什么自称老夫？”     人总要为自己的冲动付出代价。     徐老刚才还能和老常平分秋色，打的难解难分，现在很快就落入了下风，李易站在墙头，看到老常招招攻的是徐老的下三路，这要是有一招落到实处，恐怕以后他们两个，就可以兄弟相称了。     李易站在上面看，都为徐老捏了一把汗，如果不是田老实在看不下去加入战团，生生的逼退了老常，徐老今天还真有点悬。     老常若不是动了真怒，其实和徐老也就半斤八两，但一次对上两位宗师，就肯定不是对手了。     老常很是不屑的瞥了他一眼，说道：“居然需要一个女人帮忙，你还配做一个宗师吗？”     “我的女人帮我怎么了？”徐老凌厉的反击：“有本事你也找一个？”     看到站在一旁的田老脸上露出微笑，李易就知道，这一年时间，徐老肯定没有少研究《鸳鸯帕》。     人不要脸，天下无敌，不要脸的同时，还能顺便秀一把，他现在的境界，已经能够出师了。     徐老和田老来齐国，是彻底的解决那道姑的事情的。     虽然不算如仪，他们这边都有了三位宗师，拿下那道姑没有任何问题。     可现在情况有变，即便是三十位宗师，也敌不过十五万大军，在大军之中拿下那道姑，难度很大。     在赵峥的帮助下，那道姑手里聚集了十五万兵力，再加上圣教原本的力量，轻易不可与之抗衡。     但齐国各州，已经在集结兵力，赶往京师解救赵颐，只要赵颐能够坚持几个月，则危局可解。     此外，那道姑应该也会想尽一切办法，阻拦赵颐的援军。     只要他们能先一步拖垮赵颐，这些人便不足为惧，到时候，再扶持赵峥上位做一个伪皇帝，他们若是再继续起兵，那便是造反，是不得民心的，不会长久。     李易在第二天的时候就确定了这个猜测。     京畿十余州，已经全面戒严，几座重要城池，不允许任何人出入，为了抵抗各州的援军，十余州的百姓，也都受到了不同程度的征调。     李易也是在这个时候，收到了林勇的来信。     大皇子封锁了京畿地区的重要城池，不允许随意出入。     他们被困在了胜州。