齐国有京畿十三州，京畿地区，常驻军二十余万。     除守卫京师的五万禁军之外，剩余兵力分布各州。     京畿乃是齐国腹地，有守卫京师安全之责，京畿守兵，亦是只受天子调令。     因为这几州距离京师太近，太过敏感，因此哪怕是是太子和三皇子争权最为激烈的时候，也无人敢打这几州的主意。     今天子驾崩，赵峥以太子身份，抢在三皇子赵颐之前，控制住京畿地区十五万兵力，围攻京师，将颓势彻底逆转。     胜州便是京畿十三州之一。     京畿事态爆发之后，胜州便被封锁，难进难出，期间爆发了不止一次的暴动，难民极多，林婉如一行身陷危局，林勇费尽力气，才让人传信出来。     她身边有护卫，各个身手不俗，一般的危险和困境都能克服，但战区形势万变，并不是久留之地。     李易坐在院子里，看着那封信许久。     “去吧。”一道轻柔的声音从他身后传来。     他转头望去，如仪走过来，坐在他的身边，说道：“婉如妹妹如今身陷险境，每过一日，她便多一分危险，相公不要再犹豫了……”     李易嘴唇动了动，她摇头说道：“相公不用担心这里，有妾身在，这里不会出什么事情。”     李易沉默许久，揽着她的腰身，点头道：“齐国已乱，柳州也不是久留之地，你们早些启程，先回蜀州，我接了婉如，立刻回去。”     齐国已经不适宜久留，从柳州原路返回，有如仪护送，身边高手无数，一路之上，各州的圣教分部已被收服，几乎不存在任何危险。     如仪靠在他的肩上，说道：“这里一切有我，婉如妹妹，就交给相公了。”     “嘶……”     李易倒吸了一口凉气，说话就好好说话，拧他腰干什么……     ……     京师。     城外的敌人已经不再攻城，却也没有退去，而是在城外驻扎了起来。     城墙之上，一名禁军将领脸色沉了下来，说道：“殿下，他们这是要耗死我们！”     赵颐同样身披甲胄，看了看身旁的一人，问道：“城内囤积的粮食，能够吃多久？”     户部尚书崔江看了看城外，说道：“回殿下，国库近几年并不充盈，已经派人清点过城中各大粮仓，若是节省一些，足够全城吃上半年。”     普通城池遭遇围城，一般几个月之后，城内粮食便会消耗殆尽。     京师富庶，远超普通城池，但京中人口众多，粮食的消耗自然也会快上许多。     “半年……”赵颐站在城墙上，目光眺望远处，喃喃道：“半年够了。”     半年时间，便是距离最远的丰州，也足以派援兵过来了。     胜州。     地处京畿腹地，临近京都，胜州原本是齐国排在前十的富庶之州。     然而，自半月之前，先帝驾崩，身在胜州的太子接管胜州，调走胜州守兵之后，胜州便发生了翻天覆地的变化。     许多豪族被直接抄家，家产充作军饷，大量的百姓被征调，做了战场上冲锋在前的活靶子，胜州街道之上，已难见开门的店铺，大街上匆匆行走的，也以妇人居多。     京畿诸州，大多与胜州无异。     胜州，刺史府。     书房之内，年轻公子抬头看了看坐在上首处的某位中年男子，缓缓开口道：“爹，我们这次将一切都压在太子身上，万一太子事败……”     “此一时彼一时……”中年男子看了看他，说道：“当日太子兵临胜州，若是不答应他的要求，你我此时安有命在？”     年轻男子犹豫一瞬，问道：“可万一三皇子等来了援兵，我们岂不是……”     “十五万兵力围城……”胜州刺史摇了摇头，说道：“援兵岂是那么好等的，怕是等不到援兵，他们就被耗死在京师了，成王败寇，三皇子现在被太子遏住了咽喉，要懂得分清时势……”     年轻人顿首道：“爹，孩儿明白了。”     虽然他们之前已经近乎对三皇子归心，但却也不能逆势而行，太子兵锋之盛，不可阻挡，识时务者为俊杰啊……     他走出书房，看着后宅某个方向，脸上露出笑容，信步走了过去。     胜州刺史府，某处偏僻的院子。     林勇面露忧虑之色，在院内踱着步子，终于忍不住走到林婉如面前，开口说道：“小姐，那姓马的没安好心，我们不能在这里久留！”     林婉如微微摇头，说道：“现在，怕是想走也走不了了。”     她自是知道胜州刺史的公子没安好心，可这里是胜州，胜州已经被大皇子所掌控，她们若是出去，所要面临的才是滔天的危机。     钱家在胜州的所有产业，已经被大皇子尽数接管，想必京畿其余几州，林家店铺也不会免祸，一旦行迹暴露，大皇子定然不会放过她这个林家的主事之人。     她身边的护卫力量，在前一次官府抓人入伍，所爆发的难民潮中，为了保护她，已经被冲散，身边只留下林勇等寥寥数位。     秀儿从外面跑过来，慌忙的说道：“小姐，那个姓马的又来了！”     林婉如站起身时，门口已经传来了脚步声。     年轻男子从外面走了进来，看着她，笑道：“李姑娘在这里住的可还习惯？”     林婉如点了点头，说道：“便是再不习惯，也比外面要好上太多太多了，谢过马公子的相救之恩……”     “我们之间，不用这么客气。”马公子摆了摆手，说道：“李姑娘放心，在这刺史府，没有人能伤害到你们，你们有什么需要的，尽管开口，能办的，我都会为你办到！”     他笑着说了几句，话音忽然一转，问道：“不知我昨日和李姑娘说的事情，你考虑的怎么样了？”     林婉如看着他，面露难色：“马公子……”     马公子脸上的笑意微敛，随后又露出笑容，看着她，说道：“马某初次见到李姑娘之时，便惊为天人，想着此生若能和姑娘共结连理，必是此生一大幸事，我对姑娘真心一片，还望姑娘能够认真考虑……”     林婉如歉意的一笑，说道：“婚姻大事，当受父母之命、媒妁之言，岂可如此轻率……”     马公子摇了摇头，说道：“此一时彼一时，如今齐国正乱，到处都是乱军，便是真要请姑娘的父母过来，且不说路途奔波，便是途中的重重危险，也不可轻冒啊……”     林婉如沉默下来，马公子倒是笑了笑，说道：“李姑娘不急着答应，姑娘今天要是不答应，明天我再来问一遍……”     这就是赤裸裸的威胁了，林勇呼吸粗重，撸起袖子，正要发怒，林婉如却忽然站了起来。     她看着马公子，笑了笑，说道：“倒也不是不能答应，其实这些年，孤身一人很不容易，我也一直想找一个依靠……，只不过，对于女子来说，婚姻大事是一辈子最重要的事情之一，上有高堂，二老不能来本就已经是遗憾了，但若是连通知都不通知，便是我这个做女儿的不孝，还请马公子谅解。”     “这有何难？”见她已经松口，马公子挥了挥手，说道：“他们现在何处，我这就派人送一封信给他们，不耽误我们成亲！”     林婉如抬头看了看他，说道：“柳州。”