年轻公子走出小院的时候，脸上带着淡淡的笑意。     这位叫做李茹的女子，还是没有抵挡住他刺史公子的魅力。     虽说他已经有了几房妻妾，她们之中有名门闺秀，也有青楼名妓，清白良家，可他见到这位李姑娘的第一眼，就知道她和家里那些只会争风吃醋的妖艳贱货不一样。     她身上那种独特的气质，是他生平仅见。     这样的女子，若是能揽之在怀，怕是男人一生的巅峰了。     他已经有些迫不及待，不由的加快了脚步。     ……     小院之中，林勇看着林婉如，焦急道：“小姐，你怎么能答应那个姓马的呢，你嫁了他，不就嫁不了李兄弟了吗？”     这下就连秀儿都看不下去了，瞪了他一眼，说道：“你是不是傻啊，这封信传回去，李公子才知道我们在刺史府，要不然这胜州人海茫茫的，还这么乱，他到哪里去找我们？”     林勇挠了挠头，担忧道：“可要是，要是李公子来不及……”     “也只能先这样了。”林婉如叹了口气，他这些年走南闯北，看人无数，这位刺史公子表面谦和，实则内心暴戾，与他虚与委蛇，先假装答应下来，反倒是能拖延一点儿时间，若是态度强硬的拒绝，反而会更快的激怒他……     她看了看身旁，说道：“秀儿，去取笔墨过来吧。”     不一会儿，秀儿捧着纸笔过来，喃喃道：“李公子，你快些来救我们吧……”     ……     年轻公子手中拿着一封信笺，很随意的拆封开来，看了看之后，才满意的点了点头。     她到底还是没有玩什么花样，这封信就是一封普通至极的家信，信里面的内容也是说她即将嫁人，不能请父母过来，是做女儿的不孝……，诸如此类。     年轻公子反复看了几遍，这才将信笺重新装好，对一名下人说道：“尽快把这封信送到柳州，代我向岳父岳母问好。”     “是，公子！”那下人应了一声，拿了信很快下去。     年轻公子走到一旁，有些不耐烦的问一名老者道：“这么久了，你到底算好了没有！”     “算好了，算好了……”老者合上手中一本厚厚的书籍，急忙道：“回公子，已经合过您和李姑娘的生辰八字了，最近的吉日，是在三个月后。”     “三个月？”年轻公子闻言，皱了皱眉头，说道：“三个月太久了，更近的有没有，最多一个月，再多本公子就等不了了……”     “一个月啊……”老者犹豫了片刻，说道：“一个月，有是有，只不过……”     “只不过什么？”     “只不过没有三个月后那么吉利。”     年轻公子摆了摆手，说道：“不管了，最多一个月，你看着办吧，办好了有赏，办不好……”     他冷冷的看了老者一眼，老者急忙道：“二十八天之后就是一个良辰吉日，公子放心，小人一定帮公子安排的妥妥帖帖的……”     小院里面，秀儿掰着手指头数着数字，“二十八天，从这里赶到柳州，差不多要半个月，来得急的，一定来得急的……”     ……     柳州，某处宅院。     两位师傅走了好几天了，没人监督他练功，所有人都在收拾东西，李端在院子里走来走去，显得有些无聊。     连李慕都在收拾自己的小包袱，李端没什么好收拾的，练了一会儿功，显得更无聊了。     他向某个方向看了看，犹豫了一瞬，随后便迈步走了过去。     小姨已经有好久没有打他的屁股了，李端心里对她的惧怕略有减少。     他走过去，抬头小声问道：“小姨，我们马上要回去了，爹爹和师父他们去哪里了？”     如意看了看他，说道：“去接婉如姨姨了。”     李端问过好几次方伯伯，他什么时候才要对林姨改口叫娘，可是方大叔总是说时机不到……     现在他们要回去了，爹爹应该是去接婉如姨姨一起回去的。     他觉得时机到了。     方伯伯和爹爹一起走了，李端没有人可以问，于是他抬头看着柳二小姐，问道：“小姨，这次婉如姨姨回来，我就要改口叫娘了吗？”     柳二小姐挑了挑眉，低头看着他，问道：“谁告诉你的？”     “方伯伯说的啊。”李端想了想，说道：“方大叔以前说婉如姨姨的时机还不到，现在时机是不是到了？”     “不知道。”柳二小姐摇了摇头，连她都没有听出来，她的声音里面有些烦躁。     李端“哦”了一声，连小姨也不知道，不过小姨不知道婉如姨姨，总该知道她自己吧？     于是他抬起头，再次问道：“那小姨的时机什么时候到，我什么什么不叫小姨，改口叫娘？”     他说完又想了想，补充一句：“我叫你娘，你还会打我屁股吗，我娘和二娘三娘她们都不打我屁股的……”     李端意识到气氛不对的时候，转身就往外面跑。     每当他发觉到小姨身边开始变冷的时候，就说明他的屁股要遭殃了。     然而和以前一样，他还是没有跑掉。     不过也有和以前不一样的，这一次，巴掌落在他的屁股上并不疼，不像他之前淘气哭闹的时候那样。     柳二小姐看着他，皱眉问道：“这些话是谁教你的？”     “没有人教我啊……”屁股不疼，李端有胆子说心里话了，提了提裤子，说道：“我就是想小姨也变成娘啊，这样一家人就能永远在一起了……”     ……     李端拍了拍屁股走了，虽然他心里面的疑惑还没有解开，却找到了一条不会被打屁股的捷径。     白素从外面走过来，摸了摸他的脑袋，然后走到柳二小姐身边，将一封信递到她的手上，说道：“盟主，有一封奇怪的信。”     “奇怪？”     白素点了点头，说道：“送信的人说，是一位“李茹”姑娘寄来的，可是我们这里没有一位李茹姑娘……”     信封后面有地址，柳二小姐看了看，地址没有错。     “李茹？”她喃喃了一句，随手拆开信封，这是一封普通的家信，说的是这位叫做“李茹”的姑娘，在胜州遇到了心仪的男子，一个月后就要成婚，今齐国战乱，不能接父母同去，因此修书一封……     她不认识这位叫做“李茹”的姑娘，但是她认识这封信的字迹，再也熟悉不过。     最初教她识字的，不是李易，而是林婉如，从那一句“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”开始。     信里说她在胜州，即将要嫁给胜州刺史的公子。     这封信的时间，和上次收到他们被困胜州的那一封，只相差五日。     这是一封求助信，他们被困胜州没多久，就进了刺史府。     可四日之前，李易和常德徐老他们就已经出发去了胜州。     他们还不知道这件事情，不知道林婉如在刺史府，而还有不到半个月，她就要被逼着嫁给胜州刺史的公子。     若是他们到了胜州却找不到她，怕是只要再耽搁几日，就会造成难以挽回的后果。     白素脸上的表情有些焦急，说道：“盟主，我去追上他们，必须要将此事告诉他！”     柳二小姐将信收起来，拿起秋水，说道：“你和他们先回蜀州，我亲自去……”