齐国曾经是这片土地上最为强大的国家，国泰民安，河清海晏，兵锋之盛，震慑邻邦。     但那只是曾经。     自数年之前，景国以不可阻挡的速度迅速崛起，并且远远的将周边诸国甩在身后之后，齐国的国泰民安，齐国的兵锋之盛……齐国所有的辉煌历史就成为了曾经。     当然，那只是和耀眼的景国相比。     事实上，除了追赶不上景国的脚步，齐国依旧强大，比武国、赵国之流不知道强大了多少，然而即便是这一点，也在不久前发生了改变。     整件事情的发展，可谓是九曲十八弯。     天子忽然驾崩，太子恰好不在京都，三皇子趁机发动政变，抢占京师。     而后太子又绝处逢生，在极短的时间之内，掌控了京畿地区的所有兵力，直逼京师，到如今，已和三皇子僵持月余。     为了尽快的攻破京师，太子几乎动用了京畿地区一切能够动用的资源和力量，并且不计后果，为了凑足饷银，豪门富族被抄家者不计其数，更是不知有多少百姓被临时抽调，当时逃难者不知有多少，京畿数州为了防止人口流失，甚至直接封死城门，禁止任何人出入……     虽然如今这种政策有所松动，但进出城池时，还是要经过严密的盘查。     “喂，你们几个，站住！”     守城的卫士见到有人进来，立刻大声的说了一句，快步走了过去。     最近这些日子，进城出城的，大都是流民，很少见这种衣着体面的人，自然要更加仔细的排查。     这一行六人，有三位都是白发苍苍的老者，另外三人，有一名壮汉，一名青年，还有一位年轻人，这样的组合，颇为怪异。     那卫兵上前看了看，很快就挥了挥手，说道：“走吧走吧……”     这几人虽然并不像难民，但身上也没有携带兵刃等物，更不是大皇子让他们排查的那些重要人物，没什么好搜查的。     只要不放走三皇子那边的奸细，他们便不会收到多大的惩罚。     李易等人走进城门，打算先找一个地方落脚。     这里已是胜州州城，是他接到林婉如最后一封信时，她们的所在之地。     胜州州城不大，远不能和后世的那些大城市相比，大约比后世的县城要大上一些，但即便这样，凭借他们几个，要在这城里找到她们，也并不容易。     毕竟，这里不是京都，也不是蜀州，更不是如意城……     这里是被齐国占领的地区，他们在这里，没有任何势力可言，找几个人，不是一件容易的事情。     许正在街上走了一圈，回来的时候，开口说道：“发现了圣教的几个据点，但这里已经极为靠近京师，不好接触，以防有变。”     李易点了点头，说道：“暂时不要轻举妄动。”     这次出行，除了老常以及徐田二老之外，老方和许正也跟来了。     老方是纯粹的闲着没事，许正则是有要事在身，找到婉如她们是最重要的事情，顺便如果有可能的话，还想再端个圣教……     当然，现在他们还不能轻举妄动，这里已经接近了圣教总部，是在别人的地盘，万一被那道姑察觉到，即便他们有三位宗师，事情还是会有点麻烦。     毕竟宗师也架不住人多，如果真的被他们率领数万大军围了城，宗师也无能为力，虽然这样的可能很小。     胜州之内，钱家的几个店铺都已经关门，甚至贴上了封条，钱财神是赵颐的头号狗腿子，赵峥若是逮到机会，自然也不会放过钱家。     林家的生意还没有来得及扩展到胜州，不过看钱家的下场，便是林家在胜州有店铺，怕是也难以找到她们。     几乎所有的线索，都这么断了。     李易倒是也想过贴告示之类的，但是这里是胜州，林家早就被贴上了丰王的标签，这样一来未免有些太过招摇，第一时间就被他排除掉了。     “找不到她，就让她出来找你，需要这么为难吗？”老常的声音永远是这么阴恻恻的。     老方诧异道：“我们连林姑娘在哪里都不知道，怎么让她主动出来？”     常德看着他，说道：“将你扒光了衣服挂在城墙上，胜州城便会人尽皆知，林姑娘若是看到，便知道我们到了。”     老方默默的躲远了一些，这老头打不过也说不过，最好还是躲着一点。     记得姑爷以前就说过，身体那方面残缺的人，心理上往往也会残缺，今日看来，的确不假。     他转头看着李易，说道：“姑爷，我觉得我们还是从长计议的好。”     “迟则生变，当然是越快越好。”李易摇了摇头，说道：“我觉得，常总管说的，有几分道理。”     老方看了看他，又往旁边挪了挪。     老常的说的有道理，自然不是把老方脱光了挂在城墙上。     用常规的办法去找，是最费时费力的，效率也最差。     打破常规，才能收到奇效。     在这胜州，权力最大，势力最大的，自然要属胜州刺史。     一旦拿下胜州刺史，剩下的工作就好开展了。     老方站在大街上，拦着一个匆匆而过的行人，问道：“敢问刺史府怎么走？”     那人看了看他，问道：“你们也是去参加刺史公子婚宴的？”     “婚宴？”老方怔了怔，问道：“什么婚宴？”     ……     片刻后，老方再次走回来，说道：“姑爷，刺史府今晚要举办什么婚宴，据说是胜州刺史家的公子，要娶什么第几房小妾，我们要不要去凑凑热闹？”     李易想了想，他们今天去胜州刺史府，可是去砸场子的，挑人家儿子大婚的良辰吉日去砸场子，是不是有点太过分了？     “这刺史也真不是个东西，这都什么时候了，还用给自己娶妾这样的理由，搜刮民脂民膏，外面的百姓怨气很大……”老方一脸不忿之色，说道：“据说那胜州刺史的公子，已经娶了七房妾室了……”     李易忽然觉得不过分了，想了想，说道：“就今天晚上吧。”     ……     今日是一个良辰吉日，马刺史的公子将在今日迎娶他的第八房小妾。     当然，对于马府来说是吉日，对胜州的百姓来说就不是了。     每一次刺史公子娶妾，他们都要被以这种理由征一次税，以前还好，丰年光景，每年征这么一次倒也能承受，可不久之前，他们已经被太子搜刮过一次了，再被马刺史盘剥一次，手头则有些吃紧。     不过，在如今的胜州，马刺史的话就是圣旨，听话的还有活路，不听话的，可就只有死路一条了。     百姓们背地里对此怨声载道，明面上，却是敢怒不敢言。     城门口。     几名守城的兵士靠在城墙上，一人看了看天色，说道：“今夜刺史府大宴，早点关了城门，或许还能讨上一碗酒喝……”     “对极，对极……”     “刺史府的酒宴可不常见……”     “我们虽然不能上桌，站在外面喝一口酒还是可以的……”     “不如早些关了城门吧！”     ……     他的话得到了身边几人的一致赞同。     刺史公子娶妾，礼节上虽然没有多么繁琐，也不用拜堂之类，但酒宴可是一点都不寒酸，便是他们这些人，路过刺史府门口，说上几句吉利话，也能讨得一点酒喝。     几人商议了一番，打算早点关掉城门，不过，城门关到一半，忽听到前方一阵急促的马蹄声，几人抬头一看，一匹高头大马冲撞而来，吓得三魂丢了气魄，急忙躲开。     那骏马从他们身旁擦身而过，消失在城内，几人才回过神来，大骂道：“哪个不长眼的……”     那人早已不见了踪影，几人骂骂咧咧的几句，重新关上城门。     此时，胜州城内，一白衣女子拦住某个路人，问道：“刺史府怎么走？”