近些日子，三皇子发动政变，大皇子派兵围城，整个京畿地区都受到了不同程度的影响。     胜州，百姓们忧心战局，怨声载道，刺史府，却是欢腾一片。     今日是刺史府大喜的日子，府中处处张灯结彩，府门前来往的宾客络绎不绝，单是负责记录礼单的书办就有两个，各个奋笔疾书，写的手腕酸痛。     每次少爷纳妾之时，附近各州送礼的人络绎不绝，这是刺史府每年进项最大的时候。     李易和徐老老常他们进刺史府，自然不需要走正门。     都是一群高来高去的高手，走正门的话，怎么能够体现出高手的身份？     最主要的是他们没有准备礼物，也没有请柬，当场打劫又太麻烦……     朱门酒肉臭，路有冻死骨。     越是乱世，这种差距就越发的明显。     胜州百姓有很多已经食不果腹，衣不蔽体，这刺史府中，却是欢腾一片，酒池肉林，好不热闹。     这让李易心中因为打扰别人的好事而产生的一丝内疚，彻底消失。     后宅，一处僻静的院落，所有的喧嚣与热闹都被隔绝在外。     秀儿脸上满是焦急之色，在房间里面踱着步子，喃喃道：“怎么办，怎么办，马上就开始了，李公子还没有过来，这可怎么办……”     林婉如坐在床边，看了看一旁的林勇，说道：“你一会儿先带秀儿走。”     林勇愣了愣，问道：“那小姐你呢？”     林婉如没有看他，淡然说道：“我自有办法。”     “不行！”林勇干脆的拒绝道：“小姐不走，我们也不走！”     秀儿小脸上浮现出坚决之色，连声道：“我也不走，要走一起走！”     门外传来了脚步声，一名老妪和几位丫鬟走进来，一进门便焦急道：“哎呀，这都什么时候了，怎么还没有换衣服，快要来不及了，快点，快点……”     老妪看了看身旁的丫鬟，说道：“你们还愣着干什么，还不快给新娘子洗漱打扮……”     秀儿挡在林婉如的身前，说道：“我们家小姐还没有准备好……”     老妪看了看她，不满道：“哪里来的野丫头，把她给我丢出去！”     几名丫鬟拖着秀儿，将她拖出了院子。     老妪这才看着林婉如，说道：“哎呀，你怎么就一点儿都不着急呢，虽然不用拜堂，但是这打扮起来，可要好一阵子呢，到时候耽搁了时辰，公子爷怪罪下来，老婆子我可吃罪不起……”     林勇撸起了袖子，林婉如看了他一眼，他恨恨的看了看那老妪，大步走了出去。     老妪关上门，立刻对身边的几名丫鬟吩咐道：“你们几个，动作快一点，要是耽误了大事，饶不了你们！”     “把那些首饰都拿出来……”     “嫁衣，嫁衣也快拿出来！”     “剪刀，这是谁干的活，吊牌都不剪，穿出去要笑死人的！”     “什么，剪刀不见了，去去去，去外面再找一把……”     ……     半个时辰之后，老妪围在床边转了一圈，满面笑容，说道：“啧啧……，干这一行这么久，老婆子还是第一次见到这么漂亮的新娘子……”     她对身后的丫鬟招了招手，说道：“还不快给新娘子盖上盖头，送到新房里去……”     等到这边的事情结束，她才长松一口气，走出院子，和迎面走来的一位老者遇上。     “大吉大利！”     “大吉大利！”     两人互相问候一句，老妪才有些诧异的望着那老者，问道：“老王头，你这是怎么了，无精打采的，难道是公子爷没给你算日子的银子？”     两人也算是同行，一个负责新娘子的礼仪仪态，另一个负责计算良辰吉日，平日里多有合作。     王老头看了看他，只是叹息口气，微微摇头。     老妪忽然像是想到了什么，问道：“你该不会是算错日子了吧？”     老者的脸立刻涨红，怒道：“林婆子，你可不要乱说，我老王头的招牌响当当，会算错日子？”     “没算错日子你愁眉苦脸的干什么，跟死了婆姨一样……有病！”老妪瞥了他一眼，自顾自的离开。     见他走远，老者才摇了摇头，一边走，一边恨恨道：“不吉利，不吉利啊……，说了三个月后才是良辰吉日，非不听，非不听，出了事情可别怪我……”     小院外面，某处阴影里。     林勇咬牙道：“我说什么也要救小姐出来！”     他转头看了看秀儿，低声说道：“你先在这里等一会儿，我先让他们几个想办法送你出去……”     说罢，他便大步的离开。     秀儿怔怔站在原地许久，片刻之后，终于忍不住，蹲下身子，大声的哭了起来。     不知过了多久，有一道熟悉的声音在她的耳边响起。     “怎么了，是不是林勇又抢了你的糖葫芦？”     秀儿抬起头，眼中的泪珠被远处的灯火映照，闪耀着璀璨的光。     ……     刺史府的一名下人，扶着年轻公子，向某处院落走去，连声道：“少爷，您慢点，慢点……”     “慢什么慢……”年轻公子满身酒气，说道：“我要是慢了，岂不是让新娘子等的着急了？”     “新娘子又跑不了……”那下人说了一句，忙道：“少爷您慢点，小心摔着……”     两人走到院落门口的时候，恰好和另外几人遇上。     那下人先是一怔，随后伸手指了指后方，开口道：“你们走错方向了，大门在那边。”     他只当这些人是走错了路的宾客，说了一句之后，扶着年轻公子准备进去。     常德看了看李易，说道：“你先进去。”     常德的声音尖细，那年轻公子没有听清对面的老头说了什么，但是这种声音却让他很不舒服，皱眉道：“不男不女的，我爹怎么什么人都往家里请……”     徐老用怜悯的眼神望了望年轻公子，忽觉裆下发凉，忍不住伸手掏了掏。     常德从那下人的手里接过年轻公子，说道：“你去忙吧，我扶着他。”     那下人下意识的松开手，然后才反应过来，问道：“你是何……”     他的话还没有说完，便应声而倒。     李易看了看老常，点头走进院子。     年轻公子惨绝人寰的叫声随后传来。     房间里面，林婉如坐在床边，头上盖着盖头，这一块红布，似乎将外面的一切都隔绝开来。     刚才那些丫鬟帮她打扮好了以后，她从镜子里面看了一眼，镜中人美艳不可方物。     人常说，女子一生中最美的时候，就是她穿上嫁衣的时候，此话果然不假。     只可惜，她穿上嫁衣的样子，没有让她心里想的那个人看到。     她的右手握着一把剪刀。     半年多的时间里，她一直在和如意学功夫，她并不是传统意义上的弱女子，那位刺史公子，不是她的对手。     今夜是最后的机会了，挟持他，逼迫胜州刺史送他们出城，这是她唯一的选择。     房门被人从外面打开，她的心头一紧。     有脚步声音从门口渐进，来到床前。     有一只手掀开了她的盖头。     她猛地起身，抬起一只手，手中的剪刀直向他的脖子。     她的手腕在半空被人握住，剪刀被用另一只手夺下。     她的脸色苍白，一颗心迅速的沉了下去。     李易看着她，诧异道：“大婚之夜，你这是要谋杀亲夫啊！”