今夜的胜州刺史府，热闹非常，高朋满座，宾主尽欢。     胜州刺史对于自己的独子颇为喜爱，几乎每年都要为他举办一场盛大的婚宴。     可惜刺史公子妻妾虽多，但却没有一个能为马家诞下一儿半女。     胜州百姓暗中议论，这怕是马刺史一家恶事做尽，老天爷惩罚他们，故意让马家断子绝孙，为世间除此祸害。     当然，也只是暗中议论而已，在胜州，马家就是土皇帝，他们该纳的税得纳，该送的礼也得送，一旦忤逆，便会大难临头。     刺史府。     “恭喜刺史大人……”     “祝马公子早生贵子……”     “大家今日不要客气，喝个尽兴！”     ……     今夜进府的宾客纷纷拱手祝贺，觥筹交错。     酒过三巡，胜州刺史应付完宾客，有些不胜酒力，虚拱了拱手，说道：“大家继续，本官先下去休息休息。”     他被下人搀扶着回了卧室，关上门，向床边走去的时候，才发现屋子里面的桌旁已经坐了一人。     那是一个头发花白的老者，看起来有些邋遢，此时正坐在那里，用淡漠的眼神看着他。     看到这陌生老者的时候，他身体一颤，酒立刻就醒了一半，警惕道：“你是什么人？”     邋遢老者伸手在怀里摸了摸，摸出来一颗暗红色的药丸，看着他，说道：“吃了它。”     这老者他不认识，一个他不认识的人，就这么堂而皇之的出现在了他的卧房之中。     胜州刺史毫不犹豫的转身向门外跑去，一边跑，一边大喊，“来人呐，来人呐，有刺客！”     他刚喊出一句，后颈便猛地一痛，忍不住痛苦的张大嘴巴，察觉到有什么东西进了嘴里，入口即化。     那东西味道极苦，苦的他眼泪都要流下来了。     他蹲在地上，涕泗横流，将手指伸进喉咙里，似乎是要将那东西抠出来一样，可也只是干呕了几声，什么都没有吐出来。     他一脸惊恐的看着那老者，问道：“你，你给我吃的到底是什么东西？”     邋遢老者解释道：“一日夺命散。”     不等胜州刺史再次发问，他便解释道：“一日夺命散，是以蜂蜜，雪梨，大白兔，加上天山雪莲配制而成，是世间一等一的奇毒，顾名思义，如果中了这种毒，一日之内，得不到解药，你就会七窍流血，肠穿肚烂，最终化为一滩脓水……”     胜州刺史面色发白，却强撑住表情，看着他，说道：“世上焉有此等奇毒，你当本官是被吓大的吗？”     邋遢老者在他身上轻轻一点，胜州刺史便立刻跪倒在地上，额头上青筋暴起，血管像是一条条蚯蚓，在他的额头上蠕动不已，他说不出话，只能在喉咙里发出野兽般痛苦的呻吟。     没多久，他身下的地上，便已经出现了一团湿迹。     有些是他体内渗出的汗液，有的，是尿液……     邋遢老者略有嫌弃的在他身上点了一下，他才停住了蠕动，但还是时不时的会无疑是的抽搐……     “现在信了吧？”邋遢老者看着他，说道：“听话一点儿，就能少受点苦，这么大人了，这点道理都不明白……”     胜州刺史脸色苍白一片，用最后的一丝力气问道：“你，你是什么人……”     ……     刺史府，某处院落之中，年轻公子的酒意已经彻底消散。     他满面惊恐，看着对面的阴翳老者，声音颤抖的问道：“你，你刚才对我做了什么？”     刚才这个可怕的老者，只是在他小腹上方轻轻一点，他的某个位置就立刻变得坚硬如铁，甚至比他吃的那些虎狼之药还要管用，可后来他又在同一个位置点了一下，然后他就一泻千里，铁块变成了棉花------虽然他平时就很快，但却从来没有这么快过。     他隐隐的觉得，他的身体上，发生了一些非常恐怖的事情。     常德并未和他解释什么，随手将他打晕，扔在一旁。     房间里面。     李易将那红盖头放下，看着林婉如，关切道：“没事吧？”     林婉如看了看他，说道：“你再晚来一会儿，就有事了。”     李易略微诧异道：“你们怎么会跑到刺史府的？”     “你没收到那封信？”林婉如看着他问道。     李易摇了摇头，说道：“我看到信上说，你们被困在了胜州城，就立刻赶来了。”     林婉如看着他，问道：“那你怎么找到这里的？”     “先拿下刺史府，找你们不就方便了……”他长舒了口气，说道：“还好赶上了……”     刚才碰到秀儿的时候，李易根本没有来得急多问，现在才知道，他们原本只是被困在胜州，不能出城而已。     后来城内爆发了几次暴乱，她们和大多数护卫被冲散，又被刺史公子看到，几乎是半请半胁迫的被带到了刺史府，才有了今日之事。     他有些庆幸，再晚一点，可就什么都来不及了。     李易松了口气，然后才有心情仔细打量她。     她今年已经二十四岁了，在后世，正是女子芳华正茂的年纪，既没有少女稚气未脱的青涩，也没有少妇已为人妻的成熟，而是介于两者之间的另一种别样风姿。     林婉如拢了拢鬓间的一缕乱发，问道：“好看吗？”     李易怔了怔，然后说道：“你穿嫁衣的样子……，很好看。”     她眨了眨眼睛，又问道：“你喜欢吗？”     这次李易楞的时间更久，然后微微点头：“喜欢。”     实话实说，坦坦荡荡。     只是站在审美的角度。     仅此而已。     “女子一辈子，只能穿一次嫁衣。”林婉如站起身，缓缓说道：“她们穿上嫁衣的那一刻，就是她们最美的那一刻。”     李易看着她，说道：“这次不算，这一身嫁衣，不太好看，还是脱了吧……”     林婉如低头看了看，捏着裙角，在李易面前转了一个圈，然后才摇了摇头，说道：“这件嫁衣……，我其实挺喜欢的，而且刚才打扮了那么久，总不能浪费妆容，而且这婚房的布置也挺好……”     “穿都穿了……”她看了看身上的嫁衣，目光又望向李易，忽然说道：“要不，你娶我吧！”