回到寨子之后，先去了一趟制作如意露的作坊，入秋的天气本来有些微寒，作坊里面，几个汉子却赤裸着上身，热火朝天的干活。     虽然每天的工作都十分的单一，但他们显然并不觉得枯燥，任何时候都是一副干劲满满的样子。     这也难怪，在这里，他们干的本来就不是什么劳累活，比放马或是干农活要轻松多了，不仅如此，每天还有肉吃，有酒喝，晚上和自家婆姨一起坐在炕上数钱，数完钱藏好，兴致来了，再干点没羞没臊的事情，日子过的别提有多滋润了。     李易站在作坊外面，远远的望了一眼就放心了，一切正常，转身向家里的方向走去。     走到门口，还没踏进院子，就闻到了一阵淡淡的饭菜香味。     小环早上和他去铺子里面了，自然不是她做的饭，柳二小姐------且不说她不会做饭，就是做出来了，李易也未必敢吃。     以前都是小环或者自己做饭，李易下意识的以为两姐妹都不懂厨艺，直到最近几天才知道，原来如仪竟也有一手非凡的厨艺，连得了自己几分真传的小环都比不上。     后来还是小环告诉他，以前老爷还没走，小环和二小姐还小的时候，一直都是大小姐在做饭，小环的厨艺，大半都是和她学的。     若是在后世，她便大抵相当于那种颜值逆天，厨艺非凡，跆拳道黑带但却偏偏有着一副好脾气的女孩子，无数男人心中的女神，当然也是李易的理想型。     不过那个时候的他，平凡的不能再平凡，这种女神级别的，恐怕都不会用正眼瞧他。     现在想起来，上辈子经常在公交车上给老人让座，偶尔扶一扶老奶奶的过马路，拾金不昧乐于助人……到底还是有回报的。     “相公回来了，净手之后，快些过来吃饭吧。”李易刚刚踏进院子，便有柔柔的声音传了过来。     一起生活了这么久，对于李易每次吃饭前总是要洗手的习惯，柳如仪已经不再感到奇怪了。     最近这段时间，李易差不多每天也就是这个时间回来，等他到家的时候，饭菜已经做好，这种家里总有人等着的感觉很不错，不远处，小环已经主动帮他打好了水，李易脸上露出一丝不易察觉的笑容，大步的走了过去。     ------     ------     “钱兄，看你行色匆匆，这是要去哪里？”     “如意坊。”     “如意坊……听起来有些陌生，难道是府城新开的青楼？”     “……”     “钱兄不厚道，这等好事，怎么不叫上小弟？不如一同前去，正好见识见识，这如意坊的姑娘到底怎么样……”     …………     庆安府街头，听到身边路过两位书生样男子的对话，老方撇了撇嘴，嘀咕说道：“我说的没错吧，这明明就是青楼的名字，二小姐还不信……”     李易撇了老方一眼，这货当时还义正言辞的告诉他，除了如意坊之外，铺名叫什么都不合适，几个人驳回了他“六神坊”的提议，意见十分统一，他迫于无奈才给店铺起名“如意坊”。     当时如果叫“六神坊”的话，恐怕也不会引起这些误会了吧？     当然，如意坊这个名字也不是一点优点都没有，至少可以吸引一大批不明真相的男子，李易心里面极度怀疑，那些购买如意露的那些才子，初衷可能真的只是像刚才那书生说的那样……     两人的身后，四名少女俏脸上都有激动之色，她们平日里在寨子中，极少来府城，这里的很多东西在她们看来都充满了新奇。     有了这几名少女，李易就不用时时刻刻都待在铺子里，完全可以做一个甩手掌柜，有时间去旁边的勾栏里面听听曲子，心情好一点，应下那些女子的邀约，大家一起吃个饭，谈谈人生理想……来啊，快活啊，反正有大把时光……     如意坊门口，已经有不少的人在等待。     这些人里面，有之前已经下了订单，今天过来取货的，还有特意过来下订单的，老方背后背着一个大大的竹筐，里面装着最新一批的如意露。     “掌柜来了！”     “掌柜的，快点开门吧，我们在这里等候多时了。”     “取了货，在下还得回去温书……”     …………     看到李易和老方他们走过来，人群立刻发生了一阵骚乱。     “大家不要挤，凡是订单上写着今日交货的，请在那边稍等片刻，需要订货的，这边请……”李易已经可以很轻松的应付这些场面，随着他的开口，人群立刻分成了两拨，自觉地排好了队，站在了各自的区域。     “我说掌柜的，你们就不能每天多拿些货吗，你看看这里这么多人，这些哪够啊！”某男子发现自己的订单已经排到了数天之后，忍不住出言抱怨道。     他的话一出口，立刻引起了周围众人的共鸣。     “是啊，掌柜的，每天的货真的太少了！”     “我两天前订货，到今天才拿到……”     “什么，两天前？你是不是插队了，我七天前就订货了！”     李易伸出手，向下压了压，示意众人安静，随后解释道：“大家有所不知，这如意露的生产，颇为繁琐，我们日夜赶工，每日也不过能产出数十瓶而已，若是再多的话，恐怕功效会有所下降。”     众人明显对这一番解释很是满意，如意露是前所未见的奇物，生产过程繁琐也是正常的，难怪要卖到一两银子这么贵。     而这掌柜，也明显是良心商家啊，为了不降低如意露的功效，宁愿少赚那么多银子，实在是其他商铺的楷模，一时间，众人看向他的眼神，不禁肃然起敬。     片刻之后，拿到如意露的客人满意离去，下了订单，几天后才能取货的众人心中也没有太多不满，毕竟这种一心为他们着想的掌柜哪里去找，等几天没什么，只要货物的品质有保证就行。     眼看着刚刚拿下来的如意露所剩无几，柜台上已经积累了厚厚的一叠订单，老方脸上的憨笑怎么都掩饰不住，瞥见门口又有人进来，急忙走了过去，“不好意思，今天的如意露已经卖完了，如果没有提前预定的话，只能先下订单，几天后再来取货。”     “你是这里的掌柜？”     来人是一名年轻男子，斜眼撇了老方一眼，看到他的衣着，眼中浮现出一丝不屑，淡淡说道。     “没听见少爷在问你话吗，你是不是这里的掌柜？”年轻男子身后的两名青年见老方没有说话，瞪了他一眼说道。     看到那年轻人脸上不屑的表情以及他身后两人趾高气昂的样子，老方的眼睛眯了起来。     这几个人，来者不善啊……