“胜州……”     那位紫衣使离开大帐之后，方玉暂时将这件事情抛在脑后。     圣教有八位紫衣使，每一位都可以跻身那所谓武林高手排行榜的天榜之上，一位紫衣使，再加上几名蓝衣使，足以应对胜州分部出现的所有问题了。     区区一个胜州分部，他并不放在心上，他放在心上的是京师，是那个至高无上的位置。     赵峥对他很信任，因为圣教是赵峥最后的机会，只有依靠圣教，他才有可能攻破京师，成为齐国新帝。     也多亏了赵峥的信任，京冀十五万兵力的控制权，才能在这么短的时间之内，被他握在手里。     当然，要论人数，圣教的信徒人数还在这个数目之上，但是两者的意义却不同。     他是圣教的右护法，一人之下，万人之上，统领十余万教徒。     但若是能成为一国之君，便是百万人之上，千万人之上，这其中，可是天与地的差距。     一道身影走进营帐之内，方玉瞥了一眼，表情立刻变的肃然，躬身道：“娘娘。”     那道姑走到里面，淡淡的问道：“胜州分部出了意外？”     方玉连忙点头，说道：“已经让紫衣使去亲自探查了。”     中年道姑没有接着这个话题，转身看着他，忽然问道：“你想对赵峥取而代之？”     方玉面色一变，随后便咬了咬牙，说道：“姑姑，赵峥此人，心胸狭隘，言而无信，不可轻信，若是他登基之后，怕是第一件事情，就是找我们算账，我们不能将希望寄托在他的身上！”     “只要他坐上那个位置，我自然有让他听话的办法。”道姑看着他，说道：“你终究不是赵家正统，就算是攻下了京师，朝臣不会同意，齐国的百姓也不会同意，你想要坐上那个位置，全天下都会反对你，到时候，你自顾不暇，如何报得了家仇？”     “姑姑……”     道姑看着他，继续问道：“家仇和你的私欲，哪个重要？”     “自然是家仇重要。”方玉沉默片刻，沉声说道：“侄儿知错了。”     中年道姑走到门口，又回头说了一句：“胜州已属京畿，分部轻易不会出事，这件事情，你多多留意。”     方玉躬身道：“是。”     那道姑离开之后，方玉在账内踱步了几圈，重新坐下。     家仇固然重要，但是，做那万万人之上，手握重权，随心所欲的皇帝，更为重要啊……     ……     “圣教有八位紫衣使，每一位紫衣使都会负责数州分部，如今已经被我们拿下一位，还剩七位。”许正坐在李易对面，继续说道：“紫衣使在教中的地位，仅在娘娘和护法之下，他们每一位都非常重要，不可或缺，消失一位，必定会引起极大的重视，甚至会让娘娘亲至……”     李易要的就是娘娘亲至，如果不是他们精力有限，人手也有限，他甚至想把整个京畿地区的圣教分部都给端了，他就不信那道姑还能坐的住？     在这里，徐老已经等她等的饥渴难耐了……     拿下了那道姑，若卿就是唯一的天后娘娘，他们家的圣教就彻底掌握在了自己手中，顺便也能帮赵颐解围，还他这些年照顾林家的人情，倒是两全其美。     目标明确，计划顺利，一切都是那么圆满，唯一不那么圆满的是，柳二小姐病了。     除了那次在丰州，她受了重伤之外，这几年时间，李易从没见过柳二小姐生病。     连最普通的感冒发烧都没有。     他一直觉得如意是超人，凡人的这些病痛，从来都与她无关。     他到现在才发现自己错了，而且错的很离谱，她早上没有起床，直到吃早饭的时候也还没有起来。     她平时从来都不这样，李易以为她不在房间，走进去的时候，发现她还躺在床上。     李易隔着被子推了推她，说道：“太阳晒屁股了，大热天的盖这么厚的被子，不热吗？”     柳二小姐没有回应。     李易探过头去，才发现她的脸红的厉害，不是那种羞红，而是透着白的红。     他将手掌放在她的额头上时，脸色一变。     ……     “她这些日子日夜奔波，身体本就疲累，又受了一点风寒，才变成了这个样子，别说是她，便是宗师的身体也有一个限度。”田老将手从她的手腕上收回来，说道：“我开一个方子，抓完药熬上几天，注意休息，就没有什么大碍了。”     李易这才意识到，如意比他们晚上几天出发，却近乎和他们同时到胜州，中间怕是没怎么好好休息。     “我去抓药吧。”     以前为柳二小姐抓药熬药，不知道有多少次，李易早已轻车熟路，他亲自去药房抓了药，煎好，晾凉之后，才端到她的床头。     李易试了试药温，又吹了吹，将碗放下，说道：“大白兔没有了，徐老身上也没有带，这次先凑合，我一会儿再给你重新做。”     柳二小姐天不怕地不怕，唯独怕苦，这是李易发现的她的唯一弱点。     一颗糖，一口药，这是他们很久以前就约定好的事情。     柳二小姐尝了一小口，眉头便皱了起来，说道：“没有大白兔，那……放点糖吧。”     “不行！”李易没有任何犹豫的拒绝，说道：“你见过有谁给药里放糖的，放了这药还有效吗？”     “那我不喝，反正养上两天就好了。”柳二小姐也很干脆的拒绝，对她而言，喝药，是这个世界上最痛苦的事情。     李易看着她，威胁道：“你别逼我动手……”     柳二小姐也看向他，淡淡道：“你可以试试。”     李易还真不敢试试。     就算是现在明珠站在他的面前，他也敢和明珠光明正大的切磋较量，但是换做柳二小姐，他就不敢了。     毕竟这次她只是受了风寒，而不是重伤，李易担心动起手来，最后需要吃大白兔的是他自己。     “那我去问问田老能不能放糖。”他叹了口气，如意表面上是武功高强，气质清冷的武林盟主，其实就是一个长不大的孩子。     听完他的话之后，田老诧异的看了他一眼，说道：“倒也不是不可，只是药效会大打折扣，只是喝药而已，需要这么折腾吗？”     李易摇了摇头，这种事情，因人而异，该惯着还得惯着，谁让她是如意呢……     “仅此一次。”李易再次走进房间的时候，将药碗重新放在她的面前。     柳二小姐尝了一口，眉头皱了起来，说道：“还是苦，再加一点。”     李易看着她，说道：“你不要太过分啊，再加就一点儿用都没有了，你屏着呼吸，一口气喝光，这样就不觉得苦了……”     柳二小姐眉头近乎拧起来，屏住呼吸，将那一碗黑乎乎的药汁全都喝了下去。     她放下碗，捂着胸口，眉头紧蹙，好一会儿才平复过来，她抬头看着李易，问道：“为什么放糖和没有放糖味道一样苦？”     “因为我真的没有放。”     李易看着她，说道：“不放糖，你不也全喝下去了吗？”     柳二小姐看了看他，指了指挂在墙上的长剑，说道：“你帮我把秋水取过来。”     李易不理解，如意都病成这样了，要秋水干什么，她要的是好好休息……”     老方也不理解，二小姐受的风寒很严重，可看她刚才追杀姑爷那一幕，似乎又不太像……     京师城外，营帐之中。     中年道姑眉头皱起，“陈紫衣使没有回来？”     方玉的脸色也有些难看：“陈紫衣使走了之后，就再也没有消息了，派去的几名蓝衣使，也杳无音讯。”     方玉看了看身后的几名紫衣人，说道：“你们四个一起去，一定要查出胜州发生了什么事情，陈紫衣使现在在哪里！”     中年道姑摇了摇头，说道：“不用了，这一次，我亲自去！”     方玉想了想，说道：“你们四个跟着娘娘吧，万一有事，也好有个照应……”     “是！”四人同时躬身。