如意平常不生病，好不容易生病一次，却迟迟不见好。     她倒是不发烧了，但是却一直咳嗽。     现在不是梨子成熟的季节，又不是在景国或是如意城，李易费了好大的力气，才找来几只，配上蜂蜜，为她做了一道蜂蜜雪梨。     李易将蜂蜜雪梨端进去，说道：“止咳化痰的，多吃点，别忘了把剩下的汤也喝了，不要浪费。”     还是做病人好，什么都有人伺候着，如果不是生病了身体难受，李易倒也想这么病上一病。     柳二小姐吃了几片雪梨，还剩下几片，她躺回床上，看了看李易，说道：“吃不下了，剩下的你吃了吧，别浪费。”     “我不吃。”李易坚决的说道。     柳二小姐的目光望向他。     “你别误会，我不是嫌弃你。”李易看着她，解释道：“我只是怕你传染我……”     ……     李易最终还是吃了那几片雪梨，当然，绝对不是担心如意觉得他嫌弃她，以后找机会报复回来，他只是不想浪费，毕竟为了做这东西费了好大功夫呢。     李易放下碗，然后才看着她，问道：“今天想吃什么，我给你做。”     柳二小姐想了想，说道：“清蒸鱼，糖醋排骨，明珠豆腐，枸杞山药……”     李易掰着手指头数了数，整整八菜一汤，他看着柳二小姐，问道：“你是猪吗？”     “那煮碗面吧。”柳二小姐摇了摇头，说道：“多放青菜。”     李易摆了摆手，“八菜一汤就八菜一汤吧，好久没有动手，怕手生了，试试手……”     他挽起袖子走出去，院外很快便传来声音。     “秀儿，昨天买的那条鱼还活着吗，要是死了，让林勇出去再买一条……”     “豆腐也没有了，别忘了让他回来的时候再捎一块。”     “还有山药，买皮薄的……”     ……     柳二小姐靠在床上，轻咳了几声，屈起双腿，双臂环膝，看着房门之外，微微失神。     院子里面，徐老看了看身旁的常德，说道：“常老头，要不我们赌一赌，如意这姑娘能排第几？”     常德习惯性的惜字如金。     徐老想了想，又道：“那要不赌一赌，她和你们家那公主，谁先谁后？”     常德看了看他，说道：“你放心，如果见到了道姑，我会手下留情的。”     “你说这个干什么？”徐老瞥了瞥他，随后又点了点头，说道：“我不用你手下留情，她是我的，这件事情，你不要插手。”     “好。”常德很干脆的答应了一声，转身离开。     徐老反倒一愣，这老家伙平日里最喜欢和他唱反调，这次怎么忽然变得听话了，还真让人不适应。     他站起身，看着站在身后不远处的田老，说道：“这老家伙，难道是改了性子，你说奇怪不奇怪……”     “他有没有改性子，一会儿再说……”田老看着他，说道：“你先给我解释解释，谁是你的？”     李易在厨房里处理鱼，回头看了一眼，院子里面已经有些鸡飞狗跳。     他深刻的觉得，能娶到如仪这样通情达理，温柔似水的宗师，真是几辈子修来的福气，谁要是娶了田老这样一位脾气暴躁的，还不得天天挨揍？     还好还好，自己家里没有这种脾气的，如仪温婉如玉，若卿和醉墨也从来都不会争什么，小环就更不会了，婉如虽然霸道了一点，但大都表现在做生意上，她这些日子也没有闲着，忙着京畿之外的诸多商铺的撤离，每天都有无数的命令传达出去……     只有如意是个异数，李易发誓要好好练功，她成为宗师之前的这段日子，是他最后的机会了……     柳二小姐的病虽然好的慢了一点儿，但也在每天好转。     这让李易终于放下了心，“风寒”在这里是一个很笼统的概念，每年因为风寒而丢掉性命的人数不胜数。     还好如意体质好，身材也好，遇到什么事情都能逢胸化吉，又吃了几天的药之后，她除了还有些咳嗽，已经基本没有什么大碍了。     这几天丰州城还是没有什么动静，圣教派了几个人有来无回之后，居然不派人过来了，让李易极度怀疑那道姑是不是放弃了这里。     不过他对此也毫无办法，她不过来，总不能押着她过来……     而且，那道姑是徐老心心念念的，有他关心着就好，李易这几天，心思都在如意身上，也根本顾不上她。     从如意生病的时候，李易就发现她开始经常的发呆，保持着一个姿势，一坐就是好久。     感冒是不会让人变呆的。     田老说她疲累交加，又心结难释，要不然也不会忽然病倒，一个小小的风寒之症，都要折腾这么久。     如意能有什么心结呢，她从来都不说，李易也从来都不知道。     是近些日子见到的宗师太多，刺激到她了？     李易不知道。     他将一碗药汁端进了她的房里，这是最后一碗了。     他居然看到柳二小姐在喝酒，桌上还有几个小菜。     他将那碗药汁放在桌上，沉下脸，说道：“病还没好，谁允许你喝酒的？”     “你管……”柳二小姐本来想说“你管我”的，看到他的脸色，话到嘴边，又生生的咽了下去，说道：“田老说……，她说我的病已经没什么大碍了，喝点酒没事。”     李易在她对面坐下，将她的酒坛夺过来，掂了掂，发现里面的酒已经少了一小半。     他有些恼怒的瞪了她一眼，仰起头，将坛子里面剩下的酒全都喝光。     这酒是刺史府珍藏的好酒，一次喝了这么多，虽然还不至于醉，但是已经有点晕晕的了。     考虑到她的情绪，他看着她说道：“这次就算了，下次至少等到病好以后再喝。”     他将空坛子扔在一边，柳二小姐从桌下又拿出来一坛。     这是挑衅，赤裸裸的挑衅。     李易低头看了看，桌下没有酒坛了，才放心的将那坛酒抢过来，拍开酒封，豪迈的将这一小坛酒再次喝完。     他看着柳二小姐，说道：“听话，等你病好了，我陪你喝，现在喝酒对身体不好，病情加重就麻烦了……”     柳二小姐坐在他的身边，看了他许久，忽然问道：“你为什么对我这么好？”     李易看着她，诧异道：“你喝醉了？”     柳二小姐点了点头。     李易扶着桌子，说道：“你是如仪的妹妹，我不对你好，对谁好……”     柳二小姐看着他，说道：“你看着我的眼睛。”     李易视线转过去，与她目光对视。     “你再说一遍吧。”柳二小姐淡淡的说道：“为什么对我这么好？”     “因为你是……”李易看着对面一双深邃而又蕴藏着无数情绪的眸子，张了张嘴，“因为你是……”     “因为我是妹妹？”     李易看着她的眼睛，却无法将这句话说出来。     “因为你是如意。”李易看着她，说道：“天上地下，独一无二的柳如意。”     如意想了想，问道：“你还记得你那天晚上说过什么吗？”     “哪天晚上？”     “你成亲的那天晚上。”     别人是孔融让梨，她们三个是姐妹让李。     和若卿醉墨成亲的那天晚上，他被如仪若卿醉墨同时关在了门外面，那一晚，他和如意把酒言欢，那是他和如意距离最近的一次。     无论是距离上还是精神上。     李易点了点头，说道：“我养你啊……”     李易其实很少见如意笑，她只有在揍自己的时候会冷笑。     当她真的露出那种开心的笑容时，李易不争气的发现他的心好像不跳了。     哐！     李易手里拎着的酒坛掉在了地上，不是因为如意笑了，是因为他的嘴唇上传来了柔软的触感。     不是触，是撞。     简单粗暴。     老方从外面走进来，站在门口，看到房间里面的情形，哆嗦道：“姑……，姑，姑，姑……”     柳二小姐偏过头看了看他，淡淡道：“出去。”     他飞快的转过身，大步迈出去，顺便将房门关上。     他站在院子里，从未觉得，今天的太阳是这么的毒，他一定是瞎的，瞎的很严重，瞎的产生了幻觉……