李易脑海中一片空白，却在一瞬之间又想到了很多事情。     他早上刷牙的时间是不是太短，早上有没有吃什么不该吃的东西，刚才帮如意尝药烫不烫苦不苦了，会不会满嘴都是她不喜欢的味道，而且刚才又喝了酒，刚才真不该喝的……     他还不知道他的手该放在那里。     就这么垂着吧，会不会很怪，要不要放在她的腰上，一般来说男女之间亲吻的时候，手不应该放胸上吗，可要是放她胸上她会不会揍他？     不管如意想不想揍他，他现在十分，极度的想揍老方。     不是什么轰轰烈烈的法式湿吻，也不是什么超凡忘我的深情之吻，甚至都没有伸舌头……     唇触，唇分。     仅此而已。     “我喜欢你。”如意看着他，表情十分认真：“从很久以前就开始了。”     “可是，为什么是你呢？”     “为什么偏偏是你！”     李易很少见如意笑，但她偶尔也会笑。     他从来没有见过如意哭，一次都没有。     他没有见到她流过一滴泪，可她说完这两句话，却已经泪流满面。     我喜欢你，为什么偏偏是你？     这两句话看似没有什么逻辑，但如意懂，李易也懂，没有人比他们更懂这两句话的意思了。     他一把将她保住，紧紧的抱着她，这是他们唯一一次，距离彼此如此之近。     她看着如意，像她刚才吻自己一样，重重的吻了下去。     不同的是，这一次伸舌头了。     ……     院子里面，老方看着邋遢老者，说道：“你赢了。”     他脸上露出极度不解之色，问道：“你怎么知道是二小姐？”     邋遢老者耸了耸肩：“瞎猜的。”     他话音刚落，一声巨响在两人的耳边响起。     某处房门爆裂开来，木屑纷飞，她们只能看到一道白影消失在院中。     老方脸色一变，急忙跑过去，李易从房间里面走出来。     他怔怔的站在院子里，许久。     直到老方在他屁股上踹了一下，他才回过神来。     老方看着他，有些恨铁不成钢的说道：“还愣着干什么，快去追啊！”     一阵破风之声过后，李易的身影也消失在院中。     老方回过头，看到怔在原地的邋遢老者，一脸极度震惊的表情，不亚于白日见鬼。     他瞥了邋遢老者一眼，淡淡的说道：“你不是都猜到了吗，装什么装？”     邋遢老者收起震惊的表情，似乎是想起了一些往事，长叹口气，喃喃道：“没天理啊，没天理……”     ……     李易站在街上的时候，已经看不到柳二小姐的身影。     “跑那么快，赶着去投胎啊！”一名商贩捡起地上七零八落的货物，看着某个方向怒骂道。     李易向着那个方向狂奔而去。     挑着担子的小贩看着地上被踩烂的水果，脸上露出肉疼之色，大怒道：“他妈的，今天投胎也这么赶……”     李易一路追出了街道，甚至追出了城门，追了好远好远，也没有看到如意。     他终于跑不动了，停在官道上，扶着一棵大树，大口大口的喘着粗气。     如意哭的梨花带雨，推开他跑出去的时候，他便觉得自己即将失去什么最为重要的东西，一颗心仿佛被人握住，并且不断的握紧，握紧。     那一刻，她不再是天不怕地不怕的武林盟主，她也不是山贼王，她只是柳如意。     从景和一年走到景平四年，她们已经走了整整八年时光。     从庆安府到京都，到齐国，再到京都，到蜀州，到如意城，到武国，如今又到齐国……     他们之间经历了多少，只有他们自己知道。     他们早已不能分开，也不会分开。     如意啊如意……     李易靠在路边的一棵树上，笑的像一个傻子。     “你笑什么？”有声音从他上方传来。     李易微微抬头，说道：“你先下来。”     “我不下。”     李易头仰的更高了，说道：“你知不知道女孩子穿裙子的时候，为什么不能爬树？”     他话音刚落，身边多了一道人影。     李易靠在树上，说道：“我喜欢听你说你喜欢我，你要不再说一遍？”     “为什么不是你说？”     “我喜欢你。”李易看着她，说道：“很喜欢。”     “我不喜欢。”     “你现在说也没用。”李易笑的很开心，捂着肚子，说道：“没想到我们家如意也会哭，说实话，你哭的样子也挺好看的……”     “你再说一遍，你是什么时候开始喜欢我的。”     “刚才不是说过了吗……”     “再说一遍。”     “好……”李易忍住笑，正要开口，一道声音从前方传来。     “景王殿下，何事这么开心？”这声音熟悉而又陌生。     李易看着从前方向他走来的道姑，随意的拱了拱手，说道：“方道长，好久不见。”     道姑手持拂尘，点了点头，说道：“是好久不见了，我圣教的另一位天后娘娘可好？”     李易笑了笑，说道：“当然很好。”     道姑看着他，说道：“不知景王殿下有没有时间，可否随我再走一趟？”     柳二小姐正在等他再次表白，闻言皱眉看着她，“滚！”     中年道姑看着她，将手中的拂尘放下来。     柳二小姐看了看李易，说道：“你等一下再说。”     她话音落下的时候，身影已经在原地消失。     与此同时，那中年道姑的眼中出现了一道凌厉至极的剑光。     一剑，她只出了一剑。     剑光如水波荡漾，填满了整个空间。     片刻之后，柳二小姐抱着秋水走回来，说道：“好了，现在你可以继续说了。”     李易叹了口气，看着她说道：“我是不是永远都追不上你了？”     “你说不说，不说我走了！”     “大概，大概就是第一次见面，从你骑在马上看着我，挥手说“带走”的那一刻吧……”     柳二小姐靠在树上，抱着秋水，饶有兴趣的说道：“继续说，不要停……”     “你还记不记得那一次，我和你赌两颗石头哪一颗先落地，你非说是大的那颗，那个时候我就想，这么傻的姑娘，一定很好骗……”     “那个时候哪里知道，你其实一点儿都不傻，骗你要骗这么多年……”     ……     胜州城外，某村，一处简陋的小院。     中年道姑口中再次喷出鲜血，踉踉跄跄的推开院门。     两名紫衣人见此大惊，立刻走上前，惊慌道：“娘娘，娘娘您怎么了？”     “就在这里守着，谁都不要进来！”中年道姑走进某处房间，阻止了两名紫衣人的搀扶，吩咐道。     屋内，剩余的两名紫衣人也快步走了过来。     四人对视一眼，小小的房间之内，下一刻便亮起了四道刀光。     【ps：下午和晚上学校有事情，这一章先更了。】