李易觉得上天也太不公平了。     同样是距离宗师只有一线之差，为什么他亲了如意，如意突破了，他就一点提升都没有。     而且她的突破，是那种厚积薄发，一突破就吓死人那种，刚成为宗师才一个时辰，就可以把在宗师境界停留了几十年的道姑吊着打。     这一个吻虽然既幸福又美好，美好的冒泡……     但也让他心中的某一个美好愿望------有朝一日能够翻身做主的愿望，彻底的成为了泡影。     他有些郁闷的看着如意，说道：“要不，你再亲我一口试试，说不定我也能突破呢……”     柳二小姐白了他一眼，转身向前面走去。     李易急忙追上去：“要不，我亲你也行啊……”     ……     胜州城外，荒村小院。     房间之内，血腥扑鼻。     那道姑手握拂尘，缓缓坐下，房间里面血流了一地，躺在地上的四名紫衣人，痛苦呻吟不止。     “从什么时候开始的？”她掩着嘴，轻咳了几声，将嘴角溢出的血迹拭去，声音不带有任何感情。     一名紫衣人躺在她的脚下，喉咙里发出破风箱一般的声音，不断的咳出血沫。     他咳了许久，才道：“属下……，属下从二十年前开始，就跟着娘娘，落到今日的结局，都是……，都是咎由自取……”     他说完一句话，似乎是耗光了力气，胸口起伏不定，停了许久，才继续说道：“属下不求娘娘饶命，只求娘娘能给属下一个痛快，也不枉属下这些年来，一直跟在娘娘身边……”     中年道姑看着他，轻声道：“是护法让你们这么做的吧……”     四名紫衣人没有一人开口。     “出来吧……”道姑再次咳了一声，说道：“出来告诉我，你为什么这么做？”     吱呀……     房间的后门被人推开，一道身影从后方绕进来。     “姑姑……”方玉站在房间里面，看着她，叹了口气，说道：“你不要怪我……”     中年道姑将拂尘放在桌上，目光望向他，说道：“给我一个理由。”     “需要什么理由呢？”方玉摇了摇头，说道：“只有姑姑死了，圣教交到我的手里，我才能做我想要做的事情，做护法有什么意思，做娘娘有什么意思，做皇帝才有意思，姑姑你明白吗？”     “我想做皇帝……，可是你不让啊！”方玉看着他，面色略显狰狞，说道：“这圣教是我们方家的圣教，你居然只让我做一个右使，把左使的令牌给了一个毫不相关的人，我们马上就要拿下齐国了，可是你呢，你让姓赵的做皇帝……，你这么做，有没有考虑过我的感受？”     “你做了皇帝，就会受到整个齐国的反对……”中年道姑沉吟了片刻，问道：“方家的大仇，你不想报了吗？”     “什么大仇，谁爱报谁报！”     方玉猛地挥了挥手，说道：“景国那么强大，就凭我们，一辈子都报不了仇，做齐国的皇帝不好吗，我们为什么非要和景国过不去？”     道姑目光平静的望着他，许久，才垂下眼睑。     “你是我们方家的最后一位男丁，你爹当初把你交给我，便是让我帮你完成复仇大计……”她摇了摇头，说道：“你都不在乎了，我还在乎什么呢？”     她说完这句话，又忍不住咳了几声，胸前的道袍上又多了几朵血色的花朵。     她本就受了重伤，刚才又遭到那四人偷袭，此刻伤势更重。     本想着用最快的速度稳住伤势，然后立刻遁走，现在一切都晚了。     “你别用我爹来压我！”方玉咆哮说道：“方家的事情都过去多少年了，凭什么让我来报，我才不想报什么仇，我只要做皇帝，谁不让我做皇帝，我就让他死！赵峥不行，你也不行！”     “我等了多少年啊！”方玉脸上露出惆怅之色，喃喃道：“我本来把所有的希望都放在蜀王身上，可是景国的蜀王，是一个不折不扣的废物，赵峥也是废物，不过……，废物也有用，赵峥这个废物能让我成为齐国的皇帝，我不能再错过这个机会了，去他妈的圣教，去他妈的大仇，能比做皇帝更重要吗……”     中年道姑再次咳了几声，这一次，她嘴角的血迹再也没有擦干净。     她目光望着某个方向，说道：“你不该来的……”     方玉看着她，摇了摇头，说道：“姑姑，你知道的，不亲眼看着你死，我放心不下……”     中年道姑用袖袍再次将嘴角擦干净，看向门外，说道：“进来吧。”     “谁？”方玉脸色顿变，猛地转过头去。     李易和如意从门外走进来，身后跟的是徐老，田老，以及老常三人。     中年道姑抬头看了看，说道：“让你们等久了吧？”     徐老脸上的表情郁闷之极，好比是他守了多年的货，在最关键的时刻，被人劫走……     更关键的是，这个劫货的人，他不能埋怨，也不能报复……     方玉面色发白，下意识的便要转身逃跑，徐老挥了挥手，一颗大白兔打在他的脖子上，方玉应声而倒。     “罢了，既然你不想报仇，那么这仇，便不报了……”中年道姑喃喃了一句，“毕竟，只有你能代表方家……”     她说完这句话，整个人似乎都轻松了起来，脸上竟是浮现出一丝李易从未见过的笑容。     她的目光望向柳二小姐，说道：“二十多年前，我一招拜给柳擎，二十多年后，又一招败给你，你们柳家……咳咳……”     她的话没有说完，又呕出大口的鲜血，将身前的道袍彻底染红。     “这个给你，留他一命吧。”她看了看方玉，从腰间冒出一个不知材质的牌子，递给李易。     李易知道这是什么东西，伸手接过，点头道：“好。”     她又看着柳二小姐，虚弱道：“有件，有件事情……，拜托你。”     她将那拂尘递给如意，说道：“这把拂尘，是他当年送给我的，如果以后有机会，麻烦你帮我把它插在他的坟前，就说……，就说方婧玉，不欠他什么了……”     柳二小姐沉吟片刻，接过拂尘，点头道：“我答应你。”     “谢谢……”     那道姑的表情再也不是如往常的平静，绽放出一个笑容，静静的靠在椅子上。     再也没了声息。     徐老长叹了一口气，喃喃道：“伤不至死，她这是何必？”     李易看的出来，今日之前，这道姑的身上，似乎背负着极为沉重的东西，哪怕她是宗师，武功绝顶，也被身上的重担压得难以喘息。     而刚才的那一刻，她身上的那种负重感，似乎彻底消失。     这道姑曾经绑过他，也曾经救过他，李易讨厌她，但也没有到恨之入骨的境地。     他的心中忽然有些悲凄。     不知道是因为一位宗师的逝去，还是因为一位相识的已久的故人就这样在他的眼前离开。     柳二小姐的眼睛也有些红，李易揽着她的腰，让她的头靠在自己的肩上，拍了拍她的背，以示安慰。     然后他的腰就被狠狠的掐了一下。     ……     这世上少了一位宗师。     胜州城外多了一座新坟。     棺材是徐老亲手打造的，用的是那院子里的一棵老树。     墓坑是老常挖的，他拿着一把铁锹，一言不发的挖了一个时辰。     田老帮她擦掉了嘴角的血丝，换了一身干净的衣服。     柳二小姐为她刻了一座墓碑，上面的字是李易亲手刻上去的。     这可能是他们宗师之间的一种惺惺相惜，无关敌友，李易某一刻觉得他就不该凑这个热闹，毕竟他连宗师都不是，无形中拉低了他们四位的档次。     墓碑上只有简单的一列字。     方氏婧玉之墓。     这是一座很普通的坟茔，普通的不能再普通，一定不会有人知道，这里埋葬的是一位武道宗师，埋葬的是拥有数十万教众的天后娘娘……