那位与他们有着诸多恩怨纠缠的道姑死了，她自戕的那一刻，脸上是带着笑容的。     这位宗师在数十年前和李易那位早已故去的岳父有着什么样的爱恨情仇，他们无从得知，不过，那已经不重要了。     他们方家和景国皇室的大仇，也随着她的离去，都化为尘土。     她再也看不到她一手建立，并发展壮大的圣教，未来会走上什么样的道路。     她生前的一切，都埋葬了这一坐小小的坟茔之中。     李易手中握着三块牌子。     一块是那道姑临终前给他的，代表圣教之中，那个至高无上的位置。     另外两块，分别代表圣教左右护法，一块是他本来就有的，方玉身上那块右护法的牌子，也被他找了出来。     他手中握着这三块牌子，便握住了整个圣教。     他答应那道姑会留方玉一命，只是让徐老废了他的武功，方玉接下来的人生会很平淡，但衣食不缺，他会平平淡淡的过完这一辈子，正如那道姑所期望。     李易和如意重新走回去的时候，原本看着院门方向的老方立刻转过头去。     其实他没有什么好避的，虽然他很没有眼力见，但是他没有眼见不是一天两天了，如意也总不会因为这个理由就灭他的口……     让李易有些遗憾的是，表白也表白了，亲也亲了，如意却还是不怎么愿意搭理他，回来之后，就把自己关在了房里，任凭李易怎么敲门都不开。     其实他还有很多话想要对她说，但他也知道，对于如意来说，要说出那些话，迈出那一步，是有多么的艰难。     他退回来，看到婉如站在院子里面，微笑的看着他。     她看着李易，问道：“她没事吧？”     李易在她身旁坐下，微微摇头。     “放心吧。”婉如看着他，说道：“有些事情她想通了就好了。”     李易目光望向她，她伸出手掌，握着他的手，说道：“其实当初在丰州的时候，我一直都以为，你们是私奔的恋人，后来你告诉我实情的时候，我还以为你在骗我……”     “可是，我能看懂你们的眼神，眼神是骗不了人的。”     李易轻叹口气，看着如意紧闭的房门，心头略有忧虑。     她拍了拍李易的手，说道：“你要相信，你们一起走过了这么多年，不管遇到什么艰难险阻，都能克服的……”     徐老站在远处，叹了口气，说道：“你说这小子到底哪里好，怎么这世间的好女子，都被他给遇上了……”     “羡慕吗？”耳边传来一道声音。     “不羡慕。”徐老转头望着她，说道：“我有你一个就够了，羡慕他做什么……”     如意虽然已经迈出了那一步，但是还有些心结难释，李易不想打扰她，他将那三块牌子重新拿出来。     在走之前，还有些事情，需要妥善安排。     ……     京师，丰王府。     一名将领半跪在赵颐身前，说道：“殿下，太子的十五万大军，每日损耗粮食巨大，怕是京畿地区，早就被他们扫荡一空，等到粮食耗尽的时候，恐怕他们会拼死攻城……”     “再多抽调两成的兵力守住西城门……”     “派人出城，探查援军到何处了！”     “让人加紧几个城门处的巡逻，换防时间再缩短一倍！”     ……     赵颐接连下了几个命令，才有坐下来喝杯茶，润润嗓子的时间。     这些日子，他们要应对的，不只是城外十五万大军的强攻，还有京师之内各种涌动的暗流，此外，还需应对赵峥以及那圣教在京师的卧底和暗探……     若是放松警惕，甚至会有卧底打开城门，迎接京畿守兵进城。     稍不小心，走错一步，便是万丈深渊。     而他们的援军，也在路途之中遇到了数不尽段阻碍，至今未至。     赵修文原本清秀的面庞，已经胡子拉碴，他走到赵颐身边，缓缓道：“近些日子，怕是要有一场硬战了。”     杨彦州清了清嗓子，说道：“如今京师全民皆兵，京中无数百姓自愿加入军伍，禁军的实力本就胜过京畿守军，便是真正的开战，我们也未必会输……”     赵颐沉默了片刻，缓缓开口：“若是如此，唯有死战！”     京师外，大营之中。     赵峥在账内踱着步子，脸上露出不耐之色，看着身后一人，问道：“你们的方护法去哪里了，怎么还没有回来？”     那人面色平静，摇了摇头，说道：“护法行踪不定，我等不知。”     “我不管他去了哪里，明日必须攻城！”赵峥挥了挥手，说道：“再这么耗下去，对我们有害无利，赵颐他们已经是强弩之末，一鼓作气，定能攻下京师！”     那人的脸色依旧平静，淡淡的说道：“没有娘娘和护法的命令，我们不会轻举妄动。”     赵峥大怒道：“本王是太子，本王要命令的是京畿守兵，你们敢违抗本王的命令！”     那人淡漠的看了他一眼，却是没有再说话了。     赵峥胸口起伏了几下，情绪反倒是平静下来。     他大步的走出大帐，来到另一处营帐。     在账内坐下之后，他的脸色阴沉的快要滴出水来。     如果到现在他还没有意识到什么地方不对，他就是一个彻头彻尾的蠢货了。     方玉在无形中已经架空了他，掌控兵权的，大都是他们圣教中人，他们听方玉的命令，更甚于他！     帐外忽然传来了脚步声。     有人从外面走进来，看了看赵峥，挥手道：“拿下。”     数名蓝衣人向他走来。     “你们想干什么！”赵峥面色一变。     “你们在干什么！”赵峥想要反抗，却根本反抗不过两位蓝衣人，面色狰狞，大叫道：“方玉呢，让方玉出来见我！”     “方玉不能来见你了。”许正看了看他，挥手道：“把他带下去。”     十五万大军的高级将领，竟然有半数以上都被方玉和那道姑渗透，难怪方玉对于齐国的皇位如此痴狂。     他距离那个位置，只有一步之遥了。     如果不是赵颐死守京师，如今的齐国，早已换了新天。     几名还忠于赵峥的将领，在第一时间就被拿下，其余将领，皆是圣教精英，再见到三枚令牌之后，立刻归服。     圣教八名紫衣使，四名身死，一名被关在胜州，收服其余三人的时候，没有遇到多大的阻碍。     常德走到李易身旁，忽然问道：“齐国的事情，你打算如何处置？”     李易明白老常的意思。     京畿十五万大军，已经尽数被他们掌握，攻下京师，轻而易举。     赵峥和方玉做不到的事情，他们可以轻易做到。     当然，攻下京师，不代表就能顺势入主齐国。     他们毕竟不是赵氏皇族，齐国也不像武国那样全国皆乱，入主京师之后，齐国必乱，接下来要面对的，或许便是数不尽的反贼。     李易不想要齐国，他对于明面上或者暗中做皇帝没有一点儿兴趣，这些事情在他心里的地位，还不如再看到如意一笑。     李易想了想，说道：“便还他一个人情吧。”     老常点了点头，不再说话。     京师。     天色刚亮，便有一名守城将领急冲冲的冲进丰王府，还未见到赵颐，便大声道：“殿下，殿下，他们退兵了！”