在这数十年时间里，齐国和景国大小摩擦不断，称之为宿敌也不为过。     确切的来说，是景国一直被齐国压着打。     这种情况在近几年发生了反转，在经历了大大小小数十场战争之后，齐国被景国分分钟教做人。     两国之间的仇恨，是根植于每一个百姓心里的。     现在景国面临一个机会，李易只需要动一动念头，就能彻底奠定齐景两国未来的局势，甚至于可以让齐国在历史上彻底消失。     但他最终还是没有做出这个选择。     林勇和秀儿在收拾东西，他们马上要离开这里，回如意城。     李易坐在院子里，一道身影走到他的身后，两只手臂绕过他的脖子，在他耳边轻声说道：“谢谢。”     李易从前面握着她的两只手，说道：“说什么谢谢，赵颐帮衬了林家这么久，这次的事情，就当是还他一个人情了。”     “李兄这个人情送的太大，大到赵颐有些承受不起……”一道声音从外面传来。     “林姑娘。”赵颐走进来，先是对林婉如施了一礼。     他这一礼施的极为恭敬，端端正正，没有什么值得挑剔的地方。     但正是因为这样，他这一举动才更为“无礼”。     他是齐国三皇子，如今更是贵为齐国皇帝，天子对臣民行礼，于礼不合，乃是失礼。     他身旁的几人见此，皆是变了脸色。     唯有钱财神和一位白眉和尚面色不变。     他们知道三皇子行的是什么礼，也知道他对面的那位姑娘受得起。     因为若不是她，三皇子连站在这里行礼的机会都没有。     “见过三皇子。”林婉如对赵颐微微施礼，又看了看李易，转身走回房间。     李易微微伸手，示意他坐下，说道：“这几年，多谢你对婉如的照顾。”     赵颐忍不住笑了，说道：“我也只是叮嘱了别人几句话，随手做了一些事情，李兄的谢礼，也未免太大了，这个人情，赵颐怕是一辈子都偿还不起。”     李易摆了摆手，说道：“我也是随手而已，你帮我照顾婉如，我把赵峥送给你，我们扯平了，可别说什么亏欠和偿还……”     赵颐身后，有人脸皮抽了抽。     破了太子的十五万大军围城，解了三皇子最大的危局，将京师拱手相送，这也叫随手？     让三皇子抛下京师的一片乱局，在第一时间赶来相见的，到底是什么样的人？     赵颐看着他问道：“李兄要走了？”     李易点了点头，说道：“今天就离开。”     赵颐叹了口气，语气中满满都是遗憾，开口说道：“只可惜李兄志不在此，要不然，你我联手，定能完成一番雄图大业。”     赵颐这句话有些奇怪，他贵为齐国三皇子，很快便是齐国皇帝，还有什么雄图大业，需要他们两人来完成？     李易看着他，问道：“什么大业？”     赵颐思忖片刻，看着他，说道：“天下共主。”     天下共主，正如字面意思。     赵颐不想做齐国的皇帝，或者说，他不想只做齐国的皇帝，他还想做景国、武国、赵国的皇帝，他想要做整个天下的主人。     李易看着他，忽然问道：“我是不是做了一件蠢事？”     赵颐点了点头，说道：“算是。”     李易想了想，抽出秋水，架在赵颐的脖子上，问道：“我现在后悔还来得及吗？”     “大胆！”     “住手！”     “放开殿下！”     站在赵毅身后的几人同时色变，厉声说道。     赵颐面色不变，看着李易，脸上露出了一丝笑容，说道：“天下共主，何其之难，我心中甚至没有半成把握，但是我知道，李兄有。”     他表情不变，眼神淡然，说道：“我只是希望有朝一日，能够看到天下共主的场面，谁做皇帝不重要，李兄若是做到了，可定要记得到赵颐的坟前告诉我，也不枉我们相识一场。”     他身后的一名官员急切道：“殿下！”     李易看着赵颐，他的脸上没有丝毫的惧色，说起死亡的时候，也像是在说一件平常不过的事情。     李易摇了摇头，收起秋水，说道：“算了，这把剑她才刚擦过，弄脏了她会揍我，不划算……”     这个世界上总有一些莫名其妙的人。     有人喜欢作死，一天不作死就浑身不舒服。     有人喜欢公主，更喜欢亲手扶持公主成为女皇。     还有人喜欢收集宗师，恨不得把世界上所有的宗师都收集到一起。     萝莉控，御姐控，公主控，女王控，女皇控，宗师控……，连这些具有特殊癖好的人都有，相比之下，赵颐的天下共主梦，也就不算什么了。     李易想了想，看着他，建议道：“你要不先去打景国吧，景国近，方便。”     “打不过。”赵颐实话实说。     李易摇了摇头，有些失望的说道：“亏你还想做天下共主呢，遇到这么一点儿挫折就退缩了，是男人就要迎难而上……”     赵颐无奈的说道：“真打不过。”     李易想了想，又道：“那考虑考虑武国吧，武国正乱着呢，好打。”     赵颐看着他，问道：“武国的天罚和红衣大炮，和李兄没有关系吗？”     李易摇了摇头：“没有。”     赵颐态度非常坚决：“不打。”     李易刚才心里好不容易对赵颐升起的哪一点点敬佩之情，马上就烟消云散。     还以为他真的是一位有着雄才大略的豪杰，原来是一个只会放嘴炮的大骗子。     卧榻之侧岂容他人鼾睡，有哪一个天下共主的君王，能容忍身边有两个比他们还要强大的国家？     前一刻还口口声声说着天下共主，下一刻就变成了彻头彻尾的缩头乌龟------这种不要脸的劲儿，李易还真有点欣赏。     “为你的不要------天下共主，敬你一杯。”李易倒了两杯酒，端起一杯，对他微微示意。     赵颐也端起酒杯，“这一杯，就当是为李兄践行。”     两人一同仰头，将杯中酒饮尽。     ……     “走了！”李易掀开马车车帘，随意的对赵颐挥了挥。     赵颐站在城门口处，目送一行车队远去。     直到车队彻底消失在远处，他才叹了口气，脸上浮现出浓浓的失望之色。     钱财神沉吟片刻，开口道：“他和殿下，到底不是同路人。”     赵颐点了点头，抬起头时，脸上的失望之色已经消失，开口道：“只希望下次再见，不必刀剑相向……”     他身旁的一人忍不住，看着赵颐问道：“殿下，既然此人对我们如此有用，为何不将他留下？”     “留下？”一直都站在赵颐身后的一名中年人开口道：“凭什么留下？就凭那一百精锐？若是他对殿下有恶意，便是再增加十倍的防卫，也无济于事……”     他看着远处，脸上的惊惧之色还未消失，喃喃道：“这世上的宗师，都是他们家的吗……”     “殿，殿下……”     胜州刺史哆嗦着走到三皇子身前，早已不能完整的说话。     赵颐看了他一眼，想到李易临走之前拜托他的最后一件事情，指着不远处的一座新坟，说道：“让人将那座坟方圆百丈修缮一番，不要破坏三丈之内的一草一木……，做完这些，自己来京师领罪。”     胜州刺史拜服在地，高声道：“谢殿下，谢殿下……”