李易不知道赵颐以后会走上一条什么样的道路，不过，就目前来看，他已经可以称得上是一位雄主。     但古往今来，想要称霸天下的人那么多，最终做到的又有几个？     景国打不过，武国不敢打，他的天下一统，只是用嘴统一的。     他可以继续做他大一统的春秋大梦，李易只想抱着如意和婉如做梦。     可惜她们两个一个也不让他抱。     一路之上，如意压根就是躲着他，她和婉如一个车厢，导致的结果就是他一个都见不到。     什么人嘛，表白完之后就当做什么事情都没有发生过，不用负责的吗？     无聊之下，李易拿出三块牌子，放在手上把玩。     这牌子似玉非玉，也不知道是什么材质，一青龙，一白虎，另一个上面是一个看不清面容的女子像，代表的是天后娘娘。     圣教真正的领导者，其实也就是两位娘娘和两位护法。     若卿根本不需要用什么牌子去证明她的身份，她的面容就是她身份的证明。     所以圣教只有三块令牌，集齐三块拼在一起，虽然不能召唤神龙，但却拥有圣教的全部掌控权。     这在很久以前，就是李易的目标。     然而现在他真正的做到了，好像也没有想象中的那么开心。     李易将这三块牌子收起来，等到回去的时候再交给若卿。     圣教在齐国安插的那些眼线，李易也让许正全都撤掉了，包括实际掌权的几位京畿守将，全都撤回如意城。     这些手段，在赵颐面前是没有什么用的。     李易既然能撤掉围攻京师的兵力，让他坐稳这个皇位，就不屑于再玩这些东西。     至于他一统天下的远大理想，暂且先看着吧。     此行要路过丰州，留给婉如一些时间，安排林家的事情。     林家的珠宝生意和其他生意，在很早之前，就被她分了开来，她将属于林家的资产，交给了林家的人去打理。     至于布料，成衣，烈酒和香水，那是她为自己准备的嫁妆。     一个人的精力有限，再多的钱，赚来也无用，李易和她商量了之后，打算逐渐的退出齐国市场，齐国商人若想买这些货物，如意城是个不错的地方。     等到她进了家门，若卿也就不用那么忙了。     他们一路行走，一路游玩，赵颐已经在整肃齐国各州各府，这次的动乱之后，齐国元气大伤，恐怕需要很长的时间休养，赵颐刚刚登上皇位，也要不短的时间来稳定朝局。     在丰州大概停留了五天左右，彻底的安排完林家的事情，他们才再次启程。     如意城。     如仪和若卿醉墨她们早就回来了，对于婉如这次和他们一起回来，一点儿都不意外。     李端在房间里面走了一圈，背着手，走到婉如身前，张了张嘴，又马上闭上。     婉如看着他，疑惑道：“端儿，怎么了？”     李端有些不解的问道：“我是叫姨姨，还是叫娘呢？”     婉如脸色一红，如仪走到他的身边，说道：“以后就要叫娘了。”     李端似懂非懂的点了点头。     “娘。”他抬起头看着婉如，笑嘻嘻的叫了一声。     果然，姨姨和娘没有什么区别。     婉如姨姨和爹爹一起回来，就变成娘了，小姨和爹爹一起回来，应该也变成娘了吧？     她以后应该也不会打自己的屁股了吧？     然后他又跑到柳二小姐身边，高兴的说道：“娘。”     房间里面忽然变得有些安静。     婉如看了看李易，又很快移开视线。     若卿和醉墨疑惑的目光望过来。     小环怔了怔，随后脸上就露出高兴之色。     如仪看了看李端，摇头说道：“端儿，你连小姨都忘记了吗？”     柳二小姐脸上浮现出一丝慌乱，很快就平静下来，抱起李端，说道：“我出去和端儿说说话，他很快就会想起来的。”     李端被打了一顿屁股，捂着屁股跑远，再也不敢叫如意娘了。     房间里面只剩他和如仪的时候，如仪将那一把拂尘拿起来，说道：“刚才听相公说起来，妾身才想到一件事情。”     “爹还在世的时候，曾经提过几句，那时候如意还小，可能不记得了……”如仪坐在床边，说道：“爹说他年轻的时候，出去闯荡江湖，曾经遇到过一个女子……”     “他说那个女子身上背负着很重的东西，他们不是同路之人，后来就不了了之……”如仪小心的将那把拂尘放下，说道：“妾身那个时候年纪也不大，听不懂爹说的那些话，没想到，那位道长，就是爹当年遇到的那个女子。”     如仪知道的不多，李易也只是听到了一些只言片语，而不是一段轰轰烈烈的爱恨情仇。     李易握着她的手，说道：“逝者已矣，过去的事情，就让它过去吧。”     如仪点了点头，李易望着窗外许久，视线才收回来，看着如仪，脸上露出认真之色。     他握着她的手，说道：“在胜州的时候，发生了一些事情。”     他还是决定第一时间将这件事情告诉如仪，他不能将这个难题留给如意。     如仪看着他，问道：“相公是想说如意的事情吧。”     此刻李易心中的感觉很难用文字形容，他看着如仪，心中似有万千思绪，他想了许久，张开嘴，却仍然没有说出什么话来。     如仪笑了笑，说道：“成为宗师，是如意小时候就有的愿望，妾身为她高兴。”     李易摇了摇头，说道：“我说的，不是如意突破的事情……”     如仪看着他，微微摇头，说道：“相公先听妾身把话说完吧。”     李易点头。     “如意比妾身小两岁，我们从小一起长大，爹和娘走的早，所以妾身很小的时候就要照顾她，什么事情都让着她，不想让她受一点儿委屈……”     “可是，其实一直以来，都不是妾身让着她……”如仪握着他的手微微用力，说道：“如意从小就性子倔，有时候连爹的话都不听，但她却一直都很听妾身的话，妾身根本不用让着她，因为她什么都不会和妾身抢……”     “那时候爹回来买了糕点，她明明喜欢吃，却总是装作不喜欢，把最后一块留给妾身；她最喜欢的秋水，其实是爹留给妾身的，妾身知道她喜欢，所以妾身不敢表现出哪怕是一点的喜欢，因为只要妾身喜欢了，她就一定不会要……”如仪握着他的手更加用力，说道：“其实一直以来，都是她在让着妾身……”     李易的手有点疼，这是如仪情绪失控的表现。     这是她第一次和他说这些话，这也是她第一次情绪失控。     “其实她比妾身更像是姐姐……”两行泪水从如仪的脸上滑落，她靠在李易的胸口，继续说道：“她把喜欢的一切都让给了妾身，她把宗师让给了妾身，她把相公让给了妾身，她明明可以更早的突破宗师，她明明更早的遇到相公……”     “我们小时候约定好了，以后要嫁给同一个人……”如仪说到这里的时候，李易的胸前已经湿了一片，她的声音哽咽：“自私的是妾身，是妾身不守信用，是妾身不守信用……”     怀里的如仪已经泣不成声，李易伸手将她抱紧。     一院之隔的某处房间，柳二小姐坐在桌前，虽未出声，却已泪流满面。