共嫁一夫只是如仪和如意小时候不懂事许下的诺言，做不得数。     李易当然不会用这个理由试图去说服如仪。     她们都恨不得把自己最好的东西给对方，李易不是东西，也不愿意被她们送来送去。     能和如仪结合，已经是他这辈子非常幸运的事情了，与此同时还能认识如意，老天爷上辈子对他太差，全都在这辈子弥补回来了。     上天对他不薄，他自己也要倍加珍惜。     如仪靠在他的胸口，没多久就传来了均匀的呼吸。     这几年来，无论遇到多大的艰难险阻，她都能从容应对，很多时候，甚至比李易自己还要淡定。     直到刚才那一刻，李易才明白，原来他从来没有真正了解过如仪。     他轻轻地将她放在床上，帮她盖好被子。     她经过了刚才那一番情绪起伏，需要好好休息。     李易走出房间，来到院子里。     他想了想，走出门，走进另一处院子。     他走到院内一处房间的门口，敲了敲门。     没有人应。     门是虚掩着的，他推门而入，柳二小姐没有在房间。     桌上有一张纸，纸上写着一行字。     “我出去走走，不用找我。”     她的字很飘逸，不拘泥与任何一种字体，就像她的人一样，洒脱随意。     ……     如意离开了，她没有说去哪里，也没有说什么时候回来，当然，李易还是可以通过柳盟和勾栏得到她的消息，她没有刻意的掩藏行迹，只不过消息的传达需要时间，李易得到的，永远是她一个月前的信息。     景平四年已经进入了十月，过去的几个月里，发生了很多的事情。     若卿已经将圣教全都掌控在手中，成为了独一无二的天后娘娘。     齐国，赵颐正式登基，即位之后，便以雷霆之势，开始清理齐国境内的残余反叛势力。     同年九月，杨柳青亲率三十万大军，遇城破城，一路势如破竹，直指武国皇都。     景国的江湖之上，也多了一个传说。     有一位武功高强的侠女白衣仗剑，惩强除恶，荡尽世间不平，不知有多少仗势欺人之辈，栽在了她的手里。     她下打绿林，上惩贪官，获得了百姓的一致认可，白衣仙子之名，在民间一时无二。     李易抱着李瑾，李端和李慕搬了小板凳坐在他的身前，听他讲白衣仙子的故事。     李瑾年纪还小，自然是听不懂的，却也安静的躺在李易的怀里，眨着大眼睛看着他。     玩闹是小孩子的天性，很快他就不安分了，永宁抱着他去找若卿，李端拉着李慕去了一旁，轻功大有长进的他，迫不及待的表演他怎么能一下子跳到墙头。     勾栏和武林都掌控在手中，所以江湖中赫赫有名的白衣仙子就是当今武林盟主的事情，并没有广泛的传出去，只在小范围内流传。     当女侠鲜衣怒马仗剑天涯一直是如意的梦想，她的梦想除了当山贼王之外，还有一人一剑挑翻整个江湖，这段日子以来，几乎每两天，都有她的事迹传到李易的耳边。     他坐在院子里，目光望着远处。     “相公。”如仪从旁走过来，坐在他的身边，说道：“去把如意找回来吧。”     “姑爷。”小环对他的称呼一直未变，抱着他的胳膊，小声道：“我也想二小姐了。”     李易看了看她们，又看了看站在一旁的若卿三人，站起身，说道：“等我回来。”     ……     景国，京都。     这几年来，京都百姓一直活得很幸福。     如果给各个国家的百姓幸福指数做一个排名，京都百姓排第二，没哪个地方能排第一。     武国，武国就不用说了，几年之前就变的四分五裂，到现在还没有彻底统一，百姓深受战乱困扰。     齐国，齐国以前是厉害，但现在的景国，早就已经完成了逆袭，更何况齐国前些日子死了皇帝，两个皇子为了争皇位，流了不少血，死了不少人，也没法和景国比。     至于周边其他的小国，更是连相比的必要都没有了。     用安居乐业，生活富足这样的词语，已经不足以形容京都百姓。     物质生活得到了极大的满足之后，他们逐渐开始追求精神上的更高享受。     普通的戏文和故事，已经满足不了京都百姓的需求，勾栏及时改进，推出了各种形式的活动，重新吸引百姓的目光。     到如今，“京都好声音”已经连续举办了三届，每一届都大获成功，第二届“景国达人秀”也进入了筹备的最后阶段，即将要和大家见面。     早在几年之前，京都就已经成为了景国再加上周边诸国，所有的国家之中，最大最繁荣的城池，这几年更是在这条路上一去不返，将其他城市远远地甩在了身后。     芙蓉园中，李轩长长的伸了一个懒腰，看着身旁的李翰，说道：“不错，这几件事情，你处理的很好，不过还是有些小瑕疵，朝政上的事情，你平日里要多向皇姐请教……”     李翰有些犹豫，说道：“皇兄，朝政上的事情，有皇兄和皇姐，就能处理的很好，为什么也要我……”     “皇兄和皇姐能帮你一时，能帮你一辈子吗？”李轩皱了皱眉，说道：“男子汉大丈夫，要勇于承担责任，皇兄这也是为你好，你明白吗？”     “明白了。”李翰只能点头。     如果他不点头的话，皇兄就会把王家女赐婚给他，这样一来，端午就不会理他了。     他其实真的不知道皇兄让他做这些事情干什么，但只能揣着糊涂装明白。     另一边，刚刚练完功，洗了个澡，换了一身衣服的女子走进一座大殿，看到殿内的两人时，立刻走上前，行礼道：“凝儿见过太后娘娘，见过母妃……”     一名妇人摸了摸她的头，说道：“说了多少次了，小丫头怎么还是这么多礼。”     女子笑了笑，说道：“娘娘，冰凝已经不小了，不是小丫头了。”     “是不小了……”太后看着她，说道：“十八岁生辰都过去了那么久，你母妃像你这么大的时候，你可都能在地上跑了……”     女子吐了吐舌头，知道自己刚才说错了话，立刻闭嘴不再言语了。     太后看着她，说道：“前两年倒也罢了，你的婚事，如今也不能再拖了，这京都的青年才俊这么多，难道就没有一个能入我们冰凝的眼吗？”     女子抱着她的胳膊，说道：“我这不是想多陪娘娘和母妃几年吗……”     太后摇了摇头，说道：“你是公主，一举一动都有人看着，皇家的公主，过了十八岁还不嫁人，这让外人会怎么想？”     女子将求助的目光望向了另一位妇人，每当这个时候，就是母妃为自己解围的时候。     不过此次，燕妃却没有帮着她蒙混过去。     “太后说的没错，你的年纪的确不小了，婚姻大事，不可再拖。”她看着寿宁，说道：“既然你不知道怎么挑，这件事情，便由母妃做主了。”     她想了想，再次开口：“我皇家的公主，也不是这么好娶的，不如让陛下为她准备一场选婿招亲，广招天下英才，从中选出最有德才的一人……”     太后思忖片刻，便点了点头，说道：“这倒是一个好主意……”     燕妃看了看面色已经有些发白的女子，说道：“偌大的景国，若论才华，无人能出景王之右，凝儿你不妨给你的那位先生写一封信，若是他能回来作为评判，自是再好不过……”