“母妃……”     寿宁的脸色变的苍白，母妃是最疼她的，在娘娘催她成亲的时候，都是站在自己这一边，可这一次……     她拉着燕妃的手，摇了摇头，说道：“娘，我还不想成亲。”     这一次，燕妃并没有由着她的性子，摇头道：“凝儿，你已经长大了，做事不能只想着自己，也要考虑到皇家的颜面，这件事情就这么定了，我和娘娘，一会儿就去找你皇兄。”     母妃这么说话，便是没有任何回转的余地了。     寿宁难以置信的看了看她，咬着嘴唇，转身跑出了宫殿。     殿内，燕妃身边的宫装妇人摇了摇头，说道：“等到以后，她就会明白我们的用心了。”     已经是太妃的燕妃娘娘，转头看着太后，说道：“凝儿如今已经十八岁了，按照我景国婚律，正是适婚的年纪，再拖两年，也不算晚，倒是明珠，姐姐还要多费些心……”     说到明珠，妇人的脸上浮现出一丝无奈之色，说道：“妹妹你不是不知道，以明珠的性子，若非她自己想嫁，别人是勉强不来的。”     她叹息口气，说道：“实不相瞒，关于此事，宁王二人，已经催了我无数次了。”     燕妃只是笑笑，说道：“说的也是，明珠不想做的事情，便是陛下也强迫不得，不过，我倒是觉得，这件事情，明珠心中怕是早已有打算，我们无须忧心的……”     “便是她心中已有打算，也该告诉我们一些，等到过几日，我再找她说说。”宫装妇人有些无奈的摇了摇头，又道：“此事还需从长计议，倒是凝儿的事情，需要轩儿尽早安排……”     芙蓉园在数年前就已经变成了第二个皇宫，事实上，除了平日里的早朝以及定期举行各项典礼之外，原先的皇宫，已经没有了多少用处。     当然，原本守卫皇宫的禁军，大部分都转移到了芙蓉园。     禁军巡逻芙蓉园的时辰不是固定的，从外到内，每一道防卫，每天的巡逻频率都在变，算学院提供了数百种算法，每天都会随机抽出一种出来，原则上来说，没有人能够摸清禁卫的巡逻规律，自然也没有人能从外面闯进来。     一队禁卫刚刚从某处宫墙外巡逻过去，没有半柱香的功夫，又从另一个方向巡逻回来。     他们的身影第二次消失之后，一个小小的包袱，从宫墙里面被扔了出来。     随后，一道身影便轻飘飘的越过院墙，稳稳的落在地上。     女子拍了拍手，打算寻找刚才扔过来的包袱时，才发现自己的包袱被一个灰衣老者拿在手里。     那老者手中拎着包袱，看着前方那名穿着束身劲装的女子，说道：“公主殿下，您要去哪里？”     寿宁看了看他，面色平静的走到他的身旁，从他手中拿过包袱，说道：“我要去书院，你要拦着吗？”     老者看着他问道：“殿下要去书院，为何不走正门呢？”     “这里是我家，我想走哪里就走哪里，我练习轻功不行吗？”寿宁看了看他，向前方走去时，那老者的身影再次出现了在了她的身前。     老者平静的说道：“太妃有令，在陛下为您选到合适的驸马之前，您不能离开这里。”     寿宁往坐，那老者也往左。     寿宁往右，那老者也往右。     寿宁看了看他，知道以她的本事，远不是这位灰衣供奉的对手，脸上露出泄气的表情，又将那包袱重新扔了回去。     亲眼看着她再次翻越宫墙，那老者站在原地，并未走动。     直到小半个时辰之后，刚才那个熟悉的小包袱，又被人从宫墙之内扔了过来。     老者伸手接过包袱，又随手扔了过去。     宫墙另一边，正准备再次翻过去的寿宁，接过从外面飞回来的包袱，狠狠的跺了跺脚，嘟囔着离开。     她回到自己宫殿的时候，李轩已经在那里等待了。     看着她气呼呼的坐下，李轩走过去，说道：“太后和太妃的要求，皇兄不好拒绝，你不要怪皇兄……”     “你们都欺负我！”寿宁看了他一眼，生气的说道：“我要给先生写信，先生不会让你们欺负我的！”     李轩思忖了片刻，说道：“那你快写，写完了我差人帮你送去。”     寿宁咬了咬牙，说道：“我现在就写！”     ……     庆安府，柳叶寨。     如今的柳叶寨，早已不同往日，从山上到山下，修建了一条条宽阔的道路，新的柳叶寨，在原址上扩大了数倍，其中商铺林立，酒肆勾栏不计其数，繁华非常。     不过，位于最后方的寨子的原址，却被保护了起来，不许外人进入。     而后山之上，更是不容许他人踏入的禁地。     后山，李易将一把拂尘插在一座坟头，至此，他就算是完成那道姑临终前的所有请求。     “柳擎……”老常站在他的身后，看了看那座有一半都沉进土里的墓碑，说道：“二十多年前，他一个人便搅动了整个武林的腥风血雨，若是他没有早逝，如今的武林，便应该是他的武林了。”     老丈人也曾经独霸武林，不过现在还记得他的名字的，也没剩多少人了。     李易在坟头上了几炷香，这才站起身。     两人重新走回官道之上，一名男子走上前，说道：“王爷，盟主半个月前来了这里，几个州的勾栏这些天陆续传来消息，属下据此推测，盟主应该是去了京都。”     “我知道了。”李易点了点头。     那人又从怀里取出一封信，说道：“这封信，是从如意城送来的。”     信是从如意城送来的，但却是寿宁写的。     她的信送到如意城的时候，李易早就已经离开了，如仪又让人将这封信送了过来。     李易拆开信封，这封信很短，字迹有些凌乱，说明她写的很急。     她在信里说她还不想嫁人，但是太后和太妃却硬逼着她挑选驸马，皇兄不仅不帮她，还一直推波助澜……     “先生，快来救我！”     这是她写的最后一句。     常德看了看他，说道：“别忘了你答应先帝的话。”     “放心。”李易点了点头，说道：“她不愿意的事情，没有人能逼她。”     ……     京都，晨露殿。     虽然在芙蓉园也有寝宫，但是李明珠白天处理政事的时候，还是习惯在晨露殿。     她的身后，寿宁趴在一张矮榻之上，赤着双足，翘起小腿，一边舔着糖人，一边晃悠着双腿。     李明珠批阅了一封奏章，转身向后看了看，说道：“各地的年轻俊杰都已经到了京都，马上就要开始选驸马了，你还能坐得住？”     寿宁将面前的《鸳鸯帕》重新翻开新的一页，说道：“能啊，怕什么，反正先生会来救我的……”     她将糖人一口吞下，看着李明珠，眨了眨眼睛，问道：“有好几年没有见到先生了，皇姐，你想不想见他啊？”     李明珠没有答话，寿宁从床上下来，说道：“反正我想，这次我要和先生一起走……”     李明珠摇了摇头，重新打开一封奏章。     不过下一刻，她便将奏章合上，目光望向了殿外。     一名白衣女子从殿外走进来，看着她，淡淡的说道：“好久不见。”