“干什么？”     老方双手环抱，瞪圆了眼睛看着他们，一股无形的气势压迫过去。既然他们不是客人，倒像是来砸场子的样子，老方也不对他们客气。     不说老方本身就有武功底子，被这么一个彪形大汉瞪着，压迫感十足，普通人见了，心里还真的有点怵。     老方一双牛眼一瞪，那年轻人的心里面陡然升起了一阵寒意，不由的退后了几步，反应过来之后，心中又有些恼怒，却也不敢眼瞪眼的横过去，生音陡然提高了一个音调，“谁是这如意坊的掌柜！”     李易其实从几人进门开始就一直在关注着这边，这个时候站起了身，慢悠悠的走过去，不咸不淡的看着那年轻人，问道：“什么事？”     “你就是如意坊掌柜？”那年轻人用惊疑的眼神看了他一眼，没有想到最近在庆安府城声名鹊起的如意坊掌柜，居然是这样一位年轻书生。     “有什么事，说吧。”眼前的年轻人，从表情到态度，十足的一副纨绔样子，看样子也不是做生意的，要不是本着来者是客的原则，李易都懒得搭理他。     “我们家少爷找你，当然是好事了！”那年轻人没有说话，身旁的一名青年便开口说道：“你这如意露的配方，我们家少爷出一千两银子买下了！”     青年说完，那年轻人脸上露出淡淡的微笑，一副胸有成竹的样子。     一千两，他们恐怕一辈子都没见过这么多银子吧？     区区一个配方，便能卖一千两银子，年轻人等着这穷书生对他感恩戴德，然后再恭敬的献上这如意露的配方，此行的目的，也就达到了。     近日来，这种叫做如意露的东西在庆安府名媛和才子的圈子中流传开来，人人争相购买，俨然已经成为了某种引领时尚的潮流，奈何那店铺每日只限量供应数十瓶，庆安府才子佳人何其之多，绝大多数人都欲购而不得，他通过种种渠道购得一瓶之后，亲自试用了一番，立刻意识到了此物所蕴含的价值。     夏日清凉解暑，秋日驱赶蚊虫，疲乏之时，滴上几滴，立刻提神醒脑，精神百倍，这如意露的效用便如同它的名字一般，神奇至极。     在他看来，只在庆安府城开这一间小小的店铺，远远不够，若是多开几家店铺，该有多少利润可图？若是将店铺开到京都，进入那些真正的勋贵圈子……他仿佛已经看到一座银山浮现在眼前。     当然，这一切的前提是，他能顺利的拿到如意露的配方。     不过，对于这一点，他心里并不担心，在来之前，他已经调查过，这店铺主人并无背景，平民一个，若是对方不愿，他也有无数种方法达到自己的目的。     “老方。”李易一开口，老方立刻站直了身体。     “送客。”     李易淡淡的说了一句，转身向柜台的方向走去。     一千两买如意露的配方？     就算是这个数字再翻上十倍，百倍，他也不会答应。     无论是如意露，还是还在计划中的香水和烈酒，最核心的技术就是酒精蒸馏，关系到以后的生意，蒸馏法，李易是不可能拿出去售卖的。     “几位，请吧？”老方站在三人的面前，冷冷的说道。     一千两银子，居然想要如意露配方，做梦呢吧！     老方虽然脑子笨了一点，但人又不傻，按照铺子这段时间的收益，不到一个月就能赚一千两银子，一千两银子永远的卖掉配方，李易就算李易同意，老方也不会同意……     变化发生的太快，年轻人来不及反应，笑容僵在了脸上。     事情，和他想的，稍微有那么一点点的差距。     在他之前看来，若是对方不识趣不想卖配方，价格还可以再加一下，两千银子他也是可以接受的，若是对方还不知好歹，抬出他的身份，想来所有的事情就都解决了。     但谁想到，这书生居然连让他抬出身份的机会都不给，翻脸如翻书……     “大胆，你可知我家公子是……”     年轻人身旁的一个青年脸上露出怒容，刚刚开口说了几个字，就被老方一个凶狠的眼神瞪了回去。     老方才不管这家伙是什么人，就是县官大人来了，也得讲理不是，谁想抢老方的银子，就是他的仇人，捏了捏拳头，露出一脸的凶狠之色，恶狠狠的说道：“再不走的话，我就亲自送你们出去了……”     看到眼前的大汉将骨节捏的咯吱作响，三人脸色一白，不由的后退几步，那年轻人抬头看着他，冷冷道：“在这府城里面，最好还是低头做人，否则到时候，连怎么死的都不知道。”     “还敢威胁！”     老方脸上浮现出一丝怒色，顺手拎起了身旁的一张椅子，那年轻人正要说什么，被身边的两位青年连拖带拽的拉走了。     “算你们跑得快，下次再让我看到，打断你们的腿！”老方凶狠的说了一句，看着三人狼狈逃窜的背影，重重的放下了椅子。     “这几个王八蛋，一千两银子就想买我们的配方，怎么不去抢……”三人离开了很久，老方的心里面依旧气愤难平。     李易坐在柜台里面，视线望着外面街道上熙熙攘攘的行人，若有所思。     今日的这纨绔公子，也给他的心里提了个醒，匹夫无罪，怀壁有罪，如意露利润巨大，时间久了，肯定会引起更多有心人的注意，就算是在后世，这种强取豪夺的事情也常有发生，更何况在这样的时代，对于某些人来说，法律的约束是极低的。     更何况，如意露的推出，还只是第一步而已，以后生意若是做的再大一些，难保不会被更多的人盯上。     到那个时候，他又该如何处之？     毕竟他只是老百姓一个，若是真的碰到了这些事，是让老方揍他们呢，揍他们呢，还是揍他们？     这显然不是解决问题的方法。     个人的武力，在这种时候，全无用处。     正当李易想到这些，眉头皱起的时候，店铺门口，又有人走了进来。