虽然在芙蓉园变成京都的政治和权力中心之后，原先皇宫的作用日渐衰微，但皇宫到底是皇宫，守卫依旧森严，近乎不可能被外人悄无声息的闯入。     哪怕是武林宗师也不行。     那女子从殿外走进来，被人这么闯入皇宫，李明珠也并未在意，目光望向她，久久都没有移开。     “如意姐姐！”     寿宁从床上跳下来，赤着双足，跑到她的身边，抓着她的胳膊，激动的问道：“如意姐姐，你回来了，先生呢，先生回来了吗，他现在在哪里？”     她光着脚跑到殿外，四下里看了看，又跑回来，有些失望的问道：“如意姐姐，先生呢？”     柳二小姐看着她，轻声道：“他还没有回来。”     寿宁有些失望，不过，想到不管早晚，先生一定会回来的，她又有些开心。     她已经见到如意姐姐了，见到先生还会晚吗？     李明珠站起身，看了看她，柔声道：“冰凝，你先出去一会儿，我和你如意姐姐有话要说。”     寿宁点了点头，看了看皇姐和如意姐姐，穿起鞋子，走到殿外。     李明珠站在柳二小姐对面，沉默片刻，问道：“你是来炫耀的吗？”     柳二小姐看着她，脸色原本平静，却在下一瞬露出一抹动人的笑容，点了点头，说道：“没错，我就是来炫耀的。”     两人曾经是强劲的对手，论容貌，春兰秋菊，各有千秋；论武功，势均力敌，不分上下；李明珠胜在长公主的身份，柳如意胸大一杯，细算下来，两人算是扯平。     现在不一样了。     她万万人之上的身份仍然是优势，但在身材上还是输了一个罩杯。     然而她能拿得出手的，也只有这个身份了。     柳如意已经成为了宗师，她比自己先迈出了那至关重要的一步。     曾经同是天涯沦落人，她怎么会不知道，这一步是如何迈出去的？     这意味着她不仅在武道之路上先她一步，在人生的道路上也先她一步。     这关乎日后谁大谁小，谁是姐姐谁是妹妹，谁能挑战谁谁能还手谁不能还手的问题……     她想了想，然后看着她问道：“他怎么没有和你一起回来？”     柳二小姐没有回答，殿内的气氛陷入了沉寂。     李明珠看着她，忽然笑了，说道：“原来你还没有赢。”     ……     寿宁重新走回大殿的时候，左右看了看，疑惑的问道：“皇姐，如意姐姐呢？”     李明珠没有继续批阅奏章，而是走到大殿之外，望着远处天边的云层，说道：“走了。”     “走了？”寿宁更加疑惑，“可是我刚才没有看到她出去啊……”     李明珠没有接着这个话题，看着她问道：“再过三天，文试就要开始了，仅仅是第一试，就有数千人参加，你还不去看看考题？”     寿宁拍了拍脑袋，说道：“差点忘记了，可不能让他们乱来，我还要自己出几道题呢……”     她说了一句之后，就飞快的跑开。     李明珠站在殿前，望着远处的天边，云层舒卷。     她脸上露出一丝轻笑，“谁输谁赢，还不一定……”     ……     在景国，京都百姓的生活从来都不会枯燥乏味，这不仅是因为勾栏层出不穷的新戏和选秀活动，还因为身在京都，他们的身边从来都不缺新鲜事。     朝中某位三品大员的花边新闻顶多只能算是调味品，连成为茶余饭后谈资的资格都没有。     长公主和那位神秘景王殿下的爱恨情仇，在百姓口中流传的，已经有了数个版本。     当今陛下和景王殿下的故事，版本更多。     而近几个月来，太后和太妃要为寿宁公主选驸马的事情，更是在京都炒起了一波热度，历时数月不休。     寿宁公主，绝对算是京都的一个传奇。     且不说寿宁书院在京都甚至于整个景国范围内的知名程度，单说女子学院院长，女子联合会主席的身份，已经让她成为了景国女子中，地位仅次于长公主的存在。     已经十八岁的寿宁公主还没有婚嫁，这在皇家是极其少见的事情。     当然，长公主已经二十四岁了，还依然孑然一身，这不仅是在皇家，在民间都极为少见，但长公主是皇家的特例，再不要命的御史也不敢提这件事情。     虽说京都的高门大户都不怎么愿意娶皇家的公主，但寿宁公主却是个例外，她不仅样貌出众，能力更是出众，若是能将寿宁公主请进家门，家族腾飞指日可待……     而这一次全国范围内选驸马，却是彻底的打破了高门的界限。     不论出身，不论门第，只要是身体康健，十八到二十五岁之间的年轻才俊，就有资格参加这次的比试，就有可能成为最后的驸马。     这对于大多数人来说，都是一步登天的机会。     整个景国范围内的适龄男子，都被此事吸引，千里迢迢来到京都，一时间，本就热闹繁华的京都，人满为患，各处酒楼客栈，通通爆满，连京城之外几十里的村寨，也临时做起了客栈的生意。     当然，想要成为驸马，也没有那么容易。     寿宁公主何许人也，那是皇家公主之中，最为璀璨的两颗明珠之一，想要娶她的人，手拉手能绕京都好几个圈，但是驸马只有一个，这数千人，需要经过一番极为残酷的竞争，才有可能笑到最后。     首先要通过文试。     当朝驸马不说才冠天下，拥有经天纬地之才，但也不能是一个草包，这第一场的文试，涉及到诗词歌赋，经史子集，甚至还有治国理政的环节，根据最终成绩进行排名，绝对的公平公正公开，仅这一场文试，便要淘汰九成以上的人，只留下百人，进入第二场的武试环节。     寿宁公主文武双全，驸马自然也不能只会舞文弄墨，既要文韬又要武略，如此才能配得上公主殿下。     这一场武试，又要淘汰九成的人，最终只剩下十人，进入最终环节。     据说这最终环节，不仅有太后和太妃，便是连陛下和长公主都会参与，就算是最终不能成为驸马，能走到这一步，对大多数人来说，此生也没有遗憾了。     京都，城门之外。     几道人影站在门外，似是行了不少的路，看起来一身风尘。     为首的是一名样貌俊秀的年轻人，他年纪不大，看起来二十出头的样子，望着高大巍峨的城墙，驻足许久，眼中浮现出一丝与年龄不符的沧桑与深沉。     城门口处，一位左右张望了许久的胖子忽然走上前，笑问道：“兄台也是来参与选驸马的吗？”     年轻人收回视线，目光望着他。     那胖子鬼鬼祟祟的左右看了看，拍了拍自己鼓鼓的肚子，小声道：“兄台，我这里有第一场文试的题目，我看兄台与我有缘，十两银子卖你一份，怎么样？”     年轻人看了看他，笑道：“这次选驸马，可是全国统考，你哪来的题目？”     那胖子看了看他，脸上露出神秘之色，说道：“小弟能出来卖，那自然是有门路了，只要十两银子，就能通过这第一场文试，十两银子就能一睹寿宁公主芳颜，兄台你真的不考虑考虑……”     年轻人摇了摇头，“十两啊……”     那胖子见他已经心动，急忙道：“兄台若是有意，八两也行……”     “八两……”     那胖子一咬牙，说道：“六两，六两不能再少了！”     年轻人看着他，想了想，说道：“十文。”