李易走在街上，随手翻了翻手中那份花了五文钱买来的文试“泄题”密卷。     上面的字迹已经模糊至极，有的地方连字都看不清，也不知道到底盗了几版，别说十两银子，李易甚至觉得他刚才那五文钱花的都不太值。     他对面一位年轻男子，手中也拿着一份类似的试卷，抬头瞥了他一眼之后，防贼似的将那试卷揣在了怀里，快步走开。     看来借着这一次招驸马的秋风，京都又有不少无良盗版商要发一笔横财。     李端当初离开京都的时候还小，很多记忆都已经遗忘。     但有些事情，却已经铭刻在了他记忆深处，怎么都忘不了。     他看了看李易，问道：“爹，我现在能去找小蕊吗？”     李易拍了拍他的脑袋，说道：“等到再过两天，我们先回家。”     他们此次入京，还没有人知道，无论是李轩还是老夫人，他都没有提前通知。     没有直接去景王府，而是去了李家。     在京都，一个家族的显赫与衰落，周期极短，而且毫无规律。     有像数年之前的陈家那样，位列国公，高高在上了数十年，却在一朝败落，至今已无人提起。     也有像近几年新兴的几个家族，如刘家，曾家等，原先只能算作二流，但近几年家中有人高升，位列朝班，便能一举晋升一流。     更多的，则是起起伏伏，便如同李家这样，从显赫到衰落，再到显赫……     当然，显赫到李家如今位置的家族，整个京都，屈指可数。     李家门前，一位年轻的下人走上前，打量着前方的几名陌生人，问道：“几位，找谁？”     这几人看起来风尘仆仆，明显是赶了很久的路，这几年知道李家显赫，跑来认亲的不轨之徒不在少数，他须得问清楚了再说。     不等对面答话，他的屁股就被人踹了一脚，整个人都跪在了地上。     “哪个王……”他从地上爬起来，脸上露出暴怒之色，却在转过头时，如冰雪版的消融，陪笑道：“李管家，您怎么……”     “瞎了你的狗眼！”那老者狠狠的对着他的屁股踹了一脚，飞快的走上前，脸上露出激动之色，“少爷，您终于回来了！”     李易微微点头，笑道：“李伯，好久不见了。”     ……     李家。     李端端端正正的站在堂内，跪在地上，对两位老人家磕了几个响头，说道：“太奶奶好，太姥姥好。”     “端儿，快过来，让太奶奶好好瞧瞧！”老夫人早就激动的不行了，不等他起身，就从椅子上站起来，拉着他的手，上下打量着。     “几年不见，端儿都长这么大了……”     两位老夫人的身体一直康健，全部的注意力都在李端的身上。     上次离京的时候，李端还只是刚刚学会走路，现在的他，跳上墙头，上房揭瓦都不在话下。     许久之后，老夫人才握着李易的手，说道：“前两天如意回来的时候，我就知道，你们大概也是要回来了。”     李易看着老夫人，问道：“如意……她现在在哪里？”     “她回来看了看就离开了。”老夫人看着他，问道：“这次在京都留多久？”     李易笑了笑，说道：“还不一定，不过这次回来，我打算把奶奶一起接过去，蜀州那边，现在不比京都差上多少。”     老夫人点了点头，说道：“是要过去看看啊，看看我的宝贝曾孙女，在这京都待了一辈子，早就烦了……”     她想了想，又道：“要不要，我派人去通知陛下和公主？”     李易摇了摇头，说道：“先不要通知，过几天，我会亲自告诉他们的。”     李易暂时还不想那么大张旗鼓，他回京的消息一旦公布，京都不知道会有多少人睡不着觉。     而这个关口，也不适合公布。     此次召驸马一事，已经闹的整个京都甚至是景国沸沸扬扬，寿宁是不可能嫁的，先帝说过，她的事情，除了她自己，谁都没有资格做主，然而事已至此，就算是搬出先帝，损失的也是皇家的颜面。     他也可以将寿宁直接带走，把这个烂摊子交给李轩去处理，反正事情是他惹出来的，但这，终究不是最好的选择。     坑了李轩这么多年，这一次还是放过他吧。     老常悄无声息的来到他的身旁，问道：“明日便是文试之期，你打算如何？”     先帝在临终之前，曾经给他下了三道命令。     这三道命令，分别是关于永宁，寿宁和明珠。     老常就是这三道命令的监督者。     “打算如何？”李易想了想，明抢不行，暗偷好像也不行，那就只能凭真本事了……     礼部。     此次选驸马之事，是由礼部奉旨督办，参加比试的年轻才俊，都需要先到礼部报名。     礼部衙门，一名官吏看着面前的年轻人和老者，皱眉说道：“明日就是文试之期，试卷已经印制完毕，考场也安排完毕，你们现在告诉本官要报名，早跑到哪里去了？”     年轻人笑看着那位官员，说道：“这位大人，我们是从遥远的蜀州过来的，在路上耽搁了时辰，今日才到，错过了报名之期，这一路走来，颇不容易，还望大人能够通融通融。”     “通融？”那礼部官员摇了摇头，说道：“错过了报名日期，便说明你们和公主殿下无缘，还是从哪里来，回哪里去吧。”     李易从袖中取出一叠银票，悄悄递上去，说道：“大人，还是通融通融吧……”     那礼部官员瞥了一眼，估摸着大约有数千两，心头一震，正要伸手，却被那年轻人身旁的老者握住了手腕。     老者看着他，声音阴冷的说道：“身为礼部要员，你敢收受贿赂？”     那礼部官员眼皮一挑，终于意识过来，这两人今日来，莫不是寻他开心的？     他脸色一沉，说道：“你哪只眼睛看到本官受贿的，你二人错过了报名，还不快快离去，否则我便叫人将你们轰出去了！”     老常勾住他的脖子，将他拉到一边，再次走出来的时候，那礼部官员额头已经冷汗直冒，看着李易，哆嗦着说道：“公，公子……，您稍等片刻，下官，下官马上为您安排……”     看这礼部官员的样子，李易就知道老常又仗势欺人了。     密谍司是他一手创建的，虽然他现在已经彻底放手，但却还是有无数种手段，能让礼部一个小小的官员乖乖听话。     当然，如果不是李易今天戴了面具，就凭他的那张脸，便足以在京都各个衙门畅通无阻。     从礼部出来的时候，他已经拿到了明天文试的号牌。     这次文试，几乎占用了京都所有书院的教室，李易手中所拿的牌子，考场号已经排到了一百零几，可见这次参加文试的人数之多……     老常对此并不担心，虽然景王自夸的时候，向来不知道脸皮为何物，但他必须承认，参加这样的比试，无论是比文还是比武，根本没有人能够胜过他。     从礼部衙门出来，再往前数百米，便是宫墙。     李易站在宽敞的大街上，看着远处熟悉的宫墙，回头对老常说道：“你先回去，刚才的牌子借我一下……”     ……     晨露殿。     李明珠正在翻阅礼部呈上来的关于选驸马的折子，有一名宫女从外面走进来，小声说道：“殿下，该用膳了……”     李明珠没有抬头，说道：“先放下吧。”     “是。”     那宫女应了一声，回头招了招手，便有几名宫女走进来，将膳食局刚刚送过来的午膳放在一旁的桌上。     她习惯先忙完手中的事情再用膳，然而这一次，当她继续翻阅折子的时候，手上的动作却忽然顿住。     她轻轻吸了吸鼻子，目光望向了一旁的桌案。     桌案上除了寻常的饭菜，还多了一盘金灿灿的蛋炒饭。     她已经有五年没有吃过蛋炒饭了，但对于这种熟悉的味道，却永远都忘不了。     她放下奏章，走过去，拿起勺子，尝了一小口。     她拢了拢鬓间的一丝乱发，脸上露出一丝轻笑。