李易离京五年，如今的京都，早已发生了翻天覆地的变化。     这种变化，不仅仅表现在外在。     某些标志性的建筑还在，但更多的街道，他已经不甚熟悉，朝堂之上，也是一代新人换旧人。     原户部尚书秦焕早在三年前就已经因病辞官，曾仕春接替了他的位置。     户部公务繁忙，不可分心，成为户部尚书之后，曾仕春自然也不能再兼任京兆尹之位。     京城令刘大有多年的媳妇熬成婆，凭借敏锐的政治嗅觉，如愿以偿的坐上了京兆尹的位置。     此外，刑部尚书亦是因病请辞，由原刑部侍郎刘一手暂代尚书之位，这一代，就是整整两年。     他的二叔李明泽，没有坐上吏部尚书的位置，但却被调入了三省中枢，以他这个年纪，在以后的仕途上，还有望再往上挤一挤。     朝堂上的那些老将，在先帝驾崩的第一年，也都陆续的请辞养老，这五年间，通过军事学院，为景国培养了不少的年轻将领。     这些消息，李易这些年都陆续收到过，现在看的，是这些年的情报整理。     李端从里面走出来，走到他的身边，忽然闻到了一股熟悉的香味。     他吸了吸鼻子，说道：“爹，我想吃蛋炒饭了。”     李易放下手中的事情，站起身，向厨房走去。     李端高兴的跟在后面，说道：“爹，我以后能不能让小蕊也尝尝爹做的饭？”     六岁的李端已经认字了，这两年和小蕊互相有书信往来，当然，很多时候都是他说，李易写。     书信的内容很幼稚，大概就是他又长高了多少，已经能从地上跳到墙头之类，并且约定好以后见到的时候，表演给她看……     李易将蒸好的米饭拿出来，随口问道：“端儿，你想不想以后让小蕊做你的媳妇？”     “想啊！”李端猛地点了点头，说道：“我们都约好了，等到以后我们都长大了，我就娶她，这样我们就能一直在一起玩了。”     “这样啊……”李易想了想，说道：“那你为什么不自己做蛋炒饭给小蕊吃呢，小蕊如果喜欢吃你做的饭，就会经常过来找你了……”     李端脸上露出思索之色，似乎是在考虑。     他想了好一会儿，走到李易身边，说道：“爹，你教我做饭吧！”     李易递给他一只鸡蛋，说道：“先把这个鸡蛋打了……”     想要抓住女人的心，就要先抓住女人的胃，这是李易要教给李端的一个道理。     李家的男人，别的可以不会，唯独不可以不会做饭。     明珠吃了他的蛋炒饭，就吃不下别人做的了，这辈子都离不开他，这就是最好的例子。     李轩当初要李端和小蕊结娃娃亲的时候，他没有同意，不过，两个孩子青梅竹马一起长大，要是真的互相喜欢了，他也不会阻拦。     以后李轩要是再提类似要求的时候，他可以考虑先答应下来，毕竟李轩对于生女儿很有经验，到现在已经接连生了三个女儿了……     景平四年，十一月初五。     今日是寿宁公主选驸马的第一日。     李易戴着许正为他准备的面具，走出府门的时候，看到两人从外面走进来。     十七岁的端午，已经变的亭亭玉立，再也不是他初见时候的那个柴禾妞。     李翰也没有以前那么胖了，李轩家的基因很好，皇子公主里面，就没有长得丑的，十七岁的李翰，身上的稚气早已褪去，端的是一个翩翩美少年。     只是美少年此刻却是一脸急色，一边追赶前面的少女，一边解释道：“端午，你相信我，我和王家那位妹妹真的没有一点关系，她，她只是拿我当哥哥……”     “她拿你当哥哥还是别的什么，和我有什么关系……”端午瞥了他一眼，走进家门，看到李易从里面走出来，小脸上浮现出喜色，急忙走过去，走到一半，又生生的止住了步子。     她这才想起来，哥哥回来的消息，是不能告诉任何人的。     李易揉了揉她的脑袋，才意识到现在的少女已经不是以前那个小姑娘，刚松开手，一道声音就传到了他的耳边。     李翰站到端午的身前，看着李易，警惕道：“你是什么人？”     端午从他身后走出来，不满道：“李翰，你干什么呢！”     李易看着他，问道：“你喜欢我妹妹？”     端午红着脸，双手绞在一起，小声道：“哥……”     李翰怔了怔，问道：“你是端午的哥哥？”     李易点了点头，说道：“虽然你是晋王，但是想要追求我妹妹，还是要先过我这一关。”     李翰虽然不知道端午从哪里冒出来这么一位哥哥，但这个时候，当然不能弱了气势，挺起胸膛，问道：“什么关？”     “我最近遇到了一个算学难题，只要你能解出来，我便同意你追求我妹妹。”     李翰心里差点笑出声来，看来端午的这位哥哥，还不知道他是算学院院长，要论算学，整个京都，整个景国，整个世界，他怕过谁？     他是怕过一个人，但那个人不在京都，他不在，算学一道就是他李翰的天下。     他看着李易，笑道：“什么难题，你说吧。”     “很简单，你只要帮我证明，“任一大于二的偶数都可写成两个质数之和”就行了。”李易看着他，说道：“我还有些事情，这道题什么时候证明出来了，再来这里找我。”     李易说完便转身走出去，再耽搁一会儿，他就要错过第一场文试了。     这次文试参与人数很多，光是考场，便安排了一百多个，涉及京都十余个书院。     很凑巧，李易的考场，正好是在寿宁书院。     这是他当年送给寿宁的书院。     他进了书院，取出自己的牌子，找到教室之后，信步走了进去。     这一场考试还没有开始，一个考场约有四五十人的样子，全都正襟危坐在自己的桌前，目不斜视，静等考试开始。     “兄台，最新版的押题密卷要不要？”李易坐下没多久，耳边忽然传来一道声音。     他一转头，就看到了一个胖子。     那胖子看到他，惊呼道：“是你！”     李易对这个胖子记忆深刻，因为他初到京都，还没有迈进城门，就被他兜售了一套“泄题”密卷。     那胖子对他的记忆更为深刻。     眼前之人，是唯一一位，从他这里把卖十两银子的密卷花五文钱买去的。     李易看着他，问道：“怎么，又有新的押题密卷了？”     这胖子倒也是个人才，居然能混到考场卖假试卷给考生------他发现好像他认识的胖子都很会做生意。     李易看着他，说道：“老规矩，一口价，五文钱。”     那胖子看了他一眼，默默的走到前方的一个考生身前，小声问道：“兄台，最新版的押题密卷，十两银子贱卖，要不要？”     那人偏过头看着他，惊疑道：“真有押题密卷，真的假的？”     这胖子显然有一条灵活的舌头，口才极好，舌绽莲花，在考场转了一圈，鼓鼓的肚子居然消减了几分，他再次走到李易跟前，从肚子里抽出来一张试卷，说道：“最后一张了，五文就五文！”     李易在腰间袖口摸了摸，看着他，说道：“不好意思，身上没带钱……”     那胖子气呼呼的坐在李易身旁的位置上，再也不说话了。     五文钱也罢了，居然还想白拿，见过黑心的，没见过比自己还黑心的！     他刚在位置上坐定，便有考官从外面走进来，扫视了下方一眼，肃然说道：“与考试无关的东西，统统放到前面，若是在考试过程中发现，一律按照作弊处理，取消考试资格……”     李易看着那些人垂头丧气的将刚刚买到的试卷放上去，又有几人走到下方仔细检查了一番，那名考官才清了清嗓子，宣布道：“文试现在开始！”