京都，各个书院，当听到皇宫中传来几声钟响的时候，文试正式开始。     李易已经拿到了他的试卷，试卷上题目的范围很广，涉及诗词，经义，治国，甚至是科学……     然而试卷一开始的几道题目，却让李易的脸上露出了笑容。     他没有思索，提笔开始书写。     然而其他考生拿到试卷之后，粗粗的浏览一遍，一颗心立刻就凉了半截，将刚才卖给他们考卷的胖子骂了一个狗血淋头。     他娘的，前后花了几十两银子买的押题密卷，居然没有一道题押中。     更可恨的是，为了将那些密卷上面的题目背下来，他们已经通宵了好几个晚上……     这还不如不买呢！     不过，他们也不敢在心里骂的太久，毕竟考试时间只有短短的两个时辰，所有的恩怨，等到考完试再清算。     打算做题的时候，他们便又愣住了。     第一题：忽略空气阻力的情况下，一轻一重的两块石头从同一高度落下，哪块先落地？     下面有四个选项。     甲:重的。     乙:轻的。     丙:同时落地。     丁:不知道。     第二题：王小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？     下面同样有四个选项：     甲：三毛。     乙：四毛。     丙：五毛。     丁：王小明。     第三题很简单，只有一句话：芙蓉园里种了多少棵梅树？     第一题不用说了，两块石头同时落地，这是当今陛下亲自验证过的，万万不能答错，第二题看似莫名其妙，其实是算学题，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子肯定叫三毛，送分。     至于第三题，芙蓉园种了多少棵梅树，这他们哪里知道！     第三题先跳过，好在后面的题都开始走向正常，时间有限，众才俊们开始奋笔疾书……     考场之外，亦是有书院的巡考聚在一起，共同分析着一份试卷。     试卷的整体质量，他们是满意的，但对于这试卷上的前三题，他们也很无奈。     前两道题是陛下亲自出的，他们不敢提出异议。     两块石头落地的问题，早已有定论，若是还有人答错，便不得不怀疑他们是不是别国派来的卧底，就算不是，连著名的“小环自由落体定律”都不知道，未免太过孤陋寡闻，也太不尊重陛下，所以，但凡答错这第一道题的，直接淘汰。     至于第二题，他们只能将之理解为，答错这道题的人，脑袋可能有什么问题，而脑袋有问题的才俊，自然是不能娶公主的，答错这一道题的，也会被直接淘汰。     第三题是寿宁公主亲自出的，芙蓉园里面有多少棵梅树，他们也不知道，不过这道题是没有分值的，但却有一个规则。     在答对前两题的情况下，答对这一道题，不管后面答得如何，都可以直接进入武试的环节。     李易坐在考场之中，近乎敢肯定，第一道题，肯定是李轩那个不要脸的出的。     而他有百分之八十的可能，他会把答错这道题的人直接淘汰。     至于第三题，毫无疑问，是寿宁出的。     她在以前的信中说，她给芙蓉园三十六棵梅树，每一棵都起了名字，她没有问这些人第十棵梅树叫什么名字，已经算是很收敛了。     他走了一会儿神，继续作答。     在他身旁不远处，那个胖子咬着笔杆出神。     他参加考试不是为了娶公主，是为了卖假试卷赚钱的。     所以他不打算作答，可要是交白卷，会不会被当做是不尊重公主被抓起来？     这个险他不能冒，但又不能答得太好，万一通过了文试，武试的环节，他绝对会被那些花了大价钱买他试卷的人活活打死。     保险起见，就只答前三道吧。     他拿起笔，看向第一道题。     忽略空气阻力的情况下，一轻一重的两块石头从同一高度落下，哪块先落地？     这还用选，肯定是重的啊，不过，为了保险，他还是打算选一个错误的。     选重的就选对了，选轻的好像有点太缺心眼，选不知道，是不是有点太敷衍，那就随便选个同时落地吧。     勾选了“丙”选项之后，他继续看向下一题。     王小明的爸爸有三个儿子，大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子叫什么？     他有点怀疑出题人的用心，接连两道送分题，这拉不开众人的档次啊……     大儿子叫大毛，二儿子叫二毛，三儿子肯定叫三毛，选四毛五毛的是没学过算学，保险起见，这道题他还得答错，恩，就选王小明！     看到第三题，他终于皱起了眉头。     芙蓉园有多少棵梅树，他怎么知道，想要随便填一个数字的时候，转头看了看身旁那个抠门的家伙，正好瞄到他的答案。     三十六棵。     他在横杠上写了一个“三十六”，然后就起身交卷，离开考场。     走的晚了，他怕被人围在外面打死。     开考没有盏茶的功夫，就有人提前交卷离场，考场中自是引起了一阵骚乱，李易没有被打扰，这些题目虽然大都是靠记忆，可以开挂解决，但要写完全部的题目，还是需要花上不少时间的。     两个时辰之后，钟声再次响起，京都所有考场，同时交卷。     所有人走出考场，有的愁眉苦脸，有的意气风发。     “哎，没写完……”     “我差一点就写完了……”     “芙蓉园到底有多少棵梅树，这谁知道啊！”     “那个卖试卷的胖子呢，一道题都没压中，看我不打死他！”     “第二道题是不是出错了，大毛二毛三毛加上王小明，不应该是四个儿子吗，怎么会是三个，我指出了题目的错误，你说他们会不会给我加分？”     ……     此次文试，朝廷极为重视，考试结束之后，便有禁军在第一时间将所有的试卷运到皇宫之中，会用近百名书院先生，在一天的时间之内，将所有的试卷批阅完毕，按照排名，选出进入武试的一百名俊彦。     芙蓉园，寿宁看着自己的母妃，不满的说道：“明明是给我选驸马，我却只能出半道题目，连皇兄都能出两道，这不公平……”     燕妃看了看她，说道：“你若是不问他们芙蓉园的第十棵梅树叫什么名字，也能多出两道。”     一名宦官捧着托盘，从外面走进来，恭敬的说道：“太妃娘娘，所有的试卷已经批阅完毕，前一百名的试卷，都在这里了。”     燕妃随手抽出一张，眉头皱了起来，看着那一张空白的试卷，问道：“这是怎么回事？”     那宦官躬身说道：“回太妃娘娘，此人虽然只答了三道题，但却是答对前三道题目的两人之一，按照规矩，是可以直接进入武试的。”     燕妃想了想，问道：“另一人是谁？”     “另一位，是唯一一位答完了所有题目，唯一一个取得满分的才俊。”那宦官恭声说道：“乃是此次文试第一！”     “他叫什么名字？”     “木子。”     ……     “木子……”寿宁深吸口气，走过来，说道：“他的试卷在哪里，拿给我看看。”     那宦官将最上方的试卷递给她。     她接过试卷，没有第一时间翻开，目光甚至有些躲闪，再次深吸了一口气之后，才慢慢的将之打开。     许久之后，她才将试卷合上，轻轻放了回去。     她捂着自己的脸，捏了捏，忽然看向燕妃，问道：“娘，我最近是不是胖了？”     燕妃点了点头，说道：“让你平日少吃一点的。”     “啊！”她的脸上露出惊容，飞快的跑开，跑到自己的房间，站在镜子前面，扯了扯自己弹性十足的脸，苦恼道：“真的胖了，怎么办怎么办……”     如此苦恼了一会，她的脸上又露出了笑容，将自己摔在床上，一边滚来滚去，一边傻笑……     笑着笑着，又飞快的坐起来，整理了衣衫和头发，站在镜子前面，面露浅笑，做淑女状……     ……     距离文试不过一日时间，高高的宫墙之上，就已经张贴了一张巨大的红榜。     这便是通过文试，进入武试的百人名单。     这次参加文试的，有数千人之多，最终只留下百人，可谓百不存一，大多数人只是来看上一眼，便叹息离去。     自然也有榜上有名的，站在榜下，满面惊喜，久久不愿离去。     “这姓木的简直禽兽，那种试卷，都能取得满分！”     “何止啊，据说他的政论部分，连沈相和朝中的几位大人都赞不绝口，直言朝中绝大多数的大人都比不上他！”     “还有还有，他的那首诗文，朝堂都快传疯了，甚至有人说，他的诗文造诣，直追景王……”     “还好还有武试，到时候，我们一定要联合起来，先将他清理出去！”     “那个彭二是谁，居然排在第二，以前从来没有听说过，如今的京都，还真是卧虎藏龙……”     ……     皇榜之下，喧闹一片，有人上榜，放声狂笑，有人落榜，涕泗横流。     便在人群的某处角落，一名胖子看着皇榜之上，仅在“木子”之下的那个名字，面如土色，身体抖如筛糠。     他嘴唇颤动不已，不住的喃喃道：“黑幕，黑幕，有黑幕啊！”