七天之前的文试，整整百人，从数千名才子俊彦中脱颖而出，得以参加今日的武试。     武试在芙蓉园举行，届时会将这百人的顺序打乱，分成十组，每组只有一位优胜者，只要他们能打败寿宁公主，便能成为驸马。     当然，若是有两人或者两人以上都击败了公主，则需要他们再互相角逐一番，最后只能剩下一位驸马。     至于分组会不会不公平，势力分配是否均匀，反正驸马只有一个，第二位和第一百位没有任何区别，就不用考虑那么多了。     朝臣对此很是担心，谁不知道寿宁公主虽是女子，但却文武双全，武艺极为出众，去年朝廷招武状元，她偷偷扮了男装，硬生生的杀进了前十……     那个时候，百官就已经意识到，寿宁公主在同龄人甚至于长她一辈两辈的人里面，都罕有敌手。     而比她武艺更高的，都已习武多年，不可能参加这次的比试。     当然，这是那些准驸马需要担心的事情，他们对此喜闻乐见。     芙蓉园中，一片巨大的空地上，已经搭建了十个擂台。     京中官员权贵，并不在外面，而是身处一处大殿，有酒有菜，互相畅谈。     他们不关注外面的比试，一会儿角逐出最后的十人，自会来到这里。     几名白须老者坐在一起，满面春风。     “这次招驸马，文试之中，倒是发现了不少好苗子，值得关注。”     “那个木子，绝对是良相之才，他的政论，连老夫都自愧不如……”     “得了吧，说的好像除了政论，其他的你能比得上，他的诗文，整个京都，能与他比肩的也没有几个，甚至让老夫想起了当年的景王，奇怪的是，这样的人，以前为何从未听说过……”     “能和景王相比，未免有些太过夸大……，其实除了这神秘的木子，还有几位，表现倒也可圈可点……”     ……     殿内，朝中的官员权贵看热闹不嫌事大，芙蓉园内的擂台旁边，已经拿到了各自分组的人，却是愁容满面。     一名相貌儒雅的年轻人猛地挥了挥手，一脸愤懑：“文试便文试，为何又要比武，有辱斯文，简直是有辱斯文……”     他身边的一人无比同意的点了点头，说道：“我等是提笔安天下的，怎能如同莽夫行事……”     一名宦官走过来，说道：“两位，请上擂台！”     两人闻言，默默的走上擂台。     能从数千人中脱颖而出极不容易，就算是有辱斯文，他们也绝对不能放过这个机会。     第二场武试的规则很简单，那就是没有规则。     十个擂台，一炷香时间，最终站在每一个擂台上的，就是胜者，能够进入内殿，进行最后一关。     站在擂台周围围观的人也有不少，随着一名宦官点燃燃香，宣布武试开始，擂台上的氛围，立刻就变了。     就连场边的裁判，都有些不敢相信眼睛里面看到的。     他们见过在考场上挥毫泼墨，书写锦绣文章的年轻俊杰，却没有见过打成一团，抓脸撩阴，无所不用其极的文弱书生。     仔细想想，出现这样的场面，也并不奇怪。     文武全才到底少见，第一场的文试何其之难，这一关留下的，大都是极有文采的读书人，手无缚鸡之力者数不胜数，让他们写文章可以，让他们比武决胜------就是眼前的场面了。     当然，十个擂台，也不尽然全是这么不堪入目。     某两个擂台，是京中两个世家年轻俊杰的主场，他们有武技傍身，擂台上的其余人，很快就被他们清理出去。     还有一个擂台，有九人罕见的团结在一起，追着一个胖子猛打，不知道是个什么情况……     最诡异的，怕是第一个擂台了。     第一个擂台只有两人，两人分别站在擂台一边，一动不动。     李易也是在第一时间将冲向他的那几人清理出去之后，才发现对面居然只剩下一人了。     那人的头上戴着一个头蓬，遮盖了面容，站在外面看不清楚。     对方的身体也罩在一个宽松的长袍里面，难以窥得丝毫。     这是除了李易自己以外，又一个不愿以真面目示人的怪人。     对方不动，李易也不动。     他不动是因为对面那个人很厉害，非常厉害。     李易昨天才教过李翰，人外有人，天外有天，没想到这才过了一天，有些事情就在他的身上应验了。     他以为自己的人生开了很多挂，到现在宗师之下，已经难见敌手，很显然，他也做了一次井底之蛙。     对面那个人显然还不是宗师，但是他没有把握胜过他。     李易没有动，于是对面的人动了。     他的速度很快，李易的面前甚至出现了一道残影，他身影一晃，便在原地消失，与此同时，那人的身影，出现在了他刚才的位置。     李易忽然闻到了一种熟悉的香味。     不是香水的香味。     是明珠的香味。     “明珠！”     他睁大眼睛，因为太过震惊，甚至用上了自己原先的声音。     那道身影本来已经有了动作，在听到他的声音之后，猛地一顿。     李易能够感受到斗篷之下一双震惊的眸子正望着他。     他快步的走过去，那隐藏在斗篷之下的身影却猛地后退了几步，竟是直接跳下了擂台，很快便消失在了他的视线中。     李易一个人站在擂台上，有些发懵。     这是什么情况？     明珠女扮男装，和他抢寿宁？     李易自己尚且震惊，更不用说下方的观众。     刚才那带着斗篷的人居然产生了残影，想必是个高手，他们正来了兴致，对方却忽然弃权下台，心中意外之余，还有失望。     无奈之下，只好将目光放在了最后一个还没有决出胜负的擂台上。     擂台上，一个鼻青脸肿的年轻书生，费力的将一名同伴推下擂台，左右看了看，发现除了他之外，就只剩那个躺在擂台边上的胖子了。     只要将那个胖子拖下去，他就是胜者。     他走到那胖子的身边，拽着他的双腿，使劲向外面拖拽。     那胖子纹丝不动。     他涨红了脸，又用上了几分力气。     刺啦！     那胖子的裤腿被他撕裂，他手中握着一块布片，一头栽下擂台。     至此，武试胜出的十人，已经全都角逐出来。     ……     芙蓉园，某处殿内。     李轩左右看了看，疑惑道：“奇怪，明珠去哪里了？”     他话音刚落，一道身影从外面走进来。     李轩走上前，说道：“你到哪里去了，最后的十人已经角逐了出来，我们该上殿了。”     “有些事情耽搁了。”李明珠整理了衣装，说道：“走吧。”     ……     “太后娘娘驾到，太妃娘娘驾到！”     “陛下驾到！”     “长公主驾到！寿宁公主驾到！”     大殿之内，听到那宦官又尖又细的声音，诸多朝臣权贵纷纷躬身行礼。     “都免礼吧。”太后看了看下方，说道：“宣那十名年轻俊彦进殿……”     李轩脸上浮现出一丝疑色，喃喃道：“都到这个时候了，那家伙居然还不出现……”     李明珠看了殿外一眼，重新收回视线，没有开口。     寿宁坐在自己的位置上，身躯挺直，目光望着殿外的方向，眼睛眨也不眨，双手紧紧的握着裙角……     在一名宦官的带领下，有九人走进了大殿。     之所以是九人，是因为还有一个胖子，是被抬进来的。     李轩的目光在那几人的脸上扫视一眼，面露失望。     寿宁的视线一眼就望向了最左边的那道身影，再也移不开……