“诸位能通过文试，以及武试前半场，站在这里，都是我景国年轻一辈中的翘楚……”     按照惯例，在开始最终环节之前，需要由礼部负责的官员做一个程式化的演讲。     李易没有见过那位礼部的官员，他刚才扫视了一下周围，老面孔不少，但新面孔更多。     他离开了五年，朝堂上不知有多少官员升降谪迁，周围官员权贵的目光在他的身上扫过又回来，但有两道目光，却一直都在他的身上。     那是同一个方向的两道目光。     久居高位，明珠的身上，已经有了一丝至高无上的威严，这种威严，吊儿郎当的李轩身上是没有的。     所有的青涩与稚嫩，在寿宁的脸上都看不到了，她穿了一件宫装，坐在明珠身旁，淡施粉黛，眼睛一直望着这个方向。     李轩偏过头，看着寿宁和明珠，问道：“你们怎么一点儿都不着急，你们是不是知道些什么？”     没有人回答他。     那礼部官员已经说到了最后：“武试的前半场已经结束，武试的后半场，由寿宁公主亲自对你们考校……”     刚才所进行的，只是武试的前半场，通过了前半场，才有机会接受寿宁公主的考验。     公主的考验很简单，能胜过她的人，便是驸马。     若是无人取胜，或是多人取胜，便要由太后和太妃两位娘娘共同做决定。     寿宁从上面走下来，单手持剑。     人群中的一名年轻人走到殿中，手握长刀，对她恭敬的行了一礼，说道：“公主殿下，得罪了！”     朝臣之中，传来一阵窃窃私语。     “是郑家的小辈，难怪能连闯两关，站在这里。”     “郑家这一辈，倒是出了一位文武全才。”     “不知道他能不能胜过公主殿下，若是能娶到寿宁公主，郑家之飞腾，指日可待……”     ……     众官员小声说话间，那礼部官员敲响铜锣，表示比试开始。     年轻人在铜锣敲响的同一刻，便已经迅速拔刀，去年争夺武举之时，他以三招之差，惜败男装打扮的寿宁公主之手，这一年间，他勤奋苦练，实力已有很大的提升，自认为胜负已在五五之间。     锵！     他拔刀的速度很快，但寿宁比他更快。     他的刀拔到一半，眼前白影一闪，回过神来的时候，一把冰凉的长剑已经架在了他的脖子上。     看到这一幕，一个刚刚从地上坐起来的胖子，又顺势躺了下去。     九人之中，有数人都不由的打了一个哆嗦，后退半步。     “我……，我输了。”那年轻人偏过头，难以置信的望着脖子上的长剑，艰难的开口道。     百官亦是一阵愕然。     看这阵势，这些好不容易通过文试的人，或许根本就过不去寿宁公主武试这一关。     郑家这位小辈，已经算是难得一见的文武全才了，像他这样的人，总不至于在文武两方面都能做到极致……     而他，已经是这十人中，极为出色的翘楚了。     寿宁收回长剑，干脆将剑丢在地上，说道：“下一个。”     那礼部官员回过神来之后，立刻道：“下一位，彭二。”     没有人回应。     一名宦官走过去看了看，说道：“彭二晕过去了。”     晕过去的人，自然不能和公主比试，便当做弃权处理，那礼部官员将彭二的名字划去，说道：“下一位……”     “我弃权……”一名年轻人慌忙道：“在下不是公主殿下的对手，我弃权……”     在场众人，有不少人接连摇头。     不是对手便不是对手，但如果连出手的勇气都没有，则未免有些太过胆怯。     这一次，可不止是为寿宁公主选驸马，朝中官员，也要看看这些人之中，有没有德才兼备之人，日后也好提携一番……     显然，这年轻人弃权的行为，已经让那些看中他的人心有失望。     上方，看着那几人纷纷被寿宁淘汰，只余下两人的时候，太后摇了摇头，说道：“这孩子……，当初便应该先武试，再文试，她和明珠习武这么多年，这些年轻的小辈，又哪能是她的对手？”     在她身旁，燕妃微微一笑，说道：“这却也不一定……”     看着那几人接连被寿宁公主用雷霆手段淘汰，那礼部官员站在大殿上，面露无奈，说道：“下一位，木子。”     李易不是最后一位，他不知道上场的名单是怎么排的，他身后还有一人。     寿宁想了想，走到那礼部官员身边，指了指那最后一人，说道：“我先和他比。”     那礼部官员怔了怔，“殿下，这……”     “不行是吧，不行我就不比了……”     “行，行……”这礼部官员哪里敢说不行，换一下比试顺序有什么难，殿下要是在这个时候不比了，对于礼部来说，就是重大的失误，他事后不被尚书大人剥了皮才怪……     他又看了看名单，说道：“下一位，龙涛。”     朝臣们不知道公主殿下和礼部那官员说了什么，对于忽然调换比试顺序，只是有些奇怪，并未放在心上。     最后上来的年轻男子是一位文弱书生，看着寿宁，声音颤抖的说道：“还，还请殿下手下留情。”     “我不打你！”寿宁想了想，说道：“要不，你弃权吧……”     年轻男子脸上的表情变得郑重，说道：“大丈夫当迎难而上，岂会知难而退，即便不是殿下的对手，龙某也要试上一试。”     周围有些人的眼前微微一亮。     “倒是有些胆气……”     “明知不可为而为之，不错……”     “虽败犹荣，比之前那几个，不知道强了多少……”     ……     寿宁看着他，点了点头，将比试完第一场就放下的长剑重新拿起来，说道：“那你出手吧，为了尊重你，我不会手下留情的……”     年轻男子想到刚才出局那些人的下场，再看看她拿起的剑，心头一颤。     下一刻，他脸上就露出坚毅之色，大步的迎了上去。     便是失败又如何，因畏惧而退缩，比失败更让人羞愧！     噗通！     他忽然脚下一崴，栽倒在地。     他抱着脚踝，额头冷汗直冒，“脚，脚崴了……”     九号选手因为不慎崴脚被抬下去接受治疗了，被抬下去的时候，他还一脸的失望，一副如果不是崴脚，我是绝对不会退缩的样子。     至此，十人之中，只余下那位叫做木子的一人。     当然，这不代表着他就是驸马，若是他和前面那些人一样，没有通过寿宁公主这一关，和前面那些人的下场没有任何区别。     已经被淘汰的那几人，目光也不由的望向他。     只要他输了，他们就还有机会。     那礼部官员清了清嗓子，说道：“下一位，木子。”     李易上前几步，站在殿中，目光望向对面的女子。     寿宁也在看着他，表情有些失神，怔怔的站在原地。     她就这么看着。     良久，那礼部官员走到寿宁身边，清了清嗓子，小声道：“公主，比试已经开始了……”     寿宁收回视线，点了点头。     他手握长剑，大步向殿中走去。     她的脚下忽然一崴，身体晃了晃，手中的长剑也被她丢在了地上。     “脚崴了……”她稳住身形，一瘸一拐的走到李易身边，抬起头，眼中有水雾弥漫，说道：“我认输。”