大殿之上有一瞬间的安静，然后便开始有窃窃私语的声音传来。     甚至有人探头向前方的地面望去，心道礼部也太疏忽了，场地是怎么负责的，这要是崴了陛下皇后，或是太后太妃，他们万死都难辞其咎。     然后便是对那位名叫“木子”的年轻人由衷的羡慕，这是多好的运气啊，寿宁公主打败了所有人，唯独在遇上他的时候崴了脚，不战而败……     他赢得太轻松，甚至于给他们了一种严重的错觉，看上去倒不像是他要娶公主，而是寿宁公主排除了千难万险，战胜重重险阻，最终迎娶到他一样……     刚才败于寿宁公主手中的那几人，嫉妒之情，更是隔着几丈远都能感受到。     黑幕，这是赤裸裸的黑幕，凭什么到那木子的时候，就调换了比试顺序，寿宁公主的武功那么高，这里又是平坦的地面，怎么会大意到走两步就崴脚？     他们是不是在比试之前全都安排好了？     不过，纵然是知道这其中有什么猫腻，他们也不敢当面提出。     黑幕是皇家的黑幕，谁敢揭皇家的黑幕，分明是嫌命长了……     崴脚的寿宁公主，被两名宫女搀扶着下去了。     至此，驸马的人选，已经尘埃落定，太后和太妃最先离开，陛下和长公主紧随其后。     等到朝中官员恭送完毕，想要去寻那“木子”的时候，才发现他也消失在了大殿。     太后太妃和陛下虽然走了，但其余的官员，还可在殿中继续欢宴。     众人三三两两聚在一起，小声谈论。     “此子乃是难得的人杰，若是用心栽培，数十年后，可为良相啊……”     “做驸马，是有些可惜了……”     “此言差矣，陛下用人，向来不拘一格，想来也不会计较这些……”     ……     “这绝不是他行事的风格！”李轩在殿内来回的踱着步子，十分笃定的说道。     他看了看一旁的宦官，说道：“那木子呢，让他来见朕。”     那宦官恭敬道：“回陛下，驸马被太妃娘娘传过去了。”     李轩想了想，说道：“那就等太妃娘娘问完话，再让他过来。”     姓木的和李易一定有什么关系，他可以用皇位做赌注。     要是他真的和李易没有什么关系，让他把皇位让给李翰或者明珠都行。     芙蓉园内的另一处宫殿，燕妃看了看被两名公主搀着，还不时回头看看的寿宁，说道：“好了，都到这里了，不用装了。”     寿宁立刻放开了搀扶她的宫女，跑过来问道：“母妃，你怎么知道的？”     燕妃看着她，说道：“母妃虽然老了，但是眼睛还能看得见。”     “母妃哪里老了……”寿宁抱着她的胳膊，说道：“母妃一点儿都不老！”     燕妃摇了摇头，说道：“连你都长这么大了，知道怎么把自己嫁出去了，母妃怎么能不老？”     寿宁顿时红了脸，低头看着脚尖，不敢说话了。     燕妃抚了抚她的长发，说道：“好了，你先回房，母妃和驸马有些话要说。”     说到“驸马”二字，寿宁的脸色更红，偷偷向后方看了一眼，才有些不舍的离开。     李易随燕妃走进了一座宫殿，燕妃挥了挥手，左右退下。     她回头看着李易，说道：“这里没有外人，随便坐吧，景王殿下。”     李易怔了怔，随后便拱手道：“太妃娘娘慧眼如炬……”     他轻轻的揭下脸上的面具，在客位坐下。     燕妃看着他，没有说话。     李易知道她是在等他的解释。     “先帝临终之前，曾经下过一道暗旨。”李易看着燕妃，说道：“冰凝的婚姻大事，当由她自己做主，任何人不能替她决定，此次招驸马声势浩大，若是搬出先帝遗旨，未免有损皇家颜面，只好出此下策……”     “本宫知道。”燕妃看着他，点了点头，说道：“这道密旨，不止景王有，本宫也有。”     李易疑惑的看着她，问道：“若是如此，太妃为何……”     “本宫若是不如此，景王会回来吗？”     “……”     燕妃这句话问的太过赤裸，丝毫不加掩饰，李易张了张嘴，最终没有说出什么来。     “先帝是有这样的遗旨。”燕妃看着他，缓缓说道：“但我希望你回来，站在这里，不是因为这个原因。”     燕妃的语气很平淡，但每一句话，都让李易的心中猛地一颤。     “冰凝是我的亲生女儿，我只有这一个女儿，我看着她一天天长大，看着她从蹒跚学步，咿呀学语，长到十八岁……”     “女孩子的心都是向外面长得，自古都是这样，长大了，就留不住了……”     ……     她如此说了些话，目光再次望向李易，平静的说道：“她已经十八岁了，从她十四岁那年开始，就已经不是孩子了，我可以把她当做孩子，但是你不能。”     “你已经丢下她一次了，不要再丢下她第二次……”     “景王殿下，你明白我的意思吗？”她的表情很平静，目光淡然，但字字都仿佛带着锋芒。     李易与她目光对视，然后点头。     他的余光扫过桌上。     那里放着一本书。     《鸳鸯帕》。     这本《鸳鸯帕》，比柳二小姐，比白素，比小环她们收藏的任何一本，都要厚。     ……     “先生，母妃刚才在里面，和你都说了什么？”芙蓉园中，李易和寿宁并肩而行。     她换了一身衣服，不显得那么隆重，头发也放了下来，静静的走在他的身边。     以前两人一起走路，她都会围在他身边四处走动，或是低着头踢着脚，这一次，她只是和李易并肩而行。     正如燕妃所说，谁也不能把她当成是孩子了。     李易没有回答她的这个问题，偏过头，看着她问道：“那本《鸳鸯帕》，是太妃所著？”     寿宁点了点头。     李易心道今天居然遇到了大佬本尊，原来被小环她们视为人生导师的女子，就是寿宁的母亲，以前的燕妃，如今的太妃……     “先生。”     寿宁忽然停下脚步，转过身，抬头看着他。     李易也停下脚步，与她目光对视。     她深吸口气，说道：“这是我最后一次叫你先生了。”     她缓缓的伸出手，微微一笑，说道：“我叫李冰凝，很高兴认识你。”     李易思忖了一瞬，伸手将她的小手握住，说道：“李易，很高兴认识你。”     她紧紧握着他的手，说道：“李易，你通过了比试，又赢了我，现在是我的驸马了。”     一名宦官从后方跑过来，急忙道：“驸马，陛下有请！”     李易回过头，看着他，说道：“回去告诉他，说我没空！”