“大胆！”     那宦官也没有想到，这新驸马居然胆大包天，竟敢不尊陛下命令，口出如此狂言，面色立刻就沉了下来。     不过，当他抬起头，看清公主身边之人的面容时，却是整个人都哆嗦了一下，噗通一声跪倒在地，颤声道：“奴，奴才有眼不识泰山，将景王殿下错认成驸马，还请殿下恕罪！”     “起来吧。”李易自然不会为难一个传旨宦官，挥了挥手，说道：“去告诉陛下，说我晚些时候再去找他。”     “遵命！”     那宦官闻言，立刻从地上爬起来，向来时的方向跑去。     驸马算什么，对陛下来说，景王可比驸马要重要多了……     勤政殿，李轩猛地拍了拍桌子，皱眉道：“什么，晚些时候再来找朕，好大的胆子，他还不是驸马呢，竟敢……”     他语气忽然一顿，猛地转头问道：“你刚才说……谁？”     “回陛下，奴才没有找到驸马，却看到了景王，景王说，晚些时候再来见陛下。”     “景王？”李轩脸上露出意外和惊喜之色：“景王什么时候回来的，他现在在哪里？”     那宦官立刻道：“和寿宁公主在一起，往芙蓉园外的方向去了。”     李轩已经迈出了门外，一个小姑娘从远处跑过来，问道：“父皇，小姑姑的驸马呢？”     “先不管小姑姑的驸马。”李轩蹲下身子，看着她，说道：“小蕊想不想端儿啊，一会儿父皇带你去见端儿好不好？”     “端儿回来了！”小姑娘脸上满是兴奋之色，拉着李轩的胳膊，说道：“为什么要等一会儿呢，我们现在就去……”     她说完之后，又像是想起了什么，猛地摇了摇头，说道：“现在还不能去！”     她一边往回跑，一边回头说道：“爹爹，你等我一下，等我回去换一件漂亮衣服……”     等见到了端儿，她要带端儿去见那个欺负她的混小子，不就是比谁跳得高吗，端儿一定比那个混小子厉害……     ……     李易和寿宁在芙蓉园门外分开，他不用去找李轩，今天之内，就一定能在李家看到他。     他没有回家，出了芙蓉园，便径直向皇宫走去。     今天因为武试耽搁了，每天惯例的蛋炒饭还没有做呢。     皇宫。     李明珠看完比试，就直接回了晨露殿。     关于此次的招驸马一事，礼部呈上了许多条陈。     齐国武国，乃至于赵国，近来也有了许多动向，局势多变，她虽已将大部分政事都交给了下面的官员处理，但有些还要亲力亲为。     一名宫女走进来，说道：“殿下，该用膳了。”     齐国新皇登基之后，用了很长一段时间稳固国内局势，如今国内情形已经安稳下来，却又有了其他的动向。     赵颐此人，极有才能，他成为齐国之主，对景国没有好处，她正在思忖齐国某些举动的意义，头也没抬，说道：“先放着吧。”     “放什么放，折子可以一会儿再看，饭一会儿就凉了……”     她手中的折子被人直接抽去，换上了一碗香气四溢的蛋炒饭。     李易靠在桌子上，低头看着她，问道：“这几天每天都吃，不腻吗。”     李明珠拿起勺子，问道：“你每天看着柳如意，不腻吗？”     这不是腻不腻的问题，是敢不敢腻的问题。     李易看着她，试探的问道：“如意来找过你了？”     李明珠小口吃着蛋炒饭，点了点头。     “她没有拿你怎么样吧？”李易有些紧张。     李明珠抬眼看了看他，问道：“她能拿我怎么样？”     这句话，李易就有些不好回答了。     明珠和如意争了这么多年，什么事情都要和如意比一比，比谁的武功更高，比谁的胸更大，比谁先谁后……     自从如意突破到宗师之后，她的整个人生都输了。     但是他又不能明说，不然就就是火上浇油，有故意扎心之嫌。     为了转移话题，他随手拿起她刚才看的折子。     他看了看，喃喃道：“齐赵边境异动……，赵颐想要先拿赵国开刀，都是姓赵的，何必呢……”     “齐国要攻打赵国？”李明珠抬起头，看着他问道：“为何？”     赵国虽然不是齐国附属，但十余年来，一直以齐国马首是瞻，数年之前，两国还联合起来攻打景国，齐国怎么会攻打赵国？     李易说道：“因为赵颐想要天下共主，他打不过景国，打不过武国，只能挑软柿子捏。”     “你怎么知道的？”     “他告诉我的。”     李易想了想，忽然看着明珠，问道：“天下共主啊，你要不要试试，你要是想的话，我去和赵颐商量商量，让他投降算了，做不了景国的女皇，就做这个世界的女皇……”     赵颐想要天下共主，但共的这个主是谁，却不是那么重要。     如果他说的是真话，那么他的这种另类癖好，连李易也望尘莫及。     李明珠看了看他，问道：“你不是有一位女皇了吗，怎么，一个还不够？”     李易微愣：“我什么时候有女皇了？”     她将最下方的一张折子抽出来，递给他，说道：“今天早上加急送来的折子。”     李易打开奏折，目光投上去。     武仁八年，十月十日夜，端蓉公主领义军三十万，强攻武国皇城。     时天雷阵阵，方圆十里，人畜惶惶，传言端蓉公主天命加身，有天帝派天神相助……     十月十一日晨，皇城破，端蓉公主进城之时，皇都百姓扫街相迎，武皇被宫中禁军拿下，于破城一刻，以袖中所藏匕首，自戕宫中……     武国的消息，李易虽然时刻都有关注，但要论传递速度，还是不如朝廷。     杨柳青终于完成了她的女皇之路，这其中遇到的艰难险阻，李易是一路看过来的，脸上露出一丝笑容。     见到明珠正看着他，他急忙将脸上的笑容收起来。     他解释道：“她不是我的女皇，你知道的，她是如意的徒弟，我的师侄，她只是为了报父母大仇，女皇什么的，只是顺便为之……”     李明珠吃完了蛋炒饭，放下勺子，看着他问道：“她不是，我就是吗？”     “你不还不是女皇吗……”     “我累了。”李明珠站起身，说道：“我不想做什么女皇，也不想做什么辅政公主……”     李易诧异道：“那你想做什么？”     她看着李易，忽然问道：“我送你的东西还在吗？”     李易将手伸进胸口，从里面取出一个锦囊。     李明珠接过那只还有温度的锦囊，打开。     里面是一束头发。     她看着李易，问道：“还记得你当初对我说过的话吗？”     “记得。”李易点了点头，说道：“我说过，如果你厌倦了这样的生活，就来找我。”     “后面还有一句。”李明珠看着他，缓缓开口。     “明珠，明珠，有一个好消息！”     她看了看李易，嘴唇微动，李轩的声音从外面传来。     她将那锦囊又还给李易，李轩从外面大步走进来，看到李易，惊讶道：“你居然在这里！”     ……     快要走到李府的时候，跟在李轩身旁的小姑娘终于忍不住，走到李易身边，小声问道：“李伯伯，端儿回来了吗？”     李易笑着点了点头，说道：“回来了，整天吵着要见你呢。”     小姑娘脸上露出高兴之色，快跑了几步，又停下步子，脚步放慢，脸上露出矜持之色。     刚刚踏进院子，李端就从房间里面跑出来，问道：“爹，我能去见小蕊了吗？”     李易看了看身旁的小姑娘，说道：“怎么，连小蕊都不认识了？”     两个孩子同时看向对方。     孩子之间的感情永远是最纯洁的，但往往又不知道如何表达。     李端整天吵着要去找小蕊，真正见到的时候，却高兴的连话都说不出来，高兴的脸色发白，额头上直冒冷汗……