李轩总能在他最不该出现的时候出现，看在小蕊的面子上，李易先不和他计较。     小蕊和李端有五年多没有见过了，兴奋的都说不出话，李易和李轩走进房间，给他们单独相处的时间。     “原来那个木子就是你。”李轩上下打量着他，说道：“木子，木子李，难怪寿宁会故意输给你，我当时怎么就没有想到……”     李轩智商足够，但是情商极度欠缺，一个整天想着把皇位往外推的人，脑子肯定不是那么正常。     李轩一脸的嫌弃：“没想到你这么禽兽，你居然连寿宁的主意都打，你老实说，你是不是第一次见她的时候，就打着她的主意了，如果我没记错的话，那时候，那时候她才十一岁吧……”     李易第一次见寿宁的时候是景和二年，那时候她还是傲娇萝莉的傲娇巅峰，那时候他连明珠的主意都没打，那时候他还没有那么禽兽。     就算是现在，十八岁的寿宁，在他的眼中，也只是一个大孩子，和明珠她们不一样。     李易捏了捏指节，说道：“你信不信我禽兽起来，连你的主意都打？”     李轩知道，李易就算再禽兽，也不会打他的主意，但是他禽兽起来，会打他。     他左右看了看，转移话题道：“柳姑娘她们都没有回来？”     李易摇了摇头：“没有。”     李轩想了想，问道：“那就是你还会走了？”     李易想了想，说道：“过了年就走。”     “寿宁呢？”     “带走。”     “明珠呢？”     “也带走。”     “你们都走了，我怎么办？”李轩刚刚坐下，猛地站起来，问道：“你把明珠都带走了，朝廷怎么办，景国怎么办？”     李轩说这句话的时候，十分的理直气壮，当他彻底不要脸的时候，李易居然无言以对。     李易叹了口气，说道：“你还可以把皇位传给李翰啊……”     李轩也长叹了口气，说道：“小翰这几年学聪明了，不好骗了……”     “明珠是不会走的。”他看着李易，说道：“你不会丢下她一个人在这里，要不你们回京都吧，谁敢反对，我砍他脑袋！”     什么叫明珠是不会走的，如果不是他刚才出现的不是时候，打断了明珠的话，现在是什么结果还不一定呢……     “京都太小了。”李易看着他，说道：“离开了京都，离开景国，你才知道这世界到底有多大……”     看到李轩眼中又开始闪着诡异的光，李易就知道他不该说这句话，诱拐公主还好，诱拐皇帝，会被千夫所指，万人唾骂……     不过，他还是不会在京都久留。     在这里待的久了，他就找不到如意了。     李轩看着他，想了想，忽然问道：“你的小师侄已经快要坐上武国皇位了，你难道就不想坐拥两位女皇吗？”     “……”     李轩的这个提议很有诱惑力，但是动机不纯。     杨柳青成为女皇是为了武国有一个更好的将来，明珠成为景国暗中的女皇，也是因为李轩自己扶不上墙。     什么叫他坐拥两位女皇，这和他有任何关系吗？     房间里面，两人都开始沉默。     每个人都有不为人知的一面，有些人表面亮丽，背地里却偷偷看小猪佩奇。     李轩其实很可怜，他明面上是景国的皇帝，万万人之上，是这片大陆上权势最盛的男人，但他感兴趣的，从来都不是皇位，也不是什么权势，从一开始，就只有两块大小不一的石头……     房间之外，院子里面，李端捂着耳朵，急忙说道：“小蕊，我错了，我错了……”     小姑娘一只手叉腰，一只手拽着他的耳朵，气呼呼的说道：“你错在哪里了？”     李端小声说道：“我错在那天没有认出你……”     小姑娘本来以为他要说那天用那些话气自己的事情，听他这么说，手上原本就极轻的力道更轻了，低声道：“那我也没有认出你，我也有错……”     李端连忙道：“时间太久，我都长大了，你当然认不出来了，你没错，都是我的错……”     “那，那你也不能欺负女孩子……”     “我那时候不知道是你，我永远都不会欺负你的……”     小姑娘的手从拧变成了抚摸，细声细语的问道：“疼吗？”     李端摇了摇头，傻笑道：“不疼……”     不疼是真的不疼，比小姨打他屁股的时候轻多了……     李端和小蕊的感情，是从两人还都不会爬的时候建立的，丝毫没有因为时间的流逝而冲淡。     李易走出房间的时候，两人正有说有笑的荡着秋千。     没有打扰他们，他重新出了府门，向皇宫的方向走去。     刚才被李轩打断，他和明珠的话还没有说完呢。     他也很好奇，他那次喝醉了以后，到底对她还说了什么。     晨露殿。     明珠摘下凤冠，换了一身便装，说道：“陪我出去走走吧。”     自从李轩带头搬进芙蓉园之后，这座本来就极为空旷的皇宫又空了许多，偌大的御花园，并无守卫。     此时已经进入冬季，只不过京都的雪向来下的晚，御花园中，落叶遍地，萧瑟荒凉……     沉默了一路，某一个时刻，李易转头看着她，问道：“后面那句话是什么？”     明珠脚步顿住，指了指前方的一处空地，说道：“打赢了我，我就告诉你。”     几年之前，李易当然不会答应她这个要求。     但是现在不一样了。     虽然这几年明珠没有原地踏步，但他的进展却更为迅速，他是打不过如意，打不过宗师，但是明珠……     现在的他，已经不是当年那个能被她随意欺负的景王了。     李易笑了笑，点头道：“好。”     李易练功看似不勤苦，但是他从二叔公那里学到的龟息功，却是每天十二个时辰不停歇的运转，身边的宗师有如仪，如意，老常，徐老，田老，时不时还会和二叔公交流交流……     他这辈子，是别想在如意那里翻身了，但是明珠……，初见的时候被她追，后来也被她一直碾压，今天终于到了反击的时候了。     景王和公主进入御花园之后，这里便成为了禁地。     明珠率先走到那处空地，将外衫脱下来，放在一边。     李易第一次意识到，他不是五年前的他，明珠，也不是五年前的明珠了。     她只是没有遇到她的机缘，等到她突破宗师，如意和她，孰胜孰负-------还得比一比才知道。     他走神的功夫，前方已经传来了一道劲风。     李易身体虚晃，抬掌迎了上去。     ……     一个时辰之后。     李易身上的衣服已经全都湿透，但他终究是赢了。     他将明珠按在腿上，微微喘气，问道：“服不服？”     明珠两鬓的发丝贴在脸上，显得有些狼狈，红着脸道：“放开我！”     “你还写信让如意揍我……”李易看着她，冷笑道：“你让她打我屁股的时候，有没有想到，你也有今天？”     她挣扎了一番，但却被李易点了穴道，根本使不出力气。     李易一巴掌拍在她身上的某个部位，说道：“行走江湖，有些账，总是要还的……”     “如意那次打了我十八下，每一下我都记得！”     “那个时候我就想，总有一天，我要把这十八下，一下一下还给你……”     ……     这样的机会千载难逢，以后可能就再也遇不到了，李易的巴掌一下下落下去，脸上露出大仇得报的表情。     明珠趴在他的腿上，沉默了一会儿，说道：“你，你那天说，如果我厌倦了这样的生活，就去找你------你娶我。”     李易的巴掌落不下去了。     “真的？”他有些怀疑的看着她，居然真的被他猜中了，她想趁着他那次喝醉了不记得发生了什么事情，然后骗婚？     “假的。”     她挣扎着起来，看着李易，问道：“如果是假的，你还会娶我吗？”     李易想了想，说道：“会。”     他说完这个“会”字之后，愣了一瞬。     或许两瞬。     然后他飞快的从地上爬起来，向着外面狂奔而去。