老方转头一看，看到几名男子，跟在一位年轻公子的身后从外面走了进来。     年轻公子衣着华贵，气质非凡，但跟在他身后的几名男子，却一个个神色肃穆，腰间配有刀剑兵器，板着一张死人脸，看人的眼神，像是别人欠了他们几百两银子一样。     几人刚一走进店铺，一股无形的肃杀气氛便弥漫开来，两名正要走进店铺的女子见此，俏脸一白，急忙又退了出去。     刚刚送走了几个，又来了一批捣乱的？     老方脸上浮现出一丝怒容，猛地从座位上站起来，目光不善的盯着几人，似乎只要他们胆敢流露出任何的歹意，下一刻就会动手的样子。     看到他这一副气势汹汹的样子，年轻公子愣了一下，而他身后的几人，却纷纷脸色一变，目露警惕之色的看着老方，一只手已经摸在了腰间的刀柄上。     老方的脸色变得有些难看，随后便难得的严肃起来。     这几个人，全都不简单，若是对上一个，他还有赢的把握，但同时面对这几个，就没有任何打赢的希望了。     老方和几名男子紧张的对峙着，那年轻男子从他的身旁走过，看着从柜台里面走出来的李易，有些惊讶的问道：“最近闻名庆安府的如意坊，真是你开的？”     李易很想说一句“你是不是瞎啊”，但想到对方到底是小王爷，还是生生的忍住了。     一转头，看到老方正在和李轩带来的那几个跟班眉目传情，深情凝视，不由的感到一阵恶寒，开口道：“你们在干什么？”     李轩循着他的视线望去，愣了一下之后，对那几人摆了摆手说道：“你们跟进来干什么，都出去。”     几名男子之中，领头的一人看到店铺内的年轻人，终于放下了心，挥了挥手，几人立刻退出了店铺。     他和李易也算是老熟人了，知道那年轻人治好了王妃的病，是小王爷的朋友，不会做什么对小王爷不利的事情。     倒是对方身边为何总有高手跟随，使得他心里面大惑不解，眼前这大汉虽然看起来憨厚，但实力不可小觑，而上次跟在他身边的年轻女子，武功更是深不可测，便是在整个江湖之上，也不可能是默默无闻的人物。     老方看到眼前的一幕，终于意识到这位年轻公子和姑爷是认识的，也放下心来，走出店铺，刚好和那领头的男子目光对上，两人目光交接，仿佛有着某种火焰燃烧。     店铺里面，李易打量了四周片刻，片刻之后才收回视线，对李易说道：“那个如意露，先给我拿一百瓶，我等会走的时候带上。”     上次从李易的口中得知他要在庆安府开上一件店铺，售卖那如意露，他心中还好奇了一会，这如意露到底是什么东西，后来因为忙于其他的事情，将此事暂时的抛到了脑后。     这段时间，对于风靡名媛和才子圈子的如意露，李轩也有些耳闻，心中还尤自不信两者是同一物，听说那东西有驱赶蚊虫的功效，今日是想买些回去孝敬王妃，才发现这店铺的掌柜居然就是李易。     “一百瓶？”李易撇了他一眼：“别说一百瓶了，一瓶都没有，今日的如意露已经售罄，订单也排到了七天之后，想要拿到如意露，至少也得等上七天。更何况，如意露一次最多也只能购买二十瓶。”     这个规矩是李易定下的，目的是为了防止某些人大量的购买如意露，再转手以高价倒卖出去。     “七天？”李轩愣了一下，随后便直接摇头说道：“七天也太久了，我等不了这么长时间。”     伸手拍了拍李易的肩膀，目光炯炯，虽然没有说话，但其中意味却已经很明显了。     再怎么说两人也是一同逛过青楼的交情，若是连这点忙都不帮，未免显的有些太不够意思。     李易叹了一口气，说道：“如意露生产过程十分复杂，生产一瓶如意露便要耗时数个时辰，更何况我们缺乏人手，根本不可能大量制备。”     “这有何难，我从王府中找些人来帮你不就行了？”李轩愣了一下，随后便挥了挥手，表示这根本不是问题。     李易摇了摇头：“有了人手还不够，生产如意露，不仅需要建造作坊，还要购置原料，需要不少的银子，更何况，也不能将所有的精力都放在如意露上面，如意坊马上就要开始推出香水和烈酒，也需要人手……这些事就不麻烦你了，我让他们加紧赶工，三天时间，凑不出一百瓶如意露，五十瓶总是有的，到时候你差人过来取就行了。”     “香水？”李轩脸上的表情一怔，“这是什么东西？”     脸上疑惑之色一闪而逝，又转头看着李易，喃喃问道：“烈酒……有多烈？”     李易从柜台里面取出一个小瓷瓶，打开盖子，一股极为浓郁的酒香从瓶中飘了出来。     这是经过十余次蒸馏之后得到的酒精，虽然已经勾兑好了，但酒精度比起市面上所谓的烈酒还是高出了数倍不止。     “好酒！”     酒香入鼻，李轩的脸上浮现出一丝不正常的晕红，身体晃了晃，抓住柜台，看着李易，目光灼灼的说道：“人手和作坊，我帮你解决，你只要告诉我，这烈酒到底是如何酿造出来的……还有……那香水，到底是什么东西？”     李易十分不理解，一个酒量奇差的人，为何会对烈酒如此的感兴趣……不过这些对他并不重要，看着李轩，脸上露出了笑容，说道：“让你白白的出人出力，这怎么好意思，不如，这桩生意算我们合作，所得利润，五五分成如何？”     “这倒是一个好主意……”李轩闻言，愣了一下之后，便毫不犹豫的点了点头。     不愿意白白接受别人恩惠，本是贪财之人，却宁可让出五成利益……他果然没有看错人啊！     门外，那领头的男子和老方手腕交错比试力气，脸色涨红，额头上冒出细密的汗珠，反观对面，老方一脸的云淡风轻，嘴角还有一一丝淡淡的嘲弄。     要说打架他可能还不一定能胜过对方，但要是比力气，整个柳叶寨都没有人能比得过他，对方可还差得远呢！     两人身旁，那几名男子的脸上露出了些许惊容，他们的头领本就以力气渐长，可和这大汉相比，明显还远远的不够看------这到底是从哪里跑出来的怪物？     “咕咚……”     这时，一阵浓郁的酒香从铺子里面飘了出来，除了老方之外，所有人都不由的吞咽了一口口水。     【三江感言：     熬了两个多月，终于上三江了，作为第一次上三江的新人，当然是要有一个三江感言的。     从投稿后忐忑的等待，到得知签约通过的惊喜，一路走到现在，首先要感谢历史类编辑，尤其是责编虎牙对于本书的帮助，当然，最应该感谢的是这么多书友一直以来的支持，没有你们的支持和鼓励，我也很难坚持下来。     这本书还会写很长，生活流，轻松流的风格不会变，希望大家能一直支持下去，拜谢！     感言不多写了，还得抓紧码第二章。     最后，求一张三江票。】