这个世界真的很不公平。     李易感受到了来自“机缘”的满满恶意。     他将太极教给了如仪，如仪突破了宗师。     他亲了柳二小姐，如意也顺利晋级宗师。     这两种突破方式他都能够理解，如仪厚积薄发，因太极有所感悟；如意惦记他已经很久了，得偿所愿，心结尽释，也不难想通。     可是明珠是怎么回事？     他只是打了她十下屁股，她为什么也会突破，难道自己竟然无意中打通了她的任督二脉，让她在一瞬间晋级宗师？     或许他可以让吕洛在武林中多发些小广告，“本人拥有丰富助攻经验，专业送机缘，助人晋级宗师，仅限女性，量大从优，团购八折……，详情请到如意城咨询，地址……”     出来混总是要还的，这是他刚刚教给明珠的道理。     现在明珠把这个道理又教给了他。     李易在面对宗师的时候，其实不是没有还手之力。     但是如意和明珠，都是在某一个临界点停留了多年，差的只是一个吻，差的只是几声“啪啪啪”而已。     所以她们一经突破，便已经可以力压寻常宗师。     当然，压他更是和玩一样。     现在她就压在自己的身上。     准确来说是骑在他身上。     “跑啊，你怎么不跑了？”明珠居高临下的看着他，面无表情的说道：“就像是五年前那样，你跑啊……”     李易叹息口气，抓着她的手，稍稍用力，她便和他一起躺在了草地上。     很久以前，算学院刚刚建起来的时候，两人便经常躺在湖边的草坪上，一躺就是一个时辰。     当然，那个时候是各躺各的。     “不跑了。”李易揽着她的肩膀，说道：“要跑也带你一起跑。”     她枕着李易的胳膊，忽然问道：“你和柳如意到哪一步了？”     “什么哪一步？”     “你抱她了？”     “……”李易点了点头。     “亲她了？”     李易再次点头。     “然后呢？”     “没有然后了。”李易摇头。     她侧过身子，看了看他，然后便吻了过来。     她的唇在李易脸上轻轻一点就分开，说道：“现在我们一样了。”     “不一样。”李易摇了摇头，说道：“她亲的是嘴……”     她犹豫了一瞬，这一次，李易察觉到的是嘴唇上柔软的触感，只不过时间更快，他还没来得及感受，就已经消失。     “还伸舌头了……”这一次，李易没有等她吻过来，主动的吻了过去。     ……     “两个时辰，你们在里面干什么呢？”     李轩站在御花园外面，站了两个时辰，脚都站麻了。     知道李易和明珠进了里面，所以他才没有进去打扰，可他也没想到，他们不是去里面走走就出来，她们居然在里面待了两个时辰……     向来都注重仪态的明珠发丝凌乱，李易就更加狼狈了，连衣服都破了几个口子，头发上沾着几根青草……     这些证据都足以说明，他们刚才在草地上进行了足够激烈也足够久的运动。     这也太久了一点……     李易今天已经见到李轩三次了，好在最后一次他终于有了一点儿眼见，没有像早上那样直接闯进来。     他看着李易和明珠，肃然说道：“我有件重要的事情要和你们说。”     向来吊儿郎当的李轩用这种表情和他们说话的时候，说明他真的有什么重要的大事，明珠点了点头，说道：“回去说吧。”     晨露殿。     李轩郑重的看着两人，问道：“你们要走了？”     明珠看了看他，然后点头。     李轩长舒口气，说道：“我不想当皇帝了。”     李轩从来就没有想当皇帝的时候，所以李易和明珠都看着他，等着他接下来的解释。     “你们都知道，我不是当皇帝的料。”李轩看着他们，说道：“明珠走了，朝堂上的事情，我应付不来。”     李易点了点头，说道：“我们知道。”     李轩叹了口气，说道；“我知道，明珠也有自己的人生，有自己的幸福，我没有权力也不想继续耽误她------可是，我不想做皇帝。”     “其实，当皇帝，也没有那么难，皇帝之下还有宰相，还有满朝文武，不是大小事情都需要你做主……”李易看着他，说道：“你还不如抓紧时间和皇后贵妃赶紧生个儿子，等他长大了，把皇位传给他……”     自古以来，当国家的形势稳定下来之后，皇帝就可以当一个吉祥物，只要不犯大错，只用监督百官，这个国家也能继续平稳安定的运行。     说到这件事情，李轩脸上的表情更加哀伤，他已经生了三个孩子了，皇后两个，贵妃一个，可三个都是女儿，可能他真的没有李易那种命……     “我或许是不行了，沁儿这次怀孕，若还是女儿……”他忽然抬头看着李易和明珠，说到：“要不，你们试试……”     他们肯定是要试试的，但他和明珠将来的孩子虽然姓李，却也不能继承景国的皇位，李轩这个如意算盘要落空了。     话说回来，突破宗师难，宗师怀孕更难。     现在如意和明珠都已经成为宗师了，以后她们想要生孩子，必须要经过他当年和如仪一样的艰难险阻。     李易倒是没有觉得这件事情不可能，一辈子很长，功夫不负苦心人，多换几个姿势，多试几次，总有成功的那天。     不知道他如果成为了宗师，情况会不会好点，别的不说，最起码，不会那么的不胜腰力了……     不等李易和明珠回答，李轩自己就摇了摇头，说道：“不行，就算是你们能生，那也是十多年以后的事情了，我等不了那么久……”     李易看着他，许久，才说道：“李家的王爷那么多，你随便传位一个就行了……”     李轩看了看他，说道：“你当我傻啊，若是真的随便传位了，我们还有活路吗？”     看来他没有自己想象的那么傻，李易看着他，说道：“你就认命吧，只有你当这个皇帝，才是最好的，任何一个想当皇帝的人当了皇帝，我们都没有好下场……”     李轩似乎明白了什么，看着他，问道：“你的意思是说，只有不想当皇帝的人当皇帝，才是最适合的……”     李易摇了摇头：“我可什么都没有说，想当皇帝的皇子不计其数，不想当皇帝的，可能就只有你和小翰了……”     ……     算学院，刚刚攻破一道数学难题的李翰，却是和往常不一样，没有一点儿兴奋的感觉，心中反而升起了一丝莫名的烦躁。     一位秀丽少女从门外走进来，笑吟吟的说道：“翰哥哥，我煮了莲子粥，你趁热尝尝吧……”     看到那秀丽少女，李翰心中更苦，却还是挤出一个笑容，说道：“谢谢王家妹妹了……”