“先生，这道题怎么解？”     李翰拿着一道题来问他，李易扫了一眼，心中有些奇怪。     这道题虽然需要绕的弯多一点，但以他的能力，更难的题都能解出来，却解不出这道，未免有些奇怪。     不过，每个人都有思维盲区，这也很正常，李易拿起笔，准备告诉他的时候，李翰似是随意的问道：“先生，端午不在家吗？”     “她带端儿和小蕊去外面玩了。”李易没有抬头，说道：“怎么，你找她有事？”     “没什么事……”李翰摇了摇头，忽然说道：“先生，我忽然明白这道题怎么解了，我先自己解，明天我再来拿给你看……”     李易放下笔，看着他，说道：“明天端午也不在。”     “那我后……”李翰一张嘴就发现事情不妙，立刻道：“我只是顺便有事情找她，算学上我还有一些疑惑，过两天再来向先生请教……”     李易喝了口水，问道：“你疑惑的不是算学问题，而是端午为什么不理你吧？”     李翰怔在原地，片刻之后，悠悠的叹了口气，说道：“女孩子的心思，比算学题还要难……”     李易看着他，问道：“想让端午理你，你得先告诉我，王家妹妹是谁？”     李翰再次叹了口气，说道：“她叫王灵儿……”     王家和皇家的关系向来密切，在七八年前就押对了宝，将嫡女嫁给还是世子的李轩，如今世子妃变皇后，王家一跃成为京都风头最盛的家族。     王灵儿是王沁的亲妹妹，她和李翰的婚约，甚至还在李轩和王沁之前。     李易不知道王家是到处押宝，还是王家家主眼力真的远非常人，一押一个准------他问过李翰之后，才知道真是后者。     王家嫡系只有两个女儿。     一个嫁给了李轩。     一个从小就许配给了李翰。     王灵儿和李翰是青梅竹马，说起来，端午才是后来才出现的，可惜有些事情，从来都不讲究先来后到，这也根本没法说理……     “没有让女孩子不吃醋的办法吗？”李翰望着他，求助道：“先生，我该怎么办？”     在他眼中，先生能教给他的，不止是算学。     他有那么多师母……，如果他有先生一成的本事，也不会将事情搞成这个样子。     吃醋是女人的天性，不吃醋的女人不是女人。     温婉如如仪，也会有莫名其妙吃醋的时候，更别说醋坛子如意。     他要是知道让女孩子不吃醋的方法，以前也就不会被她揍的那么狠了……     李翰只是被冷落，他当年，次次可都是冒着生命危险，每日活在秋水的威胁之下，担惊受怕……     李易看着他，问道：“你说实话，你喜欢那位王家妹妹吗？”     李翰沉吟了许久，才说道：“她从小时候开始，做什么事情都跟在我的后面，我把她当做妹妹，谁欺负她我就揍谁……，那时候母妃告诉我，她以后就是我的王妃，我们小时候约好了，长大以后我就娶她……”     李易继续问道：“你喜欢她吗？”     “我喜欢端午。”李翰抬头看着他，说道：“但是，我不能伤害王家妹妹，她最信任的就是我……，先生，我真的不知道该怎么办了。”     感情的事情很复杂，李易能教给他算学，但却教不了他这些。     是毁掉和王家的婚约，选择一生一世一双人，和端午红尘作伴活得潇潇洒洒，留王家的青梅竹马孤独终老，或是改嫁他人郁郁一生……     亦或是信守诺言，放弃端午，完成和王家的婚约……     或者还有别的什么其他的选择……     这些，都得李翰自己去做决定。     就算端午是他的妹妹，他也不会在这件事情上，给李翰任何指引。     李翰走了，临走的时候，也没有从李易这里得到任何答案。     李易端起茶杯，才发现杯子里面已经没有水了。     一道身影从后堂绕出来，给他的杯子重新添满水。     李易看着端午，柔声问道：“怪哥哥吗？”     他可以告诉李翰，不要管什么婚约，勇敢追求真爱的才是好男儿，他是端午的哥哥，自然要第一时间为她着想。     如果是在七年前，十年之前，在他来这个世界之前，在他刚来这个世界的时候，他都会告诉李翰，去追求自由的爱情吧，这才是年轻人应该做的……     然而现在不会了。     这里终究不是现代，这里有这里的规则。     或许端午会因为李翰的选择黯然神伤，或许另一位女子会因为他一夜白发，但这都是他的选择。     女孩子摇了摇头，说道：“其实是他们先遇到的，哥哥，我是不是太善妒了，我不理李翰，就是想让他离开王灵儿，我是不是很坏？”     “这件事情，没有先后，也没有错对。”李易站起身，拍了拍她的肩膀，说道：“我相信，你们会处理好这一切的……”     ……     算学院和女子学院如今已经放假，李易和寿宁走在学院的时候，只能看到一些杂役，学院的先生和学生早已回家。     “小翰这几天，把自己关在算学院，说是不证明出那条定理就不出来，谁也不见……”寿宁看了看远处的一座阁楼，担忧说道：“我真担心他会把自己憋出病来。”     李翰已经知道，那条定理不是他有生之年能够证明出来的，他这么做只是在逃避，说是谁也不见，其实只是不敢见两个人。     一名样貌秀丽的少女从前方走来，对寿宁施了一礼，说道：“见过凝儿姐姐。”     寿宁看着她，问道：“灵儿，你又去找小翰？”     秀丽女子点了点头，说道：“翰哥哥每天都要用脑，我煮了些莲藕排骨汤，能益血补髓，安神健脑……”     “去吧。”寿宁点了点头，说道：“他最喜欢喝排骨汤了。”     “那我先过去了。”她看了看寿宁，又对李易微微施礼，然后才缓步离开。     寿宁轻叹一声，说道：“我刚才看到端午也过去了，不知道小翰会怎么办……”     李易摇了摇头，说道：“她们的事情，让他们自己去头疼吧……”     寿宁看着远处的湖心亭，说道：“好久没有去钓鱼了，我们去湖边钓鱼吧……”     “好。”李易点了点头。     寿宁脸上露出笑容，下意识的挽着李易的手，向前方快步走去，走了两步，又像是意识到了什么，飞快的放开他的胳膊，脸上重新露出矜持之色。     李易还是喜欢看到她天真烂漫的样子，而不是为了别人去改变自己，故作矜持……     “凝儿……”李易看着她，说道：“以后你想做什么就做什么，不用顾忌，无论你是什么样子的你，我都喜欢。”     她的身体颤了颤，抬头看着李易，许久，脸上的矜持消失，挽起他的胳膊，高兴地说道：“那我们先去钓鱼，然后去街上，我要吃糖人，吃十个……”     ……     算学院，一处小楼门口。     秀丽少女看着前方的女孩子，脸色微微有些慌乱，连忙道：“我，我只是煮了些汤，不知道端午姐姐也煮了，我，我先回去了。”     端午看着匆匆转身，准备离开的少女，脸上露出复杂之色。     啪！     一道清脆的瓷器破裂声音从后方传来，秀丽少女转过头，看到端午手中拎着的汤盅掉在了地上，摔的粉碎。     “都怪我不小心……”端午走过来，看着她，有些苦恼的说道：“汤都倒掉了，只能让他喝灵儿妹妹的汤了，我们一起上去吧……”