李翰的闭关正式宣告结束，不是因为他证明出来了哥德巴赫猜想，是因为端午给他盛了一碗王灵儿亲手煲的汤。     这一碗莲藕排骨汤，不仅补脑子，更补身体，喝完了汤之后，他立刻就原地复活，烤鱼的时候翻动的动作都更快了，这样烤出来的鱼更嫩更均匀也更好吃。     这几年时间里，李翰醉心于算学，醉心于端午，也没有落下他烤鱼的技能。     鱼是寿宁刚刚钓上来的，算学院对于这片湖保护的很好，湖里的鱼肉质鲜美，天然无污染，无论是蒸煮还是煲汤，亦或是烧烤，都是很好的食材。     李轩这一次没有这种口福，他这两天没怎么烦李易，因为皇后又怀孕了，预产期就是过年前后，他得在身边陪着。     寿宁喂了一块鲜嫩的鱼肉给李易，问道：“我们什么时候回如意城，好久好久没有见到小慕了。”     李易想了想，说道：“等到过了这个年……”     这一次离京，就不知道什么时候才会回来了。     路途遥远，老夫人身体虽然硬朗，但也要好好的规划路线，尽量减少颠簸劳累。     而且，在临走之前，也要见见京都的一些老朋友，和一些人做个告别。     寿宁忽然低下头，眼神有些暗淡，说道：“我问过母妃了，母妃说她要留在京都，不和我们一起走……”     燕妃是李易见过的，最为睿智的女子，这样的人，往往都极有主见，寿宁希望她一起离开，她拒绝了，便是没有任何商量的余地。     而且，作为皇太妃，她想要离京，也不是那么的随心所欲。     李易握着她的手，说道：“放心，每年我都会陪你回来看她的。”     寿宁眼中再次浮现出光彩，忽然探过头，在他的脸上轻轻一吻，然后就红着脸，低头对付眼前的烤鱼。     远处，李翰翻动着烤鱼，收回视线，悠悠的叹了口气。     “翰哥哥，累了就歇一会儿吧……”秀丽少女走过来，拿出一方手帕，轻轻为他擦拭额头上的汗水。     李翰偷偷看了看一旁的端午，见她的脸上没有露出什么异色，心中一喜，手里的铁签翻动的更快……     ……     如今的景国，无疑已经成为了世界的中心。     京都日渐繁华，聚集了各国商人，因为地理因素，虽然京都商业上的繁华还不能和蜀州以及如意城相比，但综合起来考虑，却已经是包括已知的周边诸国在内，毋庸置疑的第一大城。     在这里可以吃到景国的糖人，武国的糖人，齐国的糖人……，李易是没有吃出来这些糖人有什么区别，但据寿宁说，每一种糖人，味道都是不一样的。     十八岁，其实正是女孩子风华正茂，最为活泼的时候，恢复了本性的她，显得更加的真实，也是李易更希望看到的。     有些人是不需要成熟，不需要长大的，她一辈子都可以是孩子，只要她愿意，只要她开心……     走在街上，他的嘴里时不时的会被她塞进来一些零食，李慕应该会很喜欢寿宁的，她在贪吃上和醉墨一脉形承……     京都的每条街道都很喧闹，但两人走到某一处的时候，前方还是有清晰的对话传来。     “终于让我找到你了，姓彭的，我们的这笔账，是时候该算算了！”     “你这个黑了心的东西，一份假试卷，居然卖我们十两银子！”     “卖我们假试卷也就罢了，你居然把真试卷自己藏起来，一个人通过文试……”     ……     某处酒楼的门口，几名本该温文儒雅的青衫仕子，此刻却是一脸暴戾，对地上的一人拳打脚踢。     一名女子面色惊慌，拉扯着那几名青衫仕子，连声道：“别打了，别打了，他欠你们多少钱，我们还你，我们还你！”     只是那几人却并未理会他，不耐烦的挥了挥手，将她推开，大怒道：“行此龌龊之事，就是打死了也怪不到我们头上！”     “几位公子，息怒，息怒……”一名老者从酒楼里面走出来，连忙说道：“前些日子，京都售卖假卷之人不计其数，他应该也是盗印了几份，几位再这么打下去，可就要出人命了！”     那几人当然也知道这胖子只是不计其数的盗印者之一，但问题是，他明明知道真卷，居然还用假卷欺骗他们，一路过关斩将，通过文试武试，差一点就成为了驸马……     再想想他们辛苦背题，通宵达旦，上场之后才发现，居然一题都没有押中，险些猝死考场，下来之后，大病三天……     是可忍孰不可忍！     “你走远一点……”一人甩开那老者，狠狠的踹了地上的人一脚，怒道：“他当初敢卖假卷，就应该料到有今日……”     踢了几脚还不解气，拎起街边小摊的一条长凳，狠狠的向他身上砸去。     他手中的长凳终究是没有落到地上那人的身上，一名年轻人抓着他手里的凳子，看着他，说道：“他卖假卷不对，你们买假卷便有道理了……，打也打了，骂也骂了，适可而止吧。”     那青衫仕子见对方不过和他差不多年纪，却摆出这样一副教训人的样子，心情更为不忿，怒道：“你是什么东西？”     啪！     李易反手便是一巴掌，虽然没有用多少力气，但那人还是被抽飞了出去，牙齿掉了几颗，趴在地上，久久缓不过神。     那人身旁的其他几位同伴也愣在了原地，一巴掌便将人扇飞的场面他们这辈子实在是第一次见，一时间倒也不敢冲上来。     不过，他们却是移动了位置，将李易和寿宁围了起来。     其中一人，则是飞快的跑向了远处。     李易看了看寿宁，问道：“饿吗？”     寿宁不好意思的点了点头。     李易笑了笑，说道：“那进去吃点东西吧，这家酒楼以前的味道还不错，不知道现在怎么样了……”     那名酒楼老者走到他的身边，小声说道：“这位公子，你们还是快点离开吧，一会儿可就走不了了……”     其中一名青年瞪了那老者一眼，老者立刻便不说话了。     李易看了看躺在地上的胖子，对一旁的女子说道：“你们也一起进来吧。”     那女子虽然不认识眼前之人，但他刚才出手相助，肯定不是坏人，见他气质出众，不由的被他感染，只是略一犹豫，便点了点头，搀扶起地上的胖子，向里面走去。     那老者面色微变，看了看身后的一名伙计，说道：“快，快去请掌柜的过来！”     酒楼之中，那胖子虽然满脸青肿，但还是挣扎着起身，对李易拱了拱手，说道：“刚才多谢兄台出手相助……”     他目光看着眼前的年轻人，又望了望他身旁的女子。     不知为何，他总觉得这女子好像在哪里见过，甚至就连这位陌生的兄台，也觉得熟悉……     “这就不认识我了，当初卖我假卷的时候，不还说我们有缘吗？”李易看着他，表情古怪的说道。     那胖子闻言，脸色就是一变，哆嗦道：“你，你……”     他心中有些惶恐，眼前之人若也买了他假卷，那他叫他进来，莫不是想要在这里揍他？     李易看着他，笑道：“若不是你只骗了我五文钱，怕是刚才在外面，我也会忍不住踹你几脚。”     “你，你，你……”只有一人用五文钱从他这里买走了假卷，那胖子立刻便想起来，此人，就是那位木子！     可是，他们长得一点儿都不像啊！     如果他是木子的话，那便是当今驸马，那他身旁的女子，不就是……     彭二再次转头望了一眼，终于知道对那女子的熟悉感是源自何处了。     他忽觉两腿有些发软，险些瘫倒在地。     那老者从酒楼后门走进来，指着前方，说道：“掌柜的，就是他们了……”     走在他前面的是一名中年男子，男子看上去并不显老，但头发却已花白。     另有一名壮硕的汉子，跟在他的身旁。     李易目光望过去的时候，微微一怔，随后便忍不住笑了起来。