酒楼后宅。     秦和微笑的看着李易，拱了拱手，说道：“见过景王。”     吴二站在他的身边，憨厚一笑，表情有些不好意思。     秦和看了看身旁，又道：“这是景王殿下，还不快快行礼。”     四名女子站在他的身侧，异口同声道：“见过景王殿下。”     这四名女子中，有一位李易认得，便是数年之前，以一桩冤案，搅动了整个京都的风云，使得褚家从兴盛到败亡的那位林琴林姑娘。     另外几位，则是从未见过。     四人见礼之后便离开，秦和看着他，解释道：“她们三个，都是琴儿的姐妹……”     解释的再多，也掩盖不了他是一个禽兽的事实。     他干脆别叫秦和了，改名叫禽兽吧……     李易看着他，微微摇头，说道：“数年不见，五爷竟是禽兽至此……”     秦和看了看坐在李易身旁的寿宁，微笑道：“和景王相比，彼此彼此……”     大家都是禽兽，禽兽和禽兽，总会有一种属于同类的亲切感。     李易左右看了看，问道：“五爷不在秦府，什么时候做了酒楼掌柜？”     “秦府太大了，却没几个人，住着不习惯。”秦和笑了笑，说道：“父亲走了以后，我便将秦府卖了，买下了这座酒楼，闲时做做掌柜，也还不错……”     秦相在一年之前，就已经离世了。     这位老人为景国奉献了一辈子，晚年家破，身边只余一子，秦家崛起于秦相，也终结于秦相，好在他人生中的最后这几年，也还安稳，并不像褚太傅，落得一个万人唾骂的下场……     褚太傅于三年之前，便已郁郁而终，褚家也随之成为历史，一代太傅帝师，沦落至此，可悲也可叹……     “父亲临终的时候，一直想要见你一面。”秦和帮他添满茶水，说道：“那几年，褚太傅人人唾弃，人们开始称呼父亲为景国文骨，他说他哪算得上什么文骨，就是一把老骨头，有一点读书人的坚守而已……”     秦和抬头看了看他，说道：“他说你才是景国的骨头，真正的骨头，你出现之前，景国没有骨头，现在有了，可惜他只能看到景国有了骨头以后，站起来，往前走一步，两步，看不到更远了……”     李易看了看他，忽然问道：“你不恨他吗？”     ……     “恨，当然恨。”秦和点了点头，说道：“他是一个好丞相，不是一个好父亲，要不然，秦家现在也不会沦落至此……”     “不过……”他说着说着就笑了，摆了摆手，说道：“都过去了，现在一切都挺好的，人还是要向前看，不要总回头……”     秦和此人，李易给不出什么评价。     他是他见过的，为数不多的明白人，他对他有些欣赏，也有些佩服。     或许，还因为两人在某方面，一样的禽兽。     秦和喝了杯茶，说道：“景王此次回京，京都竟是没有一点儿消息，秦某还真有些奇怪……”     李易听出了他话里的意思。     无非就是他每一次回京，都会将京都闹得一个鸡飞狗跳，恨不得让所有人都知道他回来了，这一次，则是低调的有些过头。     他笑了笑，放下茶杯，站起身说道：“马上就有消息了……”     哗啦！     酒楼之中，半边脸肿胀的年轻仕子掀翻了一张桌子，怒道：“人呢，给我出来！”     随着他走进酒楼，十余位年轻人鱼贯而入。     这些人气质出众，衣装华丽，一看便非常人。     在他们身后，迅速涌进来一群官差。     彭二坐在最里面的凳子上，看到这阵势，身体颤了颤。     这十余人，可都是京都有名的官家公子，这些人怎么会被惊动的？     他立刻小声对身旁的女子说道：“快，快到后面去，让那位兄台千万不要出来！”     他说完才意识到，用五文钱买走假试卷的，不是普通人，那可是当今驸马，而且，还有公主殿下在他身边，他有什么好怕的？     该怕的，是那些人啊！     此时，李易和寿宁已经从后面走了出来。     肿胀着脸的仕子指着李易，大声道：“就是他！”     他身旁的一名年轻人看了看他，皱眉道：“你们几个人，被他一个人打成这样，需要到县衙来搬救兵？”     他身后一人笑了笑，说道：“早知道就不过来看热闹了，浪费了那一桌酒菜……”     两人说话间，并没有发现，在他们身后，有数人已经面色大变，嘴唇不住的颤动，甚至连站立也都站立不稳。     李易转头看着秦和，说道：“好不容易占你一次便宜，把你们这里招牌菜都上一份……”     秦和看了看吴二，说道：“去安排吧……”     “死到临头，还想着吃饭！”那年轻仕子半边脸肿胀，说话都有些不太利索，指着李易，说道：“就是他！”     他身旁的年轻人看了看身后的衙役，说道：“还愣着干什么，先带回县衙吧。”     酒楼的客人早在这些人进来的时候就跑光了，李易和寿宁挑了一处桌旁坐下。     那一队衙役来到他们身边，见两人如此淡定，倒也不敢轻举妄动。     刚才命令他们的年轻公子见此正要发怒，被身后一人拽了拽。     那人声音颤抖的说道：“那，那好像，好像是景王……”     “景王？”年轻人闻言一怔，一时间没有想起来京都有个什么景王，下一瞬，等他反应过来之后，双腿便开始有些发软，额头上冷汗直冒……     他的父亲调任京都，担任京城令不过才两年，但他对于这位传说中的景王，却是熟悉的不能再熟悉。     这是曾经以一己之力，搅动整个京都，搅动整个景国，影响天下大势的人物……     他现在双腿发软，但是却又不能发软。     他强行提起几分力气，快步向前两步，大声道：“住手！”     那一队衙役见自家公子开口，立刻退到一边。     年轻人深吸口气，上前两步，躬下身子，颤声道：“见，见过景王，景王殿下，这，这是误，误会……”     噗通！     有人双腿发软，不是说话结巴的年轻人，而是彭二。     他卖给假试卷的人，不是驸马，是景王！     不，还是驸马，景王就是驸马！     景王就是驸马，驸马就是景王……     他觉得自己好像发现了一个不得了的大秘密。     他会不会被灭口？     “参，参见景王殿下……”     “参见殿下！”     ……     那十余人见此，也一个个的哆嗦着走上前，面色发白，纷纷躬身行礼。     他们此刻心中懊悔至极，吃饭喝酒好好的，为何偏偏要凑这个热闹？     一群人几乎将桌子围了个圈，李易回头看了看他们，说道：“都站在这里干什么，要不要坐下一起吃点？”