被景王请客吃饭，整个京都，有这种资格的，不过寥寥数人。     这些年轻人此刻所感受到的，自然不是受宠若惊，而是心惊胆战。     他们心中后悔至极，今日为何要凑这个热闹，此刻进退两难，却是不敢再挡路，纷纷退到角落之中。     而他们身边陪着的下人，则是匆匆离开。     至于那肿胀着脸的年轻仕子，已经面如死灰，瘫软在地，连嘴唇都无法动弹了。     李易回头看了看那胖子，说道：“要不要坐下来一起吃点？”     “不用了，不用了……”彭二连忙摇头，说道：“多谢景王殿下……”     这张桌子旁边坐的，一位是寿宁公主，一位是景王殿下，他把假试卷卖给了景王殿下这件事情，已经够他吹嘘一辈子了，和景王殿下以及寿宁公主同桌吃饭------他彭胖子何德何能，祖坟上的青烟都不敢这么冒。     李易不再勉强，看了看他，问道：“你也算是有手有脚，这张嘴用来做生意稳赚不赔，以后这种坑蒙拐骗的事情，还是少做为好。”     彭二身旁的女子噗通一声跪在李易身前，慌忙道：“彭大哥倒卖假卷，只是为了给小女子重病在床的母亲治病，还请殿下饶过他这一次，我们以后一定会把那些钱还上的！”     “他倒卖假卷是不对，但那些意图作弊的人，也算不上什么正义之士……”李易摆了摆手，说道：“以后改过就行了。”     彭二点了点头，说道：“小人一定牢记景王殿下教诲！”     李易看了看他，忽然问道：“有没有兴趣来景王府做事？”     他和彭二有过两次短暂的接触，他倒卖假试卷这种事情看上去虽然很掉档次，但是能在京都所有假卷贩子中脱颖而出，成功的吸引到了那么多的仇恨，就说明他这个人，还是有很多可取之处的。     毕竟，京都倒卖假卷的奸商那么多，被当街殴打的，就只有他一个。     这种人天生就是做生意的料，他们这次离开之后，李家的生意还需要一个靠谱的人打理，这彭二好好培养一番，可堪大用。     彭二闻言先是一怔，意识过来之后，立刻便跪倒在地，激动道：“多谢景王殿下，多谢景王殿下！”     李易摆了摆手，示意彭二起身。     一名身着官服的中年男子从门外走进来，整理整理了衣摆，恭敬的说道：“下官京城令林达，见过景王殿下，见过寿宁公主。”     李易走的时候，京城令还是刘大有，现在刘大有变成京兆尹了，这位新的京城令，倒是一个新面孔。     他的脸色有些惶恐，说道：“下官管教不严，惊扰了两位殿下，请殿下责罚！”     李易看了看这位京城令，问道：“当街殴斗，罔顾人命，依律如何？”     中年男子看了看那脸色肿胀的年轻人，立刻道：“殿下放心，此案下官一定严查，依律处置！”     李易看了看寿宁，问道：“吃饱了吗？”     寿宁点了点头，说道：“饱了。”     李易站起身，看着这京城令，说道：“这里就交给林大人了。”     京城令立刻躬身：还请殿下放心！”     李易对秦和挥了挥手，“走了……”     “送殿下……”     京城令立刻躬身：“殿下慢走！”     李易和寿宁走出酒楼，与彭二以及那女子分别，向景王府的方向走去。     这偌大的京都，能和他好好说话的人，没有几个了。     秦和是一个，他活得虽然虽然禽兽，但也潇洒，沉浸在自己的世界里，不管外界风与月，这才是真正看透世事的聪明人。     酒楼门口，吴二望着李易消失的方向很远，才收回视线。     吴二挠了挠脑袋，喃喃道：“殿下和以前，似乎不一样了，可是又说不出来哪里不一样……”     秦和笑了笑，说道：“以前的景王殿下，就像是一把利剑，锋芒毕露，现在的殿下，仍然是一把剑，只不过，却将剑锋藏了起来……”     吴二挠了挠脑袋，虽然还是听不懂，不过早就习惯了五爷不说人话……     走进酒楼的时候，京城令走上前，笑着说道：“酒楼的损失，我会让人加倍赔偿……”     “加倍就不用了，原价赔偿即可。”秦和摆了摆手，“先行谢过大人了……”     京城令心中一动，这酒楼掌柜和景王看上去颇为熟稔，背景应是不小，脸上再次露出笑容，说道：“应该的，应该的……”     走出酒楼之后，十余名年轻公子，有大部分都松了一口气。     擦了一把额头的冷汗，颇有一种劫后余生的感觉。     一人长舒口气，说道：“还好，还好没有得罪景王……”     “据说，数年之前，景王还不是景王的时候，就是因为得罪了他，京都数个顶级家族的公子，被尽数拖到宫门口杖刑，好几个月都下不来床……”     “还有一次，十余位朝中重臣，都要亲自去某个酒楼领回自己晚辈，可谓颜面尽失……”     ……     众人松了一口气之余，看着人群中的一人，感激道：“刚才多亏郑兄提醒，要不然，这次就要酿成大祸了！”     被他们称为“郑兄”的年轻人，此刻脸色依然苍白，看了看他们，声音有些颤抖的说道：“你们，你们以为，这就结束了吗？”     他将手心上的汗水在衣服上擦了擦，这些人没有经历过一些事情，又哪里知道，曾经整个京都都被景王支配的恐惧……     这根本不是结束，这只是开始。     景王回来了，这京都，怕是又要发生一场巨大的震动。     某处官员府邸。     刚刚赶回家中的某官员看着自己的儿子，一脸惊恐的问道：“你们刚才和景王发生冲突了？”     “没有冲突，没有冲突！”那年轻人立刻说道：“我们只是去看热闹，绝对没有和景王殿下起冲突……”     “看热闹？”那官员抄起一根竹棍就敲在他的身上，怒道：“景王殿下的热闹，是你们能看的？”     年轻人看了看他，试探道：“爹，景王，景王他什么也没说，就让我们离开了，应该不会有什么大事吧？”     “你懂个屁！”中年人再次瞪了他一眼，便立刻走出房间，大声说道：“来人，备上一份厚礼，越厚越好……”     于此同时，京都许多官宅，都有车马满载礼物，向着同一个方向汇聚而去。     薛府。     薛老将军将碗里的酒一饮而尽，笑道：“小兔崽子，每次回来，都要闹出这么大的动静，也不知道先来薛府瞧瞧……”     一名老妇帮他再次添上一碗酒，说道：“景王殿下现在身份不一样了，你见了他，可不能再像这样……”     “景王又怎么了？”薛老将军撇了撇嘴，说道：“景王当初上朝靠着睡觉的柱子，还是老夫借给他的！”     曾府。     这一日，已是户部尚书的曾仕春，换上了一身便装，走出府门。     京兆尹府。     这一日，京兆尹刘大有没有带任何随从，匆匆出门……