自回到京都以来，李易一直都住在李家，并未回景王府。     今日，景王府正门数年来首次打开。     府门之前，车马官轿络绎不绝，大部分人，都是放下礼物，连大门都没有迈进，便匆匆离开。     景王府这几年来，只留下了为数不多的仆人打扫庭院，此次京中官员权贵齐聚，府中下人甚至有些应付不来。     寿宁干脆将自己公主府的丫鬟下人调来了一些，只是为了帮他们搬运礼物。     当然，也不是所有人都放下礼物，过府门而不入。     “醉墨呢，小慕呢？”这是曾仕春见到李易之后，所说的第一句话。     李易摇了摇头，说道：“她们在如意城，这次没有回来。”     李易眼看着曾仕春脸上的期待和激动之色在一瞬间消失殆尽，看了李易一眼，淡淡道：“你回来了。”     小小的户部尚书，竟敢这么和自己说话，几年不见，曾大人为人飘了不少。     不过，看在醉墨和小慕的面子上，李易暂时不和他计较他的失礼之罪。     刘大有快步走过来，脸上露出激动之色，说道：“殿下，您回来了……”     看看人刘大人的态度，比他的前任，好了不知道多少倍。     “一手出京巡查各地冤案，已有两月，短时间内怕是赶不回来。”刘大有看着李易，有些遗憾的说道：“他知道殿下回京，一定很高兴。”     听到刘一手的名字，曾仕春看了看他，忍不住说道：“你们安溪县，还真是人才辈出。”     老曾这句话说的没错，刘大有原本是安溪县令，只用了不到十年时间，就爬上了京兆尹的位置，这是将地方官做到了极致。     至于刘一手，从一个小小的捕快，一路高升，到现在的刑部尚书，和他曾仕春官位相当，更是可以称之为官场上的传奇。     原庆安知府董文允，如今已是一朝右相。     原安溪县尉，如今已然封王。     一个小县城里走出这么多大佬，说出去都不太有人会信。     三人坐在院中，李易吩咐厨房做了几道小菜，又拎了一壶美酒。     刘大有碍于他的身份放不开，曾仕春因为没有见到醉墨，对他爱搭不理。     几杯酒下肚之后，便都打开了话匣子。     “殿下啊……”刘大有夹了口菜，说道：“当初在庆安府，我就知道，殿下不是池中物，小小的安溪县，困不住你……”     “我这辈子，最幸运的事情，就是做了安溪县令。”他呵呵一笑，“一手也是这么想的，这京兆尹和刑部尚书做的久了，反倒是想念当初在安溪县的日子……”     刘大有的酒量不高，即便喝的不是烈酒，也很快就醉了，趴在桌上喃喃自语。     曾仕春喝的不紧不慢，在刘大有醉倒之后，又抿了口酒，缓缓说道：“大哥当年遭人陷害，为了保住曾家，一力承担了所有罪责，家破人亡，那时候我官阶太小，只能眼睁睁的看着……”     “后来我一步步坐到户部侍郎的位置，把那人当年对大哥做的事情，在他身上重复了一遍，后来我又让他死在了流放的路上……”     “仇是报了，曾家却不是曾家了，后来醉墨来了京都，也不愿意认我这个二叔，她小时候是多么喜欢我啊……”曾仕春猛灌了一口酒，笑道：“这件事，还是要多谢你啊，景王殿下……”     他抱起酒壶喝了个痛快，然后便站起身，拍了拍他的肩膀，说道：“别让醉墨受委屈------算我求你。”     曾仕春满身酒气的走了，李易知道他没醉。     这个世界上，总有一些人有着特殊的情节。     公主控，女皇控这些还算正常。     妹控姐控女儿控侄女控也有，这些人有的心思龌龊，有的则是不含一丝杂质，真是发自内心的维护和疼爱。     常德从后院走出来，气息有些紊乱。     这对于他这样一位宗师来说，并不常见。     除非是另一位宗师将他逼到气息紊乱。     明珠则显得气定神闲，常德老脸上绽放出菊花一般的笑容，躬身道：“老奴已经不是殿下的对手了……”     李易心里有些悲哀。     连明珠都突破了，他的宗师机缘，什么时候才到啊？     转念一想，就算他突破了，也打不过老常，打不过徐老，更打不过明珠和如意，这样的突破还有什么意义？     李端拉着小蕊的手从后院跑过来，两个人分别了数年，这几日形影不离。     他跑过老常身边的时候，停下脚步，躬身道：“师父。”     小蕊也看向明珠：“姑姑！”     她不认识常德，因此不知道怎么叫，也跟着李端叫了一声师父。     李端看了看明珠，犹豫了片刻，才开口道：“姑姑。”     李易没来得及纠正他的叫法，他就和小蕊跑到外面去了。     “赵国派了使臣过来。”明珠坐在他的身边，说道：“这几个月来，赵颐亲自领兵，势如破竹，接连攻破赵国城池，如今的赵国，已经有半数之地，沦落到齐国手中。”     李易想了想，问道：“赵国想要借兵？”     明珠点了点头，说道：“朝臣们的意思是，我们和赵国虽然有旧怨，但若是齐国攻克赵国，对我们就会形成更大的威胁，为了防止齐国坐大，理应出兵。”     李易摇了摇头，说道：“怕是来不及了。”     出兵不是说出便能出的，不仅要调集军队，还要筹备粮草，播发军饷，再加上遥远的路途，等到守边的军队接到这些命令的时候，怕是已经来不及了。     赵颐这一次，可谓是铁了心要疯狂一把，神挡杀神，佛挡杀佛的那一种，他如此的扩张，最终会成为武国和景国的心腹大患，两国都不会坐视不理，正是因为深知这一点，他才如此迅速的出兵，想要在最短的时间之内攻克赵国。     等到赵国彻底的被齐国占领，在想动他们，可就不是那么容易的事情了。     明珠点了点头，说道：“就算是来不及，也要早做准备，一旦齐国坐大，最终会将矛头指向我们……”     李易摇了摇头，说道：“赵颐是聪明人，没有天罚和大炮，他是不会对景国或者武国出兵的……”     火药和大炮的出现，让景国和武国像是开了挂一样，在军事上迅速的走向了世界的前列，再配合适用的战法，几乎是无敌的存在。     赵颐很清楚这一点，不得天罚，他不敢这么做……     两人在院内商量着这件事情，院外，李端和小蕊坐在秋千上，忽然偏过头看着她，问道：“小蕊，你以后要嫁给我吗？”     “当然！”小姑娘回头看着他，理所当然的说道：“我们说好了的，你想反悔吗？”     “没有没有……”李端连忙摇头，又道：“只不过，你以后要是嫁给我，就不能再叫刚才那位姑姑做“姑姑”了……”     “为什么？”小姑娘眨了眨眼睛，好奇的看着他，问道：“不叫姑姑叫什么？”     “叫娘啊……”     李端想了想，又道：“还有刚才给你吃糖人的小姑姑，也不能叫小姑姑了，要和我一样，叫小娘……”     ……     赵国的事情，有朝中无数重臣操心，年前这几天，李易出门拜访了几位老将，顺手将前几日收到的礼物又送了出去。     然后便是过年。     景平五年，正月初三，京都发生了一件大事。     甚至对于整个景国来说，这都是一件不得了的大事。     皇后在这一日诞下了一名男婴，母子平安。