李轩已经高兴疯了。     看着他站起又坐下，坐下又站起，脸上激动之色难以自制的样子，李易忽然有点儿心疼李轩那位到现在连名字都没有的儿子。     他的名字叫皇帝。     皇后王沁生了两位公主，贵妃沈素生了一位公主，李轩头发都快愁白了。     如果小蕊是皇子的话，李易觉得，李轩现在已经封自己为太上皇了。     李轩在第二天就宣布了立皇后所生的嫡子为太子的消息，如果不是他的小儿子连爬都不会，那封立嫡诏书就是传位诏书了。     明显松了一口气的是李翰，李易明显的感觉到他走路都轻快了许多。     李翰今年十七岁，绝对算的上是年轻。     年轻人就容易犯错误，想事情不全面，大多数时候，只能看到表象。     李轩的太子连牙都没长，就算是从小以帝王的标准教育，等到他能独当一面的时候，至少也是十几年甚至二十年后了。     李轩可等不了十几年二十年。     所以，在王沁没有生下太子之前，李轩稍微还是要点脸的，会顾及到各方面的因素，不会脑袋一热就把皇位传给李翰。     现在，他更不会把皇位传给李翰，但是晋王殿下却跑不了了。     因为太子还小，在天子体验民间疾苦，微服私巡的时候，身边需要人辅佐啊……     看着李翰一脸笑意的和端午说着话，李易不忍心打破他的美梦，暂且让他多睡一会儿吧。     今年的大朝会不是在正月初一。     那几天正是皇后的预产期，这在皇家，算是一等一的大事，大朝会的日子自然要向后顺延。     如今自是双喜临门。     李易原本是不想参加大朝会的，但他想看看明珠头戴凤冠，凤披加身是什么样子，那身衣服，她只有在上朝的时候才会穿。     而掌管女子联合会，京都诸多学院的寿宁，也要在大朝会上出现。     齐国，武国，赵国，分别派来了使臣，这一次，不是随随便便的派人过来，皆是以国礼代之，这应是景国有史以来，在外交上达到的巅峰。     “殿下！”     “景王殿下。”     “参见景王殿下！”     ……     从宫门到立政殿的这一段距离，李易所遇到的官员，有认识的，有不认识的，纷纷对他躬身行礼。     薛老将军叹了口气，说道：“老夫还记得，数年前你第一次站在这里，不过就是一个毛头小子，这才几年，已经站在了我们这些在朝堂上站了几十年的老家伙前面……”     几位老将军平日里是不上朝的，但每年一次的大朝会，自是不会错过。     马老将军捋了捋胡须，脸上也浮现出一丝追忆之色，“我们几个老家伙因为天罚才注意到你，没想到啊没想到，你小子藏着掖着的，远不止一个天罚……，和你相比，我们真是老了……”     李易笑了笑，说道：“自古后浪拍前浪，前浪死在沙滩上，正常，正常……”     薛老将军忽然看着他，摇了摇头，说道：“这些年你变了许多，唯独这脸皮，一直和马老匹夫不相上下……”     “姓薛的，要论脸皮，老夫还差着你一丈远……”     ……     李易笑看着两人又开始日常互怼，又回过头望了一眼。     他所处的位置，是朝堂的最前面，李轩刚才差人搬了一张椅子过来，被他拒绝了。     从他的位置望过去，大殿之上，文武官员何止百人。     他们整整齐齐的站着，脸上满是笑意，夹杂有一丝自豪和自傲。     在他们身后的殿外，依然有数不尽的人影。     立政殿再大，也容纳不下赴京参与大朝会的官员。     这便是景国啊……     那个他一开始没有任何归属感，到现在，一步步走来，已经彻底融入的景国。     某一刻，百官忽然同时俯身，高声道：“恭迎陛下，恭迎长公主！”     李轩坐下之后，抬起双手，平静道：“众卿免礼……”     随后便是大朝会应有的一些礼仪流程。     “自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪，夙夜兢兢，仰惟祖宗谟烈昭垂……，嫡子李泽，日表英奇，天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫……”     这是大朝会之上，宦官宣布的第一道圣旨。     李轩的甩锅之心，已经持续了数年，这位名叫李泽的小家伙，出生之后的第一天，就成为了太子，成为了景国未来的主人。     他才刚刚降临这个世界不过十二个时辰，就已经被李轩夸到了天上去，什么英才、俊杰，此类的词语，层出不穷……     百官对此无可奈何，面露苦色者数不胜数。     陛下的心思，他们这些做臣子的，怎么会猜不到？     然而，皇后好不容易诞下嫡子，没有人会在这个时候提出异议。     第二道圣旨，是扩充国事院委员的名额，国事院成员，由原先的十五人，增加至二十人。     国事院是在数年之前，由长公主提议，成立的一个机构。     此机构成员，由两位宰相，六部尚书，御史大夫，京兆尹，以及数位朝中重臣组成。     这其中，亦是有晋王李翰的名字。     但凡遇到难以决定之事，任何人不得专权，需由国事院成员共同讨论研究决定，而后再上奏陛下或长公主。     陛下对于这项提议，没有任何反对。     近几年来，但凡国事院的决定，陛下和长公主罕有不通过者。     从某种程度上来说，国事院的存在，使得陛下能够心安理得的懒政，这让百官不止一次的怀疑陛下的居心，但此举与国的确有益，众人对此，也的确提不出什么异议。     国事院之成员，每个人都可以为宰相，从此之后，朝中官员，乃至于景国文人，无不以入国事院为目标……     册立太子以及增加国事院成员的诏令，算得上两件最重要的事情。     接下来，便是冗长，但偏偏是所有人都喜欢听的官员述职。     在这两个时辰之内，他们会知道景国在过去的一年里，军事，经济，政治，人口，制度等各方面的变化。     景国每年都在进步，他们有了天罚，有了大炮，得以震慑诸国，国库日益充盈，各种有益于百姓的新政不断推出……     这都是他们在座的所有人努力一年的结果。     这些成绩，会被写在皇榜上，逐一张贴在宫墙，对景国百姓透明开放。     李易对于这些其实没有多大的兴趣。     他看着坐在上方的明珠，心里想着，过些天走的时候，一定要提醒她把这身衣服带上……