十年前，甚至五年之前，大殿上的每一位官员，都不会想到，有朝一日，他们能见识到如此的大朝会。     政治，经济，人口，农事，商业……，几乎是他们能想到的每一个方面，都在以一种喜人的速度蓬勃发展。     以前他们看不到景国的未来，是因为迷茫。     现在他们依然看不到景国的未来，是因为景国的发展之快，已经远远地超出了他们的想象范围。     当然，大朝会给百官带来的不仅有喜，还有忧。     尤其是在蜀州刺史陈冲上奏之后，朝堂之上，几乎有一小半的人都变了脸色。     怀疑，震惊，难以置信，以及浓浓的懊悔。     这是蜀州刺史陈冲第一次参加大朝会。     无论是立于朝堂十数年数十年的老臣，还是近些年朝堂上的新晋官员，对于陈冲这一个名字，都不陌生。     曾经的陈国公府，是何等的显赫，不说一手遮天，但在大街上扔块砖都能砸着一位侯爵的京都，陈家，已然是位于最顶层的那几个家族之一。     陈家曾经辉煌过，而后因为牵扯到崔家谋逆一事，一夕之间没落，到后来，更是彻底的消失在京都。     有人知道他在景王的封地做了蜀州刺史，有人则是彻底的将他遗忘。     今日，这位京都曾经的风云人物，再次走到了众人的视线之前。     他带来了几个消息。     在这五年间，蜀州的人口，已经正式的超越了京都，成为了景国第一人口大城。     蜀州去年的税收，是整个景国税收的两成。     这倒是没有超过，给他们留了一些颜面。     但那只是一个蜀州，蜀州的税收是景国税收的两成，便说明蜀州一个州，已经抵得上景国十余州。     但这，和他们没有什么关系。     因为早在五年之前，朝臣们一致商议，几乎是迫不及待的将蜀州五十年的税收权全都送给了景王，他们甚至将整个蜀州都送给了景王，当时还想着要不要再多送两个……     当时他们想着，只要他能离开京都，怎么都好。     五年之前，景国一个州，抵得上十余个蜀州，五年之后，一个蜀州，抵得上景国寻常十余州，翻了何止百倍。     这只是五年而已，五十年后的蜀州又如何，无人知道。     满殿朝臣，肠子已悔青。     他们不由的转头看向伫立在最前方的那道身影，心中不知是惧，还是敬……     李易一直在看着大朝会的推进。     景国各州府的官员述职完毕之后，接下来便是各国使臣的觐见。     数年之前，景国积弱，齐赵两国的使臣在景国金殿之上，如同在自家花园，言行举止，颇多不当。     而如今，情形则全然不同。     诸多小国使臣，奉上厚重的礼物之后，隐隐的表示出臣服之意。     武国使臣没有送礼物，女皇陛下只是遣人送了一封国书。     武国与景国于景和五年正月，正式建交，此后当为友好邻邦，互不侵犯，取消贸易壁垒，互相通商……     赵国使臣送来的礼物很厚重，因为他们是来求助的，齐国的军队，已经快要逼近他们赵国皇城，若是景国不施以援手，用不了多久，赵国就会消失在历史长河中……     齐国使臣表现的，虽然没有武国那么热络，但也表达出了建交的意思，他们觐言的时候，赵国使臣从头到尾都板着一张死人脸……     大朝会从早上开始，历经数个时辰，直到快要下午才结束。     几位老将以及朝中的一些老臣，早在大朝会开始之前，就被李轩赐坐了，那些年轻官员，则是全程站立，在大朝会结束之后走出来的时候，几乎都是一瘸一拐的。     区区几个时辰，李易自是没有什么感觉，大朝会散了之后，他最先离开。     没走多远，身后就传来急促的声音。     “景王殿下，景王殿下！”     这声音很熟悉，李易转过身，看到卫良正向这边小跑而来。     卫良此次是跟随武国使臣一同过来的，李易刚才看到他了，只是当时的环境下，不好说话。     李易与卫良已经许久未见，笑了笑，看着他问道：“你们的女皇陛下还好吗？”     卫良脸上露出笑容，说道：“陛下刚刚登基，一切都好，就是每日国事繁忙了些……”     欲戴王冠，必承其重，明珠如此，杨柳青也是如此。     武国才刚刚安定，百废待兴，她自然要格外忙一些，也有很多以前不曾接触过的事情要去学习。     不过，他身边有王老头他们看着，也不会出什么大错。     “李兄，许久不见。”     另一道声音从身旁传来，李易偏过头，看到的是刚刚从殿内走出来的杨彦州。     他这次是代表赵颐出使的，目的自然是阻拦景国对赵国的援助。     不过，景国朝中，对此早已有定论。     虽然景国和和赵国有旧怨，但齐国野心勃勃，绝对不能看着齐国坐大，在半月之前，出兵阻拦齐国，援助赵国的命令，就已经加急传了出去，到如今，想必齐赵边境的景国军队，已经有所动作。     李易摇了摇头，说道：“你不跟在赵颐身边，来这里做什么？赵颐不会不知道，这件事情，派谁来都没有作用。”     杨彦州笑了笑，说道：“有没有用，总要试过才知道。”     “现在试过了，有用吗？”     杨彦州苦笑着摇了摇头。     李易懒得和他说这些事情，随意的挥了挥手，说道：“出来之前，锅里还炖着汤呢，不谈国事的话，有空可以来景王府坐坐……”     “一定！”卫良挥了挥手。     杨彦州笑了笑，说道：“既然如此，彦州明日便去拜访李兄。”     ……     从殿内走出来的百官，看着景王殿下和齐武两国使臣谈笑风生，显然不是第一次认识的样子，皆是露出惊诧之色。     他们自是不会觉得景王有通敌叛国之嫌，只是，连齐国和武国的使臣看起来都与他相交甚好。     无论在不在京都，景王依旧是那个景王……     一名官员看着景王的背影消失，快步上前几步，对徐徐而行的沈相说道：“沈相，蜀州，蜀州不能就这样交给景王啊！”