如今的蜀州，已经不是当年的蜀州。     如今的蜀州，几乎是景国最大的一座宝库，仅仅五年，在人口上和经济上就已经超过了作为都城的京都，谁知道五十年后会成为什么样子？     一个国中之国吗？     这是他绝对不愿意看到的事情，也是满朝文武绝对不愿意看到的事情。     哪怕是他们在几年前一致决定，已经将蜀州送给了景王，但信誉算什么，一个国家需要的，永远都是利益。     那官员走到沈相面前，急促说道：“刚才在殿上，陈冲刺史说的话，丞相一定也听到了，蜀州如今如此富庶，朝廷必须收回蜀州啊……”     原本徐徐而行的沈相停下脚步。     他的眼神变的浑浊，看着他，问道：“魏给事中刚才……说什么？”     中年官员看了看他，再次重复了一遍：“我们一定要从景王手里，把蜀州收回来。”     沈相疑惑道：“景王，景王怎么了？”     中年官员向他身边靠近了一些，提高声音道：“景国的蜀州，不能再落到景王手里了。”     沈相诧异道：“蜀州，蜀州又怎么了？”     中年官员：“……”     沈相指了指自己的耳朵，笑道：“年纪大了，这耳朵就不好使了，魏给事中勿怪……，前些日子还想着，这把老骨头，是真的撑不下去了，打算过几个月就向陛下请辞呢……”     中年官员陡然一惊，立刻说道：“沈相乃是朝中支柱，我辈官员的楷模，您要是离开了，还有谁能压得住这朝中的奸佞？”     沈相叹了口气，看着中年官员，说道：“对于一个国家来说，虽说是利益至上，但很多时候，不能只顾着眼前的利益，还要对得起自己的良心，对得起天下的良心。”     那官员张了张嘴：“沈相……”     “没有你口中的奸佞，便没有今日的景国，更没有今日的魏给事中。”沈相看了看他，腰背不再弯曲，眼神也不再浑浊，再次开口道：“陛下尚且没说什么，魏给事中就不用操心这些事情了。”     沈相临走之前，又看了看他，说道：“今日站在朝堂的这些人，已经欠他太多了，不能再欠，再欠，怕就是要遭报应了……”     沈相离开之后，中年官员怔怔的站在原地，只觉得喉咙有些干涩，舔了舔更加干涩的嘴唇。     沈相的话已经说的很明白了，若是他执意要针对景王，沈相不会帮他。     在这一刻，他终于深刻的意识到，景王，似乎比他认识到的，还要可怕的多。     可是，他也只是为景国着想，他有什么错？     他的脸上露出迷茫和彷徨，缓缓的迈动步子，一个人消失在宫门口的方向。     ……     李易出来的时候，锅里真的炖着汤。     炖了好几个时辰的汤，味道非常浓郁，自从他发现他以前真是小瞧了明珠之后，就重新拾起了已经放下好多年的手艺。     她只是起点低，但是成长空间却非常大，大的超乎了李易的想象。     寿宁跑过来，委屈道：“我也要喝皇姐的汤，皇姐不给我喝……”     李易拍了拍她的脑袋，说道：“你皇姐每天要处理那么多的国家大事，需要好好补身体，我一会儿再煲你喜欢喝的汤……”     明珠喝的汤，自然是不能给寿宁喝的，倒不是因为她不需要，只是她现在才十八岁，最起码要再过上几年，李易心里的禽兽感和罪恶感才能打消。     忙完了她们两个的汤，还要忙些别的。     这一次离开京都，再回来的时候，就是陪明珠和寿宁回来看看了，不会这么的大张旗鼓。     所以，向来只进不出，只收礼不送礼的景王府，也终于大方了一会。     李易今日在府中设宴，也算不上是什么大宴，但凡他认为需要做个告别的，全都送去了请帖。     第一个登门的是刘一手，他刚刚巡查完京冀地区，走进这座小院之后，快步走到他的身前，脸上略有激动，“大人，您回来了。”     他当初还是县尉的时候，刘一手对他的称呼便是大人。     这一个称呼，这么多年来，几乎没有变过。     李易习惯性的拍了拍他的肩膀，笑道：“都是一部尚书了，拿出点尚书的样子和气势……”     向来以铁面无私和刚正不阿示人的刑部尚书，此刻脸上却露出了不好意思的表情。     刘大有和曾仕春同时登门。     同是安溪县衙走出来的两人，在这几年间，联系自然频繁。     不知道怎么的，曾仕春居然也和两人勾搭在了一起，两部尚书，一位京兆尹，便已在国事院占据了三个席位。     刘大有和曾仕春刚刚坐下，李易耳边就传来了一道粗犷的声音。     “哈哈哈，李小子，认识你这么多年，老夫还是第一次占到你的便宜，今天把你府里藏的好酒都拿出来，老夫要喝个痛快！”     “小子，这次的机会千载难逢，你可得好酒好菜的招待着！”     ……     薛老将军和马老将军罕见的统一了战线，没有比谁大谁小谁尿的更高尿的更远的问题，看样子是准备狠宰李易一顿。     李易笑了笑，说道：“几位老将军放心，今日我会亲自下厨，好好招待几位……”     李翰本来打算和端午偷偷摸摸的出去，被李易顺手抓了壮丁。     放眼整个京都，李易还真找不到一个比他更合格的烤鱼手，从算学院的湖里钓的鱼还新鲜着，酱料也不缺，就差李翰了。     董文允是和沈家、王家的人一块来的。     董文允是沈家的女婿，沈家算得上是一门二相，宫中又有贵妃，但王家的皇后生下了太子，也说不上谁才是最后的赢家，不过，至少从表面上看，他们倒是一团和气。     再多的，便是李家的一些亲族，但也只有寥寥几位，卫良和杨彦州也同时选择在今天蹭饭，李易估计着他得找几个帮手，不然一次还真应付不来这么多人。     景王府今日从里到外，从主人到下人，都格外的忙碌。     魏贤站在景王府门口，犹豫了许久，不知道该不该踏进去。     他回去之后，又彻底的调查了关于景王的信息。     查到的结果，让他彻夜未眠。     他诗文无双，便是没有读过书的孩童，也能吟诵几句。     他的书法，每一个字，都能卖出天价，他还从来没有见过有人的书法是按照字卖的。     他已经达到了一个文人能够达到的巅峰。     他改良了刑讯之术，使得景国酷吏锐减，他献出蹄铁，创下天罚，使得景国军队所向披靡，战无不胜，他以一己之力，退齐国使团，保存了景国的颜面，他创立算学院，开新算学，肃清了大批的朝中蛀虫……     景国的政治，经济，军事，商业，农业……，但凡魏贤能够想到的方面，都有景王的影子。     他因此被两朝帝王信任，成为了有史以来最年轻的金紫光禄大夫，成为景国开过一个唯一一位封王的外臣。     他也已经达到了一个臣子能够达到的巅峰。     这样的人，自是应该受到帝王的器重，然而，却因为种种原因，他一离开京都，便是五年之久。     魏贤很崇拜景王，甚至于五体投地。     朝臣对不起他，魏贤承认。     但蜀州，终究是景国的蜀州，不是景王的蜀州。     他将名帖递到门房的手里，说道：“劳烦禀报，给事中魏贤，求见景王！”