景王府的门房今日格外的忙碌，平日只需一个人守在门外便可，今日是五个人同时值守。     今天来王府的，不是达官就是显贵，这些人殿下怠慢得起，他们可怠慢不起。     听到来人自报官位“给事中”，一名门房立刻打起了几分精神，收下名帖，上前道：“这位大人，里面请。”     今日来景王府的，有人会按照规矩递上名帖和请柬，但有人却是大摇大摆的进来，便比如刚才的那几位老将，他们也根本不用一一的查验请柬。     这整个京都，还真没有人敢在景王府设宴的时候蹭饭或是闹事。     那门房领着他穿过了大半个王府，指着前面的一处院子，说道：“小人就送您到这里，这位大人自己进去吧。”     魏贤深吸口气，迈步走了进去。     于是他便看到了这样的一幕。     马老将军指着薛老将军的鼻子大骂：“好你个老东西，这鸡腿一共就两只，你这个老东西居然想着独占！”     薛老将军嘴里叼着鸡腿，却也不甘示弱，回骂道：“老东西，你好意思说我，刚才那一坛三十年陈酿，全都被你一个人喝光了，我说什么了吗？”     薛老将军和马老将军在指天对骂。     右相董文允和户部尚书曾仕春互相碰杯。     躺在桌子底下，正被人抬到屋里的人是京兆尹刘大有。     刑部尚书刘一手正在给老将那一桌上菜。     最里面那两位，应该是武国和齐国的使臣。     如果他没有看错，蹲在那里烤鱼，被烟火熏得直流眼泪的，是算学院院长，晋王李翰。     从他站的角度，可以看到厨房。     厨房里忙碌的那道身影，正是景王，他身边陪着的，是寿宁公主和------长公主。     魏贤粗略的数了数，二十位国事院成员，这里便有一半以上，一位宰相，两国使臣，三名尚书，四位老将……     这一坐小小的院子里，便聚集了景国朝堂之上，一半以上的中坚力量。     “咦，魏大人也来了，怎么来的这么晚，这边坐。”董文允的声音从身旁传来，魏贤转过头，迷迷糊糊的便被拉到了桌前。     他张了张嘴：“董相……”     董文允笑了笑，说道：“这里可没有什么董相，今日也不谈国事，喝酒，喝酒……”     说罢，魏贤面前的一个酒杯就已经被斟满。     ……     李易一个人在厨房里忙碌，心中暗骂这帮子王八蛋，果然都不靠谱，还是自家明珠和寿宁贴心。     最后一道菜出锅，他洗了手，从厨房里走出来。     李轩的身影及时的从院外走进来。     不止有他，他的皇后和贵妃也在。     李轩向来都很会掐时间，不早也不晚，以前蹭饭是一个人，现在是全家组团。     看在他家的女儿都被自己家蹭去了的份上，这次就再让他蹭一次。     “臣参见陛下，参见皇后娘娘，贵妃娘娘！”     院子里面的几处酒席上，哪怕是喝醉了的人，也瞬时酒醒，立刻起身行礼。     李轩挥了挥手，说道：“今日都不必多礼，你们吃你们的……”     虽然他这么说了，但他来不来不一样，这下没有人敢放肆了，就连两位老将军吵架的声音都压低了许多。     李轩和他的皇后贵妃自然要坐在房间里面，明珠和寿宁和他们一桌。     刚刚摆脱了烤鱼使命的李翰，只得叹了口气，重新蹲回去再烤一条。     “你宴请宾客，居然不叫上我……”李轩对此颇有微词。     李易宁愿和两位老将军吹牛，也不愿意李轩过来扫了大家的兴。     他有一种预感，他以后被李轩扫兴的次数，会越来越多……     李轩夹了口菜，看着李易问道：“你们什么时候走？”     “过了十五。”李易想了想，他不想在京都拖的太久。     李轩叹了口气，说道：“我应该是没那么快走，至少要等到泽儿周岁。”     李易警惕的看着他，问道：“你要去哪里？”     “蜀州啊！”李轩理所当然的说道：“我打算到时候把科学院也搬过去，你如意城里的那个基地，原样给我再建一个……”     李易到现在还没想清楚，李轩为什么总是能这么轻松的说出来这么无耻的话。     他是拐他女儿还是拐他妹妹了……，就算拐他女儿拐他妹妹了，他这样的要求是不是太过分？     李易看着他，问道：“你皇帝不做了？”     李轩瞥了他一眼，说道：“不是有太子吗？”     李易看了看身后，李轩的太子躺在床上睡着了，身边有四位宫女看着。     “你的太子能替你决定国家大事？”     “不是有国事院吗？”     “国事院也决定不了的呢？”     ……     “皇兄，先生，鱼来了。”李翰把烤好的鱼端上来。     李易看了看李翰，不说话了。     李轩夹了一块鱼，看着李易，忽然说道：“我打算封端午姑娘为郡主，你意下如何？”     听到端午的名字，李翰立刻竖起来耳朵。     李易摇了摇头，“我没意见。”     “端午和小翰，也算是郎才女貌，不过，她有了郡主的身份，再嫁给小翰，外人才不会说她的闲话。”     李轩看了看李翰，问道：“小翰，你马上就要十八岁了，皇兄打算把端午姑娘许配给你，你和王家的那桩婚事也该履行了，要不，就凑一起吧？”     李翰心中狂喜，脸上却是正色道：“全凭皇兄做主。”     李轩点了点头，又道：“皇兄要微服出巡一段日子，泽儿年纪太小，还不能担当太子重任，你作为他的皇叔，理应帮扶于他，皇兄打算让你暂时摄政，你意下如何？”     李翰刚刚夹了一块鱼肉，险些掉在地上。     原来这是一道选择题。     甲：娶端午，娶灵儿。     乙：摄政。     这不是一道单选题。     要么甲乙同时选，要么甲乙都不选。     天上果然没有白娶的王妃，李翰深吸口气，叹息道：“全凭皇兄做主……”     院子里面的官员并不知道，他们的陛下用一顿饭的功夫，就颠覆了景国未来几年甚至十几年的格局。     有得就有失，现在的晋王，未来的摄政王，在很长一段时间之内，都会将这个道理奉为人生真谛。     这场宴会，比李易预想的结束要早。     因为李轩的关系，在场的官员，吃饱喝足之后，就都告辞离开。     李易站在院子里，叹了口气，说道：“你说先帝怎么就把皇位传给你了……”     李轩一脸的郁闷：“我也不想啊……”     一道人影晃晃悠悠的从桌下爬出来，拍了拍身上的尘土，躬身拱手道：“臣参见陛下，见过景王！”     李易看着他，“这位是……”     “魏贤，户部给事中。”李轩看了看他，诧异道：“你请的客人，你不认识？”     李易还真不认识这位户部给事中，按理说，堂堂户部给事中，不应该落魄到蹭饭局，李易看着他，问道：“魏给事中有事吗？”     魏贤今日吃了景王烧的鸡，吃了晋王烤的鱼。     他还看到了朝中这么多重臣支柱，在这座小院子里，和站在大殿上完全不同的另一面。     他还听到了陛下刚才和景王说的话。     “下官对景王殿下十分钦佩。”     他后退一步，对李易拱手躬身，说道：“听闻殿下要走，下官今日不请自来，送别殿下，还望殿下不要见怪……”