小王爷李轩带着那些人离开的时候，带走了十瓶如意露。     虽然对外宣称如意露早已售罄，但是铺子里面总得留下一些备用，这次李易干脆全部让他带走了。     经过他一步步的引诱，最终目的达成，李易目送着几人离去，脸上的笑容也灿烂了几分。     原本他只是想做点小生意，在保证不饿肚子的情况下，提升一点点的生活水平，顺便带领老方他们的生活大踏步的迈入小康，本来如意坊和冰糖葫芦的生意便能满足这一个小小的愿望，奈何人在江湖，有些事情，远远没有想象的这么简单。     如意露的生意是一块大蛋糕，怕是有无数人都在远远的观望着，想要分上一块，李易自己小老百姓一个，既不想委曲求全，又斗不过庆安府的地头蛇，无奈之下，只能选择抱上一条更粗的大腿。     在庆安府，没有哪条大腿比宁王府这条大腿更粗了。     生意要想做大，需要更多的人力物力财力，仅靠老方他们几个人显然不可能，只能找人一起合作，而找宁王府合作，显然是最合适也是最一劳永逸的方法。     在这一亩三分地上，没有人敢和宁王府抢生意，他只需要贡献出配方之后，便能坐在家里数钱了。     虽说是利用了小王爷的好奇心，不过这本来就是双赢的局面，如意露利润可观，更何况李易心里面打算的也是和他长期合作，宁王府不会亏，李易也正好借着这一张巨大的保护伞，安心的做一个甩手掌柜。     当然，和小王爷李轩打了几次交道，李易看他也是颇为顺眼，算是他为数不多承认的朋友之一，大家都是老李家的，从某种程度上来说，也是肥水不流外人田。     后顾之忧已经解决，人手，作坊，店铺，李轩已经回去准备了，这种小事，他自己一个人就能做主，甚至在李易说出五五分成的时候，连考虑都没考虑，就直接一口答应，使得李易的心中对他更加的欣赏。     年轻人思想很先进，本来李易还想和他解释一下有关知识产权的事情，现在看来根本没有这个必要。     接下来的时间里面，对几个女孩子做了一些小小的培训，教她们如何写订单的时候，稍稍花费了一点时间，虽然订单的格式是固定的，李易可以提前写好，但交货日期和数量却得自己填上去，怎么写数字和日期，这些都需要教给她们。     老方也不是无事可做，店铺里面只有几个女孩子当然是不行的，若是碰到了什么恶客或者地痞流氓之类的，还得老方亲自出马，暂时充当一下护花使者。     大家各有分工，当然就没有李易什么事情了。     泡上一杯清茶，懒洋洋的躺在店铺后的院子里面，一边晒太阳，一边从脑海中的图书馆里面找几本书充充电，行走江湖，技多不压身，说不准哪天就用上了。     这处院子的位置正好向阳，阳光晒在身上暖洋洋的，李易闭着眼睛，消化着刚才看到的内容，眼前忽然一黑，睁开眼睛，看到老方直挺挺的站在他的面前，刚好挡住了太阳。     “姑爷，有人找你。”     老方看着李易，脸上的表情有些古怪，欲言又止。     李易站起来的时候，老方又补充了一句：“是一位漂亮女子。”     “嗯，我知道了。”李易点了点头，转身向铺子里面走去。     最近这段时间，偶尔有会有女子过来，请他在纸上题字之类，他早就已经习惯。     当然，起初也是有些才子的，但听说他写一个字要收一两银子之后，就渐渐的没有人来了。     能够享受一把明星待遇，也让李易的虚荣心得到了小小的满足，不过在老方看来，可就不是这样了。     “嗯，我知道了……”这是什么态度？     有一个漂亮的女子找他啊……难道他就不担心自己向大小姐告密？     老方的脸上浮现出了一丝纠结，想了想，还是跟了上去。     看姑爷这么的淡定，不像是心里有鬼的样子，万一是自己想多了呢？     李易从后门走进铺子，几个女孩子在柜台那里练习他刚刚教给她们的东西，对面的休息区，一位年轻女子坐在那里，身后侍立着一个俏丽丫鬟。     年轻女子手上似乎拿着什么东西，此刻全部的注意力都在墙壁四周的画上，看的入迷。     远远的看到那女子，李易眼中浮现出一丝疑惑之色，走到哪女子身边，开口问道：“不知醉墨姑娘今日来此，所为何事？”     没想到来这里找他的，居然是这位群玉院头牌清倌人，李易和她之前还有过一些小误会，后来倒是和解了，但两人也只是在诗会上见过两面，便再也没有了任何交集。     “醉墨是来还公子画的。”曾醉墨站起来，裣衽施了一礼，将手中的东西递给了李易。     “画？”见她递过来一个纸筒，李易心里面更加的疑惑，她什么时候拿自己的画了？     转头看了看四周的墙壁，也没少一幅啊？     疑惑的解开纸筒中间的细绳，在一旁的桌上缓缓的排开纸筒，看到纸上所画的劲装女子，李易脸上的表情刹那凝滞。     柳如意，居然是柳如意……     画像是立体的，应该是出自自己之手无疑，可他只画过一次柳如意，并且那画，到现在还锁在他房间里面的柜子里啊！     可眼前的画，又是怎么回事？     “公子当日怕是拿错了画，还请将拿走的那幅画还给我吧。”曾醉墨没有注意到李易的表情变化，抬头看着他说道。     一想到自己的画像在男子的手里，曾醉墨心中就会涌出一种异样的感觉，偶然听到那日诗压沈照的才子便在这如意坊中，便立刻带着那画过来了。     李易却没有给曾醉墨答复，他此刻脑海还有些混乱，如果当日自己拿错了画。这幅画落在曾醉墨手里，那自己当日带走的那幅画，其实是……她的画像！     李易抬头看了看她一眼，终于意识到，原来那天在醉香楼见到她，之所以会有熟悉的感觉，不是因为那天晚上和李轩去了群玉院，而是因为之前在那画摊之上，见过她的画像……     老方带着疑惑走到了李易身边，探头向桌上望了一眼，脸上表情一怔之后，两只眼睛猛地睁大，似乎是看到了什么极为不可思议的事情。     “姑爷居然偷偷藏了二小姐的画像！”     一道声音，仿佛雷霆一般，在老方的脑中炸响！