自太子降生之日起，京都便沉浸在一片喜庆之中。     这种喜庆，大抵会持续到元宵之后。     年节到元宵之前的这些天，往年向来都是休朝的，今年则是政令频发。     首先自然是太子的册立，这是关乎万民生计的大事。     而后，朝廷则是对外宣布了对于赵国的援助，帮助赵国，抵御齐国。     与武国的正式建交，从此以后两国平等，互惠互利，算得上是第三件大事。     赵颐的算盘打空了，杨彦州即将无功而返。     “这次，怕是送不了李兄了。”     杨彦州三天之后便要离开，李易会比他多留几天。     李易看了看他，摇头道：“老老实实的守着你们的齐国不好吗，非要这么折腾……”     杨彦州笑了笑，说道：“陛下常说，人的一辈子，只有短短的几十年，过去了，就不能回头。既然如此，不妨大胆一些，见想见的人，做想做的事，不枉在这世上走一遭。”     李易以前怎么没有发现，赵颐有做哲学家的潜质，而且还是鸡汤哲学家。     不过，那是他的事情了。     女皇控没有资格嘲笑一个皇帝控，赵颐想做什么，那是他的自由。     他点了点头，说道：“那便祝他好运了……”     杨彦州点点头，说道：“陛下自登基以来，夙夜操劳，龙体抱恙，染了数月的风寒，也不见好，便承李兄的吉言了……”     卫良在杨彦州离开的第二天离开。     武国和齐国都是刚刚稳定政权，但两国走的方向却截然不同。     赵颐想要通过对外征战来增强国力，杨柳青走的是稳定安邦的路子，这也是李易一开始为她制定的计划。     “我们离开的时候，国内百姓对陛下已经近乎归心，皇都某些大族，在陛下入京的时候，提供了很大的援助，若非如此，我们也不可能如此快速的攻下皇都。”     卫良说了一句，又摇了摇头，说道：“不过，在陛下登基之后，那些大族却是联合起来，对殿下形成了颇多掣肘……”     武国和景国齐国都不同，杨柳青起义的时候，利用的便是地主和农民，门阀和乡绅的矛盾，从根本上说，动的便是那些豪族的利益。     在这样的历史背景下，那些占据了极大资源的大族不可能被尽数消灭，这之间，需要有一个平衡，而这个平衡，不是那么容易达到的。     李易前几日已经得到消息，如意已经去了武国。     等到京都事了，他们会先回如意城，停留些日子，再去武国。     李易点了点头，说道：“过些日子，我会去皇都看看的。”     卫良脸上露出喜色，说道：“那便再好不过了。”     卫良走后，李易也走出小院，屋顶传来说话的声音。     “小蕊，我马上就要走了，你要想我哦……”     “父皇说了，等到弟弟在长大一点，我就能去找你了……”     “长大一点是长到多大啊？”     “哎呀，很快啦……”     “一个月吗？”     “最少，最少也要等到一年啦……”     “啊，要那么久……”     “是有点久啊，不过到那时候，我们都长大了，你要不娶我吧，这样我们就不用分开了……”     “好啊！”     “如果李伯伯不同意怎么办？”     “那，那我们就私奔……”     ……     李易不知道李家大少爷已经策划着和皇家长公主私奔的事情，他出了王府，便来了皇宫。     他和明珠站在一座宫殿之前。     这是一座独立的宫殿，被高高的外墙围起来，形成了一座封闭的院子。     皇宫里面其实已经不太有什么人居住了，李轩他们住在芙蓉园，太后太妃也住在芙蓉园，先帝的其他妃子，也被李轩安排在了其他的别苑。     皇宫已经成为了一座囚笼。     而这座宫殿，更是囚笼中的囚笼。     囚笼之中，自然会有犯人。     “放我出去，你们这些逆贼，逆贼！”     “救驾，救驾，禁军何在，还不快来救驾！”     “给朕开门，朕要上朝，这朝堂没有朕不行，景国没了朕不行！”     ……     这是一道几乎被李易忘却的声音。     蜀王被擒住的时候，他的疯病是装的。     李轩将他关在了这里，吃喝不愁，每隔一段时间，便会送些书籍进去，让他解闷，但他却不能走出这座宫殿一步。     这座殿门，除了底下一个送饭和传递东西的小洞，已经有许久没有打开了。     李明珠看了看前方的一名宦官，说道：“开门吧。”     “是！”那宦官从怀里取出钥匙，插进锁眼，将锁头打开。     李易走上前，单手覆在殿门之上，用力推开。     吱呀……     很快便响起了一声沉重的近乎腐朽的声音。     坐在前殿院中的一名男子，衣衫凌乱，蓬头垢面，看上去像是一个乞丐。     他怔怔的看了看打开的殿门，脸上露出狂喜之色，大喜道：“有人来救驾了吗，等朕出去了，就封你为宰相！”     他飞快的从地上爬起来，向外面狂奔而去。     奔行至一半，看到门前的人影，脚步忽然顿住，脸上露出惊恐至极的表情。     像是看到了什么吃人的妖魔，他以比来时更快的速度向后方狂奔而去，跑到大殿之内，迅速的关上殿门。     “不要过来，不要过来！”     殿门之内，传来了惊恐至极的声音。     李易没有强行进去，虽然这对他来说非常简单。     他在殿门口站了片刻，将一坛酒放在殿门之前，和明珠离开。     不知过了多久，殿门才缓缓打开。     蜀王靠在门上，将那坛酒拎起来，怔了片刻之后，拔出酒塞，仰头猛灌。     酒水灌进他的脖子，他仰头大笑，眼中却是笑出了泪水。     他猛地将酒坛摔碎，大声道：“我要见李轩！”     ……     蜀王再也不吵着要当皇帝了，从那座囚牢般的宫殿中走了出来，进了一座陵墓，在那座陵墓之内，他不再被限制自由。     那是一处皇家陵园，崔贵妃自缢身亡之后，李轩特意恩准她葬在那里，除了皇后和贵妃以及特别受宠的妃子之外，历代帝王的嫔妃都葬在那里。     而李易所在的，是真正的皇陵。     他带了一大坛酒，几碟小菜，一碗银耳莲子羹。     银耳莲子羹的火候有些太过，银耳都煮散了，很影响口感，以李易的厨艺，本不该出现这样的失误。     然而，先帝请他吃的第一顿饭，就是这个味道。     常德站在他的身后，微微失神。     李易的对面也摆了一副碗筷，却是没有坐任何人。     他笑了笑，说道：“陛下啊，隔了这么久才带酒菜来看你，希望你不要见怪……”     他将那坛酒拆封，将小半坛都倒在了地上。     “景国越来越好了，这都是您的功劳……”     “李轩这家伙不想当皇帝，我也不能逼着他，以前答应您的，可能做不到了……”     “还有啊，我承认您很英明，但您真生了一个傻儿子……”     “不过生的女儿都挺好……”     ……     李易一边喃喃自语，一边自顾自的喝着，不知不觉间，便将剩下的大半坛酒喝了个精光。     他醉眼朦胧，趴在桌上，喃喃道：“平日里没有人敢带酒来这里，这次您可以喝个痛快，以后我尽量每年都来看你一次……，可千万别再梦里踹我了。”