上元之后，京都便没了年节的气氛，一切如旧。     年初发生了很多事情，例如太子降生，景武建交，抗齐援赵，这应该是近年来，景国最多事的一个年初。     春寒未去，天色刚亮，京都的各条街道上，已经有了许多早起的摊贩。     卖早点的小贩哈口气，使劲搓了搓手，说道：“还是过年的生意好，一天顶平常半个月，要是天天过年该多好……”     隔着一丈远的屠夫嘲笑道：“那你出什么摊啊，回家抱着你家婆姨做梦，天天都是过年……”     “来两个包子，一碗稀饭。”     一名早起做工的汉子坐在小摊上，又转头看了看，对那屠夫道：“今天别忘了给我留两斤瘦肉馅，晚上回家包饺子。”     那屠夫挥了挥手，说道：“没忘，初一十五包饺子，你家这奇怪的规矩，这几年就没改过。”     汉子笑了笑，说道：“前几年穷惨了，这几年还不得把以前欠下的都吃回来。”     屠夫一边解肉，一边说道：“那你该天天吃肉……”     汉子咬了一口包子，含糊道：“京都的人要是天天都吃肉，最高兴的应该是你郑屠……”     “前几年的生意是真不好做，天天打仗，百姓手里也没有几个余钱，包子都卖不出去……”卖早点的小贩搭了腔。     那大汉喝了口稀饭，冷哼道：“还不是那狗日的齐国，怎么就不能安分一点，以前和赵国合起来打我们，现在又去打赵国，狗日的连自己人都打……”     郑屠夫剁着肉馅，说道：“多亏了景王殿下的天罚，要不然，我们怕是到现在都得被欺负……，哎，听说殿下前些日子回京了，不知道这次还走不走，这殿下不在京都，京都好几年都没有大热闹看了……”     “走了。”大汉吃完了早饭，留下几个铜钱，抹了抹嘴，说道：“前两天我打景王府门口过的时候，王府的大门就已经关了，殿下怕是已经离开京都了……”     “京都还有这么多纨绔……”郑屠夫叹了口气，喃喃道：“殿下怎么就走了呢……”     ……     芙蓉园中，李轩抱着小儿子左右晃着，同样叹了口气，“每次都是说走就走啊……”     三道小小的身影从远处跑过来，最前方一位五六岁左右的小姑娘抱着他的胳膊，说道：“父皇，父皇，我要学武功！”     李轩点了点头，说道：“学吧学吧，只要你母后同意，父皇就同意。”     “母后已经同意了！”小姑娘脸上露出笑容，说道：“我去找明珠姑姑……”     她说了一句，才像是想起了什么，喃喃道：“明珠姑姑不在京都了……”     “那我去找小姑姑……，哦，小姑姑和驸马私奔了。”     李轩诧异的看了看他，说道：“私奔，谁教你的？”     小姑娘眼珠一转，说道：“小姑姑啊，小姑姑说，和喜欢的人一起走，就叫私奔……”     说完，不等李轩发问，她就又飞快的跑远了。     李轩摇了摇头，不再想这件事情，低头看着沉睡中的孩子，小声道：“泽儿啊泽儿，你可要快快长大……”     芙蓉园的另一处，两名少女手牵手走在草地上，一脸笑意的聊着什么。     李翰牵着风筝线，跟在两人身后，嘴角忍不住的上扬，只不过，他嘴角上扬的这一丝弧度，在想到某件事情的时候，又不由的弯了下去，变成苦笑……     早早开学的军事学院，一群年轻人穿着单薄的衣衫，在泥潭中钻上钻下，薛老将军站在边上，手中握着长鞭，时不时的挥舞一下。然后将鞭子递给身旁的马老将军。     京都某处酒楼，曾仕春、刘大有、刘一手三人倚窗而坐，酒楼另一处窗边，头发花白的中年男子自酌自饮，在他身边，一名身材魁梧的大汉逗得酒楼唱曲的女子咯咯直笑……     酒楼不远处的某处商铺，一个脸上还有着淤青的胖子指着几名伙计，不满说道：“以后都给我把客人当做你家娘子去哄，在家怎么哄娘子，在这里怎么哄客人……”     城外的一处皇家陵园，胡子拉碴的青年，挥舞着锄头，费力的清除一座孤坟周围的杂草……     ……     赵国。     赵国皇都，已在三日之前，被齐国大军围城。     皇都之外，十里处。     一座座军帐拔地而起，虽是夜晚，大帐之中，依旧灯火通明，不时有兵士巡逻而过。     军帐最中心的帅帐一片黑暗，某处不起眼的小帐，时而有咳嗽的声音传来。     赵颐面前摆着的是一张地图，地图上绘制着一座城池，几个城门的地方，已经被他画上了红圈。     一名将领看着他，担忧道：“陛下，杨大人那里已经传来了消息，景国的援军，怕是再有半个月，就要到了。”     赵颐张了张嘴，却没有发出声音，咳嗽的更加剧烈。     有人看了看他，忍不住开口道：“陛下，天色不早了，您还是早些歇息吧，此事，我们明日再议……”     赵颐捂着嘴，咳了一阵之后，气息才慢慢缓和下来，握紧拳头，挥了挥手，声音略有嘶哑的说道：“传朕命令，明日……，明日攻城。”     “领命！”     账内的几名将领，高声说了一句，同时半跪在地。     所有人都走出大帐之后，赵颐松开紧握的拳头，怔怔的望着手心处的一丝血红……     ……     武国。     夜已深，皇宫深处，某处更加幽深的殿中。     象征着帝王的冠冕戴在头上时间久了，未免有些沉重，杨柳青还是有些不太习惯，将之摘下来，放在一边，这才重新打开一张折子。     她翻了翻，见又是和之前那些一样的内容，将之扔在一边。     “那些人若还是如此的不识趣，老夫会亲自教他们道理的。”     一道苍老的声音从大殿的某个角落传来。     杨柳青摇了摇头，说道：“其实他们说的，不无道理。”     老者脸上露出诧异之色：“你……”     杨柳青站起身，走到殿中，说道：“无论如何，我以后还是要传位的，武国的下一任皇帝，也必须要有杨氏血脉……”     老者阴沉片刻，问道：“他们提议的那些人里面，有你中意之人？”     杨柳青摇了摇头。     老者低下头，若有所思。     他的脑海中浮现出一道身影，表情微怒：“混账小子，那时候那么积极，现在跑到哪里去了……”     “这件衣服，挺好看的。”     一道声音突兀的在殿内响起。     杨万里寒毛直竖，目光猛地望向某个方向。     下一刻，他便松了口气。     然后脸上的表情就更加震惊，“你，你突破了……”     杨柳青脸上露出喜色，急忙走过去：“师父……”     【ps:维权的事情，谢谢大家关心，找过对方编辑了，现在对方已经删书。     另外，征集一下意见，咱们粉丝称号从“蒜蓉”换成“小蓉包”怎么样，能照顾到一些不喜欢蒜蓉的书友，而且更萌……】