【ps：想要换的粉丝称号和别人重复了，只能暂时维持原样……】     这次从京都回蜀州，要比之前足足多走了半个多月。     主要是考虑到两位老夫人的身体，李易刻意的放慢了速度，宁可绕远，也不走山道险道。     离开的时候元宵刚过，抵达蜀州，已是临近四月。     如仪她们带着李慕和李瑾，陪在两位老夫人身边，寿宁这次来了就不走了，永宁自然高兴，李端也很高兴，因为寿宁是最惯着他的，他对于寿宁的亲切感，应该是从她小时候带他的时候就建立起来的。     京都或是其他地方，总会给李易一种很压抑的感觉。     而蜀州和如意城，在绵延的群山之间，登高望远，则觉得呼吸的每一口空气都是自由。     他开始有些理解李轩。     李轩除了比他更不要脸之外，也比他更渴望自由。     四月的山中，已经是一片葱绿。     李易站在峰顶，俯瞰下去，树木葱郁的山间，一条条浅色的带子蜿蜒到很远，那是被修的非常宽阔的水泥路面，连接各个山头，也是混乱之地最为重要的山道。     “相公想什么呢？”一道轻柔的声音从他的身后传来。     李易回过头，看到如仪站在那里。     他有一种错觉，如仪好像一直都站在那里。     无论他在庆安府，在京都，在齐国在武国，好像总有一道身影站在他的身后，一转头就能看到。     李易躺在草地上，双手枕在脑后，说道：“昨晚做了一个梦，梦到有一天睡了一觉醒来，出现在了另一个地方……”     如仪坐在他的身边，屈起双腿，问道：“是什么样的地方？”     李易想了想，说道：“一个很大的书库，周围全是书架，书架上都是书，一辈子都看不完的书……，醒来的时候，身边没有你，没有如意，也没有小环，好像自己本来就是另一个世界的人，这里的一切，只是一个梦……”     李易其实经常做这样一个梦，也经常半夜醒来，然后就再也睡不着。     如仪的手放在他的头上，轻轻的按压着，说道：“相公一定是这一路上太过劳累了，妾身一直都在的……”     李易握着她的手，说道：“如果我真的来自另一个世界呢？”     如仪低头看着他，说道：“相公来自另一个世界啊……，其实，妾身也有一件事情一直瞒着相公。”     她深吸口气，像是做了很大的决定一样，看着李易，认真说道：“其实，妾身是天上的仙子，不小心跌落凡间，失去了法力……”     李易怔了怔，看了许久，忽然坐起来，将她扑倒在草地上，笑道：“是吗，原来娘子是仙女啊，那我要好好看看，天上仙女和人间女子，哪里不一样……”     如仪是宗师，李易打不过她，但是调戏她的时候，她就只是一个柔弱女子，这一点和如意不一样。     不一会儿，她的呼吸就有些急促，拿开了李易的手，急忙道：“相公，别闹……”     李易将头枕在她的腿上，说道：“被如意掳上山的那个晚上，幸亏我没跑啊，要不然，岂不是娶不到这样的仙女老婆？”     如仪看着他，诧异道：“相公当时想跑？”     “想啊……”李易点了点头，说道：“那个时候我哪知道你是这样的仙女，要是个满脸横肉，体重两百斤的男人怎么办，那我还不如死了算了……”     如仪拢了拢稍显凌乱的发丝，饶有兴趣的问道：“那后来怎么没跑了，难道是被妾身的美貌折服了？”     “想听真话还是假话？”     如仪想了想，说道：“先说假话吧。”     “假话啊……”李易看着她，说道：“当然是发现娘子竟然是这样一位沉鱼落雁闭月羞花的绝世美女，被你的盛世美颜所折服，娘子推门进来的那一刻，我连端儿和小慕的名字都想好了……”     “这是假话啊。”如仪笑盈盈的看着他，将放在他脑袋上的手移开，放在他的腰上，问道：“那真话呢？”     感受到腰间传来的异动，李易笑了笑，说道：“还有什么真话，刚才说的就是真话，真的不能再真了……”     他的腰间立刻传来了一道痛感，如仪看着他，说道：“不说的话，相公今天晚上就和明珠妹妹或者婉如妹妹睡吧。”     这当然不行，明珠还婉如都还没有进门，她们肯定不让自己进房间。     如仪平日里虽然什么也不争，但是她说的话，若卿和醉墨肯定听，小环就更不用说了……     李易想了想，说道：“其实我是想等你进来的时候，把你打晕了然后跑的……”     “可是后来你一巴掌把那张实心木桌拍碎了……”     李易现在想起来还有些后怕：“我那时候要是跑的话，你会不会打我？”     “会。”如仪毫不犹豫的点点头，说道：“现在也会。”     ……     说真话是没有好结果的。     李易每隔一段时间都能总结出来一条至理名言。     女人只愿意听好话，而不管这句话的真假。     这就类似于她们自己可以说自己不漂亮，脸大腿粗屁股圆，但是男人绝对不能顺着她的话说下去，不然就是在找死。     谎言总是能得到香艳的奖励。     说真话就要挨打。     如意暴力了这么多年，开始学习如仪的温柔。     如仪温柔了这么多年，开始学习如意的暴力。     李易觉得他可能发现了一条定理。     姐妹之间，温柔不变定理，或者暴力不变定理。     温柔不会凭空消失，也不会凭空产生，只能从姐妹中的一人转移到另一人，总量始终保持不变。     暴力也是。     怎么找到这其中的平衡，是他在未来的几年、十几年、甚至几十年内，需要深入研究的问题。     他还疑惑另一个问题。     为什么暴力起来的如仪，他不仅不讨厌，心里反而会有一种快感……     这有可能是一种自我安慰，出于人的自我保护意识。     毕竟，家里已经有三位宗师了，如仪，如意，明珠，他这辈子，无论如何，哪怕成为宗师，也别想翻身。     不能改变现实，那就改变自己，不能反抗，那就享受。     至于他喜欢这样的如仪，是因为这样的如仪才更加的真实，这不是他的抖M属性觉醒，这是爱……     李易揉着屁股，如仪枕在他的手臂上，忽然说道：“相公……，我们去找如意吧。”     ……     蜀州，景王府。     李端蹦蹦跳跳的跑进某座房间，很快就又跑了出来。     他的手里拿着一张纸，跑到刚刚走进院子的陈三小姐身边，惊慌道：“奶奶，不好了，爹和娘私奔了！”