房间里面，寿宁揉了揉李端的脑袋，说道：“他们不是私奔了，他们是去找小姨了。”     李端这才放下心，喃喃道：“我还以为，爹娘不要我和小慕小瑾了。”     寿宁安慰了他一番，这才俯下身子，看着他，问道：“现在你能告诉我，“私奔”是谁教你的吗？”     李端怔了怔，撒腿就往外面跑，却被寿宁揪住了耳朵。     寿宁捏了捏他的脸，说道：“小小年纪，不学好，学什么私奔……”     “小娘不就和爹爹私奔了吗……”     “你还学会了顶嘴，屁股是不是又痒了……”     ……     李端捂着耳朵，一颗心已经沉了下去。     小娘变了，小娘再也不是那个给他买糖人的小娘了……     小娘怎么就变了呢？     看来，他要和小蕊私奔的事情，不能告诉小娘了，不过可以告诉小慕，小慕还小，连私奔是什么都不知道，他不用怕别人知道，也不用一个人憋在心里难受。     寿宁打了李端屁股几下，告诫他要好好读书，好好练功之后，来到另一处院子。     李明珠坐在书房，拆开一道信封。     寿宁走进去，见她读的仔细，探头望了过去。     这封信是朝廷的一封谍报。     景国派出三万兵士，再加上赵国集结的十万大军，前往赵国皇都莅阳增援。     此次齐国皇帝御驾亲征，统率大军三十万，这十万大军自是不够，然而赵国皇都之内，还有十余万兵马，再加上天罚之利，也并不惧齐国。     这封信今日才送到，说明他们到达赵国皇都，至少已有一个月的时间。     下一封信，应该就是捷报了。     她在书桌对面坐下，说道：“皇姐，我们都到这里了，你怎么还看这些东西……”     这一次景国援赵抗齐，并不是景国有力无处使，也不是朝廷心血来潮，而是经过多方考虑之后，才做的一个决定。     这其中牵扯到一系列的政治和利益因素，很大程度上会改变日后数十年几国的格局……，不过这些事情，寿宁是不会懂的。     她将那封信放下，问道：“不是教导永宁练功吗，怎么又过来了？”     “小慕缠她去玩滑梯了……”寿宁将那封信拿过来，看了看，摇头道：“小蕊什么时候也过来啊，人多了，这里才热闹……”     ……     景和五年，五月。     正是春末夏初，一年中气候最为宜人的几个月份之一。     五月，以迅疾之势，横扫大地的，不仅仅只有初夏的暖风，还有一道雷般的消息。     景国，芙蓉园中，李轩午睡醒来的时候，发现几位老将站在宫殿前方，一脸肃然。     武国，朝会刚刚结束，百官们从大殿中走出来，脸上犹有难以置信之色残留。     一个月前，赵国都城莅阳，被齐国攻破。     皇城之内的文臣武将，包括赵国国君在内，尽数被俘。     包括景国三万精锐在内的援军，除战死溃散者外，也都成为俘虏。     据传，齐国的兵将，虽然在交战之时，因为景国的天罚，产生了极大的损失，但两军交战不久，原本艳阳高照的天气，忽而阴云密布，飞沙走石，倏而便有大雨倾盆，天罚失去威力，齐国大军，在短时间内，逆转颓势，取得莅阳之战的胜利……     至此，赵国灭国！     景国，多日不开的早朝，今日已经延续了数个时辰。     战无不胜，攻无不克，缔造了一个个传奇的景国大军，在这数年来，首次遇挫。     被齐国俘虏的兵将是一个需要面对的问题，关于此战的失败，亦是极为重要。     一名文臣极为遗憾的说道：“此乃时不利也，若不是天公不作美，凭借天罚，我军必定能大破……”     “放你娘的狗屁！”薛老将军不顾这里是朝堂，指着他的鼻子骂道：“我景国军方无往不利，靠的难道只有天罚？”     马老将军气的胡子都哆嗦，指着他的鼻子，大声道：“齐国三十万大军，那是三十万大军，不是三十万头猪！”     拥有了天罚的景国，在这数年时间里，取得了无数的胜利，使得朝堂上大多数人都忘记了，当年的齐国，是多么的强大。     国力的强大，军事的强大，才让他们以碾压之势，欺辱了景国数十年。     虽然天罚让景国有数年的翻身时间，但齐国，却还是那个齐国，他们并没有变弱，若是没有天罚，兵力相仿，景国对上齐国，并没有太大的优势。     更何况，这一次，他们是以十万兵力，对上齐国的三十万大军。     这是齐国对景国的一记重击。     然而，对于景国来说，这件事的意义，不仅仅是一场大败。     兵部尚书严炳走上前，躬身道：“陛下，为了被俘将士的安全，我们需要尽快遣使者和齐国交涉……”     京兆尹刘大有沉思了许久，终于走上前，说道：“陛下，被俘的将士固然重要，但此次支援赵国，带去了大量的天罚，怕是也落到了齐国的手里，若是他们据此得到了天罚的配方……”     刘大有的话没有说完，却是让整个朝堂都惊出了一身冷汗。     天罚是景国的神器，天罚有多么大的威力，他们每一个人都十分清楚。     若是天罚的配方落入了齐国手里。     这个后果，他们根本不敢想象，也承受不起。     这意味着，以后和齐国的每一场战争，都将是一场天罚之战，都将会有比以往每一场战争更多的死伤……     意味着景国在军事上好不容易建立起来的优势，将荡然无存！     这一天的早朝结束之后，似乎整个京都的天空，都笼罩上了一层阴云。     ……     武国某州，一处酒楼之中。     “齐国，齐国灭了赵国！”     “赵国，赵国真的就这么没有了？”     “可不是吗，连皇帝都被人家俘虏了，还有景国，派去的援军，也都成了俘虏！”     “景国不是有天罚吗，怎么会输！”     “据说，刚开始景国军队凭借天罚，占了不少便宜，可是，那御驾亲征的齐国皇帝站在城墙上之后，晴的好好的天气，忽然间狂风大作，那大雨是瓢泼而下，景国的天罚就没了作用……”     “我听说啊，是齐国皇帝请来了海龙王相助，浇灭了景国天罚……”     小小的酒楼之中，此刻已经挤满了百姓。     赵国的灭亡，对于他们来说，是一件天大的事情。     因为赵国，一直以来，都比武国更加强大。     连赵国都被齐国灭了，若是齐国将刀锋指向他们，他们武国能抵挡得住吗？     极短的时间之内，整座酒楼，都变的人心惶惶。     酒楼某处偏僻的角落。     李易的目光从人群的方向收回来。     赵国没了……     景国败了……     天罚落到了赵颐的手里……     他和如仪不过是出来过一过二人世界，这个世界就发生了这么大的变化。     他不担心赵颐能研究出天罚的配方，事实上，制造天罚所需的材料，赵颐应该早就知道了。     重要的是配比，赵国应该有不少从战场上搜集到的天罚，这一次拿到天罚的意义不大。     不知道景国这次带了多少天罚过去，他们带了多少，以后就会承受多少。     不过，比天罚的配方更重要的是，赵颐这个人。     飞沙走石，呼风唤雨……     这是……，位面之子啊……