历史上有一场非常著名的战争，名为昆阳之战。     昆阳一战中，刘秀以两万军队，大败王莽大军四十万，这是历史上非常有名的以少胜多战例。     二万人对四十余万，这是一个看似不可能完成的任务。     然而昆阳一战，先是流星飞入敌营，战时大风飞瓦，暴雨如注，在极短的时间内，出现了诸多极为恶劣的天气，在天象的帮助下，刘秀打赢了在当时局势下几乎不可能成功的昆阳之战。     汉光武帝刘秀也因此被后人戏称为“位面之子”，“大魔导师”。     赵颐虽然没有像光武帝那样，召唤陨石助阵，但他请来海龙王的事情，已经传遍了几个国家。     李易心里不怎么相信什么位面之子，气运加身，但不可否认，赵颐的运气，的确是好到了极点。     如仪坐在他身边，柔声开口：“相公……”     李易视线收回来，摇了摇头，说道：“没事，我们吃完了，休息一个晚上，再有不到十天，就能到武国皇都。”     齐国能打败赵国，在他的预料之内，但他没想到会有这么快。     他们此行，几乎是一路横扫，直指赵国皇城。     这样虽然能在极短的时间内攻占赵国，但暴露出来的问题更大，在占领赵国之后，他们需要花费极大的力气，来镇压赵国的起义势力，这需要很长很长的时间------这不是赵颐的做事风格。     李易脸上浮现出一丝疑惑之色，赵颐他，到底在急什么呢？     ……     赵国，莅阳。     原先的都城，已成如今的亡国之都。     一个多月前，莅阳城破，包括赵国国君和他的后妃在内，赵国皇室，满殿朝臣，被尽数俘虏。     皇宫之内，群臣被再次聚集到一起。     “你们的陛下，已在昨日自缢殉国。”     一名中年文士站在殿前，面色淡然的说道：“良禽择木而栖，太傅大人，赵国已亡，您又何必固执？”     “哈哈哈……”在他对面，一名白发老者仰天狂笑，“忠臣不事二主，赵国亡了，陛下殉国，老夫与赵国，与陛下共亡！”     他转过身，看着身后的人群，大喝道：“谁与老夫同去！”     一名中年官员站出来，大笑道：“下官愿与太傅大人同去！”     一名年轻人官员疾步走出，高声道：“愿与先生同死！”     “国既已亡，臣自当死！”     “亡国之臣，无颜苟活！”     “同去同去！”     ……     霎时间，便有十余道身影站了出来。     “诸位同僚，老夫先行一步！”白发老者大笑两声，猛地跺脚，一头撞在了殿内的柱子上，登时气绝身亡。     “太傅大人腿脚不便，下官也先行一步，黄泉路上，他老人家也好有个拐杖……”     一名官员笑了笑，忽而抽出一名守卫的长刀，引颈自戕。     “区区五品小官，也敢和本官抢做太傅的拐杖！”一人冷哼一声，捡起掉在地上的长刀，放在脖子上，猛地抹开……     “陛下，臣陪您来了！”     ……     大殿之内，很快便有三十余具尸体堆积。     便是周围的守卫，脸上都露出惊恐之色，不由的距离那些尸体远了一些。     中年文士看着他们一个个赴死，脸上的表情始终平静。     当最后一人高呼着“与国同死”，将长刀插进自己的心脏之时，人群死一般的寂静，有人面露愤慨，有人面露羞愧，但终究，是没有一人再走出来。     “咳！咳！”     几声轻咳从殿外传来，一道身影缓缓的从殿外走进来。     中年文士急忙走上前，担忧道：“陛下……”     赵颐挥了挥手，拒绝了他的搀扶，看着殿内一地的尸首，这样望了许久，才出声说道：“都厚葬了吧。”     中年文士点了点头，躬身道：“遵旨。”     一人从殿外走进来，小声说道：“殿下，景国的使臣到了。”     赵颐点了点头，说道：“带他们去偏殿。”     中年文士看了看他，说道：“殿下，您还是休息一会吧，太医说了，您不能再这样了……”     赵颐摆了摆手，声音嘶哑，说道：“无妨。”     中年文士面色变了变，看了看他，最终还是没有说出什么。     皇宫某处偏殿，几名景国官员正在焦急的等待。     这一次，景国被齐国俘虏的兵士数目，有一万余人，他们得知消息的时候，等不了朝廷命令，便日夜兼程的赶来，无论如何，都要将这一万人完好的带回去。     这是一万条性命，可想而知，齐国会开出多么苛刻的条件。     这将是一场无形的战争，战争的成败，皆系于他们的身上。     偏殿的门被推开，几人立刻站起身，目光望了过去。     走进来的是一名年轻男子，看年纪，应该和他们的陛下差不多，就是脸色有些苍白，脚步略有虚浮，似乎身体不太好的样子。     为首一人正要说话，赵颐挥了挥手，问道：“你们为了那些俘虏而来？”     “正是！”那人面色肃然，沉声说道：“我等此行，便是为了赎回我景国万余兵士，还请齐皇开出一个条件。”     赵颐沉默片刻，看着他，问道：“身上有一文钱吗？”     ……     景国使臣从偏殿走出来，外面的阳光洒在身上，他们方才清醒了一些。     忽有一人看向身边的同伴，说道：“陈大人，你抽我一个耳光，试试疼不疼。”     “啪！”     那人毫不犹豫的一巴掌重重抽在他的脸上。     然后他低头看了看自己的手，喃喃道：“疼，是真的……”     那位官员半边脸立刻肿胀起来，嘴角溢出鲜血，甚至口中的一颗牙齿都有所松动。     他看着那位陈大人，脸上露出茫然。     陈姓官员拍了拍他的肩膀，看着他茫然的样子，说道：“魏大人，你不用怀疑了，刚才的事情，是真的……”     他知道魏大人为什么茫然，因为他也茫然。     他们心中早已认定，要齐国释放这一万俘虏，需要付出极大的代价，齐国一定会给出一个他们想象不到的条件。     齐国给出的条件，他们的确想象不到。     这个条件就是一文钱。     一文钱买不了吃亏，一文钱买不了上当，一文钱，就可以把所有的俘虏，全都带回去。     那些俘虏已经被扣押了近两个月，这些天来，他们吃的用的加起来，都是一个十分恐怖的数字……     可是，齐皇的确只要了他们一文钱，就签了释放俘虏的文书，他们只需要带着这一份文书，就能把所有的景国兵将领回家。     这次的谈判任务，完成的简直超乎想象，回去以后会受到多大的嘉奖就不说了，甚至是载入史册，青史留名，也是可以期待一下的。     两人来不及多想，就匆匆离开。     在齐皇没有反悔之前，他们要在最短的时间之类，落实此事。     等到他们将所有的兵将都带出这里以后，便是他再反悔，也为时已晚。     偏殿之中，赵颐一个人坐在桌前。     他的面前，摆放着一张巨大的地图。     地图之上，被明显的分为四个地域。     景国，武国，吞并了赵国之后的齐国，以及西边那数十个小国。     这其中，齐国最大，几乎是景武两国的地域之和，西边那数十个小国，也有一个武国那么大。     他的视线落在最西边。     然后他开始咳嗽。     他捂着嘴，咳得撕心裂肺，咳出了大口的鲜血。