赵国皇宫，某座宫殿之前，齐国诸将领齐聚。     殿内，一名发须皆白的老者站在床前，一脸郑重的说道：“陛下，您不能再这样下去了！”     赵颐面色苍白如纸，笑了笑，看着他，淡然问道：“我还有多久？”     老者低头想了想，说道：“若是陛下能够停下来，老臣还能再为殿下延寿一年半载。”     一名将领从殿外走进来，焦急道：“陛下，您怎么能就这样将那些景国俘虏放了……”     “滚出去！”     赵颐还没开口，那老者便转过头，对他冷声说了一句。     那将领看了看他，缩回脑袋，灰溜溜的走了出去。     殿外，一名将军瞥了他一眼，说道：“华神医说过，不要让那些杂事乱了陛下思绪，耗费陛下心神，这个时候，你去凑什么热闹？”     那将领脸上露出不服气之色，说道：“那可是一万人啊，就算是不能从景国那里换来天罚，也能换来不少其他的东西，这些天，他们光吃就吃了我们多少粮食，你们有没有算过，陛下就这么放了他们，我们亏了多少？”     “陛下的性子，你是第一天才了解吗？”那将军看了他一眼，说道：“正因为他们是景国人，陛下才要放了他们。”     那将领闻言，叹了口气，不再说话了。     当初太子围城，还是三皇子的陛下，承了那人一个天大的人情，以陛下的性子，这个人情，自是要还的。     说起来，比起那个把齐国送给陛下的傻子，陛下送给景国一万俘虏，还真有点不够看……     这样想想，心里就好受多了。     他只能长叹口气，眼睁睁的看着一块巨大的肥肉，从他们的嘴边溜走。     殿内，那老者看着赵颐，认真说道：“陛下，到此为止吧，老臣定会竭尽所能，调养陛下的身体……”     “放心吧。”赵颐笑了笑，说道：“我们的征程才刚刚开始，现在，我还不愿意去死……”     他看着外面，说道：“华老出去的时候，叫他们进来吧。”     老者眉头一横：“陛下……”     赵颐笑了笑：“就说两句话。”     老者看着他，最终只能叹了口气，走到门外，恶狠狠的看了那些武将一眼，说道：“你们几个进去以后，说话给我小心一点，若是再让陛下病情加重，老夫饶不了你们！”     几位杀伐果断，在战场上赫赫有名的齐国将领，此刻却一个个都低下头，点头称是。     他们宁可得罪陛下，也不想得罪这位，因为没有人知道，得罪了这位以小心眼著称的华神医，前面会有什么什么样的苦难在等着自己。     几人走进殿内，赵颐已经从床上起来，将目光投向了那一张巨大的地图。     他看了看走进来的众位将领，开口说道：“接下来的事情，就拜托你们了。”     霎时便有数人半跪在地，高声道：“谨遵陛下旨意！”     ……     景国。     前方快马加急的一封文书，使得今日的早朝已经比往日多延续了半个时辰。     一名官员站在殿前，惊疑道：“陛下，齐国没有提出任何要求便直接放人，这其中，会不会有诈？我们不可不防啊……”     另一名官员站出来，说道：“陈大人他们，已经将人带回了景国，还能有什么诈？”     “或许是齐国摄于我景国的威严，就此示弱？”     “我看极有可能……”     ……     朝堂之上，众多官员议论间，京兆尹刘大有从人群中走出。     他清了清嗓子，从袖中取出一张纸，说道：“前几日做了一些调查，诸位不妨看看……”     朝堂之上谁不知道，这位京兆尹看起来不显山不露水，有可能一连几个月在朝堂上都不说一句话，但每一次他的开口，往往都直切要点，甚至是石破天惊。     所以，他们心里对这位刘大人，还有点怕。     他这次拿出来的那张纸，并未写什么高深玄奥的言论，而是几组简单的数字。     齐国景国武国，包括已经灭国的赵国，活跃在战场上的，被世人所熟知的名将，齐国占了六成。     从齐国起兵伐赵，到赵国灭国，只用了短短四个月的时间。     在天罚出现之前，齐国与景国大小交战数十场，景国战败的次数，占据八成。     齐国在灭了赵国之后，又发动了大规模的西征，截止今日为止，西边七个小国，已经纳入齐国疆域。     这一张薄薄的纸，这张纸上所记录的数据，就像是狠狠的一巴掌，抽在了殿内所有朝臣的脸上。     这一张纸，告诉了他们，景国若是没有了天罚，在军事上，差之齐国远矣。     这几年，景国的经济腾飞，民生安稳，基本上已经达到了开国以来的巅峰。     军事上凭借天罚之利，震慑诸国，连齐国都不能阻挡锋芒。     然而，若是没有天罚，景国和赵国，其实区别不大。     齐国能在短短的四个月攻进赵国都城，就有可能用一年的时间，打进京都。     现在齐国也有天罚了，虽然为数不多，但若是用在景国身上，他们一定会付出极为惨痛的代价。     这一巴掌，抽醒了许多朝臣。     原来景国没有他们想象的那么强大，原来齐国，依旧是哪个所向披靡的齐国。     只是，在灭亡了赵国，放走景国俘虏之后，他们竟然又不停歇的进行西征，这位赵国刚刚登基不久的皇帝，难道真是一个疯子？     下方的朝堂已经近乎变的寂静无声，李轩揉了揉有些发胀的眉心，喃喃道：“姓赵的，到底在搞什么……”     ……     李易得知赵颐无条件释放景国俘虏的时候，已经位于武国京冀某州，距离皇都只有一日路程。     这算是还他的人情吗？     仔细算起来，他送了赵颐一个齐国，他还的这个人情虽大，但和齐国的皇位相比，还是有些不够啊……     赵颐已经拿下了赵国，并且向着他天下共主的目标不断前进，等到他彻底的将西边那二十余个小国拿下，在这一片大陆上，便只有景国，武国，以及一个超级大的齐国。     李易心里有些不太是滋味。     天下共主啊，说共就共了吗，怎么就跟玩一样，一个大国，说打就打，说灭就灭，以前怎么没有发现赵颐这么厉害，被赵峥困在皇都的时候，还不是和缩头乌龟一样……     难道是在夺得……，送得齐国皇位之后，他就觉醒了什么神秘的属性，气运加身，真的要成为下一个大一统的皇帝？     李易此刻的心情，用五味杂陈来形容，一点儿都不夸张。     若是有朝一日，赵颐将刀剑指向景国或是武国，他该怎么办？     倒不是他怕赵颐，只是他已经准备好了，再过一段时间，就彻底的进入到退休养老的生活，打来打去的，不得安生啊……