武国，皇宫某殿。     杨柳青将一封信放在桌上，说道：“师父，师伯他们，明日就该到了。”     柳二小姐放下手中武国皇室收藏的武学典籍，起身走出宫殿。     杨柳青看着她走出去，轻叹口气。     她走到殿外，对站在那里等候的陈青说道：“明日两位师伯便会到皇都，劳烦陈将军代我迎接。”     陈青连忙道：“不麻烦，末将也有许久没有见过景王殿下了。”     陈青是跟着杨柳青从混乱之地，一步一步打出来的，一直打到皇都，是辅佐杨柳青登基的重臣之一。     他的地位，便等同于开国将领，与数年前不可同日而语。     即便是景国或是齐国使臣到来，也不需要他亲自出城迎接，然而这次却并不一样。     他接到命令之后，就匆匆离开。     明日出城迎接景王，若是不叫上卫良，怕是他日后和自己没完，樊瞎子也得叫上，他们都受过景王的恩惠和教导，这些礼数是应该的。     柳二小姐回到殿内，取了秋水，对杨柳青说道：“我要离开一段日子，你国事虽然劳累，但也不可疏于练武，这对你大有益处。”     杨柳青点点头，说道：“徒儿知道。”     不多时，白发老者从外面走到殿内，疑惑的问道：“你那师父怎么走了？”     杨柳青想了想，说道：“师父她……，有些事情要处理。”     杨万里不再追问这件事情，忽然问道：“听说那姓李的小子要来了？”     杨柳青点点头，说道：“师伯明日就到了。”     “这就好……”杨万里脸上露出笑容，说道：“这小子鬼主意多，一肚子坏水，到时候让他多帮你出出主意……”     ……     李易见过景国都城，见过齐国都城，也见过武国都城。     排除个人感情因素，三者比较而言，齐国的京师应该是最气派的，至少从外面来说是。     当然，综合而论，还是京都更为繁荣。     武国的皇城，是这三者中最为寒酸的。     李易和如仪一路走来，对于武国也有了更多的了解。     武国在经历了长达十年的动荡之后，想要重新恢复国本，是一件长远的事情，并不是一朝一夕就能做到。     杨柳青刚刚登基不久，武国的一切可谓是百废待兴，虽然她有自己为她量身打造的小本本，但任何事情都不能一蹴而就。     武国的天罚，在国内战乱结束之后，混乱之地就不再供应了。     李易以前觉得这没有必要，但现在怕是要重新改变计划。     每隔几天，他都会听到齐国又灭掉了西边某个小国的消息，以齐国如今的实力，横扫西部诸国，只是时间问题，到时候，这片大陆上，阻碍他成为天下之主的，就只剩下了武国和景国。     若是齐国真的全力以赴，武国在有天罚的情况下，也未必能赢。     若是没有天罚，那么赵国很有可能就是他们的前车之鉴。     当然，景国不会眼睁睁的看着齐国吞并掉所有的国家，到那个时候，就真正的到了这片大陆上的势力重新洗牌的时候了。     他和如仪进了城门，打听了皇宫的位置，便向那个方向走去。     如仪轻叹口气，说道：“相公先写了那一封信，若是如意知道我们到了，怕是会故意躲着。”     李易当然知道柳二小姐会故意躲着，但若是她自己没有想通，就算是他和如仪无声无息的出现，她还是会走，而且会比她主动躲着更严重。     李易笑了笑，牵着她的手，说道：“没关系，反正我们也没有什么事情，她躲到哪里，我们就追到哪里，她躲烦了，躲厌了，自然就出来了。”     武国皇都的确是寒酸。     路面坑坑洼洼，污水垃圾遍地，连景国的一个二线城市都比不过，更别说已经全都换成水泥路面的京都。     就连齐国京畿地区，那些重要城池的主路，也都是由裁切整齐的青石板铺就的。     当然，这也属于李易自己的疏忽。     他给杨柳青的小本本上记载的，大多数都是革命经验，关于夺取胜利果实之后，应该如何治国，也涉猎了一点。     但是有关这些基础建设的，却没有提到过。     “闪开，闪开！”     一头骏马从后方奔行而来，街道上的行人纷纷闪避。     李易和如仪站在街边，看着那青年骑在马上，大笑而去，眉头微皱。     一国国都，主街街头，竟有人如此放肆的纵马狂奔，杨柳青这个女皇是怎么当的？     他俯身扶起了刚才闪避之时，不小心跌倒在地的一名老者，忍不住问道：“皇都街头，有人纵马狂奔，官府难道不管吗？”     那老者叹了口气，问道：“公子是从外地来的吧？”     李易点了点头。     “公子有所不知。”老者看着前方，说道：“刚才骑在马上的，那是张家的小公子，张家有好几个人都在朝廷里做大官，陛下讨伐那篡位逆贼的时候，张家帮了陛下不小的忙，这种事情，官府哪里敢管啊，就算真的撞死了谁，那也是白撞……”     老者口中的陛下，自然就是杨柳青。     杨柳青他们攻进武国皇都的时候，其实并没有耗费太大的力气，也没有动用天罚，甚至可以说是不费吹灰之力。     因为那个时候，武国原本的暴君，已经离心离德，皇城中的官员权贵，各大家族，都恨不得推翻他的暴政。     杨柳青她们打到这里的时候，皇都城门大开，百姓夹道相迎，他们非常容易的就入主了皇都。     但这，并不是她对这些家族纵容的理由。     亦或是她自己也不知道，这些人在皇都之中，竟然狂妄至此。     但不管是哪一个原因，她的小师侄，想要成为一个合格的女皇，还有很长的一段路要走，还需要他好好调教调教。     没有“调”。     ……     “娘，我想吃糖葫芦。”     皇都街头，一个小姑娘指着走到街道中央的卖糖葫芦的小贩，转过头，看着自己的母亲，乞求说道。     那妇人从怀里取出两文钱，递给她，说道：“只有两文钱了，你去问问糖葫芦多少钱一个。”     “恩！”小姑娘脸上立刻露出笑容，眼睛弯成了月牙儿，跑到街道中间，摊开手，露出手中的两文钱，说道：“哥哥哥哥，我要一个糖葫芦！”     卖糖葫芦的小贩是一个十七八岁的少年，手里拿着一根棍子，棍子上方是一个蓬起的草垛，草垛之上，插满了糖葫芦。     他看着小女孩手中的两文钱，摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“我这糖葫芦，三文钱一个……”     小姑娘的眼神瞬间黯淡下去，“哦”了一声，转身向外面走去。     少年站在院子，想了想，忽然说道：“小妹妹，你等一下。”     他从草垛上取下一支糖葫芦，递给她，说道：“算啦，两文钱卖给你一个，千万别告诉别人啊，要是都卖两文钱，我就亏本了！”     小姑娘脸上立刻就露出了笑容，接过糖葫芦，重重的点了点头，说道：“谢谢哥哥！”     少年笑了笑，转身离开，吆喝道：“糖葫芦，糖葫芦，酸酸甜甜的糖葫芦……”     小姑娘站在街道中间，舔了一口糖葫芦，脸上露出开心的笑容。     “闪开！”     街道之上，人群纷纷闪躲，一匹快马从后方疾驰而来。     那妇人看着站在道路中间的小姑娘，脸色瞬间苍白，失声道：“丫头！”     小姑娘抬起头，看到一匹大马向她冲来，身体一颤，手中的糖葫芦掉在了地上。     砰！     一道沉闷至极的声音忽然响起。     那匹骏马倒在地上，马头已然折断，没了声息。     骑在马上的青年直直飞了出去，落地之后，身体诡异的弯曲，躺在地上，惨嚎不止。     卖糖葫芦的少年看了看散落一地的糖葫芦，脸上露出可惜的表情。     糖葫芦散落一地，棍子顶端的草垛也飞了出去。     他一把扯下裹着棍子的灰布，众人才看清，这根本就不是什么木棍，这是有着孩童手臂粗细的铁棍。     也正是因此，他刚才一棍下去，才能将那匹马一棍砸死。     只是这少年，也当真是力大无穷，这么粗的铁棍，在他手中，竟像是毫无重量……     小姑娘已经从惊吓中回过神来，怔怔的看着那少年，喃喃道：“哥哥，你好厉害，和孙大圣一样厉害……”     少年闻言一愣，转了转手中的铁棍，不好意思的说道：“是吗，其实好多人都这么说……”