孙大圣是《西游记》中的人物，《西游记》的故事和戏文，在勾栏里经常能听到。     《西游记》里面说，孙大圣神通广大，上天入地，无所不能，能七十二变，有火眼金睛，会筋斗云……     他是近乎所有孩童羡慕的对象。     有多少男孩子手中拿着木棍，大喊一声“俺老孙去也”，便自我催眠认为自己是孙悟空。     所以当那位哥哥手中挥舞着棍子，将她救下来之后，小姑娘理所当然的认为他是孙大圣。     被小姑娘称赞了一句之后，少年脸色微微一红，看着地上七零八落散落着的糖葫芦，又有些心疼。     那妇人这时已经冲了过来，一把将小姑娘拦在怀里，担忧的问道：“丫头，你没事吧……”     小姑娘抬起肉呼呼的小手，帮妇人拭去了脸上的泪珠，说道：“娘，我没事，这位大哥哥救了我……”     妇人这才回过神来，连忙看向少年，焦声道：“恩公，你快走吧，那人是张家的小公子，张家一定不会放过你的！”     少年无所谓的摇了摇头，说道：“他们来抓我，我就打他们，他们来一个我打一个，来两个我打一双，来多少我打多少，你们快走吧，不要连累了你们。”     “恩公……”     妇人脸色焦急，正要开口，前方已经传来了嘈杂的声音。     一队衙役分开人群走过来，懒散道：“发生了什么事情，都聚在这里干什么？”     为首的一人瞥见躺在地上的青年时，脸上的懒散之色陡然消失，惊慌道：“张公子，张公子你怎么了……”     此时，那张姓公子，已经疼得晕了过去。     一人急忙蹲下身子，检查一番之后，舔了舔有些发干的嘴唇，说道：“赵捕头，张公子他，手脚全断了……”     赵捕头看了看张公子扭曲的四肢，颤声道：“还，还活着吗？”     那人点头道：“还有气。”     赵捕头狠狠的踹了他一脚，说道：“那还愣着干什么，还不快送张公子去找大夫！”     等到两个人小心的抬着那青年离开时，赵捕头才环顾四周，怒道：“这是谁干的！”     一匹死马躺在道路中间。     一个少年手握铁棍，站在马尸之前。     赵捕头目测了一下马尸到这里的距离，少说也有五六丈远，难怪张家公子被摔成了那个样子。     这么远的距离，没摔死，就已经算是他福大命大了。     赵捕头走过去，走到这少年的身边。     他看了看躺在地上的马尸，又看了看那少年手中的铁棍，心里有些发憷，强行提起胆气，问道：“是你干的？”     少年看着他，说道：“他在街头纵马，差点儿伤了路人。”     “那你也不能这么干！”赵捕头声音提高了几分。     “我不阻止他，他的马会撞死人。”少年一只手拎起铁棍又放下，地上出现了一个不浅的土坑。     赵捕头看了看地上的土坑，小声道：“那，那你也不能这么伤人……”     “当时来不及了。”少年解释道：“我只是杀了马，他是自己自己飞出去的。”     赵捕头瞪大眼睛，说道：“你不杀马，张公子能飞出去吗？”     “那我不管。”少年看着他，又看了看周围的路人，说道：“我又没碰他，他们都可以作证。”     赵捕头有些头疼，看着他，说道：“就算你没有杀人，杀马也是不对的，这位少侠，不如和我们去一趟衙门，我们慢慢说，如何？”     少年摇了摇头，说道：“我不去，衙门里没有好人。”     赵捕头看着他，说道：“拒捕可是大罪。”     少年拎起铁棍，在手中转了转，说道：“你们来吧，我不怕。”     围在他身边的捕快们不由的后退了一步------他们怕。     那棍子一看就是精铁铸成，挥舞起来，似乎连周遭的空气都搅动了。     这一棍下去有多大的力气，看那血肉模糊的马头就知道了。     他们可不觉得自己的身体比那马头更硬，便是轻轻的擦一下，怕是也会断掉几根肋骨。     一名捕快看着蹲在地上的妇人和小女孩，忽然问道：“刚才差点被撞的，是你们吧？”     小姑娘点了点头，说道：“大哥哥救了我，大哥哥不是坏人！”     那捕快看了看赵捕头，赵捕头立刻会意，看着那妇人和小姑娘，说道：“既然此事和你们有关，麻烦你们和我走一趟吧。”     妇人脸色顿变。     少年跨出一步，挡在她们前面。     赵捕头的脸色沉下来，说道：“难道你要公然违抗官府？”     少年低头看了看那对母女，又看向对面的官差，说道：“一人做事一人当，不关她们的事情，我和你们走。”     赵捕头的脸上露出笑容，说道：“那就劳烦少侠和我们走一趟了……”     少年手持铁棍，走在前面。     赵捕头看了看身后一人，小声道：“看着这对母女，别让他们跑了。”     说完又指了指另一人，“赶快去张府报信！”     安排好了这些，他才抬头看着前方的少年，嘴角不屑的扯了扯。     拿了一根铁棍，就真当自己是孙猴子了？     等到了衙门，看他还怎么猖狂的起来？     等到这些人离开，人群终于又开始变得喧闹了起来。     “哎，这位少侠身手不错，可就是太莽撞了。”     “得罪了张府，可惜了啊……”     “他不该去衙门的，那地方，去了可就出不来了……”     ……     人们对于刚才那手持铁棍，关键时刻挺身而出的少年，十分惋惜。     人群之后，李易看了看身旁的如仪，问道：“我没看错吧，那个臭小子怎么会在这里？”     如仪同样有些讶异，随后就摇了摇头，说道：“不知道这些年他的身上发生了什么事情，但他是真的长大了……”     李易笑了笑，说道：“这臭小子虽然顽皮了一些，但是担当还是有的。”     “我们快走吧，不然他可能要吃苦头了。”     李易点了点头，看着那些捕快消失的方向，忍不住叹了口气。     天子……，天女脚下，这样的事情竟然会明目张胆的发生。     他的这位师侄，还真不是一个称职的皇帝啊……     两人跟着那些衙役，向官衙走去的时候，城门口处。     卫良陈青樊桥三人，顶着烈日，看着前方的官道，望眼欲穿。     不知过了多久，樊桥忍不住擦了擦汗，问道：“陛下是不是搞错了时间，都这个时辰了，景王怎么还不到？”     陈青同样抹了一把汗水，说道：“再等等吧……”     张府。     四肢尽断的年轻人已经醒了过来，然而他醒过来还不如昏迷，躺在床上，惨嚎不止。     房间里面，一名妇人更是难过的直流眼泪。     她抹了抹眼泪，看着身旁的中年男子，哭诉道：“老爷，是谁把晨儿打成这个样子的，一定不能放过他啊！”     中年男子沉着脸，走到床前，一记手刀砍在那青年的脖子上，房间里面终于安静了下来。     他转头看向另一位年轻男子，说道：“这件事情，你亲自去处理。”     “是，父亲。”     年轻男子应了一声，走出房间。     他走出府门的时候，刚好和另一人碰上。     那青年看着他，诧异道：“你去哪，我正要找你喝酒呢！”     “有些事情要去处理。”年轻男子看着那青年，说道：“你要是无事，不妨同去？”     青年点了点头，说道：“那可得快点，我叔叔今天有事早早就出去了，不知道什么时候回来，可不能被他发现我偷溜出去……”