“少侠，这公堂之上，是不能带兵器的。”     一名捕快走到少年身边，赔笑着脸，就要拿走他手中握着的粗壮铁棍。     少年的手握着铁棍，那捕快用尽了全身力气，铁棍纹丝不动。     那捕快张了张嘴：“少侠，这……”     少年终于放开了手，那捕快憋足了力气，才将那铁棍抬到一边，脸色通红，看着少年的目光，更加恐惧。     一名穿着官服的男子坐在堂上，拍了拍惊堂木，问道：“堂下何人，所犯何罪？”     赵捕头上前一步，躬身道：“禀周大人，此人当街行凶，击毙了张家小公子的坐骑，致使张家小公子重伤，属下便将他带了回来。”     周县令的目光望向下方的少年，问道：“堂下人犯，你叫什么名字？”     少年看着他，平静的说道：“柳小虎。”     周县令再次一拍惊堂木，大声道：“人犯柳小虎，你为何要当街行凶伤人？”     “他在大街上纵马。”少年解释道：“差点撞了人，我只是伤了马，没有伤人。”     周县令怒道：“你直接伤了马，间接伤了人，这有什么分别？”     “有分别。”少年条理清楚的说道：“他在大街上纵马，人人都可制止，我是在救人，不是在伤人。”     周县令闻言，一时语塞。     这少年油盐不进，关键是他说的还很有道理。     皇都街道之上，岂能容人肆意纵马？     若是被禁军遇到，就算是当街射杀也不算过分。     但问题在于，纵马的是张家的小公子，张家那是什么人啊，那可是有着从龙之功，可以在皇都横着走的存在。     更何况，如今女皇当政，杨氏皇族一脉，已经被那死去的暴君诛杀殆尽，只余有女皇陛下一人。     这下一任皇帝的另一半血脉，还不知道从哪个高门贵族里选呢，他又怎么敢得罪极有希望的张家。     周县令脑子想着这些的时候，有两人从外面走进来。     升堂之时，公堂之内是不允许走动的，周县令脸上升起几分怒色，刚刚拿起惊堂木，看到那两人的面容，心中猛地一跳，又轻轻的放了下去。     他立刻走到堂下，笑道：“张公子，陈公子，两位大驾光临，本县有失远迎，有失远迎……”     这位张公子，便是张家的大公子，他不得不谨慎对待。     至于另一位，那就更不得了了。     陈俊陈公子，乃是陈青陈将军的亲侄子，陈将军跟着女皇从沧州打到这里，又扶持女皇上位，深受女皇陛下器重。     陈将军膝下无子，一直都将这位亲侄子当做是自己的子嗣对待，陈俊日后的前途，自然不可限量。     张姓年轻人看了看周县令，淡淡的说道：“舍弟被人当街行凶，身受重伤，父亲大人让我来这里看看，周大人继续审案，不用管我们。”     周县令心中暗骂，这小王八蛋说的倒是轻巧，什么叫不用管他们，他们都站在这里了，他还能不管？     他脸上露出笑容，吩咐身后的衙役道：“给两位公子搬两把椅子来。”     随后，他便再次走到堂上，猛地拍了拍惊堂木，怒道：“人犯柳小虎，你肆意伤人，致人重伤，到底认不认罪！”     少年看着他，说道：“我没有伤人。”     “众目睽睽之下，人证物证俱在，你还敢狡辩！”周县令脸上露出怒色，从签桶中取出一根签，扔到堂下，说道：“先打二十大板！”     柳小虎不服道：“我没有罪，为何打我！”     两名衙役从身旁走过来，按着他的肩膀，他两只手轻轻一甩，便直接将两人甩了出去。     周县令吃了一惊，大声道：“你这贼人，还敢作乱公堂，快，快来人，把他给我拿下！”     十余名衙役一哄而上，七手八脚，柳小虎自然不会束手就擒，他直接举起一人，砸了过去，顿时便有数人被他砸倒，其余之人更是呆立原地，不敢上前一步。     这少年力大无穷，和野兽一般无二，十余人都按不住他，他们上去了，也只有挨打的份。     柳小虎走到那铁棍跟前，单手握住，狠狠的跺在地上，众人只觉得这公堂都震了一震。     他扫视了周围一眼，说道：“你们一起上吧！”     陈俊和那张姓青年坐在公堂一侧，看着这一幕，脸上不禁没有露出惊慌或者怒色，反倒是笑了起来。     周县令就没有那么开心了，气的说话都在哆嗦：“你，你这是要造反……”     他看了看站在那里止步不前的衙役，怒道：“都愣着干什么，还不多叫些人来！”     县衙的捕快和衙役加起来，不过数十人，这其中也不是全都在县衙，短时间内，只是聚集起了二十余人，看着那手握铁棍，站在堂中的少年，没有一个人敢上前。     实在是他手中的铁棍太骇人了，这根本不是人，是野兽……     周县令看着僵持的局面，立刻走下来，走到那两名年轻公子的身边，为难道：“张公子，陈公子，你们看，这……”     “无妨。”陈俊笑了笑，说道：“距离这里几百步远就是城门了，你让人把守军叫来，不就行了？”     周县令闻言，怔了一怔，立刻道：“下官这就派人去！”     陈俊扔了一块令牌给他，笑道：“拿着这个方便一些。”     “多谢公子！”周县令拱手接过令牌，将之交给了一名捕快，说道：“快，快去请守军过来帮忙！”     另一边，赵捕头看着那少年，颤声道：“你，你放下那根棍子，你这是造反，造反你知道吗，要杀头的……”     少年不为所动，单手转了转那棍子，吓得数十名衙役再次退了一步。     “几年不见，你这臭小子，长本事了啊。”     一道声音从众人身后传来，那些衙役们回过头，看到有人走进来，立刻让开了一条通道。     柳小虎看着从外面走进来的两道身影，有些难以置信，揉了揉眼睛之后，手中的铁棍掉在了地上。     “如，如仪姐，姐夫……”     李易走过来，拍了拍他的脑袋，说道：“这么多年不见，都长这么高，这么壮了……”     柳小虎手中的铁棍掉在了地上，两名衙役见状，急忙冲上前，将之抱起来，飞快的拿到外面。     周县令看了看还愣在原地的衙役，大声道：“还愣着干什么，快拿下他，死活不论！”     一众衙役闻言，纷纷抽出了手中的兵器，挥舞着冲上来。     “姐夫，小心……”     柳小虎脸上终于出现了慌乱，护在李易身前。     李易笑了笑，走到他的前面，随手夺过一名捕快的刀，用刀背拍晕了两名捕快，如仪那边，已经倒下十几个了。     周县令见此，面色大变，脱口道：“他还有同伙！”