没几个呼吸的功夫，冲进公堂的捕快衙役就都躺在了地上。     张姓公子和陈俊互相看了看，前者脸上浮现出一丝笑容，说道：“有意思，有意思……”     周县令脸色惨白，扶着桌子，颤声道：“你们，你们是想造反吗？”     李易没有搭理周县令，走到那两名年轻人的身边，看了看他们，说道：“还愣着干什么，起来啊。”     张、陈二人面色一变，然后默默的站起来。     这个时候，他们自然不会去逞什么英雄。     逞英雄的都倒在地上了。     李易将那两张椅子搬过去，和如仪坐下，问柳小虎道：“你怎么会在武国，你爹娘呢？”     “爹娘几年前就病死了。”柳小虎摸了摸脑袋，说道：“我起初是在景国来着，帮人押货，押到这里他们给的钱多，而且路上还管饭，后来来到这里，发现这里的糖葫芦生意好做，就没有回去……”     如仪有些难以置信，问道：“二叔和二婶娘，都已经过世了？”     柳小虎低下头，说道：“是瘟疫，爹娘不小心都染上了病，后来就死了……”     他看着李易和如仪，笑着问道：“如仪姐，姐夫，你们怎么会来到这里，如意姐和小环姐也来了吗？”     ……     周县令时而看看堂中，心中暗骂。     这算是什么事，这里是公堂啊，他们刚刚伤了那么多的捕快衙役，现在居然坐在那里聊起了家常，还有没有把朝廷放在眼里？     张姓公子和陈俊，脸色也彻底的沉了下来。     陈俊看了看外面，喃喃道：“怎么还不来！”     此时，城门口处。     樊将军再次抹了一把额头的汗水，疑惑道：“景王他们，不会是已经进城了吧？”     卫良想了想，点头道：“很有可能。”     “你还有脸说！”樊桥看了看他，怒道：“要不是你非要换一件衣服，耽搁了时间，说不定我们早就接上了！”     陈青正要开口，身后忽然传来一阵骚乱。     他转过头，看到一名衙差将一个令牌递给守城的小将。     他大步走过去，问道：“发生什么事情了？”     “陈将军！”那小将看了看他，指了指那衙差，抱拳道：“他说有几个暴徒意欲谋反，在公堂上公然伤人，县衙已被他们控制，周县令派他来向我们求援！”     “谋反？”陈青看了看那令牌，问道：“陈俊也在？”     那捕快立刻点头道：“陈公子也在堂上。”     陈青脸色沉下来，陈俊是他们陈家第三代的唯一血脉，他对他寄予了很大的希望。     樊桥和卫良走过来，问道：“什么事情？”     “有人冲击县衙。”陈青想了想，说道：“你们先在这里等着，我带兵去看看，解决了那里的事情，再进宫看看景王是不是已经到了……”     “我和你一起去。”樊将军抬头看了看头顶的太阳，回头说道：“老卫，你一个人在这里守着，瞪大狗眼瞧仔细了，可别错过……”     他说完便指了指那小将，说道：“你去调一百人过来，和我们一起过去……”     小将立刻拱手：“领命！”     ……     当初从寨子里离开的那些柳氏族人，李易和如仪只见过柳眉，以及现在的小虎。     柳眉的父母遇到了山贼，不幸丧命，柳小虎的父母，也在前几年双双病亡，其他人到底过的怎么样，他们便无从得知了。     往日的那些恩怨，在现在看来，自然是不值一提。     昔日那个一听到孙猴子就两眼放光，偷偷溜到山里找孙悟空，被母亲打的连续好几天只能站着听故事的熊孩子，也早已长大成眼前的少年。     县衙门口，忽然传来一阵急促的脚步声。     心中惴惴不安了许久的周县令精神一震，大喜道：“来了！”     张灿和陈俊的脸上同时露出笑容。     一队手持弓箭的兵士从外面跑进来，将公堂围住。     “造反的逆贼何在！”一道粗犷的声音从门外传了进来。     杨柳青在登基之后，就派人送了几块牌子过来，说是方便在武国行事。     李易的手本来已经伸进腰间，摸到了那块牌子，听到那个声音，又将手收了回来。     樊桥从门外大步的走进来，一抬眼的就看到了坐在堂中的两人。     噗通！     他眼睛瞪得滚圆，脚步一顿，被公堂的门槛直接绊倒。     陈俊是认识樊桥的，他也没想到樊将军会亲自过来，急忙走上前，说道：“樊叔叔，您怎么来了……”     樊桥却是没有理会他，飞快的从地上爬起来，也顾不得拍身上的尘土，跑到李易身边，惊喜道：“景王殿下，您怎么在这里？”     “景王？”陈俊面色一怔。     名叫张灿的男子脸上浮现出疑惑之色，武国此时，已经没有任何一位王爷了，这个景王，是哪里的王？     周县令一脸兴奋的跑过来，又一脸苍白的停下脚步。     景王，不管他是哪个景王，只看樊将军的态度，他就知道自己今天捅娄子了。     以这位独眼将军的脾气，哪怕是张家家主站在这里，他也不会是这样的态度……     陈俊还没有回过神来，就看到自己的叔叔从门外走进来。     他心中一惊，立刻走上前，躬身道：“二叔……”     向来对他要求严格，关键时刻却又爱护至极的叔叔，此刻却是没有看他，径直的走进来，半跪在地，恭敬道：“陈青见过景王殿下！”     樊桥这才回过神来，同样半跪在地，拱手道：“樊桥见过景王殿下！”     如果只是景国的王爷，他们自然不用行这么大的礼。     但问题是，景王可是陛下的师伯，陛下能肃清乱党，成功登基，有九成，不，有九成以上，都是景王的功劳，如果不是景王，现在的他们，包括陛下，早就死在沧州了……     陈俊身体晃了晃，觉得眼前有些发黑。     他今天为什么不好好的待在家里，为什么想着出来喝酒，为什么要陪着陈灿过来看看热闹，为什么要把牌子给周县令……     他哪怕是没有做这中间的任何一件事情，也不会看到自己的叔叔如此恭敬的对待那个人。     而他刚才闲着没事，还想了这几个造反的人会有多少种死法……     “起来吧。”李易挥了挥手，站起身，问道：“你们怎么过来了？”     樊将军开口道：“陛下让我们出城接您，我们两个听到县衙有变，就立刻赶过来了，让卫良一个人在那里等着……”     他说完之后，大步走到堂外，说道：“都把兵器收起来……”     随后又指了指一人，说道：“你，去城外叫卫将军过来……”     在听到“陛下让我们出城接您”的时候，周县令就脚下发软，坐在地上了。     到底是什么人，能让陛下命令陈将军，卫将军，樊将军，这三位风头最盛的将军同时出城迎接……     就在刚才，他还对着几人下达了死活不论的命令……     张家，张家这是要坑死他啊！     至于那位张姓公子，则是面色变了变，心中升起一丝担忧。     陈青起身之后，看了看外面横七竖八的衙役捕快，疑惑的看着李易，问道：“殿下，这……，这到底是怎么回事？”     片刻之后，他的脸色沉下来，看着陈俊，怒道：“你给我滚过来！”