老方目光呆滞的盯着桌上的画像，表情木然，心里面却掀起了滔天大浪。     他隐隐的觉得，自己似乎不小心发现了一个天大的秘密。     难道说，有了大小姐，姑爷还不满足，心里面还惦记着二小姐？     刹那间，老方的内心就陷入了无穷的忐忑与纠结之中，怎么办，怎么办……这件事要不要告诉大小姐，要不要告诉二小姐？     既然已经知道了这件事，对大小姐隐瞒不报，就是不忠……但出卖姑爷，就是不义，更有可能毁掉一个好端端的家庭，老方不会去做破坏人家家庭的罪魁祸首。     偷偷告诉二小姐？     还是算了吧，为了姑爷和自己的生命安全，这件事情，最好永远不要让二小姐知道。     陷入忠义抉择之中的老方，目光复杂万分，脸上的表情不停的变换……     …………     “公子……公子？”曾醉墨终于发现李易的神色有些不太对，有些疑惑的轻声唤道。     李易回了回神，意识到自己之前居然搞了这么一个大乌龙，一个男人，偷偷的藏着一位女子的画像，这可就十分耐人寻味了，幸好如仪和小环她们都没有看到，否则的话，还以为自己对这位醉墨姑娘有什么非分之想呢……     “真是抱歉，那日拿走画像之后，并未打开，未曾想却是拿错了，只是那画像此时并未带在身边，等明日取来，再给姑娘送去。”李易看着她歉意说道。     “麻烦公子了。”曾醉墨点了点头，柔声说了一句，视线在四周的墙壁上扫了一眼，欲言又止。     “醉墨姑娘还有事？”李易看来好像还有话要说的样子，疑惑问道。     曾醉墨脸上浮现出一丝犹豫，随后才开口道：“实不相瞒，醉墨想向公子请教一下，公子到底用了何种技法，能将这画像画的栩栩如生，画中之人，像是要从画中走出一样。”     她有些不敢抬头去看李易，心知此刻问出这些话，其实是有些唐突的。     画法，画技，乃是一个人长久以来摸索总结的经验，对于精于画道之人来说，珍贵无比，就算是她，也不会将这些东西轻易授之于人，贸然询问别人这些，实在是有些失礼。     但奈何她对于这种技法实在好奇，整日想着，已经到了食难下咽，寝难安睡的地步。     若是不问出来，积郁在心里，实在是太过难受。     “原来醉墨姑娘说的是立体画。”她说的不情之请就是这个，这对于李易来说，实在不是什么麻烦事，当即便给她讲起了如何处理光影，比例的变化，以及构图技巧之类。     这又不是什么不传之秘，也不是类似于酒精蒸馏这种他要用来吃饭的东西，没有什么保密性可言，既然曾醉墨问起，他也不好藏着掖着。     曾醉墨根本没有想到，他会这么容易的答应，像是根本不在乎这些东西一样，连一句推辞的话都没有……     不过此刻她根本没有时间去惊讶这些，从李易口中说出来的东西，都是她首次听到，默默的全都记在心里，这些日子她一个人钻研画技，本就有所收获，很多地方，其实只隔着一层薄薄的窗户纸而已，李易只是稍微点拨一下，立刻就能拨云见雾，融会贯通，一时间，美目中异彩连连。     李易说着说着，心里面也开始有些惊讶了，这位醉墨姑娘的接受能力，实在是有些出人意料，往往他只是说了一句，她就能想到真正的关键所在，想当初无聊的时候教小环画画，在他手把手亲自教授之下，小丫鬟依然好几天都没有一点长进，两个人对比起来，差距实在是太大了。     老方就站在李易的身后，瞅着他和那漂亮女子“相谈甚欢”，心中越发的复杂难言。     二小姐的事情还没解决呢，姑爷又在这里招蜂引蝶，要是被大小姐看到了……虽然大小姐平日里性子温婉，但若是生气起来，也着实可怕……     唉……     事情越发的复杂，老方叹了一口气，心中更加的纠结起来。     “多谢公子解惑，醉墨实在是感激不尽。”今日收获颇丰，李易所讲的很多东西，都是她之前从未听说过的，足以重新开辟一个新的画道流派，而她所有的疑惑，也在今日全都解开，曾醉墨表情肃然，一脸认真的对他施了一礼。     两人只是泛泛之交，他却愿意将这些技法倾囊相授，心胸之广，前所未见，自己受他恩惠，就算是行弟子之礼也一点都不为过。     此时再想起之前两人的误会，自己错将他当成登徒子，曾醉墨心中极为后悔，如此心胸广阔，性情高洁的人，怎么会是登徒子呢？     “姑娘客气了。”李易笑着拱了拱手，说道：“若是姑娘有什么相熟的姐妹，也想要立体画像，可以让她们来找我，十两银子一幅，价格公道，童叟无欺，数量多了，还可以打折的……”     刚才的时候，李易心里面就在想着，立体画在这个世界还从来没有出现过，说不定会大受欢迎也说不定。     但凡女子，谁不想将自己最年轻动人，魅力无限的样子留存下来，等到来日人老珠黄的时候，也好有一个留念，指着画像对子孙夸耀道：“想当年，祖母也是风靡庆安称的美人……”     “啊？”曾醉墨闻言，不由的怔在了那里，“画像……十两银子？”     “若是觉得价钱不合适，到时候还可以再商量。”李易一脸认真的说道：“如果还有人想要学这立体画的画法，我也可以开办一个教学班，只需要交纳二十两银子的入学费用，包学包会……”     李易觉得他又找到了一条新的赚钱路径，在古代开上一家培训机构，请上几个有名的才子当老师，“跟着杨彦州学作诗”“30天八股文速成班”“xx教你两个月写出一篇好策论”……，开设一些诸如这样的教学班，培训机构的名字他都想到了，就叫做新东方……     学厨师……     科考辅导哪家强？认准庆安新东方！