李易的确有很多话要对杨柳青说。     她不仅要打天下，还要学会安天下，后者比前者更难，也更加重要。     她已经坐上了女皇的位置，但这不是终点，而是起点，治国靠的不是神兵利器，也不是天罚，她想要在这个位置上坐的长久，就必须学会这些。     李易走到一处殿内坐下，正要开口，看到杨柳青站在那里，怔了怔，说道：“你坐啊。”     杨柳青摇头道：“师伯教导，我站着听就行了。”     李易将要说的话，其实有一番训诫的意思，但是她态度这么端正，他反倒说不出口了。     她现在毕竟不是如意的小徒弟了，而是一国皇帝，虽然连景国和齐国的皇帝他都没有客气过，但她再怎么说都是自己人，李易心下稍软。     他轻咳一声，说道：“你……，你先坐吧。”     杨柳青在他对面坐下，抬起头，神色认真的看着他。     刚才没感觉，现在她这么看着自己，李易觉得有点不自在，一时间竟不知道他想要说什么了……     想起来了。     作为武国都城，皇都的基础建设要抓，谁家皇都的街道上臭水沟遍地，坑坑洼洼的，坐在马车上绕城一圈能颠死……     还有，人群密集的街头，是能纵马的地方吗，撞了人怎么办，就算是撞不到人，撞到花花草草也不对……     还有，京县的父母官，和城中大族勾结，颠倒黑白，糊涂判案，这是一个皇都应该有的风貌吗？     皇都尚且如此，更别说其他地方，她这个皇帝是怎么当的？     李易想到这件事情，目光望向她，见她正目光诚挚的望着自己。     李易看着她，想了想，问道：“皇帝和公主不同，大事小事都要费心，你是第一次接触这些，这些日子还习惯吗？”     杨柳青低下头，说道：“开始有些不习惯，后来慢慢便习惯了。”     “任何事情都不能一蹴而就。”李易站起来，拍了拍她的肩膀，安慰道：“循序渐进，这些事情，一步一步慢慢来吧。”     杨柳青抬头看着他，问道：“师伯，我应该怎么做？”     李易不好为人师，但是当自己的师侄这么看着他，将他当成是主心骨或是依靠的时候，心里还是有些满足的。     皇都带给他的第一印象就是脏乱差，这不仅关乎一国的颜面，还容易滋生出更多的问题。     要致富，先修路，要治国，也先修路，对于如意城和蜀州的百姓来说，已经将这一条理念融入到骨子里。     李易想了想，说道：“先将皇都的大小道路整修一番吧。”     “说的倒是轻巧。”一道苍老的声音从殿外传来，名叫杨万里的老者从外面走进来，看着他，说道：“国库的积蓄，早就被那逆贼消耗一空，朝廷连百官的俸禄都发不出去，哪里有闲银去做那些事情？你给吗？”     李易以前怎么就没有发现，杨万里这老家伙这么的不要脸。     武国是杨家的武国，又不是李家的武国，他凭什么给银子？     他这种不要脸的劲头，已经有了李轩的三分风范。     “皇叔公……”杨柳青走到李易前面，对杨万里摇了摇头。     李易向来都觉得，能用钱解决的问题，都不是问题，因为赚钱根本就不是问题。     同样的方法，景国和齐国都曾经使用过，没理由在武国走不通。     杨万里看着李易的表情，心中一喜，立刻道：“你是不是又有什么坏主意了？”     ……     张家。     张家家主因为小儿子当街纵马，刚刚被朝廷罚了一大笔银子。     银子是小，面子是大，张家家主面色阴沉的坐在堂中，一杯茶没有喝完，有人影从外面匆匆忙忙的跑了进来。     “大哥，大事不好了！”     张家家主看着面色匆忙，从外面跑进来的中年男子，皱眉道：“什么事这么慌张？”     中年男子慌张道：“大哥，朝廷刚刚派人过来，将户部的账簿全都带走了！”     张家家主看了他一眼，淡然道：“带走便带走，户部的账目，每年要查好几次，难道他们这次就能查出来什么吗？”     张家能屹立于武国，靠的不仅仅是数十年来积攒的家族底蕴，户部的官员，除尚书外，还有一小半，都是张家门生，国库的各种钱粮进项，都是由张家掌控的。     看到家主淡然的样子，中年男子心下稍安，但还是有些犹豫的说道：“不知为何，我总觉得，这一次，有些不同。”     “能有什么不同？”     中年男子想了想，问道：“若是他们真的查出了我们这些年在账簿上做的手脚，可该如何是好？”     “行了，不要自己吓自己了。”张家家主摆了摆手，说道：“我每年请去做账的，都是精于算学的账房先生，手法高明至极，户部账本那么多，他们查到明年也查不出来。”     ……     距离张家小公子张晨当街纵马不过五日的功夫，张家便被朝廷查抄，包括张家家主在内，近百口人，都进了大牢。     据说，张家掌管户部多年，贪墨国库数百万两银子，从张家查抄出来的财物，价值不知几何。     一代豪族，一夕之间，轰然倒塌。     此后半个月间，皇城之内，被查抄的大小家族数不胜数。     这些家族平日里没少做恶事，比当街纵马的张家子弟好不到哪里去，却一直无人整治，百姓深受其害。     一时间，皇城之中，人人拍手称快。     暂时相安无事的各大家族，也是人心惶惶。     他们第一次发现，这位刚刚登基不久的女皇行事，并不像寻常女子那么柔弱，雷厉风行，不留任何情面。     被查抄的那些家族，皆是被查出了贪墨之罪的官员府邸，没有被查出的，也不敢彻底的放心。     连张家那样的家族，都是说倒就倒，由卫良卫将军亲自带人查抄，无论是张家是真的罪有应得也好，还是已经登基的女皇陛下飞鸟尽，良弓藏，准备对他们这些大族下手也罢，都使得整个皇都上空，蒙上了一层阴云。     ……     李易其实早就发现了，杨柳青虽然武功高，地位也高，外表看起来也十分的坚强，但她的内心，却依然有着属于女子的柔弱。     她手握兵权，面对皇都中那些不听话的大族，不用任何理由，其实都可以以武力暴力镇压，还需要查什么账？     当然，前一种是不得民心的做法，李易并不提倡。     如果不是这次是为了和如仪过二人世界，把明珠带来应该是一个很好的选择。     现在的杨柳青，除了比当年的明珠多一个女皇的皇冠，境况其实也差不多。     明珠曾经走过的路，就是她现在要走的路。     当然，她比之明珠，不知道要幸运了多少，也不用走什么弯路，一切按部就班，现在的景国，就是未来的武国。     杨万里从外面走进来的时候，脸色有些难看。     他看着李易，问道：“你认识齐国那位皇帝？”     李易点了点头，说道：“算是一个关系不错的朋友。”     “你的那个朋友，已经把西边的小国灭了一半了。”杨万里黑着脸，说道：“他到底想要干什么？”     “天下共主。”     李易随口说了一句，继续帮杨柳青写女皇攻略。     “什么？”杨万里脸上露出震惊之色：“此人竟有这么大的野心？”     李易抬头说道：“要不然他这么快的灭掉赵国和西方诸国，是吃饱了撑的？”     杨万里看着李易问道：“那武国呢？”     “武国……”李易放下笔，说道：“可能等到灭掉了西边的那些国家，闲下来，就轮到武国了吧。”     杨万里脸上露出担忧之色，喃喃道：“他要是真的灭掉了那些国家，齐国会变得何等强大，便是有那天罚，我们也不是齐国的对手。”     李易没有说话。     杨万里看着他许久，忽然笑了，说道：“小子，你不会坐视不管的，对吧？”     李易看着他，诧异道：“这不应该你们武国要担心的事情吗？”     杨万里看着他，冷笑道：“别以为我不知道你打的什么主意，都到这个时候了，你就承认了吧！”     李易愣了愣，问道：“我承认什么？”     “我杨氏皇族没有年轻男丁了，你让青儿做女皇，就是为了有朝一日……”     “你可别血口喷人！”李易猛地站起来，指着他说道。     杨万里看着他，说道：“我话还没说完呢！”     “没有吗？”李易怔了怔，随后道：“那你继续吧。”