【ps：前两天尝试着把故事写细，主要是说过了六月初发书，这样能多写几天，后来仔细考虑了，觉得结局不该这样，一些不重要的事情，春秋笔法带过，到底哪天是最后一天，随缘就行。】     ……………………………………     杨万里对于忽然激动起来的李易心生疑惑，想了想，看着他，问道：“我问你，我们杨氏皇族是不是没有男丁了？”     李易看了他许久，忍不住问道：“什么时候割的？”     杨万里眼神眯缝起来，忽然问道：“你还没有晋入宗师吧？”     李易笑了笑，说道：“就算是你宗师，也还不是我家娘子的对手吧？”     杨万里冷笑一声：“是男人就不要搬出来你家娘子！”     “你还不是我家二小姐的对手。”     “……”     “你还不是我家明珠的对手。”     李易想了想，又补充了一句，“你还不知道明珠是谁吧，不过这个不重要，你不是如意的对手，也就不是明珠的对手。”     作为百万人中也无一的宗师高手，杨万里忽然有些伤心。     他不是柳氏姐妹的对手，不是徐天的对手，不是田丹的对手，徐天说他也不是那个姓常的太监的对手，现在又多出来一位……     他要这宗师的名头还有何用？     他深吸口气，好不容易平复了心情，说道：“老夫是说，除了我之外……”     李易想提醒他还有一个叫杨甫的，不过杨甫虽然在自然属性上还能称之为人，但社会属性上已经死了，李易也就不再提他。     他点了点头，说道：“只怪你的那位皇侄孙太狠了。”     如果不是武国的上一位皇帝为了扫清威胁，把皇室同族杀了个干净，杨柳青的上位，也不会有这么顺利。     杨万里继续说道：“杨氏皇族没有男丁，但武国的下一任皇帝，又必须有皇室血脉，所以他必须是青儿的孩子。”     李易点了点头，杨老头说的有道理，可这和他承不承认有什么关系？     杨老头看着他，一副了然于胸的样子，说道：“青儿喜欢你，所以她的孩子，只能是你的孩子。”     李易一颗心猛地跳了跳，指着他，大声道：“你可别瞎说啊……”     这老家伙，莫非疯了不成，杨柳青是如意的徒弟，他的师侄，这是乱……，他就算再禽兽，也不会打她的主意。     目前为止还没有。     “我没有怪你，你不用不承认。”杨老头看着他，忽然说道：“只要你答应我，以后你们所生的第一个儿子姓杨，我便不会阻拦……”     ……     杨老头疯了，肯定是疯了。     李易怀疑他可能是因为练功走火入魔，或者被自己打击之后，发现他这个宗师只是一个伪宗师，顿时觉得活着了无意义，提前进入老年痴呆……     他不和一个疯子计较，因为他还有很多的事情要忙。     常言道，帮人帮到底，送佛送到西。     他让杨柳青坐上了女皇的位置，就有责任让她在这个位置上坐的安稳。     如今国库的问题已经解决了，很久以前，李易就明白，对于国家来说，来钱最快、最简单、最直接的方式当然就是抄家，就抄像张家那样的大家族，抄上几个，国库就不缺银子了。     当然，也不能像割韭菜一样，割了一茬又一茬，这样不利于国家的安稳。     那些大族之所以存在，便有他们存在的意义，只是国家需要的，是听话的家族。     以雷霆手段，清除几颗最大的毒瘤，自然会对剩下的人产生震慑。     接下来的事情，就该循序渐进，徐徐图之。     其实就是再走一遍明珠走过的路。     包括办书院，扶持寒门和贫苦百姓的子弟，打破世家大族在官场上的垄断。     造纸和印刷，也要传给她，这是为了打破那些豪阀对于书籍的垄断。     武国的律法，也要进一步改进，他们不像景国，还处在平稳的过渡期，要大刀阔斧，严格施行。     皇城之中，这些日子，每天都有新的风暴酝酿。     改革的春风，已经不能称之为春风，改革的飓风几乎以横扫之势，席卷皇都，向更远的地方蔓延。     在武国百姓的心目中，杨柳青的地位已经近乎于神，这主要是前期宣传工作做得好，无论是李轩还是赵颐，都做不到这一点。     这使得她的命令，在施行的时候，根本不会遇到太大的阻碍，足以让任何的皇帝汗颜。     李易将最终版的女皇攻略交给杨柳青，接下来，她只需稳步的施行，就不会出什么大问题。     他走出大殿，前方有一道人影远远地走来。     “白……素？”李易有些不确信的问道。     “见过景王。”那女子对他随意的拱了拱手。     虽说是女大十八变，但是白素的十八岁早就过了，李易和她也不过是几个月不见，总觉得她的变化很大。     是很大。     李易将那些思绪抛开，看着她问道：“知道你们盟主去哪里了吗？”     “不知道。”白素摇了摇头。     如意的行踪不告诉别人，但是不告诉白素的可能性不大，李易想了想，问道：“你来这里做什么？”     白素随意道：“找青姑娘啊。”     李易挥了挥手，两人的武功差不多，又都跟在如意身边，白素和杨柳青的关系很不错。     一处宫殿之前，巨大的空地上。     白素和杨柳青都微微喘着气，发丝有些凌乱。     白素擦了擦额头的汗水，说道：“看来当女皇真够忙的，下一次再见的时候，你就不是我的对手了。”     杨柳青看着她，撇了撇嘴，说道：“不过就是赢了半招而已，有什么得意的？”     “半招也是赢啊……”白素将外衫脱下来放在一边，看着她，说道：“等到下次，就是一招两招了。”     杨柳青没有继续这个话题，看着白素，忽然道：“你站在那里别动。”     白素看着她，疑惑道：“怎么了？”     杨柳青绕到她的身前，打量了她许久，忽然问道：“你是不是又找到了什么秘方？”     白素低下头，立刻就知道了她话语中的意思。     她脸色一红，问道：“你也这么觉得？”     杨柳青点了点头。     白素脸上浮现出一丝笑容，说道：“什么时候能像盟主那样就好了……”     “做梦吧……”杨柳青看了看她，又问道：“什么时候走。”     白素随口道：“过两天和如仪前辈一起。”     杨柳青脸上浮现出一丝羡慕，又很快隐去。     ……     “建书院的银子，不用从国库里面出，各地的乡绅和富商，都会很愿意，甚至还会有很多的富余，多出来的这些银子，需要派专人去管理，最终也要用到书院上，可以节省国库在书院的开支……”     李易和杨柳青解释一些细节的时候，发现她的眼神望着前方，不知道什么时候已经走了神。     李易轻轻敲了敲桌子。     杨柳青立刻回过神，急忙道：“对不起，师伯……”     “没事……”李易挥了挥手，说道：“你要是累了，就明天再说。”     “我不累。”杨柳青摇了摇头，看着他，说道：“师伯继续吧。”     李易点了点头，重新开口。     “京中的那些大族，不能一味的打压，最好能拉拢一部分，形成平衡和制约的局面……”     李易看着又处于失神状态的杨柳青，重新敲了敲桌子。     她这几天很奇怪，做事向来比谁都认真的她，这两天频繁走神。     李易看着她，有些担忧的问道：“你怎么了？”     “我……”杨柳青看着他，张了张嘴，却还是没有说出什么。     “没有什么事情是不能说的。”李易看着她，认真说道：“不管发生了什么事情，我和你师父都在站在你身边。”     杨柳青沉吟了许久，忽然抬起头，深吸口气，看着李易，说道：“师伯，我不想做皇帝了。”     李易微微一怔。     杨柳青看着他，鼓起勇气，再次开口：“师伯，我不想做皇帝，我想回如意城，我想回柳盟，我想，我想留在师父身边，和她学武功……”