这个世界到底是怎么了，皇帝不想做皇帝，女皇不想做女皇，李轩整天沉浸在科学的世界里无法自拔，杨柳青好好的女皇不做，只想在如意身后做一个小跟班。     李易忽然觉得有些心累，他呕心沥血披星戴月累死累活的为他们，到底是为了什么？     他叹了口气，看着杨柳青，问道：“想好了？”     杨柳青点了点头，“想好了。”     李易挥了挥手，说道：“想好了就去做吧。”     杨柳青看着他，有些期待的问道：“师伯……，这可以吗？”     李易再叹一声，说道：“你只管做你想做的事情，接下来就交给我了。”     “谢谢师伯！”     杨柳青的眼中终于重新焕发出了光彩，深深的看了李易一眼，飞快的向殿外跑去。     李易看着她果决的背影，心中暗叹。     他遇到的，都是些什么人啊……     不过谁让他是她的师伯呢，这年头，做兄弟不容易，做长辈更不容易，她成为女皇的这一条路，是他亲手铺就的，现在她想追求外面更高更远的天空了，留下这一个烂摊子，还得他来擦……，收尾。     杨万里大步的从外面走进来，看着李易，怒道：“你疯了，当皇帝是大白菜吗，她想当就让她当，不想当就不当？”     李易瞥了他一眼，问道：“你有没有问过她想不想当？”     杨万里胸口起伏了几下，忽然看着李易问道：“当初是谁非要让她当女皇的？”     李易看着他，说道：“是天下大势。”     人一旦不要脸了，就能够立于不败之地。     杨万里在他对面坐下，平复心情，说道：“她走了，武国怎么办？”     李易目光望向他。     “我不行。”杨万里摇头道。     “我知道你不行。”李易看着他，说道：“不过，总会有办法的。”     绝境是不存在的，船到桥头自然直，柳暗花明又一村，有李轩那么不靠谱的皇帝，景国都能稳定正常的运转，大事小事交给朝臣，皇室留下一个人镇场子就行。     景国没有了李轩，不是还有李翰吗？     武国没有了杨柳青，不是还有杨万里吗？     杨万里发现李易的目光望向他，从心底涌出一阵凉意。     李易看着他，问道：“你想打败徐天吗？”     杨万里当然想打败徐天，他做梦都想摆脱最弱宗师的帽子，可他也知道，这是一个陷阱，一个巨大的陷阱。     可是他还是想打败徐天。     他思忖了许久，看着李易，咬牙道：“想！”     殿外，白素一手捂胸，一手捂屁股，大惊道：“你刚才藏拙了？”     杨柳青笑了笑，有些得意的说道：“上次只是让着你，不服再来！”     “再来就再来！”     白素脸上浮现出一丝羞恼之色，前几天她还是自己的手下败将，她就不信，这才过了几天，难道她就脱胎换骨了不成？     她咬咬牙，再次迎了上去。     一刻钟之后。     “不打了！”     白素仍然保持一种一手护胸，一手护住屁股的动作，她看着杨柳青，狐疑道：“是不是如仪前辈又传了你什么诀窍？”     杨柳青长舒了一口气，摇了摇头，笑道：“没有。”     ……     李易心里有些遗憾，杨柳青学谁不好，非要学李轩这个不成器的。     她哪怕是说她也想成为天下共主，李易立刻就会让人将天罚和大炮源源不断的供上，让赵颐回去歇着生孩子……     二十几岁的人了，还是皇帝，连个儿子都没生出来，还有什么脸四处浪，丢不丢人……     不过，他想了想，还是不打算把自己的想法强加给她，她想和如意学武功就去学吧，反正女皇的身份还在，没什么差。     他叹了口气，提起笔，开始罗列条陈。     武国，皇都，近半个月来，已经登基许久的女皇陛下，终于不再沉寂，几乎每日都有新的政令出台。     一开始，包括张家在内的几家大族，被以雷霆手段抄家，引得无数百姓拍手称快。     刑部修改了数十条律法条陈，包括取消以银代罪，规范审案流程，有冤必反，有案必审，一时间，各大官衙的门槛近乎被踏破……     此外，最为重要的，当属国事院的成立。     国事院不是一个游离于朝廷之外的部门，其中二十一名成员，皆由朝中重臣组成。     这其中，又以王丞相为首，六部尚书为辅，御史大夫，御史中丞监察，三位武将，各司其职……     朝廷之上无法解决的问题，由国事院票拟决定。     若是国事院意见不一，且票数相差在四票以内，则由暂时代政的老祖宗最终决定。     至于女皇陛下，会暂时的离开皇都，巡视四方，以安定刚刚稳固的武国江山……     国事院对于武国的官员来说，并不算新鲜，隔壁景国就是那么干的，景国的东西就是好的，值得学习，这毋庸置疑……     唯一他们有些意外的是，女皇陛下会离开皇都，以前似乎没有过这样的先例。     然而这个不重要了，张家出事还没有几天，陛下出去就出去吧，有国事院，朝廷的运转不会出问题，陛下留在京都，万一哪天心血来潮，又打算清洗一波各大家族，他们便要再经历一场腥风血雨……     说到底，他们心里对于女子做皇帝，还是没有太多的信心。     ……     李易发现，自从卸下肩上的担子之后，杨柳青又满血复活了。     看着她和白素在殿外切磋，身姿前所未有的轻盈。     从李易第一次见到她的时候，她的身上就压着沉重的担子。     父母的大仇，窃国之仇……，国仇家恨，压得她喘不过气来，后来她成功的推翻了原先的朝廷，自己做了皇帝，可肩上的担子不仅没有减轻，反而更重。     这一刻，她彻底卸下了所有的重担。     “小子，你可别骗我，这玩意就能让我打败徐天？”杨万里手里拿着一个小册子，声音传到李易耳边。     这可是简化版的龟息功，为了让他愿意接着武国的摊子，李易把压箱底的东西都拿出来了。     李易看着他，问道：“作为宗师，这点儿辨别能力，你还是有的吧？”     杨万里想了想，点头道：“那你要答应我，不将此功传给徐天。”     李易点了点头，说道：“徐老现在郎情妾意的，每天花前月下，你侬我侬，哪里还有时间练功，你就照着这本书练，不出五年，就能和他打一个平手，不出十年，他就不是你的对手了。”     杨万里想了想，这小子这次带着青儿私奔，五年之后，孩子已经可以跑了，十年之后，好好教导一番，便可以准备接任……     虽然十年的时间有点久，但还在他的接受范围之内。     他点了点头，说道：“好！”     看着杨万里将小本本揣好离开，李易长松了一口气。     武国的事情，终于暂时告一段落。     有件事他没忍心告诉杨老头。     徐老在很久以前就成为了二叔公的神级狗腿子，一手做鸡的本事出神入化，进步自然也更加神速……     老杨这辈子，可能都不是他的对手了。     如此的欺骗一位老人，他良心难安，回去以后，要提醒提醒徐老，下次遇到他的时候，一定记得放放水……     他转过身，看着不远处的白素，对她招了招手。     “现在可以告诉我，你们的盟主去哪里了吧？”     “我不知道啊……”白素脸上的表情有些无辜。     李易想了想，说道：“一个效果更好的秘方，外加一套按摩手法。”     “柳叶寨！”