李易再一次觉得，白素同志是一个好同志，一份秘方和一套按摩手法就被收买了，以后有什么秘密，千万不能告诉她。     离开之前，他还得去和杨老头交代一些事情，虽然杨柳青不在武国了，但她还是武国的女皇，杨老头以后不能只管练功不管朝政，也不能管的太过最后玩脱了……，他得和他聊聊那个度在哪里。     白素看着他离开，双手托了托胸，望着他的背影，脸上露出一丝不易察觉的笑容。     武国的事情，终于不用李易再操心，结束了这里的一切，和如仪她们回到如意城的时候，已是七月初。     这段日子里，似乎一切都很安稳，并没有什么大事发生。     直到他们回到如意城的第二天。     明珠拿了一封密函，走过来递给他。     明珠虽然已经不在京都，但朝中的许多大事，还是会快马加急的传给她。     李易拆开那封密函，取出一张纸笺。     纸笺上只有短短的一行字。     六月三日，卫国降。     西边的那些小国，李易不太清楚，看着她问道：“卫国是哪个国家？”     明珠在他身旁坐下，说道：“西边最后一国。”     也就是说，赵颐只用了几个月的时间，就让西边那些小国，亡的亡，降的降，到如今，齐，景，武三国鼎立的格局，正式形成。     换句话说，赵颐要想天下共主，下一个目标，不是武国，就是景国。     “也没有那么的悲观。”明珠摇了摇头，说道：“齐国之所以能在这么短的时间内，横扫西边诸国，是因为凭借天罚之利，现在他们的天罚已经耗空，和我们交战，除非天气原因，让天罚无用，不然他们占据不了上风。”     “况且，他们以迅疾之势，灭了赵国和那些小国，短时间内，也无法安定，仅仅是需要四处平息的叛乱，就足以让他们头疼了。”     李易当初就觉得，齐国如此迅速且不计后果的灭掉赵国，会留下严重的隐患，不是赵颐的风格。     后来他不管不顾，继续进行西征，则更是出乎了李易的预料。     虽然现在他们灭掉了赵国和那些小国，但以齐国的胃口，一次怕是吃不下那么多，最大的可能，是被他们征服的地区，会沦为像几年前的武国那样，群阀割据，豪杰并起……     这是一个李易自己想想都很头疼的局面，他到现在还没有想通，赵颐到底在急什么？     不管赵颐在急什么，武国和景国着急了。     杨柳青刚到这里，武国加急的折子就送了过来，国事院已经派出使臣，欲要和景国结为同盟，共抗齐国。     同时，景国朝堂的决定，也送到了明珠了手里，他们表达了和武国同样的想法。     齐国强大不假，但如果赵颐没有幸运到自己研究出来了天罚，热武器和冷兵器之间的差距就是无解的，更何况，他现在尚且自顾不暇，更是没有力气应对武国和景国的联合。     当然，万事无绝对，无论如何，武国和景国的联合都是很有必要的。     这些事情，是李轩、杨老头，以及景、武两国的朝臣需要操心的，李易打算在如意城停留几日，陪陪若卿醉墨她们，然后便动身，前往庆安府。     这一次，绝对不能让如意再跑了。     山中温度适宜，即便是正午，也不显得多么炎热。     李易将摇椅搬到一棵树下，有清风徐来，树影婆娑，发出沙沙的声响，这里是比房间床上更适合的午憩场所。     他做了一个梦，一个这些日子经常做的梦。     柳二小姐骑在马上的身影，总是在他的梦里出现，她还是那么的居高临下，用淡然的目光看着他，一如初见。     今天的梦有所不同，他看着马上的柳二小姐，看着看着她便消失了，取而代之的是李轩的样子……     这是一个恐怖的噩梦。     李易吓得睁开了眼睛，看到李轩正站在旁边看着他。     李易松了一口气，原来只是梦，而且梦还没醒。     李轩手里把玩着两块黑色的东西，说道：“我找到了两块磁铁，为什么他们一会儿相互吸引，一会儿又相互排斥？”     李易拍了拍自己的脸，然后又掐了掐。     疼。     他几乎从摇椅上跳起来，看着他，大惊道：“你怎么来了？”     李轩瞥了瞥他，反问道：“我为什么不能来？”     “齐国已经灭了赵国，灭了西边诸国，下一个目标可能就是景国，你不在京都待着，到这里干什么？”     “就是因为这个，我才过来的。”李轩想了想，说道：“这里距离齐国更近，距离武国也更近，命令能够以最短的时间送达前线，所以我就来了。”     李易一直觉得自己挺不要脸的，但是和李轩相比，还差得远。     赵颐灭掉西边最后一个国家，是在一个多月前，李轩现在出现在他的面前，说明他至少两个月前就已经出发了，难道他能未卜先知？     这么算下来，其实他在自己和明珠他们离开京都三个月之后，就迫不及待的出发了……     李易看着他，皱眉问道：“你把没有满周岁的太子留在了京都？”     李轩看了看后方，李易的目光望过去，王沁抱着一个婴儿和如仪说话，沈素站在她的身旁。     他想了想，李轩拖家带口，还带着孩子过来，路上的行程肯定更慢，也就是说，他甚至没有等到他和明珠离开京都三个月，或许是两个月，或许更早？     “我有点舍不得泽儿……”李轩叹了口气，说道：“他才那么小，当皇帝不会开心的……”     姓李的终于恢复了一点儿人性，这一点值得高兴。     “你和明珠怎么还没有成婚？”李轩皱眉看着他，说道：“你们赶快生个儿子吧，你已经有两个儿子了，再生一个去做皇帝，反正明珠也有皇室血脉，生下来的孩子也姓李……”     李易收回他刚才的想法，才几个月不见，李轩的人性已经彻底沦丧。     寿宁牵着永宁，高兴的跑过来，问道：“皇兄，你和皇嫂这次来了，还回去吗？”     李轩笑道：“不回去了。”     “……”     李易终于找到了他这几天心神不宁的原因，麻烦来了，来了就不走了。     李轩举家搬来如意城，最高兴的是李端，他已经迫不及待的带小蕊去王府里那个最大的游乐场了。     “说真的，我刚才说的，你考虑考虑。”李轩看着他，说道：“泽儿是我的第一个儿子，我打算把我的毕生所学都传给他，让他以后继续我的研究，这样他就不能做皇帝了……，我本想是让明珠做皇帝的，不过你们的儿子做，也一样……”     李易斩钉截铁道：“不考虑。”     李轩转过头，看了看不远处的杨柳青，问道：“你的女皇师侄怎么会在这里？”     他脸上忽然露出惊色，立刻道：“难道她也打着同样的主意？”     李易重新躺回摇椅，生无可恋。     一个个的，当他的如意城是什么地方，不知道的，还以为他除了有宗师收集癖，还有皇帝收集癖……     老方从外面走进来，看着李易，表情有些难以形容。     他好不容易回过神，开口道：“姑爷，有人找你。”     “谁？”李易随口问道。     “赵颐。”     【ps:最后的几天了，需要调整状态，做最后的收尾，这几天，容许我每天一更吧。】