李易不知道老方说的赵颐是哪个赵颐。     如果是他认识的那个赵颐，齐国一个多月前才结束西征，除非赵颐插上翅膀，要不然不可能出现在这里。     如果不是，他也不认识什么其他的赵颐了。     李易压下心头的疑惑，说道：“让他进来。”     很快的，李易就知道来的赵颐是哪个赵颐。     他看了看李轩，又看了看向这边走来的杨柳青，再看了看从门外走进来的赵颐。     这个世界一定是疯了。     要不然就是他午睡没醒，还在做梦。     他在李轩的胳膊上掐了一下，问道：“疼吗？”     从李轩脸上痛苦的表情就能够看出来，他很疼。     赵颐从门外走进来，走到李易身边，拱了拱手，微笑道：“李兄，我们又见面了。”     随后他的目光转向李轩，目光略微讶异。     “景皇也在。”     他的目光最终落到了杨柳青的身上，他看了许久，才问道：“这位，莫非就是武国女皇陛下？”     李易觉得这个时候，没有照相机，简直是太遗憾了。     景平五年七月十日，这是一个极不平凡的日子。     齐，景，武，三国的皇帝，这个世界上最有权势的三人，事先没有任何预兆的聚在了一起，再加上他，刚好可以凑齐一桌麻将。     这是一个足以载入史册的日子，这也是一桌震古烁今的麻将。     赵颐的目光再次看向李易，笑道：“远道而来，李兄连杯茶水都不舍得给吗？”     李易看了看他们三人，转头对老方道：“上茶！”     ……     喝了杯茶，平复了一会儿心境，李易还是觉得这个世界疯了。     赵颐天下共主的心愿，已经完成了三分之一。     如果按照疆域来算，齐国所征服的地域，面积比景国和武国加起来还要大，也就是说，他的梦想已经完成了百分之五十以上。     他想要做唯一的皇帝，迟早要和景国武国对上。     可现在，他正坐在这里，和景国皇帝，武国女皇喝茶。     李易只需要在他的茶里加点佐料，或是挥挥手，他这位未来的皇帝就得交代在这里。     赵颐看着李轩，问道：“景皇不在京都，为何会在这里？”     “你管得着吗？”李轩瞥了他一眼，说道：“你都能在这里，我为什么不能在这里？”     李易看的出来，李轩对于赵颐有很大的敌意。     这很正常，齐国和景国的关系向来紧张，他们两位帝王能坐在这里喝茶，已经是以前想也不敢想的事情，没有敌意，难道两人还能称兄道弟？     “几年不见，景皇却是越来越暴躁了。”赵颐看着他，也不计较，只是微微一笑，说道：“数年之前，京都群玉院初见之时，那个风度翩翩的李轩世子去了哪里？”     “你在骂我？”李轩忽的一下站起来，看着他，怒道：“你是不是想打架？”     李易将李轩的肩膀按下去，不是嫌他破坏气氛，是不想让他自取其辱。     赵颐可是真正的文武全才，能治国，会打仗，一身的武艺也能跻身一流，不是李轩的三脚猫功夫能比的。     他看着赵颐，问道：“你这次千里迢迢的过来，不是只想在我这里讨杯茶喝吧？”     “当然不是。”赵颐笑了笑，说道：“这一路艰辛，若是不能亲手尝尝李兄做的饭菜，岂不是白来一趟？”     想不到他不仅想蹭茶，还想来蹭饭，李易看着他，说道：“我亲手下厨的代价可是很大的，不知道你付不付得起？”     赵颐只是笑笑，说道：“能尝尝李兄亲手做的饭菜，便是将这天下送给你，又有何妨？反正这个天下，也是你当初送我的。”     “等等？”李轩脸上露出狐疑之色，说道：“什么天下，什么送你，我怎么不知道有这回事？”     李轩不知道，是因为李易没有和他详细说过。     他把齐国送给赵颐，然后赵颐带领齐国灭了赵国，灭了西方诸国，将要把矛头指向景国和武国------这不是自己打自己的脸吗？     “这个不重要。”李易挥了挥手，说道：“下厨就下厨吧，反正还欠你一顿饭，这次顺便还了。”     赵颐这顿饭欠了好几年了，一直没有正式的还过，再拖下去，似乎有些不太好了。     赵颐轻叹口气，说道：“李兄这顿饭，赵颐等了八年了……”     李轩皱起眉头，说道：“你们别想转移话题，什么送天下的，到底是什么事情？”     赵颐看了看李轩，又看了看杨柳青，说道：“两位可否暂时回避一下，我有些话，想要和李兄单独说。”     杨柳青看了看李易，李易微微点头，于是她起身离去。     李轩眉头一横，说道：“有什么话不能直接说的？你们还没告诉我送天下是怎么回事呢？”     李易看了看李轩，李轩也看着他，片刻之后，脸色有些难看的离开。     赵颐目光再次望向李易，说道：“我怕是等不到天下共主的那一天了……”     李轩的脑袋又探回来，不屑道：“切，说的你真能天下共主一样，要不打一仗试试，我让你们十颗天罚……”     ……     等到李轩彻底离开，赵颐才轻叹口气，说道：“我不如李轩。”     李易摇头道：“你除了没他傻，其他都比他好。”     赵颐并不认同他的说法，说道：“有时候，傻点好……”     他这句话说的很有道理。     常言道，傻人有傻福，但傻逼没有。     幸好李轩属于前者。     赵颐看着他，忽然问道：“如果李兄生在齐国，如果我比李轩更早认识你，结果会不会不一样？”     李易摇了摇头，说道：“没有如果。”     赵颐捂着嘴开始咳嗽，他从袖中取出一方手帕，掩住口鼻。     李易正疑惑，不过是一年多不见，他怎么变得如此娘化，这个念头刚刚升起，便看到那手帕上有鲜艳的红色渗出来。     他脸上露出惊色，“你……”     赵颐笑了笑，说道：“我刚才说了，我等不到天下共主的那一天了。”     直到此刻，李易才明白他的意思。     李易心中忽然忍不住的悲伤，张了张嘴，许久才发出声音：“什么病？”     咳血的原因可能有很多种，包括支气管病，肺病，食道病，子宫内膜异位症等，并不是每一种病都是致命的。     赵颐摇了摇头，说道：“这个不重要了。”     李易沉默了许久，才问道：“还有多久？”     赵颐笑道：“拿下赵国之后，回去休养了一些日子，太医说，最多还有半年。”     李易再次沉默。     赵颐忽然抬头看着他，问道：“你知道我为什么想要天下共主吗？”     “我一直以为是你的野心。”     赵颐摇了摇头，说道：“因为我和一个人有过约定。”     “她不喜欢战争，她经常告诉我，如果齐国、景国、武国，都变成一个国家，那该有多好，再也不会有国家和国家的战争，不会有那么多的妻离子散，白发人送黑发人……，大家都开开心心的不好吗？”     “她死了，在她死之前，我说我会帮她完成愿望。”     “她叫赵姬，她是我的妹妹。”     “现在我也要死了。”     赵颐看着李易，认真的说道：“李兄，曾经你把齐国送给了我，现在，我把它还给你……”