“曾经你把齐国送给了我，现在，我把它还给你……”赵颐看着李易，非常认真的说道。     “我不要。”李易想都没想，斩钉截铁的回道。     他要送的是一个国家，不是一块玉一幅字画或是一件别的什么礼物，哪有神经病会送一个国家给别人？     这又不是狗血小说，偌大的国家，想送就送？     李易提醒他道：“那是你的齐国。”     赵颐纠正道：“是你的。”     李易忽然问道：“你有儿子吗？”     “没有。”赵颐摇头说道。     李易想了想，说道：“女儿也行……”     “女儿也没有。”     这么大人了，儿子没有，女儿也没有，李轩都有四个孩子了，他也有三个了，赵颐和他们差不多年纪，连香火都没有，就不害臊吗？     李易还是不死心，问道：“你还有没有其他的什么妹妹，或者姐姐的？”     “她们不可能成为天下共主。”赵颐看着他，说道：“只有你能。”     “你有没有考虑过我的感受？”李易看着他，认真的说道：“我也不想……”     “我知道你不想。”     子曾经曰过：“己所不欲，勿施于人。”     李易觉得，己所欲，也勿施于人。     赵颐想当天下共主，他不想，他非要自己当，这就是他的不对。     周围就剩下齐国景国武国三个国家了。     景国的皇帝要打他还没出生的儿子的主意；武国女皇国家不要了，非要跑过来和他未过门的娘子学武功，齐国的皇帝更厉害，打的是他本人的主意……     李易忽然觉得，这整个世界都对他有着满满的恶意。     他看着赵颐，问道：“你觉得，你们齐国的百姓，齐国的百官，会同意你这么做吗？”     赵颐笑了笑，说道：“我还有半年时间，半年时间，足够我为你扫清一切阻碍了。”     ……     李易还能说什么？     他抓着赵颐的手腕，沉着脸道：“你和我过来！”     赵颐下意识的甩开他的手，却没有甩开，只能被李易拉着走出院子。     李轩将耳朵贴在门上，李易拉开门的时候，他差点闪进来。     李易沉着脸走在前面，什么天下共主，谁爱当谁当，反正他不会当。     他现在只想搞清楚赵颐还有没有救。     田老和徐老前几天浪迹天涯就回来了，田老不仅武学修为精深，也精于医道，李易打算让她先给赵颐瞧瞧。     某处草庐之前。     赵颐看了看李易，摇头道：“我早已看淡了生死，李兄不必再费周章了。”     李易皱眉说道：“少废话，自己进去还是我带你进去。”     “自己进去。”     赵颐无奈的点了点头，看着他，说道：“劳烦李兄在外面稍等片刻。”     又不是得了花柳病，有什么好避着人的，李易心中这样想着，脚步还是没有迈进去。     “手腕伸出来吧。”草庐之中，田老坐在桌前，看着他说道。     赵颐并没有伸出手腕，摇了摇头，说道：“不敢劳烦前辈，这段日子，他们找来了很多神医，同样的话，晚辈实在是不想再听一次了。”     田老挑眉道：“那你为何还要进来？”     赵颐解释道：“我不进来，李兄不会罢休。”     “既然进来了，那便看上一看吧。”田老站起身，声音传来的时候，整个人已经从原地消失，三根手指捏住了他的手腕。     赵颐反应过来的时候，她已经放开了手。     她看着赵颐许久，赵颐与她目光对视。     许久，田老才摇了摇头，叹息道：“的确是病入膏肓，无药可医了……”     病入膏肓，无药可救。     这是李易从田老口中得到的答案。     他的图书馆里面有医书，但缺少器械和药材，除了理论之外，他什么都没有。     他摇了摇头，重新走回去。     三皇齐聚不容易，他亲自下厨，自然也没有什么。     知道了赵颐命不久矣之后，李轩对他的态度好了许多，至少不再时时刻刻都板着脸。     他蹲在院子里观察蒸汽将壶盖推起来，到后来，居然饶有兴致的和赵颐普及起了大气压力……     饭后，李易和赵颐在街上散步。     “死之前能吃到李兄亲手烹饪的菜肴，也算是了了一桩憾事。”     李易对赵颐的恭维不为所动，他知道他做的饭好吃，不用他夸也好吃。     “这里真是一个好地方。”赵颐转头四顾，说道：“她还在世的时候，经常幻想着一个路不拾遗，夜不闭户的大同世界……”     路不拾遗，夜不闭户，再等一千年也实现不了。     李易知道赵颐说的是他那位叫做“赵姬”的妹妹，为了尊重死者，这句话李易没有说出来。     他岔开话题，问道：“她是你的亲妹妹？”     赵颐点了点头，说道：“我们一母同胞。”     “赵颐，赵姬……”李易摇了摇头，说道：“你们的名字，还挺像的，有些人可能一不注意就写错了……”     “是母妃起的，别说常人，就算是我和妹妹，小时候也经常写错。”赵颐笑了笑，说道：“母妃起初只是宫里的一个宫女，父皇一次醉酒之后，才有了我，她也才被得以封嫔，她没有读过书，却还求着父皇要为我们取名字，为此翻了不少书，觉得只有这两个字最漂亮……”     李易不觉得这两个字有多么漂亮，他觉得赵国和西边那二十多个小国很冤。     他们国祚的覆灭，其实只是因为一个已故少女不切实际的梦想……     算了，想到武国上一任皇帝是怎么没的，他就觉得自己没有资格在这件事情上吐槽赵颐。     “齐国不能落在别人手里。”赵颐看着他，忽然说道：“我想做的事情，只有你能做到。”     他重新取出一块金色的牌子，递给李易，说道：“我死以后，你拿着这块牌子，就可以号令齐国了。”     “我在如意城住的好好的，号令齐国干什么？我不要，谁爱要谁要。”李易摇了摇头，大步向前面走去，叫住了前方的一道身影，说道：“白素，你等一下……”     从白素那里再次确认，如意现在还在柳叶寨。     李易迫不及待的想要离开这里去找她。     一来因为想她，二来，这里的一系列破事，他再也不想管了。     什么天下共主，都和他没有任何关系，这破牌子，他也一点儿都不想要。     赵颐重新走回院子，将那块牌子放在院内的石桌上。     他回过头，看着一直都跟在他身后的两人，说道：“明日启程回去。”     那侍卫脸上露出为难之色：“陛下，您该休息一段时日的……”     赵颐叹了口气，说道：“没时间了……”     他走出院子的时候，忍不住大声的咳嗽起来，急忙掏出手帕，捂住口鼻。     “这是怎么了？”拄着拐杖，刚刚从另一个院子走出来的老者，看到手帕上的血丝，老脸上露出惊诧之色。     “怎么还吐血了……”他喃喃了一句，低头看了看，将自己手中的一只鸡腿递过去，说道：“来只鸡腿压压惊？”     ……     李易收拾好了行囊，看着白素，问道：“你确定她还在柳叶寨？”     “确定。”白素点了点头，说道。     李易点了点头，挥手道：“走了。”     “景王再见。”     白素对他挥了挥手，走到不远处一名女子的身旁，小声道：“传信盟主，鱼儿已上钩……”