庆安府是景国仅次于京都的第二大城，这几年来，日益繁华。     当然，第二大城的名头现在或许已经名不副实，如今的庆安府，无论是人口还是经济，都逊色于蜀州州城，但其在景国百姓心目中的地位，依然不低。     小小的安溪县衙，更是被诸多官员当成了洞天福地。     这里曾经有捕快成为了刑部尚书。     这里曾经有县令升迁为京兆之尹。     这里的一位捕头做过辅政公主。     这里的一位县尉被封为一字王。     庆安府的地方官职，已经被朝廷默认为某种跳板，但凡在这里熬足了资历的官员，最终都会青云直上，调任京都。     今日便是安溪县令江子安的大喜之日。     当然，此喜不是大婚之喜，而是升迁之喜。     安溪县令江子安，因其这几年在任出色的表现，于一日前，被任命为京城令，不日将调往京都。     “恭喜江大人！”     “贺喜江大人高升！”     “大人此去，必定独步青云，有朝一日，还望江大人多多提携……”     “惭愧，惭愧，诸位同僚快快请坐……”     ……     安溪县的一处酒楼之中，江子安正大宴宾客，脸上满是笑容。     酒楼门口，一位背着包袱的汉子看了看身旁的年轻人，问道：“姑爷，要不要进去打个招呼？”     李易笑了笑，摇头道：“不用了，走吧。”     今天是江子安的大喜之日，他要是进去打个招呼，他收到的就不是惊喜，而是惊吓了。     酒楼之中，江子安正与几位官员应酬，视线不经意的一撇，扫过酒楼门口的时候，忽然一怔，随后便放下酒杯，飞快的跑了过去。     他跑出酒楼，站在街上，茫然四顾，却只能看到熙熙攘攘的人群。     有人从酒楼中匆匆走出，关切问道：“江大人，怎么了？”     江子安在街道之上驻足了许久，才摇了摇头，说道：“没事，进去吧……”     走进酒楼的时候，他的脸上还残留着惘然之色。     他刚才真真切切的看到了景王殿下的身影，可他追出去的时候，就什么都没有了……     “应该是错觉……”他笑了笑，转头对众人道：“诸位同僚，江某在此先干为敬！”     ……     如意坊。     如意坊是庆安府最著名的香水店铺，其内生产的香水，香气持久，味道宜人，深受女子妇人的欢迎。     老方站在如意坊门口，看着李易，笑道：“姑爷，二小姐当初说的没错，如意坊，要比你起的六神坊好听多了，你当初要是非要叫六神坊，现在的生意肯定没有这么好。”     李易不知道当初如果坚持叫六神坊的话，店铺的生意会不会这么好，但是他自己肯定没有这么好，毕竟那个时候的如意，他还惹不起。     当然，现在的如意，他依然惹不起。     李易走进如意坊，立刻便有少女迎上前，一脸笑意的问道：“这位公子，要看点什么？”     “随便看看。”     李易笑了笑，向后宅的方向走去。     店铺后方是一座小院子，很长一段时间内，李易便躺在院子里的那颗梨树下，墙头也经常会有一颗脑袋趴在那里，听他讲鬼怪故事，那个时候的小珠，还没有现在这样的调酒技术，一个画皮的故事，就能吓得她从墙头摔下去……     那个时候，若卿和醉墨就住在一墙之隔的地方……     那大概是他人生中罕有的一段惬意的不像话的时光。     李易想着这些的时候，那少女的声音在他的耳边逐渐清晰：“公子，公子，这里不能进来的……”     少女见那位公子径直的走进来后宅，自己又被那大汉挡着，急忙跑回去，焦急道：“掌柜的，你快出来……”     很快的，一名老者就匆匆的忙忙的跑过来，面色微怒：“你们……”     他只说了两个字，就站在原地，身体颤抖，跪在地上，高声道：“参见景王殿下……”     少女怔了怔，脸色刷的惨白，双膝一软，正要跪下，李易及时的扶住了她。     他将那老者也扶起来，笑道：“不用多礼。”     少女看着他哆嗦道：“景，景王殿下……”     “不用怕，我又不是老虎。”李易看着她，笑了笑，说道：“你做的很好……”     他转头看向那老者，笑道：“给这位姑娘这个月加十倍例钱。”     “是……”老者怔怔的应了一声，李易和老方已经走了出去。     两人回过神来时候，急忙跑过去，却已经不见了刚才的身影。     少女脸上露出崇敬之色，问道：“掌柜的，那就是景王殿下吗，那么年轻啊……”     老者脸上露出回忆之色，说道：“虽然我也只见过殿下一面，但这辈子都忘不了……”     少女想了想，试探道：“那殿下刚才说的，十倍例钱……”     老者在她脑袋上敲了一下，说道：“殿下都说了，自然少不了你的……”     ……     庆安府城之外，李家村。     李易在一座孤坟前面驻足了许久，将坟头为数不多的杂草清理了一番。     这是他那位从未见过面的父亲的坟，景国有不轻易迁坟的风俗，这些年，他一直没有大张旗鼓的修缮，只是叮嘱老村正，不要让人靠近这个地方。     老方站在一处破落的房屋前，说道：“姑爷，你以前就住这地方，比我们住的地方也好不了多少啊……”     对于李家村的这处宅院，李易没有多少情感。     但这里是他生命的起点，意义自然非凡，这次路过了，也就顺便来看一看。     “你们两个，干什么呢！”     一道沙哑的声音忽然从两人身后传来。     李易转过头，看到一位发须皆白，佝偻着身躯的老者，正缓步向着这边走来。     他的脸上露出笑容，说道：“老村正，好久不见了……”     “你说啥？”老者眯缝着眼睛，凑近看着他，大声道：“大声点，我听不见！”     老村正显然没有认出他，也没有听清他说的话，李易凑近了一些，略微大声道：“老村正，你不认识我了吗？”     “啥，你们是来偷东西的？”     老村正将拐杖在地上敲了敲，大怒道：“偷东西还敢说出来……”     他转过身，向着远处大喊道：“大壮二壮，你们两个快过来，把这两个偷东西的小贼抓起来，送到官府！”     李易抬起头，看到两个体型健硕的大汉向这边小跑而来。     他怔了怔，随后脸上就露出了笑容。     他拍了拍老方的肩膀，问道：“还不跑，等着被抓啊！”     看着已经绝尘而去的李易，老方愣在原地，有些莫名其妙的摸了摸脑袋，也跟着他向前方狂奔而去。     老者呆呆的站在原地，喃喃道：“这两个小贼，跑的还真快……”     ……     李易跑的很快，也跑的很远，他完全凭借身体的力量，直到跑不动了，才弯着腰，大口的喘着粗气。     老方差点都没跟上他，微微有些气喘，问道：“姑，姑爷，你干嘛跑这么快……”     轰隆隆……     他话音刚落，脚下的土地忽然震动了起来。     一道烟尘从远方的视野尽头滚滚而来，停在了他们身前几步远的地方。     最前方，高头大马之上，女子白衣劲装，居高临下的望着他们。     她目光打量一番，看着李易，挥了挥手，淡淡道：“绑了！”