柳叶寨的一处房间里面，李易穿着大红的喜袍，被以一种很耻辱的方式五花大绑。     何等熟悉的场面------这已经是他人生中第二次被如意绑架了。     如果不是老方在关键时刻反水，从后面点了他的穴道，李易觉得他还能再象征性的反抗一下。     房间的门被人重重推开，柳二小姐从外面走进来。     形势比人强，该低头时就低头。     “事已至此，要杀要剐，悉听尊便。”李易抬起头，大义凛然，毫不畏惧的说道：“你就是糟蹋了我，我也不会反抗的。”     “好。”柳二小姐点点头说道。     然后他就真的被糟蹋了。     今夜的柳叶寨，大红灯笼高挂，到处充斥着喜庆，似乎连月色，都罩上了一层淡淡的红色。     老方在外面和人喝酒，得意道：“告诉你们，当年姑爷第一次上山，就是被我亲手绑来的……”     在他身旁，诸多柳盟成员一脸艳羡。     “方大哥，你就再仔细说说吧……”     “对对对，那个时候，也是盟主亲自动手的吗？”     “来，先给方大哥满上……”     老方满意的抿了口酒，眼中露出追忆之色，喃喃道：“仔细说说啊，那就仔细说说吧……”     ……     三个月后，如意城。     李易躺在草地上，李慕光着脚丫，带着两个小姑娘在他面前跑来跑去，她比李轩家的二丫头和三丫头都要大上一些，很喜欢这种当姐姐的感觉。     更远一些的地方，如仪和王沁说着什么，李端和李蕊手牵手站在她们身后，不知道听到了什么，双双红着脸，飞快的低头跑开了。     他们跑到醉墨的身边，手牵着手，看醉墨给若卿和婉如画像。     小珠又调制出了一种新的鸡尾酒，小环和小翠不愿意当她的品酒师，被她追着跑……     寿宁拉着永宁的手，和杨柳青白素站在一起，远远的看着某处。     她们视线所及，两道身影翩然飞舞，快到只能看到淡淡的影子。     如意在柳叶寨霸王硬上弓，到底是比明珠更早了一步，但一个月前那场盛大的婚礼，她又穿了一次嫁衣。     明珠和寿宁自然不用比较。     但如意和明珠，谁是姐姐谁是妹妹的问题，她们向来都喜欢用武力解决。     这个问题到现在都没有解决。     于是她们每天都要打一架。     陈冲和陈三小姐在凉亭里说话，曾仕春走到李易身边，说道：“这一次，我们和武国已经差不多谈妥，若是齐国再有异动，景武两国，便会同时发兵……”     曾仕春这次是作为景国使臣来和武国交涉的，李易不知道，他们两国谈就谈，地方为什么要选在他的如意城……     赵颐在他上一次离开如意城去庆安府的第二天，就动身离去，此后再也没有他的消息传来。     李易让人查了查，他的确是有一位叫做赵姬的妹妹，早在十年前就已经过世了。     因为明珠和杨柳青以及李轩都在这里，武国和景国所探查到的诸多消息，自然也全都汇集在此。     这段时间，齐国的朝堂上，人事变动极为频繁，频繁的可怕。     一个国家无论处于何种时期，都不会如此频繁的升迁谪调官员，齐皇的这一举动，使得整个朝堂，人心惶惶。     而被齐国灭掉的赵国和西方诸国，也逐渐开始有了不稳的迹象，几个月的时间，已经有数十起大的暴乱发生，至于规模小一些的，更是不计其数。     齐国有能力灭掉这么多的国家，却没有能力稳定和治理。     这也是李易当初对于赵颐的举动不解的原因。     他不知道赵颐当初说的那些话，到底是真是假，但现在的齐国，情况不容乐观，西征的弊端已经暴露出来，他们没有能力再对景国和武国出兵，仅仅是那些暴乱和叛军，就需要耗费他们极大的精力。     老方走过来，将一封信笺递给他，说道：“姑爷，齐国来的信。”     李易接过那封信，信封很轻，他却觉得重若万钧。     许久他才拆开信封，这一看，又是许久。     他走回去，走进房间，取出一块金色的牌子。     为什么所有人留下的烂摊子，都需要他来收拾？     他有一种想要骂人的冲动，嘴唇张了张，却只是叹了口气。     如意和明珠又有了新的比试项目。     如意选了赵国，明珠选了西方诸国。     谁先平定选定区域的叛乱，稳定局势，便算谁赢。     如意身边有杨柳青，有白素，还有柳盟的高手，当然，她能调动的，还有十万大军，齐国的十万大军。     明珠虽然只有她自己，但她通晓兵法，这一点是如意加上杨柳青都不如的，在领兵数目相当的情况下，李易也不知道，她们两个，谁会取得最终的胜利。     这个问题对于李易来说，并不紧要。     紧要的是，杨万里和徐老从那边的林子里面出来，脸色难看到了极点。     李易看了看曾仕春，说道：“我还有事，先走了。”     “小子，别跑！”     杨万里愤怒的声音从后方传来。     李易回过头，大声道：“你自己打不过，别来怪我啊！”     “混账小子，我再也不相信你了！”杨老头饱含怒气的声音从后面传来：“你们的破武国，老夫不管了，你们自己生儿子去管吧……”     李易很无奈，徐老的武功又不是他教的，二叔公吃鸡吃到高兴，随便漏出来一点儿东西，就足够他受用无穷，老杨自己运气不好，也不能怪他啊……     虽然现在他已经不是自己的对手了，但到底理亏，还得躲着他，     除了他，小珠小翠甚至是白素，他也躲了好几天，因为她们的眼神，太过幽怨……     ……     明珠和如意比不了谁先平定乱局了。     因为她们两个都怀孕了。     或许她们还可以比谁先生孩子。     如果不是如仪在一个月前怀了孕，就算是李易自己也成了宗师，也有点招架不住。     李易心中猜测，难道宗师和宗师，生孩子就会变得容易？     李轩一脸笑容的走过来，说道：“如果明珠生的是儿子，我就把皇位传给他……”     “滚……”李易毫不客气的说道。     李轩对此毫不生气，抱起他的小儿子，一边晃一边说道：“泽儿，走，爹爹带你去玩蒸汽船，我们不做皇帝……”     ……     齐国的叛乱，对于齐国朝廷来说是无法解决的大事，但对于景国和武国不是。     一年时间，原先赵国以及西边诸国的叛乱，便已被全部平定。     至此，这一片大陆之上，只剩下三国。     齐、景、武，三国并未合一，也未曾鼎立，只是在同一年，同时迁都。     武国沧州，景国蜀州，齐国丰州，成为了新的都城。     这三个地方有一个共同的特点，就是距离如意城很近，因为他们的君主便在这里。     齐国没有皇帝，有国事院理政，遇到大事无法决定，明珠便会帮着处理。     李轩已经彻底的成为了太上皇，他从小就培养李泽成为一名合格的科学家，打她和明珠儿子的主意已经不是一年两年了，在这之前，但凡遇到事情，也是明珠作决定。     武国……，李易这次离开之前，杨老头又一次警告他，下次他们两个人要是还生不出来儿子，他就真的不管了……     ……     又是一年清明。     如意城距离丰州极近，每年这个时候，李易都会陪婉如回丰州扫墓。     清明不出意外的下雨，道路泥泞，婉如刚刚有了身孕，李易让她在林家祠堂上了几炷香，他自己一个人去郊外的墓地。     清明祭祖的人不少，李易清理了坟头不多的几株杂草，祭拜一番之后，准备离开。     他没有直接回去。     丰州曾经是赵颐的封地。     这里有一座他的衣冠冢。     冢前参拜的人不少，李易没有靠近，站在远处看着。     赵颐生前希望天下共主，现在已然实现，只是，他却再也看不到了。     原本只是阴郁的天气，忽然开始下雨。     雨势渐大，衣冠冢前，人们开始匆匆离去。     李易出门的时候没有带伞，不断有人从他身旁走过，他站在这里，目光望着中心的石碑，直到周围再无一人。     雨势在某一个时刻忽然变小。     不是雨势变小，是一把纸伞出现在他的头顶。     撑伞的女子看着他，问道：“下雨了，还不走？”     李易看着那女子，那女子亦是平静的看着他。     李易看了她许久，忽然说道：“你很像我一个朋友。”     “是吗？”女子脸上露出笑容，问道：“她叫什么名字？”     “赵颐。”     “那可真是巧了……”     “你也叫赵颐？”     女子看着他，莞尔一笑：“我叫赵姬。”     ……《全书完》……