李易下午走进学堂的时候，看到的是和早上完全不一样的情形。     “先生好！”     所有的熊孩子都昂首挺胸的坐在自己的位置上，表情十分庄重的对他行了一礼，脆生生的声音十分悦耳。     这一刻，李易居然真的有了一种身为祖国园丁的自豪与满足感。     熊孩子们就是好，单纯，好骗，不记仇……     “早上教给你们的字都记住了没有？”李易没有坐在最前面先生的位置，很随意的在某个熊孩子的身边坐下，问道。     “记住了！”见李易问起，熊孩子们异口同声的说道。     坐在李易旁边的熊孩子看起来有些局促，不过又觉得这个先生和以前的秦先生不太一样，板着脸的秦先生总是严肃的坐在前面，像是别人欠了他几贯钱一样，从来不会和他们坐在一起。     “那好，我们先检查一下，谁愿意第一个上来？”李易看着熊孩子们问道。     敢于第一个吃螃蟹的人总是需要很大的勇气，熊孩子互相对视了几眼，还是没有一个人愿意先上来。     “我先来！”     忽然间，一道声音从李易的身侧传来，听起来像是好不容易鼓起勇气的样子。     李易转过头，看到早上还告诉他长大以后要娶柳如仪做老婆的那个熊孩子，从座位上站了起来，有些跃跃欲试的样子。     “好，就你了，你叫什么名字？”李易看着他，笑着说道。     “先生，我叫柳小虎……”似乎是李易的笑容感染了熊孩子，他的表情也放松了下来，走到沙盘旁边，从袖子里面掏出一根小树枝，在沙盘上面写了起来。     李易起身走了过去，俯身一看，虽然熊孩子的字迹歪歪扭扭的有些幼稚，但能看出来他下去之后应该是用了功的，点头摸了摸熊孩子的脑袋，说道：“很不错，大家以后要向小虎学习，勇敢一点。”     熊孩子也有虚荣心，先生当着这么多小伙伴的面说要他们向自己学习，柳小虎的心里像吃了蜜一样甜，小胖脸上浮现出激动的红晕，昂首挺胸的走了下去。     有了柳小虎开头，接下来的事情就变的简单了许多，熊孩子们陆续的上来接受检查。结果让李易也有些惊讶，他知道之前那个秦先生只会让这些熊孩子摇头晃脑的背一些东西，还远远谈不上识字，可这次，居然所有人都写对了“柳”字。     孙猴子的故事，对他们的吸引力有这么大吗？     熊孩子的心思很难猜，李易也懒得去猜，只要他们乖乖的听话就好，等到他们都坐好，昂首挺胸一副乖宝宝的样子之后，李易才开口问道：“早上我们讲到哪里了？”     “快去西天请如来佛祖！”     熊孩子们的回答异口同声。     ------     ------     柳叶寨的熊孩子们最近的举动集体反常，已经引起了所有熊孩子家长的注意。     他们有时候会看到自家孩子手里拿着一根木棍，对寨子里的一条黑狗穷追不舍，嘴里嚷嚷着，“哮天犬，哪里跑？”“哮天犬，受死吧！”，现在那条黑狗见到这群熊孩子，惨叫一声就远远的躲开了。     这只是最开始的症状，后来甚至扩展到对着一只蜘蛛，一只蜈蚣，一只蝎子念念有词，熊孩子们将这些东西抓来，用棍子指着，念叨许久之后，再一脚踩死，哈哈大笑两声，说是什么斩妖除魔……     更有甚者，不知道从哪里偷来一个葫芦，绕到别人身后，大叫一声：“柳xx，我叫你一声你敢答应吗？”     换做别人做出这样的举动，他们早就把对方绑起来架在火上烤了，但怎奈何发疯的是自己的孩子，无论如何都下不去手，愁的某些人近几天脸上的皱纹都多了不少。     当然，对于以前大字不识的自家熊孩子，到现在居然能用木棍在地上写出自己的名字，随口一说就是那些他们虽然听不懂但是一听就很玄乎逼格很高的话，也让这些熊孩子的家长惊掉了大牙。     而这一切的源头，都是因为那个学堂里新来的先生。     听说是如仪前段时间下山抢的压寨相公，有人远远的瞧见过，模样长得倒是俊俏，身体瘦瘦的，像是一阵风就能吹倒，但好像也有几分本事，连秦先生都治不了的熊孩子，在他手下居然服服帖帖的，简直是邪门到了极点。     有些熊孩子的家长甚至在担心是不是那书生对自家的孩子使了什么邪术，毕竟那些读书人都邪乎的紧，心中警惕之下，不让熊孩子们再去学堂。     但万万没想到的是，禁止熊孩子再去学堂的话才刚说出，自家孩子就立刻躺在地上撒泼打滚，一把鼻涕一把眼泪的往身上抹，要死要活的，不让去学堂就不从地上起来。     李易倒是没有想到，熊孩子们现学现用的本事居然这么强，这么快就把孙猴子在凌霄宝殿上撒泼打滚的本事给学会了，这种新式套路，从来没有过这种经验的大人根本就没办法应对啊！     无奈之下，众人只好联合起来去找二叔公，劝他老人家再换一个先生，再这样下去，自家孩子都不知道变成什么样子了！     “你们慌什么，慌什么，人家是读书人，还要你们去教怎么授课？”发须皆白的老者躺在门口晒太阳，不耐烦的对众人摆了摆手：“该干嘛干嘛去，一群草包，这件事情以后就不要再操心了。”     待众人都无奈的离去之后，老者才长长的伸了一个懒腰，老脸上浮现出一个惬意的笑容，喃喃道：“没有这帮小崽子整天过来烦，真是舒服啊……”     虽然柳氏内部颇多不合，但寨子里的很多大事，除了柳如仪之外，他们听的最多的就是这位老者。     作为柳氏一族年纪最大的长辈，二叔公在寨子里有着绝对的权威。     既然二叔公已经发话了，众人也不再禁止熊孩子们去学堂，想到熊孩子们这段时间前后的变化，心里面也不由的有些感叹。     那个俊书生，虽说只是如仪抢回来的压寨相公，但怕是……也有几分真本事的……