曾醉墨带着小侍女离开了，走的时候，俏脸上的表情有些恍惚，似乎没有把他的话放在心上，让李易有点小小的失望。     女人和孩子的钱最好赚，这是亘古不变的真理。     若是庆安府的那些青楼女子人人都能花上十两银子买上一副画像，那他起码可以少奋斗好几年。     不过想想整天画画也是无聊，哪里有甩手掌柜来的逍遥自在，李易在心里斟酌了一下，还是打消了这个想法，准备再回院子里晒太阳的时候，一转头，就看到老方站在那里，目光悠悠的看着他。     “怎么了？”     被老方的眼神看的心里发寒，开口问道。     “刚才那位女子是谁？”老方收起了以往的憨笑，板着脸开口。     虽然姑爷正在走向歧路，不过老方觉得姑爷还是有救的，自己得好好规劝他一下，不要总是和外面这些不三不四的女人来往，大小姐多好的人，他怎么就不知道珍惜呢？     “她叫曾醉墨，一个朋友，说了你也不认识。”李易随口说了一句。     刚才曾醉墨走的时候，从这里预定了不少的如意露，说是代群玉院的姐妹买的，使得她在李易心中的好感立刻提升了一大截。     “曾醉墨……醉墨姑娘？”老方瞪大了眼睛，脱口说道：“群玉院头牌清倌人？”     “你知道的倒是挺多嘛……”李易略有意外的看着老方。     “那是，群玉院的小红姑娘……”老方撇了撇嘴，话说了半句，便立刻戛然而止，回头望了望，四位少女还在那边忙碌，一颗心才放了下来。     “小红姑娘怎么了？”李易双手环抱，用戏谑的眼神望着他。     “什么小红姑娘？”老方看着李易，一脸的疑惑。     李易看着他说道：“我要回院子里去，你还有其他的事情吗？”     老方急忙让开位置，连声道：“没了，没了，姑爷你去吧，店里我看着就好……”     “大小姐，二小姐！”     李易刚刚走出两步，老方忽然一惊一乍的叫了起来。     李易淡淡的撇了他一眼，这么幼稚的把戏，骗骗熊孩子还可以，想要骗他，老方却是答错了算盘。     “如仪姐！”     几道清脆的声音从柜台的方向传来，李易回头看了几位少女一眼……老方和她们串通好了？     透过眼角的余光，李易看到刚才他放在一旁的桌上，忘记收起来的那幅柳如意画像，被人拿了起来。     俏脸微怔，眼中闪过一丝难名的色彩，柳二小姐的目光看了过来，轻轻一抖，那画卷便已经收起，被她拿在手里。     “姑爷，方大叔。”     小环跟在柳如仪后面，笑盈盈的从外面走进来，老方看了看柳如意手上拿着的东西，又看了看李易，默默的向李易的身边移动了一小步……万一等会二小姐发怒，他还可以为姑爷挡上一档。     万幸的是她们此刻才来，若是再早上一刻钟，看到姑爷和那醉墨姑娘“眉来眼去”的样子……老方一个人可挡不住两位小姐。     李易此时心中也略微有些后怕，幸亏当时画像的时候，没有恶趣味的为柳如意画上一个猪鼻子或者猪耳朵什么的，否则的话……后果不堪设想啊……     老方等了好久，也没有看到二小姐有任何发怒的迹象，脸上的表情一如既往的淡然，好像刚才什么事情都没有发生一样。     在他心中好奇和诧异交加的时候，李易已经走上前去，疑惑的对柳如仪说道：“娘子，你们怎么来了？”     “闲来无事，来这里看看。”柳如仪展颜一笑，这时，小环从她身后走过来，将手里的食盒放在桌上，说道：“小姐让小环做了饭带过来，姑爷，方大叔，几位姐姐，你们快点趁热吃吧。”     铺子后面的厨房可以做饭，不过李易最近比较忙，一直没有时间开伙，吃饭一般都是在外面的小摊上解决。     小小的食盒里面，装不了多少饭菜，几位少女加上李易和老方，当然是不够吃的，又差老方去外面买了些饭菜回来。     关了店门，搬了一张桌子在院子里面，阳光和煦温暖，微风不急不躁，这样的氛围才适合用餐。     小环带来的饭菜都是普通的家常菜，打开食盒，闻到味道的时候，李易就知道这不是小环做的，小丫鬟的厨艺只是一般，最近在他的刻意教导之下才有所提升，但还没有到这种程度。     不露痕迹的看了柳如仪一眼，却也并没有拆穿。     不是小环，不食人间烟火的柳二小姐可以忽略，家里能做出这等饭菜的，也只有她了。     今日她和柳如意一起来如意坊，倒是让李易稍感意外。     之前他也曾不止一次的提过，若是她觉得寨中无聊，可以管管府城店铺的事情，不过柳如仪却似乎对此毫无兴趣，李易也就没有再提此事，而今天这算是……老板娘视察店铺吗？     和柳如仪的相处，总是有一种奇怪的默契，两人皆是对于之前的事情闭口不谈，除了没有夫妻之实，依照目前的生活模式来说，倒是和真正的夫妻没有什么两样。     从来没有红过脸，没有吵过架，足以称得上模范。     想起最初来到这个世界的情形，他在房间里面忐忑不安，以为贞操不保，谁想到推门而入的居然是一位绝美女子，走进来对他说了一番话，而后一张拍碎木桌，震慑居心叵测二人组，临走的时候，回头淡淡的说了一句：“妾身，柳如仪……”     这些画面在脑海中浮现，在想到当下的情形，李易才有些惊讶的发现，两人之间的距离，在不知不觉中，已经拉近了太多太多。     或许就在未来的某一天，当他彻底的接受和融入这个世界的时候，与她之间……或许也是有可能的。     吃过饭后，几位少女神色激动的说起早上看到众人哄抢如意露的那一幕，小丫鬟在一旁不时的插上几句嘴，柳如仪微笑的听着，老方坐在李易身边心惊胆战，随时提防不知道什么时候就会暴怒的二小姐……