【ps：卧槽，刚才一激动，把感言弄成收费的了，屏蔽了重发一遍，抱歉，抱歉！】     敲下《全书完》之前，以为会有很多话要说，敲完了之后的一瞬间，心里反而空落落的，不知道从何说起。     就随便说点什么吧。     十九个月，280字，速度不算快，在网络里，也算不上什么长篇，但对自己而言，这真的是一段非常非常长的旅程了。     闭上眼睛，甚至会看到一道道身影从远处走近，挥挥手，笑着说一句“再见”，又走远。     如仪，如意，小环，若卿，醉墨，明珠，永宁，寿宁，婉如，杨柳青，白素，李轩，赵颐……     还有某些人喜欢的老方和二叔公。     再见，就是再不见。     如果《小书生》是一列向前行驶的列车，所有的读者都是旅客，那么这一趟旅行，今天已经到了终点。     关于剧情上的事情，不想在这里讨论了。     写书的过程中，总是会发现自己的一些不足，也知道的确存在哪方面的缺点，但写过了，就只能在以后的过程中规避，几百万的篇幅，不可能回到前面去修改。     这近两年的时间，一直在被骂，也一直在被夸。     有人把这本书骂到土里。     有人把这本书夸到天上。     从一开始的玻璃心不习惯，到现在已经能够泰然处之，作为作者，能找到这么多能和自己在情感上或者精神上产生共鸣的读者，还有什么不满足的？     这是我写书的初衷。     我始终觉得，我喜欢写的书，有人喜欢看，这是一件很幸福的事情。     码字的过程中经常看评论，包括章节说，几乎每一条都不会漏掉，看到我写的故事，能惹人哭，也能逗人笑，这种满足感，是做任何事情都感受不到的。     大结局之前这几天，更新的很慢，主要是为了调整状态，写出一个满意的结局。     这几章，我表达出了自己想要表达的东西，大体还算满意。     人之思绪相差很大，肯定不能如所有读者之愿，在此表示抱歉。     原计划写一个赵颐的番外，后来想想，这个结局，是不是已经够了，不同的读者可以有不同的看法，再写，反而是画蛇添足？     这一点，留待讨论。     没看懂结局，需要番外的这里+1。     看懂了结局，不需要番外的这里+1。     完结状态改了以后，不能再发新章节了，如果有番外，会在微X公Z号发布，公Z号搜索“不是荣小荣”即可。     感谢大家的一路支持，小书生的故事已经结束，新的故事即将开始。     …………………………………………………………………………………………………………………………………………………     新书《如意小郎君》已发布，首发起点中文网，如果搜索不到，可以通过作者资料或者搜索笔名“荣小荣”非起点网站可能暂时搜索不到。     简介：     21世纪双料硕士，魂穿古代。     没有戒指，没有系统，没有白胡子老爷爷，连关于这个世界的记忆都没有……     贼老天，开局什么都没有，连自己是谁都不知道，这让我怎么玩？     腹中饥饿难耐，心里郁闷透顶，唐宁忍不住抬头竖起中指：“贼……”     有一物从天外飞来，正中额头。     抱着大红绣球，晕倒之前，他只想问一句：“哪个杀千刀给绣球里塞了石头！”     再睁开眼时……     有丫鬟笑靥如花：“姑爷，小姐有请！”     有女子眉眼如画：“相公，妾身有礼！”
正元十一年。     齐国，京师，皇宫。     十三四岁的少年将一名少女推倒在地，双手叉腰，不屑道：“你娘是宫女，你和赵颐都是孽种，不配住在宫里！”     身旁的宦官宫女纷纷劝阻：“太子殿下，您不能这么对四公主，陛下知道了，会怪罪的！”     少年看了看地上的少女，大声道：“等我成为皇帝了，就把你们都赶出去！”     他话音刚落，脸上便挨了重重的一拳。     他捂着脸，看着从外面冲过来的少年，怒骂道：“赵颐，你敢打我……，给我打他！”     他身边的皇子一拥而上。     那少年被拳脚淹没。     ……     少女坐在宫殿前的石阶上，帮他擦拭脸上的尘土，说道：“赵颐，你又打架了。”     少年看着她，皱眉道：“我是你哥。”     “不就是娘先生的你嘛……”少女将手帕收起来，说道：“半柱香而已，要是生我们的顺序换一下，我就是你姐姐了。”     “哪怕是半柱香的半柱香，我也是你哥。”少年看着她，认真的说道：“谁欺负你，我就揍他。”     “可是被揍的是你。”     “我也打了赵峥三拳的。”     “我没看到。”     “你没看到也是打了。”     ……     少女双臂环膝，说道：“可是欺负我的人那么多，你怎么能揍的过来呢？”     “等我成为皇帝了，这个世界上，就没有人敢欺负你了。”     “可还有别的国家呢……”     少年沉思了一会儿，看着她，认真说道：“那我就做所有人的皇帝。”     ……     齐国正元十二年。     大殿之上，当朝太傅走上前，躬身道：“禀陛下，此次对诸位皇子的考校，文武两试，皆是由三皇子拔得头筹。”     齐皇皱了皱眉头，问道：“太子呢？”     太傅叹了口气，说道：“两试皆不合格。”     齐皇的眉头拧在了一起。     大殿之上，有不少人的面色变了变。     一人思忖片刻，迈步上前，高声道：“禀陛下，丰王殿下少年英才，文武兼修，虽未成年，但已能担当大任，今丰州大旱，民不聊生，急需稳定民心，臣以为……”     宫内某处偏殿。     少女将一碗面条端上来，说道：“恭喜你啊……”     “恭喜我什么？”     “文武双试第一啊。”     少年沉默了片刻，说道：“父皇下旨，让我去往丰州，安抚民心，去了封地，就很难再回来了。”     “我和你一起。”     “不行！”     “为什么？”     “丰州太乱……”     “那你还去？”     “我能去，你不能。”     “我偏要去，你能拦住我吗，你打得过我吗？”     “……”少年沉默片刻，说道：“要不是嬷嬷偏向你，总是偷偷教你那些稀奇古怪的功夫，我才不会输给你。”     ……     皇宫某殿。     一名宦官从殿外走进来，小声说道：“陛下，丰王殿下来信，此时已经抵达丰州了。”     齐皇点了点头。     忽有一阵杂乱的声音从殿外响起，一名宦官慌慌张张的进来，惊慌道：“陛下，不好了，四公主，四公主不见了！”     “什么！”齐皇顿时惊怒。     ……     两个月后。     齐国丰州。     少年看着站在他面前的少女，虚弱道：“你怎么来了……”     少女看着他苍白的脸色，慌乱道：“你怎么了？”     “没事，修养几天就好了……”少年笑了笑，忽然开始剧烈的咳嗽，咳出了大口大口的鲜血。     少女转过身，抓着一名老妪的手，问道：“嬷嬷，他怎么了，他怎么了？”     老妪摇了摇头，轻叹一声。     少年抓着她的手，低声道：“对不起，答应你的事情，我可能做不到了，以后，你要学会自己保护自己……”     少女紧握住他的手，恸哭出声：“你是我哥，你要保护我，我们说好了的，说好了的，你还没有成为所有人的皇帝呢……”     半月后。     老妪走到少女身前，叹了口气，说道：“云妃当年，也是这样过世的，没想到三殿下这么早就……”     少女眼神空洞，沉默了许久，忽然转头望着她，问道：“嬷嬷，你以前说过，这世上有一种奇怪的功夫……”     老妪看着她，目露惊色，“公主，你……”     少女看着她，说道：“我想好了。”     老妪沉默片刻，再次看了她一眼，轻轻点头。     齐国正元十二年，十月，齐国四公主赵姬病逝于丰州。     三皇子赵颐下令，一月之内，丰州百姓，不许嫁娶，不允奏乐，勾栏青楼，乐坊酒肆，关门一月。     此外，他还顶住朝廷的压力，为贫苦的丰州百姓，减免了三年赋税。     他亲自带兵，用了半年的时间，将丰州境内的盗匪山贼，尽数扫清。     他大力整肃丰州吏治，一年之内，丰州地方官员，几乎进行了一次彻底的换血。     他在稳定农事的同时，鼓励商事，使得丰州的经济迅速发展，百姓生活日益富足……     百姓们无不对三皇子感恩戴德，但奇怪的是，却从来没有人见过他。     正元十四年，冬。     老妪看着面前的一道身影，说道：“这种功夫，能改变你的气息，连宗师也无法察觉，好在你和他本就是双生，样貌极像，稍加打扮，外人无法分辨，但你要记得，不能让任何人把脉……”     那身影点了点头。     老妪转过头，又道：“我会再教你一种功法，让你可以控制自己的声音……”     ……     自正元十二年，三皇子赵颐前往丰州之始，他的名字，就一次次的出现在朝堂上。     他用了短短十年时间，将贫瘠的丰州变成仅次于京师的繁华之地，他展现出来的才能，已经远远的超出了所有皇子，甚至超过了他们的总和，     正元二十一年，景国“天罚”出，大败齐国将士，齐国被夺两城。     正元二十二年，三皇子赵颐带领齐国使团，前往景国京都。     景国京都，群玉院内。     一名护卫面露疑色，对一名年轻公子问道：“殿下，我们来这里做什么？”     “若非群玉院中见，会向瑶台月下逢……”年轻公子笑了笑，说道：“既然来这里了，不见见那位洛水神女，岂不遗憾？”     他话音刚落，有两道身影从外面走来。     其中一人四下望了望，见堂内已经没有位置，大步走过来，看着他问道：“这位兄台，请问我们可以坐在这里吗？”     那侍卫皱起眉头，上前一步，年轻公子笑着摆了摆手，看着两人，问道：“为什么不可以？”     ……     景平七年。     如意城。     李易走进厨房，伸手拿鸡腿的时候，被人打开手掌。     赵姬看着他，摇头道：“这是给师父的，少一只，他老人家可能会找你麻烦。”     李易摇了摇头，他和二叔公什么关系，他老人家会因为一只鸡腿找他麻烦？     他啃着馒头，上下打量了一番她，问道：“你知道你装你哥哥这么久，为什么没有人发现吗？”     赵姬看着他，说道：“因为我们长得很像。”     李易摇了摇头，走出厨房，又回头说道：“平日里没事的话，多喝点汤吧……”