宁王府不缺人手，也不缺银子，所有的事情，小王爷李轩只需要动动嘴，下面的人自然会办的妥妥当当的。     只不过，建造作坊，制作蒸馏设备，采办原料，还要给作坊的伙计进行简单的培训，这些事情不是一天两天就能完成的，至少需要几天的筹备时间。     有了充足的资金和人手，烈酒的制造也可以同时提上日程，而且酒精蒸馏只有一道简单的提纯工序，比起如意露的制造还要简单，利润却不可同日而语。     这个世界同样拥有无比悠久的酒文化，上到王公贵族，下到普通百姓，都将其作为日常生活中的一种重要饮品。     李易之所以迟迟没有推出烈酒，是因为这东西的成本实在太高，买来一坛低浓度的酒，经过蒸馏之后，就所剩无几了，几大坛酒蒸馏出来变成一小坛，虽然价格要比原先的加起来都要昂贵，但李易目前还没有多少殷实的家底，经不起这么烧钱的折腾。     李轩就不一样了，人傻钱多，背景雄厚，虽然有点不靠谱，但性情还算和李易对路，找他合作再也合适不过。     吃过饭，柳如仪没有在店铺里面留多久，便和小环她们离开了，老方担心的事情没有发生，二小姐就像是什么事情都没有发生一样。     不过这样一来，他的心中反而更加的忐忑。     依照二小姐的性子，若是知道姑爷居然对她有非分之想，恐怕姑爷早就不能好好的站在这里了。     但她居然毫无反应，难道说，他们两个人之间，真的有什么不可告人的秘密？     老方觉得自己不能再想下去了，这件事牵扯甚大，已经远远的超出了他能控制的范畴。     姑爷和大小姐的家事，还是交给他们自己吧……     纠结了许久的老方，最终还是没有再继续难为自己。     李易不知道老方心中的想法已经百转千回，总是待在院子里晒太阳也是无聊，嘱咐好老方看好店，慢悠悠的踱出了铺子，站在大街上，听到旁边不远处的勾栏之中，隐隐的有“但愿人长久，千里共婵娟……”的歌声传出来，李易愣了愣神，目光望了过去。     …………     片刻之后，如意坊隔壁的勾栏之中，一位年轻公子挑了一处偏僻的位置坐下，台上的歌姬正用悠扬的声音唱着《水调歌头》，年轻公子撇了撇嘴，隐隐的听到他口中说出“没有授权”“版权费”诸如此类的词语，向着不远处的伙计招了招手。     “客官，您需要点什么？”那小二急忙跑了过来，满脸堆笑的说道。     “上一壶清茶。”     “好嘞，客官稍等，茶马上就来。”     小二应了一声，没过多久，便将清茶端了上来。     李易抿了一口茶水，再抬头看时，台上的歌姬已经退了下去，几名女子在上面翩翩起舞，水袖飘飞，颇具美感。     台下的座位上，有不少的叫好声传了过来，看到兴处，从怀里摸出几枚铜钱扔了上去。     铜钱砸在那些舞姬的身上，她们也不躲不闪，似乎已经习以为常。     李易饶有兴趣的看着台上的舞蹈，这种充满了古典优雅之美的舞姿，看上去十分的养眼，至少在他看来，比后世棒子国那些露着肚脐、大腿在台上搔首弄姿的所谓舞蹈，好了不止千倍万倍。     就是下面这些观众的举动有些粗俗，大煞风景，不过在这个时代，伶人戏子的身份极低，虽然喜欢看她们表演的人不少，但在心底里面，却是瞧不起这些优伶的。     这倒是和后世的明星不同，大家都是戏子，一个混的如此悲惨，一个却犹如众星拱月，不知道这些前辈们要是知道后世戏子的待遇，不知道是该感到欣慰，还是哀叹呢？     …………     这里的勾栏就相当于后世的戏院，以戏剧、歌曲、舞蹈为主，是生活在社会底层的人们为数不多的娱乐场所，李易也是闲着无聊，来这里看看歌舞，听听戏，感受一下这个世界人们的娱乐活动。     以前的他，对于这些自然是没有什么兴趣的，21世纪的娱乐活动何其发达，无聊的时候可以选择看电影，上网，可惜到了这里，也只有寥寥几种能够娱乐方式，他也只能将就将就了。     在门口交上十文钱，便能在这里待上一天，想看多少节目都行，当然，在这里面的其他花费是要另算的。     勾栏之中，大约有百十个座位，此时大部分都没有坐满，李易一杯清茶约莫喝了小半个时辰，其间台上表演了两场歌舞，一段戏曲，歌舞尚可，至于戏曲，则实在是有些无聊，片刻之后，李易就兴致全无了。     心中想着，以后若是有机会了，自己也开上这样一家戏院，让那些歌姬唱唱流行歌曲，词牌别唱了，那些无聊的戏也不要唱了，演演白蛇传西游记之类的，还有些看头。     有钱人家似乎都好这一口，买上几个优伶，专门给自己表演，没事了还能搞搞潜规则什么的，想想就让人羡慕……     …………     “宛姐姐，他们快要下来了，你这次要唱什么，《鹊桥仙》吗？”舞台后面，一十五六岁的少女，俏脸涨红的问身旁的温婉女子道。     “该宛姐姐上场了？那我们又能收到不少的赏钱了！”另一名少女嘴角带笑的说道。     “宛姐姐唱的好听，他们自然会给多一点赏钱了……”那少女白了她一眼，探头向前面瞅了瞅，立刻说道：“他们已经结束了，宛姐姐，快点上去吧。”     那温婉女子笑了笑，待上一场唱罢戏曲的人出来，才缓缓的走了进去。     于此同时，已经没什么兴趣再看下去的李易，从座位上站了起来，付了茶钱，向外面走去。     刚刚走出门外，勾栏之中，忽然爆发出了一阵热烈的呼声，李易脚步一顿，想要回头望上一眼的时候，眼神一撇，发现旁边如意坊的门口，聚集了不少人，围在那里指指点点的。     李易眉头微微一皱，快步的走了过去。     【第二更估计会很晚，对于后面的剧情有些取舍不定，这几天都是好几个小时才能写出来一章，希望状态能早点调整过来……】