“大家看，我兄弟就是用了他们店铺的如意露，才变成这个样子的！”人群之中，一位身材高瘦的青年一脸愤懑的指着如意坊，高声说道。     在他身旁，一位年轻男子站在那里，一张脸肿胀的老高，两只眼睛变成了一条细缝，依稀的可以辨认出一点人样出来。     “我兄弟听闻这如意坊售卖的如意露能够提神醒脑，本想在读书困乏的时候用上一些，谁想到，谁想到用了之后，就变成，就变成了这个样子！”那青年面露悲痛之色，声音清晰的传到了围观众人的耳朵里面。     他话音刚落，四周围观的人纷纷将目光望向了那年轻男子。     “噗……”     有人当即就忍不出笑了出来，“这幅尊容，好像，好像……”     “好像猪头……哈哈哈！”     “哈哈，听你这么一说，倒是真有几分相似……”     看到那年轻男子肿胀的犹如猪头一般的脑袋，众人一时间自动的忽略了青年刚才说的话，虽然明知这样似乎有些无礼，但还是忍不住大笑起来。     听到周围嘲笑的声音，那年轻男子本来就肿起来的脸立马就变成了猪肝色。     “哈……酱……酱猪头！”     这一下，刚才没笑的人也终于忍不住了。     愤懑青年的表情僵在脸上，事情的展，和他想象的完全不同啊！     众人不是应该将矛头一致指向如意坊，大骂黑心奸商以次充好，欺诈顾客吗？     怎么会变成眼下这幅情形的？     他-娘的，谁刚才把话题引到酱猪头上面的？     青年喉咙耸动了一下，暗自吞咽了一口口水，然后对人群中的几人使了一个眼色。     当即有人会意，高声叫了起来。     “抵制奸商！”     “抵制如意露！”     “黑心商人，拉他们去见官！”     人群之中，几道突兀的声音传来，不过很快的就淹没在众人的讨论之中。     “听说春香居最近又有新品菜色，他们家的酱猪头真是庆安府一绝，要不要改日去品尝品尝？”     “哎，酱猪头有什么好吃的，红烧猪蹄才好吃……”     “我觉得猪耳朵好吃，用来下酒再合适不过了。”     …………     人群中的几人一脸尴尬，那青年站在如意坊门口，愕然的张了张嘴，却一句话都说不出来。     一旁的年轻男子脸色涨红，更像是一只……酱过头了的猪头。     “怎么回事？你们是什么人，在这里干什么！”忽然间，一道中气十足的声音从前方传了过来，众人的声音戛然而止，目光纷纷望向了声音传来的方向。     只见一个身材高大，体型壮硕的大汉从店铺里面走了出来。     那青年见众人都不再讨论酱猪头的事情，心中大喜，飞快的抹了一把口水，脸上立刻又浮现出了愤懑之色，指着那大汉说道：“都是你们的如意露，把我兄弟害成了这个样子，今天你们必须给我们一个交代！”     “什么？”老方的目光望向了青年身旁的年轻男子，也是吓了一跳，“这是谁家的酱猪头？”     “你，你休想转移话题！”酱猪头这个话题，可不能再讨论下去了，那青年指着老方，大声说道：“如果你们今天不能给我一个交代，我定然要将你们告上官府！”     “给一个交代！”     “不能放任黑心商铺！”     “对，不能放任他们！”     …………     人群之中，在几道声音的起哄之下，越来越多的人开始跟着他们喊起来。     看热闹的永远不嫌事大，毕竟那猪头一看就很好吃……很惨的样子，同情心的作用下，所有人心中的天平逐渐向着他们的方向倾斜。     老方的脸色难看，如果那猪头真是因为如意露造成的，那事情可就严重了，会对以后如意露的声音造成严重的影响，在他身后，几位少女俏脸白，同样不知该如何处理这件事情。     “老方，怎么了？”一道熟悉的声音从一侧传来，老方转头一看，就像是看到了救星一样，如释重负，急忙说道：“姑爷，你来的正好，他说我们的如意露出了问题……”     指了指那年轻男子，说道：“姑爷你看。”     李易顺着老方手指的方向望去，脸上也是一惊，“这猪头……他是怎么搞成这个样子的？”     “还不是因为你们的如意露！”那青年指着李易，从怀里掏出了一个小瓷瓶，正是如意露的瓶子，一脸愤怒的说道。     李易看着那年轻男子，眼中闪过一丝怀疑之色，如意露的成分大部分是酒精，对于极少数对酒精过敏的人，是有可能产生过敏的现象，但也不可能肿胀成这个样子。     更何况，在售卖如意露的时候，他对此也早有言明，按理说，是不该出现这么严重的过敏现象的。     莫非……这些家伙是来碰瓷的？     李易看着那青年，若有所思，就在这时，人群之外忽然传来了一阵骚动。     “都让让，都让让！”     几个皂衣捕快分开人群走了进来，为的一名中年捕快大声说道：“聚众在此，所为何事？”     看到那捕快出现，青年的脸上浮现出一丝喜色，急忙走过去说道：“捕快大人，我兄弟用了这店铺售卖的如意露，如今成了这幅样子，证据确凿，这些人还想抵赖，还请捕快大人为我们主持公道！”     “咦，怎么搞成这幅样子了！”年轻男子的样子也将这捕快吓了一跳，就在这时，那青年悄悄的对他使了一个眼色，中年捕快面色不变，挥了挥手说道：“有什么冤屈，回县衙慢慢再说，都散了，散了！”     李易闻言，双目微微一凝。     一般来说，像这等小事，捕快也只会建议两方私下里调停，轻易不会放到公堂之上。     这青年甚至都并未提及愿不愿意调停，中年捕快便迫不及待的想要将他们带回衙门，要说这之间没有什么猫腻，李易当然是不会相信的。     况且，看到两人暗中眉来眼去的那一下，也很凑巧的被他看到了。     听说要上衙门，老方的面色微微一变，身后的几位少女更是脸色苍白，就在这时，李易上前一步，指了指那年轻男子，说道：“捕快大人，在去县衙之前，可否让我先问他几句话？”     “有什么好问的，去了县衙，有你问话的时候！”中年捕快不耐烦的摆了摆手，对几名年轻捕快说道：“还愣着干什么，全都带走啊！”     那青年的脸上浮现出一丝隐秘的笑容，到了衙门之后，是非黑白，还不是由他来说，眼前这大汉和书生，和砧板上的鱼肉没有什么区别。     “便让他问上一问又怎样，耽搁不了多少工夫。”     便在这时，一道淡淡的声音从人群外面传了过来。