女子的声音虽然清悦耳，但显然不是那青年喜欢听的。?     “是谁说的，捕快大人说话，是你能插嘴的吗？”青年一脸不满的转过头，望向了人群之外，声音传来的方向。     女子身上穿的淡蓝色捕快服装和其他捕快略有不同，此刻正站在人群外面，双臂环绕在胸前，腰间挎有佩刀，目光淡淡的向这边望了过来。     转头看到的这一幕显然也让这青年有些懵，但这时，刚才那中年捕快的一脚已经踹了过来。     “给我闭嘴！”     中年捕快一脚将那青年踹了一个趔趄，抬起头时，脸上已经堆满了谄媚的笑容，走到年轻女子跟前，问道：“头儿，您怎么来了？”     莫名被踹了一脚，那青年一时间有些缓不过神来，有些不明白这位中年捕快到底的什么疯，把如意坊的掌柜带回县衙，可是县尉大人亲自交代过的，他不过是一个小小的捕快，连县尉大人的话都不听了吗？     当然，他并不知道，这中年捕快心中比谁都清楚，这位小姑奶奶可是连县令大人都敢指着鼻子骂的人，而且就算是被骂了，事后县令大人连屁都不敢放一个，和县尉大人相比，明显是这位嫉恶如仇，眼睛里面容不得半点沙子的姑奶奶更加不好惹啊！     “你想要问什么，问吧。”那女子没有搭理这中年捕快，撇了李易一眼，淡淡的说道。     “多谢捕头大人！”     李易对她拱了拱手，心道还是老李家的姑娘讲道理，转头看着那肿成猪头的年轻男子，问道：“你说你现在的猪头样子，是用了我们店铺的如意露造成的？”     “猪头样子……”那年轻男子没想到这书生刚一开口，就在他的心头插了一刀，差点没忍住一口老血喷出来，咬着牙说道：“正是！”     “你可还记得，是什么时候购买的？”李易再次问道。     “三天前。”年轻男子毫不犹豫的回答道。     心中暗自庆幸，幸亏在来之前他就已经做足了功课，此时才不至于被这书生问住。     “是直接购买还是凭借订单？”     “直接购买。”     “当时如意露售价几何？”     “一瓶一两银子。”     “当日你是从谁的手中购得？”     “是你亲手给我的！”     “可还记得时辰？”     “巳时左右。”     “今日指使之人给了你多少银子。”     “十两。”     ------     ------     李易问话的度越来越快，那年轻男子早有准备，对答如流，下意识的便能说出来，心中暗自嘲讽，早在昨日，他就开始做这些准备，并且已经练习了无数次，不会出任何岔子。     这书生就是再问上十个八个问题，他也不会出一点纰漏。     见那书生忽然不再说话了，年轻男子嘴角扯出一个笑容，呵，终于放弃了吗……     转过头，才现不知道从什么时候开始，周围的人群已经安静了下来。     围观的许多路人，看向他的眼神，开始变的有些古怪起来。     那中年捕快抬头望天，似乎天上有什么吸引他的东西一样。     指使他做这些事情的那个青年嘴角抽动了两下，脸色一片灰败。     他以为所有的方面都考虑到了，但万万没有想到的是……找了这样一个猪头队友啊！     看到众人的异状，年轻男子心中大为诧异，大家都是怎么了？     “捕头大人，我的话问完了。”李易对那女子再次拱了拱手，随后便静静的站立在一边。     李明珠转头看着他，眼中的淡然褪去，终于浮现出了一丝异色。     脑海中浮想起上次他巧破争银案的过程，以及刚才用寥寥几句便从那男子口中套出实情的询问方式……     这个书生，果然是有几分本事的……     “哈哈！”     便在这时，围观的众人再也忍不住，哄堂大笑起来。     “这人也太笨了，这么容易就招了！”     “原来是受人指使，想要诬陷别人。”     “这位公子实在是聪明，三言两语，就让他说出了实情。”     到如今，真相已经大白，事情脱离了那青年和中年捕快的掌控，年轻女子一个眼神示意之下，其余的几个捕快纷纷一拥而上，将那青年和肿成猪头的年轻男子抓了起来。     人群之中，几道身影脸色变了变，悄悄的退开了。     中年捕快纵然是收到了县尉大人的命令，但也不敢再这个时候做些什么，不说周围这么多人盯着，便是顶头上司在场，他也只能秉公办事。     转头看向李易和老方等人时，脸上立刻换上了一副笑容，说道：“真是不好意思，差点中了这两个小人的奸计，让几位蒙冤。”     知道这捕快口不对心，李易也没有拆穿，同样抱拳客气了几句，看着这些捕快将那两人押送带走。     “有没有兴趣做捕快？”年轻女子抱胸看着李易，饶有兴趣的问道。     虽说衙门之中并不缺捕快，但是大都是一些酒囊饭袋，十分缺少像这样头脑灵活的人。     若是手下能有这么一个聪明人，查案的时候，不知道会省去多少麻烦。     “做捕快？”李易愣了一下，然后就连连摇头。     虽然做捕快听起来挺威风的，但其实捕快的地位并不高，只能算是临时工，而且工作性质非常危险，他可不像眼前这位女子一样，身为皇室贵胄，居然有兴致在小小的县衙当捕头，也不知道上面那些人脑子是不是抽风了……     当然，这位什么公主或者郡主，到底是抱着游戏人间还是深入基层体察民情的想法，李易并不好奇，反正他对于这做捕头一点兴趣都没有。     “你便是这如意坊的掌柜？”见李易拒绝，那女子的脸上也没有什么失望之色，转头望了望如意坊的招牌，扔过去了一块碎银子，说道：“对你们的如意露早有耳闻，今日正好路过，给我拿一瓶出来。”     “抱歉，今天的如意露已经售罄。”李易有些后悔刚才将那些存货全都给了李轩，将银子又扔了回去，说道：“银子就不用了，明日捕头大人巡街的时候，过来取就行。”     李易虽然不是一个大方的人，但恩怨倒也分明，若是刚才她没有给自己机会，今日之事，恐怕还有些麻烦，区区一瓶如意露，还真不好意思收她的银子。     “那好，我明日再过来。”     那女子也不客气，收回银子之后，摆了摆手，淡淡的说了一句，转身消失在了街道上。     李易望着她离去的方向，脸上露出思忖之色。     早上才有人想要强买如意露配方，如今又有这二人寻衅滋事，明显和那中年捕快有所勾结，看来，盯上如意露的人，已经越来越多了……