“姐夫，你说那如意坊掌柜要是还不识趣，不愿意交出如意露配方，这可怎么办？”     庆安府城，安溪县衙，东侧某处偏堂之中，一位年轻男子在堂内来回踱步，终于忍不住，抬头对堂中坐在椅子上的一人说道。 ?     堂中正对门的太师椅上，一脸颊消瘦的中年男子沉稳的坐在那里，面目威严，神色不怒自威，端起茶杯抿了抿，淡淡的道：“急什么，人带回来，先在狱里关上几天，饿上三五天之后，再提出来问话。”     年轻男子闻言，愣了一下，随后脸上就立刻浮现出了佩服的神情。     自己这位姐夫，不愧是县尉大人，手段老辣，普通人要是在牢里饿上三五天，恐怕连说话的力气都没有了，量他到时候也不敢拒绝。     到时候，或许连那一千两银子都可以省下了。     心中想到如意露销售的火爆，以及将会为他带来的巨大利润，他的心中，便隐隐有些激动的不能自己。     心中正这样想着，门口的方向传来动静，那中年捕快低着头走了进来。     “怎么样，人带回来了没有？”看到那中年捕快，年轻男子有些迫不及待的问道。     稳坐太师椅的那威严男子，也缓缓的放下茶杯，视线望了过来。     “大人……倒是带回来了两个人，但是……”中年捕头对那县尉行了一礼，一脸苦涩的将刚才生的事情再次讲述了一遍。     “什么，事情被李捕头搅和了？”年轻男子闻言，脸上浮现出一丝怒色，说道：“哪个李捕头，你没告诉他这是县尉大人的命令吗？”     中年捕头看着他没有说话，心中却暗自腹排了一句。     那可是李捕头啊，别说区区一个县尉，就算是把县令大人搬出来，又有什么用？     “李捕头？”那中年男子从椅子上站起来，脸上的表情微微一凝，不知道在想些什么。     虽说他作为安溪县尉，安溪县内，司法捕盗、审理案件、这些事情统统归他管，无论是捕快还是捕头，都只是他的手下而已。     但这李捕头，却偏偏是个例外。     虽然他还不知道对方的身份，但在她到县衙的第一天，刘县令就特意叮嘱过他，千万不要开罪这位李捕头，得罪她的后果是他承受不起的。     在这之前，他甚至从来没有听说过哪里的女子能当捕快，不过，纵然心中疑窦重重，但刘县令却并没有再和他透露更多的事情，此后，对于这位女捕头的作为，他一向都是睁一只眼闭一只眼的。     好在对方虽然性格上嫉恶如仇，遇到什么不平事，总要管上一管，使得县衙的牢房空前热闹，但除此之外，也并未对他造成多大的困扰。     转头望着那中年捕快，皱眉问道：“李捕头与那掌柜认识？”     “应该不认识。”中年捕快想了想说道。     对于李捕头爱管闲事的性子他再也熟悉不过了，这一次定然也只是碰巧而已。     “此事，容后再说吧……”中年男子思忖片刻，淡淡的说了一句，便抬脚迈出了大门。     “姐夫……”     年轻人追了两步，见他不耐烦的向后摆了摆手，脚步终于停了下来。     脸上浮现出了一丝怒色，拿好处的时候那么痛快，需要他办事的时候却总是推推诿诿的，堂堂县尉，居然怕了麾下的一个捕头，早知道，他便不来找这个便宜姐夫了！     手中紧紧的攥着一个小小的瓷瓶，眼神火热。     不管怎么说，如意露的配方，他势在必得！     …………     经历了昨日两段小小的波折之后，李易待在店铺的时候，总觉得有几双眼睛在暗处盯着他，想想就浑身难受。     这应该算是强迫症，无药可救。     他决定今天回寨子之后，好好的修养几天，等到宁王府搞定了所有的事情，城内的店铺开张之后，应该就没人再敢打如意露的主意了。     当然，之前下了那么多订单，如意露每天还是要开张的，不过也只是在早上让客人凭订单取货，店铺里面则不再继续销售。     从某种程度上来说，这似乎也算作是饥饿营销了，等到过几天那些铺子开张的时候，这些天没有买到如意露的公子小姐们，恐怕会将店铺的门踏破也说不定。     铺子里面今天就只有他和老方两个人，李易这几天吃腻了外面的面摊，干脆将店铺后面的厨房收拾了一下，自己下厨做饭。     买了些鸡蛋和麻油，饭是蛋炒饭，简单方便，说起来他已经很久没有吃过了，虽然以前并不是特别喜欢吃，但此时心里面还有些小小的怀念。     老方坐在铺子里面，闻到从后院传来的香味，喉咙不自主的耸动两下，不时斜眼瞄一下厨房的方向，心中的震惊难以用语言形容。     寨子里的男人会做饭没有什么稀奇的，可如果这个人是姑爷，那可就稀奇的紧了。     更何况，仅仅是闻到香味就能让他口水直流，如果自家婆姨能有这样的手艺，老方恐怕每天晚上做梦都会笑醒。     片刻之后，李易将蛋炒饭乘在两个盘子里端了上来。     洁白的米粒中，金黄的鸡蛋隐现，清香扑鼻而来。     在这个以蒸煮为主流的时代，老方还是第一次见到蛋炒饭这种传奇的食物。     “姑爷……这，能吃吗？”老方抬起头，有些怀疑的看着李易。     李易撇了他一眼，没有搭理老方，自顾自的用勺子尝了一口，虽然手艺比不上老妈，但也还算不错。     有李易试毒在先，而且脸上没有露出什么奇怪的表情，老方顿时放下了心，从柜台里面找出了一小坛酒，又回到了饭桌上。     李易抬头看着他一眼，这货居然用蛋炒饭下酒，后面有没有来者不知道，前无古人是肯定的。     学着李易的样子用勺子尝了一口，老方的脸上顿时露出了满足的表情，好吃，真他娘的好吃，回去以后一定要让自家婆姨学学，一个女人，做的饭居然没有姑爷做的饭好吃，她不嫌丢人，自己都替她丢人……     心中这样想着，伸手去拿酒坛的时候，一道身影从外面走了进来。