一身淡蓝色捕快服装的女子走进店铺，老方伸向酒坛的手一顿，愣了一下之后，便转头看向了李易。     李易今天其实只等这女捕头来取走如意露，就可以关上店门回寨子了，心里面还想着若是吃完饭她还没过来，就差人给她送去县衙，现在倒是省去了这桩麻烦。     放下手中的勺子，站起来从柜台之中取出了早已为她准备好的如意露，递到她手上的时候，下意识的客套了一句：“捕头大人有没有吃过饭，要不，在这里吃点饭再走？”     无论是在原先的世界还是现在，这句话都是一种很常见的问候语。     民以食为天，能不能填饱肚子，关乎生存，也是无论古今，人们最为关心的问题。     因此，见面之时，经常问上一句“吃了吗”“要不要在家里吃点饭”，表示对对方的关怀。     久而久之，约定俗成，这也逐渐成为了人们互相见面时最常见的问候语。     这句问候的标准回答是“谢谢，吃过了”，两人再客套几句，就此分开，一个热情，一个懂礼，宾主尽欢。     李易等着这女捕头婉拒离开，然后快点吃完饭收工回家，见对方久久不应，抬头时，看到她目光望向桌上的蛋炒饭，下一刻，转头看着他，淡淡说道：“也好。”     李易脸上的笑容僵在脸上，有一种搬了石头砸自己脚的感觉。     这位女捕头丝毫不套路的行为，让他一时间有些反应不过来，愣了好一会儿才开口道：“那，你先坐……我去给你盛饭。”     到底她都算是两次有恩与自己，李易倒也不会吝啬到连一碗蛋炒饭都舍不得请人家吃，短暂的意外之后，转身向着厨房的方向走去。     那女捕头走到桌前，将佩刀放在一边，很随意的坐了下来，目光望向盘中的蛋炒饭，眼中罕见的浮现出一丝疑惑之色。     从小到大，上到珍馐美馔，下到街头小食，她全都尝过，面前的这种食物，却还是第一次见到。     仅仅闻到这独特的清香，就让她为之食欲一震。     自从这女捕快坐到对面之后，老方就开始变的有些局促起来。     碍于对方的身份的原因固然是其一，还有一个原因，是因为从她身上感受到的压力。     这女官差，是一位高手。     老方心中清楚，能让他产生这种感觉的人，要是真动起手来，他怕是打不过的。     “有酒？”     那女捕头看到桌上的酒坛，美目微微一亮，伸手拿过酒坛，开封之后，酒香溢出，脸上浮现出一丝诧异，拎起酒坛，猛灌一口，俏脸上浮现出一抹晕红，抹了抹嘴角，不由的感叹一声：“好酒！”     李易重新端着一盘蛋炒饭走进店铺的时候，看到的就是这样的一幕。     看来不管男女，不论酒量，老李家的人都钟情于美酒，这女捕头平时和柳如意一样，总是一副冷冰冰生人勿进的面孔，见到美酒之后，立刻就变了样子。     “你这酒，是从何处买的？”那女捕头放下酒坛，抬头看着李易问道。     “自家酿的。”李易将蛋炒饭放在她面前的桌上，坐回刚才的位置，开始吃饭。     她刚才喝的酒经过了几次蒸馏，应该有四十度左右的样子，老方前段日子头疼了两天，好长时间都没再碰酒，这几天才缓过劲来，不过看着样子，今天这酒他怕是喝不上了。     不等那女捕头再次开口，他便继续说道：“你若是想买的话，等过上几日，如意坊中就有这种酒售卖了。”     对面的女子闻言，也没有再问什么，再次灌了一口酒之后，将酒坛放在身旁，尝了一口蛋炒饭，美目再次一亮。     抬头有些诧异的看了李易一眼，无论是如意露，烈酒，墙上古怪的画还是这从未见过的饭食，这书生身边，稀奇古怪的东西倒是不少……     老方这一顿饭吃的很不尽兴，遇到吃白食的女捕头，好不容易从姑爷那里要来的美酒被那霸占了，没有一点要归还的意思，本来两个人的饭，被她分了一份，老方也没有吃饱，心中郁闷，连饭都吃的没有滋味。     酒足饭饱之后，那女捕快照例去巡街，她酒量不差，可能就连老方也比不上，那一小坛烈酒全被她喝了，居然也能面不改色，该巡街巡街，可能景国也没有捕快不能酒后寻街的规定，不过这些就不是李易能操心的了。     在街上买了些东西之后，和老方关了店门，就在距离铺子不远处的车行里面照例租了一辆马车，慢悠悠的驶出了府门……     回到寨子，途经学堂的时候，李易站在门外听了一会，秦晴正在教熊孩子们背诵《弟子规》。     教育要从娃娃做起，虽然不知道他们以后会走上什么样的道路，但被一双双儒慕的眼睛看了那么长时间，那一声声自内心恭恭敬敬的“先生”，到底还是值得他为这些孩子做些什么的。     《弟子规》，这是李易为熊孩子们选择的启蒙读物，韵律朗朗上口，文字浅易通俗，接近白话，在习字的同时，又能学到为人处事的道理以及各种礼貌常识，熊孩子们还小，培养良好的三观很重要，为了避免他们长大以后成为成为父辈那样的人，从小就要给他们树立这些正确的理念。     为了增加趣味性，李易将《弟子规》中原先所用的典故，全都编成了小故事，每日让秦晴教给熊孩子们几句，再穿插几个故事，诸如周处除害之类，打老虎斗蛟龙，熊孩子们最喜欢听这样的故事，如此一来，他们记的也更加牢固。     当然，即便是在如今封建正统的年代，李易依然不希望熊孩子长大以后成为愚忠愚孝之人，教给他们的东西，经过了大幅度的删减和修改，顺应这个时代的儒家主流思想，但也不会严重的压抑熊孩子的本性。     在学堂外听了一会，熊孩子们一个个都乖乖巧巧的，秦晴读一句，他们念上一句，学堂中秩序井然，和他在时并没有什么区别。     之后又去作坊看了看，如意露每日的需求量不少，但寨子里面人手有限，所有人都在加紧时间赶工，好在这样的情况应该不会持续多久，李轩这两日便会派人过来观摩学习蒸馏法，几天之后，宁王府的店铺开张，这里的压力就会减到最小了。