早上让人将如意露送到铺子，李易自己则可以好好的享受假期。? ?     今日天气尚好，初秋时节，树叶未落，山上还没有多少萧瑟之意，熊孩子们的呼喊声，充斥在平缓的草坡之上。     作为先生，秦晴要比李易负责多了，每日都认真授课，熊孩子们难得的有一天的课外活动时间，在溪边一个小小的草坡上撒欢的跑，活泼天性暴露无遗。     秦晴站在不远处笑看着熊孩子们，经过这段时间的相处，对熊孩子顽皮胡闹的印象大为改观，也真正的有了女先生的样子。     在她身旁不远处，柳小虎和一群男孩子在玩角色扮演的游戏，他最喜欢扮演孙悟空，一根木棍舞的虎虎生威，其他熊孩子在一旁看着，眼神无比的羡慕。     按照先生讲的《西游记》的剧情，那个胖胖的，扮演如来佛祖的熊孩子，是要将他制服，压在“五指山”下的，但看他那棒子舞的厉害，立刻躲得远远的，不敢靠近。     “小虎，小心一点，别打到其他人。”秦晴远远的叮嘱了一句，柳小虎应了一声，扔下棒子，和几个熊孩子哗啦一下跑开了。     草坡再往上约莫有十余丈的距离，李易将早已用竹签串好的肉上面刷上酱料，放在一个铁质的架子上，架子底下是烧的火红的炭火。     烤肉的香味四处逸散，不远处，和几个汉子将从溪里抓来的鱼放在火上烤的老方，默默的吞咽了一口口水，果断的将刚刚串好的一条肥鱼交给了别人，跑到李易的身边，一屁股坐下，冲着李易憨笑了一声，眼睛盯着烤架不愿再移开了。     再远一些的地方，寨中的女子聚在一起说笑，片刻之后，小环从那边跑过来，跑到李易身边，声音糯糯的说道：“姑爷，二小姐问肉烤好了没有……”     “让她再等一会。”李易用一根木棍拨了拨炭火，心急吃不了热豆腐，烤肉是需要有耐心的，柳二小姐倒是清闲，只需要张张嘴就行，自己倒是成了免费的烤肉工了。     小丫鬟“哦”了一声，正要跑过去，柳小虎和一群熊孩子兴高采烈的向着这边跑了过来。     “先生，先生！”柳小虎将手里一只小小的白白的东西递了过来，说道：“先生，先生，我们刚才抓了一只兔子，先生把它烤了吧。”     老方看到那兔子时，不由的眼前一亮，兔子肉鲜嫩美味，他以前也像这样半大小子的时候，可没少偷偷烤过，就是有一次不小心烧了衣服，回去之后被老爹老娘按在炕上打了一顿屁股，从那之后就再也没吃过了。     李易接过那比巴掌大不了多少的兔子，这兔子看起来就没有几两肉，烤了还不够塞牙缝的，而且这么白白软软的一个小东西，他还真的下不去手。     就在这个时候，感觉到衣袖被人拽了拽，转头一看，看到小丫鬟的眼睛里面满是哀求之色：“姑爷，不要吃这只小兔子好不好……”     对于小丫鬟的撒娇攻势，李易一直以来都是丝毫没有免疫力的，将那兔子塞在她怀里，说道：“好吧好吧，不吃了，你拿去玩吧。”     小丫鬟抱着兔子兴高采烈的走了，老方的脸上露出了遗憾的表情……兔子肉，真的很好吃啊……     …………     “请问，李易家住在哪里？”     柳叶寨中，年轻俊俏的公子拦住了某位村民，询问道。     “你们是什么人？”那汉子打量着这几位陌生人，一脸警惕的问道。     寨子与外面隔绝，平日里很少会有外人来，这年轻公子穿着华贵，气质不凡，身后的几名男子腰间配有武器，一看就不是普通人，这些人出现在寨子里面，到底意欲何为？     “别紧张，我是李易的朋友，找他有些事情商谈。”年轻公子微笑的说道。     那汉子用狐疑的目光打量了眼前的俊俏公子一眼，见他不像是有歹意的样子，伸手指了指前方，说道：“姑爷现在不在家，你沿着这条路一直走，大约一刻钟的功夫，能看到一条小溪，在那里能找到他。”     “多谢！”     年轻公子对他拱了拱手，带着几人，沿着那大汉所指的方向向前走去。     那汉子看着几人的背影远去，挠了挠脑袋，便转身去忙自己的事情了。     且不管这几个陌生人的来意，总不能耽搁了姑爷的事情，若是他们没有什么歹意还好，若是怀着什么不好的心思，在自家地盘，可就是自己找死了……     “小王爷，慢点，慢点。”     一个中年胖子，满头大汗的跟在年轻公子的身后，走了这么长的山路，以他的体力，还真有些吃不消。     胖子姓王，是宁王府的一个管家，王府在外生意的打理，都是由他一手操持的。     这一次跟小王爷过来，是专门洽谈如意露的合作事宜。     对于近日风靡庆安府城的如意露，这位王管家也是早有闻名，这一桩风雅的生意，倒也适合宁王府，他还想着什么时候和上面请示一下，要不要插手这桩生意。     只是未曾想到的是，这位整日游手好闲，除了正事什么事情都干的小王爷，居然也管起了这些事情，当即便让他盖作坊，安排人手，一顿吩咐下来，让这位管家有些懵。     这对于王府来说是一件好事，毕竟不管是普通百姓还是王公贵族，没有人会和钱过不去，尤其是在看到小王爷拿出的那烈酒时，王管家两眼就开始亮了。     这哪里是烈酒，这分明是白花花的银子。     只不过，作坊王府盖，人手王府出，东西王府卖，最后所得的利润却要五五分账，天底下，还没有一个人敢这么和宁王府做生意。     小王爷对于这些是不懂的，随便就答应下来，转头便吩咐给王府的下人去做，但作为王府的管家，他必定要将王府的利益最大化，不可能同意这么荒谬的分配方式。     王管家此次之所以硬要跟来，便是为了此事。     他倒是想要看看，到底是何人有这么大的胆子，居然连宁王府的便宜也敢占……     溪边，老方不知道吞咽了多少口水，正准备接过李易给他递过来的第一串烤肉的时候，一只修长白皙的手掌忽然出现，在他之前，将那肉串夺了去。     在老方愕然的眼神中，那俊俏的年轻公子咬了一口肉串，脸上露出了意外的表情，赞叹道：“好吃！”