ps：第125章结尾做了小小的修改，主要是关于封建背景下诞生的《弟子规》宣扬的愚忠愚孝问题，加了一段话，有兴趣的书友可以翻回去看看，不看也没有太大影响。     …………     老方呆呆的看着那俊俏公子吃的满嘴流油，露出一脸满足的表情，心中一阵火起，呼的一下站了起来。     那女捕头抢他的酒喝也就算了，毕竟对方的身份摆在那里，而自己又打不过人家，姑爷烤出来的第一批肉送去了女子那边，大小姐和二小姐都在那里，他多等一会也没什么。     可连这个小白脸都敢抢自己馋了好久的烤肉，老方就有些不能淡定了。     要不是这小白脸和姑爷认识，他早就一个大嘴巴子抽了过去。     在他站起来的同时，李轩身后的几名男子也站了出来，在气势上和老方分庭抗礼，不过，除了再次的深情对望之外，倒也没有什么过激的举动。     大家不是第一次打交道了，那几名护卫知道这汉子不会对小王爷怎么样，老方也知道这些家伙的底细，不动手的原因……主要是对方人多，自己怕是会吃亏。     另一边，看到姑爷那里明显来了几个不认识的人，貌似和老方起了冲突的样子，正在不远处烤鱼的几名大汉立刻站了起来，快步的向着这边走来。     “你们几个，去那边待着，别一会又坏了兴致。”李轩对那几名护卫摆了摆手，找了一块干净的石头，坐在李易对面，看着李易在炭火上转动铁架，忍不住说道：“这种烤法倒是稀奇，王府中那几个老御厨做的味道也没有这个好吃。”     烤肉没什么技术难点，烤出来的肉好不好吃，主要在酱料的调制上。     这可是李易翻了好几十本菜谱才找到的一种秘制方法，虽然因为少了几种调料，使得味道打了一些折扣，但也算得上这个世界上少见的美味了。     “想吃的话，自己烤。”李易见他的眼睛一直盯着自己手中的烤肉，分出一些递了过去。     李轩其实早就跃跃欲试了，接过之后，学着李易刚才的样子，刷上了一层酱料，便将肉串架在炭火之上，缓缓的转动起来。     身后传来一阵轻微的脚步声，柳如仪走过来，看着坐在李易对面的年轻人，问道：“相公，这位是……”     “相公？”李轩抬头看着清丽女子，她的身旁，便是上次在庆安府城，跟在李易身边的那女子，似乎是他的妻妹来着……     姐妹都是这么的漂亮，转头看了看李易，脸上的表情有些羡慕。     这齐人之福，啧啧……     李易站起来，简单的为柳如意介绍了一下，只是说李轩他是庆安府人，是合伙做生意的一个朋友，对于他的身份，倒是没有泄露出去。     “嫂夫人好！”     李轩倒也一点没有把自己当小王爷看，站起来躬身作了一揖，礼数十分周全。     生意上的事情，柳如仪从来都不过多的过问，也只是礼节性的打了一个招呼，便又走去女子那里了。     “孙悟空，我叫你一声，你敢答应吗？”旁边不远处的草坡上，某熊孩子举着葫芦大声嚷嚷，柳小虎没有再舞棍子，这一次演的是孙猴子戏弄银角大王的剧情。     李轩在一边听的有趣，将那肉烤好之后，站起来一边吃一边向熊孩子那边走去，离开的时候，顺手指了指身边的中年胖子，说道：“对了，这位是王管家，王府在外面的生意一直都是他在打理，如意露和烈酒的生意怎么运作，你和他商量就行。”     “王管家……来串烤肉？”     李易放下手中的东西，抬头看着那一脸精明之相的胖子，伸手递过去了一根烤好的肉串。     “不了，我们还是先说说合作的事……”王管家说着说着，闻到肉香，忍不住口齿生津，下意识的伸手接过，当下便尝了一口。     “外酥里嫩，鲜香诱人，当真好吃。”这一刻，王管家是真的忘记了正事，忍不住开口赞叹道。     他本人就是一个饕客，平日里无肉不欢，因此才长得这么身宽体胖的样子，作为王府管家，吃过的美食也不算少，要论味道，手中之物足以排在前列。     片刻之后，王管家将那竹签扔在一旁，抹了抹嘴，再次开口。     “如意露的生意……”     “要不再来一串？”     看着李易递过来的肉串，王管家咽了咽唾沫，话说到一半停下，再次伸出了圆乎乎的胖手。     以他平日的食量，吃这么点儿，还真的不够。     几串烤肉下肚，又喝了两碗李易酿的米酒，吃饱喝足，王管家坐在李易身边，拍了拍肚子，脸上露出了满意的表情。     摸了摸肚子，说道：“吃也吃了，喝也喝了，多谢李兄弟的款待，我们还是先说说合作生意的事情吧。王府出人出力，又是盖作坊又是租铺子的，到时还要安排人手生产，售卖，所得利润五五分成，是不是有些不太合适？”     “那王管家的意思是？”李易看着他问道。     “三七分。”王管家想了想说道。     这一个分配比例，他其实已经很照顾李易了。     在府城之中，和宁王府合作的商人，都是看上了这一张巨大的保护伞，毕竟若是能和王府扯上关系，在庆安府城之中做生意，只要规规矩矩的，老实本分，就不会遇到什么麻烦。     当然，他们的付出也是很大的，王府不会去管多少事情，所得利润，却要收走七成之多。     这一次，王府要盖作坊，租铺子，安排人手，而他只不过是贡献出一张秘方而已，只拿七成的利润，已经很照顾他了。     若不是对方是小王爷的朋友，并且请他吃了一顿美味的烤肉，能给他两成利润就已经算多了。     “三七分？”李易愣了一下，随后就一脸不好意思的说道：“这怎么好意思，王府出了那么大的力，只拿三成利润，我心里也过意不去，要不，四六分如何？”     抬头看到李易一脸大义凛然，似乎是让出了重利的表情，王管家一脸愕然，心中似有万马奔腾而过。