“咳，咳，李兄弟误会了。? ???  ?”王管家干咳了两声，掩饰掉脸上的尴尬，说道：“当然是王府拿七了。”     宁王府在外面的生意，皆是由王管家一个人打理，他在庆安城中，也算是有头有脸的人物，若是别人敢这么和自己说话，恐怕王管家早就拂袖而去了，但眼前之人，偏偏却是个例外。     合作如意露和烈酒的生意，已经成为了定局，这不是王管家能够左右的。     毕竟这件事情是由小王爷定下的，他只不过是宁王府一个家奴，顶多是地位高一点的家奴，没有否决的权利。     更何况，这两样生意的利润之大，简直是稳赚不赔，每年能为王府多带来巨大的利润，若是做成了，也有自己的一份功劳。     他能做的，就是尽量的为王府获取更多的利润，王爷是不可能亲自去过问这些事情的，小王爷什么都不懂，这些事情还得他来做。     “王管家此言差矣。”李易叹了一口气，悠悠的看着他说道：“想来王管家是明白人，应该知道，如意露和烈酒一旦大量生产，能带来多少的利润吧？”     这一点他无可否认，王管家点了点头，说道：“如意露的确算得上是奇物，风靡庆安府城，若是能进一步扩大生产，甚至可以远销京都……至于那烈酒，远胜酒肆中的其他货色，利润更是无可估量。”     李易看着他，笑问道：“那不知王管家可曾听过“知识产权”？”     “知识……产权？”王管家脸上浮现疑惑之色，不由问道：“何谓……知识产权？”     给相当于几百上千年前的老古董解释什么叫知识产权，不是一件容易的事情，李易想了想，说道：“虽然如意露和烈酒的利润巨大，但若是没有如意露的配方，烈酒的生产方法，再大的利润，也只是空谈，这一点王管家不可否认吧？”     “那是当然。”王管家毫不犹豫的回答道。     “那王管家觉得，是这两样东西重要，还是人手和作坊重要？”李易看着他问道。     王管家不说话了。     道理他当然都懂，空有人手和作坊，得不到配方，没有任何作用，王府能够获得这巨大利润的前提，就是眼前的年轻人能将如意露的配方和生产烈酒的方法交给他们。     但问题在于，有人敢这样和王府谈条件吗？     事实证明，真的有。     一直以来，那些商人哪个不是一脸阿谀奉承的想要巴结他，和王府攀上一点关系，怎么到了他这里，一切就反过来了呢？     王管家的脸色有些难看，看来对方是铁了心不让出任何一分利。     而且对这件事情，自己还不能用任何逼迫的手段，毕竟，小王爷对他，似乎非常重视的样子。     李易看到王管家脸上露出的不悦之色，再次开口说道：“如意露和烈酒，只是一个开始，如意坊即将推出的香水和香皂，利润比起烈酒更加可观。”     无论古今，女人的钱是最好赚的，一瓶小小的如意露就能让她们如此，若是等到香水和香皂推出，不知道她们会癫狂成什么样子？     “此言当真？”     王管家抬头看着李易，目光一片火热。     烈酒的利润已经让他极为满足了，若是还有比之更赚钱的生意，那绝对是大功一件，或许凭借这些功劳，在有生之年，他能升任王府大总管，走上人生巅峰也说不定呢……     李易看着王管家，笑而不语。     “行，五成就五成！”     思忖良久，王管家终于从牙缝里面挤出了这两句话。     在愉快和谐的气氛中，两人终于定下了最终的利润分配方式，依旧是五五分成不变，不过，李易要保证，以后有什么新东西出现，必须先考虑和宁王府合作。     对此，李易当然是满口答应。     有这么一根大粗腿不抱，他傻呀？     谈判就这么愉快的结束了，李易心中轻松的不少，四下里看了看，现草坡下的空地上有不少人聚集，也慢悠悠的晃了过去。     王管家站在原地，心情复杂难言，许久之后才叹了一口气，席地坐下，顺手取过几串肉串，刷上酱料，在炭火上烤了起来。     在他身侧几步远的地方，熊孩子们排成长队，背着手，摇晃着脑袋，一个个走到秦晴面前，背诵前几天先生教给他们的课业。     “弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。     泛爱众而亲仁有余力则学文……”     没完没了的声音吵的王管家心中烦躁，几名熊孩子背过之后，就连他在一旁听的都能将那十几句背出来，不由的摇了摇头，将注意力重新放在了眼前的美食上。     …………     草坡之下的平地上，两道身影正在飞快的辗转挪腾。     上一次比力气输给了老方，那护卫领心中是不服的，这次再见到，自然得找回场子。     当然，他不会傻到继续和老方比力气，这一次，两人比试的是拳脚功夫。     李易走到场边的时候，他们还打的难解难分，作为护卫领，身手自然不俗，但老方也不是吃素的，看样子，短时间内，两人是分不出什么胜负的。     另一边，李轩手里还拿着一块烤肉，眼睛盯着小环怀里的兔子，脸上露出意动的表情。     不知道这只兔子烤起来怎么样，不过看起来，味道应该会不错的样子。     小环感受到他不怀好意的目光，立刻向旁边躲了几步。     “小丫鬟，我用这锭银子买下你这只兔子怎么样？”李轩从怀里掏出一锭银子，看着小丫鬟问道。     小丫鬟知道他想要这只兔子肯定没安好心，但是银子对于她的吸引力也很大，虽然平时想要什么姑爷都会给她买，可她也想存一点私房钱的……     似乎是想到了什么，小丫鬟的脸上露出了一丝狡黠的目光，将那兔子递给身边的一位姐妹，从地上捡起了一大一小两块石子，握在手里，手臂举到同一高度，手心向下，看着他糯糯说道：“如果你能猜到我松手以后，哪一块石头先落地，我就把小兔子给你，如果你猜错了，就要把银子输给我。”     李轩愣了一下，随后心中就不由的有些可惜，这小丫头看起来挺机灵，没想到却是傻的……这么简单的问题，还用猜吗？