李轩此时心中有些犹豫，和一个傻丫鬟打这种必赢的赌，实在是有些欺负人了，也不符合他世子的身份。     不过，烤兔子的想法一经出现，就怎么也挥之不去，只是想想就口齿生津，李轩想了想说道：“这样吧，如果我输了，这锭银子给你，如果我赢了，兔子给我，银子依然给你。”     有了一锭银子的补偿，那兔子他就赢的没有一点心理压力了。     “输了就是输了啊，如果我输了，小兔子给你，不要银子。”小丫鬟却没有同意李轩的提议，既然是打赌，就要公平。     心里面却在偷笑，姑爷上次和二小姐打赌的时候，二小姐和小环都上当了呢，这位公子看起来呆呆的，一定没有姑爷聪明。     “那随你吧，我猜这块先落地。”     李轩摆了摆手，也不再坚持，指了指小丫鬟手里握着的那块大一些的石头，心里面正在想着兔子肉哪里最好吃的时候，小丫鬟松了手。     咚！     石头落在草地上，出一声略有些沉闷的响声。     两块石头，只有一道声音。     眼睁睁的看着明显一大一小的石头同时落地，李轩脸上的表情僵住，最后便露出了见鬼一样的表情。     事情和他想象的，似乎有那么一点点不一样啊……     不信邪的李轩，亲自从地上捡起了那两块石头，学着小丫鬟的样子，将它们举到一高度，松手……两块石头同时落地，听到一道声响。     脸上带着浓浓的疑惑和难以置信，跑到一边重新捡了两块石头……     一个人世界观的建立或许需要数年数十年之久，但是想要摧毁它，却只需要一个瞬间。     很明显，小丫鬟用两颗石头，就让堂堂宁王世子对这个世界产生了怀疑，也让他感受到了浓浓的智商压制。     “许杰，王忠，你们两个过来！”向着旁边大声喊了一句。     在一旁观战老方和那护卫头领打斗的两个护卫快步跑过来，“小……少爷，有什么吩咐？”     “你们两个，拿上这两块石头，爬到那颗树上去！”     …………     李易远远的看着两个可怜的护卫充当起实验人员，从不同的高度松手，让那两块石头落下来，李轩脸上的表情，也从不敢相信变成震惊，整个人都有些失魂落魄起来。     有些好笑的摇了摇头，石头的密度不小，从最多只有丈许的高度落下来，阻力几乎可以忽略，看瞎了他的钛合金狗眼，也不可能看到明显的区别。     “为什么？”     片刻之后，李轩有些浑浑噩噩的走到他的身旁，喃喃道：“出人意料，真是出人意料，为什么小石头会和大石头一起落地，这，这说不通啊……”     这个时候，烤兔子的事情，早已经被他忘到了九霄云外。     他的脑海之中，已经被无数的石头所填满。     “这世上出人意料的事情多了，不是每件事情都如你所想，比如……”李易看着他，悠悠的叹了一口气。     以为他要给自己解释，李轩猛地抬头看着他。     “比如……你以为我要举个例子。”李易拍了拍他的肩膀，语重心长的说道。     少年，还是太年轻啊！     ……………     景和初年，柳叶寨中，年仅十六岁的小丫鬟，用两块小小的石头，推翻了前人的日常认知，开创了研究自然规律的科学方法，同时也开启了世人对自由落体运动的研究。     这种敢于质疑，勇于实验的精神，鼓舞了无数的后人，推动了科学的展，直至数百上千年之后，仍然对世人有不小的启迪作用，被评为“最美物理实验之一”，而质量不同的物体下落度相同这一自然规律，也被正式命名为“小环定律”……     …………     小环无形中又给李易制造了一点小小的麻烦，没有得到答案的李轩显然不会满意，以他那种好奇心爆棚的性格，若是心里面总是想着这件事情，怕是最终会抑郁也说不定，可是要给他解释清楚，显然也是不可能的，没有一点物理学基础的李轩，听到重力，重力加度这些词的时候，肯定会更懵。     这个方法行不通，只好另辟蹊径。     于是李易转而试图让他明白，生活中很多事情，都是没有解释的。     片刻之后，李轩果然不再过于纠结石头落地的问题了。     “为什么河水总是从高处流到低处？”     “为什么树上的叶子总是落在地上而不是飞向天空？”     “为什么水里能够看到自己的影子？”     “为什么……”     ……     ……     在李易的引导之下，他开始纠结这些事情。     李易觉得以后有时间了，应该写一本《十万个为什么》，一定会大卖，同时也能开开民智，真要是那样的话，或许以后物理学界重要定律的现，就没有牛顿伽利略什么事情了。     咦，这个世界，好像本来就没有啊……     不过，仔细想想，还是打消了这个想法，若是告诉他们脚下的土地其实是一个大球，恐怕还没等到大卖，就被人绑在柱子上当做异端烧死了。     就算是平反，也是击败上千年之后的事情了。     李轩他们今天来这里不是扔石头玩的，观摩作坊，学习如意露和烈酒生产方法才是正事。     若是换做其他人，李易定然不会这么做，这种核心技术，最好还是牢牢的掌握在自己的手里，即使人手不足，产量少一点，但却能保证生意能一直稳定的做下去。     万一对方得到配方和蒸馏方法之后，翻脸不认人，那他可就亏大了，不过一来李易对这位不靠谱的小王爷还是十分信任的，二来，如果不和别人合作，这块蛋糕他迟早也会守不住，这也是别无选择的事情。     和王府合作，完全不用担心秘方泄露，相信在这个方面，那王管家要比自己做的更好。     看了生产如意露的作坊之后，王管家心里又开始有些不太平衡了。     就是这么一个简单的东西，硬生生的分走了王府的五成利润，只要想想这件事情，他的心就在滴血。     可也就是这么一件简单至极的东西，古往今来却没有一个人想到，王管家叹了一口气，想到以后还有那香水香皂，利润更加丰厚，心里面才稍微的好受了一些。     想问问小王爷的看法，转过头时，看到李轩，一脸迷惑，抬头望天，喃喃自语。     “到底是为什么呢？”