此时，熊孩子家长眼里那位有着几分本事的俊书生，正系着围裙，哼着小调，在厨房里面不缓不急的忙碌着。     同样的米面，同样的食材，李易做出来的总是比小环做的更加美味，这是柳如仪通过对比得出来的一个结论。     原本只是填饱肚子的每日两餐，居然也变的可以期待，普通的稀粥和面食，在他手下，每次都能变出不同的花样，有时候仅仅是看上一眼，或者是闻到香味，就让人食欲大增。     当吃饭的理由再也不仅仅是为了填饱肚子，似乎整个生活都变的美好起来。     几次之后，柳如仪就再也没提类过似于“君子远庖厨”这样的话。     她有时候也会好奇，一个读书人，为什么会对灶前的事情这么热衷，在万般皆下品，惟有读书高的时代，实在是难以想象，一个书生，居然会自降身份去做一个厨子做的事情……     他的读书人的尊严呢？     柳如仪也是见过不少读书人的，大抵给她的都是一种恃才傲物，眼高于顶的印象，毫无疑问，自己的这位相公并不像是正统的读书人，但又明显有别于其他人。     他到底有没有才气，柳如仪并不清楚，但心想也不至于太差。     那群无法无天谁都治不了的孩子，在他手下偏偏服服帖帖的，短短的几天之内，就发生了让所有人都惊叹的变化，也远远出乎了柳如仪的意料。     当然，从小环口中得知李易在课堂上给那些孩子们讲的故事，也让柳如意的心里面颇为惊讶。     那些东西，他都是怎么想到的？     这一段时间，似乎连整个寨子，都发生了一些小小的变化。     一开始，李易对柳如仪来说，只是为了暂时堵上某些人不停逼婚的嘴，做做样子抢的压寨相公而已，不过是有名无实的假夫妻，心中想着过上一段时间，事情沉淀下来，他若想走，放他离去便是。     柳如仪心里面其实有着某些准备，预料到他会抗争，会逃跑……     但无论如何也没有预料到，他居然从始至终都没有流露出一点这样的想法，反而以一种不可思议的速度，融入了这里……     虽然每日都会相见，但柳如仪却感觉自己仿佛从来没有看透过他。     真是个……奇怪的书生呢……     ------     ------     大体上来说，李易对于现在的生活还是较为满意的。     这是上辈子从未有过的悠闲与快意，每天大抵就是做做饭，给熊孩子上会课，没什么难度，轻松的难以言喻。     至于逃跑……     为什么要逃跑？     跑了以后他吃什么，住哪里，上哪儿去找这么漂亮的媳妇？     他又不傻，既然已经差不多过上了提前退休的逍遥日子，又何苦自己找罪受？     李易一直觉得自己是一个容易满足的人，这一点很好。     “先生好！”     走进学堂，熊孩子们已经端端正正的坐好，礼数周全，小脸上隐隐有些期待。     昨天结束之前，李易又将故事的结尾掐在一个大的悬念上面，熊孩子心里面恐怕早就急不可耐，从他们眼睛上的黑眼圈就可以看出来，昨天晚上肯定没有睡好。     这也让李易心里面的某种恶趣味得到了小小的满足。     和熊孩子拉近关系是一件十分简单的事情，李易不过是每天给他们讲一会故事，顺便再教他们写写自己的名字，或者其他什么熊孩子愿意学的字，比如“孙悟空”“玉皇大帝”“如来佛祖”之类他们感兴趣的，效果出奇的好，到现在每一个熊孩子至少已经掌握了十几个字。     有过十几年学生经历的李易，比谁都明白兴趣才是最好的导师，被动的灌输永远不如主动的索取，虽然他的方法有点引诱未成年的嫌疑，但效果却是显著到了极点。     此时的学堂，比刚开始的时候又多了一部分熊孩子，其中甚至有几个女孩子。     按照正常的历史趋势，重男轻女的思想应该还会在这个世界流传几百上千年之久，即便是在柳叶寨，之前也从来没有想着让那些女孩子和男孩一样坐在学堂里。     但那一只猴子的故事，诱惑实在太大，就算是女孩子也不能免俗，或许是某个熊孩子课上听了故事，下去之后在没有上过学堂的小伙伴面前炫耀，之后每当李易上课的时候，门外或者窗前，总会有几道小小的身影，怯怯的站在那里，却不敢进来。     李易可没有受过重男轻女思想的荼毒，既然她们喜欢，便让那几个女孩子进来一起听，已经有好几天了。     不过，有时候还是会发生一些尴尬的事情。     每一个熊孩子心里面都有一个英雄梦，谁都渴望变成上天入地无所不能的孙猴子，柳小虎在和某一个小女孩争论谁才是孙悟空时，因为嘴笨争吵不过，也不知道是从哪里来的灵感，居然直接扒下了自己的裤子，指着某一个刚刚开始发育的小东西，理直气壮的说道：“先生说那猴子是公的，有小jj！我有小jj你没有，所以我才是孙大圣！”     柳小虎的理由充分到让人找不到任何一句话来反驳，就算是李易也无言以对，那小女孩愣了一下之后，也不知道是不是伤心自己做不了孙猴子，“哇”的一声就哭了出来。     柳小虎也哭了，因为那小女孩回家之后，将事情的原委告诉了父母。     被人家小女孩的家长找上门来，听完经过，二婶娘吴氏当即就大怒，蒲扇一般的手掌就落在了柳小虎的屁股上。     李易那个时候就在一墙之隔的地方，也只能无奈的摇了摇头，为熊孩子默哀了一会，怎么就摊上这么一个妈，然后他就……该干嘛干嘛……     “话说唐僧一行人来到了女儿国，误喝了子母河的水，全都变成了大肚子……”     李易习惯先给熊孩子们讲一会故事，然后再教他们一些东西，很随意的坐在熊孩子中间，接着上一次的故事讲了起来。     学堂里面，熊孩子竖起耳朵，聚精会神的听着，窗外，柳如意双臂环抱，斜倚在窗栏上，俏脸上浮现出饶有兴趣的表情。