李轩不敢再追问李易石头落地问题的根源了，刚才在他坚持索要答案的时候，李易又问他了一个问题，到底是早晨的太阳还是午时的太阳距离人更近一些。? ?     李轩觉得是早晨，因为早上太阳看起来大如圆盘，到了午时则会小上许多，远小近大，这个道理谁都懂。     但当李易抛出远冷近热的理论时，李轩又开始觉得脑子有些不够用了。     今天他遭受到的打击已经够多了，出身高贵，从小就接受过良好的教育，他的老师，有哪一位不是知识渊博的大儒，但今天，他却现，他居然连一个小小的丫鬟都不如。     如果李易再抛给他几个问题，李轩觉得自己会疯掉。     “我知道了，一件东西落下来的度，和它的重量没有关系，重物和轻物从相同的高度落下来，一定是同时落地的。”不清楚原因，李轩决定强行迫使自己记住。     “真是这样吗？”     李易撇了他一眼，从地上捡起了一片树叶和一块石头，再次将其举到同一高度：“猜一猜，树叶和石头，哪一个先落地？”     跟在李轩身边的几名护卫见此，对视了一眼，都从对方的眼里看出了一丝莫名其妙。     这还用猜吗，肯定是石头先落地啊，小王爷又不傻，怎么可能连这种问题都猜不出来。     其实李轩的第一感觉也是石头先落地，但话还没说出口，又开始犹豫起来。     经过了重重打击之后，他已经不会凭借自己的想法主观臆断了，眼见为实，在这之前，他不也以为是大石头先落地吗？     更何况，李易怎么可能会问他这么简单的问题？     显然，在他心中已经变成第一聪明人的李易，是不可能问出来这么傻的问题的。     “别想再骗我第二次，树叶和石头，肯定是同时落地！”     李轩一脸傲然，无比肯定的说道。     王府的几名护卫脚步同时打了一个趔趄，再次对视了一眼，这一次，眼睛里面就是浓浓的不敢置信了。     以前怎么就没现，小王爷是真的傻啊！     李易有些犹豫，要不，还是别打击这可怜的孩子了？     今天他的世界观已经翻来覆去了好几次，还能不能再经受住自己再一次折腾？     他要是一松手，看到结果的李轩承受不了这个打击疯了，宁王一定不会放过他，恐怕他马上就要带着小环和如仪她们跑路了。     “哈哈，怎么不敢松手了，被我说中了吧？”看出了李易脸上的犹豫，李轩哈哈大笑，从他手中抢过了树叶和石块，说道：“我亲自来。”     李轩脸上露出成竹在胸的表情，下一刻，松手。     咚！     石块落在地上，出一道沉闷的响声。     树叶慢悠悠的飘落，在空中打了几个璇儿，无声无息的落在了李轩的脚边。     李轩脸色一片苍白，脚步不由的一软，要不是旁边的护卫见势不妙扶住了他，恐怕他此刻已经瘫软在地上了。     “小王爷，你怎么了？”     几个护卫的脸色比他更苍白，连李轩叮嘱过他们在外面不要叫他小王爷的事情都忘记了。     要是小王爷出了什么意外，他们的罪责可就大了。     “放开我。”     李轩挣脱开几名侍卫的手，呆呆的看着落在脚边的落叶，脸上的表情也变得呆滞起来。     这一刻，觉得这个他生活了十几年的世界，忽然变的无比陌生。     转头看着李易的时候，眼前仿佛出现了一团迷雾一样，朦朦胧胧的，怎么都看不清楚……     李易正要开口，只见李轩立刻捂着了耳朵。     “我不听，我不听，我不听……”堂堂宁王世子，被李易一个张嘴的动作，吓的落荒而逃。     …………     李轩来的时候一脸笑容，走的时候愁容满面，心事重重，好在他的心理承受能力要比李易预想的强了太多太多，情绪居然没有崩溃，走路也没有让护卫搀着，也让李易的心里对他高看了一些。     凭心而论，如果自己是他，现在恐怕已经开始怀疑世界怀疑周围的一切，没有成为疯子，就已经是万幸的万幸了。     今天的谈判很成功，野外烧烤也很成功，年轻人嘛，不能整天窝在家里，就该多出去走走，吃饱了喝足了玩够了，躺在院子里的摇椅上，晒着太阳哼着歌，生活无比惬意。     正在晒太阳的李易，忽然间感到有什么地方不对，猛地睁开眼睛，看到一张皱纹纵横交错的老脸，露出感兴趣的表情，看着他……身下的摇椅。     “二叔公！”     差点被这近距离的老脸吓个半死，李易一下子从椅子上蹦起来，一颗心还扑通扑通的跳个不停。     “嘿，小娃子，你这椅子不错，哪里买的？”柳氏二叔公，寨子里面最有威望的老者，看着李易，笑眯眯的问道。     这老头子，走路连声音都没有，李易心里郁闷，平复了一下砰砰直跳的小心脏，开口道：“在韩伯那里做的，怎么，二叔公也喜欢吗？”     韩伯是寨子里的孤寡老人，膝下原来是有个儿子的，后来病死了，柳如仪经常差小环给老人家送些米面之类的东西，有时候小环在忙其他的事情，便换成李易去送，一来二去的，也就熟了。     老人年轻的时候，会些木匠手艺，寨子里面谁家的家具坏了，他经常给免费的修补，上次家里的椅子坏了，李易懒得去修，干脆重新设计了这种摇椅，让韩伯帮忙做了一张，躺上去一晃一晃的，能躺能坐，比以前的小破椅子舒服多了。     “啧啧……，韩小子还有这手艺。”二叔公背着手，饶有兴趣的打量着这种从未见过的椅子。刚才看如仪这姑爷躺在上面，一晃一晃的似乎挺舒服，用来晒太阳正合适，说起来，自己家的椅子……好像也该换了。     “二叔公要是喜欢……”尊老爱幼是传统美德，看到老人似乎对着椅子感兴趣的样子，李易十分大方的摆了摆手，“二叔公要是喜欢，让韩伯给您再做一张就是了。”     二叔公脸上的表情一愣，随后就露出了满意之色，说道：“好，好孩子，既然你执意要送，老夫就勉为其难的收下了。”     在李易一脸愕然中，二叔公轻轻拍了拍他的肩膀，一把拎起一旁的摇椅，转身向门外走去。     李易回过神之后，见他已经走到了门口，急忙大喊了一句：“二叔公，留步……”     “不用了，老夫已经吃过了……”     老人的声音传来，下一刻，就连人带椅的消失在了李易的眼前。     “这老头，手劲可以……”看着老头子一只手轻松的拎起那张巨大的躺椅，身影瞬间消失，李易一脸呆滞。     这椅子，自己一只手，可都拎不起来啊。     老头子单身几十年，效果显著……     【ps:终于在明年之前写完了第二章。】