宏伟的府邸，一间极为雅致的书房。 ?     香篆袅袅，两列雕空镂花的书柜中，满满的陈列了各种书籍，其中不乏珍惜的孤本，房间四周墙壁上的书画，也全都出自名家之手，任何一幅拿出去，都是价值连城的宝贝。     身穿华服的中年男子，正坐在书桌前面，手中捧着一本古籍看的入神，整间书房之中，便只有他一人，除了偶尔翻书的声音之外，气氛安静异常。     片刻之后，似乎是看的累了，中年男子合上书，揉了揉眉心的位置，目光望向对面的书架，淡淡的开口道：“那件事情，查的怎么样了？”     数个呼吸之后，一道消瘦的影子，从书架后无声无息的飘了出来。     “李易，安溪县李家村人士，十七岁考取秀才功名，县内略有扬名，此后两年表现平平无奇，没有什么消息。据那李家村的村正所言，他在数月之前，似是患了失心疯，满嘴胡言乱语，离开村子之后，就再也没有回去过。”一个苍老的声音在书房里面响起。     “失心疯？”中年男子闻言，眉头微微一皱。     “如今看来，那村正所严非实。”苍老的声音里听不出任何的情绪，顿了顿，说道：“此人文才极高，苏学政曾称赞其为“景国第一才子”，他的几诗词，在庆安府中，已经到了无人不知，无人不晓的地步，绝无患上失心疯的可能。”     “苏先生倒是很少这样夸人。”中年男子微微有些惊讶的说道。     “如此说来，他的出身和来历，没有什么问题了？”     “虽然还没有查明他为何会出现在柳叶寨，并且已经成家，但出身无恙，不是刻意接近世子。”苍老的声音语调没有任何波动，继续陈述道：“王妃的最喜欢的柳氏冰糖葫芦，便是他的手笔。”     “说起来，本王倒是应该好好谢谢他。”中年男子脸色稍缓，“若不是他，王妃现在怕是还在为那奇怪的病症折磨。”     “不仅如此，今日王府之中，上到王妃，下到丫鬟，最喜的如意露，也是出自他之手。”书架阴影中，一道瘦小的身影若隐若现，声音继续传来，“在世子的授意下，王府已经和他达成合作，不过……”     老者的声音无悲无喜，就像是在说一件稀松平常的事情。     若是李易在此，恐怕会被吓出一身冷汗来。     这老头子，简直比自己还了解自己啊！     要知道，穿越过来之前生的事情，可是连他自己都不清楚……     当然，若是他知道此刻书房之中的这名中年男子便是大名鼎鼎的宁王，庆安府城真正意义上的大佬，对于这些就不觉得奇怪了。     这些位高权重之人，个个都有着极强的疑心病，怕是对任何一位接近他们额人都有所怀疑，怀疑他们别有用心，居心叵测，不只是想要抱大腿那么简单……     “既有功名在身，为何要自降身份，与这些俗务染上关系？”宁王脸上略有疑惑，片刻之后，摆了摆手，说道：“罢了罢了，他对我王府有恩，这些小便宜，便由他去占了，要不然，本王还真不知道该如何去赏他。”     “除此之外，还有一事。”这一次，苍老的声音终于起了一丝变化。     “何事？”     “世子今天……有些奇怪。”     “轩儿怎么了？”宁王的目光望向了那片黑影，问道。     “世子今天扔了一天的……石头。”     “扔石头？”宁王脸上露出不解之色，     “不止石头，还有树叶，木头，布帛，金子，银子……”苍老的声音里面终于出现了些许疑惑的味道。     …………     咚！     王府之中，李轩让一名护卫站在一栋两层楼阁的顶层，让两锭大小不一的银子从同一高度落了下来。     他的眼睛眨也不眨的望着地面，在听到一声响声之后，退到一边，两眼直直的望着前方，似乎是在思考着什么问题。     虽然耳朵里面还是只听到了一声响，但同样的事情重复了无数次之后，他还是现了一点细微的差别。     两锭银子，也没有那么绝对的同时落地。     一次柳叶寨之行，仿佛为他打开了新世界的大门，为无聊的人生找到了方向，和去青楼听曲子相比，明显还是两块石头更让他感兴趣一点。     李易所说的那些听起来稀奇古怪，却又暗含道理的问题，让他的心里面产生了浓浓的好奇，恨不得一探究竟，但真正去做的时候，却又毫无头绪。     为何两块重量不同的石头会同时落地，而一张纸片和石头同时掉落，总是石头先落地。     若是将那纸片揉成一团，下落的度又会明显的变快，这又是何道理？     难道说，是有一种自己看不到的力量，在阻碍那纸片的掉落？     李轩思来想去，也只想到了这一种可能，也不管地上的银子，扭头便向外面走去。     “小王爷，去哪里？”几个护卫急忙跟了上去。     “去柳叶寨！”     此刻，李轩恨不得插上翅膀，立刻飞到柳叶寨去，找李易问个究竟。     …………     自己的摇椅被二叔公顺走了，要回来的可能性不大，李易无奈之下，只能让韩伯再给他做了一张。     韩伯的手艺没的说，出活也快，半天功夫，李易就又可以躺在院子里晒太阳了。     这一次，仍旧没趟多久，老方就风风火火的跑进来，说是昨天来寨子的那些人又来了。     李轩打几个护卫走远，老方也屁颠屁颠的跟去。     昨天两个人的比斗还没有结束就被叫停，让老方有些意犹未尽，今天正好可以继续男人之间的战斗。     “告诉我，是不是有一种力量在阻碍树叶和纸片掉下来？”李轩看着他，有些迫不及待的问道。     李易闻言，心里面大为意外，他居然这么快就想到空气阻力的问题了？     “不错，其实不只是树叶和纸片，任何东西掉下来都会受到这种阻碍的力量，只不过，对于石块来说，这种阻碍的力量太小了，但树叶和纸片本来就轻，所以会受到很大的影响，这也是它们之所以会比石头更慢落地的原因。”在他无比期待的眼神中，李易点了点头。     “我就知道是这样！”     看着兴奋的李轩一脸狂喜的冲出了院子，李易久久的都没有收回视线。     没想到李轩居然还有这方面的天赋，难道，在这个世界还没有任何展的科学界，终于要有一颗新星要冉冉升起吗？     【ps：新年第一天，感谢众多书友的打赏，卡文有些严重，到现在才写出来一更。第二更不知道能不能写出来。】