李轩或许不是一个合格的小王爷，一个合格的纨绔，但极强的好奇心、勇于探索的精神外加那么一点小小的天赋，却让他容易在另一个方向上取得不小的成就。     世界观被三番五次的摧残，不仅没有击垮他，反而越战越勇，对于疑惑的问题刨根问底，看他的样子，似乎对此也是乐此不疲。     若是能亲手造就出一个异世界的伽利略·李出来，作为他的启蒙导师，想必也会青史留名。     貌似……小环才是李轩的启蒙导师？     不过，作为他启蒙导师的启蒙导师，也挺有成就感的。     李易重新躺回了椅子，不由的开始思考一个问题。     连李轩都找到了感兴趣的东西，现了人生的意义，而他自己呢，他到底想要干什么？     赚钱？     这只是过程，不是目的。     虽然如今每日都会有大把的银子进账，一旦和王府合作的生意开张，所获的利润更会是一个天文数字，可以说，若是这辈子没有什么其他的追求，仅仅只想赚钱养老的话，那么李易的理想已经实现了。     那么接下来，他应该做什么？     继续赚钱？     不可否认，李易是有一点小贪财的，但那也是在温饱还没解决，有了上顿没下顿，有了下顿下下顿还想吃的更好情况下的正常反应，银子赚得多了，也就和石头没有什么区别了。     待在寨子里面养老？     最初的确是这么想的，但他可没有二叔公那样的闲情逸致，每天最重要的事情就是躺在院子里晒太阳，时间久了，恐怕只有闲死或者无聊死的结果。     找一个地方闭关修炼，努力在自己临终前成为一个二流高手？     这个想法太扯淡了，能把战斗力从五提升到十，他已经很满意了，打架的事情交给老方，老方打不过还有如意，若是如意也不行，那就只有如仪亲自上了。     如今的他，也算得上是年少有声，事业家庭双丰收，居然失去了前进的目标和方向，人生，还真是寂寞如雪啊……     他本质上还是一个懒人，不能去想太遥远的事情，每次认真思考起这种事情的时候，就会感到隐隐的头疼，以前从来没有生过这样的情况，不知道是不是穿越过来之后才有的后遗症。     闭上眼睛，有些烦闷的揉着眉心，忽然间，察觉到一双手放在了两侧的太阳穴上，轻轻的揉按着，舒服异常。     小丫鬟按摩的手法，倒是越来越熟练了……     李易心中这样想着，享受着小环的按摩，片刻之后，便再也感受不到头疼了。     心中对于小环的按摩手法更是赞叹，短短几天的功夫，她按摩的功夫，居然有了质的飞跃……     也正是在这个时候，他才终于感受到似乎有什么地方不太对。     小丫鬟在他身边的时候，是不会停下絮絮叨叨的小嘴的，总是碎碎念的说着一些日常，今天怎么会这么安静？     而且，为了驱赶蚊虫，小丫鬟最近都是如意露不离身，身边总是夹杂着一种薄荷的味道，也不应该是这种淡淡的香味。     倒是如仪和如意，貌似是因为武功高到了某种程度，身上自然而然的散出一种气势，蚊虫不敢接近，很少见她们使用如意露。     家里三位女子，各有千秋，李易和她们在一起生活了这么久，当然也十分熟悉她们独特的味道。     一道熟悉的身影已经在他的脑海之中浮现出来。     李易急忙睁开眼睛，看到柳如仪站在他的身后，正伸出手在他的太阳穴上揉按着。     也就是说，从刚才开始，一直都是她在为自己按摩。     “娘子，怎么是……”李易心中诧异，正要站起来，柳如仪摇了摇头说道：“相公就这样躺着吧，这本就是妾身的分内之事。”     李易可以心安理得的享受小环的按摩，但如果换成柳如仪，心里面的感觉则有些奇怪了。     两个人都没有开口，气氛再次安静下来。     “其实，妾身有一件事一直好奇。”片刻之后，终于有一道柔柔的声音传到了李易耳边。     怔了怔之后，才开口说道：“娘子但说无妨。”     柳如仪看着他，美目中是真有一丝好奇之色的，这也是她藏在心中许久的问题。     “相公刚来寨子的那段日子，为什么没有想过逃跑呢？”     这句话，她终于是问了出来。     说完，她的目光就停在李易脸上了。     被如意他们抓上来，一个正常人，应该是想方设法的逃跑才对，可他似乎从一开始，就像是认命了一样……     如果他是一个遇到欺压不敢反抗的软弱书生，倒也情有可原，但经过这些日子的相处，柳如仪能看得出来，虽然他表面上一副文弱的书生样子，但骨子里却有着不屈，绝无认命的可能。     “如果我说是因为这里可以白吃白住，白白捡了一位漂亮娘子，还有小丫鬟服侍，娘子信吗？”李易抬起头，与她目光对视，笑着说道。     柳如仪俏脸上的表情怔了怔，随后也绽放出笑容，“既然相公这么说，那妾身自然是信的……”     或许连柳如仪自己都没有察觉到，在听到李易的这句话之后，她心里长久以来的一口气，终于松了下去。     秋日的午后，微风吹起，院中其实已经有些些许的凉意，柳如仪拢了拢被风吹乱的丝，听李易说起那日生的事情，嘴角不由的勾起了一丝动人的弧度。     “娘子不知道啊，那老头很凶的，那天要是被他抓住，可就等不到如意他们了……”     “他们……为何要抓相公？”     “谁知道呢，老人家，年纪大了，脑袋可能有些不好使，就像二叔公一样……”     “相公小声一点，二叔公的耳力很好呢……”     “二叔公，耳力？呵呵……”     在李易略有些不屑的嘲弄声中，相隔了几个院子，舒服的躺在摇椅上晒着夕阳的老者，有些疲懒的睁开眼睛，向着某个方向望了一眼，嘴角扯了扯，翻个身继续睡了。     “小兔崽子……”     苍老的声音没有传出院子，便消失在了风里。