“这些天来，相公为什么不回去看看？”     “回哪里？”     “回相公以前住的地方。 ”     …………     李易笑了笑，说道：“家中无人，如今不过是一间屋子而已，回不回去的，已经不重要了。”     那间家徒四壁的屋子，李易也不过是在里面躺了片刻而已，都没来得及第二次踏进家门，就逃离了村子，被柳如意带来这里，脑袋里面没有以前的记忆，对于那村子以及之前居住的地方，自然是没有什么感情的。     相较而言，这里才更像是一个家。     柳如仪想起他刚才说的，看着他问道：“相公以前也会吃不饱饭？”     李易点了点头，看看那屋子就知道，这身体的原主人，也不过是一个穷书生而已。     柳如仪有些疑惑的问道：“相公才华那么高，又懂得做生意，为何也会饿肚子？”     这年头，有才华的学子，根本不用担心吃穿问题，听如意说，他一词写出来，连那些在庆安府十分有名的才子都吓在了那里，无数大家闺秀，千金小姐争相邀请……这样的人也会为了生计愁，柳如仪是怎么都想不通的。     更何况，无论是冰糖葫芦还是如意露，都是能够赚钱的好东西，便是这些天来李易让她保管的银票，怕是都够普通人家花上一辈子了。     李易看着她，有些调笑的说道：“这两者没什么关系啊，才华又不能当饭吃，不过武功倒是可以……娘子武功这么高，若是做山贼的话，恐怕也能轻松的抢来粮食，日子不也照样过的拮据？”     柳如仪笑笑，说道：“其实妾身也想过的，那时候也只想着能够带着如意小环吃饱饭，哪管得了其他的，若是真正到了那种程度，怕是会像相公说的那样，走到那一步也不是不可能的。”     不想当山贼的寨主不是好寨主，虽然自己名义上是寨主的相公，但又哪能和真正的山贼寨子相比，振臂一呼，除了老方他们，也没有几个小弟响应，柳叶寨倒不如叫柳叶村，柳叶庄算了，白瞎了这个名字。     目前看来，想要成为山贼王的男人……的梦想，还得暂时搁置下去，若是哪天李轩的皇帝亲戚逼得人过不下去了，倒是可以考虑考虑，造造他的反，开辟伟大山路，征服一个个山头，拥有财富、名声、权利之后，把所有的财宝埋在大山里面，对外面可以这样说，“你们想要得到我的财宝吗，我把它……埋在了大山深处！”     从此，无数拥有梦想的人纷纷涌入大山，景国正式开始踏入山贼割据的乱世，史称，大山贼时代……     “相公，相公……”     见李易忽然陷入了呆状态，柳如仪伸出玉手，在他的眼前晃了晃。     有些yy的过头了，李易回过神，看着柳如仪问道：“除了当山贼，娘子还有过什么梦想？”     别人泡妹子一般都会从畅聊人生理想开始，追到手了之后就懒得再去聊这些事情了，李易刚好相反，没想到向来温婉的她居然真的有过做山贼的想法，这不应该是柳二小姐才会想的事情吗？     “梦想？”柳如仪想了想，说道：“以前是想过要开一家武馆的，这其实是父亲的心愿，可惜那时候家中虽然并不穷苦，但也没多少闲钱，经不起开武馆的消耗，父亲走后……之后也就没再想过了。”     “娘子想做便去做吧，那些钱放着也是放着，筹备一间武馆，应该足够了。”李易想了想说道：“若是不够，就再多等些时日，到时候别说开上一家武馆，就算是开上五六七八家都没有什么问题。”     柳如仪摇了摇道：“父亲一直想将柳家的武学扬出去，妾身想不了那么远，闲来无事了，教上几个孩子，也算是了却了他的一桩心愿。”     既然是老丈人的遗愿，李易怎么说也得稍微上心一些，将此事记在心里，几句话之后，话题又引到了别处。     两人之前虽然也会时常说些话，但像今天这样敞开心的谈话，却是第一次。     从最初的相敬如宾，像是一个陌生而又重要的朋友，到如今，已经可以不用顾忌的说些玩笑话，院中，李易躺在椅上，柳如仪继续用独门手法帮他按压着，两人脸上都有着淡淡的笑容，柳如意从外面走进来的时候，俨然已经看到了一些真正夫妻的样子。     她的脚步在门口停下，怔怔片刻之后，又不声不息的退了回去。     …………     如果不是李轩跑来告辞，破坏了好不容易才有一次的二人世界，今天就是十分完美的一天了。     离开的时候，李轩用惊诧到了极点的眼神看着李易，语气难以置信的问道：“那小丫鬟说我们脚下踩着的土地其实是一个大球，这是真的？”     “真的。”     看到李易无比肯定的点头，李轩的表情又有些恍惚了。     小环还是少女心性，一有什么事情，便迫不及待的想和别人分享。不过，当她将姑爷告诉她的那些事情讲给别的姐妹听时，却没有一个人相信，还说姑爷怎么会说这样的傻话，一定是小环编来寻她们开心的。     如今，好不容易找到了一个愿意听自己说这些事情，又不会认为自己在说谎的人，小丫鬟将李易闲来无事讲给她那些匪夷所思的事情，全都告诉了李轩。     李轩如今已经明白了一个道理，当一件事情和自己想的不一样时，不要先急着否认，只有当自己亲自去验证过之后，才有开口的权力。     可到底要通过怎么样的方式，才能知道他们脚下踩着的大地，到底是不是圆的？     几名护卫跟着李轩一起走了，老方和作坊里面的几个汉子也和他们一块下山。     城里的花露水作坊已经盖好，老方等人作为技术顾问，需要亲自为他们指导一下，顺便培训培训王府派去花露水作坊的伙计，让他们可以今早的开工。     …………     “记住，只要不弄出人命，你们怎么都行，我只要那如意露的配方！”     山下，一处密林之中，十余道身穿黑衣的蒙面身影潜伏在那里，一道年轻的声音沉声吩咐道。