“敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，是配方重要，还是命重要！”年轻人望着林外的某个方向，露出一脸的阴狠之色。??     本想低价买下如意露配方，没想到那店铺掌柜居然如此的不识抬举，话没说几句就把他们赶了出来。     后来他设计陷害，又被对方识破，再次失利，反而还使得他那个当县尉的姐夫有所忌惮，不再给他提供任何的帮助。     眼看着如意露的生意越越火爆，若是再不行动，可就只能眼睁睁的看着一座座银山从他的眼前溜走了。     他已经派人打听好了，每日清早，他们会将如意露带到府城的店铺，店铺午时关门，那掌柜会在车行租一辆马车从府城出来，而这条路，乃是他们的必经之路。     既然软的不行，那就只能来硬的，在路上将他们截住，将那配方逼问出来，到时候下点狠手，不怕他不开口。     他找的这些人，可都是府城中的泼皮无赖，一个个都是打架好手，拿钱办事，会对付不了一个文弱书生？     这一次，就算是那大汉在场，也没有任何好担心的。     双拳难敌四手，自己这边，可是有数十双手的……     就算是对方事后报官------安溪县掌管追捕缉盗的人是他的姐夫，自然不会去查他。     更何况，每年破不了的案子多了，多这一个也不多，从始至终，他都没有出面，也查不到他的身上。     当然，为了以防万一，铺子就不能开在庆安府了，京都是个好地方，若是在那里开上几间铺子，生意应该会更加火爆的吧……     就在年轻人心中规划着美好未来的时候，一辆马车，慢悠悠的从远处驶了过来。     几人等的应是从府城方向驶来的马车，这辆马上驶向相反的方向，年轻人起初并未在意，但当他眼神一撇，看到走在马车前面的某位大汉时，脸上的表情一怔，随后就立刻低声说道：“都给我打起精神来，等前面那辆马车过来，你们的目标就是马车里面的人，还有……最前面那个汉子，等会给我狠狠的打！”     潜伏的林中的十数人全都一身黑衣打扮，半块黑布蒙住了脸，原本是很松散的靠在树上，听到年轻人的话之后，稍微打起了精神，将身体隐藏好，向外面看了过去。     那马车依旧慢悠悠的行驶，马车前后，各有几道身影不疾不徐的跟着。     这些人里面，为的那名壮硕汉子算是比较显眼的，也是刚才雇主特别关照的那位，这些人将他的样子记在心里，等会动手的时候，可以适当的“照顾”一二。     至于其他人，看上去威胁对他们要小上许多，他们人数上占着巨大的优势，又个个对自己的身手颇为自信，没有将这些人放在眼里。     马车里面，李轩坐在软垫之上，脑海之中还在想着某个问题。     如果它们脚下的土地是一个大球，那么，住在大球另一面的人，不就掉下去了吗？     然后，一个更加复杂的问题又浮现在了他的脑海里面。     如果真的会掉下去，那些人会掉到哪里？     想到这里，李轩就知道他不能再继续想下去了，这已经远远的出了他能够理解的范围。     吁！     赶车护卫的声音传了过来，马车忽然急停，李轩的身体打了一个趔趄，掀开车帘，皱了皱眉头问道：“生什么事情了，为什么停下？”     “公子，您就在马车里面不要出来，前面有些不对劲。”那赶车的护卫沉声说道。     老方和那护卫头领走在最前面，看着道路一侧的某处密林，眉头同时皱了起来。     林中并不粗壮的树木，遮盖不了某些人的身体。     大白天的，穿着黑衣服蒙着面躲在林子里面，这些人怎么看怎么都不正常。     林中，见那马车停在了那里，马车周围的几人也望向了这边，其中一名黑衣人有些怀疑的说道：“难道他们现我们了？”     “不可能，我们明明穿了夜行衣。”     “可是……现在是白天啊！”     “……”     …………     某人一句话开口，周围的气氛陡然变的尴尬起来。     年轻人的脸色有些烫，因为穿夜行衣蒙面的命令是他下的。     那些话本小说里面，不都是这么说的吗？     现在不是纠结这个的时候，本来想着等他们经过的时候，出其不意，没想到这么快就被现了，既然如此，那当然也不用再藏着掖着，年轻男子脸上闪过一丝决断，猛地挥手道：“给我上！”     老方等人和那些护卫眼看着那些黑衣蒙面之人从林子里面冲出来，吼声倒是一个比一个响亮，但却都是赤手空拳，身上并无武器，脸上的表情也是有些意外。     不过，既然这些人都是冲着他们来的，当然也不能客气，四人留下守在马车周围，老方和那侍卫领以及另外两人，向着那些黑衣人迎了过去。     因为刚才就得了那年轻人的授意，十余黑衣人中，分出一小半冲向了马车，另一半目标直指老方几人，只听得一个声音说道：“先解决那个汉子！”     他们口中的那汉子，自然就是老方了。     作为雇主的重点照顾对象，从表面上看也是对自己等人威胁最大的，当即便有半数的人向他冲了过来。     那护卫领见此一愣，居然有一半的人都冲向了那家伙，另外一半对付自己三人……这不是明显的看不起人吗！     两个人的比斗还没有分出胜负，而在这些人看来，明显是那姓方的要比自己厉害……     是可忍孰不可忍，那护卫领冷哼一声，径直的向着冲向老方的那一半黑衣人冲了过去。     “这些人是我的！”     老方当然也不甘示弱，脚下猛地一跺，度陡然提高几分，转瞬之间，已经冲到了黑衣人之中。     剩下的两个护卫，只能看着自家领和那方姓大汉大神威，如同虎入羊群一般，动作干脆利落，几个呼吸的功夫，几名黑衣人便纷纷倒地不起，再也没有一个能站的起来了。     “我三个！”     “我也是三个！”     两人同时抬头，用凶悍的眼神望着已经吓呆在原地的另一半黑衣人，同时冷哼一声，再次冲了过去。     两名护卫耳边不时的传来砰砰的响声，想来必定是拳拳到肉，两人愣在原地也不敢冲上前去帮忙，看那两人的架势，若是两人上前，可能会连他们两个也一同干掉。     有心去另一边帮忙，转头之后，才现马车周围也已经结束了战斗，四人仍然护在马车周围，地上躺满了一地黑衣人。     砰！     老方一记手刀将最后一名黑衣人砍晕，抬头时，才现那护卫领已经向着树林的方向急掠而去了。     “你，你别过来！”     远远的看着自己带来的那些人一个个干脆利落的到底不起，年轻人的脸上终于浮现出了惊恐之色，看到那一脸凶恶的男子一步步向他走近，一边后退，一边颤声开口。     “我，我姐夫是本县县尉，你打了我，他不会放过你的！”     “县尉是吧……”     那护卫领脸上浮现出一丝冷笑，捏了捏手指的骨节，几个呼吸之后，惨叫声开始在林中回荡。