大白天穿着一身夜行衣耍酷的，不过是一群乌合之众而已，被老方等人一顿猛揍，就一个个老老实实的蹲成一排，大气都不敢喘一下。     李轩掀开车帘看了一眼就没兴趣了，这些小事，那些护卫就能处理好。     老方走到那些人跟前，最前面的一人立刻打了一个哆嗦，颤声说道：“这不关我们的事啊，我们都是收钱办事，是有人让我们这么做的！”     “是谁指使的你们？”老方捏了捏拳头，看着他问道。     他话音刚落，那护卫领手中拎着鼻青脸肿的年轻人从林中走了出来。     “是他！”那黑衣人被老方威胁性的动作吓到了，立刻指着那年轻人说道：“是他让我们逼问那什么如意露配方的！”     形势比人强，如果不老实交代，恐怕就要再次尝尝这大汉拳头的滋味，他毫不犹豫的就将幕后指使供了出来。     那年轻男子被打的整张脸都肿胀起来，老方好一会儿才找到了一点熟悉的感觉。     “原来是你！”     当初就是这个家伙带着两个人来铺子里强买如意露配方，老方对他的印象挺深。     “公子，这些人打的是如意露配方的主意。”那护卫领将早已晕过去的年轻男子扔在地上，站在马车前面说道。     “留下几个人处理，没事了就早点回城吧。”车帘掀开一角，李轩的声音传了出来。     还有很多问题没有相通，他可不想再这里耽搁时间。     “是！”     那护卫领应了一声，随后对那三名护卫小声说了几句，马车开动，三名护卫留下来处理这件事情，老方用疑惑的眼神看了马车一眼，又转头看了看还没有和自己分出胜负的那家伙，心中不由的诧异起来。     姑爷从来没有说过这些人是干什么的，老方也没有主动问过，只知道这些人要和他们合作如意露的生意，此时才终于意识到，姑爷的这位小白脸公子朋友，好像不是普通人……     “走！”     看着马车走远，三名护卫抽出腰刀，指着那些已经脱下夜行衣的泼皮，冷声说道。     虽然眼下就只有他们三人，但那些泼皮却丝毫不敢造次，更不敢有任何反抗的心思。     经历了刚才的事情，他们已经意识到，这次怕是惹到不该惹的人了，老实一点，或许还能少受些皮肉之苦。     而且，虽然对方只有三人，但一个个都身手非凡，要是真动起手来，吃亏的也是他们。     更何况，对方手里，可还拿着刀呢……     在一名护卫的命令之下，其中一人背起了那年轻男子，跟着其余的人，垂头丧气的向着府城的方向走去。     …………     庆安府城，安溪县衙。     后堂的太师椅上，刘县令一边品着香茗，一边享受着身后美妾的按摩，好不惬意。     自从那逆子被自己关了半个月的禁闭之后，倒是老实多了，这些天安安分分的，没有再闯下什么祸事，让他省心不少。     “刘大人，不好啦！不好啦！”     一盏茶没有品完，身后美妾的手已经从肩膀转移到了其他地方，刘县令眯着眼睛，脸上的表情更加享受，便在这时，忽有一皂衣衙役从门外闯进来，一脸惊慌的开口说道。     美妾的玉手慌忙移开，眯着眼睛享受的刘县令也是吓了一跳，端着茶杯的手一抖，半盏茶水便洒到了衣服下摆，顿时湿了一片，不知情的人，怕是会以为他某方面出了问题……     “混账东西！”刘县令放下茶杯，怒视着那衙役，大声道：“说了多少次了，进来之前先敲门，你们的耳朵都是摆设吗！”     刘县令正当壮年，有时候兴致来了，关上堂门，和美妾在这里翻云覆雨一番也是常事，若是每次都有人这么慌慌张张的闯进来，恐怕要不了几次，他还没有辞官，小兄弟便要提前归隐了。     因此，进屋之前先敲门的规矩，他早早的就立下了。     “对不起，刘大人，是小的错了！”     那衙役此时心中暗暗叫苦，事情紧急，居然把刘县令的这个规矩忘记了，急忙退了出去，平复了一下心境，这才敲了敲门，说道：“刘大人，小的有要事禀告！”     “进来！”     毕竟只是一个小衙役，刘县令也不和他计较，只是声音里面还依旧有着怒气。     “什么事情，说吧。”重新端起茶杯，抿了一口茶水，淡淡的说道。     这些没见过世面的家伙，平时有一点小事就大惊小怪，像是天都要塌了的样子，这里是县衙，难道还会有人造反吗？     那衙役恭敬的行了一礼，不急不缓的说道：“回刘大人，刚才有几个人说他们来自宁王府，抓了好些人到县衙，还把县尉大人抓起来了。”     噗！     刘县令一口茶还没咽下去就又喷了出来，茶盏从手中掉落，衣服下摆也彻底被茶水打湿，猛地从椅子上站起来，大声问道：“你刚才说什么？”     那衙役也被吓了一跳，急忙重复了一遍：“宁王府来人，把县尉大人抓起来了，正在前堂等您呢！”     “这么大的事情，你怎么不早说！”     刘县令脸上浮现出恼怒之色，一脚将那衙役踹倒在地，连官服也来不及换，就急急忙忙的跑了出去。     他哪敢让宁王府的人等他啊！     说起来他这县令也当的憋屈，若是在其他辖县，县令怎么都是一手遮天的大人物，但在这安溪县，庆安府城之中，能压死他的人两只手都数不过来，这宁王府，就是他最最惹不起的庞然大物……     作为当今皇帝的亲弟弟，深得陛下信任，手握重权，便是王府中一个管事，他也得小心的担待着……     那衙役好不容易从地上爬起来，抚了抚胸口，无比委屈的小声道：“刚才不是你让我先敲门再进来吗……”     刘县令匆忙的从后堂跑到前堂，刚一踏进门口，就看到有十余人蹲坐在地上，最里面那位被人拿刀架着脖子，依旧一脸懵逼的人，不就是本县周县尉吗！     再看了看那几位板着脸的持刀男子，刘县令的一颗心立刻就沉了下去。     这一次，怕是真的捅破天了……     【ps：我比任何一个读者都想加快更新度，但是说实话，想要写的轻松逗比一点，真的很不容易，作者不是全职，每天其他事也会忙成狗，这真的已经是极限了……     另外，接到编辑通知，下周五就要上架了，上架以后刚好学校放假，更新肯定会比现在多。】