前堂之中，除了这些人以外，还有着不少的衙役，此时正手拿水火棍，面露警惕的看着宁王府的几名护卫，神色紧张万分，看到刘县令出现之后，才长长的松了一口气。??     方才这几人就这么大摇大摆的走进县衙，不由分说的拿下了周县尉，他们起初还以为有人造反，欲要先制住他们，但听到对方说是宁王府的人之后，就再也不敢轻举妄动了。     他们只是小小的差役而已，这种事情，还是不要招惹的好。     当着这么多人的面，刘县令还是要拿出一点威仪的，整了整衣冠，缓步走了进来。     撇了那周县尉一眼，面色如常，向那几名护卫问道：“我是本县县令，不知几位是……”     他话没说完，便有一名护卫从腰间掏出一块令牌，刘县令辨认出上面宁王府的标志之后，心中这才再无怀疑，指了指周县尉说道：“不知周县尉所犯何罪，让几位如此兴师动众？”     其实对于宁王府的这几人，刘县令的心中是极为不满的。     再怎么说，这里都是安溪县衙，是他的地盘，这几人不分青红的抓了他的手下，还板着一张死人脸，换谁心情都不会愉快。     不过，对方到底是宁王的人，他也不敢将这不满表现出来。     “包庇纵容行刺小王爷的刺客，算不算大罪？”那护卫冷冷的看了他一眼，问道。     “什么！”     刘县令闻言，脸上的淡然之色尽去，身体一个趔趄，差点没吓的瘫软到地上。     转过头看着周县尉，脸上还有浓浓的不敢置信，以及……佩服之情。     连行刺小王爷的刺客也敢包庇，平时怎么没看出来，周县尉居然有这么大的胆子？     就是他刘县令，也不敢这么干啊！     刘县令不知道的是，那周县尉此时也是一脸的惊愕，心中惊诧万分。     他什么时候包庇行刺小王爷的刺客了？     就是借他十个胆子，他也不敢啊！     虽然不知道这些人为何会冤枉自己，不过有一点他却十分清楚，如果他再不解释清楚的话，今天就真的死的不能再死了。     行刺皇亲国戚，这他娘最轻都是流放三千里，若是严重一些，掉脑袋都是有可能的！     就算是包庇，那也是很重的罪啊！     “大人明鉴，下官真的没有包庇任何人，行刺小王爷，下官对此毫不知情……”刀架在脖子上，周县尉不敢轻举妄动，只能一脸焦急的解释。     也正是在这个时候，躺在角落里的年轻男子终于清醒了过来，一睁眼，就看到了自己那做县尉的姐夫，心里面无数的委屈终于释放出来，高声叫道：“姐夫，他们打我，快让人抓了他们……”     县尉不像县令需要皇帝御笔钦点，一直都是由地方任命，主要掌管司法捕盗，征收赋税等事务，官职不大，但在普通百姓眼里，已经是天大的官了。     县令统筹全县政务，具体负责执行的正是县尉，判案征税，这些都是县尉的职务，无论是哪一点，都和百姓息息相关，从某种程度上来说，有一个县尉姐夫，已经足够他在安溪县横行了。     虽然在这里他惹不起的人也很多，但是绝对不包括这些从山沟里走出来的家伙。     “姐夫，他们打我，快让人抓了他们……”     那年轻男子喊出来的时候，周县尉就像是被人掐住了脖子，再也说不出来一句话了。     刚才被人用刀架着脖子，心中惊惧之下，根本没有看到昏迷的年轻人……     周县尉张了张嘴，没有出任何声音，脸色一片苍白。     万万没想到啊……     刘县令也有些愕然的看着那年轻男子，行刺小王爷的，居然是周县尉的小舅子？     那就没有什么好说的了。     虽然他也不相信那家伙居然有胆子赶去行刺小王爷，但不管这其中有没有什么误会，周县尉这次是逃不掉了。     怕是正因为有这个当县尉的姐夫，那年轻人心里面才有了倚仗，到处胡作非为，这一次，终于是踢到了一块坚硬的铁板。     周县尉对此事，看样子是不知情的，但既然生了这样的事情，他县尉的位子肯定是保不住了，至于免职之后会还有什么样的罪责，也只能看宁王府的态度。     不行，自己回去之后，还得再好好约束一下家里的那个逆子，若是他再向之前那样行事，恐怕明日之刘县令，就是今日之周县尉。     要说此时，最恨那年轻男子的，不是周县尉，而是那些被他雇佣的泼皮。     十几双喷火的眼睛望着他，像是要将他生吞活剥了一样。     本以为只是寻常的殴斗而已，谁成想，对方居然是什么小王爷！     就为了区区一两银子，连自己的命也搭进去了……     此时，那年轻男子已经察觉到了不妙，呆呆的望着脖子上还架着刀的周县尉，不再叫喊，一颗心，也逐渐的沉了下去……     …………     这些人的目的显然不是李轩，但既然牵扯到小王爷了，自然也不可能就这么简单的放过他们。     砍头流放有些太过严重了，而且也都需要经过皇帝批准，这些人虽然有错，但罪不至死……不过，强抢如意露配方，也是将主意打到了宁王府，不死也得让他们脱层皮。     见宁王府的人似乎没有将事情闹大的意思，刘县令心里长长的松了一口气。     只是没想到那风靡庆安府的如意露，居然是宁王府的生意，着实让他惊讶了一把。     要说这周县尉也真是倒霉，遇到这么一个极品亲戚，连王府的生意都敢抢……     县尉再怎么说也是县衙巨头之一，今日在县衙内生的事情，很快就传了出去。     “听说了吗，今天县衙出事了！”     “不会吧，县衙能出什么事？”     “我也听在县衙里当差的兄弟说了，这一次，周县尉怕是要倒大霉了。”     “听说是周县尉的妻弟，找人逼问如意露的配方，没想到，那如意露，居然和宁王府也有关系。”     “如意露？你说的是城中那如意坊中售卖的如意露吗？”     “除了如意坊，城内还有哪家店铺有如意露售卖？”     ……     ……     “什么，如意露和宁王府有关？”某高墙大院之中，传来了茶杯碎裂的声音。     “这怎么可能！”听闻此消息，庆安府一有名的富商目瞪口呆。     “幸亏我们还没有出手，否则……”其他地方，同样有人惊出了一身冷汗。