李易是在老方他们从府城回来之后，才得知此事的。?     对于那不开眼想要拦李轩马车的二货，李易也只能在心里为他默哀一下。     原以为等到宁王府幕后经营的店铺开张，那些盯着如意露的人自然就会识相的打消不轨的想法，被那纨绔这么一搅合，怕是所有人都已经得到风声，再也不敢对如意露抱有什么心思。     静下心来仔细想想，得到的结论让李易唏嘘不已。     若是他不认识李轩，没有和宁王府合作如意露的生意，哪怕是一个小小的县尉，就能给他带来不小的麻烦。     毕竟一个是民，一个是官，上次那上门诬陷的人，以及和他们勾搭成奸的捕快，怕也是那县尉授意的。     这年头，还是当官好，如果自己是县尉的话，不是就没有这些事情了吗？     当然，真让他去当个县尉，李易也是不愿意的，拿着那么一点死工资，干的事情挺多……不划算。     还不如好好的抱紧宁王府这条大腿，不比当一个什么劳什子县尉强多了？     当然，远水解不了近渴，不是每一次遇到事情的时候，李轩都会适时的出现，如果能多抱一条大腿，到时候就会多出一个救急的选择。     所以，当那巡街的女捕头从店铺门口路过的时候，李易很客气的打了一个招呼：“李捕头，又来巡街啊，要不要进来喝杯水？”     “有酒吗？”     一身淡蓝色服饰的女子看着他，挑眉问道。     “有！”李易笑了笑说道。     酒是用蒸馏法做出来的烈酒，醇香扑鼻，在与宁王府合作的酒肆还没开张之前，是这庆安府城独一份。     有酒自然也得有菜。     现在和刚来这里的时候已经不一样了，有了银子，自然也不用再去过每日没有多少油水的日子，两道凉菜，两道热菜，都是李易亲手做的，用来下酒再合适不过。     “李捕头请。”     李明珠望着桌上的酒菜，俏脸上闪过一丝愕然。     不是说进来只是喝杯水吗？     眼前这一幕，怎么看怎么像是早有准备的样子。     看了李易一眼，还是顺势坐了下来。     且不管他有什么心思，至少这些酒菜看起来还不错，看得出来他也是用了一点心的。     拿起筷子，夹了一口闻起来还不错的小菜，对于这奇特的口味很是满意。     “有什么事情，说吧。”又抿了一口酒，淡淡的看了李易一眼说道。     她对这书生的本事，其实是有些欣赏的，看在这一桌酒菜的面子上，若是他的要求不是太过分，倒是可以考虑考虑。     “李捕头误会了，上次若非李捕头，如意坊一场官司恐怕是避免不了的，小小酒菜，只是想要表示一下在下的感激之情。”李易笑了笑，看着她一脸坦然的说道。     对于这女捕快，他目前还真的没有事情相求。     就算有，也不能直接说出来啊。     俗话说，拿人手短，吃人嘴软，安溪县衙就在距离店铺不远的地方，若是这位郡主姑娘在这里吃上几次饭，喝上几次酒，等到以后真的遇到事情了，她能袖手旁观？     现在还只是在打好关系基础的层面，当然不能随便提什么要求。     “分内之事，不必道谢。”李明珠看了他一眼，自顾自的吃菜喝酒，还别说，这些酒菜，倒是很对她的胃口。     “听说如意露的生意，你和宁王府合作了？”     李易点了点头，这消息传的还挺快的，要知道今天才不过是第二天而已。     “你倒是聪明。”老方偷偷藏起来的酒已经快被她喝光了，仍旧面不改色，看着李易，眼中罕见的流露出一丝赞许之色。     无可否认，如意露是一件好东西，这其中蕴含的巨大利润，很少有人能够经受住诱惑，若是没有足够的力量，根本守不住这样的宝贝，恐怕过不了多久，就会被那些人吃的连渣都不剩。     最聪明的办法，就是攀上一颗更高的大树，让出一部分利益，得以保全自己。     只是没想到他居然有本事攀上宁王府，看来他和自己那位堂哥的关系，也非同一般。     李明珠想到这里的时候，门口有人走了进来，下一刻，李轩便有些惊诧的看着她，问道：“明珠，你怎么在这里？”     这句话刚说完，忽然吸了吸鼻子，问道：“什么东西这么香？”     循着香味，视线投向了桌上的酒菜。     片刻之后，桌上便又添了一双筷子。     李轩有些疑惑的看了一眼在一边自斟自饮的堂妹，对于她会出现在这里有着些许的疑惑，但注意力很快就被眼前的酒菜吸引了。     斟满了一杯酒，刚刚拿起来，想到今天来这里是有正事的，犹豫了一下又放了下去，看着李易问道：“你说我们脚下的土地是圆的，可有证据？”     “没有。”李易抿了口茶水，很干脆的说道。     以李轩的好奇宝宝性格，他要是解释起来，对方肯定会问个不停，还是干脆不要给他任何机会。     “那你上次说的，树叶为什么落到地上，水里为什么会看到镜子，还有……”李轩不再纠结刚才的问题，反正他的疑惑还有很多，有的是机会问他。     李易脸上的表情怔了怔，然后才看着他，一脸认真的说道：“我们还是说说大地是圆形的问题吧。”     李轩抬头看着他，等着他解释。     “其实准确的说，它应该是个球，而且不那么圆……”     这个问题其实并不难解释，弧形的海平面，从海上驶来的船只总是先看到桅杆，抬头望天两边低中间高……这些日常生活中常见的现象都能解释。     甚至就算是用类比的方法，也能很容易的解释，月亮和太阳都是圆的，偏偏他们脚下的土地是方的，不是有些太另类太不合群了吗？     但奈何李轩从来没有见过大海，跑到院子里看了看天，也没看出来高低之分，更理解不了月亮和太阳与他们脚下的土地有什么关系，李易就开始有些头大了。     “我去巡街了。”     李明珠终于明白两人为什么关系匪浅，两个得了癔症的人，互相之间有知音一般的感觉，也是十分正常的……