宁王府，某处厢房之内，王管家看着面前摆放的一沓账本，一张胖脸上浮现出了些许愁色。     作为专门打理王府在外生意的管家，他有每个月彻底核查一次账本的习惯。     这样一来，他就可以了解王府每个月的进项，对比往年，到底是上涨还是下降，原因又在哪里，若是进项少了太多，到时他不好向上面交代。。     而这，也是他正在苦恼的问题。     已经快要临近年末，他将王府在外的生意所得利润林林总总的加起来，也不过只有去年的一半，两个月之后，怕是最多也只有往年七成，这就算是他的失职了。     若是王爷怪罪下来，恐怕他这管家的位子，就要保不住了。     所幸如意露和烈酒作坊已经开始运作，城中的铺子等到明日便能正式开门，这两样生意，便是他最大的希望。     但到底能获得多少利润，他心里其实并不确定。     万一……     王管家心中惴惴不安，正烦闷时，房门忽然被人推开，一个虎头虎脑，约莫有十岁左右的熊孩子跑了进来。     熊孩子的小脸还稍显稚嫩，但和王管家却有七八分相像，尤其是圆滚滚的体型，一张圆脸更是神似，蹬蹬的跑到王管家的面前，伸手一只小胖手，说道：“爹爹，给我几文钱，我要买糖葫芦吃。”     王管家心中正苦恼，陡然看到熊孩子一张圆脸，心头一股无名火起，骂道：“吃，吃，吃，就知道吃，看看你都吃成什么样子了！”     熊孩子心里面还在想着等会出门，去尝尝柳氏冰糖葫芦前几天推出的“糖雪球”，听几个小伙伴说那糖雪球比糖葫芦还要好吃，迫不及待的跑进来向老爹要钱，没来由的遭受了一顿训斥，霎时就愣在了那里。     “先生教你的功课都背会了吗？”看到熊孩子痴痴的站在那里，王管家心中更气，板着脸问道。     自己不是读书的料，堪堪考上了秀才，之后就屡屡受挫，在王府中捞了一个差事，十几年来，一步步走到现在的位置，虽说那些举人也没有他活的滋润，但读书到底是正道，想着自己没有完成的梦想交给儿子去完成，谁成想这熊孩子对读书没有什么兴趣，倒是什么时候都忘不了吃……还真是自己亲儿子。     “背，背会了。”熊孩子眼力还是有一些的，知道现在的老爹不能惹，结结巴巴的说道。     “背一遍我听听。”     不知道老爹今天到底是怎么了，忽然想要考校他的功课，熊孩子心中庆幸，幸亏自己昨日背好了那些弯弯绕绕的话，当即便背诵了出来，虽然磕磕绊绊的，但好在也没有出什么错误。     听熊孩子背完，王管家的脸色总算好了一些。     不过心中却有些疑惑，以前考校他功课的时候，熊孩子可没有一次能完整的背出来，这一次是怎么了？中邪了？     本想着他若是背不出来，便出言训斥两句，告诫他要好好读书，莫要整天只想着玩耍和吃……没想到熊孩子常挥，他原先准备的训诫之语顿时就没了作用。     好好的计划被打断，王管家的脸又板了起来，顺手扯过一张白纸，拿起笔在上面刷刷的写了几行字，递给了熊孩子，说道：“学无止境，切不可骄傲自满，去将这几句背熟了，晚上我再去查验。”     前些日子在山上之时，那女先生让那群孩子背的便是这些，王管家当日听得耳朵都快起茧子了，无意的便将那几句记了下来。     此时，正好用这几句打熊孩子，最起码在他背会之前，是不会来烦自己的。     “去吧去吧……”王掌柜摆了摆手，不耐烦的说道。     熊孩子愣愣的拿着纸张走出了屋子，十岁的小脑袋还不能完全的想明白，为什么自己明明背出来了，得到的不是奖赏，而是继续背书的惩罚……     被老爹套路了的熊孩子，一脸呆滞的坐在厢房的屋檐下，抬头望天，露出生无可恋的表情。     许久之后，熊孩子悠悠的叹了一口气，捧起手中的纸张，上过几年私塾的他，已经能够识得不少字，屋檐下，很快就有声音响起。     “弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。     泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……，唉……”     声音有孩童的清脆灵动，然而时而夹杂的叹气声，却与此时的氛围有些格格不入。     …………     同一时间，一面色威严的中年男子从宁王的书房走出来，揉了揉眉心，泛着冷意的秋风吹过，反倒让他清醒了许多。     “知府大人，我送您回府？”一个身穿管家服的老者走过来，恭敬的说道。     那中年男子摆了摆手，说道：“不必了，王府的路本官还是认识的，自己走回去便是。”     老者闻言也不再坚持，看着中年男子的身影消失，才转身退去。     而此时，走在王府之中的中年男子，脸上却露出了一些愁色。     作为庆安府知府，掌管府内大小事务，再过两月，便是他回京述职之时，届时朝廷会对他的政绩进行考核，包括这一年内，有关庆安府人口，垦田，税收，粮食，治安，教化等方面的情况，并据此升降罚赏。     垦田、税收这些方面他并不担心，但唯独这教化，着实让他忧心不已。     庆安府学子在今年的科考中表现不佳，所中进士数量，要远少于历年，这样一来，他在教化方面的功绩，可就要大打折扣了。     可教化之功，非一日能成，虽说其他方面的进步完全可以遮盖住教化不足，但面子上，还是有些过不去的。     毕竟庆安府乃是景国除京都之外，最大的城市，学子数量也是仅次于京都，往年科举之时，考中的学子数量足以和京都分庭抗礼，但这次，却被远远的甩开了。     心中想着这件事情，路过某处厢房时，耳边忽然听到了一阵断断续续的童音。     “弟子规，圣人训，孝悌，次谨信。     唉……，泛爱众，而亲仁，有余力，则学文……，糖雪球，糖雪球，糖雪球，唉……”