“弟子规，圣人训，孝悌，次谨信……，糖雪球？”     中年男子的脚步停下，仔细听那孩童所背的内容，脸上浮现出一丝疑惑之色。?     这三言韵文郎朗上口，文字虽浅易通俗，近乎于白话，但仔细听来，似乎有启蒙养正的作用，教于孩童启智，再也合适不过了。     类似的训蒙文也是有的，但却相对晦涩，如此浅白易懂的，却是少见。     而且，那孩童所背文章，他也从未听说过。     此外……那糖雪球，又是什么东西？     站在院外听了片刻，那孩子翻来覆去便是那几句，中年男子此刻已经想到了一些事情，脸上浮现出一丝热切之色，大步的走了进去。     熊孩子手里捧着那纸张，背着背着，口中重复的，就只有“糖雪球”这三个字了。     流着口水，听到脚步的声音，一抬头就看到一个陌生人走进了院子，     熊孩子怔怔的看着他，脸上浮现出一丝拘谨之色。     “小娃娃，你刚才背诵的是何文章？”董知府走到熊孩子的面前，和颜悦色的问道。     老爹说过，住在王府里的都是贵人，让他平日里只在厢房这一片区域玩耍，不可冲撞别人，怔怔的看着眼前的陌生人，也不回答，乖乖的将手里的纸张递了过去。     董知府从熊孩子的手里接过张纸，现那上面也不过只写了数句而已，当他看完几行字的内容之后，眼中精光大放，有些急切的问道：“你可知这是何人所写？”     王管家还在房间里面核对账目，房门再次被人推开，抬头一看，熊孩子的脑袋又从门外探了进来。     再低头的时候，忽然忘记自己刚才算到哪里了……     脸上浮现出一丝愠怒之色，瞪了熊孩子一眼，说道：“都背会了吗，要是没有背会，小心你的屁股……”     这时，从熊孩子身后伸出一只手，将房门彻底推开，一个面熟的中年男子从外面走了进来。     看到那人，王管家先是一愣，随后就猛地从座位上站了起来，脸色苍白，颤声说道：“董，董知府……”     他此时心中后怕，莫不是这小兔崽子，冲撞了董知府，人家是来兴师问罪的？     想到这里，王掌柜顿时有些腿软，险些再次瘫软在了椅子上。     “我且问你，这三字韵文可是你所做，可还有下文？”董知府却没时间和他废话，拿着那纸张走到他的面前问道。     “三字韵文？”     王管家呆呆的看着董知府手中，自己刚刚写给熊孩子的纸张，再看看董知府的脸色，一颗心稍稍放了下来，只要不是来兴师问罪的就好……     想到这里，立刻换了一副表情，满脸赔笑的解释起来。     “想不到一个小小的山村之中，竟有如此能人。”董知府听完之后，抚了抚下颌的短须，赞叹说道。     以他的见识，自然能看到这短短几句话蕴含的意义。     这分明是一篇教导孩童学礼的蒙文，不学礼无以立，从小教导他们养成敦厚善良的心性，教育子弟敦伦尽分，防邪存诚，亦是有益于养成良好的家风和学风。     若是此文能够推行开来，于教化必定是大功一件，乃是功在千秋的好事，不仅他所面临的难题迎刃而解，若是真正做出一点成绩，怕是还有那么一点的可能，青史留名……     为官之人，有谁不渴望能在史书上留下浓墨重彩的一笔，仅凭其他的政绩，想要做到这一点无异于登天，但教化之功，却是能够影响后世啊！     一念及此，即便是以他的心性，此刻也不由的有些心潮澎湃起来。     “你可知此文全篇？”董知府眼神灼灼的看着王管家问道。     他此刻迫切的想要知道此文是不是和他想象的一样，乃是一篇绝佳的训蒙文，免得到时候空欢喜一场。     “回大人，小人那日也只是听了这十余句，不止此文是否还有全篇。”王管家老老实实的回答道。     董知府看着他，沉吟了片刻说道：“你差人再去问问那村学先生，若是真有，务必将此文全篇带回来，送到府衙。”     王府的管家在外面也算得上是一号人物，但在庆安知府面前，却只能连连点头称是。     为了表示他对于此事的重视，董知府前脚刚离开，王管家便匆匆离开了王府，吩咐驾车的家丁快些赶车，争取在最短的时间之内将此事办好。     …………     柳叶寨，学堂外面，秦晴再次见到王管家，得知他不是来找姐夫而是来找自己的时候，心中微微有些惊讶。     她对于王管家有些印象，只知道对方好像是姐夫的朋友，前几日还见两人在溪边说话，也没有怠慢，只是在听他说出来这里的目的后，有些微微的惊讶。     “你刚才所说的，可是这《弟子规》？”     秦晴返回学堂取出了一本薄薄的书籍，是她亲手誊写的，递给了王管家说道。     王管家赶忙接过，翻开之后，看到这开头几句，果然和自己那日听到的一模一样，又翻了几页，后面居然还有数百句之多，才知道自己那日听到的，原来只是其中几段而已。     他心中大喜，这下终于可以给董知府交差了。     “不知姑娘可否将这《弟子规》原文送给我一份？”他看着秦晴，急切问道。     秦晴闻言，略有犹豫，说道：“这弟子规，并非是小女子所作，这件事情，还要询问过之后，才能给你答复。”     “不是姑娘所作？”王管家脸上的表情一愣。     秦晴点了点头，给他略作解释。     “竟然是他。”王管家喃喃了两句，没想到这文章居然是那刻薄书生所作，略微惊诧了一会，随后便笑着说道：“实不相瞒，我是奉董知府之命，来取这《弟子规》原文的，知府大人对于此文极为赞赏，这对于李公子来说，也是天大的好事啊！”     “知府大人！”     秦晴闻言，惊讶的捂住了小嘴，不由的惊呼出声。     对于从小生活在这里，很少出过寨子的她来说，安溪县令，就已经是天大的官了，再往上，已经到了她所不能想象的地步……