在二叔公的授意之下，有关学堂的一切事情，李易可以一个人说了算。     这一点让李易十分满意，从某种程度上说，这个老头子还是很开明的嘛……     所以，到底是上两天课放一天假还是上一天放两天，全看他的心情。     柳叶寨学堂存在的意义，无非是让这些熊孩子不会满寨子乱跑，省的大人们准确的说是那个老头子看着心烦，与其说李易是先生，还不如说他是保姆。     充其量是一个任性的保姆。     今天他又任性的给熊孩子们放了一天假，至于理由……放假还需要理由吗？     不过，虽然又有一天的时间可以休息，但是李易的心情却并不是多么的明朗。     之前的李易，虽然家里并不富裕，但也没怎么过苦日子，来到这个世界之后，就算他每天变着花样的做饭，但巧秀才也难为无米之炊，每天不是稀粥就是面，时间久了换谁都受不了。     在这方面，李易觉得他连三个女人都不如。     连小环她们都没有说什么，每天吃的开开心心的，一个大男人还嫌这嫌那，未免有些太过娇气。     “唉……”     李易长叹了一口气，心里面无比的怀念当初在家被老妈当猪养的日子，从来都是饭来张口，哪里需要自己做饭，来到这里之后，每天在厨房里面忙活，连荒废了许久的厨艺都以一种坐火箭一般的速度飞涨起来。     失踪了这么久，也不知道老妈会有多伤心，还有自己的那一帮死党------每每想起这些，李易的心情就开始变的灰暗起来。     “小虎，小虎，小兔崽子，死哪去了，回来吃饭！”     隔壁的二婶娘吴氏又在喊儿子吃饭，寨子里面的熊孩子，就属柳小虎最为顽皮，再加上他的身体要比其他熊孩子壮实许多，俨然是柳叶寨的孩子王。     “婶娘，小虎哥说吃饭的时候不用等他，他要去山那边救一只被压在山下的猴子。”听到吴氏扯着嗓子在那里喊，一个在不远处土堆上玩耍的熊孩子扬起头，冒着鼻涕泡，伸手指着远处一座奇峰突起，隐隐有些像一只手掌的山峰，大声说道。     吴氏闻言，脸色立刻就变了。     匆忙锁上门，向那熊孩子指着的方向狂奔而去。     李易在门口看得目瞪口呆，柳叶寨的女人，还真是一个比一个彪悍，连二婶娘这么圆滚滚的身体，都能爆发出这样的速度……     “先生好！”     那熊孩子抬头一看，发现李易站在门口，立刻站起来，恭恭敬敬的行了个礼。     在李易面前，这些熊孩子一直是规规矩矩的。     李易摆了摆手，熊孩子便撒腿跑远了，虽然上课的时候李易很平易近人，但先生终究是先生，熊孩子们心里面还是有几分畏惧的。     李易抬起头，眺望远处那座山峰，前两天柳小虎和几个熊孩子鬼鬼祟祟的躲在角落里商量着要去五指山救什么猴子……原来指的就是这个。     看二婶娘吴氏这架势，猴子他恐怕是救不到了，先想想办法救救自己吧。     一直肥硕的母鸡从他的面前走过，让李易不由的开始怀念起不久前的那一碗香菇炖鸡面。     忽然间，像是意识到了什么，李易转头看了看吴氏离开的方向，若有所思。     柳小虎不在，吴氏也不在……     恩，决定了，今晚加餐！     还是寨子后面熟悉的小溪边，李易从一个布包里面取出早已准备好的剪刀，熟练的杀鸡拔毛，开膛破肚，清理掉一些没用的内脏……     做完所有的工作之后，忽然心有所感，猛地回头一看，发现一道娇俏的身影，正双手环抱，站在他身后不远的一块大石头上，用一种戏谑的眼神看着他。     李易的表情一滞，手上的剪刀掉在了地上。     “好巧啊……”有些尴尬的出声打了一个招呼。     偷鸡被人看到，很显然不是一件脸上有光的事情。     尤其是看到他的人还是他名义上的小姨子，即便李易的脸皮再厚，此刻脸上也未免有些挂不住。     柳如意淡淡的撇了李易一眼，却并没有说什么，脚尖轻点，整个人便轻飘飘的下了巨石，背影很快就消失在了李易的视线之中。     看着她的背影消失不见，李易在心里面长长的松了一口气。     看来这个总是酷酷的小姨子并没有什么告密的打算，再仔细一想，她上次也属于分赃的一员，没理由做这种损人不利己的事情……     这样想着，李易也放下了心，熟练的将处理好的鸡包好，想着寨子的方向走去。     走到门前的时候，隔壁院子里，柳小虎正哭的凄惨，吴氏这次可能也是动了真火，打算要给柳小虎一个终生难忘的教训，熊孩子凄惨的哭声足足持续了以往两倍的时间。     “造孽啊……”     李易摇了摇头，迈步走进了自家院子。     小环坐在厨房的门口发呆，自从李易不让她下厨房之后，每到饭点的时候，她就变的有些无所事事，听到门口传来脚步声，猛地抬头一看，发现姑爷提着一个熟悉的布包走了进来，站起来惊喜的说道：“姑爷，你又捡到山鸡了！”     和现代相比，这个时候人们的饮食还十分的简单，大抵就是蒸和煮，清淡的食物吃的多了，李易十分怀念炒菜的味道。     但在这个时候，植物油还很稀少，至少寨子里根本没有这种只有有钱人才能享受到的东西，至于用猪油炒菜------万一得了高血压高血脂什么的，在这个地方治都没得治。     而且，这种东西，李易从心理上也接受不了。     一碗清淡的鸡丝面，没有多少的配菜，也能让人吃的津津有味。     唯一有些美中不足，影响人心情的就是，吃饭的时候，吴氏又站在自家门口，双手叉腰开启了泼妇模式，用无比恶毒的话诅咒那个偷了她母鸡的小贼。     小环目前最佩服的就是李易的厨艺，当然还有每次出门散步都能捡回来一只肥硕山鸡的运气，最近李易做饭的时候，小丫鬟经常在一边观摩，幻想着自己的厨艺什么时候能够变的和姑爷一样厉害。     不止厨艺，姑爷的运气也很好呢！     每次出去散步都能捡到山鸡，哪像二婶娘，连自家养的鸡都看不住……     -------     ------     李易敏锐的发现，近几天，寨子里的气氛，似乎变的和之前不一样了。     总是独来独往的柳如意，开始经常和寨子里的某些同龄少女聚在一起，一般不会迈出远门的小环，也开始频繁的进出，不知道在忙些什么。     当李易终于忍不住问出心中的疑惑时，小丫鬟抬起头，露出两个浅浅的酒窝，笑着说道：“姑爷忘记了吗，再过几天，就是乞巧节了啊！”