“好，好一个《弟子规》！”     董知府翻看着手中的薄薄书册，脸上愁容尽去，读完《弟子规》全篇，忍不住出声赞叹道。     “《弟子规》？”     静立在堂下的一人，抬头望了望董知府，脸上露出疑惑的表情。     却不知什么事情让董大人如此开心，那《弟子规》，又是何物？     “冯教授，这《弟子规》，你也看看吧。”看出了堂下之人的疑惑，董知府将那书册合上，递了过去。     那被成为冯教授的男子，双手接过书册，满心疑窦，视线投上去时，看到封面上娟秀的《弟子规》三个小字。     抬头看了董知府一眼，这才翻开第一页，通篇只有千余字，冯教授却看的很慢，逐渐的，他的脸色也由平静变的激动起来。     “董大人，这，这《弟子规》，究竟是何人所著？”冯教授抬头看着董知府，神色震动，“这三字韵文，通俗易懂，宣扬的正是孝悌诚信，行仁守礼，实乃是启蒙养正，教化子弟的绝佳之作！”     作为府学教授，一府学官之首，他的职责便是教化与训导，说起来，他比起董知府，更要懂得这《弟子规》的意义。     “恭喜大人，有了这一篇《弟子规》，大人便不用再担心教化之绩了。”冯教授很快便想通了其中的关节，对董知府抱拳说道。     董知府面临的难处他当然是懂得，如果将这一篇《弟子规》呈上去，这一年在教化上的不足就可以弥补了。     “听说此文是一位本府一位秀才所作，本官倒是托了他的福啊！”董知府显然心情不错，再也不复之前的烦恼之色。     那王府的管事将此文送来的时候，已经告知过他，这《弟子规》并非那女先生所作，而是出自一名叫做李易的年轻人。     董知府当即便派人去查了那书生的底细，当然，最主要的还是要确认他是不是庆安府人士，若是别的地方早已有这《弟子规》出现，他岂不是白高兴一场？     所幸那李易并未让他失望，有秀才功名在身，正是他治下庆安府人士。     董知府已经将这个名字记在心中，若是他日后中了举人，倒是可以对他照拂一二，向吏部举荐举荐，让他补个实缺。     “还是大人教导有方。”冯教授很适时的拍了一个马屁。     若是这《弟子规》能够推行，到时候教化之功肯定还是要落到董知府头上。     董知府却像是想起了什么，摇了摇头说道：“只是那叫李易的秀才，却有些不思进取，不将心思放在读书上，早日考取举人功名，竟在府城开起了店铺，好好的读书人不做做什么商人，若不是让人去查证过，本官还真不信这《弟子规》是他所著。”     “李易？”     那冯教授闻言一愣，有些疑惑的问道：“可是那《鹊桥仙》和《水调歌头》的李易？”     “冯教授也知道此人？”董知府眉头一挑，开口问道。     “下官知道的李易，是那写出《鹊桥仙》和《水调歌头》，诗才无双，被老学政大人称为“景国第一才子”的李易，不知与大人说的是不是同一人。”冯教授想了想说道。     “《水调歌头》？中秋诗会上流出的那首词？”董知府皱了皱眉，在他看来，诗词不过是小道，于治国并无任何用处，都是他们当年玩剩下的，至于中秋诗会，他也只是走了个过场，并无太过关注，后来也只是从府中千金的口中听说这《水调歌头》的，至于这词是何人所作，便不太清楚了。     “若是真如大人所说，此等不知进取的读书人，也真该敲打敲打，若是能让他回归正道，以后或许又是一位良才。”冯教授闻言，同样皱眉说道。     作为一府教授，他平日里做的最多的便是教诲和开导府学中的学子，不知有多少性子顽劣的学子，在他的教导之下走上正道。     “想不到恩师居然会对如此评价于他，本官对于此人倒是更加好奇了……”     董知府脸上浮现出饶有兴趣的表情，抚了抚下颚的短须说道。     …………     这几日，庆安府城的公子小姐们，对于那如意坊颇有微词。     从几日之前，这间店铺就不再开始售卖如意露，只能凭借之前的订单取货，让许多没有来得及购买的人心中后悔不已。     在如今的庆安府城，如意露显然已经成为了引领时尚的潮流，千金小姐，才子文人们都争相购买，忽然间停止销售，在这些上流圈子里面产生了不小的影响。     然而，正当他们再也忍不住，打算去那如意坊中询问缘由的时候，一夜之间，府城中忽然多出了数家售卖如意露的店铺。     起初人们对此将信将疑，毕竟这些天来，售卖如意露的店铺只有一家，据说有不少人想要购买那如意露的配方都遭到了拒绝，怎么会忽然冒出来这么多的店铺？     当然，极少数人对此却没有任何怀疑，这些铺子的背后可是宁王府，售卖的东西又怎么可能有问题？     当然，大部分人的怀疑，也在亲自去如意坊询问之后，彻底打消。     如意坊的掌柜亲口承认，那些店铺里面售卖的，都是正品的如意露，也就是说，从今以后，再也不会出现如意露缺货，众人欲购不得的情况。     疑窦消失之后，府城之中，立刻爆发了新一轮的抢购热潮。     无数人涌向那些新开张的店铺，店铺中的伙计根本忙不过来，甚至还临时从别处抽调了一些人手，这才稳住局面。     听到这一消息的王掌柜，从最初的惊愕到难以置信，转瞬之间就又变成了狂喜，悬着的一颗心也终于的放了下来。     如意露的火爆，远远的超过了他的预料，这样算起来，根本用不了几天时间，就能将投入的成本全都收回来。     若是这样的情况能够持续下去，两个月后，别说补上之前的差额，王府的进项比起往年必定还有所超出。     烈酒的生意还在筹备之中，还有那书生说的香水、香皂……，如果这些生意的利润也能像如意露一样……只是想想，就让王管家的热血有些沸腾起来。     自家的小王爷，总算做了一件靠谱的事情啊！