“听说了吗，除了如意坊之外，城里又有几家店铺开始售卖如意露了。”     “我怎么不知道，消息属实吗？”     “确有此事，城中今日忽然多了数家店铺，都有如意露售卖，我来之前，已经见到有人买到了。”     “我们也速速去那铺子吧，若是去的晚了，怕是又要等上几天。”     ……     ……     眼看着几名书生模样的年轻人从他们身旁经过，向着某个方向匆匆而去，一名身穿普通儒衫的中年男子有些奇怪的说道：“这些天来，有一物名为如意露，在府城风靡一时，尤其在名媛圈子中倍为推崇，为何这些男子对此也趋之若鹜？”     只听他身旁的另一人说道：“知府大人有所不知，这如意露在一众学子之中也是备受好评，将此物涂抹在身上，可消乏解困，提神醒脑，使人精神百倍，学子读书困乏之时，只需滴上几滴，便能精神抖擞的继续温书。”     这两位便衣打扮，在街上缓缓行走的这两人，便是董知府与那冯教授了。     因那《弟子规》的缘故，使得他们对于那名叫李易的秀才也产生了几分好奇，想要见识见识，能写出这种训蒙文，有大功与教化的到底是什么样的人物。当然，除了这个原因之外，还有借机训导于他，让他改邪归正，用心求取功名的意思。     若是以后他真的有所成就，怕是知府与教授亲自上门训诫，使得他幡然醒悟，从此一心向学之事，也能传为一段佳话。     “如此说来，他也算是造福我庆安府众学子了。”董知府有些讶异的说道。     对于这如意露，他其实并不陌生。这些日子，家中女眷经常使用此物，夫人还在他面前提过，此物被众多名媛争抢，要不是她提早就差丫鬟买了数十瓶，恐怕到时就买不到了。     然而，他却是第一次知道，这如意露居然还有此等效用。     若是能帮得上这些学子，使得他们更加用心的温书，也算是大功一件了。     “是啊，府学之中，已经有不少学子反应过，此物对于读书确有大用，下官正想着购置一批，看看能不能推广使用。”冯教授点头说道。     昨日董知府提出要去见见那名叫李易的才子后，他便做了一些调查，这才发现，《弟子规》的作者，正是被学政大人称为“景国第一才子”之人，同时也是在庆安府小有名气的如意坊掌柜，风靡府城的如意露，也是出自他之手。     “此物虽好，只是……”董知府话锋一转，说道：“只是，作为读书人，还是要将心思放在求取功名上，此人有如此才能，实在是不应浪费。”     冯教授急忙接口道：“知府大人说的是，他既能写出《弟子规》这样的教化文章，想必对于教化之道应有独到见解，不如让他在县学中做一学官，既不耽误考取功名，也能为本府教化尽一份力。”     “如此甚好。”董知府点了点头，深以为然道。     此时，那冯教授指了指前方，说道：“大人，那如意坊就要到了……”     片刻之后，如意坊门口，董知府抬头望着店铺牌匾上“如意坊”三个大字，忍不住开口赞叹一声，“好字！”     “难怪学政大人对他评价如此之高，就凭这一手书法，怕是当世就没有几个人能够及得上。”冯教授心中也暗自惊叹，良久，视线才从那牌匾上移开，转过头，开口道：“大人请……”     …………     俗话说，要想抓住一个女人的心，首先要抓住她的胃。     李易觉得他距离这个目标已经很近了。     经过了他前几次的热情邀请，那位叫做李明珠的女捕快，每一次巡街路过这里的时候，都会在这里讨杯酒喝，如果赶上饭点，有时也会坐下来蹭蹭饭之类。     这种不拘一格的豪爽性情，倒是不像是皇家的人，更像是江湖儿女，李易偶尔也会怀疑，她真的是什么郡主或者公主吗？     不过看李轩的样子就知道，景国的皇室子弟可能都是这么的特别，至少性格上都十分的亲民，毕竟从古至今，他也没有听说过哪位郡主或者公主把捕快当做自己的职业，不管她是不是一时兴起体验体验这种生活，站在一个外人的角度，最起码她是十分尽职尽责的，这也让李易的心里面对她刮目相看。     这么一位嫉恶如仇，尽忠职守的捕头，没事就来店里坐坐，还有哪个不开眼的敢在这里惹事？     李易想到这里的时候，恰有两道身影走进了铺子。     虽然董知府今日穿的是便衣，并未穿官服，但久居高位，身上自然的有一种上位者的气息，毕竟等一会是要训导那秀才的，神色略有严肃，不怒自威。     视线向着堂内望去，第一眼看到的，并不是那书生，而是一位清丽女子，身穿淡蓝色捕快服装，董知府进来时，那女子也正好抬头看着他。     看到那女子的瞬间，董知府的脚步一顿，身体震了震，脸上的威严之色瞬间消解，神色一正，正要开口，那女子的手随意的摆了摆，董知府要说的话立刻堵在了喉咙里面。     冯教授却是不认识那女子，进门之后，脸上便挂上了平日里在学子面前的肃然之色，走到堂内那唯一一位年轻男子的身旁，问道：“你便是李易？”     李易脸上露出愕然之色，不是吧，还真的有人来找茬？     这人一进门就露出一副棺材脸，指名道姓的找自己，一看就是来者不善的样子。     转头看了看李明珠，眨了眨眼睛。     意思是作为捕头，这人当着你的面都欺上门来了，你也不管管？     李明珠抿了一口酒，俏脸上的表情没有什么变化。     “那《弟子规》，可是你所作？”见李易没有回答，冯教授只当他是被自己吓住了，继续问道。     “《弟子规》？”     李易这才明白过来，原来对方不是找茬的，昨日秦晴便和他说过，知府大人曾经派人来，从她那里拿走了自己修改过的《弟子规》，李易当时还有些诧异，知道《弟子规》的人只有他、秦晴、以及那些熊孩子，知府大人是如何知道的？     不过现在不是想这个的时候，知府那可是很大的官了，庆安府知府，差不多相当于后世的直辖市市长，品阶大了去了，可不敢怠慢，李易立刻站了起来。     “知府大人大驾光临，有失远迎，请坐，请坐！”他也不懂应该怎么和这类大官打招呼，凭借脑海中看过电视剧的一点印象，急忙说道。     李易此举，倒是吓了冯教授一跳，脸上肃然之色立刻消失，知府大人就在身旁，再借他几个胆子，他也不敢坐啊！