“咳……，休得胡言，本官乃是庆安府府学教授。”冯教授被李易一句话呛到了，干咳了两声，有些尴尬的说道。     “叫兽？”     李易有些诧异的看着眼前的中年男子，第一个念头想到的其实是后世大学教授之类，下一刻才反应过来，“教授”在这里好像也是一种官职，主要负责一府的教育事务，庆安府府学教授，差不多相当于后世市教育局局长的地位。     不过，他又不打算走科举的路子，别说他是教育局局长了，就算是教育厅厅长，也管不到自己啊？     既然不是知府，李易也就不用那么小心了，不过该有的礼仪还是得有的，毕竟他还有个秀才的身份在那里，恭恭敬敬的作了一揖，说道：“回大人，《弟子规》正是晚学所写。”     很不要脸的又将别人的劳动成果据为己有，微微有些脸红。     冯教授微微点了点头，眼前的年轻人长得一表人才，观他言行举止，似乎也是知节守礼之人，对他的第一印象还算不错。     不过想想也是，能写出《弟子规》这样的文章，品德定然也不会差。     若是能稍加引导，使他走上正途，日后也可能有一番大的作为。     通俗的说，就是他认为李易还有抢救的必要。     满意的点了点头，随后转头看向了董知府，毕竟董知府才是今日的主角，有些事情，他却是不好越俎代庖。     董知府却像是没有看到他的眼神一眼，打量着店铺里面的装饰，一会吧看看货架，一会看看墙上的画，没有一点有开口的样子。     冯教授见此微微一愣，心道董知府这是怎么了，不是说好了他要亲自训诫吗？     来之前董知府也特意叮嘱过，不要泄露他的身份，只当他是自己手下一个训导就好，但冯教授又哪敢真的将他当做训导来看，见此也不敢提醒，只能自己上了。     冯教授不知道的是，董知府此刻心中还在好奇，永乐公主为什么会在这里，和这书生又是什么关系，又怎么会随便开口？     “这《弟子规》的韵律郎朗上口，内容通俗，宣扬的乃是圣人之道，本官与知府大人商议，欲将之作为蒙学书籍，在府中推广传行，你可愿意？”冯教授看着李易，沉声说道。     冯教授的话，李易并无意外。     昨日秦晴告诉他这件事情的时候，李易就用已经做好了被人找上门的准备。     经过这么长的时间，对于这个世界的情况，他已经差不多全都弄清楚了。     当初看那《景国志》的时候，对于景国的历史，他是完全懵逼的，但再往前推上一些，便能够找到熟悉的痕迹了。     夏商周，秦楚汉，三国魏晋南北朝，这些都是有的，大的方向不变，更加具体的细节，人物或是某些细微的事件，李易和图书馆中的史书进行对比，发现还是有较大的出入。     历史车轮正式的开始跑偏，走向岔路的时候，大概是在隋唐时期。     国号为唐的国家结束了隋末的乱世，但建国之后不久，便迎来了一次大的分裂，形成了类似于五代十国的割据政权，景国便是在那时候建立，到如今已有五六十年之久。     这个世界没有三字经，没有千字文，虽然有其他的启蒙读物代替，但却相对晦涩难懂，不适合孩童学习，远远比不上《弟子规》的浅显通俗。     《弟子规》在后世还有不小的争议，有人说它宣扬的愚教，只适用于古代封建社会，正反各派各抒己见，争议不小，但若是在眼下的景国，儒家思想还是主流的时代，怕是还没有人敢说《弟子规》宣扬的是“愚教”。     父为子纲，君为臣纲，敢说这是封建思想，你难道想造反？     这么一个大帽子扣下来，恐怕再有权势的人也得被压死。     脑海中这些信息一闪而过，李易看着冯教授，再次抱拳说道：“一切全凭大人做主。”     这位什么教授都和知府商量好了，还过来问自己的意见，这不是多次一举吗？     如果实在觉得白拿别人的东西不太好，随便给他几千几万两银子也可以……     “孺子可教。”冯教授心中更加的满意，心道这秀才倒也不像他之前想的那样，看上去是个可造之材。     李明珠听着两人说话，心中也不免的产生了一丝好。     这《弟子规》到底是何物，居然让董知府和府学教授同时上门，莫非，这书生还有自己不知道的本事？     这样想着，再次看向李易的时候，她的眼中再次浮现出了一丝异色。     至于董知府，此刻已经完全变成了一个合格的跟班，一言不发的站在冯教授身后，大部分的注意力，都在李明珠的身上。     “你既有如此才学，为何不思进取，考取功名为国效力，作为读书人，居然行次低贱之道，这些年的圣贤书，都白读了吗？”象征性的询问过李易，走一遍流程之后，接下来就进入正题了。     冯教授脸色一板，看着他严肃说道，声音也提高了几个音调。     这也正是他平日里训诫学生的样子。     李易吓了一跳，没想到这家伙变脸如翻书，刚才还和颜悦色的和自己说话，下一刻就又变成了棺材脸……     李易一时间没有反应过来，愣在了那里。     他的表现落在冯教授那里，自然是他被自己训诫的话说的无地自容，正徘徊在悔悟的边缘，脸色稍缓，看着他说道：“念在你对本府有教化之功，本官可破例允许你在县学之中做一学官，既不影响读书，对你以后考取功名也有不小的助力。”     先一棒子敲晕，再喂一把甜枣，冯教授执掌府学这么多年来，早就将这一招用的炉火纯青。     微微的扬起头，看着面前的书生，等着看他对自己感恩戴德的那一刻。     县学学官虽然品阶不入流，但大小也是个官，举人或许会对此不屑一顾，但却是拥有秀才功名之人挤破头也想得到的职位。     若是以后侥幸中了举人，或许就会直接升为训导，不用眼巴巴的等着吏部委任。     “学官？”     李易反应过来之后，脸色立刻就变了。     他前不久才推掉了学堂先生，如今又有人要他去当什么学官……他对此完全没兴趣啊！     真要当了那什么学官，恐怕上下都要受人管制，再也不能舒服的躺在院子里晒太阳，做事也不能随心所欲，一个月恐怕也只能赚那么几钱银子，还不如卖一瓶如意露划算……只是瞬间，李易心中就拒绝了这个提议。     “怎么，你不愿意？”冯教授看着他的样子，皱眉问道。     “并未学生不愿……”李易站正身体，端端正正的对冯教授行了一礼，面有难色的说道：“实在是学生从小便有顽疾，每每想到考取功名做官之事，便会卧床不起，大病一场，无奈之下，才放弃功名，转而从商……大人心意，学生十分感动，然而因为天生顽疾，也只能谢过大人好意了。”     冯教授闻言一愣，这是什么顽疾？     这世上，还有“不能做官”的病吗？     【ps：最近因为考试的事情忙的焦头烂额，复习和码字都不能全部的投入进去，这两天每天先一更，下周二考完试后恢复更新。】