冯教授自然是不懂得什么叫“懒癌晚期”的，所教授的学生，也从来没有人这么一本正经的和他胡说八道过，心中兀自还在怀疑，难道这真是自己从未听过的奇症？     “不能做官的病？”     李明珠眼中露出古怪之色，至于站立在旁边一直没有说话的董知府，脸色则开始有些发黑了。     眼前这书生，分明是无心于功名，不愿去做一个小小的学官，编造出这什么“不能当官的顽疾”来搪塞冯教授，而冯教授，居然也信了！     若是此刻永乐公主没有在场，对于自己辖下这不思进取，自甘堕落的学子，董知府早就忍不住训斥了，若是人人都像他这样倦怠功名，国家还怎么选贤纳才？     “罢了罢了，既然身体有疾，那便好好休养吧，此事容后再说。”冯教授摇了摇头，有些叹息的说道。     府学之中，历年也有学子参加科举，屡试不中之后，整个人就变的神情恍惚，到后来更是疯癫起来，也有人长久遭受落榜的打击，一病不起，拿起书本便头疼欲裂……     冯教授为官多年，此类事情倒也见过不少，下意识的将李易归结为这一类人。     功名固然重要，但若是为了功名送了性命，那便不划算了。     听到冯教授的话，李易微微一怔。     这位大人，居然真的信了？     此刻，他的心里不由的微微的涌出一丝内疚，欺骗这么一位老实人，还真有些于心难安……     …………     “想不到世上居然还有此等怪病，下官真是孤陋寡闻了。”从如意坊走出来，许久之后，冯教授叹了一口气，语气中还有着浓浓的遗憾。     “你真的以为他说的是实话吗？”董知府眼神古怪的看着他说道。     脑海中再次浮现刚才的场景，董知府不得不承认，抛开永乐公主不谈，经此一事，他对于那书生的印象倒是更加深刻了。     “董知府的意思是？”冯教授看着他，一脸疑惑。     片刻之后，街道上一忽然发飙的男子，引起了不少人的注意。     “这竖子，竟敢欺骗本官！”     冯教授怒发冲冠，他执管府学这么多年，众学子见他，哪个不是恭敬有加，礼貌备至，何曾遇到过这样的顽劣之辈？     此时，冯教授的心中极度怀疑，那《弟子规》，真的是他所写吗？     堂堂府学教授，进士出身，居然被一个秀才糊弄了，实乃是奇耻大辱，冯教授脸上露出恼怒之色，挽起袖子就要折返回去，大怒道：“哼，这等顽劣之人本官见的多了，便是一根朽木，本官也定要让他悔悟！”     多年来，教导了无数学子，顽劣者也遇到不少，对于李易，冯教授的心中反倒生出了几分执念。     “罢了罢了，他怕是根本就无心功名，任你我如何多言，也只是对牛弹琴。”董知府摇了摇头，及时的拉住了他。     既然对方无心做那学官，他们也不好强迫，更何况，店铺中还有那位在，就更不好让冯教授多事了。     冯教授不知她的身份，要是说错了话冲撞到公主，那可就不妙了。     就在冯教授心中怒意难平，但又不好违背董知府，心中极度郁闷的时候，店铺里面，李易懒洋洋的坐在椅子上，翘着二郎腿，和着茶水，悠闲到了极点。     “你为何不愿去做那学官？”李明珠将将佩刀抱在胸前，饶有兴趣的看着他问道。     自从有了科举制度以来，无数学子之所以用功读书，不就是为了有招一日能够金榜题名，搏得一般官职吗？     不愿意做官的读书人，倒是少见。     李易撇了撇嘴，咽下一口茶水，说道：“做不入流的学官有什么好的，没什么品阶，整天被人呼来喝去的，没意思……     要当官的话，起码也要是县令吧，最不济当个县尉也行啊，当一个学官算什么？”     要想在这个世界立足，不被人欺负，就要懂得抱大腿，但与其去抱别人的大腿，还不如自己成为大腿。     不需要当多大的官，哪怕是一个小小的县令，最起码不会被人随便欺负了不是？     至于学官，从来没有在他的考虑之列。     “一县县令，乃是由当今天子直接任命，正七品的官职，在诸进士中取仕，若是想当县令，为何不全力考取功名？便是从八品的县尉，也大都有举人功名，你一个小小的秀才，连在吏部备案的资格都没有，自然也是不太可能当上的。”李明珠看着他，淡淡的说道。     李易这次倒是没有开口，他也就是随口一说，以他这种懒散的性子，真要让他去管事，怕也就是刚开始觉得有趣，时间久了必然会厌烦的。     “走了……”     女捕头也没有再追问下去，一小坛酒喝光，轻飘飘的扔下两个字，继续出门巡街去了。     “县尉……”     迈出大门的那一刻，她的嘴角勾起了一丝弧度，转瞬便消失不见。     知府衙门，刚刚回到府中的董知府，将早已经写好的奏章再仔细的看了几遍，检查无误后，快马送了出去。     以庆安府到京都的距离，快则两日，慢则三日，这封奏章就可以呈上天子案头。     教化无小事，虽然作为知府，府内大小事务他都可以做主，但真要在庆安府推行《弟子规》，还得先得到天子首肯。     当然，在写这封奏章之前，他就已经知道，这件事情，也只是走个流程而已。     那《弟子规》的确对孩童蒙学大有裨益，当今天子又不是迂腐守成之人，没有意外的话，过上几日，京都那边便会有好消息传过来了。     与此同时，府城的另一边，那女捕快迈进了某处精致的别院，有女官远远的迎了过来。     “公主……”     没多久，有人从别院之中走出，将一封信函送去了驿站。     …………     虽然王府的店铺也已经开张，但是因为前几日的断货，如意露还是有些供不应求，正午刚过，铺子里面的如意露就又卖光了。     待在店里面有些无聊，留几个女孩子看着铺子，老方当然也得留着，李易一个人，慢悠悠的走出了铺门。     “姑爷，你去哪儿？”老方抬头问了一句。     “回寨子，吃火锅……”     懒洋洋的回了一句，向旁边车行的方向走去。     “火锅……”     老方愣了一下，有些意动的擦了擦口水，虽然不知道这“火锅”到底是何物，但每次只要姑爷提到“吃”这个字，他就不由的有些垂涎欲滴。