炉下炭火正旺，锅里咕嘟咕嘟的冒着热气，李易将切成薄片的羊肉下到锅里，被汤水烫过之后，很快就翻了上来，正想伸出筷子去夹，眼前陡然闪过一道残影，以迅雷不及掩耳之势将他刚才下好的羊肉抢走……     李易撇了柳如意一眼，在手速上，他目前还不能和柳二小姐相比。     看在今天羊肉是她切的的份上，就不和她计较这些小事了。     重新夹了一片薄如纸片的羊肉，在早已调好的料碗中蘸了一下，入口即化，能把羊肉切的薄到这种程度，柳二小姐的刀工果然名不虚传。     吃火锅自然不能没有辣，没有在集市上找到卖辣椒的地方，好在这里各式的调料也不少，找到了一种代替物，虽然辣味还是不能和辣椒相比，但也只能这样凑合了。     “小环，再下点豆腐，对了，青菜也下点，还有蘑菇，萝卜……”李易一边指挥小丫鬟，一边端起一杯果酒抿了一口。秋天吃火锅虽然没有冬天痛快，但早已心痒难耐的李易，可等不了那么久。     “相公慢点吃，没人和你抢的。”看着李易从锅里夹起一块豆腐就往嘴里送，被烫的直吸气也不愿意吐出来，柳如仪有些好笑的说道。     “怎么没人抢……”李易撇了对面的柳二小姐一眼，手上的动作没停，将自己刚才放进去的羊肉捞了上来。     过两个月就是冬天，以后吃火锅的机会还有很多，有必要向柳二小姐灌输一下火锅礼仪，夹走别人特意放进去的东西，是很不礼貌的行为……     吃火锅其实吃的是气氛，一家人围在小小的炉子跟前，边吃边聊，小丫鬟最近没有跟着李易，好不容易有一次机会，话匣子打开了就再也合不上。     老方是闻着味道过来的，一推开门，就不由的吞咽了一口口水。     眼睛盯着屋子中间的火锅，再也移不开了。     “老方来了，小环，去给方大叔加双筷子。”李易招呼小环道。     “这怎么好意思呢……”     老方的脸上又露出了招牌式的憨笑，满脸难为情的搬了一张小椅子坐在李易旁边，等着小环给他拿来筷子，在锅里捞了捞，什么东西也没捞上来之后，笑容就僵在脸上了。     “哎呀，不好意思，菜都吃光了……你要是早来一会就好了。”李易抬头看着老方，试探的问道：“要不，喝点汤？”     …………     羊肉还剩下一点，菜也没有吃完，看着李易给锅里加了汤，肉和菜都下到锅里，老方的脸上又露出了美滋滋的表情。     等着菜煮熟的功夫，老方从怀里摸出了一块半透明的物体，递给了李易，说道：“姑爷，你上次说的那什么香皂好像成了，你看看好不好使。”     看着老方手中方方正正的块状物体，李易的眼前不由一亮。     在这个穷人普遍用皂角豆子洗澡的年代，能拥有一块香皂，就是一件很幸福的事情了。     前段时间差老方买了一些碱面和石灰，利用皂化反应，做出了一批香皂出来，冷制皂需要近乎一个月的成熟期之后才能使用，这段时间李易在忙如意露的事情，便让老方算着日子，等时间到了通知他。     刚刚吃完火锅，手上自然难免的沾了一些油腻，有些迫不及待的打了水，香皂放在水里搓了搓之后，手上便起了一层丰富的泡沫。     这是手工皂的优点，泡沫多，去污能力强，具有惊人清洁能力的同时，对皮肤没有什么损害。     李易在做第一批香皂的时候，并没有给里面加一些乱七八糟的东西，虽然卖相不好，但是却非常实用。     生成的泡沫在手上揉搓了一会，再用清水冲洗之后，手上便再也没有任何油腻的感觉了。     “姑爷，这是什么？”小环眨着好奇的眼睛看着李易手里的香皂，对这能产生泡沫的东西很是奇怪。     “嗯，这叫香皂，洗手洗澡用的，比澡豆好用多了。”     “原来就是胰子呀。”小丫鬟似懂非懂的点头道。     “什么胰子，胰子能和我的香皂比吗？”李易捏了捏她的小脸，说道：“刚吃完火锅，身上一股味道，快去洗澡。”     “小环才没有味道呢……”小丫鬟伸出衣袖闻了闻，嘴里嘟囔的一句，跑去厨房烧水了。     李易转过身的时候，发现柳二小姐正在那里搓泡泡玩，似乎对于香皂很感兴趣的样子。     然后……李易的第一块香皂就被她无情的没收了。     她每天练功回来都会洗澡，这香皂显然比澡豆更好用。     看在自己打不过她的份上，李易就不和她计较了，第一批做出来的香皂大概有几十块的样子，家里留下一些，剩下的让老方他们拿去分了。     自己制作的香皂没有添加化学稳定剂、保鲜剂、防腐剂这些东西，当然李易就是想添加也没有，一般情况下使用日期大概在一年左右。     按照书上的教程，居然一次就做成了，接下来再小批量的制作一些，改进改进工艺，给里面添加一些精油香料之类的，就是真正的香皂了，至于目前的成品只能叫肥皂，若是适当添加一些硫磺，便是硫磺皂，具有一定的杀菌除虫效果，可以预防疾病，对于这个卫生意识还很差的时代，实用价值更高。     如意露已经退出了不短的时间，是时候再推出一款新产品了。     这一次，李易打算走低端和高端两条路线，普通的肥皂卖的价格低一点，走平民化路线，具备香味的香皂则要稍微贵上一些，走贵族路线，当然香味也可以自己定制，但价格会更高。     涵盖了低端高端两个市场，利润怕是要比如意露还高。     不过，因为制作周期太长的原因，等到香皂正式开始售卖，怕是要等到明年了。     …………     有了另外几家店铺的分担，如意坊的生意火爆了两日之后，便逐渐消减下来，店铺里有几个女孩子和老方照应着，也不用他担心，已经有两天的时间没有下山了。     闲来无事了练练武功，给小丫鬟讲几个改编版的童话故事，或是在图书馆中找些有趣的书籍，给自己充充电，日子过的悠闲无比。     夜已深，柳叶寨中宁静无比，远在数百里外，景都，皇宫之内，某座恢弘的宫殿中，同样静谧。     【ps：明天就能考完试了，明天的两章更新在晚上，这周周五上架，上架之后会多多爆发的，希望有条件的书友，能来起点支持正版，上架成绩越好，爆发越多。】