幽静的有些可怕的大殿之中，偶尔会传来翻动纸张的声音，夹杂着几声轻咳，眼下景国的最高者，将一道从北方边境传来的奏章放下，不怒自威的脸上，浮现出了些许疲色。     “灾年刚过，南方水患初显，西北匪患之事悬而未决，齐国蠢蠢欲动，欲犯我景国边境……难道朕真的不是一个好皇帝？为何老天要让我景国百姓遭受如此多的苦难？”     接连看了数道奏章，皆是此等使人烦忧之事，景文帝喃喃几句，一时之间竟是不知道要不要继续看下去。     便在这时，宫殿的门悄然打开，一道佝偻的身影无声无息的走了进来。     这是一位满脸皱纹的老者，脸上洁白无须，身穿一件普通的灰色袍子，走上台阶，在那宽大的桌案前站定，低声道：“陛下，燕妃娘娘今日省亲归来，正在殿外等待。”     苍老的声音中带着一丝阴柔，倒是听不出什么情感波动。     “已经很晚了，去告诉她，有什么事情，明日再说吧。”景文帝闻言，摆了摆手说道。     他此时心中烦躁，任何人也不想见，便是连最宠爱的皇后也不想看到，自然也更不想见燕妃了。     老者点了点头，便悄然的退了下去。     只消片刻，他便再次的走了进来，将手中一物呈上去，回道：“回陛下，燕妃娘娘已经回宫了，差老奴将此物呈给陛下，此物名为如意露，是娘娘省亲带回来的，据说有消解疲乏的功效。”     “哦？”景文帝从他手中接过小瓷瓶，正要打开，那老者再次开口说道：“陛下，此物来历不明，要不要先让太医署查验之后，再……”     景文帝摆了摆手，说道：“无妨，这怎么说都是她的一番心意，再说燕妃也不会害朕……对了，此物该如何使用？”     “燕妃娘娘说过，将此物滴在手上即可。”老者开口说道。     他刚才已经亲自试验过，此物滴在身上，的确会散发出一种奇特的味道，能使人精神微震，也算是有消解疲乏的作用。     以他数十年的经验来看，此物并不是毒药，当然，若是此物需要服用才能生效，不管燕妃是不是好心，他都不会让陛下以身犯险。     景文帝将那瓷瓶的盖子打开，一阵清香的气味就从里面飘了出来。     在听说有学子用如意露来辅助读书，李易就在如意露中稍微加多了薄荷的成分，既然他们想要提神，那就让他们一次提个够。     还没有按照燕妃说的方法将此物滴在手上，便已经感觉头脑清晰了那么一丝丝，景文帝的眼中闪过一丝异色，喃喃道：“此物倒也奇特……，燕妃的故乡是在庆安府吧，便在庆安府的贡品中加上这一项，每月送来一批。”     既然已经起到了解乏的效果，他便将瓷瓶放在一边，伸手取过下一封奏章，打开之后，倒是笑了笑说道：“还真是凑巧，这封奏章，就是庆安知府递上来的。”     奏章很长，洋洋洒洒千余字，景文帝足足看了一刻钟的功夫。     看完之后，他的脸上终于浮现出一丝笑意，说道：“《弟子规》……，还真是一篇上等的训蒙文，此等文章，居然是一名秀才所做，国子监的那些老家伙们看到，恐怕会羞愧的没脸见人了。”     提笔写下了一个“准”字，代表着董知府想要在庆安府推行这篇训蒙文的事情，他已经批准了。     虽说和他烦恼的那些事情比起来，这不过是小事而已，但总归是为数不多的好消息，使得他心中的阴霾略有消散。     当然，对于那秀才的名字，他也只是扫了一眼，并未放在心上。     若是这篇文章真的推行开来，那秀才也算是有功教化，但一个秀才而已，还不值得皇帝亲自去赏他，地方上自然会做这些事情。     见到景文帝的心情似乎好了一些，那老太监冰冷的脸色也有所缓和，再次上前一步，开口说道：“陛下，永乐公主来信了。”     “哦，永乐那丫头，终于想起她的父皇了吗？”景文帝脸上露出了笑容，听到这一个消息，所有的烦闷都被他抛到了脑后，说道：“信在哪里，拿给朕看看。”     那老太监从袖中取出一封信件，也不知道他那袖中到底能藏多少东西，第二次探出来的时候，居然拎出了一个小小的酒坛，说道：“陛下，这也是永乐公主差人送来的。”     景文帝见此微微一愣，接过酒坛，开封之后，一阵浓浓的酒香便铺面而来。     只是闻到味道，他就知道这酒定然不会差，而一旁的老太监，喉咙也不由的耸动了一下。     刚才检查这酒的时候，他甚至没有忍住偷偷喝了一口，至此还对那浓烈的味道回味至极。     “好酒！”猛灌了一口烈酒，景文帝眼中一亮，赞叹道：“还是永乐那丫头知道朕的喜好！”     迫不及待的打开信件，信上的一部分内容，是有关庆安府的吏治情况，景文帝嘴角带笑，有她在那里，连派遣御史的必要都没有了。     再之后，便是父女间的问候，永乐的脾气执拗了一些，但自小懂事，最得他心，虽然身在皇家，父女之间的感情仍然非常深。     看到结尾处时，景文帝脸上的表情一滞，露出些许错愕之色，喃喃道：“安溪县尉……，李易？”     看到这个名字，他的脸上浮现出一丝疑惑，下一刻，便像是想起了什么，将刚才的奏章再次翻开，片刻之后，脸上露出恍然之色。     “永乐居然也对此人如此推崇……，罢了，罢了，便随她的意吧。”景文帝口中喃喃几句，忽然开口道：“常德。”     “老奴在。”老太监低声说道。     “拟旨。”     …………     “明日让人将此旨送去庆安府。”     景文帝今夜兴致大好，一道旨意写完，看着桌上还未批阅完的奏章，挥了挥手：“这些明日再批。”     老太监听出了他的言外之意，开口道：“陛下今夜在何处歇息？”     景文帝想了想，说道：“宣宁宫吧。”     宣宁宫，燕妃娘娘的住处。     【ps：考完试了，恢复更新，出去吃个饭，回来写第二章。】