【ps：上一章有个常识性错误，什么文帝武帝的应该是谥号，已经修改过来。另外，推荐一本书，《大明第一书生》，有兴趣的朋友可以去看看。】     宣宁宫外，名为常德的内侍老太监，望着手中的圣旨，浑浊的老眼中浮现出一丝疑色。     区区从八品县尉，居然让陛下亲自下旨封赏，实在是奇怪至极。     很快的，他脸上的疑色就消失了，圣心难测，他只需要将这道旨意传下去就是了，作为天子内臣，他已经服侍过了两代帝王，很清楚什么事情是自己应该做的。     回头望了一眼夜色中的宫殿，苍老的背影消失在宫墙下。     …………     不知道是不是心理上的原因，以前洗漱的时候没觉得什么，这几天早上用肥皂洗手，感觉整个人都清爽了许多。     虽然这自制的肥皂长得丑了点，但却十分好用，自从知道了小环早上洗漱会用到这种叫做“肥皂”的东西，给老方他们留下的那几块，被寨子里的女子们抢光了。     老方对此倒是没有什么感觉，早上起来打一盆清水，胡乱的摸一把脸就算洗过了，只有女子和姑爷才那么的婆婆妈妈，那叫做肥皂的东西，他只给自家婆姨留了一块，其他的全都送给那几个小辈的女孩子了。     听姑爷说，以后还要弄出来带香味的肥皂，名字就叫做香皂……对于姑爷整天捣鼓这些女儿家用的东西，老方心里面很不理解。     明明是一个大男人，怎么就没有一点男子汉气概呢？     大早上的站在院子里等着和李易一起去铺子，看着他用那肥皂搓出泡沫，手上脸上都涂的满满的，凳子上的肥皂被他不小心碰掉在了地上，老方有些无奈的摇了摇头，悠悠的叹了一口气。     “姑爷。”     李易刚刚冲洗掉手上的肥皂沫，忽然听到老方的声音。     “怎么了？”李易抬头看着他。     “你肥皂掉了。”     老方指了指刚才被李易不小心碰掉的肥皂，提醒道。     哐当！     凳子上的铜盆也被李易不小心碰到，掉在地上，洗脸水四溅。     …………     铺子里面，四个女孩子已经可以独当一面了，李易也乐得清闲，想去店铺就去店铺看看，不想去了，便留在寨子里面，给小环讲讲故事，和如仪聊聊人生理想，天气好的时候练练武功，幻想着什么时候能像柳二小姐那样在天上飞来飞去……     李轩偶尔会去店铺里面，将心里的疑惑说出来，很多问题依照当前人们的科学认识，是不好给他解释的，李易只能潜移默化的向他灌输一些思维方法，诸如演绎、归纳、类比法之类，敲门砖已经给他了，至于能不能一砖头砸开科学的大门，还要看他的造化。     期间李轩还让李易给他画了一幅画，准确的说，是给王妃画的，王妃的寿诞将近，送什么礼物是个问题，宁王府什么都不缺，李轩为了这件事也是绞尽脑汁。     送字画？母亲不喜欢这些。     送首饰？堂堂王妃，会缺首饰吗？     奇珍异宝？那也得有才是。     斟酌了许久之后，这位世子殿下还是决定另辟蹊径。     上次李易给他画的那幅画，回府之后还献宝似的在王妃面前展示了一下，当时母亲好像对那画很感兴趣的样子，若是能为她也画上一副，到时候或许还能创造出惊喜来。     既然是惊喜，当然不能当面画，带着李易去王府偷窥自己的母亲好像也不好，只能从王妃之前的画像里面挑出一张来，让李易对照着画。     这对于李易来说没什么难度，这个世界的书画作品，也和其他书籍一样，可以被他复制到意识空里面，再分毫不差的画出来。稍微用上一些立体画的手法就行。     李轩的这个想法不错，没有哪个女人不想把自己的青春留住，王妃虽然算不上年轻，但年龄也还不到四十，再加上保养的好，看起来也就是三十出头的样子，估计要是和宁王再努力努力，还能给李轩再生一个弟弟妹妹什么的。     说到王妃寿诞，上次李轩邀请他的时候，李易之所以会答应，是想着到时候送她几瓶如意露，或许能在庆安府上流社会的圈子中推广开来，但没想到在这之前，如意露就已经火了，不需要再多此一举，早知如此，他当初就不会答应的那么爽快。     毕竟，他又不属于那个圈子，除了李轩，谁也不认识，去了怪尴尬，在他看来，躺在院子里晒太阳都比参加寿诞要有意思……     …………     十两银子一幅画，童叟无欺，李轩是老顾客了，可以打九九折，再四舍五入一下，刚好是十两银子。     王妃寿诞，做儿子的，只送一幅画当然是不够的，但除了画之后还送什么，李轩想想就头疼，绕了一圈，又绕到了李易身上。     “我们是不是朋友？”李轩看着李易，眼神灼灼。     “升斗小民而已，怎敢和世子殿下称友？”     看着他的眼神，李易心里面升起了几分警惕，昨天送给他了一块肥皂，不会让他误会什么了吧？     一句话打断了李轩的思路，让他不知道接下来该如何开口。     “我可是一直把你当朋友的。”李轩看着他，眼神幽怨的说道：“说良心话，自从我们第一天认识，我可曾在你面前摆过世子的架子？”     突如其来的告白模式，让李易起了一身的鸡皮疙瘩，急忙做了一个暂停的手势，“好了，这件事交给我了，别用这样的眼神看我！”     李轩达到目的之后，一脸满足的走了，这件事情交给李易，他就什么都不用再担心。     遇到这么一个坑货，李易也只能连连摇头，感叹交友不慎。     相比而言，还是明珠小妞更加靠谱一点，只是蹭几顿饭喝几杯酒，就能得到一个免费的保安，简直不要太划算。     唯独让李易有一点奇怪的时，最近这两天，他总觉得李明珠有时候看他的眼神中有着一丝奇怪的意味，事后想起来，总感觉有什么地方不太对劲的样子……