安溪县衙，后堂，刘县令坐在太师椅上，悠然自在的品着香茗。     喝茶是他的爱好之一，刘县令的爱好不多，关上门和小妾在房间里胡天胡地是其一，接下来便是喝茶了。     茶是好茶，乃是县丞前几日才送给他的，县丞也是好茶之人，刘县令惦记他珍藏的茶叶有一段日子了，只是对方一直不肯割爱，前几日周县尉被府衙来人带走之后，县丞大人就像是变了一个人一样，不仅爽快的奉上好茶，便是和他说话之时，态度都比之前谦逊了许多。     为官多年，刘县令当然知道本县县丞为何会有如此的转变。     前些日子，周县尉被查出贪赃枉法，收受贿赂，以公谋私……反正罪状列了一大堆，被通判大人遣人带回府衙，以后怕是没有好日子过了。     而在之前，这些事情在他们看来，都是无比正常的。     县衙的大小官员，真正称得上两袖清风、铁面无私的，怕是一个都没有。     收点小钱，给人行个方便，都是些无伤大雅的事情，只要事情不闹大，即便是他，也会睁一只眼闭一只眼。     这些事情，县丞大人自然也是干过的，问题在于，和他半斤八两的周县尉就这样被带走了，听到这个消息的县丞大人，当场就冒出了一身冷汗。     若是查到他的身上，他岂不是也要和周县尉落得同样的下场？     这样提心吊胆了几天，担心的事情也没有发生，他才稍稍的放下了心。     看来只是周县尉倒霉了一点，并不是上面要彻查这些官吏，不过，虽然心中稍安，但行为上却收敛了许多，暗地里的小动作不敢做了，和县令大人搞好关系，要是上面传出了什么风声，他也能第一时间知道。     对于县丞的示好，刘县令当然是照单全收，此刻半眯着眼睛，品着香茗，心里面还在回味刚才和小妾的那一番云雨，陡然间，门外传来了急促的脚步声，一衙役风风火火的闯了进来。     刘县令的眉梢一挑，上次周县尉出事，便是这货风风火火的闯进来，这次看他慌慌张张的样子，莫不是又出了什么大事？     也不计较他没有敲门的事情，忙问道：“出什么事情了？”     “大人！”那衙役呼哧呼哧的喘着粗气，说道：“前衙来人了，是从京城过来的！”     “京城！”     刘县令口中惊呼一声，京城来的人可不敢怠慢，匆匆的向着前堂走去。     一刻钟之后，刘县令换了官服，跟着两位宫中来的传旨太监出了衙门。     两人的确是京城来的，圣旨造不了假。     但千里迢迢从京城跑来宣旨，居然只是为了封赏一个小小的县尉，什么时候圣旨变的这么不值钱了？     圣旨当然不会这么廉价，刘县令为官这么多年，也不过只见到过两次而已。     要知道，他自己上任的时候，手里拿的也只是一个委任状，而如今手下一个县尉，居然能让陛下御旨亲封，让他以后还怎么御下？     前有女捕头身份尊贵，府尊大人亲自告诫他不可冒犯，后有县尉让陛下御笔亲封，肯定也是背景通天不得了的人物，怕也是招惹不起的，他这个县令当的还有什么意思？     “前面带路，去李家村！”     刚才在衙门之时，刘县令已经将那即将上任的李县尉调查了清楚，此时带着一班衙役，领着这两人去李家村宣旨。     “李家村就不必去了！”一道轻灵的声音从身后传来，刘县令回头一看，发现一道英姿飒爽的身影从县衙走了出来。     “公……”     两名传旨宦官回头望过去时，脸色陡然一变，就要跪地行礼，李明珠对他们摆了摆手，说道：“要宣旨的话，直接去如意坊吧。”     …………     如意坊中，李易今天又偷懒没来，铺子里除了四位少女，就只有坐在角落里面无聊的已经开始打盹的老方了。     断断续续的梦里，自己跟着姑爷赚钱买了大宅子，干什么都有人伺候着，家里的恶婆娘在自己与她磨了许久之后，终于允许自己纳妾，欣喜之下，正要将那群玉院的小红姑娘迎回家门……     “谁是李易？陛下有旨，速速跪接！”     陡然间，一道大吼的声音将老方从梦中惊醒，身体颤了一下，大宅子没有了，仆人婢女没有了，小红姑娘也没有了……     “喊什么喊，奔丧啊！”     美梦被搅，老方心中当即大怒，也没看清来人，劈头盖脸的就骂了过去。     “放肆！”     “大胆！”     两位面白无须的男子脸色一沉，怒视着老方，几乎是同时冷声说道。     身为传旨太监，在宫中还好，出了宫，谁见着他们不是恭恭敬敬，笑脸相迎，哪里被人这么呵斥过？     这夯货刚才说什么？     奔丧？     居然敢将陛下的旨意说成是奔丧，简直是找死！     跟在两人身边的刘县令也是眼皮一跳，这到底是哪里来的二货，这种混账话也能说吗？     “怎么，还想动手！”     老方被惊醒了美梦的气还没消，闻言两眼瞪大，身体向前逼近了一步，一阵气势顿时压了过去。     搅人美梦还有理了？     刚才这两个家伙好像还叫了姑爷的名字，看这架势，难道是来寻仇的？     想到这里，老方身上散发出来的气势又强了几分。     两名宦官脸色一变，随后脸色便彻底冷了下来，高声道：“把他拿下！”     “不知者不罪，不知者不罪……”门外的衙役还没进来，刘县令便急忙的摆了摆手，看着老方说道：“你这夯货，这两位乃是当今陛下派来传旨的，李易何在？赶快叫他出来接旨！”     “接旨？”     老方看着这身穿官袍的男子，又看了看两名宦官，傻愣愣的站在那里，脑海之中一片空白。     几名女子站在柜台旁边，看着这边的眼神中也充满了震惊。     “你们家姑爷呢？”     就在老方心中波涛汹涌的时候，一道熟悉的声音传到了他的耳边。     “在……在家里。”老方吞咽了一口唾沫，声音颤抖的说道。     【ps：不用担心书写到后面会变味，作者不会去描写官场的勾心斗角，这一段剧情，可以叫做《逍遥小县尉》。感谢书友“啊取名难啊”的万赏，这两天要给上架存稿，万赏会在周六进行加更。另外，隆重推荐好友的一本书，《大宋好屠夫》，特种兵郑智穿越北宋末年，收史进当小弟，和鲁达拜把子……，“哥哥，捡了这块肥皂吧！”】