如今的柳叶寨，和两三个月前比起来，无疑是天与地的差别。     去年遭了旱灾，本就贫瘠的山地，粮食颗粒无收，虽然朝廷已经减免了两年的赋税，但仅凭家中的存粮，不知有多少人在温饱线之下挣扎。     然而如今再看，之前那些满寨子跑，瘦的皮包骨头一样的熊孩子，身上终于能看出点肉来，手里抱着一根大骨头棒子啃着，身旁总有一两只土狗，盯着熊孩子手中的骨头，在周围不停的转悠。     几家人的新房已经盖起来了，左邻右舍的往往都会出手帮忙，末了让自家的婆姨做一顿好的，犒劳犒劳出力的邻居，几十年来，这是寨中村民默认的习惯。     几个汉子一边干活，一边与左右闲聊，蓦地发现村口传来动静，抬头一看，一个个都愣在了那里。     几道骑在马上的身影首先映入了他们的眼帘，进了寨子之后，马上之人不急不缓的下了马，几人眼里瞧的清楚，十余名皂衣官差跟在他们后面走了进来。     柳叶寨中何曾来过这么多官差，几人的面色皆是微微一变，莫非是寨中有人犯了事，这些人是来抓人的？     “你们看，那……是不是老方？”     其中一名汉子看到了走在前面的一道熟悉身影，立刻惊声说道。     “是老方！”     “老方怎么会和官差在一起？”     “这些人来寨子干什么？”     几人眼神惊疑，看着这些人进了寨子，便远远的跟在他们的后面，也不敢太过靠近，直到发现他们在某处院宅前停下时，才忍不住惊呼道。     “他们是来找大小姐的？”     “不是……怕是来找姑爷的。”     “难道姑爷他……”     就在他们的面色发生变化的同时，越来越多的人，开始注意到这边的动静了。     毕竟柳叶寨处在山中，与其他的村庄之类并无连通，平日里很少有外人进来，这一次一来就是这么多人，还都是官差打扮，看来事情非比寻常啊！     老方上前敲了敲门。     李易正在院子里教小环如何将双丫髻变成丸子头，听到敲门声，随口说了一句：“门没关，进来。”     撇了一眼，看到进来的老方，神色不由的怔了一下。     老方这家伙今天是怎么了，居然知道敲门？     不过，看到接下来鱼贯而入的官差以及领头的两个陌生男子时，李易的面色微微一变。     这是什么情况？     怎么这么多官差？     不会是老方犯什么事情了吧？     小丫鬟也被这阵势吓了一跳，小脸煞白的躲在李易身后，一脸紧张的望着这些官差。     听到前面传来的动静，两名女子从内院中走出，看到眼前的情形，柳如意美眸微微一缩，一只手已经握在了剑柄上，柳如仪俏脸也是一变，两人快步的走到李易身边，如仪转头看着他，问道：“相公，这些人是干什么的？”     “谁是李易，快出来接旨！”     那宦官的一声叫喊，使得所有人都愣在了那里。     “接旨？”李易脸色一变，接什么旨？     柳如仪姐妹的目光望向了他。     那宦官的嗓门不小，门外的众人也都听到了声音。     所有人都互望了一眼，眼中又惊又疑。     “圣上有旨，还不跪接？”平时宣旨之时，倒是见过不少被吓傻了的人，那宦官看了他一眼，也不觉得奇怪，冷冷的说了一句。     哗啦！     李易还没跪下，刘知县和那些官差先跪了。     宣读圣旨之时，便如同天子亲临，不仅接旨之人需要跪拜，便是周围的人也得一同跪下。     又是“哗啦”的一阵响声，门外的村民也都跪下了。     虽然他们没见过圣旨，也不懂得这些规矩，但连官差大人都跪了，他们又怎么敢不跪？     柳如仪的手从剑柄上拿开，姐妹对视一眼之后，也跪了下来。     在这景国之中，当即皇帝便是最为尊贵的人，这样的观念已经深入到她们的血脉之中。     看着她们跪下了，小环也紧随其后。     一时间，场中除了那两名宦官之外，就只有李易是站着的。     四下里望了望，脸上浮现出一丝无奈之色，走到那两人面前，屈身跪下，开口道：“草民接旨。”     形势比人强，虽然他真的不想跪，但更不想落得一个不敬天子的罪名。     “连圣旨都来了，到底是哪个王八蛋谁陷害我？”跪下之后，低声喃喃了一句，脑海中第一个浮现的，便是前几天见过的那位自称是府学教授的家伙。     除了那件事情之外之外，他还真的想不到别的原因了。     那宦官听到他小声嘀咕的话，嘴角抽了抽，差点当场发飙，当想到刚才公主的嘱咐，生生忍下了怒气，照着圣旨宣读了起来。     听着宦官念了一大堆，李易大概听出了个所以然来，意思是《弟子规》有功于教化云云，然后便是一顿夸赞，还没有听完，李易心中已经有底。     这下，一个学官的职位怕是跑不掉了。     他心中这样想着的时候，那宦官已经念到了最后：“……御封尔安溪县尉，嘉尔冠荣，永锡天宠，钦哉。”     “县，县尉……”李易猛地抬起头，一脸的难以置信。     因为对教化有功，所以封他为……县尉？     这他娘的也行？     这弯也拐的太急太大了吧？     此事根本不合常理，到底是谁在坑他？     “李县尉，快接旨啊！”一旁的刘县令看着他愣在那里的样子，不由的开口催促道。     趁机多看了他几眼，心中兀自不信，这年轻人，以后就是本县县尉了？     “能不接吗？”     好不容易碰到一个看起来和善一点的，李易看着刘县令，试探问道。     上次对李明珠也只是说说而已，天可怜见，他从来就没想过当什么县尉啊！     忽然间，李易像是想到了什么，脸上忽然露出恍然之色。     “你要抗旨？”     刘县令还未开口，便有一名宦官看着他，眼神不善的问道。     “不愿为官也不行？”李易看着他，说道：“自古以来，高风亮节，辞不受官的人也不少吧？”     “所以……他们都死了啊！”     那宦官看着他，脸上浮现出一丝冷笑。