宣完旨后，两个阴阳怪气的宣旨宦官沉着脸走了，按照以往的惯例，像这等封官加爵之事，接旨之人总会给他们备上一点小小的薄礼，以表谢意，不过看眼下的情形，这不识好歹的书生没有当面抗旨，就已经给足了他们的面子。     这些年来，辞不受官的高洁隐士也有不少，天子贤明，胸怀广阔，从未以此定罪，但终究颜面上还是有些过不去的。     幸好之前听了公主殿下的话，否则今日之事搞不好还真的无法收场。     穿着官服的男子也走了，李易听他介绍说自己是本县县令，也是他日后的顶头上司，仔细想想，似乎还是那和他结仇青年的老子……     还未上任，便得罪了上司……     但这些都不是最重要的，看着眼前叠的整整齐齐的官服以及放在上面的官印，李易的脸上又开始有些失神。     这位皇帝陛下的脑子是不是被驴给踢了，不就是抄了一篇文章吗……给他封的哪门子县尉啊！     真是作孽，早知道，还抄那篇弟子规干什么……     他可从来没有想着要投入到建设封建主义的浪潮中去，等以后赚够了钱，无聊了出去走走旅旅游也好，当了这什么县尉，整天管一些鸡毛蒜皮的小事，不就被绑在这安溪县了吗？     李易心情沉重，莫名其妙的的被封了官，不开心……     但其他人不是这样想的。     最早知道消息的老方，直到现在都没缓过神来。     县尉，县尉啊，姑爷怎么就成为县尉了呢！     一县之尉，要是搁在以前的寨子里，也相当于坐头几把交椅的，三当家四当家，这样理解起来，已经是老方难以想象的大官了。     当然，除了老方之外，此时还傻傻站在门外的那些人，也是一脸的懵逼。     二婶娘刚从鸡窝回来，手里攥着的鸡蛋早就掉到了地上，摔的稀碎，一向吝啬的她却对此浑然不觉，声音有些颤抖的低声喃喃：“县尉，县尉……县尉大人啊……”     其他柳氏直系的脸色也格外的精彩，柳叶寨山贼起家，建寨以来，从山贼逐渐过渡为普通农户，好几十年没出过读书人，这陡然间冒出了一个县尉，想到今后居然要和县尉大人低头不见抬头见，心中立刻就变的局促起来。     而想到某些事情之后，许多人心中，也稍稍变的有些不安。     毕竟，他当初可是抢回来的……     当初那个文弱书生如今成为了县尉大人，会不会回过头来和他们算账，虽然那件事情他们没有参与，但难保他会不会迁怒……     众人心中惴惴不安时，小声交流的声音传进院子，无端的让人心烦，李易对老方挥了挥手，情绪有些低落，说道：“把门关上吧。”     “都散了，散了……”     老方看出来姑爷的心情有些不好，对围在门外的众人喊了几声，便关上大门，继续用一副难以理解的表情看着李易。     姑爷可是被皇帝封官了啊，这是天大的好事，可看他这样子，倒像是被抢了银子一样。     难道，他是嫌给他封的官太小？     姑爷一下被封了大官，小环开心极了，但看到姑爷好像不高兴的样子，也就没有说话，心里却是美滋滋的。     姑爷变成了县尉，那小环以后不就是县尉丫鬟了？     “相公，这……到底是怎么回事？”     所有人都离开之后，院子里面安静了下来，柳如仪看着李易，俏脸上还有着惊诧之色。     柳如意也扭头看着他，好好的文弱书生，怎么突然就变成县尉大人了呢？     这个改变让她有些难以接受。     以后还能心安理得的抢他的东西吗？     “肯定是被人陷害了！”李易脸色难看，咬牙说道。     老方身体一个踉跄。     如果被人陷害就能当县尉的话，有多少陷害，他全都接着！     …………     如意坊，李易坐在桌旁，一个人喝着闷酒，思考着如何才能推掉县尉之职。     消极怠工，贪污受贿，徇私枉法？     如果这样做能够让他回家种地，倒也不失为一个好法子，但若是为此蹲了大狱，可就不划算了。     到底是封建社会，一点都不讲人权，皇帝让当官就必须当官，有没有问过当事人的意见？     “不知李县尉打算何时赴任，县尉之职至关重要，不可空缺太久。”     正当李易绞尽脑汁，苦思冥想的时候，一道清脆悦耳的声音从门外传来，李易看着那女捕头走进来，呼的一下站了起来，怒视着她，问道：“是不是你，这件事是不是你干的？”     李易思来想去，觉得景国皇帝就算脑洞再大，也不可能凭借一篇《弟子规》就封他一个县尉当，这件事要是没有人从中作梗，打死他都不信。     而这位背景深厚的李捕头，便是他的首要怀疑对象。     “当县尉可是你自己说的，怎么，我帮了你的忙，你不仅不说一个谢字，反倒怪起我来。”李明珠自顾自的坐在他的对面，取过一只酒杯，斟满酒之后，淡淡的说道。     没有否认，这便是承认了。     “果然是你！”     想到坑自己的果然是她，李易心中顿时火冒三丈，这个白眼狼，吃自己的饭，喝自己的酒，到头来居然恩将仇报，一点都不念着他的好，还给他挖了这么大一个坑等着他跳……     一杯酒仰头而尽，女捕头皱了皱秀气的眉毛，说道：“这是什么酒，淡的和水一样，你这里的烈酒呢，赶快拿出来！”     李易将那酒壶拉到自己这边，又从她手里夺过酒杯，眼睛喷火的看着她。     还喝个屁啊，酒没有了，连水也不给她喝！     那女捕头竟也不生气，双手环抱，看着他，淡淡说道：“怎么，难道当县尉不是你自己说的？”     “谁说我……”     李易只说了半句话就哑口无言，此刻，有熟悉的一幕在他的脑海中浮现。     “做不入流的学官有什么好的，没什么品阶，整天被人呼来喝去的，没什么意思……要当官的话，最起码也要是县令吧，最不济当个县尉也行阿，当一个学官算什么……”     “算什么……”     “什么……”     “么……”     当时对李明珠说的一段话，在他的脑海之中久久回荡。     “妈-的，嘴贱了……”     实力坑了自己一把，李易仰天长叹。     “非是毙之，其自毙也……，不作死就不会死，古人诚不我欺！”