乞巧节就是七夕节，牛郎织女鹊桥相会的日子。     虽然这个世界的历史车轮早就不知道跑偏到哪里去了，但是一些重要的习俗，却和李易记忆中的中国古代差不多，没有发生任何的改变。     寨子里有一间屋子是专门用来藏书的，当然，说是藏书也有点不太准确，那都是柳叶寨还是真正山贼寨子的时候抢来的。     数不清有多少书，散乱的堆放在房间里面，李易闲来无事就会拿来一本，为了弄清楚这他娘的到底是一个什么样的世界，李易这些天没少去那里转悠。     乞巧乞巧，顾名思义，这一天是广大少女和妇女向织女乞求巧艺的日子。     传说织女是一个美丽聪明、心灵手巧的仙女，一双巧手，能够编织云彩，织出世界上最美的锦缎，作为一个优秀的纺织业者，正是男耕女织时代女性的榜样和崇拜对象。     在七月七日这天，凡间的妇女便向织女乞求智慧和巧艺，当然，一些怀春的少女和婚姻生活不怎么美满的少妇也会乞求她赐给自己一段美好的姻缘。     李易一直觉得让织女保佑自己遇到好姻缘是一件很扯淡的事情，织女和牛郎一年才能相见一次，自己的婚姻都在破碎的边缘，哪有什么闲时间去保佑这么多寂寞的女人……     因为参加乞巧的都是女性，所以乞巧节又叫“女儿节”、“少女节”，总之，这一天差不多是女人的狂欢，可以肆无忌惮的逛街买东西，约上几个闺蜜放开了玩，或者在七夕那天晚上躲在葡萄架下面没羞没臊的听人家织女和牛郎的房中情话……     总之一句话，要是在七夕快要到来的这几天，你看到你的媳妇你的小姨子还有你家丫鬟的举动和平时有什么不一样，不要疑惑也不要惊慌，这都是正常的。     脑海中浮现出这些信息之后，李易对于她们的行为就见怪不怪了。     像什么穿针乞巧，喜蛛应巧，投针验巧，兰夜斗巧，这些活动和习俗李易连听都没有听过，只能感叹一句寨子里的女人真会玩……     不过这样也好，总好过后世的七夕，固定的习俗可能就是每到七夕那天，总会有很多人打着中国情人节的旗号，在街边如家、汉庭或者七天酒店里面逍遥快活，炮火连天，恐怕连七夕的起源或者织女是谁都忘的一干二净。     从某种程度上来说，李易反而更加喜欢这个落后而又保守的时代。     既然乞巧节快到了，又可以找个理由给熊孩子们放假了，只是以前最喜欢假期的熊孩子们，现在却经常掰着手指头数，还有几天就可以再去学堂------那只猴子的故事刚刚讲到精彩的地方呢。     看着小环抱着两个陶罐进了厨房，李易跟了进去，有些疑惑的问道：“这是什么？”     “这个是麻油，这个是糖霜。”小环放下两个陶罐，分别指了指说道。     “麻油？糖霜？”李易闻言一愣，凑到两个陶罐前看了看，忽然脸色一喜。     “这个是……芝麻油？这个，难道是白糖？”     小环在旁边点了点头，说道：“姑爷真聪明，麻油是用芝麻做出来的，过两天就是乞巧节了，我们要提前做些巧果出来。”     巧果是什么东西李易并不知道，他也不想知道，小环说的话他也没听清，此刻李易的眼睛里只有这两只陶罐。     准确的说是陶罐里的东西。     天呐，来这里这么久，终于见到白糖和植物油了！     李易的脑海之中，已经浮现出了鲜嫩可口的炸鸡排，以及想想就会流口水的糖醋里脊……     小环看到自家姑爷两眼放光的盯着放着麻油和糖霜的陶罐，似乎是想到了什么，小脸猛地一变，迈出一步挡在李易的前面，看着他可怜兮兮的说道：“姑爷，麻油和糖霜是做巧果用的，寨子里一共也就凑出了这么一点，不能浪费的……”     “什么叫浪费，我们这是做正事，没有里脊肉，先炸个鸡排再说……”李易揉了揉小丫鬟的脑袋，一只手向乘着麻油的罐子伸去。     “不行！”     小丫鬟顿时急了，一把抱住李易的手，不让他再往前一步。     这一点麻油和糖霜，可是寨子里面所有的姑娘为了准备巧果，凑钱下山买的，那麻油的价格昂贵的紧，要不是乞巧节，平日里根本不可能见到。     李易也没想到平日里乖巧可爱，对他言听计从的小丫鬟在这件事情上居然这么的强硬，气氛陡然间尴尬起来……     小丫鬟虽然年纪不大，但身材却已经差不多长开了，该凸的地方凸，该翘的地方翘，李易的胳膊被她抱在怀里，不停的摇晃和磨蹭，免不了要碰到两团柔软。     李易长这么大，还是第一次感受到这么香艳的诱惑，顿时感觉到热血上涌，大脑有点供血不足，急忙道：“好，小环说不行就不行，你先放开我……”     “真的？”小环眨着天真的大眼睛，有些不信的问道。     “真的！”李易无比真诚的点了点头。     到底是少女心性，看到李易信誓旦旦的保证，小环才放开了他的胳膊，只是放下的时候似乎是想到了什么，俏脸刷的一下变的通红，小手有些不安的揉搓着自己的衣角，低着头不敢看李易。     “这个时候知道害羞了？”李易撇了一眼小丫鬟害羞的样子，不由的有些好笑，眼珠转了转，忽然说道：“小环，不如我们打个商量如何？”     “商……商量什么？”     小丫鬟继续低头揉搓衣角，声音低的像蚊子一样。     不得不说，在骗骗熊孩子，诱导无知少女这样的事情上，李易还是很有天赋的。     没过多久，在李易半引诱半强迫的方式之下，小环不得不和他达成协定。     那个什么“巧果”，李易可以帮她做，在保证巧果数量的同时，剩下的麻油和糖霜，可以留下来不用还回去……     反正她们也不知道具体用了多少，往年可是一点都不剩下的。     对于李易的厨艺，小环没有任何的怀疑，只是简单的告诉他巧果的做法之后，就出去忙其他的事情了。     看着小丫鬟娇俏的身影走出去，李易的嘴角勾起了一丝笑容。     到他手上的东西，还想还回去？     做梦！