想通了事情的原由之后……李易的心里面更不是滋味了。     被别人坑和被自己坑，这是两种截然不同的感受。     他抬头看着李明珠，心中暗叹一声，这姑娘，还真是实诚啊……     他当初就只是随便说说而已，谁想到这破县尉是随便什么人都能当的，更没想到这老实姑娘就这么当真了？     如果早知道会是这个结果，当初还说什么县尉啊，最差也得是知府起步吧？     在他想着这些的时候，李明珠已经从柜台的角落里面取出了一个未开封的小小酒坛，满意的坐回了桌旁，从李易的手中夺回酒杯，重新倒满。     刚才喝的那杯，充其量只是水酒而已，这书生的酒量，怕是和自己那便宜堂哥差不多。     “你在皇帝那边能说上话？”李易回过神来，心里面已经不太怪她了。     “算是吧。”     李明珠点了点头，算是默认，闻着酒香，眼中闪过一丝满意之色，端起了酒杯。     李易望着她，试探问道：“那要不我们打个商量，不当县尉了，换成知府怎么样？”     “噗！”     李明珠一口酒还没咽下去，全都喷了出来。     就坐在她的对面，没有丝毫防备的李易，顿时糟了这无妄之灾，淬不及防之下被喷了满脸，抹了一把脸上的酒水，表情僵硬的望着她。     “你当知府是大白菜啊！”即便是淡定如她，在听到李易这句话之后，也不免有些失态，别说知府了，就是到了县令这个层面，任免也不是她能左右的，换成知府？他还真敢想！     扔给了他一记白眼之后，站起来走向外面，“县尉之职不可空缺，若是没有其他要事，便早些去县衙报道吧！”     走到门外，又折返回来，拎起那酒坛，道：“酒我带走了……”     李易怔怔的望着她的消失，总有一种被人卖了的感觉……     …………     “听说你要当县尉了？”李轩刚一走进店铺，就看着他惊讶问道。     “你怎么知道的？”李易无精打采的坐在椅子上，抬头撇了他一眼说道。     问完了之后就感觉自己问了一句废话，在这庆安府中，有什么事情能瞒到他？     “明珠说的啊。”李轩坐在他对面，说道：“明珠说以你的本事，闲着也是闲着，不给你找点事做实在是可惜了……”     “想不到明珠居然会对你做出如此的评价……”李轩的语气有些郁闷，从小到大，他的这位堂妹对他都是一种无视的状态，不仅对他，对别人也一样，这让李轩的心中挫败感十足，他还是第一次听到她用“有本事”来形容一名男子。     认真的打量了李易几眼，觉得他也没有什么特别出彩的地方，虽然比起别人已经够优秀了，但要是和自己比起来，还有那么一点点的差距。     当然，他还有事求着李易，这些话只是在心里想想，没有说出来。     “什么？闲着也是闲着，不给我找点事做……可惜了？”李易脸上的表情一怔，想到那女捕快说这些话的时候，脸上那种淡淡的表情，心中不由的涌起一阵火气。     原来她是故意的！     昨天走在寨子里的时候，周围的人就像是躲瘟疫一样躲着他，所到之处，众人退避，熊孩子想过来和自己打个招呼，被家里的大人夹在胳膊下面，三步并做两步躲进屋里，关上大门，从门缝里露出两双眼睛……     遇到实在躲不过去的，站在原地，哆哆嗦嗦的叫一声“县尉大人”，叫完了拔腿就跑，寨子里的狗都撵不上……     除了老方之外，便是之前和如仪姐妹亲近的那些人，见到他时，也多少有些局促。     家里就更加无法交代了，小丫鬟没心没肺，和之前没什么变化，做事的时候，时而会偷偷的捂着嘴笑，心里也不知道在想些什么。     至于如仪，总不能告诉她，是皇帝老儿抽风了，突发奇想给他安排一个县尉当当……     昨天晚上李易是在店铺里面歇息的，等他想好了要如何和如仪解释，两个人再好好谈谈心。     “还记得我上次说的《女子心理学》《追女三十六式》吗？”李易看着李轩问道。     “当然记得。”李轩点点头，这是上次李易说好教他的东西，结果到现在还没有履行。     “我现在便教你这些东西。”李易一脸认真的说道：“你可以去追求那女捕头了。”     既然她让自己烦恼，李易当然也不想让她过的舒坦。     现在就教给李轩死缠烂打不要脸的追女生方法，烦也要烦死她……     “为什么要追求她？”李轩闻言愣了一下，随后便大惊说道：“他可是我堂妹啊！”     这次反倒轮到李易疑惑了，“那你上次让我写诗做什么？”     “我只是想让她对我另眼相看罢了……”从小被无视，作为堂哥的李轩，很想在她那里看到不同的情绪，不过这个目的在几天前已经达到了。     “说起来还是要谢谢你，上次我和明珠打赌，两块不一样大的石头哪块先落地……”想到那时她的表情，李轩脸上不由的露出了笑容，对李易抱拳说道。     李易发现自己一直以来都想错了，原来这货只想在李明珠面前成功的装一次逼罢了，在这个世界，打堂妹的主意，还是会被打断腿。     “对了，你刚才说的《女子心理学》《追女三十六式》，可以继续说了。”李轩显然对他刚才说的话题还有很大的兴趣。     “忘了……”李易挥了挥手，想让李轩去烦那女捕头的想法也落空了，顿时兴致全无。     嘱咐了几个女孩子两句，抬脚向门外走去。     “你去哪里？”李轩追问道。     李易没有回答，李轩急忙跟了上去。     安溪县衙，李易和李轩被门口的衙役拦住。     那衙役拦住他们，问道：“你们是什么人，来县衙有何事？”     李易掏出腰牌，在他的眼前晃了晃，那衙役脸色立刻一变，躬身说道：“县尉大人！”     看着两人走进县衙，那衙役看着他们的身影消失，这才拍了拍胸口，刚才那个书生样子的年轻人，就是新上任的县尉大人？     这也太年轻了吧！     就在这位衙役思考这位新扎县尉办事靠不靠谱的时候，县衙之中，刘县令却有些苦恼。     【上架感言：     磕磕绊绊三个多月，《逍遥小书生》终于要上架了。     不哭穷不哭惨，简单的说两句，毕竟明天承诺的爆发还一章没写，多废话几句，晚上就有的熬了。     本书的定位应该是tvb休闲剧或者网剧的风格，不求写出多么厚重的东西，轻松休闲是最主要的目标。     因为是第一次尝试，难免会有瑕疵，一路走来，谩骂叫好者皆有之，有一段时间对于负面评论很是烦恼，压力不小，甚至影响了码字的状态。毕竟一开始就是想写一些轻松的东西，能让大家看着放松放松，如果能笑笑当然更好，而没有轻松的心态，是写不出来轻松文字的。     后来对于负面的东西逐渐选择无视，在这里要感谢一直以来支持鼓励小荣的书友，感谢你们的每一个点击，每一张推荐票，每一次打赏……     特别要感谢我的编辑虎牙，从分强，客户端到三江，强推上架，推荐从来没有落下，没有她安排推荐，小书生不会走到今天这一步。     明天大概会在十二点左右发布vip章节，上架当天，会有五更，到时候写了几更发几更，不够五更会在当天补齐。     希望有条件的书友，能来起点正版订阅，毕竟订阅是作者吃饭的东西，上架成绩越好，小荣也会更加有动力，以后的爆发也会越多。     另外，公布一个书友群号，有兴趣的书友可以加一下：201688857。     最后，求订阅，拜谢！】