公堂之上，刘县令正在审理一桩普通的盗窃案子。     说起来身为县令，主管一县政务，总不能什么事情都亲自动手，平常这些小案子，都是周县尉处理的，但奈何周县尉现在还在府牢之中，新上任的李县尉还没有来县衙报道，他只能临时的担起县尉的职责，这几日可比平时忙多了，甚至连和小妾胡天胡地的时间都没有。     在一县之中，县令负责统筹全县之政务；县丞的主要职责是辅佐县令行政；主簿是勾检官，负责勾检文书，监督县政；县尉主管司法捕盗、审理案件、判决文书、征收赋税等，是负责具体执行政令之人，也是四人中事务最繁忙的。     如今除了县令之外，连县尉的事务都全压在他的身上，怎么能不令刘县令苦恼？     这李县尉，怎么还不来呢？     便在这时，有一衙役来报，新上任的李县尉到了。     刘县令闻言大喜，也顾不得处理案件，亲自迎了出去。     远远的看到那日见到的李县尉和一年轻人向这边走来，那年轻人面带笑容和李县尉说着什么，李县尉的情绪明显不怎么高，似乎懒得搭话的样子。     “那是……世子！”     刘县令隐隐的觉得那年轻人有些眼熟，待他想起来之后，脚步猛地一顿，整个人愣在了那里。     曾经有幸跟着府尊大人去过宁王府，见过宁王世子一眼，因为世子身份特殊，再加上他样貌俊秀，令刘县令记忆深刻，此时一眼就认出来了。     在县衙里看到世子就已经足够让他惊讶了，上次周县尉就是得罪了世子，才落得如此下场，但更令他惊讶的是，新来的李县尉，居然和世子谈笑风生，关系匪浅的样子。     仔细看去，这哪里是谈笑风声啊，分明是世子在一厢情愿的说话，李县尉却连搭理都懒得搭理……     自己手下的这县尉，到底是什么来头？     区区一个从八品县尉，居然能让当今天子御笔亲封，和宁王世子谈笑风声，引得公主殿下关注……     昨日那传旨宦官已经隐晦的向他透露出了那李捕头的身份，让他小心伺候着，得知真相的刘县令，当场便出了一身的冷汗。     纵使心中已经有了某些猜测，但真相却比他想象的还要恐怖。     县衙已经有了这样一尊大神了，难不成今日又要再来一个？     莫非，李县尉也是……     是了，一定是了，他也姓李，李姓可是皇姓……将与李县尉有关的事情一桩桩一件件的联系起来，周县尉再次出了一身细汗，那什么李家村秀才的身份，定然是假的！     惊惧之余，他也在心里面叫苦不迭，这他-娘-的安溪县衙又不是什么福地，怎么什么大人物都往这里钻，手底下随便抓出一人都是他惹不起的，这个县令当的还有什么意思……     太窝囊了！     想到这些，刘县令心中就像是有一团火要发泄出来，大步的走过去，脸上露出灿烂的笑容，“世子大驾光临，下官有失远迎，还望世子恕罪。”     李轩很随意的摆了摆手，说道：“不必多礼，我就是陪李县尉来看看，你忙你的，不用管我。”     他此刻这些话说的随意，但刘县令为官多年，人老成精，早都是老狐狸了，立刻就领会到了世子的意思。     这是在告诉他刘县令，我和李县尉的关系匪浅，以后的事情，你刘县令看着办吧……     刘县令心中会意，看向李易的时候，脸上的笑容更甚，说道：“朝廷体恤我等下官，允许我等接到委任之后，可延缓一月赴任，李县尉实在不必着急的。”     刘县令说的是实话，本朝，前朝，甚至从前前朝开始，拿到任命书之后，官员都有充足的时间赴任。     为了避免徇私舞弊，结党营私等乱象的发生，自古以来，官员的任职地不得在其籍贯地，因为路途遥远，为了让他们有足够的时间赴任，朝廷才给他们宽限了一个月的时间。     但这李县尉的情况又有些不同，陛下亲自封他为安溪县尉，不须长途跋涉，按说当日便可赴任，不过，刘县令知道他这县尉当的不情不愿，想必也不愿这么早的来衙门，倒不如送他一个顺水人情。     刚才还盼着李易早点来赴任的刘县令，在看到刚才那一幕之后，瞬间就改了主意。     没想到本朝还有这么人性化的制度，李易的心情稍微好了一些，但也只是好了一些而已，避得过一天，避得过一个月，避不过一辈子，该来还是回来，该当的县尉也跑不了。     便在这时，只听那刘县令说道：“本官还有案件需要审理，李县尉和世子可愿一观？”     既然知道了不用马上上任，李易一刻也不想在这衙门待，李轩倒是对此有些兴趣，说道：“审理案件，这不正是县尉的职责吗，不妨去看看吧。”     本来不想去的李易，听到他这句话之后，念头稍微有些动摇。     被李轩生拉硬拽的到了公堂，刘县令倒也没有和介绍他们，差衙役搬了两张椅子，坐回主位之上，一拍惊堂木，看着下方跪着的一人，大声道：“大胆刁民，明明有人见你偷了主家的银子，竟拒不承认，非要本官用刑吗？”     “大人，小民冤枉啊！”     躺下跪着的青年猛地磕了几个头，一脸苦色的说道：“小民冤枉啊，那王二与小人素有不和，分明是他偷了银子，诬陷于我，小人真的没有偷老爷的银子！”     “你撒谎，你我虽有不合，但我亲眼见你偷银子是真，又何必诬陷于你！”在他身旁跪着的一人立刻说道。     “大人，小民真的冤枉啊！”青年再次一磕到底。     刘县令反复问了几遍，两人各执一词，偏偏又找不到其他的证据，不由的有些头大。     他开始有些想念周县尉了。     “李县尉，对于此案，你怎么看？”起身走到堂下，看着李易问道。     他决定活跃一下气氛，缓解一下自己的尴尬，对于这位新来的县尉能够破案倒是没有抱任何希望。     众衙役这才知道，刚才和刘县令一起进来的年轻人，居然就是本县新任县尉，心中皆是大惊，听闻这位县尉乃是陛下亲封，只是没想到看起来居然如此的年轻。     不过，这位县尉大人倒是赶得巧，刘县令这明显是要甩锅了。     听到刘县令这句熟悉的台词，李易觉得自己可以改名叫李元芳了。     对刘县令拱了拱手，看着堂下的二人，一想到自己以后整天要处理这些鸡毛蒜皮的小事，心中更加烦躁，一张脸也沉了下来，指了指那被告的青年，大声道：“方才你辩驳之时，话语重复，声音上扬，说明你在说谎；短短几乎话，揉了五次鼻子，说明你在试图掩饰真相；右手拇指一直摩挲不停，说明你心中慌乱……”     “最后一点，长得贼眉鼠眼，獐头鼠目，一看就不是好人，银子不是你偷的，还会是谁？”说到这里，李易的声音猛地一沉：“来人，把他给我拖出去，斩了！”     (未完待续。)