“来人，把他给我拖出去，斩了！”     李易此言一出，公堂之上，鸦雀无声。     刘县令刚刚趁着休息的空闲，抿了一口茶水，刹那间全都喷了出来。     猛地转过头，瞪大眼睛看着李易，疑惑，愕然，震惊……种种情绪在他的眼神中浮现。     斩了？     他有什么底气说这样的话？     别说是一个小小的县尉了，就算是县令，知府，也没有批准死刑的权利吧？     为了防止滥杀误杀，根据景国律法，对于死刑申请，要层层上报，经由刑部多次审核，最后还要当今天子亲笔勾画之后，再“秋后问斩”，哪有这么简单？     就算是他的身份如同自己想的那样，也没有资格下这样的命令。     不过，看他阴着脸，如此轻松的说出“拖出去斩了”这样的话，刘县令越发觉得他的背景深不可测。     刘县令尚且如此，就更别提公堂之上的衙役了。     这位年轻的县尉大人一开口，他们就有些发懵。     话语重复，声音上扬，就是在说谎吗？     揉鼻子代表试图掩饰真相？     拇指摩挲不停，便是心中慌乱的意思？     这种断案方法，简直是闻所未闻啊！     更加让他们难以置信的是，长得贼眉鼠眼，獐头鼠目，一看就不是好人------什么时候长得丑也是罪名了？     这位县尉大人，断案还能不能再草率一点？     县尉大人接下来的话，就肯定了他们的猜测，真的能！     拖出去斩了？     斩立决？     众衙役心中苦笑，你只是县尉，又不是当今天子，谁给你这么大的权力？     看着周围众人一副惊掉大牙的样子，李轩有些嘲讽的扯了扯嘴，一群没有见过的土包子，才这几句话就把他们吓到了？     要知道，站在他们面前的，可是能把是说成非，把黑说成白，把脚下的土地说成球，一句话便能让人怀疑人生的怪胎，和这些相比，刚才说的又算得了什么？     和李易认识了这么久，李轩已经深刻的明白，不要去怀疑他说的任何一句话。     如果你觉得他说的不对，只有一个可能，就是你还不够聪明。     换句话说就是智商不够。智商这个词，是他不久前才从李易那里学到的。     此时，那跪在地上青年已经傻了。     斩……斩了？     他抬头望了刚才说话的那年轻人一眼，看到他面色严肃，不像是在开玩笑的样子，顿时觉得眼前一黑，刹那间就瘫软在了地上。     便是在他身旁，名为王二的那人，闻言也不由的愣在了那里。     这位大人，是认真的？     下一刻，公堂之上就发出了一道凄惨的喊声。     “大人饶命，大人饶命啊！”     那青年从地上爬起来，磕头犹如捣蒜一样，“都是小人鬼迷心窍，是小人贪财，那日不小心看到主家藏银子的地方，就起了坏心，昨日趁主家不在，将那银子偷了出来，如今便埋在后院的第三棵桃树之下，小的什么都愿意招，大人，大人饶命啊！”     这青年不过是是一名身份卑微的仆从而已，又哪里知道刑事的这些弯弯道道，听到拖出去斩了这几个字之后，整个人就已经完全傻掉了，哪里还敢抵赖，几十两银子算什么，再这样下去，小命都要丢掉了！     就只是几十两银子啊，至于吗？     公堂内继续雅雀无声，所有的衙役心里，不由的飙出了这样一句脏话。     这他-娘-的也行？     刘县令的心中亦是愕然无比，看了一眼已经恢复平静表情的李易，一时间摸不准他究竟是歪打正着，还是早有计划。     如果是后者的话，那对于这位李县尉，他便要重新审视了。     原因为对方的官职，不过是凭借背景得来，以后顶多是个糊涂县尉而已，现在看来，倒是他之前有些小瞧了。     看着那青年磕头如同捣蒜一样，李易心中觉得有些无趣。     前几日闲来无事，在院子里晒太阳的时候，看了几本闲书，诸如《如何识别微表情》《微表情的秘密》《FBI教你读心术》之类……，原本只是抱着猎奇的心态，没想到却是在这里碰上了用场。     本以为这青年可以再坚挺一会的，没想到这么快就招了。     而此时，那些衙役看李易的眼神，已经发生了巨大的变化。     没有一个人再认为这位年轻的县尉只是一个中看不中用的绣花枕头，他们大都是捕快，平日里的职责便是追凶捕盗，周县尉懒散，一些鸡毛蒜皮的小案子也都会让他们协助办理，对于刑讯审案这些，也都是有一套的。     这位李县尉，观察入微，便是连揉鼻、摩挲拇指这样的细节都能注意到，虽然他们还不太清楚李县尉刚才说的那些动作代表的涵义，但见那青年招供之后，心里已经信了七八分了。     之后再以丑陋定罪，乱他心神，那一句“拖出去，斩了！”，更是神来之笔，使得犯人的心神完全崩溃，对于盗窃之事供认不讳……     仅此一件事，便可以看出，他是比周县尉还要厉害的角色！     这个年轻县尉，不简单呐……     “哎，你刚才说的那些，都是为什么啊……”李轩又恢复了好奇宝宝的天性，也不顾这里就是公堂，追问道。     他是真的好奇，李易是怎么通过这些细微的动作，猜出那人心中所想的。     若是能学到这一招，以后不是随便看穿人的心思？     不止李易，此刻在场的所有人都在好奇这个问题，刹那间十数双眼睛望了过来。     就连刘县令也不例外。     李易转头看着李轩，“你真的想知道？”     李轩看着他似笑非笑的表情，心中咯噔一下，忽然冒出了一种不妙的感觉。     想到之前李易每次颠覆自己的认知，都让他对这个世界产生怀疑，食难下咽，寝难安睡，个中滋味，只有自己亲自体会了才知道……     “这件事，还是过段日子再说。”李轩脸色一白，急忙摇头说道。     想到那些可怕的遭遇，他心中的好奇瞬间就消减了大半。     李易没有解释，众衙役十分失望，纵然刘县令心中也是好奇的紧，但此刻也不好问出来，挥了挥手，已经有衙役会意，将那偷银子的青年带了下去。     解决了这件案子，刘县令还没有来得及松口气，便有衙役从门外走进来，在他身边耳语了两句。     “刘大人，纵火案一事，吴掌柜那里又来催了……”     刘县令闻言，揉了揉眉心，心中长叹一声……这样的日子，什么时候才是个头啊！     眼睛余光扫到那位李县尉时，刘县令眼前忽然一亮。     (未完待续。)