被李易打断，刘县令不惊反喜。     刚才他真是被那赵方气昏了头脑，若是一根刑签扔出去，对他动了刑，那火真是他放的还好，如果错怪了好人，可有一大堆御史在那等着呢……     或许便因为这样一件小事，正好碰上陛下心情不好的时候被人参上一本，他刘县令就得卷铺盖走人了。     “不知李县尉有何看法？”刘县令的手已经从那刑签上收了回来，看着他微笑说道。     “人命关天，性命对于每个人都只有一次，不可草率决定。”李易从椅子上站起来说道。     那赵方闻言，心中一喜，这位年轻的大人说的极为在理，最好连刑罚也一起免掉。     “李县尉说的是。”刘知县点了点头，眼露疑惑，却不知李易到底想要说什么。     “下官听说有一种刑罚，叫做蚁罚，是将犯人衣服剥光，身上涂满蜂蜜，再将几个蚁窝放在犯人身旁，蚂蚁喜甜，便会爬满犯人的身体，就算是叮咬之后，也不会留下伤口，大人要不试试这个？”李易微笑的开口，但这笑容，在众衙役看了，却像是恶魔一般。     只是想想那个场面，他们就觉得浑身不舒服，像是身上真的有无数只蚂蚁在爬一样，有几人甚至已经忍不住伸手去抓了。     李轩的眼神也有些惊恐，李易描述的画面感很强烈，让他忍不住的向地上看去，见脚下真有几只蚂蚁爬行，急忙将双脚翘起，远远的躲开。     刘县令暗自吞咽了一口口水，想到某个场景，鸡皮疙瘩都起来了。     “蚁罚？”听那年轻的大人说完之后，跪在堂上的赵方不由的打了一个哆嗦，冷汗就顺着脊背留下来了。     他生平最见不得密集的堆在一起的东西，只是想想蚂蚁爬遍全身的场面，就觉得比死还难受，身体再无力气支撑，瘫软到了堂上。     “大人，小人招了，小人招了，那火是小人放的，是小人放的……”被脑海中某一个画面吓到的赵掌柜，瘫软在地上，脸色苍白，目露惊恐，连声音都有气无力起来。     看着那家伙就像是烂泥一样的摊在那里，李易也有些诧异了。     这只是普通的蚂蚁啊，君不见后世岛国那些真人秀游戏，一个个萌哒哒的妹子，孤身一人就敢钻进充满了蛇虫鼠蚁的箱子，与之相比，这又算得了什么？     看着这货脸色苍白如纸，半条命都快吓没了的样子，他不是有蚂蚁恐惧症吧？     烂泥一样的赵掌柜被人拖走了，众衙役用极度崇拜的眼神看着李易，互相对视了一眼，忽然同时躬身说道：“县尉大人威武！”     到现在，对于这位年轻的县尉，他们的心中已经收起了所有的轻视。     不用动刑，不用逼供，仅凭三言两语就能让疑犯对于罪行供认不讳，莫说是安溪县衙，就算是庆安府城，乃至整个景国，又有谁能做到这一点？     跟着这样的县尉大人，以后还有他们破不了的案子吗？     还未正式上任，凭借今日之事，李易已经让一众衙役捕快心服口服。     当然，同样服气的还有刘县令，亲眼见识到这位李县尉的厉害，以后县内的治安情况，他就要放心不少了。     之前还担心陛下给县衙硬塞了一个皇室纨绔，现在则是彻底的打消了这种担忧。     李易来县衙不是来断案的，既然刘县令说他还可以有一个月的假期，如果这么早就来上班，不是辜负了朝廷的一番良苦用心？     和刘县令寒暄了一番，顺势便提出了告辞，准备好好享受一下自己这一个月的假期。     刘县令笑呵呵的说了一番让他不必着急上任的话，虽然有些违心，但自己最多也就是再辛苦一个月，远远不如卖李县尉的一个人情重要。     …………     “呼，终于出来了……”     县衙之内，某处房间，一青年推门出来，长长的舒了一口气。     莫名其妙的被县令老爹关了这么久的禁闭，今日总算可以出来透透气，刘姓青年心情大好。     最近这段时间老爹有些不对劲，总是莫名其妙的迁怒于他，刘姓青年决定见到他就躲得远远的，免得又糟了无妄之灾。     从后衙走出来，恰好看到一人从前堂走出，看到那年轻书生的那一刻，刘姓青年脸上先是浮现出一丝愕然，随后连露出狂喜。     天堂有路你不走，地狱无门闯进来，居然在县衙里碰到了这个曾经坏了他好事，还将他一顿好揍的家伙，莫非这家伙是吃了官司？     “哈哈……”刘姓青年狂笑两声，大步的走过去，指着那书生，嘲讽说道：“想不到吧，有一天你也会落在我的手上！”     看到那书生脸色怔住，像是被吓到了样子，刘姓青年心中更是舒爽，正欲呼唤差役，陡然听到一声阴沉到了极点的声音。     “落到谁的手上？”     一只穿着官靴的脚从堂里猛地探了出来，站在门口的刘姓青年没有防备，被一脚踹在屁股上，整个人打了一个趔趄，差点摔到廊下，稳住身形之后，顿时暴怒，转过头大吼道：“哪个王八蛋敢踹老子……爹！”     这一眼，直望的刘姓青年脸色煞白，魂飞魄散。     “逆子，你刚才说什么？”刘县令脸色黑的像锅底一样，冷声说道。     “爹，我，我不知道……”刘姓青年声音打颤，话还没说完，只见刘县令挥了挥手，对一衙役吩咐道：“把这逆子给我带回房间，关上三个月禁闭，没我的允许，不许踏出房门一步！”     刘姓青年闻言，只觉得眼前一黑，要不是那衙役见势不妙扶住了他，恐怕早就站不住了。     禁闭三个月，这是要他的命啊！     哆嗦的看着那年轻书生，就算是傻子也知道，老爹之所以发怒全是因为他，这书生，到底是哪路大神！     等刘姓青年被那衙役带走之后，刘县令才露出一脸歉意的说道：“李县尉，真是抱歉，犬子顽劣，冲撞了李县尉，还望你不要见怪。”     刘县令此时心中气急，这逆子到处惹事，今日居然当着世子的面口出狂言……等送走李县尉之后，定要好好收拾他，这逆子要是不能痛改前非，迟早有一天会像周县尉那小舅子一样，给他捅出天大的篓子……     【ps:脑子有点涨，先吃个饭，第五章晚点。】(未完待续。)