眼见李县尉和世子离开，刘县令的脸色又沉了下来。     “这个逆子！”     冷哼了一声，怒气冲冲的向着县衙后堂走去。     为了不步上周县尉的后尘，也是时候该让家中的逆子长长记性了。     “来人，取家法来！”刘县令冷声说了一句，便立刻有一名衙役小跑着离开了。     作为刘县令的亲信，他对于这些可都是轻车熟路，县令大人最喜欢在天气不错的时候教训孩子，但却从来没有像今天这样生气过。     临走的时候看到刘县令的脸色，他在心里面为公子默哀了一会，这一次，县令大人怕是要动真格的了……     片刻之后，县衙后堂的一处院子之中，便有凄惨的声音传了过来。     “爹，我知道错了！”     “爹，我再也不敢了……”     “别，别抽了……疼……”     刘姓青年趴在一张长凳之上，整个人被绑的结结实实的，刘县令手里拿着一根竹条，左一下右一下，狠狠的抽在他的屁股上……     …………     “我手里拿着小皮鞭，抽它的屁股……”     柳叶寨中，小丫鬟嘴里哼着姑爷教给她的歌曲，将李易的青色官服用肥皂洗了一遍，晾在院子里，衣料单薄，今天的天气也不错，晚上就能晾干，只等姑爷回来穿了。     “姑爷怎么还不回来？”小丫鬟坐在院子里，习惯性的手托香腮望着门口，喃喃自语。     姑爷昨天晚上就没有回寨子，怕是睡在铺子里面了，到现在还没有看到他，小丫鬟的心里面有些患得患失。     呆呆的望着门口，从单手托腮逐渐变成双手托腮，心中忽然想起姑爷曾经讲过的一个故事。     相传很久很久以前有一位女子，自从丈夫从戎之后，她便伫立于北山之上，每日期待丈夫归来，时间久了，竟化作了一块石头，就叫做“望夫石”。     心里面开始胡思乱想，如果小环也一直这么望呀望的，会不会变成石头呢？     要是姑爷回来，看到她变成了石头，会不会伤心？     小环变成了石头，姑爷会不会哭呢，如果姑爷的眼泪落在她变成的石头上，她应该能再活过来的……     故事里就是这样说的嘛……     秋日的阳光和煦而不刺眼，微风拂过，小丫鬟小脸红扑扑的，望着一个方向久了，逐渐有些困意，姑爷的椅子躺着很舒服，小小的身体蜷缩在那里，视线依旧望着门外，只是没过多久就逐渐的合上，直至传来均匀的呼吸声……     …………     “我说，你就认了吧，老实的签字画押，免得受这些刑罚之苦，这又是何必呢……”县衙牢头看着被绑在架子上，衣衫破烂，脸上刀疤纵横汉子，苦着脸说道。     “我呸，想让老子画押，做梦去吧！”那丑陋汉子冷笑一声，一口唾沫狠狠的吐过来，要不是那牢头躲得快，怕是就被吐到身上了。     “奶奶的，敬酒不吃吃罚酒，给我抽！”那牢头气的站了起来，对旁边的两名狱卒喝道。     “哈哈，使劲抽，爷爷当年杀人全家的时候，也没皱一下眉头，就凭你们……”那大汉脸上冷笑更甚，毫不掩饰对于场中几人的鄙视，讽刺道：“若不是那女人，就凭你们，也想抓住爷爷，爷爷要是能出去，便连那女人的全家也都屠了！”     说到“那女人”的时候，丑陋汉子脸上的表情更加狰狞，隐隐的又有着些许惧色。     “抽，给我使劲抽！”     牢头有些恼怒的挥了挥手，虽然知道鞭刑对这位凶人来说算不了什么，但至少看着解气。     这家伙一天拖着不画押，他们便要多受一天的累，但几乎所有的刑罚都用过了，还是不能让他松口，县令大人已经给他下了死命令，三天之内，还不能让他认罪的话，他这个牢头就回家种地去吧……     狱卒抽了几鞭子，那丑汉脸上什么表情都没有，便在这时，一道声音从身后传了过来。     “他还没有招认吗？”     听到这声音，牢头的身体颤了颤，急忙回过头，谄媚的说道：“刘大人，这家伙硬气的很，死活都不松口啊！”     刘县令眉头皱了皱，此人乃是一位罪大恶极的凶犯，手上有着数条人命，证据确凿，什么时候问斩，其实也是时间的问题。     但他迟迟不画押认罪，到时候刑部提人的时候，岂不是显得自己办事不力？     这时，只见一位跟在刘县令身后的衙役上前一步，小声的开口道：“大人，要让犯人招供，小的或许有办法。”     “哦？你有什么办法，暂且一试。”刘县令此时也是死马当活马医，对那衙役说道。     那衙役深吸口气，心中清楚这或许就是自己在县令大人面前表现自己的机会，转头对另一名差役说道：“大牛，把你私藏的春药拿出来。”     那被点到的差役一愣，随后一张脸就变的通红，怒视着他说道：“谁私藏春药了，大人，你不要听他胡言乱语！”     私藏春药这件事情，自然是不能承认的，不然岂不是等同于在这么多人面前承认他那活儿不行吗？     “行了行了，你的那点破事大家都知道，别婆婆妈妈的了，赶快拿出来，别让大人等久了。”那衙役根本没听他解释，催促道。     身材高大的衙役张了张嘴，最终还是没有说出什么，老老实实的将衣襟口袋里的一包药粉叫了出来。     “哈哈，你拿春药干什么，是要找一个小娘们给老子舒服舒服吗？”那衙役说话并没有刻意的压低声音，丑陋大汉放肆的笑了两声，嘲讽说道。     那差役根本没有理他，脑海中想到的，是刚才李县尉在公堂之上，轻松写意的连破两桩案子的情形，眼中不仅浮现出了浓浓的敬佩之色。     见识到了李县尉的断案方法之后，这衙役受到了很大的启迪，似乎感觉到了一扇新世界的大门，正在向他缓缓打开。     “你要此物何用？”刘县令皱眉看着他，不知道春药和让这大汉招供有什么关系？     心中却在想着，找个机会问问大牛，这药是在哪里买的，最近这段日子，他在床底之上，似乎总有些不太得劲……     那衙役看了那丑汉一眼，说道：“大人，小人认识几位喜好龙阳之癖的人，大人想想，若是让他们吃了这些药……”     他的话音一转，再次看着那丑汉，开口道：“这样一来，亦是不会留下什么伤口……况且，像这样体格强壮的汉子，似乎是那些人的最爱……”     那衙役话说到这里，丑陋汉子脸上的嘲讽之色早已消失，露出的，是无尽的惊恐。     (未完待续。)