变脸的不仅是丑陋汉子，包括刘县令和在场的狱卒、牢头在内，听完此话，身体的某个部位不由的微微一紧，某一个画面在他们的脑海中一闪而过，就再也不敢想象了。     “士可杀不可辱，有种给老子一个痛快！”那丑陋汉子的脸上肌肉抖动，狂吼着说道。显然，这衙役刚才的一番话，给他的冲击不小。     对他而言，哪怕是死，也比受此侮辱要强上千倍万倍。     只要脑海之中想到那个场面，他就浑身打了一个哆嗦，不寒而栗。     “你别说话！”     自己还只是开了一个头呢，就被这人犯打断了，那衙役不耐烦的摆了摆手，继续对刘县令说道：“大人，若是这个法子行不通，属下还有其他办法，比如，找几只发情的雄犬，再喂这犯人吃了那春药……”     “呕……”     刘县令乃是一介文官，对于这种阵仗，简直是闻所未闻，尽量的不去想那衙役描述的画面，但越想要忽视，那场景反而在脑海中更加清晰，顿时腹中一阵翻江倒海，扶着桌子干呕不止。     岂止是刘县令，就连县衙大牢里面的狱卒，听了这些话之后，脸色也是青一阵白一阵的。     此等非人的刑罚，他到底是如何想出来的？     这家伙不做狱卒，简直是埋没了人才！     出主意的衙役此时心中也是得意，俨然已经将那位只见过一面的李县尉当成了人生导师，就是不知李易要是知道他有了这么一位崇拜者，心里会作何感想？     怕是会一脚踹死这个恶心的家伙。     “你，老子是堂堂正正的男人，岂能被如此侮辱，你们不得好死！”     如果说那衙役最开始说出的那番话只是让这凶汉的心中有所恐惧，那么他第二次的开口，就已经让这丑陋汉子处在了崩溃的边缘，若不是有一口气在硬撑着，恐怕早就跪地求饶了。     刀剑加身，于他而言，也不过皱皱眉头而已，但若是像那衙役说的，将那种酷刑给他施上一次，恐怕下辈子都会活在无尽的阴影之中。     “给我闭嘴！”     第二次被打断说话，那衙役心中也是有了几分火气，怒骂他了一句之后，跑到刚刚缓过神，正在轻抚胸口的刘县令身边，再次开口道：“若是这个方法还不行，属下还有主意，我们可以……”     “呕！”     “呕！”     这一次，干呕的不止是刘县令一个人了，就连那些平日里对犯人用刑的狱卒都忍不住，一个个扶着墙干呕起来。     在县牢门口值守的两名衙役，陡然听到牢中传来了一声凄厉的惨叫，身体不由的哆嗦了一下，互望了一眼之后，很快就恢复了正常。     作为县牢值守，对于这种情形，他们早就习以为常。     刘县令刚刚带人进去，怕是对那屠人满门，不愿招供的恶人又用刑了吧？     片刻之后，虽然脸色苍白，但喜色却怎么都掩盖不住的刘县令，从大牢里面走了出来。     “不过，今日之事，你做的很好。”     刘县令拍了拍那衙役的肩膀，强忍住呕吐的冲动，说了一句赞扬的话。     “属下也是受了李县尉的启发。”这衙役倒是不居功自傲，态度十分谦虚的说道。     “自己去后衙领赏钱吧。”刘县令点了点头说道。     “谢大人！”     看着那衙役满脸笑容的去了后堂，一只黑色的土狗从他的面前跑过，刘县令像是想起了什么，脸色立刻变得苍白起来。     “呕！”     县牢门口，两位值守看着像是害喜一样，无缘无故扶着墙壁干呕的刘县令，一脸愕然。     …………     “头儿，你是没有看到啊……当时李县尉冷着脸，大喊了一句“来人，把他给我拖出去，斩了！”，那偷银子的下人，当场就被吓的瘫软在了公堂上，对自己的罪行供认不讳。”     “李县尉可真是厉害啊，那刁仆只是揉了揉鼻子，李县尉就能断定出来他在撒谎，像是能看穿他的心思一样，要是我们有李县尉一成的本事，还有什么案子破不了？”     “还有，还有，还有李县尉提出的那种刑罚，蚂蚁爬满全身，想想就浑身发痒啊，要是真的施行，怕是那人会被折磨的疯掉……不过想来李县尉也只是想要吓吓他，那赵方吓的脸色发白，当场便招供了。”     府城街道之上，一名捕快唾沫横飞的对那女捕头讲述着刚才在公堂上看到的一幕，言语间对那位初次见面的李县尉推崇备至，最后还无比可惜的说道：“头儿你当时在巡街，没有看到李县尉大发神威的场面，真是可惜了。”     李明珠稍稍和那捕快拉开距离，避开他飞溅的口水，双臂环抱在胸前，饶有兴趣的听他讲述，心道她果然没有看错人，那书生居然能在这么短的时间之内，就让这些捕快如此信服，肯定还有她不知道的本事。     像这样的有能之人，就该为国所用，整天偏居在一个小小的店铺里像什么话。     还有他那一套识人之术，日后也务必要让刑部在各地衙门推行开来，可以大大减少刑讯的必要，对办案有极大帮助。     对了，明日再见到他的时候，还要问问他，为何一大一小两块石头，竟会同时落地……     …………     信步走在寨中，迎面走来两道身影，七八岁左右的熊孩子恭恭敬敬的鞠了一躬，“先生好！”     那汉子走近了才发现来人是李易，在熊孩子脑后抽了一下，怒道：“以后不要叫先生，要叫县尉大人！”     熊孩子似懂非懂的点了点头，没等那汉子再次开口，李易摆了摆手，往家里的方向走去。     还未走到门口，一道佝偻的身影从院内走出，二叔公看到李易时，沟壑交错的脸上竟也露出了一个笑容，“不错，没想到老头子有生之年，还能看到寨子里面出一个当官的，小娃子不错，有出息……”     二叔公不仅耳朵不好，脑子也开始糊涂，他一个外来户，哪里是柳叶寨的人……岁月不饶人，年纪大了，怕是离患上老年痴呆也不远了。     李易在心里叹了口气，拱手行了晚辈礼，推开院门走进去的时候，一道小小的身影正蜷缩在院内的摇椅上，睡的正香。     【ps：晚更一会是想截到首日均定3000的图，首日精品，我们做到了！】(未完待续。)