小丫鬟躺在摇椅上睡着了。     虽然还未入冬，但秋日的午后，太阳逐渐西斜的时候，天气还是有些凉的，单薄的娇躯蜷缩在椅子里面，秀眉微微蹙起，怕是在睡梦中也感受到了些许凉意。     李易摇了摇头，脱下外袍，盖在她的身上，小环蹙起的眉毛逐渐的舒展开来。     透过内外院之间的拱门，可以看到有一道曼妙的身影，也没有先回房再换一件袍子，走到那拱门处，视线望了过去。     白衣女子随风舞动，姿态优美，远远望去，似有一股淡淡的出尘之意，便像那云端的仙女一样，下一刻便会随风而去……     李易不得不承认，经过了这些时日，她的太极，已经要比自己更加熟练了。     “相公回来了，吃过饭没有？”柳如仪其实很早就察觉到了李易的出现，但练功的时候不能打断，此刻收势之后，回过头说道：“若是没有的话，妾身这就去做。”     李易下意识的摸了摸肚子，因为心情不好的原因，今天他还真的没有吃饭。     “相公稍等片刻，妾身这就去做。”     柳如仪已经明白，展颜一笑，向着厨房的方向走去。     没多久，李易抱着一碗面狼吞虎咽，刚才没有意识到，在如仪提出之后，才感觉到腹中饥饿难耐，一碗面很快就见底。     “小环刚才将相公的公服洗了，晚上怕是就能干透，明日下山的时候记得带上……，相公不会使刀，那腰刀怕是用不上，不过还是要随身带着，总会用些用处……另外，相公最好学一套刀法，追捕缉盗之事，多少还是有些危险，有些盗匪本就是绿林中人，武功不俗，相公办差之时，务必要小心。”李易吃饭的时候，柳如仪在一旁轻声的说着。     “如意在家也是闲着，不妨让她跟在相公身边，便是真正遇到了绿林豪强，也能应付得来。”     县尉之职虽然比其他官员要危险了那么一点，但是也没有那么夸张，要是抓个贼也能遇到生命危险，那前任县尉早就不知道死多少次了。     而且这些事情虽然都归县尉管，但具体施行的人却是下面的捕快。     到时候把所有的事情都一股脑儿丢给李明珠，管她是什么郡主公主，坑了自己就要做好被自己坑的准备。     李易摇了摇头说道：“还是不必了，这莫名其妙的县尉也不知道能当多久……算了，不说这些了，出去走在吧。”     对于被人逼迫着去做的事情，当然提不起半点兴趣，不知道到时候若是当一个甩手县尉，拿着俸禄不办事，上面会多久撤了他的职？     这是李易回来的路上想到的一个比较稳妥的方法，既不会蹲大牢，又能彻底的甩掉这个包袱。     两人从院子里走出来，身影逐渐走远，与此同时，一青年从隔壁的屋子中走出，看着他们远去的背影，脸色阴翳，一拳砸在围墙之上，灰尘簌簌的落下来。     …………     秋意渐浓，树上的叶子开始飘落，肃杀的气氛在午后更加的浓郁起来。     “相公似乎不喜欢当官。”两人走在寨子后面的小路上，距离寨子已经有一段距离，一侧的小溪流水淙淙，柳如仪轻声开口。     “是啊……”李易叹了一口气，说道：“当官有什么好的，远不如现在自在，还想着等以后有时间了，去外面走一走，闯一闯江湖什么的也好，不枉在这世上走一遭，现在也只能是想想了……”     “心思不在朝堂却在江湖，相公真的不像一个读书人。”柳如仪看着他，微笑说道。     “江湖多有意思，不比那朝堂有趣多了。”李易其实还是对成为一代小侠抱有一点希望的，“鲜衣怒马，仗剑天涯，就像那话本小说中的豪侠一样，有哪位豪侠整日守着县衙的？”     柳如仪只是笑笑：“相公莫要被那些故事欺骗了，江湖之上，哪里有什么豪侠，一群绿林草莽，便能够自称是什么侠客，干的是杀人放火的勾当，欺世盗名者更是数不胜数。”     “这样啊……”     这个世界的江湖画风好像有些不太一样，不过李易心里面的火焰还是没有被浇灭，两人走到小路尽头，准备折返回去的时候，柳如仪指了指田间的一处石碑，说道：“那里便是爹娘的坟墓了。”     李易这才注意到，在这一片空地之上，像这样的石碑还有不少，隐隐约约的看到最近处的石碑上刻着字。     李易心中猜测，这里莫非是柳氏的祖坟？     既然路过了岳父和丈母娘的坟地，不过去拜一拜有些说不过去。     今天不是什么特殊的日子，路过而已，两人没有准备什么，也只是简单的拜了一拜，走回去的时候，柳如仪罕见的说起了上一辈的事情。     “爷爷那一辈，寨子还不是现在的样子，乱世刚刚结束，山寨虽然解散了，但习性却没有改过来，听说爹娶娘的时候，根本没有什么父母之命，媒妁之言，爷爷让人在娘家里放下聘礼，抢了人就走……”     到如今，说起“抢人”这些事情的时候，她已经不用再避讳什么。     “不知道爹娘刚开始是什么样子，但后来，也就这样过来了。”     李易这才知道，原来抢亲是老柳家的传统，这样想来，自己倒是刚好赶上了。     一路聊着些琐事，李易心里面有些惊讶，到现在她居然也没问起这个莫名其妙的县尉到底是怎么回事，看上去倒像是接受了一样。     这让他本来准备好的解释，也没有机会说出来了。     外面风大，走到门口的时候，柳如仪过来帮他整理衣衫，说道：“相公莫名其妙的变成了县尉，妾身其实也很惊讶的，后来想想，若是相公真成了县尉，那妾身以后，不就是县尉夫人了吗？”     说到这里的时候，连她都忍不住笑了起来。     李易愕然，许久之后，才转头看着他，面色古怪的抱了抱拳。     “县尉夫人啊，失敬，失敬……”     “客气，客气……”     她学着江湖人的样子拱了拱手，眉眼间全是笑。(未完待续。)