“你说什么，阿虎招供了？”庆安府城，北城区，平民居住的区域，一间阴暗的房间里面，身材魁梧的身影猛地一拍桌子，满脸的难以置信。     “我买通了县衙的一个衙役，他说阿虎几天前已经招供了，昨天被刑部来人提了去。”坐在下首的另一人沉声说道。     “以他犯下的罪行，进了刑部，怕是就再也出不来了。”那魁梧身影站起身，一股摄人的压力猛然爆发，房间内的几人都脸色微变。     “以阿虎的血性，怎么会这么快就……”一人脸上露出可惜之色，摇了摇头说道。     若是在县衙之中，他们想想办法，未必不能将他解救出来，但若是进了刑部，那便是进了死地，绝无重见天日的希望。     这一个突发事件，完全打乱了他们的计划，使得这些日子以来所做的部署全都功亏一篑。     “哼！要不是那女人，阿虎怎么会被抓住？”房间里面响起了一道阴测测的声音，“若是只有衙门里的那些废物，老子一只手就能杀个七进七处。”     “虽说不是那女人亲自下手，但阿虎兄弟也算是毁在她的手里，这个仇，我们不能不报啊。”房间里，又有声音响了起来。     片刻后，那阴测测的声音怒声道：“凭我兄弟几人，还奈何不了那女人吗，不若趁着夜黑风高，杀上门去，屠她全家，也算是为阿虎报仇了。”     “我同意！”     “我也没有意见！”     房间里面，其余几人对于这个提议大为赞同。     他们绿林中人行事，向来率性而为，人命对于他们来说，犹如草芥一般，每个人身上都少说都背负了一条人命官司。     “都给我闭嘴！”     眼看着房间之中嘈杂了起来，那魁梧的身影忽然怒喝一声，众人才纷纷安静下来。     “那女人虽然可恶，但功夫实在了得，上次我兄弟几人联手偷袭，也只是让她受了轻伤而已，最终阿虎还是被她擒住，交给了衙门。就算是现在找上门去，也多半讨不得好。而且，谁知道她还没有什么帮手，不可贸然行动。”     “大哥言之有理。”一名汉子站起来说道：“你们没有和那女子交过手，不知她的恐怖，贸然动手的话，怕是又得步阿虎的后尘。”     说起这些的时候，他的脸上涌出了浓浓的忌惮之色。     他是和那女子交过手的，几名兄弟围攻她一个，最终还是被她留下一人，其余众人只能暂时败退，那女子年纪不大，武功极高，若是和她继续纠缠下去，上次留下的人，就不止阿虎一个了。     “难道此事就这么算了？”一人有些愤愤不平的说道。     这时，那魁梧的身影再次开口：“阿虎的仇不能不报，但此事要从长计议，那女人这两年为衙门办事，得罪的绿林豪杰不少，想要她死的人不知有多少，若是我们能和他们结盟，此事便大为可行。”     “此计甚妙。”     “大哥言之有理。”     “需得先找到那些与那女子有仇之人……”     “此事先不着急，眼下有一件更加紧要的事情。前几日在街上被一名女捕快发现，那人武功厉害，好不容易才从她手下逃脱，想来我们的踪迹，已经被衙门的人盯上了，为了避开不必要的麻烦，还是先出城避避风头……”     随着魁梧男子的开口，阴暗的房间里面，声音逐渐的小了下去。     …………     “什么，这就是你说的礼物？”     李轩手里拿着一个小瓷瓶，声音比平常提高了一个八度。     眼看着李易点了点头，他的脸上浮现出了一丝黑线，“这不就是如意露吗，王府如今要多少有多少，就是府中的下人也能人手一瓶，你就让我送这个给母亲？”     李轩有些后悔将这件事情交给李易之后，他就没有再去上心了，没想到他这次居然如此的不靠谱。     那幅画画的倒还不错，但这如意露……敢不敢稍微走心一点？     若是早知道是这样的结果，还不如他这段时间去搜寻搜寻，看看有没有什么奇珍异宝，也总比到时候傻傻的捧上一瓶如意露要强。     李易也懒得和他解释，虽然因为没有时间定制全新的瓷瓶，沿用的是如意露的包装，但里面装的，却是他第一批试验成功的香水。     秋季盛开的花本来就不多，能用做制作香水的更是少之又少，好不容易找齐了材料，按照书上说的制作出来之后，发现那种香味很快就会消散，不能长久。     后来又查阅了不少资料，才终于在某个角落里面看到了一种叫做“留香剂”的东西，加入了麝香成分之后，直到两天前，真正意义上的香水才终于研制成功。     他可是很少对无关紧要的事情如此上心，这家伙居然还不领情……     “你不要啊，好，送给李捕头了。”李易从他手里夺过瓷瓶，向着门口的方向扔了过去。     “什么东西？如意露？”     李明珠伸手接过，刚刚拧开盖子，就有一种淡淡的香味逸散了出来。     轻咦一声，这瓶中的液体没如意露那种使人精神振奋的味道，取而代之的是一种淡淡的清香，没有香囊的香味浓烈刺鼻，但对于女子来说，似乎更适合。     “不是如意露？”     李轩的鼻子没有问题，自然闻到了那一股清香的味道，心里面不由的有些后悔，刚才是自己太着急了，应该先打开确认一下的……     “呵呵，明珠，这……”他说了一句，转头看着李易，问道：“此物叫什么？”     “香水。”李易懒洋洋的说了一句。     “对，香水……这香水是我打算送给母亲的，过两日便是她的寿诞，你看……”     “这香水是李县尉送我的，你若是想要，再向他讨要便是。”李明珠看了他一眼，将那小瓷瓶收了起来，转头就走，不给他第二次开口的机会。     “呵呵，刚才是我不对……”李轩回过头，一脸笑容的看着李易，说道：“那瓶香水被明珠拿走了……，你再给我几瓶吧。”     “什么香水？”     李易抬头看着他，一脸疑惑的问道。     (未完待续。)