天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。     看着李易一脸的疑惑，仿佛患上失忆症一样，似乎完全忘记了“香水”为何物，李轩的嘴角不由的抽了抽。     “十两银子？”李轩试探的开口。     李易撇了他一眼，一副不为所动的样子。     以前家里穷的揭不开锅的时候，十两银子对他来说的确是一笔巨款，可以不用再担心吃饭的问题，但现在，每天不知道有多少个十两银子进账，他已经完全可以做到不为这点银子而折腰。     见他的失忆症还没好，李轩一咬牙，说道：“近日刚刚寻得一匹宝马良驹……送你了！”     “最多两瓶，多了没有！”     李易看了他一眼，终于开口了。     经常在寨子里和府城中奔波，总是在车行租马车也不是办法，也是时候……让李轩送他一匹马了。     只因为多嘴了两句，就损失了一匹价值数百两银子的好马，李轩心中郁闷，留下一张请柬之后，拿着两瓶香水郁郁的走了。     “两天后，王妃寿宴……”李易翻开请柬，看了一眼之后，将其放在一边。     虽然他对王妃的寿宴没有兴趣，但是李轩既然已经送来了请柬，倒也不好落他的面子。     顶多蹭吃蹭喝一顿，吃饱了闪人，宁王府的格调那么高，应该不缺山珍海味之类，说起来他还真不知道那些皇室贵胄平时都吃的什么好东西……     这样想着，心里面那种不情愿的感觉稍稍的减轻了一些。     就是李轩太吝啬了，请柬只给了一张，不然多几个人去，最起码能把成本吃回来。     李轩这货倒是清闲，无论是那画像还是香水全是自己亲自动手的，他自己等着收货就行，敲他一匹马算是很轻的了。     …………     王妃寿宴举办的地点当然在宁王府，李易虽然说不上是轻车熟路，不过上次被李轩生拉硬拽的拖过来，路还是认识的。     宁王府地位超然，宁王的面子不能不给，王妃寿宴，来的宾客自然不会少。     来者皆是庆安府有头有脸的人物，大小文武官员，甚至京城那边也来了不少人，李易远远的就看到王管家站在门口，对每一位宾客笑脸相迎，顺便将他们的请柬查验，贺礼一一收下，登记在册。     “一会都给我擦亮眼睛，只认请柬不认人，甭管谁来了，没有请柬都不能让他进去。”趁着空闲的功夫，王管家给门口迎宾的几个下人训话。     王妃的寿宴可是大事，今夜的王府之中，可是有很多大人物，除了府城和京城的达官贵人之外，还有本次秋闱，出自庆安府的新科进士，王妃寿宴是其一，邀请有识之士谈论国事，也是今夜的重头戏。     门口的迎宾处是非常重要的一环，要是出了岔子，谁都担待不起。     听着王管家训话，几个下人连忙称是。     王管家近些日子可是出尽了风头，有望成为老管家退下来之后，升任王府总管家的头号种子。     “哟，李公子，你可算是来了，小王爷已经等候多时了。”王管家远远的看到李易走来的时候，一张脸上的笑容更盛，急忙跑了过来。     这一次，他对于李易的欢迎，的确是出自真心的。     如意露的生意，为王府带来了巨大的利润，而刚刚推出的烈酒，更是引起了众多好酒之人的哄抢，火热程度，甚至还要超过如意露。     光是近几天带来的利润，就已经让王管家笑的合不拢嘴了。     这几天的王管家，仿佛看到了一座座的金山银山向他砸了过来。     就算是王爷，对那烈酒也大为称赞，当着众人的面夸奖了他一番，这几天王管家连走路都是飘着的。     本以为这辈子顶多也就只能当一个小小的外事管家，是李易给他带来了希望，要不是见小王爷和他关系匪浅，王管家都想和他歃血为盟，结拜为异性兄弟了。     先前来人王管家虽然同样的热情客气，但还从未见他如此热切，负责迎宾事宜的几个王府下人见此，心中不由的惊奇起来。     刚刚奉上贺礼，还没踏入大门的几位客人也扭头看着这一幕，脸上同样有着惊讶之色。     此人年纪轻轻，这王府的管家竟对他如此客气，莫非，也是什么大人物不成？     “王管家，好久不见。”李易笑着对他拱了拱手，将手中一物递了过去。     思来想去，也觉得没有什么礼物好送的，送贵重一点的东西吧，王府不缺，他也舍不得买，新奇一点的，又怕抢了李轩的风头，当然最主要的原因，是他懒得费心思……     倒还不如亲笔写下这一篇贺寿词，诚意满满，又不落俗套。     一篇贺寿词，半个时辰就能搞定，等墨迹干透还花了一点时间，随便找家店铺装裱了一下，就拿过来蹭饭……参加王府的寿宴了。     “这位公子，请出示您的请柬。”     一下人急忙跑过来，从李易手中接过东西，笑着说道。     “没眼色的东西，一边去，李公子需要请柬吗？”王管家沉着脸训斥了那下人一句，随后便看着李易，笑道：“李公子，我带你进去，小王爷说了，只要你来了，马上让我带你去找他。”     眼看着王管家带着那位年轻公子进去，被训斥的下人一脸懵逼。     刚才不是王管家自己说的，无论来的是谁，都要出示请柬吗，说好的只认请柬不认人呢？     今夜的王府十分热闹。     李易一路走来，看到了不少服饰华丽的男女，在院中的桌案旁谈笑，其中不乏儒生仕子，气度不凡，旁边的一处空地上，有歌姬正在吟唱，声音婉转……     这气氛，倒是和那次参加的诗会有些相像。     可能古人的宴会都喜欢这个调调，跟着王管家左拐右拐，深入王府之后，逐渐的，人声便小了下去。     【ps：悲剧，被导师叫到学校帮忙了，大概要忙一个周的时间，每天抽时间，先尽量维持两更，如果写不出来，等到回家再慢慢补，抱歉。！】(未完待续。)