巧果又名七夕果，又叫乞巧果子，是乞巧节的应节食品。     除了食用之外，还有女子会用五彩线穿着巧果抛到屋顶，在七夕的这一天晚上，让喜鹊衔去搭桥，夜渡牛郎织女鹊桥相会。     巧果的制作方法并不复杂，主要的材料是麻油、面粉、糖霜，当然，如果能再加一点蜂蜜的话会更好。     刚才小环已经告诉了李易巧果的做法，先将糖霜也就是白糖放在锅中熔为糖浆，然后和入面粉、芝麻，将和好的面团用模具拓出各种各样的形状，放在麻油中炸熟就好。     面粉和蜂蜜都是常见的食材，至于麻油和糖霜的价格要昂贵一些，寨子里的普通人家根本不会常备，每年也只有乞巧节或者是过年的时候才会舍得凑钱买上一些。     这些东西都是寨子里面还未出阁的少女们好不容易凑出来的，也只有她们会对乞巧节这么重视，李易撇了撇装着麻油的陶罐，“不就是炸个巧果吗，用得着这么多油？真是浪费！”     从厨房里面取出一个空的陶罐，折了一半进去。     “白糖……甜食吃多了不好，容易蛀牙……”就这样，旁边糖霜的罐子也空了一半。     “这些面粉的质量看起来还不错，每个巧果都缩小一点，应该可以省下不少……家里正好没粮食了。”大约有三分之一的面粉又被李易留了下来。     一切准备工作都做好之后，李易开始和面。     这一整套动作他早就做的行云流水，和好面之后，看了一眼放在一边的巧果模具……太丑，不用！     心念一动，一本现代关于如何制作糕点的指导书就立刻浮现在了眼前，无数段纷杂的信息涌入脑海，李易闭着眼睛消化了一会之后，切下一小块面团，手指不停的揉捏，不一会儿，一只玉兔的模型就出现在了他的手上。     有了脑袋里面这个逆天的作弊器，大大缩短了理论转化为实践的时间，此刻的李易，宛如一个有着多年经验的糕点师傅一样，手下的动作飞快，一个个面团在他的手中，短短的时间之后，就会变成某个惟妙惟肖的小动物。     随着动作的熟练，一个宫装女子的造型也逐渐出现在了他的手上，女子抬头望着天空，仙裙飘飘，仿佛下一秒就会羽化而去。     面人女子连神态都刻画的十分细致，若是仔细分辨，依稀可以看到，这女子的样貌，隐隐的和柳如仪有着些许相似。     没办法，让李易凭空想出来一个织女的形象当然是不可能的，世界上没有凭空的臆想，必定需要借助于某个熟悉的人或事物，李易经常见到的也就是小环和柳如仪姐妹，这三个人里面，还是柳如仪的气质要更加符合一点。     “姑爷，麻油……怎么就剩这么点了？”     刚刚从外面走进厨房的小环，看着锅里面明显少了太多的麻油，瞪大眼睛看着李易问道。     “油不在多，够用就行。”李易捏完了最后一个巧果，拍了拍手，在小丫鬟的俏脸上摸了一下，留下一个白印子，笑道：“好了，接下来的事情，你自己搞定……”     “姑爷……”     小丫鬟不满的尾音拖得老长，姑爷有时候和小孩子一样的心性，总是逗弄自己……脸上沾了面粉，小环正准备去一旁洗脸，撇到李易刚刚捏好的巧果上面，美目不由的睁大，脚步停在那里，“呀”的一声叫了出来。     “小环，巧果做好了没有？”     几个和她差不多年纪的少女从外面走进来，片刻之后，小小的惊呼声，在厨房里面响起。     “这些巧果真漂亮，我都不忍心放到锅里去了呢……”     “小环，这些都是你捏的吗，你什么时候学会的？”     “这个是玉兔，这个是嫦娥，这个……应该是织女和牛郎吧！”     “这些比我在集市上看到的还要漂亮，他们捏的织女根本没一点样子，要五文钱一个呢！”     ------     ------     案板上整齐的摆放着一排排巧果，和她们准备好的模具不一样，或动物，或人物，都是全新的造型，那些动物一个个憨态可掬，正好是少女们所喜爱的类型。     更让她们惊讶的是那些惟妙惟肖的人物，不仅有着各式各样的衣服，连表情神态都刻画的十分传神，精美程度，前所未见。     小环已经淹没在众人的夸赞之语里面了，虽然这些巧果不是她做的，但小姐说不要让外人知道平日里都是姑爷在做饭的事情，小丫鬟纵然心里面有些不好意思，也没有开口解释。     姑爷是自家姑爷，夸姑爷还是夸小环，一样的嘛……     小丫头心里面这样甜滋滋的想着。     “嘿，小环，那个……是不是你家姑爷？”小环心里正美的冒泡的时候，一个少女忽然凑到她的身边，指着正在院子角落里看书的俊俏年轻人，小声的问道。     其余几位少女闻言，也纷纷围了过来。     对于最近小环家这个在寨子里存在感非常强的姑爷，少女的心中早就充满了好奇。     这依旧是一个万般皆下品，惟有读书高的时代，读书人就像是国家一级保护动物，走遍十里八村都遇不到那么几个。     少女普遍喜欢书生，这在古代几乎是亘古不变的定律，即使是一个穷秀才，也有一大堆怀春少女愿意委身，现在过的什么日子不重要，她们看重的是读书人的潜力。     万一以后幸得高中，加官进爵，好日子也就要来了，即便这个可能十分渺茫，但也足以让众多女子前赴后继。     当然，柳叶寨唯一一个读书人，已经年过花甲的秦先生，并不在少女感兴趣的范围之内。     长相俊俏，知书达理，给人的感觉文绉绉的，完全不像寨子里面的那些粗鲁汉子，给孩子们讲的那些有趣故事，也早就在少女圈子里面流传开来，每每听到精彩的地方，都让这些少女的心里面痒痒的……对于从来没有见过正经读书人的少女来说，李易几乎满足了她们所有的幻想。     柳叶寨中，钦慕于他的女子也不在少数。     只不过，寨主的相公，也没有一个人敢抢，众女能做的，也只有躲在某个看不到的角落红着脸偷看而已。     “阿嚏！”     手上拿着一本书看似苦读实则处在神游状态的李易，没来由的打了一个喷嚏，有些疑惑的挠了挠后脑，喃喃道：“这才七月，天气这么快就转凉了吗？”