再次见到的李轩的时候，他正在房间里面，怔怔的看着一只风筝出神。     王妃寿诞，世子殿下大晚上的躲在房间里面看风筝，怎么想都不正常。     看到李易，他的眼中闪过一丝亮色，抓起那只风筝站起来，说道：“今日我将这风筝负上重物，从屋顶抛下，它便像是那树叶落下一般，速度极慢，若是将这风筝做的更大一点，自然能负重更多，若是将其做的再大一些，岂不是可以带着一个人从高空落下吗？”     听完他这番话，李易觉得他作为一个二世祖实在是埋没了人才，如果能多给他一点启发，恐怕当后世大洋的另一边，伽利略发现自由落体定律，牛顿发现万有引力定律，莱特兄弟发明出飞机的之后，不是被人们所赞扬，而是会被骂作不要脸的抄袭狗。     当然，前提是这个世界还会有这些人。     “理论上来说，人是可以飞到天上的。”李易看着他说道。     这句话无疑是给李轩的世界带来了曙光，照亮了他的整个人生。     他近来一直在想这些事情，不过却苦于无法验证，总不能做一只大风筝让王府的护卫背着从崖上跳下来……李易肯定的答复使得他的心落在了实处，接下来，只需要像他这些天在做的事情一样，慢慢的向着目的推进，总有一天会实现他心中所想。     这一段时间，在李轩的眼中，整个世界已经发生了翻天覆地的变化。     他没有去过海边，但他遣人问过有经验的船夫，得知站在海边向海面望去，从远处驶来的帆船，看到的先是桅杆然后才是船体，从而印证了李易所说的，他们脚下踩着的土地，并不平坦，便类似与绣球一般……     而像他刚才所提出的想法，也是这几天来一点一点推进，最终才得出来的，他想象着若是有一天人能像鸟儿一样飞上天空，那该是如何的境况？     当然，这些事情不能一蹴而就，需要慢慢去实现，摇了摇头，将这些念头抛到脑后，说道：“走吧，去外面走走。”     李轩也算是王府的半个主人，今夜的宾客之中，认识他的人不在少数。     看到他和一个陌生人共同出现，两人似乎颇为热络的样子，欲要抬头打招呼的时候，对方早已从身旁走过，尴尬的嘴巴半张站在那里，心里面则是疑惑，早就知道宁王世子行事不拘一格，如今看来传言非虚，就是不知那年轻男子到底是何等人物，居然让世子亲自作陪……     作为今夜的主角，宁王和宁王妃身份尊贵，自然不会时时刻刻都在外面抛头露面，只有一些重要的客人，才有资格让他们亲自作陪。     此时，某处灯火通明的厅内，有着为数不多的几道身影。     坐在主位上一雍容华贵的女子笑着说道：“前些日子，燕妃从庆安府省亲回宫，带回了一种名为如意露的奇物，陛下大为赞赏，已将此物列入贡品，只是未曾想这如意露，竟是出自王府。”     “姐姐喜欢的话，这次回宫，便多带些回去。”宁王与宁王妃分坐在她的两侧，此时开口的正是宁王妃。     “如此便谢过妹妹了，陛下如今批阅奏章之时，已经离不开此物了。”那眉宇间透出贵气的女子笑着说道。     虽然这里是宁王府，但宁王与宁王妃却对这女子颇为的客气，实在是因为她的身份特殊，连他们都没有想到，这次寿诞，她居然会不打一声招呼的过来。     …………     和李轩走在一起，总是会引来一阵围观的目光，李易找了一个借口将他打发走，一个人闲逛了一会，品尝了一下王府用来招待客人的东西，心中微微的有些失望。     所谓的美食也不过如此，和心中的期望差距太大。     “你这竖子，怎么会在这里？”     一道极度意外以及惊讶的声音陡然在耳边响起，李易愣了一下，回过头，看到那日见过的冯教授正一脸怒色的指着自己。     这一道声音太过突然，周围的众人也被吓了一跳，视线不由望了过来。     冯教授在庆安府还是很有名的，尤其是对于一众学子来说，经受过他训导的人不在少数，心中纷纷好奇，到底是何人，竟惹得冯教授如此生气。     李易也差点被吓到了，他与这冯教授无冤无仇的，这幅样子，像是自己坏了人家闺女清白，老丈人找上门算账的既视感，别人看到了不误会才怪。     “冯教授，这是何意？”李易转头望着他。     “竖子，你不是说从小便有怪病，每每想到考取功名之时便会卧床不起，大病一场吗？为何当了县尉，看起来反而更加的精神？”冯教授每每想到那日他对自己编造的那些谎话，自己居然傻乎乎的信了，心里面就有一种耻辱的感觉。     训导了这么多年的学子，便是举人进士见了他，也都是恭恭敬敬的，居然被一个秀才给愚弄了，过了这么久还没咽下这口气。     从董知府口中得知这家伙已经是安溪县尉的时候，心中便更加郁郁难平了。     李易有些不满的看着他，还堂堂府学教授呢，张口闭口就是竖子竖子的，素质在哪里？     看来这冯教授，这么多年的圣贤书，也是白读了。     有关他成为县尉的事情，有本事他去问当今皇帝啊，在他这里撒什么气，以为自己愿意啊？     “都说是怪病了，什么时候好哪里有准……或许这县尉之职，恰好就是一剂良药呢？”李易懒洋洋的说了一句，顺手端起一盘糕点，从冯教授身旁走过。     他可不愿意在被这冯教授骂作“竖子”，虽说对方的品阶比他高，但一个市教育局局长，能管到县公安局局长吗？     明显不能……     既然这样，也就不用再搭理他了。     “无可救药，无可救药！”     被如此敷衍加无视，冯教授看着这书生淡然离去，猛地挥了挥袖子，大怒说道。     而那些曾经被冯教授训诫过的仕子，看向李易的背景，则是已经带着一点小小的敬意了。     这么多年，还是第一次看到，敢和冯教授如此说话的学子，佩服，佩服啊……     (未完待续。)