“何事让冯兄如此生气？”     远远的看到冯教授在那里吹胡子瞪眼，有不少与他相熟之人走过来，其中一位中年男子看着他，有些疑惑的开口问道。     “罢了罢了，此事休要再提！”冯教授怕继续说起这件事情，自己会被那不思进取的书生气出病来，摆了摆手说道。     “呵呵，莫不是那李县尉又得罪冯教授了？”     一道略有些调笑的声音传来，众人扭头望去的时候，纷纷神色一正，抱拳道：“董大人。”     来人正是董知府。     董知府笑了笑，摆了摆手说道：“今夜只有董文允，没有什么董大人。”     见董知府如此随意，众人心中也逐渐放的开了，终于有一人忍不住问道：“不知文允兄刚才说的李县尉，到底是怎么回事？”     董知府哈哈一笑，说道：“此事，还要去问冯教授啊。”     见众人的目光都看向了他，冯教授也不好再隐瞒，便将事情从头到尾的说了一遍。     “竟然不愿为官？”     “不能入仕的顽疾？这种借口，冯兄竟也相信……”     “那《弟子规》倒是一篇佳作，昨日我才拜读过。”     “听说新任的安溪县尉，乃是陛下御笔亲封的，不知是真是假？”     “此事当然是真的，只是他既然有功于教化，按理应该封他一个学官才是，为何陛下偏偏封了他一个县尉？”     众人听完冯教授的讲述，开始议论纷纷，董知府干咳了一声，说道：“陛下此举，定然有着某种深意，我等不可妄加猜测。”     刚才对此事好奇的官员闻言，立刻闭口不言。     妄自揣测圣意，可是为官的大忌。     “刚才那人，真是李县尉？”     刘县令跟在董知府的身后，脑海中浮现出刚才那个熟悉的背影，心里面再次颤了颤。     他也是沾了董知府的光，今夜才有资格来这里，行事却也是战战兢兢，生怕一不小心就惹恼了某位大人物。     可再看人家李县尉，面对品级不知道比他高了多少的冯教授，居然还能如此的不卑不亢，事后潇洒的离去，就像王府是自己的家一样，要说他只是一个普通的县尉，打死刘知县都不信……     不行，看来今日回到县衙之后，还得再严肃的告诫那逆子一番，最近这段时间就好好的在衙门里待着，少出去给他惹是生非。和李县尉的误会，也尽早的忘掉……     …………     “听闻妹妹前些日子患了顽疾，做姐姐的本应前来探望的，奈何出宫不易，如今见到妹妹气色甚好，我也就放心了。”那雍容华贵的妇人拉着宁王妃的手，一脸笑意的说道。     “多谢娘娘挂怀，臣妾的身体如今已经无碍了。”宁王妃声音柔和的说道。     那美妇拍了怕她的手说道：“什么臣妾不臣妾的，这里又没有外人，你我姐妹相称就好。”     说完，她的脸上露出了些许疑惑之色，说道：“对了，今日怎么没有看到轩儿？”     宁王妃笑了笑，说道：“他不知道姐姐来了，怕是还在房里，我这就差人去叫。”     她的话音刚落，便有一道身影从门外走了进来。     “父亲，母亲！”     李轩刚刚踏进屋门，看到屋内除了母亲之外，还有一位妇人，待看清她的长相后，愣了一下，随后就立刻拜倒在地：“轩儿见过娘娘！”     那华贵气质的美妇脸上立刻露出了笑容，亲自走上前，将他扶了起来，说道：“你这孩子，数年不见，倒是和我客气起来。”     上上下下的端详了李轩几眼，满意的点点头，说道：“几年没见，轩儿真的长大了，这一表人才的，谁还能想起来之前那个整日流着鼻涕的小家伙？”     美妇一番话说的李轩脸色微红，他小时候被送到宫中和那些皇子公主们一同接受教导，那时候娘娘便待他极好，远离王府，身处京都，经常被那些皇子们欺负，而在他受了欺负的时候，娘娘每次都会替他出头，训诫惩罚那些皇子，在那一段时间里面，他对皇后娘娘的感情，甚至要超过了生母。     直到现在他还记得，那些欺凌他的皇子们，在被明珠暴揍一顿之后，还要站成一排，让皇后娘娘板着脸训诫……每当这个时候，他便站在娘娘的身后偷笑，虽然也是鼻青脸肿的，心里面却甚是开心。     时隔数年，再次见到皇后娘娘，难免会有些疏离之感，但对方这一番话说下来，因为时间而产生的隔阂顿时一扫而空。     “你刚才是要给王妃献礼吧，让娘娘看看，轩儿送给王妃的是什么好东西？”那美妇坐回主位上之后，眼睛却还看着李轩，笑着问道。     李轩向门外招了招手，便有下人托着精致的锦盒走了进来。     李轩从他手里接过锦盒，恭敬的跪倒在宁王妃面前，说道：“孩儿祝母妃容颜不老，青春永驻，寿与天齐！”     他平日里对于父亲母亲的叫着，觉得更亲近一些，这等严肃的场合，连称呼也郑重了起来。     “什么容颜不老，青春永驻的……，这些话都是从哪里学来的？”宁王妃听到他说的这些话也是愣了一下，这样的贺寿话，还是第一次听到。     不过她虽然惊奇，但心中还是有几分欢喜的，毕竟作为女人，有谁不希望自己容颜不老，即使知道这根本就是不可能的，但是好话又有谁不喜欢听？     李轩从地上起身，亲自打开那锦盒，取出了一个精致的瓷瓶。     为了避免误会，原先如意露的瓷瓶自然已经被他给换了，这瓷瓶精美异常，打开之后，一股淡淡的清香就从瓶中逸散了出来。     “好香……，这是何物？”     见王妃看着他，李轩解释道：“此物名为香水，是采集花瓣之精华制作而成……”     他将李易教他的那些神乎其神的话说出来，不只是王妃，连皇后娘娘都被唬住了。     女人对于香水天生便是敏感的，即便她们之前从未听过此物，但只要想想就能清楚它的用处。     哪个女人不希望自己是特殊的那一个，无论行走到哪里都有一种清新淡雅的独特味道，任何一个女人都无法拒绝这样的礼物。     望着宁王妃手上的“香水”，坐在上首的皇后娘娘脸上浮现出些许艳羡之色，还有一丝淡淡的，任何人都没有觉察到的落寞。(未完待续。)