作为当朝皇后，后宫之首，母仪天下，皇宫之中，各种珍稀物事数不胜数，香水虽好，但也只是能引起她一时的心绪波动而已。     只不过，贵为皇后的她，出宫一次极为不易，像这样的长途跋涉，有生之年，还不知道能不能有下一次。     目光怔怔的望着堂下的年轻人，一别数年，他已经不是那时候的顽童了。     “娘娘，这里还有一瓶香水，送给您吧。”     李轩见她怔怔的望着自己，以为皇后娘娘对这香水也感兴趣，本来打算两瓶全都送给母亲，此刻却改了主意。     小时候皇后娘娘待他是真的好，虽然如今已经过去了这么久，但李轩却一直念得他的恩情。     皇后目光柔和，笑着收下香水，李轩走下去，有些迫不及待的打开那幅画卷，说道：“母亲，这是孩儿为您画的画像，您看看喜欢吗？”     在他打开那画像之后，皇后的视线也望了过去，看到那画上栩栩如生，宛若真人的画像，也是微微一愣，不由的赞叹道：“这画……竟然如此真实，怕是连宫廷的画师都画不出来。”     看到那画的时候，便是王妃自己的脸上都浮现出了一丝惊艳之色，随后才白了他一眼，说道：“你有多少本事，我还不知道吗，这幅画定然是让别人画的……，怪不得前些日子从我这里拿了几幅画像，我早该想到的。”     被王妃毫不留情的拆穿，李轩的脸色也不由的微微一红，说道：“什么都瞒不过母亲，这画像其实是我拜托李易画的，那香水，也是我让他做出来的。”     “哦，李易，可是那治好我郁结之症的奇人？”王妃闻言，有些惊讶的问道。     对于这个名字，她隐隐的有些熟悉，略一思忖之后，便立刻想到了。     毕竟那些日子深受郁结之症困扰，对于那治好她顽疾的奇人，还是有着较为深刻印象的。     “就是他。”李轩点了点头说道。     “郁结之症，奇人？这是怎么回事？”皇后娘娘的脸上浮现出一丝疑惑之色，开口问道。     一直在王妃身侧陪着的宁王，终于笑了笑开口：“前些日子，王妃身患奇疾，连宫中派来的御医都束手无策，幸得有一奇人献上良方，王妃的病症才得以痊愈。”     “竟有此事？”皇后娘娘闻言，站起来说道：“此人却是应当重赏！”     “娘娘放心，已经重赏过他了。”宁王笑着说道。     那如意露和烈酒的生意，王府只要五成利润，便是看在这件事情的份上，也算是他占了大便宜。     “既懂医术，又有如此的画功，倒也算得上是一个奇人。”皇后娘娘看着那画像说道；“仅仅凭借几幅画像，就能画出如此的神韵，便是成为宫廷画师也绰绰有余。”     “娘娘要是喜欢，我请他为娘娘也画一幅就是了，至于宫廷画师……还是不必了。”李轩还真的担心皇后娘娘把李易弄到宫里当什么御用画师，那样的话，他的生活无疑会少了很多乐趣，急忙说了一句，便飞快的跑出去了。     皇后本想叫住他，眼神一撇，看到宁王妃手里的香水和画像，刚刚抬起的手又放了回来。     “行了，不用陪着我了，今夜是妹妹的寿诞，你们二人怕是也要在外面露一下面的。”     片刻之后，送皇后娘娘去了内堂，宁王和宁王妃向门外走去。     …………     今夜的王府中很热闹，李易好不容易才找到了一处僻静的花园，一只手托着一碟点心，另一只手拎着一壶果酒，向花园深处的一处凉亭走去。     今夜选择来这里，到底不是一个正确的决定。     除了李轩之外，唯一一个认识的人还是那冯教授，现在要是出去，指不定又得被那喜欢训诫别人的家伙骂。     还是这里安静，李易在凉亭中坐下，吃着点心，喝着果酒，隐隐的可以听到有人在唱着曲子，声音还挺好听。     这个时代，似乎什么宴会都流行舞乐助兴，李易刚才看到一群人围在那里，还没有走过去凑热闹就遇到了冯教授，被“竖子”“竖子”的叫了两声之后，就没有去看的想法了。     刚才过来的时候，外面的宴席正好开始，也没兴致再去面对一桌子陌生人，吃点东西垫垫肚子，然后和李轩打一声招呼，就回去睡觉。     点心吃多了，腻得慌，果酒的味道还不错，喝一口解解腻，放下酒壶没多久，身后忽然传来了一阵脚步的声音。     正向凉亭这边走过来的人似乎也没有意识到，这么偏僻的角落居然会有人，跟在为首男人身后的苍老身影低声开口道：“大人，要不要赶他走？”     老者没有压低声音，坐在凉亭里面的李易皱了皱眉头。     这老家伙是谁，这么霸道，当王府是他家啊？     李易没有见过宁王，但见过他的画像，那男人要比宁王的年龄大上一些，显然不是这王府的主人。     不过，今天晚上出现在王府中的，几乎都是有身份的人，来人或许就是什么大官，他一个小小的县尉，或许还真惹不起，准备起身离开。     可惜了还剩半碟点心没有吃完，回去怕是还得自己亲自动手，到底是吃蛋炒饭还是吃面，这是一个让人纠结的问题。     也正是在这个时候，那男人摆了摆手，说道：“不必了。”     他走上亭子，在另一边坐下，只是淡淡的望了李易一眼，并未开口，似乎有心事的样子，望着树影之外的灯火出神。     时而有年轻人高谈阔论的声音从那边传来，说的大都是国事，倒也能隐隐的听清楚，那些是庆安府今年的新科进士，只等朝廷任命，便可以真正的踏入仕途，或许若干年后，他们中的某些人，也会成为位列朝堂的一方重臣。     男人心中想着这些事情的时候，忽有所感，转过头，看到那年轻人将碟中的点心递了过来。     “来一块？”李易看着他，挑了挑眉道。     对于这个并不霸道的大官，李易心中还是有几分好感的。     看着对面的年轻人自己捏了一块糕点扔进嘴里，那中年男人怔了那么一瞬，随后便笑了笑，向前伸出了手。     “这点心味道还不错，不过吃多了会腻，最好去外面偷……拿壶酒来。”这位大官看起来挺平易近人的，李易善意的提醒了一句。     那中年男人只吃了一块糕点，却似乎对眼前的年轻人感兴趣起来，见他穿着像是读书人，问道：“你是今年的新科进士？”     “惭愧惭愧，虚读了几年书，至今不过是一个秀才而已。”李易淡淡的说了一句，脸上的表情却看不出一点惭愧的意思。     那男人闻言，心中稍感疑惑。     一个秀才出现在今夜这样的场合，倒是有些奇怪，不过他对此也不在意，习惯性的鼓励两句：“你年纪尚小，无需因此惭愧，以后用功读书，未必不能高中，为国效力。天下仕子乃是一国之本，既便不能成为进士，再进一步成为举人，也有为官的资格。”     “仕子是一国之本？”李易倒是没有在意这位大官像冯教授一样教育他，顺口反问了一句：“一国之本，不应该是百姓吗？小时候你先生没教过你？”     说完之后他才意识到，这个世界虽然大体的轨迹和华夏相似，但细微之处往往差距很大，这句在前世很著名的话，有可能在这个世界上并没有。     “此言何解？”那男人皱眉看着他。     “百姓为水，君王为舟，水能载舟，亦能……”李易说了半句便停下来。     那男人正听的好奇，见李易陡然停下，抬头问道：“亦能怎样？”     “水能载舟，亦能……煮粥……”李易的肚子叫了两下，有些尴尬的说道：“有粥吗，肚子饿了……”     (未完待续。)