事实证明，官大真的好办事，一会儿的功夫，几道小菜，以及散发着香气的银耳莲子粥就摆在了亭中的石桌上。     “继续说下去。”饭菜已经端上来了，中年男子看着他催促道。     “刚才说了哪儿了？”李易肚子正饿着呢，也不客气，先喝了几口粥，这才开口说道：“哦对，想起来了，说到煮粥……，这银耳莲子粥煮的火候有些太过，银耳都煮散了，很影响口感，不过这几道小菜味道还不错，你要不要尝尝……”     “……”中年男人一时语滞。     “嗯，你说的对，这粥的火候的确太过了。”中年男人喝了几口粥，在这件事情上和李易达成了一致。     静静侍立在男人身后的老者，闻言一张棺材脸也不由的抽动了两下。     一国天子，瞒着满朝大臣微服出巡，就是为了和人讨论粥的火候问题吗？     从京城走水路到庆安府，只需一日的时间便能抵达，但若是想要回宫，至少也得六七日功夫。     此次出巡并未大张旗鼓，没有大队人马随同出巡，但为了保护陛下和娘娘的安全，宫中高手几乎倾巢而出，行程上自然快不到哪里去。     若是不小心暴露了陛下的身份，回朝之后，怕是那些御史言官们就有的忙了。     时间紧迫，赶紧回宫才是最重要的事情，讨论什么火候问题啊！     当然，这些话他只能在心里想想，却是不能说出来。     …………     “水能载舟，亦能覆舟，说的好啊。”从一个秀才口中听到如此论调，实在是令他心中惊讶。     “如果百姓能够安居乐业，吃得饱穿的暖，谁会闲着没事干跑去造反，谁造反他们和谁急，但如果连吃都吃不饱，除了造反，还真没别的事干了。”     道理就是这么个道理，如今以儒家治国，维护的自然是儒家的利益，即仕族和统治者的利益，对于底层的百姓，关注还远远不够。     闲着没事干，有个人唠唠嗑解解闷也挺好的，虽然眼前之人可能是什么大官，但他说的也不是什么大逆不道的话，对方听不听得进去，李易其实无所谓。     “治大国如烹小鲜，总之啊，有事没事别折腾百姓，就不会出什么大事。”李易拨了拨桌上的一条鱼，“就像是这条鱼一样，翻动的次数太多，肉全散了，也就不好吃了。”     “治大国如烹小鲜……”     再次听到一句妙语，男人眼中一亮，正要再追问下去，李易摆了摆手，说道：“算了，吃菜吃菜，不说这些没用的东西。”     “没用的东西？”     第一次听人将治国之道说成没用的东西，男人脸上露出错愕，随后便眯着眼睛看了对面的年轻人一眼，也不恼怒，心下倒是对他更加好奇。     言谈虽然不多，但他可谓字字珠玑，便是一些看起粗糙的话语，细想起来，也有那么几分道理。     “这两年我景国多灾多难，旱灾刚过，南方又遭水患，西北荒僻之地，盗匪贼寇横行，又有恶邻齐国屡犯我国边境，民间有传言说是因为当今天子失德，才引来诸多恶果……”     “放屁！”     中年男人的话还没有说完就被李易打断了：“天灾人祸，和皇帝有什么关系？照这么说的话，早上出门不小心跌了一跤，是不是也可以归咎于天子失德了？”     除了莫名其妙了封了他一个县尉的事情，让李易对当今皇帝有些怨言之外，其他方面，对他的印象还算是不错的。     毕竟，从景国推行的种种政令来看，那位皇帝陛下似乎也不是一个昏君，单说暂时免除庆安府以及周边受灾几城税收之事，就算是李易也得记着他的好。     男人身后的老者刚想说一声“放肆”，在当今天子面前居然也敢用那一个不雅之词……不过，他还没说出口，就见陛下在身后摆了摆手，怒视了那年轻人一眼之后，便闭口不言了。     “说的好！”     李易自然不知道，他这一记无形的马屁，刚好拍到了对面男人的心里。     这年头，皇帝也不好当啊！     景国境内，哪里遭了灾，哪里闹了匪，哪个地方出了怪事……，全都怪在皇帝的头上，他这个皇帝当的也是够冤的。     对面年轻秀才的话虽然难听，但却听得他浑身舒爽，要不是顾及身份，连他也想这么痛快的骂出来。     一瞬间的功夫，他再次看向那年轻人的时候，眼中就充满了欣赏的目光。     年轻人，有想法，有见地，可堪大用！     虽说科举仍然是读书人进入仕途最为普遍也是最重要的方式，但是国家正是急缺人才的时候，不会一条路堵死，若是真正有在某一方面出众的人才，由地方官员联名举荐，吏部审核之后，再呈给皇帝，倒也不是不能破格录用。     此刻，对于眼前的年轻人，他显然是动了这样的心思。     当然，以他的身份地位，根本不用地方举荐，吏部审核，封官加爵也只是一句话的事情。     “年纪轻轻，倒是有几分真才实学，虽然只有秀才功名，但也并无大碍，朝廷从来不会埋没人才，你若有意，我可向朝廷举荐举荐，想来为你谋个一官半职还是可以的，不知你意下如何？”中年男子看着李易，笑着开口。     他是真的动了惜才之心，几句话聊下来，对于他在治国方面的见解很是认同，当然，也不排除刚才那一句“放屁”，也在他心里面加了不少分。     既然是人才，就要为国所用，君臣携手共同建设和谐美好的国家才是正道，埋没人才……这不是明君做的事情。     李易刚刚伸出去的手僵在了半空，脸上的表情又有些发愣。     此景此景，貌似有些熟悉。     这好像是，第二次了啊……     就是随便的聊几句天而已，至于吗？     果然是祸从口出，早知道，刚才就不应该说那么话的。     缓缓的放下筷子，一脸惋惜的说道：“不瞒你说，在下其实从小便患有一种顽疾……”     (未完待续。)