“呵呵，朕怎么从未听说过，有何顽疾是不能入仕的？”看着那年轻书生放下筷子，告辞离去，中年男子笑着说道。     “此人居然用如此拙劣的借口敷衍陛下，实在是可恶。”老者阴测测的声音飘了出来。     “妄图欺君，该当何罪？”     “按律当斩。”     老者的声音顿了顿，随后又开口道：“不过，不知者不罪，他不知道陛下的身份，倒是可以从轻发落。”     “呵呵，常德啊常德，刀子嘴豆腐心，你这老毛病，几十年都没有改变。”中年男子笑了笑，说道。     老者冰冷的脸上露出稍许的暖色，他是从小看着陛下长大的，从牙牙学语的幼童到他成为小皇子，被先皇立为太子，再亲眼看着他登基为帝，至今已有几十年了。     都说帝王无情，然而他却十分清楚，当今陛下重情重义，乃是难得的一代明君，两人之间的关系，看似主仆，胜似主仆。     “走吧，出来走走之后，胸口倒也不那么闷了。下去查查刚才那位年轻人，小小年纪，不想着为国效力，学什么隐士……，不过，虽然性子还需打磨，倒也是个可造之材。”中年男子笑着说了句，背着手向外面走去。     老者紧随其后。     随着两人的离去，四周的暗处，无数人影晃动，转瞬就消失在了原地。     …………     一路溜达出了花园，腹中还有些饥饿。     李易心中后悔，早知道这位大官先生和冯教授一样，到最后也会让他做官，刚才说什么也不会说那么多话，不然也不至于没有吃饱，一碗粥才喝了一半，菜也只动了几口，倒是有些可惜了。     摇了摇头，打算过去和李轩打个招呼，早点回去睡觉。     而此时，不远处，某处宽阔的亭台四周，正是欢声笑语，觥筹交错的热闹场景，这里聚集的大都是仕人，正值时局动荡之时，承蒙宁王邀请，借着王妃寿宴的机会，一群人围在一起头脑风暴一下，议论议论国事，或许还真能商讨出什么好的办法。     除了庆安府受到邀请的大小官员之外，今年出自府内的新科进士也全都在内，这些人都是国家未来的栋梁，只等朝廷的正式任命下来，便能立刻走马上任，光荣正式的成为景国公务员。     今夜之所以邀请他们，也是存了一些提携考校的意思。     诸多新科进士，正是金榜题名，意气风发之时，还没有经过残酷现实的打磨，胸中满怀报国之情，终于有机会抒发一下自己的理想抱负，借此时机，指点江山，激扬文字，谈至兴处，挥手便是一篇诗词，似乎不这样做，表达不了自己忧国忧民之心一样……     亭台之内，有歌妓舞姬助兴，每当有人做出诗词的时候，照例要上去传唱一下，今夜这样的场合，不管作品本身好与不好，也不会有人给个差评。     当然，诗赋也在科举考察范围之内，能考上进士的，写出来的诗词也不会太差。     而此时，场内某一个偏僻的不能再偏僻的角落，刘县令独自坐在一张空桌之上，自斟自饮，显得有些孤独寂寥。     董知府和几位大人众星拱月的坐在中间，一个小小的县令跟班，也不好意思凑过去，只能一个人坐在角落里面，看着那些新科进士们大出风采，遥想自己当年意气风发之时，眼神迷离……     王府的酒不错，刘县令不知不觉间便有些微醺了。     稍微偏过头，看到一道熟悉的身影从某处花园拐出，径直向着这边走了过来。     “李县尉。”刘县令心中疑惑，不知道李县尉一个人跑到那里去干什么，站起身，准备等他过来的时候打个招呼。     今夜的王府中，两人都是孤身一人，颇有些同病相怜的感觉。     刚刚放下酒杯，从位子上站起来，看到两道身影跟在李县尉的身后走出。     走在前面的是一个中年男子，长相普通，但行走间却有一种久居上位的威严，借着灯光，刘县令只能模糊的看到对方的脸，但正是望了这一眼，让他的脚下一软，整个人打了一个激灵，瞬间醉意全无。     虽说这张脸他十几年来也只见了那么一次，但对于刘县令来说，这一辈子都无法忘记。     金殿面君，这是刘县令这辈子最辉煌的时刻，陛下的龙颜，试问谁能忘，谁敢忘？     “谢谢你的饭菜啊……”     李易刚从花园走出来，看到那大官和那个声音阴测测的老者也跟着出来，随意的摆了摆手，看着对方挥手示意，走去了相反的方向，倒是没有再提让他当官的事情，继续向前走去。     应该去哪里找李轩呢？     看到这一幕，刘县令哆嗦着又一屁股坐回了位子，至于和“李县尉”打个招呼的事情，却是连想也不敢再想了。     他连陛下都是那么随意的应付，他刘知县又何德何能？     …………     王府这么大，要找李轩也不容易，不辞而别又似乎有些不太好，李易正想着找个人给他带话，自己先回去睡觉，迎面走来了一道身影。     那是一个年轻女子。     女子长得极美，身着罗裙，不施粉黛，眉若远黛，眸若秋水，端得是一位人间绝色。     “噗……”     看到这位人间绝色，李易一时没忍住，笑了出来。     “你笑什么？”     女子脸上先是浮现出一丝红晕，随后就变的恼怒，说道：“你笑什么？”     “没笑。”     李易一脸严肃，下一刻，没忍住再次笑了出来。     “哈哈，你这身打扮，真的，真的是……”     女子脸上恼怒之色更深，一只手习惯性的摸向腰间，才发现今日换了装束，佩刀也没有携带，对着李易比了比拳头，说道：“你再笑一声试试？”     虽说作为一个女人，她的这一身打扮再也正常不过，但习惯了她穿那一身捕快装，李易打心眼里就没有把她当作女人，此刻她换了一身装束站在自己面前，还真有些不太适应。     不过，看她握起的拳头，李易就知道再这样笑下去会出大事，急忙止住笑，说道：“不笑了不笑了……，一会要是见到李轩，记得告诉他一声，告诉他我先回去了……，再见，哈哈……”     李易见势不妙开溜，李明珠握了握拳头，有些羞怒的看了他一眼，正事重要，终究没有计较，大步的向前走去。     “为何别人的词就唱得，我的偏偏唱不得，莫非你看不起我崔某？”     穿过那些仕人聚集的地方时，耳边传来了一道恼怒的声音，李易诧异的向着那个方向望了一眼之后，摇了摇头，还是觉得回家睡觉比较重要，没打算去凑这个热闹，正欲离开，听到下一个声音，脚步微微一顿。     (未完待续。)