“公子误会了，小女子并无此意，只是今日身体不适，唱功也大受影响，再唱下去，只怕会扰了诸位公子的兴致。”清丽女子福了福身，满怀歉意的说道。     “什么身体不适，少拿这样的借口来敷衍我。”一个年轻男子从座位上站起，不耐烦的说道：“我怎么没有看出来你有什么不适的地方，让你唱你就唱，今日诸位大人与各位同年都在场，你若是不唱，才会扫了大家的兴致。”     他此时心中暗恼这伶人不识抬举，正是因为方才见她唱功了得，才指定她将自己的得意之作唱出来，没成想她唱起别人的词作倒是干脆爽快，到了自己这里，居然百般推诿，这分明是在这么多同年和各位大人面前落他的面子。     清丽女子面有难色，今日王妃寿宴，全府城有名的伶人歌姬都被请来歌舞助兴，根本不容她们拒绝，即便是她这几天正是月事之时，又偶感风寒，身体极为不适，也不敢有所违逆。     只是此刻身体不适的感觉越发的严重，已经有些头晕目眩，再好的唱功也无法发挥，实在是不适合开口了。     但她心中也深知，今夜在场的这些人，没有一位是她一个小小的伶人能够开罪得起的，咬咬牙，正准备点头答应，一道娇笑的声音从旁传了过来，一名歌姬走过来，笑着说道：“崔公子有所不知，若卿今日是有些身体不适，崔公子要是不嫌弃的话，这首词我来唱如何？”     宛若卿看向那歌姬的眼中露出感激之色，对方同样也是以唱功见长，在庆安府小有名气，两人平日里并未有过深交，没想到她这等时刻，会出面帮自己解围。     “你算什么东西？”那崔氏男子冷冷的撇了她一眼，转头望着宛若卿，冷声道：“你当真不唱？”     那女子被他瞪了一眼，身体一颤，张了张嘴，最终还是没有说出什么。     她只不过是身份卑微的歌姬而已，对方可是庆安府仕子中的翘楚，自然不敢再多说什么。     对宛若卿投去了一个歉意的眼神之后，便静静的退开了。     对于这样的场景早就习以为常，场内的歌姬伶人脸上浮现出些许悲愤之色，却也只能低头不敢言语。     “你当真不唱？”     崔氏男子说这句话的时候，声音略有提高，周围有不少人停止了谈论，视线疑惑的望了过来。     “咦，延新兄这是怎么了？”     “奇怪，延新兄何故为难一个伶人？”     “呵呵，方才他喝了不少酒，此刻怕是有些醉了。”     也有距离比较近的人清楚事情的始末，此刻简单的解释了一番，众人心中猜测，无故为难一个伶人，这崔延新今晚怕是真的喝醉了。     说起来这王府的酒倒是真的不错，读书人无酒不欢，他们个个都酒量惊人，今夜却不敢再放开去喝，只因这酒实在太烈，若是平日自然要举杯痛饮，今夜却担心醉酒误事……     众人都用一种饶有兴趣的表情望着两人，倒是没有人上去劝解。     区区一个伶人，贱籍女子，为难了也便为难了，没有人会放在心上。     “延新兄，如此为难一个弱女子，怕是有些不妥吧。”宛若卿正要咬牙答应，一华贵衣衫的年轻男子从人群中走出，向着这边走来。     “子安兄这是何意？”崔延新看着那年轻男子过来，眉头皱了皱，问道。     他与江子安同属庆安府今年考中的进士，以往交集不多，今夜说过几句话，想来他也不是爱管闲事之人，却为何为这伶人女子出头？     那年轻男子笑笑，说道：“延新兄不必动怒，若卿姑娘乃是子安旧识。”     崔姓男子闻言愣了一下，两人目光对视一眼之后，才古怪的看了他一眼，笑着说道：“真是想不到，子安兄竟也是个多情种子……”     “呵呵，不瞒延新兄，在下对若卿姑娘心仪已久，此次高中归乡，便想着为她脱去贱籍，纳她回去……”年轻男子笑着对崔延新拱了拱手说道。     “即是如此，我自然不再难为于她。”崔延新点了点头，既然对方已经开口了，他自然不会坚持，转头看着那伶人，说道：“今夜有诸位大人和这些同年在场，既然子安兄有意，你不若便答应下来，也算有个见证。”     他看出了江子安的意思，此时是有意出言帮他。     “延新言之有理。”     “呵呵，子安兄挺身为红颜，传出去也是一段佳话。”     “是极是极，今夜有这么多人见证，也容不得他日后反悔，你便答应下来吧。”     霎时间，无数仕子起身说道。     他们乃是进士及第，自然不可能明媒正娶一个贱籍女子，但纳她做妾还是可以的，事实上，这样的事情在他们之中屡见不鲜。     距离稍远一些的官员们，对此也早就见怪不怪，甚至于他们家中的宠妾，之前也是庆安府有名的伶人或是风头盛极一时的清倌人，此等风气，在文人之间颇为盛行。     此时，场中其他歌姬伶人们，脸上的愤懑之色早已消失，望向宛若卿的眼神中充满了羡慕。     对于她们这些贱籍女子来说，比起年老色衰，孤独终老，此生最好的结局，便是如此了吧？     那位公子年纪轻轻就中了进士，前途一片远大，即便是做了他的妾室，也不算辱没，反而是极大的福分。     江子安微笑的看着清丽女子，柔声说道：“若卿，不知你意下如何？”     宛若卿闻言，抬头看着他，脸上露出一丝笑容，说道：“江公子的心意，若卿心领了，只是……对不起。”     身体不适的感觉越来越强，她强忍住晕眩，拿起一张宣纸，上面所写的正是崔延新的新词，对江子安微微躬身之后，头也不回的向着亭中走去。     众人见此微微一愣，她竟是宁愿选择唱词，也不愿给江子安做妾？     那些歌姬伶人看到这一幕，脸上也浮现出了些许遗憾，若是换做她们，恐怕刚才毫不犹豫的便会答应了。     江子安脸上的笑容僵住，青白交替了一阵以后，则又露出了笑容，说道：“呵呵，看来倒是子安一厢情愿了。”     被当着这么多人的面拒绝，已然是落了很大的面子，不过，虽然他心中已经恼怒至极，却没有露出分毫不悦之色，否则，只会让人觉得他的气量太小。     崔延新对此略微诧异之后，也没有太过在意，毕竟江子安的事情与他无关，那伶人既然上去唱词了，他最初的目的也就达到了。     短暂的意外之后，众人也就不再去想这件事情，转而讨论起崔延新刚才的词作来。     “延新的词我刚才看了，倒是一首难得的佳作。”     “等那伶人唱出来，延新兄怕是又要出风头了。”     “呵呵，心怀天下，以至食难下咽，寝难安睡，尽显忧国忧民之愁苦，延新兄实乃我辈之楷模。”     崔延新闻言，脸上稍稍露出得色，今夜文思泉涌，状态极好，才写出这样一首诗词，就是为了要在众位大人面前留下一个好印象，那伶人的唱功不错，怕是还要为这首词增色不少。     宛若卿还未走到亭上，晕眩的感觉越发强烈，迈上台阶时，脚下不慎踩空，身体一个踉跄，差点跌倒。     便在这时，一双有力的手掌扶在她的肩膀上，她受到惊吓，猛地脱身，转过头，看到一张熟悉的面孔时，一颗心终于放了下来。     “没事吧？”那年轻人有些担心的看着她。     “没……事。”宛若卿忍住不适，轻轻摇了摇头。     年轻人看着她苍白的脸色，想起刚才在外面看到的那一幕，眉头皱起，从她手中拿过宣纸，扫了一眼之后，随手将其揉成一团，扔在地上。     “什么玩意儿。”     淡淡的不屑声音，清晰的传到了场内众人的耳中。     (未完待续。)