捕快服穿久了，再换上女子穿的裙装，不止李易看着奇怪，就连李明珠自己都有些不习惯。     不过，今夜这样的场合，再穿捕快装显然不合适，她穿着别扭的衣服，和李易擦身而过，走到路的尽头，又从另一边折返回来。     对于宁王府，她显然也是轻车熟路，折返走了一段路，径直上了某一座精致的小楼。     小楼有两层，拾阶而上，在那二层临窗的隔间之中，刚才和李易一番畅聊的中年男子刚刚落座，名为常德的宦官静静的侍立在他的身后。     “皇兄。”     “陛下。”     对面，宁王和宁王妃恭敬的向他行礼。     “这里没有外人，私下里就不用行这些俗礼了。”当朝皇帝，名为李宏的男子坐下之后，笑呵呵的说道。     他此时心情大好，刚才在那年轻人不知他身份的情况下，随意的闲聊了几句，让他觉得任何的礼节或是奉承之语，远远不及听到那一声“放屁”来的舒畅。     两人相继落座，门口才传来声音：“公主，陛下和娘娘在里面等您。”     “明珠，快进来。”     女子走进房间，皇后首先站起来，对她招了招手说道。     “父皇，母后。”李明珠走过来，先是对两人行了一礼，又对宁王以及宁王妃敛衽道：“明珠见过王叔，见过姨娘。”     “快过来坐下吧。”宁王妃站起来，牵着她的手，让他坐在她和皇后之间，笑着说道：“你这孩子，这几个月来，也不到王府来看看姨娘，小时候你可是最缠姨娘的。”     “就怕给姨娘和王叔添麻烦。”李明珠笑着说道。     “有什么麻烦的，难道是怕王府亏待了你不成。”宁王妃依旧牵着他的手，眼中有一丝责怪之色，“你说你不好好待在宫里，非要到这里当什么捕快，自古以来，哪有公主当捕快的……”     宁王妃的话让她有些无所适从，恰好在这个时候，又有一人大步的迈了进来，李轩没有在王府中找到李易，只好无奈回去，有下人转告宁王的话，让他来这处小楼，便立刻又赶来了。     陡然看到主位上那熟悉的中年男子，李轩愣了一下之后，立刻又拜了下来，“轩儿见过皇伯伯。”     “起来吧，起来吧，到皇伯伯这里来。”景帝招了招手，李轩只好乖乖的坐了过去。     待他坐下之后，皇后像是想到了什么，转头不满的看着李明珠，说道：“你这孩子，谁让你偷偷给父皇带酒的，难道不知道你父皇有喘疾，不能饮酒吗？”     “还有常德，让你看着陛下，你就是这样看着？别以为我不知道，没有你，那酒根本到不了陛下手里。”     “老奴知罪！”     景帝身后的老者闻言，立刻跪了下来。     “起来吧，这件事朕也有错，过去了就不再提了。”景帝摆了摆手，忽而吸了吸鼻子，疑惑的问道：“哪里来的香气？”     既然他不愿再提这件事，皇后也不好再开口，顺着他的话题接了过去，脸上露出笑容，说道：“陛下有所不知，此物名叫“香水”，是轩儿刚才送给臣妾的。”     “香水？”景帝脸上稍为诧异，还未开口，脸上再次浮现出一丝疑惑之色，转头向着窗外看去。     就在刚才的那一瞬，外面原本有些喧闹的气氛，陡然变的安静起来。     小楼之下，是一片宽阔的场地，乃是今夜那些仕子官员们谈论国事的地方，坐在这楼上，倒也能够听得只言片语，习惯了嘈杂的争论声音，忽然变的寂静，自然让人心中疑惑。     名叫常德的老宦官早已走到窗前，从窗口往望向下方的时候，老脸上浮现出一丝讶色。     “是他。”     片刻之后，景帝从座位上站起来，走到窗前，看到下方那一道年轻的身影时，嘴角不由的露出了笑容。     “是他啊。”     看到景帝脸上的表情，宁王以及李轩几人，也有些疑惑的走了过来。     …………     “什么玩意儿……”     那年轻人将崔延新的词作揉成一团，像是扔废纸一样丢在地上，再配合他脸上那种嘲讽和不屑的表情，等着那伶人将此词唱出来的诸位进士明显的愣在了那里。     狂妄，太狂妄了！     下一刻，他们的心中就浮现出了这样的念头。     崔延新的脸色早已涨的通红，大步的走了过去，冷冷的看着那个不知道从哪里冒出来的家伙，咬牙问道：“你说什么？”     此人刚才的举动，明显是看不起他的得意之作，这对于将才名看得无比重要的文人来说，是不能忍受的侮辱。     若是就这样放他离去，今日之事，必将成为他崔延新毕生的污点。     “是他？”     “此人不就是方才被冯教授训斥之人吗？”     “延新曾与他结怨？”     场中的不少人刚才都亲眼见到了冯教授发飙的那一幕，瞬间就有人将李易认了出来。     “我说，这样的拙作，就别拿出来献丑了，还非要人家唱出来，词写得差不是你的错，唱出来折磨别人耳朵就是你的错了。”对于这种表面斯斯文文，实则道貌岸然的所谓读书人，李易向来是没有好印象的。     之前的沈照如此，眼前这位崔姓男子也是如此。     读了几年书，便以为自己才冠天下，目中无人，摆出高高在上的样子，欺负一介女流，其余诸人也只是冷眼旁观，将来的景国就是由这样的人治理，何愁不亡？     当然，最重要的一点是他欺负的人李易恰好认识，时常还会怀念她做的那两块桂花糕的味道。     “狂妄！”     得意之作被人说的一文不值，尤其是那一句“词写得差不是你的错，唱出来折磨别人的耳朵就是你的错了”这一句，更是让崔延新差点一口老血喷出来。     整句没有一个脏字，连起来却让崔延新有一种想将眼前之人掐死的冲动，怒声喝道：“狂妄之徒，你又能做出什么好词，拿出来让大家瞧瞧，今日诸位大人在场，若是你做不出什么好词，无辜辱骂同年，定要托诸位大人在圣上面前参你一本！”     崔延新此时心中也是气愤加郁闷，他根本就不认识眼前之人，也当他是某位新科进士，被人这么辱骂，以他的性子当然不会善罢甘休，他对于自己的词极为自信，冲动之下，说出这样一番话来。     远处的几位庆安府本地官员也走了过来，冯教授走在最前面，还没停步就听到崔延新说的这番话，在抬头一看对面之人，身体一个趔趄，差点摔倒。     “延新……”     崔延新是他极为看中之人，此次科考也不负他所望，取得进士功名，实在是不愿看他再次受辱。     他这些日子在京备考，根本就不知道庆安府近日之事，自然也不明白，他与对面那年轻人比试诗词，简直就是自取其辱啊！     “冯大人，我意已决，今日受此侮辱，断然不能隐忍！”崔延新大袖一挥，一脸决然的说道。     【ps:在起点书评区留言，猜对李易用哪首词打脸的，有加更哦！】