“词写得差不是你的错，唱出来折磨别人耳朵就是你的错了……，哈哈，果然没有让我失望……”     原先喧闹的声音没有了，李易和崔延新的对话清晰的传上来，李轩笑的忍不住，能将骂人骂出这种高度的，在他认识的人之中，李易当属第一。     小楼周围有大量大内高手，或许某一个端着碟碗的仆人便是深藏不露的厉害角色，内侍总管常德只是提了几句，短短时间之内，便已经有人将刚才发生的事情原封不动的转述出来。     “呵呵，倒是懂得怜香惜玉。”景帝笑了笑，随后又像是想起了什么，看着李轩问道：“轩儿也认识他？”     李轩点了点头，说道：“回皇伯伯，他叫李易，是轩儿的朋友。”     “李易？”听到这个名字，景帝脸上浮现出一丝疑惑，总觉得好像在什么地方听过一样。     “父皇，李易就是那写出《弟子规》的人，您刚刚才封他为县尉。”李明珠俏丽在一旁，解释道。     作为一国之君，每日事务繁忙，自然不可能记住区区一个秀才的名字，经她提醒，这才想起来，好像真有这么回事。     “李易？是不是就是那位治好妹妹顽疾的那人？”这时，一旁的皇后也开口问道。     “母后，就是他。”李明珠开口道。     连景帝都没有想到，他在王府花园中偶遇的那位有趣年轻人，居然和皇家有这么深的关联。     崔延新写的那首词他手中已经有了一份，看了看之后，摇头道：“倒算得上是一篇佳作，那年轻人怕是很难做出更好的。”     他在心中对于李易是极为欣赏的，但对他的诗才并不了解，希望他赢，但也清楚这个可能不大。     “呵呵，皇兄这次却是猜错了。”这时，宁王笑了笑，上前说道：“今晚那崔姓进士便是在场中任选一人，也未必会输，可他偏偏选了那李易，就只能是自取其辱了。”     因为李轩的原因，他特意派人调查过李易，能被苏老学政称为“景国第一才子”，诗才又岂是随便一人能比得过的？     这时，皇后也接口道：“他为妹妹写的那首贺寿词倒是不错，想来应该也是有几分才气的。”     听说那如意露和香水都是出自那李易之手，两人自然想看看他今日奉上的礼物到底是什么，虽然对于他只送了一首贺寿词略表失望，但却不得不承认，那词和字，都是极好的。     “莫非，朕还是小看他了吗？”     景帝略微有些愕然的望下去的时候，李明珠的视线也停留在了李易身上。     大多数时候的他，还是很好相处的，但若是露出了那样的表情，就表示……有人要倒霉了。     …………     “你倒是去参啊……”     这么大人了，还像熊孩子一样幼稚，欺负不过别人就去找大人告状……     不过崔延新这句话显然吓不着李易，有本事就去参，最好参的让他这个县尉没得当，以后一定给家里插上两炷香感谢他。     你倒是去参啊……     参啊……     崔延新闻言，感觉就像是一拳打在了棉花上，差点又没忍住一口老血喷出来。     遇到了一个一点都不套路的美男子，任他有万种方法也使不出来。     “李公子，我……”宛若卿苍白的俏脸上露出慌乱之色，急忙从地上捡起来被他揉成一团的宣纸，“我，我没事的，再唱一首曲子，没什么的。”     李易此刻站出来，亦是相当于站在了所有仕子的对立面，更何况这里还有这么多的官员，若是将他们也得罪了，他以后的仕途也就真的毁了。     纵然她心中十分感激李易的挺身而出，但却不能为了一己之私，毁掉他的前程。     毕竟，仕途这一条路，对于读书人来说，真的是太重要了……     李易再次将那纸张揉成一团，宛若卿看到他的眼神之后，便不再言语，美目中也多出了一丝坚定。     场内的庆安府官员，认识李易的只有三人。     刘县令，冯教授，以及董知府。     对于自己下面的属官，刘县令当然是调查过的，结果也让他大吃一惊，力压沈照，令杨彦州自愧不如，在庆安府众才子中强势登顶……     而冯教授和董知府对于李易的了解更深，比文章，比诗词，场内还真不一定有几个人能胜过他。     以小见大，能写出如此文章和诗词，想必其他方面的才华也不会低，若非他对仕途无意，这一次的科举，怕是这些人都得被他的光彩压下去。     “这位兄台既然看不上延新兄的词作，怕是心中已有更妙的作品，何不拿出来让我等一观呢？”江子安从人群中走出，笑着说道。     眼神掠过宛若卿之时，阴霾一闪而逝。     难怪她不答应自己，原来是早已有了相好……     “若是有什么好的诗词，赶快拿出来吧，别总是遮遮掩掩的。”     另一道声音传出来之后，众人的目光纷纷望了过去。     李易见别人还没开口，上次和冯教授一同来过如意坊的那小官反倒先说话了，心中略微惊讶，不过他也知道，今天若是真的不拿出点干货出来镇镇场子，恐怕这一关还真的不好过。     “若卿姑娘，还要麻烦你磨墨了。”李易笑着对宛若卿说道。     宛若卿卿点了点头，还有没什么动作，只见刚才开口的中年官员大袖一挥，说道：“不用了，本官亲自为你磨墨。”     董知府其实也看不过几个大男人为难一个女子，但他更想看的是李易能写出什么佳作，毕竟他不出手则以，一出手便会让庆安府整个诗坛震动，以如今诗坛的境况来看，经常像这样搅一搅，还是有益处的。     李易看着那小官已经走到一边开始磨墨，心中不由的叹了一句，这小官官职不大，倒是爱出风头，别人官员还没说话，他倒是积极的很，这辈子的前途恐怕也就这样了。     至于其他人，心中则是猜测着董知府此举到底有何意味，一时间有些拿捏不准起来。     提笔蘸墨，看了那崔延新一眼，挥手间，一行字已经行云流水般的写了出来。     《丑奴儿》。     词牌写出，看到那一手飘逸的字迹，场中有官员忍不住叫了出来。     “好字！”     且不说诗词内容，单是这三个字，就已经让他们对眼前的年轻人刮目相看。     董知府和冯教授见过李易的字，对此倒是不太惊讶，不过，当他们看到上阙写出的时候，对视了一眼之后，目光同时的望向了崔延新。     “少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁……”     崔延新刚才的词作，大抵的意思是……，闲来无事，独自一人，登上高楼，忧国忧民，乃至于食难下咽，寝难安睡，日渐消瘦，通篇就是一个字------“愁”！     刚才觉得这首词并无问题，此刻再想起来，则有些矫揉造作，无病呻吟。     毕竟他看起来精神饱满，身宽体胖，哪里像是日渐消瘦的样子？     不过，这其实也是很多文人的通病，他们平时哪会注意这些，若是说起来，恐怕大多数人都得被扣上一个“为赋新词强说愁”的帽子。     但此刻被指出来之后，自然就不能忽视了。     此时，李易提笔，上下两阙已经写完。     “少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁。     而今识尽愁滋味，欲说还休。欲说还休，却道天凉好个秋……”     冯教授抬头看了李易一眼，他身为府学教授，又岂能看不出，此愁不是离愁别绪，而是家国愁思，层层铺垫，委婉含蓄，含而不露……已然是一篇上佳之作。     但问题在于，全词所透露出的悲愤是怎么回事？     小小年纪，又哪里会有这样的阅历？     以他的诗词造诣，写出这首词定然不是为了抒怀，是为了打脸啊！     “为赋新词强说愁……”     崔延新刚刚愁完，他便写出这样的句子……冯教授暗叹一声，希望今夜之后，崔延新不会留下什么心理阴影。     而此时，周围的一众进士脸色也发生了些许变化。     他们的鉴别能力还是有的，这首词，的确比起崔延新那首高上了不止一筹。     当然，更重要的是第一句。     “少年不识愁滋味，爱上层楼。爱上层楼，为赋新词强说愁……”     这“少年”两个字，说的何尝不是崔延新？     便是连他们，都用一种膝盖中箭的感觉。     人生才刚刚开始，很多事情都没有经历，哪来那么多的愁思？     想到自己之前写过的诗词，脸上不由有一种火辣辣的感觉。     此刻，崔延新脸色煞白，呆呆的望着纸上，犹如一把尖刀直插心脏，两行热泪从眼中滚滚落下。     抬头看着李易，心中的悲愤已然滔天。     “为赋新词强说愁……，敢不敢，再狠一点？”     崔延新眼前一黑，竟是当场被气晕了过去。     【ps：没有人猜出来，这一章就当是补更，有过五次万赏，补更一次，还差四次。】