古有好诗如命之人，与人斗诗落败，心中郁气难平，吐血三升；今有崔氏延新，惨遭打脸，因一句“为赋新词强说愁”，气急而晕。     虽说还远比不上那好诗人，但若是今晚之事传扬出去，怕是也会成为许多人茶余饭后的笑料谈资。     若干年后，或许同年的状元探花甚至当今天子都被后人所忘记，崔进士之名，但凡谈起“为赋新词强说愁”的典故，无人不知，无人不晓。     崔延新只不过是一时热血上涌，气晕过去而已，也不用请大夫，众人将他扶到一旁的椅子上，七手八脚的掐人中，扇巴掌，没几个呼吸的功夫，就又悠悠的醒转了过来。     脸色依旧奇红无比，也不知道是气的还是刚才被人扇的，装出一副虚弱的样子，再也不敢凑过来了。     那一句诗词对他的杀伤力，甚至比打上几十板子还要严重，至此以后，“强说愁”的这一个帽子，他崔延新怕是一辈子也别想摘掉。     此时，场中文人仕子，大小官员，看向那年轻人的目光立刻发生了变化。     野史曾云，蜀汉之时，诸葛孔明于战阵之前，凭借三寸不烂之舌，使得王朗理屈词穷，羞愤欲绝，撞死于马下。     他们本以为这只是野史有所夸大，今日见此情形，心中不知不觉间已经信了七八分。     宛若卿双手紧紧的攥着衣角，她知道李易的诗词厉害，但这些人又何尝不是读书人之中的翘楚，新科进士，远非那些自称才子的人能比的。     然而，看到李易一首词写出，那年轻男子竟然羞愤的晕倒在地，让她一时间竟忘记了身体的不适之感，樱唇微张，说不出话来。     下一刻，心中的惊诧就化作了紧张和担心。     “糟了，糟了，李公子他当着这么多进士和官员的面，将那人气晕，他们肯定不会善罢甘休，若是惹得那些大人不满，那……”     她心中自责至极，若是自己刚才没有推辞那崔延新的要求，也就不会有现在的事情发生，在她极度懊悔的时候，那江子安已经阴沉着脸走了过来。     “延新与阁下都是同年进士，阁下此举，怕是有些过分了吧？”     两个互不相识的读书人，见面之时，大抵是“兄台”相称，“阁下”这两个字，则有一种疏离之感。     周围的进士也纷纷附和，几乎全都站在了李易的对立面。     实在是他刚才的那句“为赋新词强说愁”，虽然是针对崔延新，但却几乎将在场的所有人都骂了进去，地图炮开的有点大，众人自然对他心生不满。     场内的官员对此倒是不太在意，在官场上摸爬滚打多年，经历的事情多了，读书人之间为了女子争风吃醋也是常事，扪心自问，若是那女子也是自己的心仪之人，被崔延新如此责难，他们怕是也会做出什么激愤的举动。     当然，董知府刚才的举动，也让这些老狐狸不会轻易开口。     “抱歉，这位“阁下”猜错了，本官不是新科进士。”李易看着他，淡淡的开口道。     “本官？”     江子安闻言表情一滞，周围众人心中也是一惊。     他刚才说“本官”？     也就是说，眼前之人，在他们之前就已经入仕了。     今年朝廷对于新科进士的任命还没有下来，说明他不是和他们同年，虽然他们迟早也会走上这条路，但至少现在还不是，众人看看崔延新……这他娘就尴尬了。     这一次，诸位大人们恐怕也不会站在他们这一边。     宛若卿看着李易，心中既惊又疑，他什么时候入仕的……莫不是在骗这些人吧？     若是在其他场合也还好，但今日可是有不少大人在场，必定蒙混不过去啊……     “呵呵，李县尉第一才子之名，果然名不虚传，只是这“欲说还休，欲说还休，却道天凉好个秋”到底是何意？”董知府看着他，笑道：“本官倒是好奇，李县尉心中到底有何忧虑不便多言，今日不妨说出来，不用担心冒犯到谁，我景国学子，不以言定罪。”     董知府此言一出，场中顿时安静下来。     他的这一番话，透露出很多信息。     李县尉，第一才子……，再之后，便是这首词中所透露出来的愁绪，到底是何愁？     董知府一句话将崔延新之事揭过，也没有人再去关注刚刚站出来的江子安，新科进士们疑惑这“第一才子”到底是怎么回事……，董知府好像和他很熟的样子，他们刚才的举动会不会让董知府不满……     刘知县和一些品阶较低的官员大抵想的也是这些，但冯教授以及董知府身边的几人，却深知董知府的话绝对不止这么简单。     再一细想刚才那首词，心中顿时了然。     忧国之情，欲言难言，是在忌惮着什么吗？     莫非，他是在借此抒发对把持朝政守和一派的不满？     此时，冯教授看向李易的眼神，首次的发生了某些变化。     以昔衬今，以有写无，以无写有，突出渲染一个“愁”字，并以此为线索层层铺展，感情真挚委婉，言浅而意深，若是一个受排挤打压，报国无门的忠君之士发此忧愁，还情有可原，但他分明无心仕途，不愿为官，何故会有此愁？     细细品读，字里行间所透露出的，是眼看国事日非，自己无能为力，一腔愁绪无法排遣的愁苦，不愿入仕，是因为不愿为守和派所用……     而那“不能做官的顽疾”，怕也是出于此才产生的托词。     难怪董知府对他另眼相看，如果真是这样，那他的愁，便是愁到了董知府心里啊！     原来一直以来，都是自己错怪了他！     冯教授的脸上浮现出一丝羞红之色，此等情怀……，自己，远不如他啊！     而此时，李易心中还在郁闷，这哪来的小官怎么这么多事，他自己都不知道愁在哪里，拿出这首词的目的只有一个，那就是打那连女孩子都欺负不要脸进士的脸，哪里想过这么多？     连冯教授都没说话，一个学官总是插什么嘴，没看到冯教授脸都气红了吗？     “李县尉，董知府问你话呢……”     虽然刘县令很忌惮李易的“背景”，但一直将董知府晾在那里也不好，见此小声的开口，提醒于他。     “什么，董知府？”李易脸上表情一愣，小小学官摇身一变变成知府，这个弯拐的太急了，让他一时间有些反应不过来。