“哈哈，为赋新词强说愁……，我就知道，得罪他的人没有好下场……”     小楼之上，也不顾皇帝和皇后娘娘都在这里，李轩毫无风度的大笑起来。     一首诗词就能将人气晕的事情，他还是第一次见到。     此刻，他不由的又想起来那日中秋诗会，在锦绣园中，那什么庆安府第二才子主动挑衅，等到李易的词写出来，那些所谓的才子全都不说话了。     可惜自己刚才没有在下面，否则，想必感触会更深一点。     心中打定主意，以后定要从李易那里要来几首诗词备着，遇到合适的时机，也像这样扔出来，瞬间震慑全场，那种感觉，一定会痛快到了极点。     “轩儿，不得无礼！”     陛下和娘娘还在这里，见他丝毫没有世子仪态的样子，宁王忍不住训斥了一句。     ““欲说还休，却道天凉好个秋……”，有趣，有趣，常德，派人去将他召上来。”没有想到在花园巧遇的投缘年轻人和皇室有这么多的纠葛，景帝心中也对他极为欣赏，心中有些恶趣味的想要看看，当他知道自己真实身份的时候，会是什么样的表情？     说完这句话，他忽然微不可查的皱了皱眉头，胸口沉闷的感觉再次出现，呼吸再次变的困难起来。     不过，这种情形，他几乎每隔几天就会经历一次，此时也并未太过在意。     楼下，李易刚刚从刘县令的口中得知，刚才那个没眼色的好奇小官居然是庆安知府，心中惊诧之后，定了定神，行礼说道：“回知府大人，下官没有什么忧虑的，就是随便发发感慨而已……”     随便发发感慨？     听到此语，崔延新只觉得热血再次上涌……     就算是董知府听到这句话，嘴角也不由的抽了抽，上次自己没有亮明身份，他随口敷衍也就罢了，这一次，当着大小官员的面……敢不敢再认真一点？     董知府正要再次开口，有一王府的下人走过来，说道：“李公子，王爷有请。”     王府下人口中所说的王爷，自然就是宁王了。     众仕子官员闻言，皆是一愣。     王爷请李县尉干什么？     然后，他们又意识到了另一个问题。     一个小小的县尉，如何有资格参加王妃的寿宴？     就连董知府，对于此事也稍有意外，陛下御笔亲封，公主和宁王都对他……，难道这李县尉也不简单？     唯独刘县令心中没有任何的奇怪。     宁王算什么，就算是刚才那下人说的是“陛下有请”，他也不会有丝毫的意外。     毕竟，刚才那一幕，他可是亲眼见到的。     “啊，宁王请我做什么？”     作为当事人的李易，也是完全摸不着头脑。     “这个小的就不知道了，李公子还是快些和小的过去吧，不要让王爷久等。”那下人催促说道。     李易转头看向了宛若卿，还没开口，董知府便摆了摆手说道：“快点过去，本官保证，你走了以后，不会再有人为难这位姑娘。”     “若卿姑娘既然身体不适，就早点回去歇息吧。”     知府大人的话可信度还是很高的，李易对宛若卿说了一句，然后才跟着那下人离开。     走在路上的时候，心里还在想着，莫非是李轩最近想上天想傻了，宁王要找自己算账？     想想又觉得这个可能性不大，毕竟经过他无数次的验证之后，对于李轩的心里承受能力还是很有信心的。     想不通的事情就不去想了，好歹他也救过王妃，堂堂王爷，应该不会忘恩负义，恩将仇报才是。     “李公子，王爷就在楼上，你自己上去吧。”     那下人带他绕了一圈，李易有些奇怪的看着这栋小楼，再看看那下人，眼神顿时有些怪异了。     这栋小楼分明就是刚才他们身后那栋，刚才转个身就可以从前门进来，这货带自己绕了一大圈，从前门绕到后门……，这不是神经病吗？     不和神经病计较，走进小楼之后，看到的是一排排手持兵器的护卫，心道这宁王的排场还真大，在自己家都不放心，沿着楼梯走上去，门口的两个护卫在他身上搜了搜之后，才放他进去。     “安溪县尉李易，见过王爷！”     李易走进去之后，先躬身行礼。     读书人只跪父母、君王，王爷比君王低一级，只需要行两拜礼即可。     拜完之后抬头，看到房间里面的几道人影，表情微微一愣。     除了那个只在画像里见过的宁王之外，房间里的都是熟人。     正在对自己挤眉的李轩，冷冷看着他的李明珠，刚才在花园里面请自己吃饭的那位大官，以及他身后站着的棺材脸老者。     李易心中暗叹，果然是大官啊，能和宁王坐在一个桌子上吃饭，最起码也得是正一品吧……     然后，他就看到那正一品的大官，忽然捂住胸口，呼吸急促，脸上浮现出痛苦的表情，下一刻，整个人便直挺挺的倒了下去。     “皇伯伯！”     “皇兄！”     “父皇！”     “陛下！”     ……     ……     房间里面的几人同时色变，响起了几道惊慌的声音。     名为常德的老宦官速度最快，身影一晃，便在眼前消失，在景帝倒下之前，将他扶住。     “来人，快，快传太医！”     当今天子患有喘疾，无论在哪里都有太医跟着，哪怕是瞒着满朝文武微服私巡也不可能不带太医，他话音刚落，门外便传来回应，两道身影向着楼下狂奔而去。     已经被所有人忽视的李易，呆呆的站在房间里面，一脸懵逼。     皇兄，父皇，陛下……     这称呼------刚才在花园里请自己吃饭的，居然是皇帝？     “不好，陛下的脉搏没有了！”那老宦官两根手指搭在景帝的手腕上，脸色大变，立刻伸手掐他的人中。     你妹啊，脉搏没有，心跳都停止了，你掐人中有个屁用！     李易见此，心中暗自嘀咕。     即便是稳重如宁王，此刻额头上也是冷汗直冒，如果皇兄在宁王府出了什么事情，满朝文武可不管他是什么宁王，指不定一个“弑君”的罪名就扣下来了。     看着那老者掐的起劲，李易最终还是忍不住走过去，说道：“你这样掐，没用的……”     “滚开！”常德这会哪还顾得了什么，连头都没抬，怒声说道。     李易心中微恼，但想到他此刻恐怕也是着急，情有可原，并未太过在意，便在这时，李明珠一把拽住他的胳膊，向来淡然的脸上首次出现了极度焦急的表情。     “你有办法？”     对于李易的种种神奇手段，她心中是极为清楚的，王妃的顽疾也是因他治好，想到这些，李明珠看他的眼神中，顿时充满了期待。