正午的太阳正好，和煦而不炎热，微风拂面，十分舒爽，最适合搬一张小板凳坐在门口打盹。     李易坐在小板凳上，半眯着眼睛背靠着墙，阳光洒在身上暖暖的，惬意至极。     现在的这具身体，皮肤白皙的连女人看了都会妒忌，彻底的小白脸一个，李易打算稍稍晒黑一点，不说晒成古铜色，但起码看起来要有那么一点点的男子汉气概。     美中不足的是屁股底下的板凳太硬，坐起来硌得慌，一点都不舒服，心中想着什么时候能做一把躺椅出来，每天中午躺在上面晒太阳，生活想必会变的更加美好。     小环把院子打扫干净，铺上一张干净的粗布，将李易屋子里的书拿出来晒在上面。     读书人有在七月七日这一天晒书的习惯，以彰显自己的才学，藏书越多，则说明了主人越是博学。     李易对这样的习俗是不屑一顾的，不就是家里有几本破书吗，有什么好嘚瑟的？     他脑袋里面装着一整座图书馆，拥有的书籍数以百万计，囊括了所有品类，领先这个世界几百上千年，什么时候见他炫耀过？     睁开眼睛，看到正在院子里忙碌的娇俏身影，指了指屋子里面的某个角落，说道：“小环，那里还有几本书，别忘了也拿出来晒晒……”     “知道啦，姑爷！”     小丫鬟抬起头笑笑，露出两个浅浅的酒窝，小跑着进了屋里。     小环跑过去的时候，身旁一阵香风吹过，李易深吸了一口气，只觉得世界仿佛都变的美好起来。     生活好像被放慢了无数倍，想起以前忙碌的日子，真的像是上辈子经历的一样。     没有夜生活，天黑了之后就真正的代表一天结束，早睡早起，以前的李易肯定没有想过，有一天他居然会过上这么健康有规律的日子。     心中正感叹的时候，耳边忽然传来了一阵悉悉索索的声音，睁眼偏头看过去，发现小丫鬟正蹲在旁边的地上，手上拿着一根树枝在地上划拉着什么。     这古怪的举动让李易的心里面有些疑惑，开口道：“小环，你在干什么？”     小丫鬟停下手上的动作，抬头说道：“在画画啊。”     “画画？”李易探头看去，依稀的辨认出小环面前的地上，有两只肥鸭子，心中不禁更加疑惑，“好好的画什么鸭子……”     “姑爷，这是，这是鸳鸯！”李易的一句话，让小丫鬟的俏脸涨的通红，飞快的站起来抹平了地上的痕迹，俏脸红到了耳根处。     画的鸳鸯被别人认成鸭子，如果不是小环的话，换做其他女孩子，说不得会和李易拼命。     想到那两只肥鸭子居然是小环画的鸳鸯，李易差点没笑出声来，但看到小丫鬟羞的满脸通红，眼泪都快要流下来的样子，终究是忍住了笑意，问道：“说吧，画鸳鸯做什么？”     小丫鬟俏脸通红，两只手搓着衣角，小声的说道：“是给祈天灯上画的，晚上要放祈天灯，每个人都会在祈天灯上作画，这样愿望才会灵验。”     李易想了想，对她挥了挥手，说道：“去把你的祈天灯拿过来。”     小丫鬟对于李易的话一向是言听计从，点点头进了屋子，不一会儿手上就拿了一样东西出来。     “这就是祈天灯？”     李易看了看小环手里用竹蔑扎成方架，外面糊上一层白纸的东西，这不就是孔明灯吗？     当然，小环手里的孔明灯，要比后世粗糙了太多太多。     “去屋里磨墨。”从小环手里拿过了孔明灯，李易想了想，再次开口说道。     通过刚才那寥寥几笔，李易就对小环画画的水平有了充分的了解，在灯上画两只肥鸭子，拿出去肯定要招人笑话，倒不如自己直接帮她画了。     小丫鬟这时已经明白李易想要做什么了，小脸上浮现出高兴的表情，跑回屋子里面拿笔墨去了。     姑爷可是读书人，吟诗作画之类的肯定不在话下，只是作为丫鬟，有些话却是不好说出口，李易的举动倒是正和小环的心意。     而与此同时，李易的思维已经飘到了脑海中的图书馆里面，位于二层的某一个角落，绘画区。     “中国画，油画，素描，水彩画，立体画，简笔画……”     整个绘画区有好几排书架，怕是最少也要上千本书，看得李易眼花缭乱，最终经过了一番筛选，还是将目光放在了有关简笔画的书架上。     他本来就没有多少的绘画基础，就算是有这个逆天的作弊器，也不可能马上就学会画油画之类难度较大的画类，更何况这里也没有画油画的材料。     而传统的中国画又比较重意境，不是短时间就能领会的，简笔画反而是最适合的。     李易心念一动，一本本有关简笔画画法的书籍立刻从书架上飞出，化作一段段信息，没入他的脑海之中。     屋内，小环俏生生的站在桌旁磨墨，李易将那孔明灯放在桌上固定好，一副画面已经在脑海里面成型。     李易用的笔是小楷，笔迹较细，正好适用于画简笔画。     小环一边磨墨，一边踮起脚尖看着一条条细线在姑爷的笔下成型，不一会儿就出现了一个穿着宫装的女子，身后彩带飞扬，仿若置身云端，很快的，一个粗布衣衫的男子就出现在了女子对面。     寥寥几笔，勾勒成一条不见尽头的银河，将二人隔开。     有无数的飞鸟从远处飞来，聚集在两人的脚下，形成了一条拱桥，横跨两岸，将两人连在了一起。     “鹊桥相会……”     小环磨墨的动作停下了，水晶般的眸子瞪得老大，她根本不能想象，根本不用任何的色彩，姑爷只是用这些简单的线条，就组成了这么一副惟妙惟肖的牛郎织女鹊桥相会画面。     第一次见到简笔画的小丫鬟，小小的心灵显然受到了不小的冲击。     原本她只是打算简单画两只“鸳鸯”的，而李易画出来的东西，的确是将小丫头吓到了……