“没有十足的把握。”李易略一犹豫，看着她说道。     当初上小学的时候，学校每年也会有几次急救知识普及，人工呼吸，心脏挤压，简易包扎之类，当然那时候也只是局限于科普的层面，没有什么机会去实践。     倒是也会偶尔yy一下，班里最漂亮的小姑娘忽然晕倒，然后作为男孩子的他就可以英雄救美，光明正大的进行一番在那个年纪还属于不可描述的事情。     不过，眼前之人可不是普通人，一国天子，封建社会绝对的统治者，万一要是出了什么岔子，他就是有十颗脑袋也不够砍的。     以今天的情形来看，怕是连逃回去带着如仪她们跑路的机会都没有。     但若是他什么都不做，看着那老头子在那里死掐人中，怕是还没等御医来，这位大官皇帝就要驾鹤西去了------本来不该死也被会被他掐死。     皇帝在这里意外驾崩，在场的人还是一个都逃不掉。     横竖都是一劫，李易心中不由的有些郁闷，宁王这家伙没事叫自己过来干什么，这不是坑自己吗？     救也不是，不救也不是，正在他心里天人交战的时候，那老者也发现掐人中似乎真的不管用，陛下还是一点醒来的迹象都没有，陡然听到永乐公主说的话，一把拽住李易：“你有办法救陛下？”     “至少可以撑到御医过来。”     李易点了点头，也只能硬着头皮上了，好歹自己也是德智体美劳全面发展的好少年，总比这个老头子在这里瞎折腾要好。     “快点施救，若是陛下有什么三长两短，小心你的小命！”想到刚才王爷说过，王妃的顽疾也是他治好的，老者一咬牙，阴森森的看着李易说道。     “那还是你来吧……”     李易立刻后退了一步，万一没救过来，那自己可就冤了。     “你！”老者眼神喷火的看着他，刚说了一个字，一道厉喝的声音就传了过来。     “常总管！”     李明珠喝住常德，然后转头看着李易，说道：“快出手吧，不管结果如何，赦你无罪。”     李易心中暗道，还是老李家的姑娘讲道理，此时那常总管已经让开，早在刚才，他就已经在脑海中消化了数本急救知识手册，在还处在昏迷中的皇帝左胸摸了摸，刚才那老头子说脉搏没有了，果然是心脏骤停，当即右手握拳，在他的胸口重击几下。     “放肆！”     老者见此，脸色一变，当即屈掌成爪，带起一阵破风之声，向李易的肩上抓去。     如此重击陛下胸口，他莫非不是要救驾，而是要弑君？     危机时刻，一道白影陡然划过空气，李明珠一脚踢开老者的手，冷声道：“常总官，本公主知道你救驾心切，但你若是再出手阻挠，只会延误父皇的病情。”     老者闻言，脸上浮现出犹豫之色，他不能对公主出手，再次低头看去的时候，那年轻人已经将将双手交叠在一起，在陛下的胸口按压起来。     虽说这依旧是他闻所未闻的奇怪方式，但比起刚才的举动，最起码他能够接受。     没有除颤仪，李易只能用这种比较直接粗暴的方式辅助心脏跳动，接下来就是常规的胸外按压了。     肾上腺素没有，葡萄糖溶液没有，予尼可刹米、洛贝林，地塞米松这些他连第一次听到过的药物名字自然也是没有的，只能用这种简化版的急救方式。     徒手心肺复苏的时候，人工呼吸和胸外按压的操作是按一定的比例交错进行的……     接下来，要进行的就是李易小时候最期待的项目了。     不过，看着景国皇帝那张脸，李易的嘴角不由的抽了抽，他怎么都下不去嘴啊！     “陛下有脉搏了！”在李易做胸外按压的时候，老者的手一直搭在景帝的手腕上，某一个瞬间，他脸上猛地浮现出一丝喜色，脱口说道。     此言一出，房间里面所有人都松了一口气。     再一次看到他的神奇之处，李明珠看向李易的眼神中涌出异彩。     就连宁王也抹了一把额头的冷汗，脸上浮现出了些许感激之色。     如果陛下在他这里出事，宁王府也难辞其咎。     “我需要一个人帮我。”     李易最终还是过不了自己心里的那一关，抬头说道。     “我来！”老者闻言，没有犹豫的立刻说道。     “将陛下的头后仰，捏住陛下鼻子，嘴对嘴向陛下嘴里吹气。”李易尽量让自己的意思容易让人理解。     “那叫龙头，龙鼻……”老者瞪了他一眼，又道：“为何要如此？”     捏住陛下的鼻子，嘴对嘴向陛下吹气------这已经是对陛下极大的不敬了。     “为了进行间隙的气体交换以保证人工循环过程中提供的血液能够有足够的含氧量……”     看着老者一脸懵逼，李易没好气的说道：“听懂了吗，不管有没有听懂，照做就是了！”     虽然李易的态度不好，但老者心中却没有一点气恼，陛下的脉搏开始跳动，说明他的方法行之有效，此刻也根本顾不上什么冒犯不冒犯的，心中回想这年轻人刚才说的话，走到前面，俯身将一张老脸凑了过去……     “抬起陛下的下……龙下巴……”     “捏紧龙鼻子！”     “对，就是这样，继续不要停……”     李易已经能够感受到皇帝的心脏已经开始了跳动，进行心肺复苏的时间不长，大概只有两三分钟左右，大脑缺氧的耐受时间是4-6分钟，超过这个时间即便醒来，也会造成不同程度的损害，其他组织的耐受时间要更长一点，以此看来，这位大官皇帝醒来之后，应该不会有什么痴呆啊瘫痪之类的情况……     约莫过了十分钟左右，虽然皇帝还没有醒来，但呼吸已经恢复了正常，心脏也开始平稳的跳动，李易这才让老者停下。     看着他脸不红气不喘的站起来，李易心中也是惊奇，这老头子可以啊，吹了这么久，居然都不晕，肺活量也太逆天了……     “刚才是老夫鲁莽了，还望小兄弟不要见怪！”     摸了摸陛下的脉搏，已经恢复了正常，脸色也开始变的红润起来，老者终于放心，单膝跪地，对李易抱拳说道。     “算了，算了……”     李易也能理解他，摆了摆手，双手虚扶了几下，老者这才站了起来。     “朕……这是怎么了？”     一道虚弱的声音传来，宁王和老者立刻上前，将景帝扶起。     坐在椅子上，景帝刚要开口，忽然摸了摸嘴唇上方，不由的轻“嘶”一声。     “此处为何如此疼痛？”     李易心中暗道，刚才那老头掐的那么起劲，不疼才怪！     “老奴该死！”     常姓老者噗通一声跪在了地上。