景帝被几个侍卫扶到另一处房间休息了，李轩暗自对李易竖了一个大拇指，和宁王一同跟随过去。     今天发生的事情，让李易在心里面暗自警惕，以后还是要离这些皇帝啊王爷什么的远一点，万一对方再像这样忽然昏迷或者干脆来个猝死，他岂不是躺着也中枪？     御医的效率很慢，李易都坐在这里喝了一杯茶了，太医署的两位官员才姗姗来迟，当然，来迟的代价，就是在门外面被那声音阴柔的老者训的跟孙子一样。     不过这两个家伙也是活该，作为皇帝的贴身御医，没事瞎跑什么，万一有个什么突发状况，没有及时救治，让皇帝登了天，恐怕两人也只能用猜拳的方式决定第一个该砍谁的脑袋了。     该做的事情做了，李易有心想走，但奈何刚才宁王已经放了话，让他先在这里等着，随时等着陛下传唤。     想要早点回去睡觉的想法只能暂时搁置下来。     他也是倒了八辈子的霉，随便逛个花园也能碰到皇帝，脑袋里面开始思考刚才有没有说什么大不敬的话，好像有，又好像没有……鬼才记得那么多……     这样说起来，那位明珠捕头，就真的是公主了？     好好的公主不当，跑来当什么捕快，自己一个人当还不够，非要拉他下水，真是有病……     …………     两名太医署的官员被训了两句，耷拉着脑袋进屋给皇帝诊断，确保陛下身体没什么问题，退出来之后被接着骂。     李易所处的房间里面，两排手持兵器，身穿护甲的侍卫整齐而立，第二杯茶刚刚端起来，还没来得及抿一口，一侍卫从房间里面走出来，躬身道：“李大人，陛下召见。”     从座位上站起来，在那侍卫的带领下，走到另一处房间门口，远远的看到宁王和李明珠他们分坐在两侧，刚才在花园里见过的那位，他以为是某个大官其实是皇帝的男人卧在床榻上，房间里还有两个女人，一位是宁王妃，另一位不认识。     “臣安溪县尉，参加陛下！”     在皇帝面前，李易也只能老老实实的行跪拜之礼，还好房间的地上铺有一层厚厚的毯子，跪上去也不会硌得慌。     “汝救驾有功，无须多礼，来人，赐坐。”景帝的声音还有些虚弱，话音落地不久，便有两名侍卫搬来椅子。     “谢陛下！”     李易口中称谢，刚刚落座，宁王上前一步，看着李易不认识的那女人说道：“这位是皇后娘娘，李县尉还需见礼。”     李易心中奇怪，这景国皇帝和皇后不好好待在宫里面，在外面乱跑什么，跪过一次还不够，只能起来再行一次礼。     皇后娘娘坐在上首望着他，凤目中也有着满意之色，方才陛下召见于他，她和宁王妃在此回避，知道陛下刚才昏迷的事情之后，也是吓了一跳。     得知正是这位年轻人出手救驾，自然对他另眼相看。     “安溪县李易，救驾有功，想要朕怎么赏你？”     李易闻言心里一喜，要不借此机会，让皇帝收回成命，别让他做什么劳什子县尉了？     不过，这县尉之职才封不久，他还没有来得及去上任，若是提出辞官的要求，这不是让皇帝自己打自己的脸吗？     俗话说，君无戏言，古代的皇帝，对于这件事情好像看得比较重要，要是提出了这样的要求，会不会惹怒他？     算了，还是不冒这个险了。     两只手老老实实的放在大腿上，正色道：“陛下无恙，便已经上天对臣最大的赏赐了，不敢再次邀功。”     他也没有那么的白痴，皇帝这么问，也无非就是客气而已，该怎么赏还是怎么赏，说的再多，还不如拍一个马屁实在。     一旁的李轩闻言，差点没一口气没忍住喷出来。     这话怎么听，都不像是他能说出口的。     “朕向来赏罚分明，有功论赏，有罪当罚。”景帝对他这句话倒是很受用，苍白的脸上笑容又多了一丝，说道：“李易，上前听赏！”     李易脸色不由的一苦，得，刚坐下没一会儿，又要跪。     “安溪县李易，救驾有功，赐绢百匹，良田百亩，赏万金！”     没有封官，但物质上的赏赐却不少，百匹绢，百亩良田李易还没有太大的感触，后面那一句“赏万金”，着实吓到他了。     按照市价，一万两金子能兑换十万两白银，一两银子兑换大概一千枚铜钱，十万乘以一千是多少来着？     凡正是很多很多。     有了一万两金子，还卖什么如意露和烈酒啊，香水香皂的生意也不做了，回到家里守着金山和那一百亩良田，和如仪当个地主公地主婆都能逍遥快活的一辈子。     一瞬间，李易对这位皇帝的好感蹭蹭的往上涨。     这么大方的皇帝，一定是好皇帝。     “臣谢陛下恩典！”     这一次，他才是出于真心的拜了一拜。     “李易，你能治好父皇的病吗？”再次回到座位上的时候，一道清脆的声音传了过来。     转过头时，发现李明珠正目光灼灼的看着他。     她话音刚落，所有人的视线都望向了李易。     “不知陛下所患何疾？”李易到现在还不知道这位皇帝到底是得了什么病，无缘无故的晕倒，应该不是简单的病。     “喘疾？”     两位太医被召进来，听完他们的描述，李易心中已经大致清楚。     他们说的喘疾，应该就是哮喘了。     哮喘可不是什么好病，就算是在现代好像也没有根治的方法，李易一边在脑海中查找资料，一边摇摇头说道：“此病极难根治，只能在平时多加预防，减少发作的次数。”     李易不是医生，况且就算是现代的医生在这里，没有那些特效药，对此也无能为力，能在宫中当上御医，肯定都是有两把刷子的，连他们都治不好，更何况是李易。     他也只能从避免与过敏原接触的角度，告知他们一些日常的注意事项，比如要勤晒被褥，经常开窗户通风，保持房间清洁，推荐使用如意生产的肥皂……     进食方面，少吃海鲜，多吃红枣莲子山药等等……     这些东西都是书上有的，李易组织了一下措辞，早有侍卫拿了纸笔，两个御医在那里奋笔疾书，李易瞄了一眼，纸上写的字他一个也不认识。     看来处方体并不是那个世界的西医独创，只希望他们写的字明天自己还认识……