“陛下身边，最好不要出现鸟兽之类；切忌不能饮酒……”     交代完了所有预防哮喘的注意事项，李易正要告退，忽然抽了抽鼻子，闻到空气中一种熟悉的淡淡香味时，像是想起了什么，问道：“王妃和娘娘，是否用了香水？”     两人同时点了点头，疑惑道：“有何不妥？”     “陛下的喘疾，不能嗅到太过浓烈的气味，香水和如意露皆在此列。”     难怪刚才的房间也有类似的味道，李易那时候没有注意，此刻才想起来，王妃和皇后，怕是也在那个房间待过。     皇帝本来就有哮喘，被两个女人的香水攻势夹击，没喘死都算上天庇佑。     皇后闻言，脸色一变，恍然道：“难道这几天陛下喘疾加重，竟是因为那如意露的缘故？”     李易心中一阵愕然，又是如意露又是香水------这是巴不得皇帝驾崩啊！     “快，将这两条也记上！”     听完李易的话，皇后娘娘嘱咐那御医一句之后，就匆匆的拉着王妃去沐浴了。     李明珠也默默的走了，临走前还多看了李易一眼，她从身边走过的时候，李易同样闻到了熟悉的味道。     三个……     看来这位皇帝陛下一定是个好皇帝，这辈子做的善事不少，否则绝对活不到现在。     叩拜告辞，自然有护卫送他离开，刚刚下楼，没走几步，李轩就跟了上来。     对于李轩来说，李易就是一个巨大的宝藏，每次见面，都能从他身上挖掘出来什么宝贝，在他心中的神秘感频频刷新。     要想长久的吸引一个男人，就要在他面前永远保持神秘感，这一点，李易显然做的很好。     …………     “咳，咳……”     房间之中，不时传来景帝干咳的声音。     “皇兄，要不要再叫御医过来？”宁王见此，语气稍显担忧的问道。     景帝摆了摆手，说道：“不必了，朕的身体朕知道，如今已无大碍。”     “轩儿常与李易来往？”片刻之后，咳声渐小，他的声音才再次传来。     “是，轩儿即便是在我们面前也经常提到他。”宁王的声音顿了顿，又补充了一句：“明珠似乎也和他交情匪浅。”     景帝坐起，问道：“可有查过他的底细？”     “已经彻查过了，没有什么问题。”宁王回道：“此子年纪轻轻，才学极盛，所出的几首诗词，在庆安府流传甚广，苏学政曾当众称他为“景国第一才子”，此外，如意露和香水，乃至皇兄今日称赞不绝的烈酒，都是他的手笔。”     宁王继续道：“他在医道上的造诣似乎也是极高，前不久柔儿身患顽疾，愚弟遍寻名医依旧无用，便是两位太医令也无能为力，却被他轻描淡写的治愈，对于他的医术，皇兄应该也有所了解……”     宁王说到这里的时候，景帝的脸上露出了一丝不自然之色，虽说那个时候根本顾不了那么多，但一想到在他晕厥的时候，常德……     顿觉胃里一阵翻涌，迫使自己不去想这些，略一思忖，开口道：“如此说来，此子倒也算得上一个奇人，可堪大用。朕本想将他调到京城，好好磨砺几年，待到日后追随父皇而去，也好……，也好给他留下一位肱骨之臣。仔细想想，如此还是太过招摇，怕是会被那些人盯上，再加上明珠请求，便让他暂时先留在这里。”     宁王闻言心中微惊，想不到，皇兄竟对他如此看重……     两人接下来所谈的内容，已经属于非常隐秘的事情了，挥退了左右，只留下那常姓老者一人，两人之间的对话，再无第四人听到。     …………     同时，李易也已经走出了王府大门，对李轩挥了挥手，示意他不必再送。     王府中的宴会还在继续，达官贵人们吃喝笑谈，文人仕子吟着风月，没有人知道，就在刚才，他们身后的小楼之中，发生了一件足以震动整个景国大事，他们此时所好奇和疑惑的，大抵只是宁王和王妃，今夜为何不甚露面……     新科进士之中，崔延新和江子安可能是最为郁闷的，一个因为“为赋新词强说愁”，真的愁到了，一个则因为被曾经心仪的女子拒绝，心中烦躁难安，只能用王府的美酒解愁。     这时候，李易刚刚从王府出来，打算走回铺子，略一偏头，看到了那道还在路边等待的身影。     “若卿姑娘，你还没回去？”他走过去，疑惑的问道。     “啊……，李公子，你出来了？”宛若卿的脸色还是很苍白，看到李易的时候，脸上露出笑意，对他福了福身，说道：“多谢李公子刚才帮若卿解围。”     李易摆了摆手，“不说这个了，你脸色看起来不太好，需要不要去看大夫？”     宛若卿笑笑，说道：“不必了，医馆现在怕是早已关门，明日再说吧。”     李易在王府大概待了一个时辰左右，现在还不算太晚，可能也就是九点多的样子。古人的夜生活没有那么丰富，天色暗下来之后，除了青楼酒馆这些晚上客流量多的特殊场所，其他店铺基本都会关门，现在自然也是找不着大夫的。     庆安府虽然也有宵禁，大概也就是这个时间开始施行，但是管理较为松弛，再加上今夜是特殊场合，倒也不会走在路上被抓起来。     “那我先送你回去吧。”大晚上的，她一个人走回去不安全，李易很有绅士风度的说道。     “李公子是要回如意坊吗？”     李易愣了一下，随后便点了点头。     “那我们正好同路。”宛若卿笑着说道。     李易对她知道自己住哪儿并不奇怪，如意坊现在已经在庆安府打出了名气，上次中秋诗会，不知道是哪个无聊的家伙将景国第一才子的帽子扣在了他的身上，也让他小小的火了一把，走在路上被人认出来的概率很大，住处自然也不是秘密。     两人并肩而行，还没走出王府的范围，身后忽然传来了一阵急促的脚步声音。     “李大人，留步！”     李易回头望去，看到一个头发花白的老头子一路小跑而来。