“如此说来，这“心肺复苏术”，是在危急时刻救人性命，具有回天之力的奇术，若是此术能够推行开来，不仅可以在军中减少许多不必要的伤亡，亦可用于民间，实乃泽被苍生，福泽后世的奇术，李大人当居首功！”     李易将所有关于心肺复苏的细节都告诉了刘太医，原理上不用赘述，作为太医令，宫中御医之首，在他面前说的深了反而是班门弄斧。     事关重大，刘太医听完之后，一路之上，又询问了一些细节上的问题，等到他终于完全领会的时候，李易已经快走到家门口了。     “老夫从医数十年，从未听闻这“心肺复苏术”，不知李大人师承当世那位名医？”     刘太医当然不认为这种独门秘法是眼前这位年轻的李县尉所创，他虽然是当朝太医令，但是也没有自负到医术天下第一，这个世界上，终究还是有一些一心钻研医道，不问仕途的名医，在刘太医看来，这“心肺复苏术”，必定是他们中的一人所创。     而这位李县尉，很有可能便是他们的弟子传人之类。     “实不相瞒，在下也不知传给我此术的人姓甚名谁。”李易有些惋惜的说道。     “此言何解？”刘太医疑惑的看着他。     “那是几年前的一个冬天……”李易脸上的表情肃穆，开始一本正经的胡说八道。     “那年冬天很冷，北风凛冽，大雪封山，有一日清早，我打开门，看到一位头发花白的老者倒在门前……”     刘太医闻言，神色一正，按照话本小说的套路，这位老者，应该就是那位当世名医了。     “外面雪那么大，要是放任不管，怕是那老人家会冻死在门前，于是我将他扶进屋里，熬了姜汤让他暖身，又留他在家小住几天，等到天晴雪融了，老人家才告辞离去，临走的时候，将那“心肺复苏术”传给了我，从此便杳无音信了……”李易叹了口气，眼神飘忽，脸上浮现出回忆之色。     “看来那位老人家，必定也是当世奇人之一。”刘太医目露奇芒，随后又叹了口气，语气有些惋惜。     这样的人，不能够结识一下，实乃是此生的一大遗憾。     随后他又看着李易，眼中闪过一道光芒，说道：“方才与李大人一番交谈，发现李大人在医道上有许多独到的见解，在这里做一个小小的县尉，实在是有些屈才了，不如本官向陛下引荐一下，让李大人加入太医署，不知李大人意下如何？”     这位李大人既然和某位名医相处过几天，谁知道他除了“心肺复苏术”之外，还学到了什么东西，要知道，那些人可都是一座座移动的宝藏，一辈子积累的行医经验，即便是太医署也十分重视。     李易心中暗叹，这景国下到官员，上到皇帝，怎么都是一个德行，一言不合就要人当官，他这个县尉还没上任呢，太医署又抛来了橄榄枝。     京城有什么好的，没有老婆没有丫鬟没有小姨子，还不如就在这里当一个小小的县尉，李易对比了一下发现，在安溪县当一个县尉似乎也没那么遭。     一脸笑意的转头看着刘太医，说道：“刘大人，你跑题了……”     …………     对于李县尉拒绝了自己的提议，刘太医表示很遗憾，但也只能是遗憾了，人家不愿意去太医署，他也不能强迫。     在刘太医悠悠的叹了一口气的时候，李易抬起头，如意坊的招牌已经近在咫尺。     不知不觉已经走到了家门口，还没和若卿姑娘说上几句话，李易见她还远远的跟在两人身后，心中暗自有些歉意，走过去说道：“不知若卿姑娘住在哪里？”     “就在如意……”宛若卿笑了笑，抬头指了指如意坊隔壁的勾栏，手臂刚刚抬起，忽觉一阵眩晕，随后就被一阵深深的倦意席卷。     最后的意识，大抵是那熟悉的声音在焦急的叫着“若卿姑娘，若卿姑娘……”，之后，便彻底人事不知了。     …………     “刘大人，若卿姑娘怎么了？”     如意坊，后院的一处房间之内，李易看着刘太医从宛若卿的手腕上收回手，问道。     “无妨。”刘太医笑了笑，说道：“李大人不用担心，这位姑娘只是因为太过劳累，体力不支，再加上月事来临，又偶感风寒，我开上几服药，若是暗示服用，过两日便能痊愈。”     刘太医去写药方了，老方站在床边，望着躺在姑爷床上的漂亮女子，一时间脑子还没有转过弯。     姑爷走的时候不是说去参加宴会了吗，从哪里拐了一个女子回来？     难道那宴会的举办地点在群玉院？     还是姑爷说的参加宴会其实根本就是一个幌子，真实目的是去那里找乐子？     但找就找吧，大家都是男人，老方能够理解，也没有必要把人家姑娘带到家里来啊？     “姑爷，这大晚上的，药铺关门了，也没地方抓药啊！”老方不再纠结李易大晚上从哪里捡来的漂亮女子，拿着药方说道。     “无妨，你带本官去那药铺，自然有办法抓药。”刘太医闻言，笑了笑说道。     今夜李县尉对他的恩情不小，帮他做些小事，也算是偿还一些。     皇家医学院院长的身份在某些时候还是很管用的，刘太医和老方出去没多久，就带着几副药回来了，一同跟在他们后面的，还有药铺的一名老大夫，恭恭敬敬的站在刘太医身后。     老大夫用一脸崇拜的眼神盯着刘太医的背影，完全不知道他心中的偶像刚才像孙子一样被人训了好久。     宛若卿休息一会儿就能醒来，刘太医和李易寒暄了两句之后，告辞离去。     老方去外面煎药，煎药用的砂锅也是从药铺顺手拿过来的，李易坐在床前，看到床上的宛若卿眉头微皱，脸色苍白，伸手在她额头上摸了摸，估摸着体温已经超过了三十八度。     体温不低，从铺子里面把老方偷藏的酒找出来，经过了几道蒸馏的烈酒有三四十度，可以用来物理降温。     用毛巾蘸上酒精，在她的额头和手心都擦上了一些，至于其他的地方，李易倒是没敢动手，虽然这样一来效果会大打折扣，但在女子睡着了的时候脱人家的衣服，在这个年代可给不出什么正当理由。     宛若卿睫毛眨了眨，努力睁开眼睛之后，看到的是这样的一幕。     李易一只手放在她的额头上，一只手摸着他自己的额头，嘴里还在喃喃自语。     “比刚才凉了一点，烧好像是退下去了……”