“李公子……”     刚刚醒来，意识还没有完全恢复，她看着李易，有些无辜的眨了眨眼睛。     “醒了？”李易从她额头上收回了手，说道：“这里是如意坊，你刚才在外面晕倒了……”     声音顿了顿，又道：“身体不舒服，不在家里好好养着，偏偏去唱那什么词。”     宛若卿俏脸上露出一丝苦笑，有些事情身不由己，对于她们来说，这些事情早就已经习惯了。     她支撑着身体坐起来，歉意的说道：“给公子添麻烦了。”     “别总是公子公子的叫了，不习惯……”李易摆了摆手，说道：“外面正在熬药，既然你就住在隔壁的勾栏里面，也不急着回去，喝完药再走吧，对了，你吃过饭没有？”     宛若卿摇摇头，她们这些伶人歌姬，在表演之前，不能吃太多的东西，大抵只能吃个两分饱，再多就会影响唱功的发挥了。     每次外出表演的时候，她总是习惯带些桂花糕，实在饿了就吃上两块，今夜带的，已经全都分给了其他人。     “刚好我也没吃饱，你先在这里坐一会儿吧。”     虽然现在时候已经不早了，晚上九点以后吃饭不是一个好习惯，但她空腹喝药怕是不妥，再加上李易在王府没有吃饱，因为皇帝晕倒的事情又是一阵折腾，现在肚子还真有点饿。     老方在院子的角落里驾了一个火堆，等着砂锅里的药熬好，看到李易走进厨房开始忙活，向屋内望了一眼之后，长长的叹了一口气。     姑爷不会是要将那个女子留下过夜吧？     既然姑爷没有躲着自己，说明对他的绝对信任，但若是帮他隐瞒，又觉得对不起大小姐，老方的心里，又开始了新的一番天人交战。     片刻之后，还是有了一个决定。     有些事做错一次，就会一直错下去，瞒大小姐的次数多了，心中的负罪感也小了很多。     …………     宛若卿看着李易走出去，在床上坐直了身体。     床边有一个小凳子，上面放着一小坛酒，她是从酒坛中散发出来的味道闻出来的。     摸了摸额头，冰冰凉凉的，将手心凑上来闻了闻，也有一股淡淡的酒味。     她此时精神已经恢复了不少，虽然身体还是有些不舒服，但那种晕眩的感觉却没有了。     刚才迷迷糊糊的感觉到有人在擦拭她的额头和手心，应该不是错觉，虽然不知道原因，但她之所以感觉到舒服了一些，应该也和这些有关系。     刚才那个太医令在他面前也要虚心请教，他的医术，应该也很厉害吧？     脑海中种种纷杂的念头一一闪过，片刻之后，她抬起头，开始观察起周围的环境来。     一间不大的屋子，她现在所处的位置，是在角落里的床上，房间的摆设很简单，床，桌椅，一个木制的架子，上面摆放着洗漱用具，一目了然。     房间里面没有书，笔墨纸砚也没有，在她对面的墙上，有一幅奇怪的画。     之所以奇怪，是因为这幅画显然不是如今的主流画法，亦不是她见过的立体画，倒是和她如今还收藏的那只祈天灯上的画法有些相似，线条的勾勒，简单随意到了极点。     画上之物像是家猫，左右两边各有三条胡须，眼睛和鼻子都是小小的圆点，没有嘴巴，左边的耳朵上有着一个小小的奇怪的东西，是她从来都没有见过的。     奇怪的书生，奇怪的画……这样想来，也就觉得不那么奇怪了。     灶上煮了粥，还需要等一会才能好，李易端着一只碗走进来，走到床边递给她，说道：“多喝点红糖姜水，对身体有好处。”     红糖姜水能够发散风寒、化痰止咳，又能温中断呕，比喝药的方法要温和多了。     当然，刚才刘太医说她的月事来了，月事就是大姨妈的意思，红糖有补血功能，喝这个应该也有好处吧？     李易并不在店铺里常住，房间里面的摆设很简单，但是因为要下厨自己做饭的原因，厨房里面的各种用具，调料之类的却是一应俱全，红糖和姜恰好都有。     宛若卿有些怔怔的接过，作为女子，红糖姜水的作用她自然是知道的，每个月月事来的时候，几乎每天都会煮些来喝……他刚才说的话，是什么意思？     难道他知道自己……想到刚才那个头发花白的老者是宫里面的太医，宛若卿的俏脸刷的一下变的通红无比。     李易回厨房的时候，有些奇怪的看了她一眼，女人还真是奇怪，刚才脸色白的像纸一样，现在又红成这个样子……     粥是普通的稀粥，外加两道小菜，大晚上吃饭不是什么好习惯，不过偶尔放纵一次也没什么，宛若卿喝完药之后，李易将她送到家门口。     从那勾栏的入口进去，李易才有些意外的发现，如意坊和宛若卿居住的地方，居然也只是一墙之隔而已。     “若卿姐，你回来啦？王府怎么样，好玩吗？”     开门的是一个年轻的少女，看到宛若卿的时候，俏脸一喜，叽叽喳喳的说了两句，才发现她的身边还站着一个陌生人，顿时愣在了那里。     “记得按时喝药。”     李易叮嘱了一句，摆了摆手，折返回去。     听到那少女问了几次诸如“若卿姐，他是谁呀？”之类的话，身后才传来关门声。     如意坊中，老方脸上的表情明显轻松了许多，姑爷没有留那女子过夜，不用去考虑忠义的问题，既对得起姑爷又对得起大小姐，这是最好的结局。     …………     宁王府，崔延新再次猛灌了一口酒，脑袋已经晕晕乎乎的了。     “崔兄，干了！”在他对面，江子安举起了酒杯。     两人今夜也算是难兄难弟，一个伤情，一个丢脸，竟也生出了一些惺惺相惜之感。     “不过是一个区区从八品的县尉，竟敢如此折辱与我！那伶人也是瞎了眼，等到朝廷的委任下来，子安兄最低也是七品正职，她竟对子安兄不理不睬。”崔延新语气依旧愤愤不平，说完了自己还不忘再插江子安一刀。     江子安眼中浮现出一丝阴沉之色，仰头将杯中酒一饮而尽，却并未开口。     “那位，似乎是刘知县？”     崔延新放下酒杯，眼神一撇，望见不远处一人，怔了怔之后，向着那边走了过去。     【ps：我就是爱码字，别让我停下来……大家小年后的第一天快乐！】