崔延新和江子安都是庆安府人士，但却并非安溪县学子，之前和刘知县没有什么太多的交集。     当然，以他们之前的身份地位，也够不上这个层次。     然而今非昔比，依照朝廷以往的惯例，对于每年的新科进士较为看重，最低也会委任一个七品县令，前途更是光明一片，远非通过其他途径入仕的人可比。     如此一来，他们自然也是有了和刘县令平起平坐的资格。     看着崔延新起身向刘县令的方向走去，江子安目光闪动了一下，略一踌躇之后，同样站起身来。     “晚学敬刘县令一杯。”崔延新走到刘县令跟前，笑着举杯说道。     隔着几步远的距离，刘县令就闻道了一股浓浓的酒气。     抬头看到来人，刘县令的眉头微微皱了皱，刚才此人和李县尉的冲突他全都看在眼里，自然也对这崔延新没有什么好感，但伸手不打笑脸人，象征性的举了举杯，抿了一口酒就放下了。     他刚才倒是喝的微醺，但偶然见到的那一幕，酒醒了一半之后，再也不敢多喝。     崔延新将杯中的酒一饮而尽，低头时才看到刘县令的酒杯中还是满满的，脸上浮现出一丝不悦之色，很快就隐去了。     此时，江子安走过来，同样口称“晚学”，对刘县令行了一礼。     “庆安府的新科进士之中，安溪县便占去半数还多，刘大人教导有方啊！”崔延新在刘县令对面坐下之后，先开口恭维了一句。     刘县令心中冷笑，安溪县是庆安府第一大县，无论是学子的数量还是质量都远胜其他，府学之中人才济济，哪一年科举不是此等情况，这小子没话找话，显然不安好心。     “都是知府大人和冯教授的功劳，本官不敢居功。”刘县令淡淡的说道。     刘县令这种不冷不淡的态度倒是让崔延新和江子安心中生疑，心中猜测着是不是什么地方得罪了他，绞尽脑汁的回忆了许久，依旧没有想起。     崔延新今晚本就心情郁闷，不过是为难了一个地位卑贱的伶人，就被那姓李的用一首诗词抽肿了脸，成为了众人眼中的笑柄，如今想过来和刘县令套套近乎，若是能让他在日后给那县尉穿穿小鞋自然最好，没成想话还没说出来，就被这幅冷冰冰的态度给堵了回去。     成为新科进士之后，他的自信心就有些膨胀起来，崔氏也算是豪门大族，朝中大有人在，他此后的官途，必将是平步青云，根本没有将一个小小的县令放在眼里，借着酒劲，阴阳怪气的说道：“倒是不知道贵县居然出了李县尉这样的厉害人物，诗才之高，连王爷都十分重视，刘县令手下，还真是人才济济啊！”     这句话对于刘县令来说不是夸赞，而是讽刺。     若是在几天之前，听到崔延新的话，刘知县心里肯定会十分不爽。     毕竟他才是安溪县令，被手下一个佐官压在上面，任谁心里都不好受。     但亲眼见证了这么多的事情之后，他早就熄了这些心思，世子，王爷，公主，陛下……，这些人哪一个是他一个小小的县令能够接触到的，能和陛下谈笑风生的人，他心里敢有一丝丝的不满吗？     或许，他刘县令这辈子能否更进一步的契机，就在这里了。     “呵呵，如此说来，倒是要恭喜刘县令了。”江子安在一旁皮笑肉不笑的说道。     作为县令，风头被手下一个县尉盖过，心里定然会不舒服，江子安干脆再添一把火，若是让刘县令心里产生了嫌隙，那人日后的日子必定难过。     “本官的事情，就不牢二位操心了。”刘县令袖袍一摆，冷声说道。     他又如何听不出二人话语中的深意，心中也是微怒，毕竟二人还并未封官，言语中竟敢讽刺自己，若不是此时是在王府，恐怕他早就训斥过去了。     “怕只怕那姓李的恃宠而骄，到时候，刘县令怕是要头疼了吧。”崔延新似笑非笑的看了刘县令一眼，笑着说道。     一个新科进士，对于一县长官说出这样的话，已经有些放肆的意味了。     但一来崔延新身后还有崔氏家族，心里对于刘县令这种没有什么背景，出身寒门的官员自然会存有轻视，二来今天晚上她真的是喝了不少酒，这里地方偏僻，又没人什么人在，说话自然也随意了一些。     刘县令闻言，便是脾气再好也忍不住了，猛地从座位上站起，不过，还没等他开口训斥，另一道严厉的声音已经在两人的身后陡然炸响。     “放肆！”     崔延新和江子安猛地回头，看到站在他们身后，一脸冷色的中年男子时，额头上的冷汗滚滚而落，双腿一软，差点瘫软在地上。     “王，王爷……”     “混帐东西，读了这么些年的圣贤书，就学了这些本事吗！”随着宁王冰寒的声音传来，崔延新和江子安的心沉入谷底。     “那是……王爷？”     远处，正在交谈的仕子官员也发现了这里的异状，互相对视几眼之后，起身向这边聚拢而来。     …………     二更天已过，深夜临近，王府的宴会也终于结束。     来自于庆安府城的宾客纷纷起身告辞，一辆辆马车从王府门口驶离，城内的宵禁对他来说来说不算什么，巡逻的士兵早已得到命令，不会阻拦。     从更远地方来的宾客，王府自然会给他们安排休息的地方。     崔延新和江子安两人走出王府的时候，还有些浑浑噩噩，大脑里面空白一片，残存的一个念头，怕只有如何挽救从光明变成灰暗的仕途。     亦有其他仕子从门口走出，看着两人的背影摇头叹息。     两人刚才在王府中大放厥词，碰巧被宁王听到，接下来便是一顿不留情面的训斥。     对于新科进士，朝廷在正式委任之前，会先看看本地官府对于各仕子的评价，这关乎府内学子的仕途，按照惯例，自然是夸赞居多，但这一次，崔延新和江子安二人，在这上面，怕是会有抹不去的污点。     作为被宁王重点提及的人，两人若想捞到什么好的差事，已经近乎于痴人说梦了。     当然，对于那位虽然露面短暂，实则才是这一切事情源头的李姓县尉，也被所有人记在了心里。