世上没有不透风的墙，昨夜宁王府宴会上发生的事情，第二日便在文人仕子之间流传开来。     当然，消息之所以流传的这么快，有很大一部分原因是因为那句“为赋新词强说愁”，让无数才子膝盖中箭。     一些才子在听闻此诗之后，再看自己之前的得意之作，词句之间透露出的种种愁思，脸色一红，将其藏好之后，再不会轻易示人。     身处富庶的江南之地，现世安稳，岁月静好，闲来无事了吟吟诗，写写词，这才是文人风雅的生活。     然而若是没有足够的阅历，是不可能作出好的诗词的，他们整日读读书，开开诗会，兴致来了去青楼妓馆体验一下民间疾苦，又哪来那么多的国仇家恨，但为了写出诗词，也只能是“强说愁”了。     无病呻吟，无愁说愁，这无形中就增长了江南文坛这种浮夸的诗风。     不过，纵然大家都对此心知肚明，但也不会挑明出来，毕竟总不能为了写首词，非得亲自去边关体验体验戍边的情形，体验体验家国灭亡之痛……     而这一句“为赋新词强说愁”，则像是一记狠狠的巴掌抽在他们的脸上，提醒他们要面对现实，怕是从今以后，有人再做此类诗词的时候，还得在心中掂量掂量，是否有“强说愁”之嫌。     随着这首词以一种风靡之势，横扫各处的青楼妓馆，被更多的人听到，久而久之，整个诗坛的浮夸之风居然也有所消减，当然，这些都是后话了。     此时，造成这件事情的“罪魁祸首”，正在自家院子里吹着暖风，躺在摇椅上优哉游哉。     李易很闲，已经好几天没有去铺子里面看看了。     如意露和烈酒每日带来大量的利润，其中的绝大多数来自于王府分出来的份额，如意坊的生意比以前更好，在总收入中的比重却越来越少。     如果只有他一个人，怕是会将铺子关了坐等收钱，但一个如意坊，却关乎寨子里许多人的生计，他们愿意去做，李易也乐得做一个甩手掌柜。     他这几天在等金山。     算算日子，皇帝应该早就回宫了，那天晚上他说的赏赐，应该还算话吧？     百亩良田百匹绢，当然最重要的是那一万两金子，这得花到什么时候去啊？     想着有这么多钱正在向他飞奔而来，李易赚钱的欲望就更小了。     躺在摇椅上，身上某些地方还隐隐的有些酸痛，是因为这两天练功过度的原因。     脾气暴躁的小姨子惹不得，不就是前两天不小心看到她在院子里洗肚兜吗，用不用这样报复自己？     要不是拜托如仪用独门手法按摩了几下，恐怕现在走路还会打颤。     一阵杂乱的声音忽然从门外传来，院门没关，两名面白无须，表情冷傲的男子推门而入，李易抬头一看，看到两位面熟的太监，心中不由的一喜。     送钱的来了。     “两位远道而来，一定很辛苦吧，要不要先进屋喝杯茶？”这一次，李易对两人的态度和之前截然不同，热情到了极点。     毕竟这一次人家是来送钱的，和谁过不去，也不能和金子过不去。     李易的态度，也让两位传旨宦官一愣，颇有些受宠若惊的感觉。     时间才隔了几天，态度变化如此之大，两人稍稍有些不习惯。     不过好歹这次讨了个笑脸，两人冰冷的脸色稍缓，语气也比上次柔和了许多，说道：“陛下有旨，李县尉，接旨吧。”     小环被如仪姐妹带着下山逛街去了，家里只有李易一个人，刚才两名宦官进寨的时候，估计又闹出了不小的动静，向门外望去，有不少人好奇的向着里面张望着。     如仪家这姑爷是怎么了，这才没几天，咋又有圣旨来了呢？     他们祖祖辈辈都算起来，怕是也没有见过一次圣旨，如今倒好，几天时间里就见了两次，虽然圣旨不是给他们的，但以后出去，也有东西可以吹嘘了。     老子可是圣旨面前下过跪的，圣旨那玩意儿稀罕着呢，你们见过吗？     于是，李易还没跪，门外先跪了一片。     “安溪县尉李易，创“心肺复苏”之法……”     一个宦官开始面无表情的念圣旨，圣旨中并未提及李易救驾有功之类，毕竟皇帝这次也是偷跑出来的，不能太过张扬，用的是李易贡献出心肺复苏术的理由，夸奖的话说了一大堆，还没有说到重点。     “……有百世之功，赐绢百匹，良田百亩，赏万金，钦哉！”     等那宦官念完，李易已经有些迫不及待的接过圣旨，口中道：“谢陛下恩典！”     一套正规的流程走完，接下来自然是李易最期待的环节了。     随同而来的差役将绢布一堆一堆的往院子里搬，地契李易也亲眼看到过了，不过，等到所有的差役都站回原位，不再往家里搬东西的时候，李易还没有看到他期待了好久的万金。     “万金呢？”李易看着其中一位宦官说道。     难不成他们给忘了？     “那边是了。”那宦官指了指绢布中间的一个颇为华美的箱子，说道。     李易看着那箱子，心中不由的浮现出了一个念头。     你他妈在逗我？     这小破箱子，哪里像是能装一万两金子的样子？     跑过去打开箱子，看到里面躺着的一枚枚铜钱。     “这就是万金？”李易有些不确信的问道。     “这就是万金，分毫不少。”那宦官点头说道。     李易愕然了一会，再抬头时，看向那宦官的眼神就有些不善了。     “两位有点太不厚道了吧，这些铜钱最多也就值一两金子，你们把我的金子藏哪儿了？我告诉你们，我和你们常总管可是很熟的……”     李易很生气，一万两金子，两人就算偷偷截留那么几十上百两，他也不会计较，毕竟人家大老远的跑来，也是该给点辛苦费。     可这一万两金子，送来的时候就剩这么一堆铜钱，这也太黑心了！     这点钱，现在的老方都不稀罕吧？     两位宦官闻言，嘴角隐隐的有些抽动，这位李县尉，莫不是以为……万金就是一万两黄金吧？     如果真是这样，恐怕陛下多赏几次，国库就要被搬空了……