两名传旨宦官架不住李易幽怨到了极点的眼神，宣旨封赏完毕之后，就迫不及待的从院内退出，骑着骏马飞奔而去。     这次传旨照样没有收到什么谢礼，对于这点他们已经不在意了，只期望以后不要再碰到这样的苦差事……     李易其实最开始是想着给两位传旨宦官小小的意思一下的，毕竟对方从京城赶来，一路劳累，一万两黄金，送出去几十两也不会太过心疼。     但谁成想一万两变成了一两，再送不就要倒贴钱了吗？     他却不知以往受赏之人，看中的是皇帝恩赐这件事情本身，对于财物反倒不那么重视，古往今来，怕只有他心中存着如此另类的想法。     期盼了好久的金山飞走了，空欢喜一场，李易的心情有些失落，书读的少果然会吃亏，谁知道这里连赏赐都是这么的套路，万金就是一万枚铜钱，假大空到了极点，当初为什么不直接说“赏万铜”呢？     算了算了，既然皇帝认为他的命就只值一两金子几亩地，他又能说什么呢？     看来还是不能指望天上掉馅饼，幸福生活要靠自己的双手去打造……     柳如仪三女走到家门口的时候，门外围着的众人还没有散去。     从大门里望过去，还能看到摆放着的一堆整整齐齐的布匹，听刚才念圣旨的大人说，皇帝陛下还赏了整整一百亩的良田给如仪家的相公，要知道良田可不比寨子里的土地，每年产粮更多，若是寨子里能有这么多的良田，之前的日子也不会过成那种境况。     “如仪回来啦！”     看到柳如仪姐妹走过来，众人急忙让开了一条道路，看向她们的眼神中充满了羡慕。     以前那两个孤苦无依的孩子，如今俨然已经飞上了枝头，不是任何人都能随便欺辱的了。     “如仪回来了。”     “快些回去吧，刚才又有京城的大人去你家哩！”     “这次来赏了很多好东西呢！”     “……”     众人七嘴八舌，表情既羡慕又敬畏。     都说皇恩浩荡，怎么每次都浩荡到如仪姑爷的头上呢？     这才几天，皇帝陛下又是赐官又是赏地的，如仪家的相公，这是得了“圣眷”啊，以后可是要做大官的人，他们这些人说不定也能沾上点什么光。     想起他们以前对于如仪姐妹的为难，有些人肠子都悔青了。     当初……真是瞎了眼啊！     柳如仪起初看到门口围了这么多人，还以为是家里出了什么大事，心中微微有些焦急，听他们一说，这才放下心来，和众人客气了几句，急忙走进了院子。     小环怀里抱着在刚才在山下买的东西，也慌忙往院子里跑，脚下没注意被门槛绊了一下，幸亏柳如意及时扶住了她。     李易站在院子里面，看着那一堆铜钱，越看心里越来气。     留下呢，总会想到这件让人气愤的事情，扔了呢……，又舍不得……     “相公，这是……”     柳如仪走进院子，第一眼看到的也是那些绢布，走到李易身边，俏脸上满是疑惑。     她知道李易赏赐被封为县尉，好像是因为写了一篇文章所致------这一次又是为什么？     原本只是想着或许一辈子都能平平淡淡的过去，但自从数月之前的一个决定，使得她整个生活都发生了翻天覆地的变化，也有些不适应起来。     “一不小心又做了一件造福万民的事情，这些都是皇帝陛下赏的。”李易叹了一口气说道。     “哪有自己说自己造福万民的……”柳如仪笑了笑，对于李易这样说话已经习惯了，又疑惑的问道：“既然是赏赐，相公为何愁眉苦脸？”     “太少了啊……”李易的声音悠悠传来。     柳如仪俏脸上的表情僵住，居然还有嫌皇帝的上次少的？     要是当今皇帝知道了他的这个想法，会不会把赏赐的东西再收回去？     不过，想起他上次被封官也是一副不情不愿的样子，有这样的想法也就不那么奇怪了。     小环看着院子里上好的绢布，嘴里嘟嘟囔囔的，要是早知道家里有这么多布料，刚才在城里就不买了，辛辛苦苦的抱上来，才发现院子里已经有了一堆上等的绢布。     这么多布匹，足够家里的三个女人做几百套衣服了，李易没打算把皇帝赐的东西供在家里，也没有空闲的地方，让小环给相熟的姐妹各自送了一匹过去，还剩下许多，打算有机会拿到山下去卖了，皇帝赏赐的绢布，应该可以卖贵一点吧？     景国历来的皇帝都没有自恋到非要别人将自己赐予的东西供起来，将皇帝的赏赐转赠他人或是拿去卖钱的事情并不罕见，虽然被皇帝知道了心里总有不舒服，但也不算什么罪名。     距离上任的时间也只剩下半个月了，最近几天，柳如意对他的训练明显严格了许多。     除了一些基本功之外，李易最近每天还会抽一个时辰左右的时间学习一套刀法。     县尉这个职位，还是有些危险性的，最好还是要提升一下自己的战斗力，万一出了意外，自保能力还是要有一些。     好在虽然真气增长缓慢，但学起招式的速度，还是很吓人的，只需要一本刀谱，李易看上一遍，就能有模有样的模仿出来。     当然，也只是样子上像而已，在柳如意看来，满满的都是漏洞，每次看到都会毫不留情的为他指出来。     有了错误就要改，在武学上，柳如意的眼里揉不得沙子，李易之前还在嘲笑刘太医，这次总算体会到了他之前的心情。     不管她是真的严厉也好，公报私仇也罢，至少在教他练武这件事情上，还是很负责的，之前的事情，李易也就不去计较了，只是请教她了一个到底是先有鸡还是先有蛋的问题，就慢悠悠的踱出了院子。     “姑爷，您来了？”     穿过小半个寨子，走进某个相对破旧的院落，一个头发花白的老者坐在院中，手上拿着木匠工具，在忙活着什么。     听到声响，回过头看到李易，老者立刻放下手中的伙计，站起来笑着说道。     “韩伯，上次托您做的东西，做的怎么样了？”李易放下手中装着米面的袋子，笑着问道。     韩伯就是帮他做摇椅的木匠，其实以他的年纪，在后世还远称不上老人，只是这个时代人们的平均寿命不长，过了三十岁都能摸着胡须自称“老夫”，或许是一辈子没少吃苦的原因，韩伯五十岁出头，头发已经花白，整个人看上去也苍老了许多。     “早就好了，就等着姑爷来取呢。”韩伯脸上露出笑容，和善的说道。