韩伯几十年的木匠手艺没的说，做出来的东西，只有几处细节需要改善，李易放下米面粮食，将那几处指出之后，没过多久就从院子里走了出来。     本来想要留下一些银子当做酬劳的，但韩伯坚持不收，他也只能作罢。     回到家里的时候，柳如意还在纠结他走之前抛下的问题。     “先有鸡还是先有蛋？”     这个问题的答案，其实李易自己也不知道。即便是在21世纪，这也是一个科学界争论不休的问题，网上倒是流传着各种说法，至于正确与否，至少在李易离开之前还没有定论。     这个问题思考的久了，或许会变成哲学家之类的，延伸到人类或者宇宙起源的问题……     “我不知道啊……”李易很老实的回答道。     “你-不-知-道！”柳如意银牙紧咬，这个让她绞尽脑汁的问题，他自己居然也不知道答案！     看来，明日练功之时，有必要再和他切磋切磋，看看他那些招式都掌握的怎么样了。     看到她这一副临近暴走的样子，这些天来积累的怨气总算消散了一些，不过，当下一刻她的脸色恢复如常的时候，李易却莫名的感受到了一种十分不妙的感觉。     “对了，有没有什么使用方便的暗器？”摇了摇头，将这种感觉抛到脑后，看着她问道。     虽然这几天都在练习刀法，但那几式对付普通人还可以，遇到稍微会一点武功的，他拿着武器和没拿武器根本没有什么区别。     练武不是一朝一夕的事情，为了再增加一些安全感，他需要另辟蹊径。     “没有。”柳如意想都没想的说道。     各路兵器之中，暗器作为一个偏门，一直被正派人士所不齿，江湖之上，稍微有些名气的人，都是不屑使用暗器的。     说完，她又补充了一句：“就算是有，以你现在的功力，也施展不出来。”     李易知道她说的倒是实话，毕竟要将一块飞镖扔出去伤人，也得有足够的力气，虽然在柳如意的魔鬼训练之下，他现在的实力已经略微超过了普通人，但还远远没有到这种地步。     白了柳如意一眼，说道：“所以才问问你有没有方便使用的暗器，普通人也能用的那种。比如说……，“暴雨梨花针”听过没有，出则见血，如果上面淬上剧毒，就是普通人也能杀死一位武林高手。”     “没听说过。”柳如意摇了摇头，说道：“江湖之上倒是也有几个专使暗器的门派，可能有你所说的这种暗器，至于在暗器上淬毒……这是江湖大忌，一旦事情败露，必将受到整个江湖的绞杀。武道一途，勤于修炼才是正途，不要整天想着走歪门邪道。”     江湖之上，正道邪道皆有之，但无论正邪，对于这类暗中伤人的卑鄙行为都是不齿的，一位武功卓绝的高手，被一个拿着淬毒暗器的普通人杀死了，未免太冤，一点高手的尊严都没有。     因此，对于这类事情，素来不合的两派竟是达成了一致，共同抵制，江湖中以暗器出名的高手倒是少见。     本来只是想问一下她关于暗器的事情，如果能得到一件趁手的暗器自然最好，结果目的没达到，反而平白无故的被她教导一番。     距离上任还有半个月的时间，闲着也是闲着，李易决定去看看他的地。     万金是一万枚铜钱，在土地上却没有再玩这种把戏，说是一百亩良田，就真的是一百亩。     也不知道划地的小吏是不是故意为之，给李易划分的土地，正好在李家村。     不过想想一个小吏应该没有这个权力，这件事最终点头的人应该是刘知县。     说起来，自从李易那天逃出村子之后，就一直没有再来过这里了。     由一个小吏领着，走到李家村的时候，村头整整齐齐的站了一堆人。     早在几天之前，衙门就派人来通知过了，陛下将这里的土地赐给了本县县尉大人，也就是说，以后他们不再向官府交租，而是交给李县尉。     远远的看到一个身穿差役服饰的领着几个人过来，一个花白头发的老者正要上前，看到走在中间的年轻人，老脸上浮现出一丝喜色，快步走上去，拽着李易的胳膊，说道：“噫，娃子你终于回来了！这几个月，你跑到哪里去了，官府来人找了好几次呢！”     上次两名传旨宦官本来要来李家村传旨，被李明珠拦住，后来知道了李易住在柳叶寨，倒是没有来过这里，因此，李家村的人，还不知道那李县尉，正是他们看着长大的李家娃子。     “怎么和县尉大人说话呢！”那小吏看到李家村村正居然对县尉大人如此无礼，冷着脸训斥了一句。     “啥子，县，县尉大人？”老者闻言一愣，抬头看向李易的眼神，充满了疑惑。     “县尉大人？”     那些要过来和李易打招呼的李家村村民，也都脚步一顿，又惊又疑的看着他。     李秀才……什么时候变成李县尉的？     “这位就是本县新任县尉大人，陛下御笔亲封，尔等不可无礼。”那小吏环顾了众人一眼，开口说道。     听说李县尉是在这李家村长大的，想必在这里应该有不少的长辈，但今时不同往日，李县尉可是圣眷深厚的人，就连刘知县都特别嘱咐他对李县尉要像对他一样恭敬，如果这些人还在李县尉面前摆长辈的架子，可就有些太没眼色了。     小吏再次开口之后，老者才意识到，眼前这个他看着长大的年轻人，再也不是以前那个只知道读书的李氏小辈了。     “李家村村正，见过县尉大人。”急忙放开了手，恭恭敬敬的躬身行礼。     再次见到这个他来到这个世界之后遇到的第一个人，李易心中有些说不出的感觉，几个月前发生的事情，恍如昨日一般。     当初要不是这个老头子叫让人把他抓起来的话，李易不会逃跑，自然也就不会有后面的事情，不会认识如仪，如意，小环，老方，当然也不会认识李轩李明珠这些人，可能还在这李家村当一个吃了上顿没下顿的秀才……     命运这种事情，有时候就是这么的神奇。     他在这个世界，人生真正开始的那一刻，怕就是这老头子大喊着要将他抓起来的时候。     想到他刚才走过来时，老脸上满是关心之色，李易笑了笑，上前将他扶起来，说道：“老人家请起，前些日子生了一场病，将前事忘了个干净，不知道老人家怎么称呼？”     没想到李县尉会亲手扶起他，老者有些受宠若惊，见他态度和善，比起之前还多了一份灵动，心下大安，说道：“县尉大人以前都叫老朽李叔的。”     心中却是在疑惑，怎么从来没有听说过失心疯会让人失忆呢？     那小吏闻言，眉头又皱了起来。     这老头子还真是没眼色啊，刚才不是都告诉他了，不可对李县尉无理……以前是以前，现在是现在，怎么就不懂规矩呢？     他正要开口，李易摆了摆手，随后看着老者说道：“病好以后，实在是记不起来前事，李叔能不能告诉我以前发生的事情？”     “呵呵，这你就问对人了，你可是老朽看着长大的，连你小时候尿床的事情，老朽都记得一清二楚。”     说到这件事情，老者面露红光，开始滔滔不绝的讲了起来。