简笔画的难点在于构图，这恰恰是李易最不用担心的，他只需要将脑海中的图形照搬出来就行，刚才吸收的那几本简笔画教程里面，很容易就能找到类似的素材。     作为一个抄袭狗，李易根本不用费什么心思，手下如行云流水，没过多久，一副完整的简笔画就完成了。     小丫鬟拿着自己的祈天灯，看了又看，视线都舍不得移开，再次抬头看李易的时候，漂亮的大眼睛里面又开始闪烁小星星了。     “好了，去忙你自己的事情吧。”李易对小环摆了摆手，随后懒洋洋的走出门外，在自己的小板凳上坐下，背靠着墙壁，享受他阳光普照的下午时光。     一次性吸收了那么多东西，脑袋里面有些涨涨的，需要时间消化一下。     喜滋滋的小环捧着李易为她画好的孔明灯走出门口，便听到不远处有熟悉的声音唤她。     转头望去，看到在前面的空地上，已经搭建了一座不大的台子，台子还未建好，几个年轻男子在那边忙碌着。     这便是寨子里每年七夕之时就要搭建的乞巧楼了，往年都是寨子里的男子帮忙搭建，而刚才唤她的，是一个相熟的姐妹。     小环的身份虽然是丫鬟，但是从小就在柳家长大，年纪比柳如意还要小上一点，平日里姐妹两个都没有把她当做下人。     寨子之中，也有人顾念前寨主的情义，始终的亲近嫡系，小环与这些人家中的同龄女子要更亲近一些。     “祈天灯画好了吗，用不用姐姐帮忙？”一个鹅蛋脸，看起来比小环大上两岁的少女走过来，看到小环手里拿着的祈天灯，笑着问道。     若是在以前，小环定会毫不犹豫的答应，对于能把鸳鸯画成肥鸭子的她，需要很大的勇气才能把自己做好的祈天灯拿出去。     可今天姑爷已经在她的祈天灯上花了漂亮的图案，自然不用别人帮忙，小环刚要开口，一道嘲讽的声音忽然从侧面传来。     “呦，这不是小环吗？怎么，你的祈天灯画好了？”一个中等姿色，鼻梁骨尖尖，嘴唇极薄的女子出现在了两人的视野中，几个同样是面带笑容的少女跟在她的身后，向这边走了过来。     看到这群人，小环的俏脸一变，而那鹅蛋脸的少女则是微微皱起了秀眉。     “小环，我们走。”小环还没说话，鹅蛋脸的少女变上前一步拉住她的手，想要离开这里。     “怎么，画的太丑不敢拿出来吗？”那女子闻言讥讽说道。     “柳眉，你不要太过分了！”鹅蛋脸少女回头冷眼看着她问道。     她们和直系这一帮人向来都不太对付，女人之间的斗争虽然没有那么激烈，但平时这种小冲突什么的也不少。     小环绘画的水平她心里最清楚，要是被她们看到了，免不了又是一顿嘲笑。     “这还用说，肯定是因为画的太丑不好意思拿出来呗……”     “就小环那水平，我用脚画出来的都比她好。”     “画的丑没关系，拿出来让我们看看，或许还可以指点一下你，真小气！”     ------     ------     那女子身旁的众人用一种鄙夷的眼神看着小环，帮腔说道。     “你们要看什么？”     就在这时，一道懒洋洋的声音忽然从她们的身后传来。     听到这道熟悉的声音，刚才还一脸嘲讽的几位女子立刻变了脸色，猛地回过头，看到一位身穿白色劲装的少女，双臂抱剑在胸前，冷冷的看着她们。     “二小姐。”     “如意。”     小环和那鹅蛋脸的少女见此脸上一喜，快步的走了过去。     “她们是不是又欺负你了？”柳如意淡淡的撇了对面的几位女子，开口问道。     被她的目光一扫，其中的几人立刻就变了脸色。     显然，在她们的心中，似乎对于柳如仪有着些许的惧意。     “她们想要看我的祈天灯。”有了柳如意撑腰，小环也不怕了，事实上刚才她也是打算把姑爷画的那幅画拿出来吓吓她们。     此时将那竹蔑撑开，简单的线条组成了并不简单的画面，一种在这个世界上还没有出现过的全新的绘画方式，出现在了所有人眼前。     “这……”     虽然和她们之前见过的传统画作并不一样，但包括那薄嘴唇的女子在内，没有人能够说出这些看似简单的线条组成的画面到底有哪点不好，事实上，第一次见到这种画面时，她们的心里面除了震撼，什么都没有。     小环身边，鹅蛋脸的少女俏脸上也浮现出了一丝不可思议，就连柳如意，在看到这幅鹊桥相会的简笔画时，也不免的流露出一丝惊羡的神采。     小环有些得意的拿着祈天灯，对于她们的表现很是满意。     让你们嘲笑我，这下好了，被姑爷吓到了吧……     ------     ------     今天的太阳格外的舒服，李易像一只慵懒的猫一样，半眯着眼睛，继续享受他的日光浴。     忽然，温暖的阳光被挡住，李易只觉得眼前一黑，猛地睁开眼，看到站在面前居高临下看着他的那道身影，身体一震，差点从小板凳上摔下来。     直到现在，他还对这个当初将他绑上山来的魔女小姨子有着一点条件反射的恐惧。     “什么事？”     一瞬间之后，李易才缓过神来，想着今时不同往日，搬起小板凳向旁边挪动了一段距离，不让她挡住自己的太阳，懒洋洋的说道。     看到李易这一副懒散的样子，柳如意怎么都不能他和心目中读书人的形象联系起来。有时候，她自己也会想，自己当初怎么就把这家伙绑上来了？     他除了外表像一个读书人，偷鸡摸狗，不务正业无所事事，整天不是盯着二婶娘家的鸡就是在厨房忙活，哪里像是一个读书人了？     不过，想到自己有求于人，柳如意还是将这些情绪都藏在了心里。     递给李易一个祈天灯，说道：“帮我在祈天灯上作一副画，和小环一模一样的。”     李易闻言一怔，很快就明白小环这丫头一定是拿着自己的祈天灯出去显摆了，看了柳如意一眼，淡淡的说道：“童叟无欺，一幅画十文钱。”     上次把自己绑上山的帐还没算呢，李易心里可一直惦记着这件事，终于让他给等到机会了，如果就这么干脆的帮她画了，作为男人的尊严何在？     “你刚才说什么？”     柳如意凤目微凝，一只手摸到了腰间的剑柄，反问道。     看到她的这个动作，李易眼皮一跳，立刻站了起来，从她手机接过祈天灯，一脸正色说道：“开个玩笑，都是一家人，谈钱多伤感情……对了，除了刚才说的，还有没有什么别的要求？”