这张熟悉的脸，是老者从小看到大的，李易没有摆县尉大人的架子，李家村村正，这位头发花白的老者似乎又看到了以前那个李家娃子。     亲切感回来了，心中不再忌惮，话匣子也随之打开。     老者抚了抚下颌的胡须，皱纹交错的脸上露出了回忆之色，“事情，还要从十几年前，你出生的那天晚上说起……”     李易身旁的县衙书吏，看到老者一副深陷回忆不能自拔的样子，嘴角抽了抽，见县尉大人认真的听着，识趣的闭上了嘴巴。     而此时，周围的李家村村民，心中的畏惧也逐渐的散去，慢慢围了过来。     “那个时候，经常看到县尉大人坐在门口读书的。”     “小时候我就知道，李……县尉大人以后一定有出息！”     “县尉大人啊，你还记不记得，我家那小子小时候和你打架，被我回去揍了个半死。”     “……”     不知道从什么时候开始，村民们惧意尽去，开始七嘴八舌的说起来，不过，对于李易的称呼却始终是县尉大人，再也没有之前的随意。     从他们透露出的这些纷乱的信息中，李易也能逐渐的梳理出很多东西。     身体的原主人，从小便是在这李家村长大的，母亲很早亡故，由父亲一人将他拉扯到十几岁之后，也因病撒手西去。     原主人的父亲是村子里唯一的秀才，科举屡次失利，似乎是心灰意冷，将所有的希望都寄托在下一代身上，从小便以读书人的标准来严格教导他，因此小时候的李易，就成为了同龄孩子中唯一识文断字的异类。     后来李秀才因病离世，家里的几亩薄田，都是村里人在帮忙打理，平日里每家每户也会轮流接济一下他。     这也是因为李秀才是村子里唯一的读书人，村子里谁家需要写个书信之类的，都是由他代笔，新媳妇生了孩子，取名字的时候也大抵会求他帮忙，倒是也记得他的情义，对那孩子颇多照顾。     当然，那李家娃子读书争气也是一个很大的原因，十七岁就考中了秀才，也算是给李家村长了脸，若是以后能侥幸中举，被朝廷委任官身，村子里的人走出去，和人说话都能挺直腰板。     然而这个想法，却在前几个月彻底的破灭。     寄托着全村希望的李家娃子，竟是莫名其妙的患上了失心疯，跑出寨子以后，就再也没有回来，连官府的人都没有找到。     老者本来打算等到明年开年，他若是还没回来，就上官府报备失踪，消了户籍……     谁想到他再次出现在村子里的时候，摇身一变，居然变成了县尉大人，包括那村正老者在内，李家村的村民心中又惊又喜。     县尉大人啊，管着安溪县数十个村子的县尉大人，是从他们李家村走出去的！     有了这个天大的靠山，以后就不怕被外村欺负，若是遇到事情，县衙里也有人能说得上话，有些村民的心里已经飘飘然起来。     看着村民们喋喋不休的讲了差不多一个时辰，那书吏在原地站的脚都麻了，但看到县尉大人仍然在耐心的听着，只能在心中暗暗叫苦。     李易很耐心的听着，心里却是有些奇怪。     以前看的穿越小说里面，某某穿越到古代以后，总会头疼一阵，然后就能得到身体原主人的全部记忆，到了自己这里，这条定律明显不适用，李易除了对李家村以及这些村民有一种莫名的亲切感之外，连他们的名字都想不起来。     不过，这个时代的人们还是很好糊弄的，一个失忆症的理由就能很好的搪塞过去，倒是为他省去了很多麻烦。     想起当初在那间房屋里醒来的情形，不知道身体的原主人到底是出了什么事情，一觉醒来，莫名其妙的被他取代了身体，仔细想想，怕是饿死的可能性要大一些。     毕竟灾年刚过，这里的情况比起柳叶寨要好，但所有人日子也必定过的紧巴巴的，即便挨饿，一个只知道死读书的书生，应该也不会主动的去求人……     “娃子，去年糟了旱，地里没产多少粮食，这税……”像是想到了什么，老者脸上露出为难之色，看着他欲言又止。     李家村的田地，之前是全部属于国家的，每年固定时间，官府会派人过来收税，但当今天子仁明，体恤几个遭了旱情的府州，免除他们两年赋税，靠着家中存粮，日子都也能过得去。     但如今陛下将这些土地赐给了他人，便不需要再向官府交税，免除赋税的说法，自然也没有什么用了。     李易知道老头子想要说什么，笑道：“这些年承蒙李叔和各位照顾，小子无以为报，税务之事，以后便无须再提了。”     那书吏闻言脸上的表情一怔，李县尉……这是不打算收税了？     这可是百亩良田啊，每年的税收不少，李县尉一句话，说不要就不要了？     “这怎么使得！”老者闻言也是一惊，他只是想让李易体谅一下灾情，减免一些地税或者延期再收，没想到他随口就将税务免除，也就是说，以后地里的所有产出，都归种地的农户了？     “怎么使不得，若不是诸位乡亲一直帮衬，也没有今日的李易，李叔不必多言，这件事就这样定了。”     一百亩地虽然不少，但粮食产出远远比不上后世，如今靠着如意露和烈酒的生意，每日财源滚滚，这些地税，也就不算什么了。     当然，李家村的村民对身体的原主人有恩，若是他不是在李家村长大，肯定不会如此的大方。     得知以后不用再缴纳赋税，李家村的村民惊愕之后，脸上的表情就化作了狂喜，要不是李易拦着，恐怕早就磕头跪拜了。     …………     从李家村出来之后，李易明显的感觉到心里松了一口气。     或许是因为这具身体的原因，即便他的灵魂来自于另一个时空，和这里没有什么关联，但那种莫名的熟悉和亲切感却是割离不断的，力所能及的范围内，为这些人做些什么，心头稍稍能得到一些安慰。     【ps:家里停电了，电脑余电刚好写够一章，不知道什么时候能来电，如果今天来不了，明天会补更。】