“动作软绵绵的，没吃饱饭吗？”     “说过多少次了，这一招要打出气势，你的气势呢？”     …………     又是一套完整的招式打完，李易一屁股坐在椅子上，再也不想起来了。     柳如意背着手，一脸严肃的看着他，“一个时辰你都休息三次了，还想不想成为武林高手，起来继续！”     “再歇会儿，就一会……”     想成为绝世高手果然不是一朝一夕的事情，才过去了一个时辰，李易躺在椅子上，连手指都不愿再动一动了。     抬起头，看到柳如意居高临下的望着他，一幅严师的样子，李易叹了一口气说道：“爱笑的女子运气不会太差，如意，你应该多笑笑的。”     李易总觉得柳如意这些天好像在他身上找到了为人师的乐趣，每天不将他虐的动弹不得就不会罢休，虽说效果出奇的好，一天比得上之前好多天，战斗力也在稳步提升，但这过程实在是太折磨人了。     “不练也行，要不我们切磋一下，看看你这些天到底长进了多少。”柳如意俯视着他，淡淡说道。     “我记得昨天《画皮》的故事才讲了一半，要不现在讲完吧？”和她切磋完全就是给她一个光明正大揍自己的机会，李易可没有那么傻，急中生智说道。     不能和李易切磋，柳如意心有遗憾，但对于他说的那些鬼怪故事，心中其实更感兴趣，斜靠在院墙边的柳树上，“你说吧”。     小环本来在旁边看着，听姑爷说要讲那《画皮》的故事，一下子躲得远远的，再也不敢过来。     昨天听姑爷讲那鬼怪故事，吓的她一夜都没睡着，此时再也不敢听下去了。     昨天给柳如意讲聊斋的故事，其实也是为了不让她继续虐待自己的权宜之计，李易换了一个舒服的姿势躺着，脑海中一本《聊斋》浮现，酝酿了一会，这才徐徐开口。     “王生进入书斋院内，发现书房门窗都紧闭着。蹑手蹑脚凑到窗前，隔着缝隙向里边窥视，登时吓得毛发竖起------只见一个面目狰狞恐怖的恶鬼，脸色翠绿，牙齿如锯，铺着一张人皮在床上，手持彩笔在描画。画好之后，举起人皮像抖动衣服一样，披在身上……”     一阵秋风吹过，带来些许寒意，李易不由的打了一个哆嗦。     当他看着书上的内容读下去的时候，便会产生一种身临其境的感觉，尤其是形容那女鬼的时候，脑海之中其实早就有栩栩如生的画面浮现，面目狰狞恐怖的恶鬼，脸色翠绿，牙齿如锯，铺着一张人皮在床上，手持彩笔在人皮上作画……，顿时觉得浑身有些发冷，急忙坐了起来。     “怎么不说了？”柳如意正听的有趣，见他忽然闭口，开口问道。     “我觉得要想成为武林高手，还是要勤于练习，不可懈怠。”李易只觉得浑身忽然又充满了力气，抬头看着她，义正言辞的说道。     …………     “相公执行公务之时，定要多加小心，县尉之职不比其他，追凶捕盗之事，虽然不用相公亲自动手，但多少还是有些危险……”     院内，柳如意一边帮李易整理县尉公服的衣领，一边小声叮嘱道。     虽然刘县令很大方的放了他一个月的假期，但总归是要去赴任的，再拖下去，上面难免会有罪责。     经过了柳如意这么长时间的特训，如今的李易，看上去褪去了一些书生气，虽然还远远称不上孔武有力，但这一身青色公服穿在身上，倒也有几分英武的感觉。     “方大叔，相公以后就拜托你了。”帮李易整理完衣服，她回过头看着老方说道。     老方的辈分要比柳如仪姐妹大一辈，但李易和他的相处又比较随意，夫妻两人一个称呼他“老方”，一个称呼他“方大叔”，在外人听来或许会觉得奇怪。     “放心吧，大小姐，有我在，谁也别想碰姑爷一根毫毛！”老方将胸脯拍的震天，保证道。     如果不去如意坊坐镇，他一般都是闲散在家的，如今姑爷要去衙门上任，如意坊那边换了人，他则继续跟在李易身边。     对此，老方心中隐隐的有些期待，每天在寨子和铺子来回跑，心里面也无聊的紧，他还没去过衙门，不过想来那里的生活应该比现在要有趣的多。     对于老方的身手，柳如意极为放心，有他在身边，只要不是遇到真正的高手，应付普通的蟊贼甚至是那些所谓的绿林好汉，应该是没有问题的。     “我走了。”     李易和她们挥了挥手，走出院子。     安溪县衙，一年到头开不了几次的宽敞仪门打开，多日不见的刘县令身着官府，在众衙役官吏的簇拥之下，从门里走了出来。     “李县尉，本官总算是盼到你了。”刘县令走出仪门，对迎面走来，身穿县尉公服的年轻人笑着说道。     刘县令身后，两名同样官身打扮的男子一脸疑惑，有些摸不准刘县令对这新上任县尉的态度。     一年中，县衙的仪门一般是关闭的，逢着新官到任，或迎接同级、上级官员来访之时才会破例，刘县令此举，代表着对于这位李县尉足够的重视。     “家中俗事不少，到现在才来县衙报道，让刘大人久等了。”李易同样拱手说道。     刘县令只是笑笑，也不再继续这个话题，转身指着那两名男子，介绍道：“且容本官为李县尉介绍一下，这位是王县丞，这位是郑主簿，日后大家就都是同僚了。”     王县丞和刘县令差不多年纪，挺着一个将军肚，颇有些中年发福的感觉。     郑主簿看起来年龄要大一些，身形比较干瘦，和王县丞站在一起，一不小心就会将他忽略。     “见过王县丞，郑主簿，初来乍到，日后还请两位多多照拂。”李易拱手客气道。     “都是同僚，自当互相照拂。”     连刘县令都对这位李县尉如此客气，两位县衙的二把手三把手自然也不敢摆什么架子，连声说道。     在今天以前，他们也听过这位李县尉的二三事。     听说这李县尉本是一名书生，因为一篇文章，被陛下御笔亲封，顶替了周县尉的位置，成为了新的安溪县尉，前些日子来过县衙一次，雷厉风行的解决了两件棘手的案子，让一众衙役谈论了好几天，那时两人只是觉得，这位李县尉，倒是有几分本事。     本以为只是一个偶尔被皇恩眷顾的书生，但见刘县令今日的态度，似乎这位李县尉身上，还有什么事情是他们不知道的……