今天是李县尉上任的第一天，刘县令当然要将县衙内的重要官吏为他介绍一番，李易与王县丞郑主簿客气的打个招呼，混个脸熟，就算是认识了。     至于其他的小吏，则需要主动上来见礼。     一番郑重的介绍之后，又带他去平日的办公之处和内宅看了看。     内宅在县衙后堂，分为几个单独的院落，可供官员的家眷居住，不过整个县衙，有这个特权的也不过是包括李易在内的四人而已。     刘县令在他来之前，早已经差人将里面打扫的一尘不染。     按照规定，官员任满三年才能带家眷居住县衙，不过就算是没有这条规定，估计如仪她们也不会来，李易不喜欢县衙的气氛，住在这里还不如回如意坊。     三班衙役早已列队站的整整齐齐，县尉是主管一县治安的，也是这些衙役的直属长官。     这其中，县官审案之时站在公堂两旁维持纪律的站班皂吏是认识李易的，想起那日公堂之上李县尉审案的一幕，看向他的眼神中充满了崇敬之色。     而那些捕快里面，也有人曾经见过他，任谁都没想到，这个他们见过几次的文弱书生，居然一眨眼就变成了他们的顶头上司。     虽然没有亲眼见证，但从一些人的口中也听到了那日李县尉审案之事，此时眼睛里面更多的倒是疑惑和好奇，不过，面对县尉大人，脸上的恭敬之色还是要表现出来的。     刘县令身为一县之长，平日里公务还是较为繁忙的，不可能一直陪着李易，大致的带他熟悉了一下县衙，至于更细致的东西，则交给了一名机灵的衙役。     “大人，要不要属下再带您到县衙各处转转？”那衙役看向的李易的眼神中有着一丝狂热之色，满脸堆笑的说道。     自从那日见识到李县尉的手段之后，一扇新世界的大门为他打开，他整个人似乎开了窍，协助县令大人办案之时，屡立奇功，不仅得到了刘县令的数次嘉奖，还将他提拔为衙役之中的一个小头领，至此，那个整日在衙门中浑浑噩噩混日子的小衙役彻底消失，取而代之的，是一名有情怀有理想的……小衙役。     “你叫什么名字？”这衙役看起来挺机灵的，李易随口问了一句。     “回大人，属下刘一手。”那衙役急忙说道。     “刘一手？”李易愣了一下，心道这刘一手的老爹还真会给儿子起名字，摆了摆手，说道：“不用去转了，带我去县尉办公的地方。”     “大人请。”     刘一手应了一声，领着李易穿过仪门，走向了一侧的走廊。     仪门两侧，分别隔出了一个个的小房间，是除了县令以外的官吏们办公的地方。     刘一手领着李易进了其中一间值房，走进大门，看到一俏丽女子坐在主位之上，那女子抬头看着李易，将手中的茶杯放下，说道：“我还以为你不会来呢。”     “区区升斗小民，岂敢违抗圣旨。”李易坐在她旁边，自顾自的倒了一杯茶水，不咸不淡的说道。     如果不是这位公主捕头，他现在应该还在柳叶寨或者如意坊的院子里晒太阳，看到她就来气，偏偏还不能发作，心中略微有些郁闷。     刘一手看到这一幕，很识趣的退了出去。     神仙打架，凡人遭殃，这两位大人物的事情，他可不能掺和。     李明珠抿了一口茶水，淡淡的说道：“不管你没上任之前如何疲懒，既然当了县尉，便不能再像以前那样，否则……”     “否则怎样，罢了我的官职？”李易扭头看着她，有些期待的问道。     “县尉之职，至关重要，若是玩忽职守，导致治安不稳，出现冤假错案，轻则革职查处，重则……”李明珠看着他，一只手在空中轻轻划过。     你妹啊，要不要玩这么大？     李易眼皮一跳，不过想想她说的也的确有道理，县尉负责治安捕盗，审理案件，哪一件都不是小事，万一玩忽职守，导致县内治安不稳，盗贼横行，或是胡乱判案冤死了人，这就不仅仅是玩忽职守的事情了，草菅人命，仅仅革职可能还不够，庆安府大牢欢迎你……     抬头看着李明珠，眼神无比的复杂。     原以为抱上了一条大腿，谁知道这条大腿挖了个大坑让自己跳了进去，这种憋屈郁闷的感觉，非亲身经历不能感受万一。     说起来这位公主殿下也真是奇葩到了极点，好好的皇宫不待，金枝玉叶不当，非跑到这里来当一个捕头受苦受累，和自己过不去，更重要的是皇帝居然同意了------李易无比怀疑她这个公主是不是亲生的。     “对了，在你没有来上任的这一个月的时间里，积攒了不少的案子，需要尽快的审理。”李明珠放下茶杯，说道。     “你娘的……”     李易本来心中就憋屈，才刚来县衙一会儿，屁股底下的凳子都没有坐热，就有一大堆鸡毛蒜皮的小事需要处理，忍不住吐槽了一句。     刚说了半句，才想到对面坐的可是公主，骂她娘不就等于是骂皇后娘娘吗，辱骂皇后，这可是大不敬的罪，是要掉脑袋的……     眼看着李明珠的脸色变得冰寒，李易脸上立刻换上了笑容，“娘娘的身体还好吧，陛下的喘疾有没有好一点……”     “按照你说的，每日清扫数次宫殿，将宫里的花草全都撤了出去，父皇喘疾发作的次数的确减少了。”李明珠的脸上浮现出一丝柔和，开口说道。     随后，她又转头看着李易，说道：“我知道你不想当官，不如这样，只要你在半年之内恪尽职守，履行好身为县尉的职责，半年之后，我可上书父皇，允许你辞官。”     “此言当真？”     李易先是一愣，随后便看着她，语气有所加重。     半年时间，说短不短，说长不长，但总归是有个盼头，她刚才的话，就像是黑暗中的一丝曙光，为李易指引出方向。     “当真。”李明珠点点头，半年之后，正好是她和父皇约定的期限，半年时间，也足够小小的磨砺一下他了。     “击掌为誓！”     谁知道她是不是随便说说，万一到时候反悔，无凭无据的，他找谁说理去？     举头三尺有神明，古人还是比较信这个的，击了掌就代表誓言立下，若是反悔，可是要遭天谴的。     李明珠撇了他一眼，最终还是伸手和他碰了一下。     啪！     李易被她一掌击的倒退两步，手掌有些发麻，极度怀疑她刚才用了真气。     “好了，誓也立了，可以去处理案子了吧？”李明珠站了起来，看了他一眼，向门外走去。     “等一下。”     还没走出门口，身后传来了李易的声音。     “还有什么事？”转头看着他。     “要不，你再立个字据吧？”     李易看着她，一脸犹豫。万一她不信鬼神，发不发誓不都一样，还是立下字据比较好，立了字据，到时候还有一个物证，不怕她反悔……