在李易的强烈要求之下，李明珠很不痛快的立下了字据。     字据的内容就像她刚才说的，以半年为期，不说尽职尽责，如果在这半年里面李易没有玩忽职守，做好一个县尉该做的事情，半年之后，她会亲自上书，准许他辞去县尉之职。     这个条件算是很宽松的，李易觉得自己无论如何都不会比原先的周县尉做的更差，半年之后又是一条好汉……     怀里揣着当朝公主亲自签字画押的字据，心里面顿时踏实了不少，一扫颓势，神采奕奕，刹那间就就玉树临风的翩翩书生变成了器宇轩昂的俊俏县尉。     柳如意这些天的集训还是很有效果的，至少在他认真起来的时候，看起来就像是换了一个人。     看到他刹那间的变化，李明珠的眼中闪过了一丝异色，随后又有些好笑-----让他产生这么大变化的，不是什么奖赏，居然只是允许他辞官……     如此奇葩的官员，她也是第一次见到。     …………     秋天其实是收地租的季节，然而仁德的皇帝陛下免除了庆安府以及相邻几州两年赋税，征收赋税这种事情，在李易的任期内倒是不用再去做了。     至于司法捕盗，审理案件，其实也没有多复杂，哪家丢了东西，来衙门里备个案，捕快们象征性的调查一下，能找到线索了，顺藤摸瓜找出盗匪，皆大欢喜，然而大部分案件都是破不了的，时间久了，也就不了了之，破案率其实低的可怜。这一点，倒是和后世没有什么区别。     除非是遇到重大的案件，或是牵扯到人命官司，就要严肃对待了，不过若是真有这样的案件发生，最着急的应该是刘县令，作为县尉只是协助县令查案，也不太让李易操心。     所幸这样的案子并不多，一年间也遇不到那么几次，平日里需要处理的，大都是打架斗殴，偷盗抢劫之类的小案子。     李易已经从刘一手那里详细的了解过这些事情，总的来说，县尉平日里还是比较清闲的，没有想象的那么辛苦。     就像之前的周县尉，一般都是稳坐县衙，巡街维护治安这样的事情自然有手下的衙役去做，大抵也相当于甩手掌柜，最忙的时候，就是以公谋私的时候。     …………     “他刚才说话的时候，将手放在胸膛上，这是一个非常投入的动作，说明他说的很有可能是实话。”     县衙大牢里面，一个被指控盗窃的男子被带上来，询问了几句话之后，李易对李明珠解释道。     “大人明鉴，小人真的没有偷东西！”没有想到这位陌生的大人愿意相信他，那男子闻言，怔了怔之后，涕泗横流的说道。     “当然，这也并非绝对，只是一个可能而已，但至少也可以洗脱他一些嫌疑，将更多的注意力放在别处。”     “而刚才的疑犯，他的回答看似天衣无缝，但当要求他将当时的情况倒着讲出来的时候，便错误频发，说明他根本没有做过这件事情，撒谎的可能性更大一些。同样，这也只能当做参考，还要看具体的证据。”     李明珠看了看旁边的书吏，对方正奋笔疾书，将李易刚才说的话一字不漏的记录下来。     虽然她暂时还没有想明白李易这些理论的依据在哪里，但这无疑是正确的，刚才有好几个疑犯都被他一环套一环的问题难住，最后自相矛盾，言语中露出马脚，不得已只能招供。     这显然是一套更加温和又更加有效的审讯方法，若是能总结成书，让刑部在所有衙门推行开来，可以大大的提高判案效率，减少刑具的使用，利于万民，又是大功一件。     李易上一次在公堂之上说的话，她也早让人记录了下来，这段时间之内，用不少人做了试验，虽然不是每次都相符，但还是在大多数情况下得到了证明。     “这些东西，全都是你自己想到的？”李明珠看着他，美目中疑惑万分。     这种神奇的辨别谎言的方法，需要大量的经验和细致入微的观察，若是由一位经验丰富的官员提出，勉强还可以接受，但以他的年纪和经历……，这件事实在让人怀疑。     “这件事情，就要从多年前的一个冬天开始说起了……”李易的脸上又露出了回忆之色。     “后来离开的时候，老人家为了感谢救命之恩，将一本古书赠我，书上就写的这些内容。”超级龙套无名老人又被李易搬了出来。     “书呢？”李明珠追问道。     “丢了。”     李易脸不红气不喘的回道。     李明珠知道，今天从他的嘴里是得不到什么实话了，不过不要紧，还有半年时间，足够她从他身上挖掘出更多有用的东西。     出了县牢，看到刘一手还在值房门前转悠，李易招了招手，示意他过来。     “大人，有什么事情？”刘一手满脸堆笑的问道。     “去将府城的地图拿一份过来。”     …………     李县尉上任的第一天，县衙的所有衙役都被召集到了一起。     李捕头刚刚宣布，他们从今天开始，每天都要学习一些东西，每隔一段时间会有考核，三次考核不合格的人，就可以卷铺盖回家了。     虽说他们这些衙役也是贱籍，但是因为在衙门办事，平日里对着各位大人点头哈腰的，在普通百姓面前，那也算半个“官老爷”，谁都不想丢了这个祖传的饭碗。     除此之外，那位李县尉还立了一些新的规矩。     他们在外出巡街之时，再也不是漫无目的的乱走，李县尉将府城划成了一个个小块，他们每人都有各自的辖区，只需要负责各自辖区的治安就行。     这样似乎看起来更加轻松了一点，但每个人心中都清楚，如此一来，虽然他们的分工更明确了，但是要担的责任也更加的清晰，只是想要在衙门里有个差事混日子的想法，是万万不能再有了。     有人喜有人忧，已经被刘县令提拔为班头的刘一手就是喜的那个。     在知道他们要学的东西，就是李县尉那日在公堂之上展现出来的，能辨别谎言，不用逼供不用上刑就能让疑犯招供的方法之后，对于县尉大人说的“培训班”，心中甚至还隐隐的有些期待。