在李县尉的授意之下，针对众捕快衙役的免费上岗培训班正式开班。     当然，李县尉“公务繁忙”，是没有时间去亲自教他们的，暂时充当先生的是衙门里识字的书吏，拿着记载着李县尉语录的小册子，结合具体的案件经过，给他们一一剖析。     这位书吏亲眼见证过李县尉如何审案，对于这一套流程倒是十分熟悉，众衙役起初只是为了应付考核，保住饭碗，听了片刻之后，就将这些事情忘到了脑后，脸上浮现出了感兴趣的表情。     他们此刻才知道，这书吏教给他们的，竟然是李县尉那种神奇的刑讯之术。     作为一名普通衙役，若是学会了这些，无疑是有了看家本领，到哪里都会受到重视。     就像是那刘一手一样，无论是多么凶狠多么强硬的犯人，落到他的手里，只能老老实实的签字画押，这段时间屡立奇功，俨然成了刘县令的左膀右臂，半月之前，还和他们一样只是一名普通衙役，如今已经成为班头，羡煞众人。     当然，他们没有刘一手的天赋，只能通过勤能补拙，成为班头就别想了，能得到李县尉或者刘县令的看重，便是他们短期的目标。     而眼下的“培训班”，无疑是一个难得的机会。     “大牛，老实交代，你昨天晚上是不是又去逛窑子了？”休息的空闲，一名干瘦的衙役忽然扭头问另一名衙役。     “胡说，我……，我昨天离开县衙就直接回家了。”叫做大牛的衙役愣了一下之后，脸色就刷的一下变的通红，涨红着脸说道。     “嘿嘿，还说没有，说话磕磕绊绊，眼神躲闪不敢看人，县尉大人说这是在说谎的意思。去了就是去了，大家都是男人，又不会笑话你，我只是想试试县尉大人教的方法管不管用。”那衙役见他的样子，心中已经了然，哈哈一笑说道。     “没去就是没去。”叫做大牛的衙役控制住情绪，一脸平静淡然的说道。     心中却暗自在想，李县尉没事教他们这些东西干什么，以后在他们面前，还有什么秘密可言？     “嘿嘿，你不说我们也知道。”另一个衙役神秘的一笑，说道：“你偷偷藏着的那包春药不见了，肯定是去逛了窑子。”     “哪用得着这么复杂，看他今天这幅没精打采的样子，昨天晚上还能去哪儿？”又有衙役起哄道。     大牛一张脸红成了猴屁股，逛窑子有什么好嘲笑的，说的好像他们没逛过一样，瞅见那书吏又拿起了小册子，急忙转移话题道：“要开始了，好好听陈书吏讲，要是听漏了什么，没有通过考核，小心你们的饭碗都保不住。”     这句话对于这些衙役还是很有威慑力的，闻言不再调戏大牛，立刻端正态度，认真听了起来。     对于众衙役虚心好学的态度，李易心里面很满意。     后世大小公司的员工在正式上班之前，都会有岗前培训，这些衙役虽然已经是衙门里的老油条了，但是要说打打杂跑跑腿还可以，作为一名光荣的人民衙役，专业知识还差得远。     以前的周县尉如何管理手下他并不想了解，至少在他这里，对于员工的培养还是很重视的，重点在于……他们越能干，执行力越高，需要李易亲自处理的事情就越少。     为了当一个稳坐办公室的老板，李易一点都不吝啬，将后世FBI审案、测谎的那一套，全都照搬了过来，这些书籍在后世早已烂大街，他挑些有用的出来，到底能起多大的作用，就看他们的天赋了。     等到他们将这些东西掌握的七七八八之后，什么《犯罪心理学》、《变态心理学》、《少年包青天》、《施公奇案》之类的，也该搬出来让他们长长见识。     古时的衙役其实没有想象的那么高大上，娼优隶卒，隶说的便是他们，和妓子伶人同样属于贱民，这些衙役一般都是世袭，祖上都是干这一行的，只要不是缺胳膊少腿，上岗之前不需要任何考察，老子退下来，儿子就能顶上去。     这样的选拔方式，这些衙役自然没有什么能力可言，在衙门混日子的方式，不是李易想要的。     不需要将他们都培养成独当一面的神探，起码也得有些基础的素养，能够处理一些小的纠纷，不用什么鸡毛蒜皮的事情都来麻烦他，李易就已经很欣慰了。     通过这两天对于众衙役的考察，李易发现，那个叫做刘一手的班头，倒是有几分天赋，对于刑讯审案之事，往往一点就通，可以大力的栽培一下，培养成他的左膀右臂之类的，以后应该能省不少事情。     琢磨了两天时间，给这些衙役定下这些规矩，归根到底，只是为了当一个懒散县尉而已。     按照一个个小的辖区，将责任一点点的分出去，后世有“片儿警”，如今有“片儿捕”，辖区之内若是出现了什么小纠纷，先自己试着解决，若是解决不了，每五个辖区还有一个小队长，若是小队长也解决不了，可以再上报“总队长”刘一手处理。     如果连刘一手都无能为力了，那只好由李易或者李明珠亲自出马。     李明珠虽然知道李易这样做其实还是为了偷懒，但仔细想想，此举好像也有些道理，她相信李易不是一时心血来潮，还是先观察一段日子再做决断。     现在的李易，勉强能够体会到刘县令的心情了。     有了这样一位公主属下，不能打不能骂，自己做事还要考虑到一个下属的意见，这样的官当的还真憋屈。     在值房里看了几本书充充电，估摸着也快到下班时间了，打算招呼老方回去，刚刚走出大门，看到两个衙役押着一个汉子走了进来。     李易原本打算直接离开，看到那汉子的长相时，微微一愣，向着那边走了过去。     “县尉大人。”     两名衙役见他走来，急忙行礼。     那大汉抬起头，看到向这边走过来，身穿官服的年轻人，脸上的表情也愣了一下，随后便浮现出了一丝喜色。