“怎么回事？”     李易走到两名衙役跟前，随手指了指那汉子问道。     其中一名衙役愣了一下，随后便立刻说道：“回县尉大人，此人恶意伤人，被我们当街捕获，正要将他押去县牢。”     “恩公！”     这个时候，那汉子也反应过来，看着李易，一脸惊喜的说道。     两名衙役看到这一幕，顿时也疑惑起来，难道他和县尉大人认识？     “区区小事而已，恩公二字，就不要再提了。”李易对那汉子摆了摆手，随后对两名衙役问道：“具体说说吧，到底是怎么一回事？”     眼前的大汉，正是他上一次在街上断那偷银案之时遇到的汉子，那日他被中年文士偷了银子，两人为了银子的归属争论不休，李易为了从李明珠那里脱身，借由此事和他打赌，无意中帮了他一把，此刻对他还有印象。     这汉子对家中老母颇为孝顺，不像是作奸犯科之人，县衙大牢可不是好蹲的，就算是不对他用刑，但住上几天也不好受，如果不是什么大事，便饶他一次也无妨。     那衙役见县尉大人对着件案子有兴趣，立刻将知道的情况一五一十的说了出来。     李易这才知道，这大汉之所以被抓来县衙，是因为他打伤了一个药铺的伙计。据说是那药铺伙计为了贪图蝇头小利，将已经发霉的药材卖给了这汉子，汉子的老娘本就有重病，喝了那药汁之后，差点一命呜呼，好不容易才捡回一条命来。     从大夫那里得知真相之后，大汉登时就怒了，一路冲进药铺，将那伙计打了个半死，恰好被路过的两名捕快看到，将他抓了起来。     虽说那药铺伙计有错，但好在没有酿成什么大祸，倒是这汉子将他打了个半死，故意伤人，当场就被带回了衙门。     “你叫什么名字？”李易看着那大汉问道。     “恩……，回大人，小人吴二。”     大汉原本还想叫恩公的，想到李易刚才说的，立刻改了称呼，学着两位衙役说道。     李易转头看着两名衙役，问道：“那伙计伤的可重？”     一名衙役摇了摇头，说道：“虽然被揍得鼻青脸肿，狰狞可怖，但无性命之忧，修养几天就成。”     李易点了点头，说道：“将他抓回牢里，每天还得供上两顿牢饭，这吴二也是心忧老母，孝心可嘉，一时冲动能够理解，若是那药铺伙计没有什么大事，便放他离开吧。”     两位衙役闻言愣了一下，随后就立刻点头，“是，大人说的有理。”     两人松开了那汉子，见他还傻愣愣的站在原地，一人在他头上抽了一下，说道：“愣着干什么，还不快谢谢县尉大人！”     大汉回了回神，脸上浮现出一丝喜色，立刻便要跪下，高声道：“谢县尉大人！谢县尉大人！”     也不知道这些人都是和谁学的，见了官就要跪，李易本想扶他起来，但奈何这大汉的力气不小，噗通一声跪在地上，稳稳当当的磕了两个响头。     “行了行了，别磕了，这次也是念在你一片孝心的份上，以后行事，多在脑子里想想，有什么事情可以来衙门求助，不要那么冲动。”李易摆了摆手说道。     那大汉憨笑了两声，口中数次称谢之后，担心家中老母无人照顾，便匆匆离去了。     “大人仁德，属下佩服！”     无视两名衙役的马屁，李易很随意的挥了挥手，从后堂叫了老方，信步走出了县衙。     这个时代，官员上下班的时间和后世有很大不同，因为像县令县丞这样的主要官员就居住在衙门里面，早上六七点就得开始上班，不过下班时间也早，大概下午三四点的时候就可以下班回家。     按照统一规定，除却一些重要的节日之外，对官员实行“五日一休沐”的规矩，也就是每上五天班，就可以放一天的假回家洗洗澡之类，还算是比较科学的。     不过，李易又算是县衙里的一个特例。     或许是李明珠良心发现，想要弥补一下对他的亏欠，许多硬性规定都对他放宽了限制，他可以不用住在县衙里面，也可以不用一大早就来上班，比起刘县令还要自由多了。     李轩很守信，上次说送给他的千里良驹，李易几天前就已经收货，只可惜……他还没有学会骑马。     那匹马暂时被柳如意征用了，她对于那马似乎很喜欢，自从征用之后就没提归还的事情。     鲜衣怒马，仗剑天涯不仅仅是李易的梦想，这段时间他和柳如意接触的不少，她最喜欢李易讲的那些武侠小说中的江湖，每次李易说到那些武功盖世的女侠时，她的眼睛都会闪光。     作为小姨子兼武术教练，她倒是说过会教李易骑马，李易对此已经期待好几天了。     想象着穿着华服骑着骏马走在路上，一定很拉风，要是再配上一把像柳如意那样的长剑，可能还真有几分大侠风范。     对于上面给他配的那一把腰刀，李易其实并不喜欢，有句话怎么说的，剑乃百兵之首，在他的印象中，大侠好像一般都是使剑的，一想到刀，脑海中第一个浮现的应该是一群粗犷的汉子，手里个个拿着大马刀，从山上冲下来，嘴里喊着“此山是我开，此树是我栽……”之类，违和感太过强烈。     以后有机会了换把剑使使，他一直觉得柳如意使剑的样子很酷，表情冰冷，出剑无声，以后要是混江湖，起个“夺命仙子”的外号，估计能镇住一大堆人。     再细想一下，公主捕头穿着那身制服，配上一把腰刀其实也挺酷的，只不过从来没有见过她拔刀，但想想她持刀乱砍的样子，再酷的形象就都没有了。     经过和李明珠的一番讨价还价，李易当了县尉以后的生活其实和以前没有太大的变化，早上从柳叶寨下来，下午再回去，只是白天待的地方，从如意坊变成了县衙。     刚刚入冬，还没有下雪，天气已经有些冷了。     早上出门的时候，告诉小环下午等他回来吃火锅，这个时候，估计她们已经在准备。     走进寨子之后，老方在路过自家门口的时候就直接回去了，李易继续往前走了一段路，刚刚踏进院子，看到如仪姐妹和小环都在院子里面。     除此之外，院子里还有一个陌生女人。     女人三四十岁的样子，穿的花花绿绿的，看上去颇为喜庆，此时正一脸笑意的说着什么。     看着小环向这边跑过来，李易有些疑惑的看了那女人一眼，问道：“她是谁？”     小丫鬟脸上露出苦色，小声说道：“是官媒，这次是来催二小姐赶快成亲的，今年已经来过家里好几次了。”