“官媒？”     听到小环说的，李易也是微微一愣。     上次错将“万金”当成一万两黄金，丢人丢大了，为了不再犯这种低水平的错误，他抽时间恶补了一下这个世界的常识，当然也包括礼节习惯、风土人情在内。     官媒也是媒婆，只不过比普通的媒婆多了一个官方的身份。     这个时候，虽然还没有计划生育，但人口也十分稀少，医疗水平什么的都还有限，人们的平均寿命不长，活上五十岁就已经算赚到了，每多活一天都是老天爷垂怜。     人口基数上不去，这就会导致很多问题。     没有人口，从哪里找人种田，国家怎么收税，要打仗了，从哪里找人参军，怎么抵抗外敌，怎么维持民族的繁衍生息？     因此，每一位君王，无不将增加人口看成国家发展的重中之重。     从几百年前开始，早婚早育，鼓励多生就成为了搬上台面的法律法规，生得多要赏，生的少要罚，甚至还有过女子十五岁不婚全家坐牢的法律。     景国的婚姻法虽然没有这么苛刻，但在官府的鼓动之下，大家都在努力的成亲造人，你一个十七八岁的女子还待嫁闺中，这不是拖国家后腿吗？     于是，除了普通的媒婆之外，官媒这个职业也应时而生。     任何一个行当，只要和“官”这个字沾上关系，就没有那么简单。     官媒的职责，就是响应国家号召，解决适龄但是还未婚配单身男女的终身大事，甚至如果对方不同意，还可以强制配对。     本着以造人为本，“你不嫁，我帮你啊……”的理念，这些官媒奔走于个个村寨之间，牵的一手好红线，必要时刻也可以将两只适龄单身狗强行绑在一起，每促成一桩好事，不仅可以从男方家里收到谢礼，官方也会给予一定的奖赏，倒是极大的增长了她们的积极性。     柳如意年方二八，在后世当然还没成年，花季少女一枚，但在眼下的时代，却无疑已经是老姑娘了。     这种老姑娘，自然是官媒们的重点关注目标。     “姑娘啊，不是我说你，你也老大不小了，多少像你这么大的女子，孩子都能张口叫“娘”，你看看你，我来家里多少次了，说了多少门亲事，你怎么就是不开窍呢？”院子里，那嘴角长了一颗痣的官媒还在滔滔不绝的说着。     柳如仪俏脸上有些无奈，柳如意目光望着前方，眼神飘忽不定，明显心不在焉的样子。     那官媒一张嘴没停，忽而又奇道：“我记得上次来的时候，你姐姐也没有婚配吧，这才几个月，怎么就成亲了，不知道是哪家媒婆说和的，怎么也不去官府登记造册……”     她的语气有些惋惜，柳叶寨以及附近几个村寨，适龄男女的婚姻之事都是由她负责的，若是能从她这里说成亲事，一笔赏钱是免不了的，若是被别人抢了去，可就没她什么事情了。     如果让她知道是哪位媒婆这么不懂规矩，下次一定要让她长长记性，干这一行就要遵守这一行的规矩，手可不能伸得太长了。     柳如仪没有说话，她前段时间之所以做了那个决定，也不仅仅是因为二婶娘那些人，倒也有很大程度上是因为官媒已经上门无数次，若是再拖上一段时间，怕是就得罚粮，那个时候的她们，家里哪里有多余的粮食。     那官媒看着柳如意，说道：“姑娘，我可一点都没有亏待你，姑娘你长得这么水灵，我也不忍心说个不好的人家，上一次王铁匠的大儿子你不满意，这一次我可是把最好的留给你了……     这苏老爷家的儿子虽然人有些痴傻，但是苏老爷可是在府城开了一家布庄，丫鬟仆人大宅子，样样都不缺，你要是嫁过去，那就是少奶奶，你看怎么样？你要是同意，我马上去给人家苏老爷回个信，这两天就能把亲事定下，拖得久了，苏老爷应了他人，那可就没办法了，这后面可是有一大堆人挤着往苏家的大门里面钻呢。”     柳如意脸上的表情依旧没有什么波动，就像是没有听到官媒说的话一样。     “姑娘，你这亲事，我已经帮你拖不下去了，你若是还不同意，怕是过不了多久，上面就会派人来罚粮了。”官媒苦口婆心的劝道。     李易在后面听得有些好笑，丫鬟仆人大宅子，这样的条件诱惑诱惑老方可能还能成功，柳二小姐现在可是见过大世面的人，存的私房钱怕是就能将那布庄搬空了。     那官媒本来对于今天的这一门亲事是胸有成竹的，她知道这姑娘家里的情况，几个月前，穷的连吃饭都难，只是勉强度日，那苏家虽然也不是豪门大户，说她嫁过去当少奶奶是夸张了，但起码也能不愁吃穿，不比在这里要好上千倍万倍？     她心里面想着这些，目光在两姐妹身上扫过的时候，脸上的表情忽然一怔，随后便浮现出诧异之色。     上一次来，她们的衣着还只是一般的布料，今日的穿着……怕是这两身衣服，就值不少钱了。     再看那姐姐头上的钗子，隐隐觉得有些眼熟，略一回想，才想到她上次在府城最有名的银楼金玉坊见过，起码也值几十两银子。     苦了这么多年，柳如仪自己当然不会奢侈到花几十两银子买一只金钗，这支钗子，是李易前段时间送给她的。     却不知那官媒此时心中也在疑惑，才几个月不见，这两姐妹莫非是发了财？     不过，哪怕她们真的成了富贵人家，这该成的亲还是要成的，若是再拖下去，到时候就不仅仅是罚粮那么简单了。     李易正站在不远处看热闹，院门忽然被人推开，老方刚走进来就看到李易，摸了摸脑袋，有些不好意思的说道：“姑爷，你上次送给我家的那布，还有没有啦，柱子今天在家玩火，不小心把那布给烧了，被我揍了一顿……”     李易没等他说完，就吩咐小丫鬟道：“去屋里再拿一匹布出来。”     老方如今也算是有钱人，倒也不至于买不起一匹布，但皇帝送的布意义可不一样，就这样被柱子烧了，估计也心疼的要命，李易心里面为熊孩子的屁股默哀了一会。     小环点点头，脚步轻快的跑去了屋里，不一会儿，便抱了一匹布跑出来。     上次皇帝赏的布实在太多，送出去了不少，还剩下一大堆，再送几匹小丫鬟也不心疼。     那官媒看着头上戴着银钗的小丫鬟从身旁跑过，视线扫到她怀里抱着的绢布上时，脸上再次浮现出了一丝讶色。     “这……，好料子啊！”