官媒也是媒婆，虽说媒婆全凭一张嘴，白的说成黑，但她整日在外奔波，牵线搭桥，见识自然也多一些。     这么多年的眼力不是白练的，没有亲手摸过那丫鬟手中的布匹，看上去就知道这料子不普通，这种布匹，在庆安府城中，怕是也只有那些顶级布庄才有。     她心里很奇怪，几个月的时间里，这两姐妹身上到底发生了什么事情，上一次来的时候她们家中境况还很艰难，时隔不久，就连那个小丫鬟都是都是一身绫罗绸缎的，头上银钗的价钱，可能比她一年的薪俸还多。     这样一来，人家连家里的丫鬟都是少奶奶的待遇，看不上苏老爷家也是很正常的。     不过，眼看着就到年底了，她还需要撮合几对，才能达到上面要求的数字，又抬头看着柳如意，说道：“姑娘，你这要求，也不能太高了，这婚姻呢，讲究一个门当户对，再高的我们也攀不上，如果你还这么不开窍，下一次来这里的，可就不是我了。”     这官媒话说的隐晦，意思柳如仪姐妹都懂，下一次来的不是她，那就是官府的人了。     若是在几个月前，对于这样的事情，即便是她们也会头疼，但现在，这种威胁反而没有了任何效果。     柳如仪看着李易走过来，迎上去说道：“相公回来了。”     那官媒也转过头，看到向这边走来的俊俏公子，听着柳如仪的称呼，心下顿时明白了，这位应该是这女子的夫君，看这情况，应该是个入赘的。     这年轻人长得一表人才，入赘的话，倒是可惜了。     “你说的那苏家，愿意下多少聘礼？”李易转头看着那官媒，笑问道。     柳如意闻言，脸上的表情变了变，看向李易的眼神，开始闪动危险的光芒。     “相公。”柳如仪扯了扯他的袖子，摇了摇头。     她和柳如意从小就相依为命，姐妹情深，对她而言，自然是不希望如意嫁给不喜欢的人。     那官媒闻言倒是愣了一下，看这书生的态度，这件事情似乎还有商量的余地，脸上浮现出一丝喜意，说道：“这你们大可放心，苏老爷家有的是钱，相信聘礼一定会让你们满意的。”     “若是那苏家愿意出万两黄金当做聘礼，此事倒也不是不能商量。”李易对于之前那件事情还耿耿于怀。     “什么？”     那官媒有些不敢相信自己的耳朵，又重复了一遍，“万两黄金？”     看着李易点了点头，官媒呆立当场，看向他的眼神有些古怪。     一万两黄金，她还真敢开口，知道这是多少钱吗，就算是皇帝嫁公主也不需要这么多聘礼吧？     她本来还想着这小门小户的，能有多少眼界，就算是聘礼要的重了一点，回去和苏老爷商量商量，也未必不能成。     但这一万两黄金------把苏家卖十次也凑不出来啊！     听到李易说的话，柳如仪俏脸也有些愕然，知道他恐怕也只是故意捣乱，笑了笑之后就不再言语。     柳如意撇了他一眼之后，脸上的冷色消失。     “呵呵，这位公子还是不要开玩笑了，一万两黄金，整个庆安府，有谁能拿得出来这么重的聘礼？”那官媒嘴角扯了扯，皮笑肉不笑的说道。     一万两黄金对于任何人来说都是一笔巨款，庆安府能拿出这些钱的人或许不少，但只有傻子才会用万两黄金下聘礼。     “那就只能说声抱歉了……”李易很遗憾的说了一句，“还请这位官媒行个方便，家中妻妹的婚事，以后就不劳你费心了。”     虽然小姨子的脾气不太好，但人长得漂亮，武功又高，要是不能卖个------嫁个好价钱，那不是亏大了？     “这恐怕是不行的，你这书生太想当然了。”     那官媒冷笑一声，心道这年轻书生看起来倒是狂傲，适龄女子就要嫁人，这是自古以来的规矩，她只不过是一个官媒，哪里有这么大的权利，语气阴阳怪气的说道：“男大当婚，女大当嫁，这位姑娘的年纪已经不小了，想着早点许配人家才是正道，不然等到上面降下责罚的时候就不好了。”     “大胆，怎么和县尉大人说话的！”     老方从小环手里接了布匹正要走，听到那官媒阴阳怪气的声音，眉头不由的沉了下来，大步的走过来说道。     他这两天跟在李易身边，待在县衙之中，接触到的大都是那些衙役，倒也和他们学到了一些，虽然这里不是县衙，但这女人竟敢嘲笑姑爷，若是那些衙役在这里，肯定不会这么容易罢休。     那官媒心中还在冷笑，冷不防被一个大汉走过来训斥了一句，吓了一跳。     反应过来之后，正要骂过去时，陡然想到他刚才说的“县尉大人”，心中再次一惊，早就听说之前的周县尉被上面罢官，衙门里来了新县尉，只是她从来没有见过，难道就是眼前这位年轻人？     虽然她心中还是有些怀疑，但想来这种事情应该没有人敢假冒，表情略显恭敬的看着李易，问道：“您，您是县尉大人？”     李易从怀里摸出县尉腰牌，在她眼前晃了晃。     “啊，都怪我有眼无珠，刚才冲撞了大人，还请大人恕罪！”看到那腰牌的时候，这位官媒的心里面就没有任何怀疑了，立刻面带惊慌的说道。     不等李易开口，她就再次说道：“大人放心，这位姑娘的亲事就由她自己做主，以后不会有官媒过来，上面也不会再派人来催的。”     想到她刚才对县尉大人说的话，这官媒就恨不得抽自己几个嘴巴，此刻急忙开口弥补。     虽然她一个官媒没有这样的权利，但是只要稍微透露一下县尉大人的意思，那些人也绝对不敢再难为县尉大人的家人。     李易此刻觉得，有一个县尉的身份倒也还不错，最起码很多事情办起来方便了不少，对那官媒摆了摆手，说道：“你刚才说，成亲之后要去哪里登记造册？”     “大人放心，回去之后，我就将这件事情办的妥妥当当的。”那官媒很是识趣的说道。     谁想到这家的姐姐居然这么的有福气，攀上了县尉大人，早知道的话，她刚才还哪敢摆出那样的态度？     刚才经这官媒的提醒，李易才意识到这个时代成亲也是需要登记的，再一细想，他和如仪两个人，居然做了这么久的非法夫妻……     柳如仪看着他淡然的和官媒说起这件事情，目光凝住，俏脸上的表情微微有些失神。     在官府登记过之后，就是真正的夫妻了啊……     在官府登记需要生辰八字，李易按照自己前世的生日换算了一下，回过头时，见如仪怔怔的站在那里，伸手在她的眼前晃了晃，疑惑的问道：“如仪，发什么呆，人家问你的生辰八字呢……”