在看到他的县尉腰牌之后，官媒的态度立刻来了个一百八十度大转弯，说话和声和气，毕恭毕敬的，眼角的鱼尾纹都能开出花来。     李易终于明白为什么古时候的读书人要削尖了脑袋往官场里钻，什么实现人生抱负，报效国家都是说出来给别人听的，当然也不乏有真正秉持一腔热血的忠君爱国之士，但大部分人，看中的只是当官之后的风光无限和手中所握的权柄，毕竟就算是一个小小的从八品县尉，在一区一县之中，影响力也不可小视。     难怪每年有这么多人前仆后继的涌进科举大潮，若是侥幸得中，能谋个一官半职，便可光宗耀祖，走上人生巅峰了。     如果不是他两世为人，懒散惯了，不想受官场那些条条框框的约束，对于这些东西也没有多大的追求，被这么多人一声声“县尉大人”“县尉大人”的叫着，时间久了，怕是还真的经受不住这样的诱惑。     那官媒问完了该问的东西，立刻就识相的告辞，恐怕明日一早就能将所有的事情都办的妥妥贴贴。     她来之前，小环就已经准备好了炭火炉子，耽搁了这么长时间，炉火早就灭了，匆匆忙忙的去烧火。     羊肉照例是由柳如意来切，手中刀具上下飞舞，速度奇快无比，李易看不清她的动作，切出来的羊肉薄如蝉翼，刀工精湛，让他心中羡慕无比。     和柳如仪在外面洗好菜，炉火也烧的旺了起来，先下在锅里煮了一些，一家人围在炉旁耐心的等待。     李易隔几天就会教小环一个新的菜式，大多数时候，柳如仪也会跟着一起学，如今不像是几个月以前，顿顿都是稀粥白面，就算是平常日子里，饭菜也格外丰盛，不过要说最受欢迎的，还是火锅。     这东西不管对古人还是现代人都有一种谜一样的魅力，尤其是在天气寒冷的时节，吃起来更是舒爽，等到过些日子下了雪，外面天寒地冻，一家人围在炉旁吃着火锅，那才是真正的享受。     老方蹭了一次饭就吃上瘾了，有模有样的在府城的铁匠那里打造了一口鸳鸯锅，拿回家去，一股脑将肉菜调料、油盐酱醋之类的全都倒进去，煮到一半，柱子嘴馋忍不住，吃了第一口就吐了。     “小兔崽子，这才过了多长时间，嘴就变刁了？”     老方皱起眉头在熊孩子屁股上踹了一脚，拿起筷子从锅里捞了一口带血丝的羊肉，咀嚼了几下，没咽下去也吐的稀里哗啦。     之后才意识到这东西里面可能还有些门道他没有摸清，自己拉不下脸，差自家的婆姨去问小环，临走的时候，带回去了一些李易自制的火锅底料，从那以后，老方的上火就一直没好过，身上还总带有一种羊肉的膻味，每天跟着李易在府城和寨子来回，李易一般都和他保持足够的距离。     今天吃火锅的时候，柳如意罕见的没有和他抢，李易以为他苦口婆心教她的火锅礼仪终于听了进去，心中大是欣慰。     初来这个世界的那段日子，面临的最大问题就是如何填饱肚子。     填饱了自己的肚子还不够，还需要解决一家人的吃饭问题。     那个时候李易所期望的，只是每天喝的稀粥里面能多几粒米，素面中能多些油水和菜色，就心满意足了。     初来乍到，对于这个世界有一种莫名的排斥以及畏惧，想着在不饿肚子的前提下，能够舒舒服服的过完这辈子，也不枉老天给自己重活一次的机会。     虽然初始设置出了一点小问题，地点没得挑，年代没得选，家里的情况也不好，但好在性别没变，这些日子走过来，波折虽多，但一切也还顺利。     后来自己家里吃饭问题解决了，又要解决更多人的，老方，以及这些年没有亏待柳如仪姐妹的那些人，生意做的越来越大，认识的人越来越多，小王爷，公主，甚至是皇帝……     莫名其妙的爬上了县尉的位子，无数人见了他都得恭敬的行礼，喊一声“县尉大人”。     这和李易最初的理想偏差太大，要知道，他之前明明只是想要赚些小钱在这里养老而已……     不过，理想会也会随着时间改变，让他现在就像这样一辈子待在柳叶寨中，恐怕没多久就会被无聊死。     要养老也得换个地方，等过段时间，手头有充裕的资金，要先在府城买一间宅子，把如仪他们全都接过去，每天在府城和寨子里来回奔波，不仅麻烦，而且累的够呛。     吃完饭，离天黑还有好一会儿，李易在院子里走了几圈，消消食，想着明天应该用什么巧妙的办法来偷懒，一整天都坐在县衙里面喝茶，茅房倒是没少跑，整个人都快无聊的发霉了。     一道曼妙的身影从他身旁走过，带来一阵淡淡的清香。     不用抬头，李易也知道应该是刚刚吃完饭洗过澡的柳如意，这是她喜欢用的香水味道。     “跟我来。”     柳二小姐淡淡的说了一句，向着门外走去。     李易见她先去新盖的马厩牵了马，愣了一下之后，脸上立刻浮现出一丝喜色。     她终于要教自己骑马了？     这件事李易可是判了好久，只是瞬间，他就回过神来，急忙追了过去。     这辈子加上上辈子，他也只骑过两次马。     不对，不应该说是骑。     第一次是被老方抓着趴在马上，颠簸的晕了过去，第二次仍然是被他强行按在马上，依旧是一路的颠簸，下马之后，扶着护城河边的柳树吐了好久……     那个时候，他在心里面就暗暗发誓，以后有机会一定要学会骑马，不说鲜衣怒马，仗剑天涯，最起码以后遇到这样的事情不会再丢人。     李轩送给他的马的确算得上是一匹好马，额头宽，眼睛又大又亮，炯炯有神，蹄子大而端正，身无杂毛，李易在一本相马书上看到过，一般来说长成这样的马，就可以算是马中豪杰了。     当然，最直观的辨别方法，就是柳如意征用了这匹马之后，就没打算还他。     穿过寨子，走上一会就可以看到一处平缓的草地，李易走过去的时候，柳二小姐正牵着马在那里等他。