李轩差王府的下人将这匹马送过来的时候，马掌已经钉好，马鞍之类的配套设施也都十分齐全。     “先上马试试。”见李易走过来，柳如意将手中的缰绳递给了他。     李易从她手里接过缰绳，表情有些发愣。     这就直接上了？     他看那些有关骑术的书籍，上马之前，不是要先熟悉熟悉马****近乎，和马打好关系之后再试着……试着上它，以免马儿受惊出现不必要的危险。     霸王硬上------马，似乎有些不好吧？     万一等他上去了之后，这匹马发了飙，那可就悲剧了。李易并不觉得他现在的实力能够制服一匹疯马。     “这匹马性子温顺，不会有什么危险。”柳如意似乎看穿了他的心思，淡淡的说道。     被柳二小姐无形鄙视了，作为大男人，当然不能露怯，李易抓紧了缰绳，连同马脖根处的鬃毛也一起抓住，踩住脚蹬，稍稍一用力，整个人便翻身上马。     他现在早已经不是手无缚鸡之力的书生，这一套动作倒是行云流水，潇洒写意，不过，还没等他在马背上坐稳，那马儿一声长嘶，前蹄竟然高高跃起，李易身体一个不稳，向着后方栽倒下来。     好在他如今也算小有身手，牢牢的拽住马缰，两条腿紧紧的夹着马腹，坠落的势头一滞，身体再次稳住。     心中想着，这个姿势一定很拉风，如果有人在远处拍照就好了，就能将这么潇洒的姿势永远的留下来。     心中开小差间，一道白影腾空而起，稳稳的落在了他后面的马背上。     柳如意一掌拍在这匹马的肚子上，此马发再次发出一声长嘶，竟然就此安静下来。     见身下的这家伙终于安静下来，李易心里松了一口气，脸色却有些发黑。     这匹马居然还知道欺软怕硬，自己骑上去这货就要死要活的，想要把他从背上摔下来，换了柳如意，立马乖的和孙子一样，一动也不动……     这他娘的不是瞧不起人吗？     “抓牢马缰，夹紧马腹。”柳如意提醒了一句，在马腹上轻轻一拍，李易就发现这欺软怕硬的家伙开始小跑了起来。     骑在马上并没有李易想象的那么舒服，颠簸的厉害，他上辈子坐公交都晕，不过晕车的毛病似乎没有带来这里，倒是没有多少的难受的感觉。     柳如意在后面给他详细的讲解着骑马的技术要领，李易根本没有多少心思听。     马背上的空间本来就小，两个人骑上来就稍显拥挤，就算柳如意故意的和他隔开一些距离，但是随着颠簸，两人的身体还是难免会碰到一起。     感受到后背上时而传来的柔软感觉，李易心里面诧异，这小妮子平日里看起来不显山不露水的，其实也挺有料，以前倒是自己小看她了。     然后，本来不难受的他，逐渐的开始难受了。     “刚才说的那些，都记住了吗？”柳如意将重要的细节都说了一遍之后，开口问道。     “啊，什么？”李易回了回神，这才想起来刚才柳如意告诉他的事情，一句都没记住。     柳如意眉头微皱，意识到他刚才的心思根本不在这里，正要开口，那马忽然一个急停，她下意识的加紧马腹，身体还是向前面倾斜了许多，整个人都趴在了李易的背上。     感受到背上传来的柔软，李易有些发愣。     他坐在前面，看到了前方有一条灌溉用的沟渠，心想这马一会该停下了，早有准备，倒是没有失去平衡，但紧接着，柳如意的身体就紧贴过来。     他此刻心里只有一个念头。     今天之前------果真是小看她了。     这突然发生的状况，也是在柳如意意料之外的，等她意识过来胸口紧紧的贴在李易背上的时候，又想到，刚才一路之上，似乎也……     冰冷的脸上，罕见的浮现出一丝羞恼之色，下一刻就从马背上腾空而起。     背上的触感消失，李易心中竟有一丝怅然若失的感觉，一拽缰绳，这匹马顿时掉了一个头，李易抬头看时，只能看到一道飘向远方的白影。     “你干什么去？”     他大喊了一声，那身影顿了一下，随后消失的速度更快。     “等一下……”     “回来……”     “至少告诉我……，怎么从马上下来！”     片刻之后，看着那道白影彻底的消失在他的视线之中，李易有些呆呆的望着那个方向，口中喃喃道：“还隔着衣服呢，不至于吧……”     叹了口气，一只脚离开马镫，正要试着从马上跳下来的时候，那马忽然又向前慢跑起来。     李易差点从马身上摔下来，急忙收回脚，两条腿紧紧的夹着马腹，心中不由的怒骂，这王八蛋，又来了！     远远的看到一群熊孩子在草地的另一边打滚，李易大声的喊了一句：“柳小虎，去叫你们如仪姐过来！”     柳小虎第一次看到骑马的先生，怔怔片刻之后，才猛地点了点头，向寨子的方向狂奔而去。     柳小虎将救兵搬来的时候，李易还趴在这只撒丫子乱跑的马背上“仗剑天涯”，柳如仪先是愣了一下，随后便纵身跃起，从马背上飞过，轻松的抓住了李易的肩膀，将他从马上带了下来，同时另一只手牵住了马缰，那马儿还想乱跑，却挣脱不了她手中的缰绳，柳如仪看了它一眼之后，刚才还四处乱野的马，立刻安静了下来。     自古都是英雄救美，今日美救英雄，李易看着在柳如仪手中又变的安静的马，心里面有些怀疑，这货是不是得了间歇性神经病，只要他一个人上马就会发疯？     他现在已经不想骑马了，听说马肉的味道还不错，不知道放在火锅里怎么样，会不会比羊肉更好吃？     有机会一定要试试。     第一次学习骑马，以失败告终。     柳如仪美目中带着疑惑，刚才如意说要教李易骑马，现在却不见了踪影，不过她从小就是这样，做事没有耐心，下次还是她亲自来教吧。     将那匹马又栓回了马厩，看到小环抱着一捆马草走过去，李易开口叫住了她。     “姑爷，什么事？”小丫鬟抬头看着他。     “把那些马草先放回去。”     “为什么？”小丫鬟眨着大眼睛看着他，“现在是喂马的时候啊。”     “先饿它三天！”李易的脸上浮现出一丝羞恼之色，咬牙说道。