“知道自己错在哪里了吗？”     看到低着头站在那里的小环，李易故作生气的说道。     本来只是一时兴起帮小丫鬟画了幅画，被她拿出去炫耀了一圈之后，柳如意也要求他画一幅一模一样的，画就画吧，居然还不给钱？     亲兄弟还明算账呢，更何况是小姨子！     万一寨子里的那些少女都来找他画怎么办，虽然费不了多长时间，但是画完了不给钱，李易总是觉得心里有什么地方不舒服……     白让人干活不付钱，柳叶寨的人，都不讲究。     小丫鬟低头看着自己的脚尖，两只手揉搓着衣角，小脸红红的不说话，这种动作，只有在她犯了错误的时候才会做出来。     片刻之后，才听到软软诺诺的声音传过来，“姑爷，我知道错了……”     李易眉梢一挑看着她，“好，那你说你到底错在哪里了？”     小丫鬟想了一会才抬起头，弱弱的说道：“我不应该拿姑爷的画出去炫耀……”     虽然是低头认错，但是小丫鬟的心里却没有一点紧张的感觉。     经过这么长时间的相处，她早就知道姑爷不是那么容易生气的人，对她也很好，似乎比对小姐和二小姐还要好呢。     唯一吓到她的那一次是她帮姑爷切菜的时候伤了手，血流出来，想要在地上抓一把土撒上去的时候，姑爷对她发了脾气。     可是，寨子里的人，平时不小心划破了手或者什么地方，都是这样做的啊？     她只记得那个时候站在那里委屈的想哭，后来姑爷拽着她清洗了伤口，从小姐那里讨来了伤药，后来还把一团纱布放在锅里煮，用剪刀剪下一条给她包上，每次想到这些事情，小丫鬟心里面就暖暖的。     虽然不知道姑爷为什么要那样做，但是她却知道这是为她好，姑爷是读书人，懂得多，不会错的……     李易并不是真的生气，看到小丫鬟站在那里低着头承认错误的样子，摆了摆手说道：“去吧去吧，以后注意一点就是了。”     柳如仪平时不知道在忙些什么，每天只有吃饭的时候才能见到，至于柳如意------李易觉得还是不见到她更好一点，这一座小院子，平日里也就李易和小环，对于这个小丫鬟，李易甚至比他名义上的妻子还要更加熟悉一点，自然不会因为这件小事责怪她。     “知道了，姑爷……”小丫头糯糯的应了一声，走出门口时，柳如意恰好进来，怀里抱着一堆东西。     李易看着她走到自己的面前，“啪”的一声将手里的东西放在了面前的桌上。     “给这些祈天灯上画上同样的画。”     看着眼前厚厚的一叠祈天灯，李易的脸色逐渐黑了下来……还真当自己是免费长工了！     “啪！”     又是一声脆响，柳如意将一个袋子扔在桌上，淡淡的说道：“每幅画十文钱，分文不少！”     李易愣了一下之后，眉头逐渐的舒展开来。     “成交！”     在柳叶寨中这么久，总算遇到一个讲究人，早这样多好？     柳如意最看不惯他的这种市侩嘴脸，冷哼的一声之后，转身走了出去。     ------     ------     “真是狮子大张口，区区一幅画，居然要三十文钱，还不如去抢算了！”     “三十文钱又怎么样，你还不是付了吗？”     “哼，还有脸说我，你们付钱的时候比我还快！”     快要搭建好的乞巧楼下面，属于柳氏直系的数位女子等在那里，面色都有些不太好看，就像是有人……抢了她们的三十文钱一样。     对于这些还未出阁的女子来说，乞巧节大抵是一年中最为重要的节日，她们会在七夕那天晚上，放飞祈天灯，同时许下愿望，盼望来年能够觅得一个如意郎君，对于这个时代的女子来说，这直接关系到她们后半辈子的幸福。     因此，即便是在一件很小的事情上，她们也不想被别人比下去。     小环和柳如意的祈天灯上画着“鹊桥相会”图，明显要比她们的更漂亮更贴合七夕的主题，这样一来，还没有开始许愿，她们就已经落了下乘。     万一织女更喜欢柳如意的画，那不就没他们什么事情了吗？     女人迷信起来可是很可怕的，更何况这些女子又不像李易一样经受过无神论的教育，不迷信……信什么？     事实上现在的李易也开始怀疑无神论的真实性，连穿越这样的事情都能发生，谁知道这个世界上有没有鬼神？     迷信什么的暂且不说，攀比心人皆有之，既然别人都有了，就算不能超过她们，也要和她们持平才是。     虽然平日里她们和柳如意以及亲近嫡系的人互相看不顺眼，但终究不是什么深仇大恨，放下面子，去求求她这样的事情也做的出来。     没想到，柳如意答应是答应了，但却要价每幅画三十文，谢绝还价……     她们分明看到柳如意并未收亲近嫡系那几个女子的钱，心中虽然很不平衡，但三十文也不是很多，又是求人帮忙，终究还是老老实实的付了钱。     远远的看到柳如意走过来，众女急忙走过去询问起来。     “明天的这个时候，你们在这里等着，我会把画送过来。”     从柳如意口中得到了想要的答复，众女才满意的离开。     抛开和柳如意的仇怨，其实她们心里也是很喜欢那画的，为此花上三十文，也并不是一件难以接受的事情。     待到众人离开之后，柳如意从袖中摸出自己的荷包，掂了掂重量，嘴角勾起了一丝弧度。     此时再想想李易那张市侩嘴脸，居然也不觉得那么的可恶了。     于此同时，李易也刚刚数完那布包里的铜钱。     “十三幅画，居然只有一百二十八文，奸商！少了我两文钱！”李易脸色有些不快的将所有的铜钱装了回去，不过很快就再次露出了笑容，掂了掂重量，脸上的笑容更甚。     不管怎么说，这都是他在这个世界上赚的第一桶金，虽然钱不多，但也是一个好兆头。     放下钱袋，向着门外喊了一声，“小环，进来磨墨！”     门外的小丫鬟应了一声，不一会儿，有些风风火火的娇俏身影跑了进来。