【ps：上一章开头做了修改，马蹄铁这个世界暂时还没有，大家记得有这一回事就行。】     小环对于李易的话向来是言听计从，虽然心里面还在疑惑为什么姑爷要饿那匹马三天，但姑爷说的都是对的，将马草又放了回去。     柳如意从外面走进来，看着小丫鬟抱着马草往回走，问道：“小环，马喂过了吗？”     “姑爷说要饿它三天。”小丫鬟摇了摇头，说道。     “马草给我，你去忙吧。”柳如意从她手里接过马草，向马厩走去。     “哦。”     小丫鬟应了一声，看了看她离开的背影，心道姑爷不让自己喂马，二小姐偏偏要去喂，万一姑爷不高兴了怎么办？     算了，还是不想了，这件事情就让姑爷和二小姐自己去解决，想到自己的小兔子还没有喂，小丫鬟摇了摇头，从厨房拿了些新鲜的菜叶，走去了内院。     柳如意拿着马草走进马厩的时候，李易正蹲在马厩前面松软的土地上，拿着毛笔和白纸，似乎是在拓印着什么。     身后传来脚步的声音，李易站起身，回头时，看到抱着马草向这边走来的柳如意。     李易见她的表情似乎没有什么不对的地方，马草中也不像是藏着武器的样子，心下稍安。     毕竟刚才在马上的事情纯属意外，和他一点关系都没有，柳二小姐虽然脾气不好，但是也不是不分青红皂白无理取闹的人，当时没有拔剑砍他，想必事后也不会报复。     不过，为了以防万一，还是先确定一下比较好，略有警惕的看着她，问道：“刚才的事情，我不是……”     “闭嘴！”     柳如意装作若无其事的样子，就是不想李易提起这件事情，俏脸上再次浮现出一丝羞红之色，将马草扔到食槽之中，恶狠狠的瞪了李易一眼，转身离去。     这下李易终于放心了，看来柳二小姐真的不打算计较这件事情，不过刚才她那副俏脸飞霞的样子，倒是第一次看到，一代女侠变成了害羞小姑娘，李易短时间内还真的有些不太适应。     马厩之中，欺软怕硬的疯马吃着马草，打了一个响鼻，李易抬起头看了它一眼，这次看在如意的面子上，先放它一马，下次要是再不识好歹，不先饿它三天，这货就不知道马王爷长了几只眼睛。     用白纸和毛笔，在马厩周围的软泥地上，按照真实大小将马蹄印绘制出来，在铁匠那里订做一些马蹄铁，这匹马虽然不太给自己面子，但不可否认是一匹好马，马掌要是被磨没了，倒是有些可惜。     那铁匠的手艺不错，李易将要求告诉他，第二天就拿到了四只马蹄铁。     出于职业习惯，那铁匠也没有问李易这些东西的用途，做铁匠多年，行里的规矩当然得懂。     老方手里拿着四只奇形怪状的玩意儿，疑惑的问道：“姑爷，这是做什么的？”     “马掌。”     “什么玩意儿？”老方脸上的疑惑更深了，“马掌是什么东西？”     听着名字，这东西似乎和马有什么关系，不过，老方有养马的经验，和马有关的事情也都不陌生，却还是没有听说过马掌这种东西。     “就是给马穿的鞋子。”这个世界还没有马掌，也不怪老方没见识，李易给他解释道。     “啥？”     老方脚步猛地停住，有些不敢相信自己的耳朵，看着李易问道：“马还需要穿鞋？”     活了几十年，只知道人要穿鞋，从来没有听过马也要穿鞋的，这不是开玩笑吗？     “同样都是在地上跑的，你都需要穿鞋，为什么马不需要？”李易看着他反问道。     老方很想骂一句“废话”，不过话还没说出口就又憋了回去。     “不穿鞋光着脚走路磨脚啊，踩到石头了也硌得慌，马又不知道疼，穿鞋子干什么？”老方理直气壮的说道。     他有些怀疑姑爷今天是不是中邪了，忽然想要给马穿上鞋子，过两天是不是又要打牛啊羊啊的主意。     “你也知道磨脚，马跑的路可比你多多了，时间一长，马蹄磨没了，那匹马也该废了。”     老方闻言愣了一下，说道：“姑爷你这就多此一举了，那匹马每天也就是在府城和寨子里跑个来回，这才几里路，磨掉的马掌又会长出来……，不过，照这么说，那些军中的战马经常使用，马蹄生长的速度比不过磨掉的速度，倒是有必要穿上鞋子。”     老方这次明白李易的意思了，他以前就是养马的，知道用马要有度，将马整天拴在马厩里面，不经常拉出去跑跑，马蹄就会长的畸形，而若是每天都长时间的奔跑，马蹄又会被磨光，前者还有的救，后者就只能成为废马了。     姑爷这个方法倒是很好，刚才经他提醒，老方已经明白，这奇怪的东西怕是要钉在马掌上的，虽然家里的那匹马用不上这种方法，但军中的战马要是有了这件宝贝，可就再也不怕马蹄磨损了。     听完老方的话，李易也愣了一下，他只记得以前看那些穿越小说，主角发明个马蹄铁，立刻就能惊住那些皇帝大臣之类的，大呼这么简单的方法以前怎么就没人想到，又是赏钱又是赐官的，他下意识的以为所有的马都该钉上马掌，听老方这么一说，自己这次似乎真的是多此一举了。     不过，既然马掌已经打好了，不给那货安上，都对不起付给铁匠的那几钱银子。     前两天可是因为这家伙在如仪面前丢了人，等会让那些衙役们帮帮忙，将这货绑住，给它钉上马掌，想来这欺软怕硬的家伙从来都没有见过这种阵势，吓也吓它个半死，要是下次还在自己面前撒野，就当着它的面吃马肉火锅……     李易这次和老方下山的时候，特意将马牵了下来，为的就是给他钉上马掌。     距离县衙门口不远的空地上，在老方的帮忙之下，众衙役很轻松的就将那马放倒，四蹄朝天绑了起来。     硕大的马眼中满是恐惧，放声长嘶，奈何四只脚被绑住，周围有这么多人按住，想挣扎也挣扎不了。     老方正要按照李易说的方法，将马掌给它钉上，身后陡然传来了一道声音。     “你们在这里干什么？”     身穿捕快服饰的女子向着这边走了过来。