“嘿，是李捕头啊。”     老方知道衙门里这位女捕头身份不一般，李易也特意叮嘱过他，在这里惹谁都不要惹到她，老方停下手中的活计，回过头，一脸笑意的解释道：“姑爷说，给马钉上马掌，就不用担心马蹄子磨坏了。”     李明珠看着众衙役按住那匹马，一直跟在李易身边的那汉子将手中一个形状奇怪的铁片，一个个贴在马蹄上，用铁钉固定好，站在原地，陷入了深思之中。     军中马匹的养护和更换，每年都要耗费大量的银钱，而马匹报废九成以上的原因，就是因为马蹄磨损太过严重，没有了马蹄的马，自然也不能再冲锋陷阵。     而仅仅凭借几个小小的铁片，就能解决困扰一代代君王朝臣的难题，这么多年来，居然从来没有一个人想到过……     马蹄上被钉好铁片之后，那些衙役一哄而散，那匹马立刻站了起来，被老方牵着，在原地不停的打转，马蹄踩在青石板上，发出清脆的声响。     明眼人一眼就能看出那铁片的作用。     在马匹的蹄子上钉上铁片之后，马蹄不和地面接触，就能避免磨损，只需要过上一段时间换一次铁片就行，从此以后，朝廷每年再也不会为了巨额的马费而头疼，一匹战马的使用年限，被大大的延长，长此以往，将会节省下多少的开支？     李明珠不同于李易和老方，她是一国公主，思考问题的时候，往往会站在国家的层面，短短的一瞬间，她就想到了这些事情。     可以这么说，这一片小小铁片的功绩，已经超过了他之前所有的功劳总和，包括写出《弟子规》，传授心肺复苏术，或是那种新奇的审讯方法，都不是朝夕之功，及不上这铁片创造的直接利益。     “李易在哪里？”她上前看着老方，目光微动。     “在……，在县衙。”     老方被她这种眼神看的心虚，指了指县衙里面说道。     …………     李易是在县衙里面，所有的工作全都分派下去，在值房中坐的时间久了，有些无聊，打算出去转转。     县尉怎么说也是安溪县的几把手之一，哪能总是坐在衙门里面，官位越高，就越是要和人民群众打成一片，所以他准备去街上逛逛，体验一下民生疾苦，当然，顺便也能散散心。     还没走出县衙大门，就被李明珠堵在了那里。     “有事？”     李易看着她，心中暗呼倒霉，应该早早就出去的，一般来说只要在衙门撞到她，一准没有好事。     “你是怎么想到要给马蹄下面钉上铁片的？”李明珠看着他问道。     她很好奇，为什么几千年来人们都没有想到的问题，偏偏被他想到了？     “因为钉上铁片马蹄就不会磨损了啊。”李易一脸的理所当然。     李明珠表情微愕，他的回答看似只是一句废话，但仔细想想，似乎也正是这么一个道理。     区别在于，这个道理这么多年来只有他一个人想到了而已。     看着李明珠脸上的表情，李易就知道他今天可能不能去街上体验民生疾苦了。     果然，片刻之后，他就又回到了值房之中，将有关马蹄铁的制作方法，如何钉马掌，如何更换蹄铁，事无巨细，详尽的写了下来。     这个世界还没有专利的概念，看来这一次，马蹄铁的发明上交给国家，注定是肉包子打狗，有去无回了。     李明珠的这个习惯很不好，让李易有一种被压榨剩余价值的感觉，领的是县尉微薄的薪俸，做的是利国利民，功在千秋的大事，拿到的工资和他创造出来的价值严重不符。     万恶的封建社会，比资本主义社会的剥削更加的严重……     李易写完之后，李明珠就将那几张纸装进了一个信封之中，连一句谢谢都没说，眨眼间就跑没影了。     李易一边摇头叹气，一边感叹遇人……遇公主不淑。     “八百里加急，将这封信送到京城，亲自交到父皇手里。”不多时，庆安府某座精致的别院之中，李明珠将信封交给了一位身穿铠甲的男子。     “公主放心，属下一定将这封信尽快交给陛下。”那公主府的护卫郑重的应了一声，翻身上马，很快就消失在视线之中。     “他到底……还有多少本事？”     李明珠望着前方，目中微微有些失神，口中喃喃自语。     …………     “秦大人，不如我给你一万两，你来解决今年战马更替的问题吧？”京都，皇宫，御书房之内，一位面容方正，神色不怒自威的男子一挥衣袖，怒视着对面的另一人说道。     对面那人苦笑了一声，说道：“严大人，一万两已经不少了，去年灾情严重，救灾安民花了不少银子，今年更是少了几省的赋税，国库并不充盈，再说前些日子已经给你们兵部拨了十万两银子，严大人现在张口又是五万两，哪有那么多的钱再给你们？”     那男子眉头一皱，说道：“那十万两是军中粮饷，你不要和此事混为一谈。”     “严大人，你就不要再为难我们户部了，一万两已经是我们能给出的上限。”户部尚书望着对面的男子，丝毫没有松口的意思。     那男子冷哼一声，说道：“如今边境数次告急，迟早要与齐国兵戎相见，在这个节骨眼上，我景国却连能用的战马都没有，秦大人不会不知道此事的重要性吧？”     户部尚书闻言不再言语，这个后果他可承受不起，目光求助性的望向了上首的景帝。     御书房里面，景帝看着兵部户部两位尚书针锋相对，谁也不让谁，揉了揉眉心，颇有些头疼。     马费一直都是一项重要的支出，若是在往年，或许还可以先缓一缓，然而此时边境吃紧，却是一点都不能耽搁，他心中斟酌了一番，还是决定暂缓其他用度，要拨给兵部的这笔钱，不能省。     正要开口，内饰总管常德推门进来，走到他身边耳语几句。     “明珠来信？”     他脸上浮现出一丝疑惑，说道：“让他进来吧！”     “宣！”常德对着殿外高声说道。     那公主府的护卫从门外走进来，跪拜行礼之后，将手中的信件呈了上去。     他这一天之内，日夜奔程，在驿站中换了好几匹马，没有任何耽搁，终于在刚才抵达京城。     景帝打开信封，首先将一封永乐公主的亲笔信拿出来，读完之后，脸上浮现出一丝惊愕，随后又急忙将信封中的几张纸打开来看，脸上的笑容逐渐舒展开来。     “这李易，果然是朕的福星啊！”     景帝将那几张纸拍在书桌之上，大笑说道。     堂中，两名尚书对视一眼，脸上满是疑惑。