“咳，咳……”     景帝到底是有喘疾在身，难题得解，心中开怀，大笑了几声，一口气没喘上去，剧烈的咳嗽起来。     常德脸色一变，急忙上前搀扶住他，景帝抚了抚胸口，片刻之后，呼吸终于平复下来。     “严爱卿，你说每年需要大量更换战马，大多是因为马蹄磨损所致，若是能想出一个法子，让马蹄不再磨损呢？”景帝笑了笑，看着兵部尚书严炳说道。     严炳愣了一下，躬身说道：“回陛下，若是真有这样的法子，每年花在战马上的费用，怕是可以减少七成以上。”     顿了顿，又道：“只是……，古往今来，无数人从避免马蹄磨损着手，却从来没有一人成功过。”     严炳自然知道如果能够避免马蹄磨损，自然也就不需要这么多的马费，但问题在于，这么多年，兵部一直有人钻研试图解决这个问题，做了无数试验，无不以失败告终。     如果这件事真像陛下说的那么轻松，又怎么会这么长时间都没有人能够解决？     “常德，把这些拿给严爱卿看看。”景帝笑了笑，将那画着奇怪图形的纸张递给了他。     严炳从常德手中接过那几张纸，心中大为疑惑，看这样子，莫非真有人解决了这道千古难题？     满怀好奇和疑惑，视线向纸上投了过去。     首先看到的，是一个奇怪的图形，呈半环状，他伸出食指和拇指比划了一下，继续看图形下面的文字。     “马蹄铁？”他口中喃喃一句，小声的读下去：“将此物钉在马蹄之上，避免马蹄和地面直接接触，便不需考虑马蹄磨损，若是马蹄铁损坏，只需换上新的蹄铁……”     随着视线的下移，严炳手持纸张，目光死死的盯着纸上的图形，呆立当场。     “居然……，这么简单！”此时，他已经忘记了这里是御书房，胡须抖动，忍不住高声说道。     困扰无数人数千年的问题，只用这几个小小的铁条，就能迎刃而解，为何自己之前没有想到？     而且，马蹄之上装了铁条之后，亦能适应更加恶劣的环境，无论是地上有多少砂砾石头，只要马蹄不和地面接触，就完全不用担心马蹄磨损或者崩裂，骑兵和战马的安全都得到了保证，战力也必将上升一个层次。     “不知是哪位英杰想出了此等奇妙的方法，只用几根造价微薄的铁条，从此以后再也不用担心马蹄磨损，亦可为国库节省大笔开支，臣为陛下贺！”     严炳将那纸张收好，一脸激动的说道。     一旁的户部尚书看到严炳忽然之间像是变了一个人，绝口不提马费之事，心中对于那纸上所写的内容也产生了几分好奇。     到底是什么事情，让陛下和兵部尚书如此激动？     “没想到这一次，他又解了我们君臣一道难题。”景帝心情不错，摸了摸下颌的短须，说道：“本想让他先在那里磨砺几年，再调来京城，若是一再封赏，怕是会滋生他的骄纵之心……，罢了，这笔功劳，朕切暂时为他记着，等到日后一并去算。”     常德自然知道景帝口中说的“他”是谁，两位尚书则是听的一头雾水，只知道陛下对于这位献计之人颇为重视，日后像是要委以重权的样子。     就是不知道此人究竟是谁，毕竟，君臣多年，两人还没有见过陛下对什么人如此看重……     …………     李易已经等了好几天了，李明珠都没有提到奖赏之类的事情。     得，这次真的又白忙活了。     或许几块小小的铁条，也就她自己当成宝贝，人家皇帝和朝廷根本不稀罕。     这女人啊，头发长，见识短，见到一个新奇的玩意儿就大惊小怪的，让自己白白期待了一场。     还以为皇帝能够再赏几亩地几匹绢，也算是没白画那几张图，白写那么多字，看来是他想多了。     衙门里实在是无聊，换了便服，也没让老方跟着，悠然的走出了县衙。     庆安府城是庆安府文化、经济、政治……，反正不管什么都是中心，除了逢年过节之外，平时也热闹非凡。     李易在街上闲逛------视察民情，一路走过来，倒是看到了不少熟人。     柳氏冰糖葫芦如今已经在府城扎根，每条街道上都有举着冰糖葫芦的柳叶寨村民，大多是柳氏那些人，有时候看到李易，会热情的打个招呼。     每天只需要举着插满冰糖葫芦的棍子站在那里，不需要吆喝，不需要叫卖，生意自动上门，每天带回去大把大把的铜钱……，这么容易的赚钱方法，他们几个月之前想也不敢想。     虽然还需要交出一半的利润，心里不怎么舒服，但剩下的一半也足以让他们过上以前不敢想的滋润日子。     老方他们是最开始卖冰糖葫芦的，有一段时间将这些生意交给自家婆姨或者信得过的亲戚去做，现在如意坊的供货全由王府那边提供，寨子里的作坊停了，他们也都闲下来，有时候会到这里来看看，顺便监督监督。     作为最早的员工，如意露和烈酒的利润，他们都是有分红的，每个月底坐在家里数银子就行。     路过如意坊的时候，李易站在门口看了看，客人不少，几个女孩子最初对这里有些生疏，现在则是将这里的一切都打理的井井有条，他远远的望了一眼，没有进去。     如意坊隔壁，就是一处瓦市所在，李易上次去过一次，古代的娱乐活动匮乏，自然比不上后世电影院KTV之类的，但他现在根本没得挑，在这里听两段曲子，看上几段歌舞，总比坐在县衙里面发呆要好的多。     瓦市里面的空间很大，里面有不少临时搭起来的看棚，十分简陋，外面用栏杆围起来，里面唱戏的跳舞的唱歌的都有，在门口付上十文钱，便可以随便欣赏这里的节目。     当然，这些看棚只是最低端的娱乐场所，聚集在里面的，大都是经济不宽裕的普通人。     除了这些看棚之外，戏院、茶楼、酒肆，甚至是妓院这里也有，当然，这些地方就比较高档了，一般人根本消费不起。     李易上次去的，是一个规模大些的勾栏，论奢华程度，比不上那些青砖琉璃瓦的酒楼妓院，但比起那些简陋的看棚不知道要好上多少。     “客官，您需要点什么？”     依旧是上次见过的那个伙计，看到有人进来，满脸笑容的问道。     “你们这里都有什么？”李易最近在衙门没少喝茶，再说这里的清茶味道也一般，他这次不打算再喝了。     “清茶。”那伙计笑着说道。     “还有呢？”     “只有清茶。”伙计脸上的笑容略显尴尬。     【ps:过年期间，事情比较多，明天要开始走亲戚，这几天尽量保证不断更。】