李易最终还是让那小二上了一壶清茶。     心中暗叹，这勾栏管事的人没有一点商业头脑，太不会做生意了，像这种人群聚集的娱乐场所，谢绝自带酒水，随便提供点果汁饮料爆米花之类，价格比外面翻上几番，就是一笔不小的收入。     爆米花没有，换成水果拼盘、秘制点心，再不济来两串冰糖葫芦也行，后世KTV不也是不靠唱歌靠酒水赚钱，服务齐全一点，留住客人，不怕他们不舍得花钱。     稍稍想了一下这些事情，一边等那伙计上茶，一边听台上的说书人说书。     说书的是一个有些年纪的老者，李易中间才进来，不清楚前言后语，也不知道他说的是什么故事，场下零零散散坐着的几人倒是听的起劲，听到高兴之处，从怀里捏了几枚铜钱扔上去，那老者脸上露出笑容，讲的更加起劲。     讲到关键时刻，那老者忽然声音一顿，站起身来，说道：“各位看官，今天的故事就说到这里，欲知后事如何，且听下回分解……”     正听到紧急之处，被那老者来这么一出，下面顿时有人不满了。     “你这老头，吊什么胃口，继续往下讲啊！”     “正听到兴头上，这算什么？”     “下回分解，分解个屁，再赏你些铜子，借着说啊！”     众人嘟嘟囔囔的说了几句，纷纷从怀里摸出铜钱扔到了台上。     “既然诸位看官抬爱，那小老儿就接着说了。”看到脚下落了一地的铜板，老者脸上的皱纹如同菊花一样盛开，本来已经站起来，又立刻坐了下去，清了清嗓子，“且说那……”     这老头的套路，是比较常见的，那些说书人或者是伶人，一个节目结束或演至要紧关头时停住，向观众收费，然后才继续表演，在瓦市勾栏之中十分常见，毕竟这些赏钱是他们大部分的收入构成，底下客人其实也知道规矩，嘴里面骂上几句，该给的赏钱还是会给。     李易对这老头没有离开表示很失望，说实话，老头讲的故事索然无味，让他提不起一点兴趣，本来想着他讲完了正好，换上一个好看的节目，正好可以打发时间，没想到老头的套路居然如此的深……     算了，将就听吧，看这老头在这里自high，也比坐在衙门值房要好得多，至少不会遇到几次三番坑自己的公主大人。     往那伙计离开的方向看了看，那家伙的动作真慢，这么久了，茶居然还不上来……     而此时，就在看台一侧，年轻的少女露出脑袋，看着坐在不远处桌旁的年轻公子，俏脸上浮现出疑惑之色，喃喃说道：“奇怪，那不是那天晚上送若卿姐回来的公子吗？”     她探过头，正想仔细的看看，眼前忽然冒出了一张龇牙咧嘴的丑脸。     少女吓的脸色一白，退出去好几步之后，定睛一看，怒道：“好你个林大宝，你是想吓死本姑娘吗！”     那伙计捂着肚子，脸上的表情纠结，说道：“小珠，你帮我把这壶茶送给那边那位公子，我好像闹肚子了。”     伙计指了指放在一边的茶壶，说完就一溜烟跑的没影儿了。     少女拍了拍胸脯，刚才真是被吓的不轻，嘴里嘟囔了一句，才拿起茶壶走了过去。     李易还在考虑，等会儿要不要投诉一下那伙计的办事效率，就见一位十五六岁的少女走过来，浅浅一笑，将一壶茶放在他旁边的桌上，说道：“公子，您的茶来了。”     那伙计没来，送茶的是一个眉清目秀的女孩子，李易表情微微错愕，随后就倒了一杯茶水，等着这么长时间，的确是有些口渴了。     那少女送来了茶水，人却没有立刻离开。     眨着大眼睛看着眼前的俊俏公子，觉得他像极了那天晚上送若卿姐回来的那位，但是那次天色太晚，她又没有具体看清对方的长相，现在自然也不太确定。     那天晚上她一个劲儿的追问若卿姐那人是谁，但她怎么都不愿意说，也从来没有和她提过在王府发生的事情，后来还是从另一位熟悉的姐姐口中得知的。     详细的经过她不清楚，只知道那些坏人欺负若卿姐姐，有一位公子替她出头，应该就是那天晚上见到的。     李易倒完茶水，见那少女不仅没有离开，还站在那里用一种奇怪的眼神看着他，疑惑的问道：“小姑娘还有什么事？”     “人家才不是小姑娘呢……”那少女在心中暗道一句，露出甜甜的笑容，问道：“这位公子认识若卿姐姐吗？”     “若卿姐姐？”李易愣了一下，“你是说若卿姑娘？”     她抬头看了看眼前的少女，终于看到了一些熟悉的影子，那次虽然只是瞄了一眼，但对于开门那位女孩子的长相还有些印象，说道：“你是那天晚上开门的……”     “嘻嘻，果然是你啊。”少女俏脸上绽放出笑容，知道了眼前这位公子是若卿姐姐的朋友，也放的开了一些，在李易对面坐了下来。     “我叫小珠，公子叫什么名字？”少女从别人口中得知了那天王府中发生的事情，对于那位帮了若卿姐姐的公子很有好感，主动的和李易说起话来。     “小猪？”     李易没来得及告诉这位小姑娘他的名字，被“小猪”这个名字给惊讶到了。     一个水灵灵的小姑娘，怎么起这么一个名字，也不知道她的父母到底是怎么想的。     虽说这个年代流行起贱名好养活的说法，但一个小姑娘叫这个名字……，长这么大，该遭受多少非议啊。     小姑娘看到李易的表情，就知道他想到哪里去了。     毕竟从小到大，有不少人在这件事情上嘲笑她，她本名自然不叫小珠，而是叫陈玉珠，只有熟悉的人才会这么称呼她。     本来觉得这位公子长得俊俏，又和若卿姐姐熟悉，自然而然的和他亲近一些，不过想到他居然误会自己的名字，少女的小嘴不由的撅了起来。     “臭公子，人家叫陈玉珠，是“珠玉”的珠，不是那种长鼻子大耳朵的……”撅着小嘴嘟囔了几句，当然前面三个字是在心里说的。     听那少女解释，李易才知道误会了人家的名字，为了掩饰尴尬，抿了一口茶水，问道：“这段说书什么时候结束，下一个表演的是什么？”     少女闻言皱起了鼻子，问道：“孙爷爷说的不好吗？”     “一般吧。”老人家也不容易，李易倒也没有贬的太低，随口说道。     “孙爷爷可是勾栏里面最好的说书人，故事也是坊间最受欢迎的，很多人都喜欢他说书，才不是一般呢！”李易说的话，少女听得有些不乐意了。