“孙爷爷？”     听这少女的称呼，她和那个套路老头子似乎挺熟的。     不过，老头子说书的本事或许很厉害，但这故事本身对他的确没有什么吸引力，李易看着少女说道：“姑娘小小年纪，听过几个故事……”     读书人致力于诗词科举，小说故事，志怪传说在这个世界虽然也有，不过却是他们眼中的“歪门邪道”，远远称不上繁荣，随便编几个鬼怪故事就能唬到一大群人，小丫头顶多二八年华，没听过几个故事，被这老头说的唬住也很有可能。     “我今年已经十六岁了！”少女不服气的看着他说道。     她当然不服气，对面的公子顶多比她大上两三岁而已，就算是他是个读书人，但是自己在勾栏之中长大，从小就听说书人讲故事，这么多年来不知听了多少，被李易用应付的小孩子的语气说“小小年纪，听过几个故事……”，心中怎么会服气？     打小就被当成伶人培养，听的久了，对于这些套路也都熟悉，便是现在让她上去说上一段都没有问题。     李易见这小姑娘一脸的倔强，心中也有些好笑，抿了一口茶水，问道：“你都听过什么故事？”     “多着呢！”少女撇了撇嘴，献宝似的滔滔不绝说了一大堆。     李易有些意外，没想到这小姑娘听的故事还真不少。     他为了打发时间，有时候也会买上一些市面上流行的志怪故事，小说传奇之类，但看了几次之后，发现里面的内容索然无味，想象力极度匮乏，还不如从图书馆里面找书看。     当然，可能是因为他来自二十一世纪，见识比这里的古人不知道多了多少，图书馆里也从来不缺这些，坊间流传的故事，对于这里的人来说，已经足够新奇了。     少女刚才说的那些里面，就有不少是他以前在市面上的小摊上看到的劣质小说，还有一些他没有听说过，不过这也不足为奇。     这个类似于平行空间的世界，虽然在唐代之前的历史轨迹没有发生太大的变化，但细节上却相差甚远，一些大名鼎鼎的人物没有存在过，比如李白杜甫之类，陌生的名字也冒出了很多，至于文学作品，当然也不一样了。     小姑娘的语气中有不服气，也有炫耀和轻视，不过，若是在一个只知道死读书的读书人面前，她也的确有自傲的资本。     看着少女脸上得意的表情，李易笑了笑，看着她问道：“小姑娘听的故事不少啊……”     “那当然！”少女脸上的表情更加得意，却在片刻之后凝固在脸上。     “《白蛇传》听过没有？”李易看着她，笑问道。     “白，白蛇……传？”少女微微愕然之后，轻轻摇了摇头。     “《西游记》呢？”     “……”     “《倩女幽魂》，《画皮》？”     “……”     少女一边摇头，一边开始怀疑人生。     自以为对当今流行的故事话本都十分熟悉，但刚才李易说的那些，她却连一个都没有听说过。     她也没有怀疑这些是李易随便编来骗她的，只听名字就知道，这应该是她没听过的故事。     “《画皮》，是什么啊，我从来没有听过……”少女眼珠转了转，眨着大眼睛看着李易问道。     她们如今的日子也不好过，无论是说书还是演戏，都是老套的故事和本子，缺乏新意，能吸引到的看客也越来越少，急需新的故事或是剧本，吸引更多的客人，否则，怕是连最基本的生活都难以维持。     然而，好的故事和剧本，往往都会卖很高的价格，她们根本请不起那些编故事写剧本的才子，刚才从李易口中听到那些闻所未闻的故事，少女心中不由的打起了他的主意。     刚才李易说了一大堆，少女只记住了最后两个，《倩女幽魂》和《画皮》，幽魂什么的，听起来就有点怕，她最怕听的就是鬼怪故事，少女在心里面斟酌了一下，选择了另外一个。     李易再次抿了一口茶水，没有一点要讲故事的意思。     每一次讲故事的时候，眼前就像是3D电影一样，画面感特别强烈，上次想要讲鬼故事吓柳如意，结果把自己吓到了，他可不会再次犯傻。     看到李易一脸淡然的表情，似乎不愿意说故事，少女咬了咬在嘴唇，像是做了一个艰难的决定。     从怀里摸出一张叠起来的手帕，放在前面的桌上。     李易看着手帕里鼓鼓的，不知道这小姑娘想要干什么，下一刻便见她将叠起来的手帕打开，有些舍不得的说道：“这是若卿姐姐做的桂花糕，可好吃了，你给我讲故事，我请你吃这个好不好？”     看着桌上散发着淡淡香味的糕点，李易忍不住吞咽了一口口水。     宛若卿做的桂花糕……，真是让人怀念的味道啊！     …………     “成交！”     李易捏了一块桂花糕放在嘴里，这个时节的桂花糕，应该是用晒干的桂花磨成粉做的，虽然口味比不上桂花开放的时节，但是也差不了多少。     少女不知道她误打误撞之下拿出了一个让李易无法拒绝的诱惑，见他愿意讲故事了，俏脸上又绽放出笑容，急忙端端正正的做好，心想一会儿他讲的时候，一定要暗中将故事记下来，回头讲给孙爷爷听，这样就有新故事吸引客人了。     画皮是聊斋里面非常经典的一个故事，现代的电影电视剧里面有很多改变，加入了一些情情爱爱，恩怨纠葛，早就不知道改编成了什么样子，李易在图书馆中找不到这些剧本，只能讲蒲松龄原版的故事。     聊斋在古代那么受欢迎，在这个类似的世界，效果应该也不会差。     用来吓人……怕也是极好的。     李易看着少女兴致勃勃的表情，心中不由的涌起了一些小小的恶趣味。     “很久以前，庆安府有一位读书人，叫做王生，他早上出门，遇到了一位漂亮的女子，背着包袱正在赶路，步履艰难，王生心中奇怪，一个弱女子天未亮就匆匆赶路，莫不是有什么难事，急忙跟了上去……”     少女脸上露出感兴趣的表情，“原来是才子佳人的故事，听起来还不错呢……”