“那女子说父母要将她卖给大户人家做妾，她不堪忍受，这才偷偷逃跑，也没有确定要去的地方，王生见这女子长得貌美，一个人没有目的的赶路，动了心思，于是将她邀请到自己家中……”     当初为了看到柳如意被吓到的样子，《画皮》的故事李易给她讲过一遍，如今已经是轻车熟路了，吃了少女送的桂花糕，喝杯茶水润润嗓子，继续讲了起来。     少女听到这里，根据多年听书的经验，已经大抵明白这位公子讲的是什么样的故事。     那叫做王生的读书人帮了赶路的女子，女子心生感激，便在他家住了下来，两人相处久了，情愫暗生，王生夜里苦读之时，女子在一旁红袖添香，终于功夫不负苦心人，王生赴京赶考，中了状元，衣锦还乡，从此以后，两人和和美美的生活在一起，添为一段佳话……     若是剧情再曲折离奇一点，便是王生中了状元之后，被公主或是宰相千金相中，做了驸马亦或是哪位大官的乘龙快婿，那女子在家中日日等候，没有王生的消息，于是收拾行囊，千里迢迢的走到京城，上演一场千里寻夫记……     诸如此类的故事，她从小听得耳朵都快起茧子了，对于对面公子所说的故事心中期待感降了几分，不过还有一点让她好奇，故事的名字好像是叫《画皮》来着，画皮是什么意思呢，王生的画工很精湛吗？     “王生与那女子相处了几日，一日走在街上，被一个道士撞到，道士回头看见王生，十分惊愕，就问王生：“你最近遇见了什么？”王生摇头否认。道士又说：“你身上有邪气萦绕，怎么说没有？”王生又尽力辩白。道士摇了摇头，离开的时候说道：“糊涂啊！世上竟然有死到临头而不醒悟的人……””     听完这一段，少女脸上的表情开始有些疑惑了。     不是要赴京赶考吗，怎么连道士都出来了，“死到临头”又是什么意思，这故事，好像和她听过的故事有些不一样。     这样想着，少女的好奇心被充分的调动起来，俏脸上的表情也逐渐变的认真。     “王生回家之时，发现院门从里面堵住了，不能进去。他心中怀疑堵门的人，于是翻过残缺的院墙，蹑手蹑脚走到窗口窥看，顿时吓得身上的毛发全都竖起来了------只见一只面目狰狞的恶鬼，长着翠色面皮，牙齿长而尖利，像锯子一样。恶鬼在榻上铺了张人皮，正手拿彩笔在人皮上绘画，不一会儿扔下笔，举起人皮，像抖动衣服的样子，把人皮披到身上，变成了与王生朝夕相处的那女子模样……”     “啊！”     李易讲到这里的时候，少女脸色煞白，陡然发出了一声尖叫，“鬼啊！”     李易的声音戛然而止，不是故意在精彩的地方停住为了讨要赏钱，是那少女的尖叫声吓到他了。     看过无数的恐怖电影，要论想象能力，他可比这个时代的人们厉害多了，刚才那女鬼的形象正像是3D电影一样在他的脑海中滚动播放，这少女的惊叫声音，就像是给电影加上了环绕音效，身临其境，真的不能再真了……     瞪了那少女一眼，吃块桂花糕，喝杯茶压压惊。     “妈呀！”     在那少女发出尖叫声音之后，就在他身后的一个汉子猛地从座位上蹦了起来，膝盖磕在凳子上，又急忙蹲下，抱着膝盖直吸气。     “小丫头，没事瞎叫唤什么！”     那汉子瞪了少女一眼，疼的龇牙咧嘴，语气中满是埋怨的意味。     刚才他听故事正听得入神，那恶鬼居然在人皮上作画，画好之后穿上就能变成人类女子的模样，而那读书人还和这恶鬼夜夜欢好，想到这个画面，他的心里面就有些发憷，这他娘的也忒恐怖了……     冷不防听这少女鬼叫一声，他魂都快吓没了，浑身汗毛直立，下意识跳将起来。     “就是，好好听故事，别瞎叫唤！”     “那个书生，继续讲啊，那王生看到女鬼，后来怎么样了……”     大汉周围还坐着几名男子，大概刚才也在偷听李易吓这少女------好心的给这少女讲故事，被刚才的尖叫声吓了一跳，回过神来的时候，纷纷开口催促道。     前面不远处筑起的台子上，说书的老者声音越来越小，脸上浮现出了惊疑之色。     刚才听他说书的那些客人，都跑去那边干什么了？     他本来已经说到了一个紧要的情节，按照惯例，这些人听得高兴，必定是会给赏钱的，可现在，连人都没有了，还有个屁的赏钱！     老者看着坐在那里，被众人围住的书生，眉头不由的皱了起来。     莫非，那个年轻人，是别的地方派来砸场子的？     在看到那几名客人将铜钱拍在对方前面的桌上，甚至其中还有一块碎银子的时候，老者心中更加坚定了这个想法。     抢生意抢到这里来了，那些人，做的越来越过分了啊！     “诺，赏钱给你，继续说下去。”     在第一个汉子将几枚铜钱放在桌上之后，又有几人纷纷效仿。     恶鬼在人皮上作画------刚才这个书生讲的故事，可比台上那老头说的要刺激多了，几人错将他当成了新来的说书人，掏赏钱的时候，比刚才往台上扔钱要大方多了。     那少女虽然没有在桌上放铜钱，但还是用渴望的眼神望着李易，“接下来的故事呢？”     对于千百年后的人来说，《画皮》这样的恐怖故事简直是弱到爆，恐怖气氛远远不能和那种3D惊悚恐怖大片相比，但这里是古代，半部《聊斋》，就能吓的胆小之人不敢夜行，据说当初六十年代香港第一部《画皮》拍出来的时候，有不少人信以为真，看完之后，被活活吓死……     不过，虽然听起来害怕，但很多人就是喜欢这种惊悚刺激的感觉。     李易就很不理解这小姑娘的行为，明明吓的脸都白了，为什么还要听呢？     就算她想听------他也不敢再讲下去了啊！     在他脑海中播放3D电影的时候，万一她再向刚才那样鬼叫几下，李易不确定他的小心脏还能不能再承受。     本着为小姑娘幼小心灵负责，不让她留下某些挥之不去阴影的想法，李易还是决定到此为止。     “接下来的故事，有机会再讲。”在少女愕然的眼神之中，他从座位上站起来，将剩下的桂花糕打包带走。     走了几步，又折返回来，将桌上的铜钱也收了起来。     虽然钱少了一点，但最起码是自己的劳动所得，浪费可耻……