名叫小珠的少女，看着李易将剩下的桂花糕连同她的手帕一起带走，身影很快消失在门口，俏脸上的表情有些呆愕。     故事只讲了一半，在最紧要的关头停住，听不到后面的内容，让人心里痒痒的难受。     “这位公子，说话不算话……”     明明说吃了自己的桂花糕就会好好讲故事的……少女粉拳紧攥，轻咬下唇，低声喃喃说道。     看着那书生收了赏钱，干脆利落的转身就走，几名被《画皮》故事吸引的汉子也呆愣在了原地。     “这他娘的算什么？”     正被那故事撩拨的心痒难耐，讲故事的人却不负责任的跑了，有没有考虑过他们这些看客的感受？     这年轻书生，怎么比台上说书的老头子还要可恶？     “玉珠，那人是谁？”刚才在上面说书的老者从台上下来，走到少女身边，望了门口的方向一眼，开口问道。     虽然故事还没有讲完，但这里已经没有人听他讲了，本想过来问个清楚，但没想到那搅局的书生居然这么快就溜了。     少女还没来得及回话，刚才被她吓到的那名汉子先急着开口。     “老头子，别说你刚才的故事了，会不会讲《画皮》，赶快给我们来上一段，赏钱少不了你的。”     那汉子从怀中摸出一把铜钱拍在桌上，目光紧紧的盯着老者说道。     “对对对，刚才那书生太没有规矩了，讲了一半就跑，听的人心里痒痒，你赶快接着他刚才的地方讲下去。”     老者的脸上露出愕然之色，根本听不懂这些人再说些什么。     “他们让自己讲什么，什么皮来着？”     他那里知道那是什么皮啊！     …………     本来想来这里听听曲子，看看歌舞，却没赶上好时候，碰到了一个喋喋不休的老头子，唯一的收获就是这些桂花糕了。     宛若卿做的桂花糕味道还真是没的说，下次遇到的时候，得向她请教一下这东西怎么做，回去教给小环，平时可以多做些带在身上，这个时代可没有什么五花八门的零食，万一在县衙的时候饿了，还能吃几块先垫垫肚子。     左右无事，他干脆就在这里溜达，这处瓦舍也算是庆安府一处不小的娱乐场所，一块无比宽阔的广场，建有各种瓦棚房舍，除了表演用的大小勾栏之外，也有不少的商家，两边琳琅满目的摆着各种货物，李易在几个勾栏外面驻足片刻，有唱曲的，演戏的，口中吞剑，胸口碎大石的，看得人眼花缭乱。     不得不说，城里人可比柳叶寨中的村民要会玩多了，懂得自己给自己找乐子。     现在虽然还是白天，这里却也聚集了不少人，倒是个打发时间的好去处。     李易又陆续的逛了几处勾栏，看了看天色，估摸着下班时间也快到了，在外面巡视了这么久，也该回家吃饭了。     折返往回走，途径某处妓院，某一个正站在门口接客的姑娘眼前一亮，急忙上前几步抓住了他的胳膊。     “公子，进来玩玩啊……”     嗲声嗲气的声音让李易起了一身的鸡皮疙瘩，急忙将胳膊从她的手里甩开。     这里的妓院比不上群玉院那么高端，没有那些清倌人陪你吟诗唱曲，谈人生聊理想，男人来这里的目的很单纯，就是解决生理需求。     李易上辈子二十多年都忍过去了，在这个世界才只经历了区区几个月，生理需求还没有那么的强烈，更何况，无论如何，他也不能把第一次交代在这里啊！     那浓妆艳抹的青楼女子见眼前这位俊俏公子似乎没有那种心思，想要放弃，但又心有不甘，在这里可很难遇到一个相貌如此出众的客人，索性将牙一咬，说道：“公子，你随我进来吧，我……，我不收你的钱。”     虽说她作为妓子，做的是皮肉生意，但每天面对那些年纪又大长得还丑的嫖客，心中多少都会有些厌烦，若是能和这样的年轻公子共赴巫山，便是让他倒贴钱也愿意。     不收钱……     李易因为这句话惊在了原地，原来李轩上次说的不是在骗他，真的可以逛窑子不掏钱……     不过眼下的情况又有些不同，这位眼睛放光的女子可不是因为什么诗词文章才给他这么大的优惠，多半是因为------他很有做小白脸的潜质？     逃也似的从那拉客女子的手里挣脱，那女子似乎大为失望，到最后连倒贴钱的意思都表露了出来，李易连声致歉之后，急忙快步的离开。     他心里暗自感叹，这个世界的小姐，还真是热情奔放……     出了瓦市之后，也没有了再逛的心思，回到县衙，直接去后衙叫老方一起回去。     “大人，方大哥出去买东西了。”老方没在，一衙役跑过来说道。     老方整日里在县衙无事可做，和这些衙役倒是混的熟了，平日里一口一个“方大哥”的叫着。     “算了，等他回来，告诉他一声，就说我先回去了。”     以李易对老方的了解，在街上买完东西之后，指不定又要逛多久，懒得等他回来。     从车行租了马车，慢悠悠的行驶出了府城，与此同时，柳叶寨中，小环的脸色有些焦急。     姑爷送给她的小兔子丢了。     “要不再去外面找找，可能是它饿了跑出去了。”柳如仪看着她，安慰道。     “不会的，我早上才喂过它了。”     小环的声音里面带着哭腔，那只兔子她养了好久，已经有了感情，无缘无故丢了，心里面十分难受。     以前就算是她将兔子放出来，它也只是在院子里面活动，有时候会跑出去，但也不会跑出很远，一会儿就会主动跑回来，而今天，她已经找遍了院子和周围，却依旧一无所获。     “还是没有找到，或许，是它偷偷跑了吧。”柳如意从外面走进来，她已经扩大了搜寻的范围，仍旧没有找到那只兔子。     小环虽然心里面不太愿意相信，但也知道这只兔子本来就是从外面抓到的，可能它也有自己的家人，如果有人要把小环和小姐姑爷分开，她心里一定也会很伤心。     “希望小兔子能找到她的家人……”小丫鬟叹了一口气，口中喃喃说道。     …………     “公子，明天一早我还在这里等吗？”车行的伙计将李易送到山下，前面就是山路了，临走的时候问了一句。     “不用了。”李易摆了摆手，上次给那匹马钉上马掌，那货似乎是被吓到了，再也没有在他面前撒过野，老老实实的不再乱蹦跶，明天出门的时候，就可以骑着它了。     那伙计赶着马车回去，李易一个人走在山路上，想着回到寨子还要走一段不短的距离，在城里买上一处大宅子的理想，要抓紧时间实现了。     柳叶寨之前是山贼寨子，建寨的时候，自然要考虑到会不会被官府派兵轻易的端掉，一路之上，都是崎岖的山路，有些地方也只能容一人一马通行，易守难攻，作为一个山贼寨子，位置还算不错。但作为村寨，躲在深山里面，出行极为不易，几代人都那么穷，也是有道理的。     “呵呵，李县尉，怎么，今天方老三为什么没跟着你？”     李易走过一处茂密的树林，忽然从林间传来了一道声响，他脚步一顿，抬头望去，看到一人从林间走出，似笑非笑的看着他。