“吴应。”     李易看着那青年男子背着手从林间走出，挡在了他回家的必经之路上，眉头微微皱了起来。     眼前之人，他虽然说不上熟悉，但也绝对不陌生。     第一天被柳如意抓上山的时候，便是此人和二婶娘破门而入，对方似乎惦记了如仪很久，李易和他只是在寨子里面见过几次，这吴应对于他的态度，并不算友善。     吴应是二婶娘吴氏的侄子，虽然不姓柳，但经常来寨子，和柳氏族人十分熟悉，也算是半个柳叶寨人。     在这里遇到他，出乎了李易的预料，而他刚才说的那番话，似乎话中有话，李易从他的语气中，听到了一丝恶意。     这份恶意，已经不仅仅是不太友善的意思了。     “你什么意思？”李易看着他，皱眉问道。     “别急，李县尉先看看，这是什么。”吴应嘲讽的看了他一眼，一只手从身后探出，手中抓着一物。     这是一只雪白的兔子，兔子个头不大，两只耳朵被吴应拎在空中，四条腿还在扑腾不停。     兔子的脖子上系着一条丝带，材质看起来很不错的样子。     皇帝送的绢布材质当然不会差，小环将用剩的一条绢布绑在了那只宠物兔的脖子上，若是它跑的远了，寨子里的村民看到脖子上系着丝带的兔子，就会将它捉回来。     “小环的兔子！”     李易脸色一变，看着他问道：“怎么会在你这里？”     吴应笑了笑，说道：“在我这里的，可不只是这只兔子。”     “你把小环怎么了？”李易脸色一沉。     “想要见到那小丫鬟，跟我走就是了。”吴应看着他，淡淡说道。     李易此时已经明白这吴应的意思了，他的最终目的，原来是自己……     “我怎么知道你是不是随便捉了只兔子来骗我，小环在你手里，你有什么证据？”李易后退几步，眯着眼睛看着他。     这兔子的确是小环的兔子，因为那只兔子后腿上有着一团杂毛，不完全是雪白的，这一点不可能作假。     他怀疑的是，吴应只是抓了那兔子来引诱他。     毕竟小环平日里大多数时间都在家里，有如仪姐妹在家，十个吴应也别想从家里将她带走，更何况，寨子里还有那么多人，除非……     吴应似乎是看穿了他心中所想，冷笑一声说道：“若是她一直待在家里，我的确拿她没办法，但这小丫鬟偏偏喜欢去寨子外面放这只蠢兔子……”     “该死！”李易心中一沉，吴应说的，正是他担心的。     “快些走吧，别让我动手。”吴应抬起头，脸上浮现出了阴狠之色，说道。     早在刚才，李易就知道，他今天怕是必须要和这吴应走一趟了。     很早以前，如仪就提醒过他，要小心这吴应。     对方早年拜了武林中某个厉害人物为师，一身武艺不可小觑，就算是被柳如意调教了这么久的李易，也远远不是吴应的对手。     拖延了这一点时间，心中抱着老方能侥幸赶到的念头，现在看来，怕是赶不上了。     “县尉大人，这里走。”吴应阴阳怪气的说了一句，指了指通向林间的一处小道。     李易心中打起了十二分警惕，看了吴应一眼，率先走了过去。     他此刻脑海中已经闪过无数念头，这吴应武功不俗，如果是想要他的命，直接动手就行，不会这么麻烦，又是偷兔子又是绑架的，只是为了引他去一个地方。     而听他刚才的话，似乎并未预料到老方不他身边，说明在这之前，他根本不忌惮老方，或者说他的计划，本就包括老方在内……     这么麻烦的布局，一定是有所图谋……，谋财或是害命，或是先谋财再害命，现在还不知道吴应想要干什么，但至少短时间之内，他是安全的。     眼下相对紧要的事情，是确定小环到底有没有危险。     再往前，林中的小道已经变的更加的狭窄起来，周围也越发的荒僻，林深树茂，杂草丛生，周围只有两人的脚步声音响起。     “到了。”     忽然间，吴应冷冷的说了一声，伸手指了指前方，说道：“那小丫鬟就在里面。”     李易抬头望去，果然在前面看到了一处简易的窝棚，窝棚搭建成三角形，两侧覆盖着杂草树枝，应该只是一个临时的落脚之地。     这荒山野岭，人迹罕至的地方出现这样的窝棚，想来住在里面的也不是什么好人，李易的一只手向袖子里面缩了缩，回头望了吴应一眼，对方冷笑道：“怎么，不敢进去？”     他移开视线，没有回答，缓缓的走过去，掀开外面的布帘，向里面望了一眼之后，脸色一变。     窝棚里面空空如也，什么都没有。     脑海中闪过一个念头，他被这吴应骗了！     忽然间，身后一阵劲风传来，李易本能的感觉到危险，还没等他转过头，只觉得后颈一阵剧痛，随后便眼前一黑，栽倒在地，彻底的失去了意识。     “县尉大人……，呸！”     吴应随手将那兔子扔到一边，脸上浮现出一丝不屑之色，向地上狠狠的吐了一口唾沫。     ……     ……     柳叶寨中，小丫鬟坐在院子里面，还在为那只走失的兔子而伤神，不知不觉间，天色已经暗了下来。     抬起头时，已经可以看到月亮，小环望了望门口的方向，喃喃道：“姑爷怎么还不回来？”     按照往日的情形，姑爷应该在一个多时辰之前，就已经到家了啊？     难道是衙门里面有什么事情耽搁了？     小丫鬟因为这件事情分散了注意，这时，柳如仪从院内走出来，也有些疑惑的问道：“小环，姑爷还没回来吗？”     “没有。”小丫鬟摇了摇头，站起来说道：“我去问问方大叔吧。”     姑爷一直是和方大叔一起的，如果方大叔也没有回来，应该就是姑爷有什么事情要忙吧。     之前他偶尔也会有睡在铺子里不回来的时候，如今的小丫鬟，已经不会再像之前那样的胡思乱想了。     柳如仪点了点头，看着小环走出家门，也没有多想什么。     小环出去没多久就回来了，和她一起回来的还有老方。     “什么，姑爷还没有回来？”老方看着如仪姐妹，脸上也满是疑惑之色。     家里的羊肉没了，今天回来之前，他去肉铺买了一些羊肉，准备晚上吃火锅，离开了顶多半个时辰的功夫，回到县衙之后，那差役告诉他，姑爷已经先回去了，老方只好自己回寨子。     先入为主，回来之后，他并没有再过来看看，刚才家里炉子已经架好了，炭火也烧的正旺，老方正欲磨筷霍霍向羊肉，小环来家里问他姑爷的事情，听过姑爷还没回家，老方放下筷子，就匆匆的赶过来了。     “会不会是在如意坊？”柳如仪看着他问道。     这也是一个可能，若是他没有回寨子的话，大多是睡在如意坊了。     老方摇了摇头，语气坚定的说道：“不可能，我是和铺子里那几个女孩子一起回来的，姑爷今天没去过铺子，车行那伙计也说过，他把姑爷送到了山下，亲眼看到他上山的。”     “要不我去韩伯那里看看，姑爷前些日子经常去韩伯家里。”小丫鬟再次开口的时候，俏脸上已经有了焦急之色。     “我去！”老方闻言，扭头就出了院子。     大小姐拜托他保护姑爷，如今没有姑爷的消息，老方心中也焦急的不得了，若是姑爷出了什么事情，不说没脸见大小姐，老方自己心里这关都过不去。     更何况，姑爷这一次失踪，完全不同于上次。     上次姑爷不见了，老方心中自责，但也没有那么严重，毕竟如果姑爷自己跑了，他也只是看管不力而已。     而姑爷这一次的失踪，绝对不会是这个可能。     “啊，姑爷，姑爷这几天都没有来这里啊。怎么了，姑爷不见了？”看着一脸焦急的老方，韩伯疑惑问道。     老方闻言身体一颤，脸上的表情更加焦急，咬牙之后，再次扣响了另一户人家的大门。     “什么，姑爷？没见到啊。”     “姑爷怎么可能在这里……”     “没看到啊，姑爷怎么了？”     ……     ……     几乎将寨子里面所有人家的门都敲了一遍，听到这些人的答复，老方的脸色逐渐变得苍白起来。     于此同时，某处偏僻山林的窝棚之中，躺在角落里的年轻人，睫毛轻微的颤动了一下。