【ps:郑重提醒，上一章也就是197章经过了大篇幅的修改，已经订阅了的书友如果没有看到标明修改的ps，务必先将本书删除书架然后再添加一次，不然后面的剧情接不上，抱歉，给大家添麻烦了。】     “全都是我的错，要不是我贪嘴去买肉，姑爷也不会出事！”老方抓着头发，眼睛里面满是血丝，极度自责的说道。     “现在不是说这个的时候，重要的是先找到姑爷。”一个身穿粗布衣衫的汉子拍了拍他的肩膀，对身旁的几人吩咐道：“既然那车行的伙计最后一次看到姑爷是在山下，大家沿着上山的路先找找看，也不一定是真的出了什么事情，或许半路上就碰到姑爷了呢。”     “徐大哥说的对。”另一名汉子也连忙接口道：“或许姑爷上山的时候，忽然想起来还有什么事情没办，又折回府城了。这样吧，你们先沿路寻找，趁着城门还没关，我去如意坊和县衙看看，有姑爷的消息了马上回来通知你们。”     这些汉子都是最初跟在李易身边做事的那些人，从老方焦急的表情和只言片语之中也猜出了事情的经过，此刻三五人合计了片刻，匆匆的出了寨子，沿着山路，一路寻找下去。     老方眼中血丝更盛，回头望了望某处院落之后，向着山下狂奔而去。     “二小姐，小姐一定能找回姑爷的吧……”夜幕已经完全的落下来，一道身影站在门口，望着山下的方向，喃喃说道。     没有听到二小姐的回答，等她再次转过头去的时候，一匹骏马从院内冲出，高高的越过门槛，明亮的月光之下，马背上女子的身影很快就消失在她的眼中。     …………     “读书人不打诳语，我说在这里等你，就在这里等你。”     吴应看着那书生走到他的面前，伸手指着他的鼻子，说出这样一番话，脸上露出了嘲讽之色。     这书生怕真的是读书读傻了，妄想用这样的话来骗他……，他的这个念头刚刚在脑海中浮现，耳边忽然传来嗡的一声，随后，一阵强烈的生死危机倏然而至。     一抹黑色的光点，从那书生的袖中射出，在他的眼中迅速放大。     吴应脸色巨变，下意识的伸手去抓，但李易刚才之所以走的这么近，就是为了不让他有反应过来的时间，吴应一只眼睛最后看到的一幕，是一片扩大的血色。     啊！     一声凄厉的声音从窝棚中陡然传出，吴应一只手握着眼睛上的小箭，五官全都扭曲在了一起，脸上的表情狰狞可怖。     托韩伯做出来的改良版袖弩不能连发，李易也没有想着一下就能解决掉吴应，听到弩弦的声音之后，脚尖一挑，便将脚下的腰刀挑到手中，直直的向前刺了过去。     噗！     利器割破皮肉的声音。     吴应一只手握着眼睛上的袖箭，一只手紧紧的攥住了刀刃，鲜血一滴滴的留下来，李易的这一刀最终是被他挡住了。     “你该死啊！”     他猛地一扬手，李易虎口一震，手中的腰刀飞了出去，吴应反手一掌拍在他的腹部，李易只觉得像是被猛兽撞到一样，口中喷出鲜血，撞在搭建窝棚的木头之上，腹中疼痛难耐，像是五脏移位一般。     一掌拍飞了李易，下一刻，吴应已经再次扑了过来。     “看箭！”     李易猛地扬起袖子。     之前的那支小箭还插在吴应的眼睛上，他见此脸色一变，整个人在空中诡异的翻腾了一下，重重的落在一边，闪躲开来。     没有听到弓弦的声音。     李易额头上全是冷汗，捂着腹部，靠着窝棚，艰难的坐了起来，对吴应摇了摇手：“别紧张，骗你的。”     “你唬我！”     吴应脸上的表情更加狰狞，捡起一旁的长刀，一步一步的向着李易这边走了过来。     “放心，我不会让你那么容易死的。”     按照他原本的计划，从这书生的口中逼供出如意露的配方之后，便立刻结果了他，管他是不是什么县尉，从此以后远遁千里，天地之间任他逍遥。     不仅私怨得报，有了那如意露的配方，无论走到哪里，他都不会缺银子，那个时候，他要多少女人有多少女人，还想着那柳如仪作甚！     然而没想到的是，本以为对方只是一个手无缚鸡之力的书生，一只手便能结果他，心中自然放松了警惕------然后他就阴沟里翻了船。     谁能想到，这书生的袖中居然能够射出箭矢？     若是他刚才心中没有轻视，仔细的检查一番，怕也没有此刻的事情。     现在说这些为时已晚，剧痛使得他的意识都有些模糊，那一只眼睛，怕是留不住了，此时再怎么懊悔也无济于事，等到逼问出配方之后，定要在他身上试试万种刑罚，以报这一箭之仇！     迈出两步，吴应忽然间双腿一软，跪倒在了地上。     “终于见效了……”     李易抹了一把额头的汗水，心里面长长的松了一口气。     而此时，吴应的手已经没有握刀的力气了，身体直挺挺的倒了下去。     “你……”一波又一波的强烈倦意冲击着他的脑海，凭借一股顽强的意志力，艰难的开口。     “我在箭上淬毒了……”     李易慢慢的移动到他的身边，捡起旁边的腰刀，放在了他的脖子上。     “吴兄，再见了。”握住刀柄轻轻一抹，吴应仅剩的一只眼睛猛然睁大。     “放心，如意露的配方，我回去就烧给你，希望这个世界的地狱里面……没有穿越者。”     说完这句话，李易像是用尽了全身的力气，整个人瘫软在吴应旁边。     感谢韩伯的手艺，感谢大牛和老婆调情用的强力蒙汗药，以及，感谢花露水的配方，没让吴应一开始就动刀子……     大腿上有些刺痛的感觉，伸手一摸，黏黏的，怕是刚才撞到树枝上刺伤了，衣服也破了一个大洞，双手支撑着身体坐起来，撕扯下来一根布条，做了一个简易的包扎，这才偏过身去看吴应。     这家伙，根本就是一个神经病啊。     穿越过来第一天就被抢回寨子，这件事情怪他喽？     就为了这点小事，至于这么玩命吗？     妈的，还讲不讲一点王法了？     武林高手被人抹脖子也会死，一个死了的武林高手，就算不讲王法，也没有那么恐怖了。     不过，会恶心。     吴应一只眼睛上插着袖箭，早已被血水浸满，另一只眼睛圆睁，像是要从眼眶中爆出来一样，喉管被割开，血流一地……     呕！     两世为人，李易却是第一次看到这样的场面。     尤其是这一切全都出自他之手，刚才命悬一线的时候还没觉得什么，现在却有些忍受不了，李易转过头去，在原地干呕起来。     而此时，清冷的月色之下，通向这处窝棚的小路上，几道壮硕的身影正在向着这里靠近。