几人脚步沉稳，不急不缓，时而踩断地上的枯枝，发出一声脆响，惊起了夜里休憩在林中的飞鸟，在一阵“扑棱”声中，向更深的夜色中飞去。     “大哥，快到了。”     远远的看到一团黑乎乎的影子，宛如巨兽一般潜伏在林中，走在前面的一人停下了脚步，低声说道。     再往前走上数十丈，就是吴应和他们约定好的窝棚了。     “大哥，你说那吴兄弟到底能不能成事？”几人纷纷在此停步，一个长脸汉子望了窝棚的位置一眼，小声说道。     “据说那人只是一个文弱书生，吴兄弟的武功不俗，就是你们三个加起来也未必是他的对手，此事怕是万无一失的。”被那长脸汉子称作“大哥”的人，是一个身材高大，脸上有着几道纵横刀疤的男子，沉声说道。     “也是，以吴兄弟的身手，应该不会有什么闪失，就是不知道他能不能问出来那“如意露”的配方，听说那配方老值钱了。”长脸汉子点了点头。     “嘿嘿，老四你还担心这个，那些读书人啊，胆子最小，先砍他一手一脚，看他是要命还是要那什么配方。”长脸汉子身边一位持刀男子闻言，不屑的扯了扯嘴角。     杀人谋财的事情，他们兄弟四人这几年可没少做，任他多么强硬之人，几刀砍下去，该说的不该说的就都倒豆子一般的讲出来了。     此次四人犯案之时，没有收拾干净首尾，被官府盯上，逃窜到庆安府，机缘之下认识了吴应，熟识之后，那吴应向他们透露了一些事情，几人合谋之下，才有了今日之事。     “我们还是快点过去，万一这吴兄弟下手没轻没重的，把那书生给折腾死了，我们今天可就白忙活了。”长脸汉子催促道。     他倒不是担心那书生，以前他们四人也遇到过类似的情况，某一次逼问某地一位财主银库的地点，结果下手太重了，还没问出来，那财主便一命呜呼了，让他们白忙了一场。     这吴兄弟以前可没干过这种事情，据说他和那书生还有着不小的私怨，要是还没问出配方就将他弄死了，他们的发财梦也会就此破碎。     “老四说的有道理，我们还是快点过去吧。”四人之中，一直没有开口的那名消瘦男子开口，率先向那处窝棚走了过去。     其余三人紧紧的跟在他的身后。     窝棚之中，李易差点将苦胆都吐出来，不再去看吴应的尸体，大腿上火辣辣的疼，腹部中了吴应那一掌的地方更是疼痛难耐，刚才的呕吐，怕是有一大半的原因是因为那一掌所致。     听如意说过，练武练出真气之后，轻飘飘的一掌拍在人的身上，表面上没有任何伤口，其实五脏都已经被真气摧毁，李易觉得他现在差不多就是这种状态。     吴应那王八蛋刚才一掌可不只是轻飘飘的，之前看老方他们将人一拳打飞，感觉还挺刺激，亲身经历之后，只有说不出的苦楚。     他刚才撩开衣服看了看，那地方已经出现了一个淤青的掌印，也不知道自己是不是受了什么内伤……，在原地休息了几分钟，脑袋又开始有晕眩的感觉了。     这个时候，他开始有些理解为什么李轩出行的时候，身边总会带有那么多的侍卫，若是今天和老方一起回来，也不至于搞的这么惨。     有些勉强的站起来，没有再看躺在地上的吴应一眼，径直向外面走去。     天知道吴应这家伙还有没有什么同伙，对付一个吴应，他已经用尽了浑身解数，差点挂掉，别说再来一个会武功的，现在的他，对付一个普通人都够呛。     “吴兄弟，我们来了。”窝棚外面传来一道粗犷的声音。     李易的脚步一顿。     “妈的，说什么来什么啊……”李易心里暗骂一声，那把刀在手中握紧。     “吴兄弟？”见里面迟迟没有传来声音，长脸汉子再次问了一句。     “进来吧。”     这一次，窝棚里面倒是很快的传来声音。     “人抓到了？”长脸汉子脸上浮现出一丝喜色，走进了窝棚。     月光透过窝棚的缝隙照射进来，看不太清里面的情形，长脸汉子只看到一道身影蹲在那里，至于地上，隐隐的还躺着一人。     “怎么样，配方问出来了吗？”长脸汉子最关心的是这个问题，大步的向着这边走了过来。     “一不留神，把他弄死了。”那“吴兄弟”接下来的一句话，让大汉的脸色一变。     “什么？”真是担心什么就来什么，疤脸汉子快步的向着这边走来，“我看看……”     他直接在那“吴兄弟”的身边蹲下，要去看那尸体。     便在这时，身后忽然传来了一道炸裂的声音。     “老四小心！”     长脸汉子伏在地上，耳边传来大哥熟悉的声音，正要回头，一把冰凉的长刀已经架在了他的脖子上。     “别动。”刚才那略有些含糊的声音忽然变得清晰起来。     “吴兄弟，你……”长脸汉子心中又惊又怒，缓缓的转过头，欲要质问那吴兄弟之时，脸色再次一变，“你，你不是吴兄弟！”     像是想到了什么，他的视线猛地望向了地上的尸体，借着几缕月光，看到一只眼睛上插着小箭，另一只眼睛圆睁，已经死的不能再死的吴应时，脸上露出了极度难以置信的表情。     那书生……     那个他们以为的文弱书生，竟然杀了吴应！     正是因为心里对吴应的武功极为自信，他担心过吴应没有抓到人，担心过他下了重手将那书生弄死，却从来没有担心过吴应阴沟里翻船，栽在那书生的手上。     因此，在刚才进入窝棚之时，纵然他感觉到吴兄弟今天的声音有些不一样，却也只是略微疑惑了一下，根被没有往某个方面去想。     可眼前的一幕，证明了他之前的担心都是瞎担心……     刀上有血，怕是那吴应刚才就是死在这把刀下，看着那一脸平静的书生，长脸汉子从心底涌出一阵寒意。     窝棚入口处，借着月光，三名汉子看着窝棚内的一幕，脸上也满满的都是难以置信。     吴应死了，老四被人用刀架在脖子上……     这就是吴应说的------文弱书生？     “蹲着挺难受，麻烦配合一下，站起来吧。”几人心神震动的时候，那书生的声音传了过来。