寨中女子筹备了多日，七夕终于是到了。     李易走出门就可以看到前方不远处已经搭建好的高台，被小环她们称作乞巧楼的台子，四角都扎起彩带，喜庆的气息十分浓厚。     台上陈列着炸好的巧果，花瓜，一些简单的酒菜等应时之物，李易方才见小环从家里取了针线和笔砚这些东西，想来晚上的活动会用到。     她们对于七夕还真是十分重视，台上摆着的那些小食，怕是过年也吃不到     要知道，柳叶寨的平均生活水平也没有达到小康，除了柳氏一族的族人家中情况稍好一些，其他人也仅仅是混个温饱不至于饿肚子而已。     因为七夕的缘故，李易又可以找个理由给熊孩子放几天假，嘴馋巧果花瓜那些小食的熊孩子，大都在乞巧楼旁边转悠，想着爬上去偷吃一点，刚接近巧楼，就被自家姐姐或者布置巧楼的少女赶走了。     李易远远的看到柳小虎手里拿着一根棍子挥舞的虎虎生风，竟也有几分气势，收获了周围围观的熊孩子无数羡慕的眼神。     柳氏族人大都习武，无论男女，多多少少都有功夫在身。     柳如仪姐妹暂且不说，见识过了自家娘子一张拍碎实心木桌，小姨子一剑劈断胳膊粗细的树干时，李易在家里说话的声音都小了很多。     当然，这两次他也是偶尔撞见，倒是没有机会看到她们和人动手，不过李易心里面大概的估计了一下，恐怕十个他也不是她们其中任何一个人的对手。     随着对这个世界的日益了解，李易开始意识到，武林或者是江湖这样的东西，在这里怕是真的存在。     虽然还不清楚有没有武侠小说里面那种以一档百，千军万马中取敌将收集的猛人，但习武之人个体的实力，仍旧远远的超乎了李易的想象。     总之，这个世界很危险，出门还需谨慎，李易觉得还是老老实实的待在寨子里好一点。     柳小虎是寨子里的孩子王，熊孩子的头，从小就跟着大人练武，身体壮实的紧，李易站在一边饶有兴趣的看着。     “先生好！”     陡然间，某个熊孩子看到了身后的李易，身体一震之后，立刻躬身恭恭敬敬的叫了一声。     熊孩子们这才回头，见到先生站在身后，纷纷弯腰行礼，仿佛一下子都变成了乖孩子。     柳小虎也扔下了手里的棍子，因为刚才运动过，脸色有些潮红，微微喘着粗气，脸上的表情却十分恭敬。     所有熊孩子里面，最喜欢听李易讲西游记故事的就是他，虽然平日里性子十分顽劣，但在李易面前却是会马上变成乖宝宝。     要说目前寨子里谁最受这些熊孩子的欢迎，没有人能比得过李易。     一个不会让他们背那些乱七八糟的东西，会给他们讲故事还经常放假的好先生哪里去找，熊孩子们觉得现在的先生比之前那个老头子不知道好了多少倍。     李易对熊孩子们点了点头，随后摆手说道：“去玩吧。”     眼看熊孩子们一哄而散，正要去前面看看时，耳边忽然传来了一道冷哼的声音。     “什么先生，不过就是一个压寨的而已……”     这声音有那么一丢丢的熟悉，听起来像是那种吃不到葡萄说葡萄酸或者类似于垂涎了好久的桃子被别人摘了的样子，李易回头一看，看到一个青年男子站在他身后不远的地方，看他的眼神颇为不善。     第一眼看到他，李易就回想起来，此人不就是那天晚上和二婶娘吴氏闯进家里，最后又被柳如仪吓走的家伙吗？     这家伙看自己的眼神，就和一条见到骨头的狗一样，让李易的心里面十分的不爽。     “唉，吴应你可别这么说，人家好歹是读书人……”青年男子话音刚落，身旁的一人开口道。     “屁的读书人，还不是一个压寨的……”又有一人接口。     青年男子的身旁还有几人，起哄了两句之后，轰然大笑起来。     自古以来，文武就是对立的。读书人****武的，认为他们都是一群莽夫，四肢发达头脑简单，只会逞匹夫之勇。     同样，练武的也看不起读书人，觉得他们都只会耍嘴皮子功夫，没有什么真本事，即使会念几句诗画几幅画，也仍然是个战斗力只有五的渣渣……     更何况，直系一脉向来对于嫡系没有好感，李易的身上现在就贴着一个大大的嫡系标签。     “你们在这里干什么？”清脆的声音从一旁传来，几位女子走下巧楼，看到李易时，脸上立刻浮现出了笑容，为首女子走过来，敛衽一礼，说道：“姐夫来的正巧，刚好有一件事情需要姐夫帮忙。”     眼前这名落落大方的女子名叫柳玉，父亲是前寨主的老部下，和柳如仪年纪相仿，平时都是以姐妹相称，熟悉一些之后，便称呼李易为姐夫。     对于这位女子，李易之前见过但却不知道名字，也从未打过招呼，后来不知道怎么了，再遇到时，对方的态度忽然变得热切了许多。     不止是她，就连此刻她身旁的几位少女见到她时，也会笑笑打个招呼。     李易好奇之下，问过小环才知道，她们都很喜欢自己在天灯上画的画，原因是他卖给直系的那些人的画三十文一幅，对她们却分文不取，几位少女心里面都念着他的好。     小环说这些话的时候，李易的表情是懵逼的，她后面说什么已经听不清了，只知道柳如意每幅画给自己十文钱，转手卖出去就是三十文，那一刻的李易，觉得自己是一个傻子……     青年男子等人见一众少女把自己当做空气，却对李易笑脸相迎，心里面都十分的不爽，那叫做吴应的青年冷哼一声说道：“一个书生能做什么，柳玉姑娘有什么事，尽管吩咐我们就行。”     虽说两人属于不同的阵营，但吴姓青年对待美女自然不会像是对待李易那样，拍着胸脯十分热情的说道。     柳玉回过头，用一种古怪的眼神看着他，说道：“今日便是七夕，那就麻烦你做一首应景的七夕词吧。”     “七夕……词……”     吴姓青年闻言，脸色先生一僵，随后就青一阵白一阵的，霎是精彩。     作词？     他连大字都认识一个，哪里懂什么作词啊！     早知道柳玉是找人作什么七夕词，他就不装这个逼了！