咕咚。     长脸汉子喉咙耸动了一下，额头上起了一层细密的汗水，冰凉的长刀架在他的脖子上，稍稍用力，便有极细的血丝渗出来，他不敢耽搁，缓缓的站起身。     “别，别冲动，有话好说。”长脸汉子声音颤抖，急忙说道。     吴应的脖子上显然被人割了一刀，他也不想在片刻之后，和他以同样的姿势躺在地上。     毕竟，他和吴应谈不上有什么交情，只是因为利益关系相互利用而已，心里面没想着为他报仇，也犯不着和他一起死。     心中只乞求这书生千万不要冲动……     窝棚入口处，三人互相对视了一眼，缓缓的向着里面移动了一些。     “你们三个，出去。”     那书生已经站了起来，长刀依旧架在老四的脖子上，看着三人说道。     三人无奈，脚步一顿之后，缓缓的退了出去。     老四还在那书生的手里，万一轻举妄动激怒了他，那书生的手一抖，老四的头可就没了。     只能先由着他的意思，暂时先退出来，那书生似乎受了不轻的伤，怕是坚持不了多久。     此刻，这三人的心中也是震惊加郁闷。     吴应当初和他们说这书生的时候，一副满不在乎的口气，不屑到了极点，一个人就揽下了所有的事情，只要他们四人夜里过来这里，从那书生的口中逼问出配方之后，几人立刻结伴逃出庆安府，若是遇上官兵，五人联手逃出去的把握更大一些。     可没想到，他们按照约定来了，吴应自己却翘了辫子，永远不可能履行约定，死在了他口中的“文弱书生”手中，还将老四搭了进去。     想到吴应对那书生的描述，三人同时在心中暗骂一声。     这他-娘-的，真的是手无缚鸡之力的读书人吗？     解决吴应之后，还能冷静的蹲在那里假扮他，将刀架在了老四的脖子上------到底谁才是亡命之徒？     而此时，他们心目中的亡命之徒，手握长刀，脸色苍白无比，一阵深深的倦意涌入脑海，李易猛地一咬舌尖，整个人顿时清醒了几分。     四个人，算上这个暂时被他挟持的马脸汉子，对方一共有四个人。     单打独斗，他肯定不是他们之中任何一位的对手，如果不是借着夜色，假装吴应骗过了这汉子，恐怕现在的他，刚从狼爪之下逃脱，就又落入了虎口。     为什么这样的王八蛋总是被自己遇到，说好的主角光环呢？     眼前的情况其实并不乐观，虽然用这汉子短暂的牵制住了这几个人，但他还是逃不掉。     他可没有体力一边用刀架着这汉子的脖子，一边沿路走回去，想到这里，忽然感觉脚下有些发凉，低头看去，左脚上只穿着袜子，不知道什么时候一只鞋竟然丢了，刚才竟然一直没注意到……     轻叹了一口气，纵然形势不容乐观，却还是不能放弃，再次咬了咬舌尖使自己清醒一点，如今倒是不用着急走掉了，先恢复一点体力，等会才有力气和这些家伙谈条件。     要不然，等到他身体撑不住的时候，免不了要再次悲剧。     如意露的配方固然重要，但是更重要的，是活着。     …………     “大哥，那书生不会真要抹老四的脖子吧？”窝棚外面，那位个子高挑的持刀男子看着疤脸汉子，有些担心的问道。     “不会，那书生是个聪明人，不会不明白，若是杀了老四，他也跑不掉。”疤脸汉子还没有开口，那位消瘦的男子先开口说道。     “不错。”疤脸汉子沉声开口，“如果他想活命，就不会动老四，虽然不知道他是怎么杀了吴兄弟的，但他看样子也受了不轻的伤，以老四的机灵，不会出什么大事，我们在这里等着就行，我想过不了多久，他就会自己走出……”     疤脸汉子的话还没有说完，三人的脸色同时一变，看向了来时的方向。     月光之下，一道若隐若现的影子，正在飞速的逼近而来。     “什么人？”     三人几乎是同时转身，那影子奔行的速度极快，两个呼吸的功夫，三人就看到了一匹向这边飞奔而来的骏马，以及，马上的一位年轻女子。     那女子手上拿着一块小小的布片，从马上飞身而下，冷眼望着前方。     深更半夜，荒山野岭，居然会出现这样一位女子，三人心中极度意外。     “嘿嘿，大哥二哥，莫非是老天爷知道我们兄弟几个夜里寂寞，特地送给我们一个美人儿解解闷的？”那持刀的男子愣了一下之后，借着月色看清那女子的长相，脸上露出一丝淫笑，向着那女子的方向走了过去。     虽然不知道这女子为什么会出现在这里，但原因并不重要，结果才重要。     那匹马寻到这里就不再前进了，女子手中拿着在山道上捡到的布片，视线望向前方的窝棚时，在某处微微一顿。     满地的枯枝败叶中，一只鞋子极不和谐的出现在了那里，在月光下显得极为突兀。     “血腥味……”     空气中散发着的淡淡味道，让她的一颗心沉了下去。     “李易呢？”她抬头看着向这边走过来的男子，冷声问道。     “李易？”那持刀男子闻言愣了一下，随后才想到这便是吴兄弟说的那书生的名字。     原来这女子，是来找那书生的。     这还真是巧了，若是能将她擒住，那书生对于老四的威胁可就没有了。     而且，这女子长得……，想到这里，他的脸上露出了一丝莫名的笑容。     “你说那书生啊，他死了。”看着那女子，说道：“依我看啊，你也不必找那书生了，哥哥们哪一个不比他强上千倍万倍？”     “他死了……”     女子的耳中，一直回荡着这一句话。     她的身体颤了一颤，脸上瞬间苍白下来。     终究……还是来晚了吗？     “老三，先抓住她，其他的事情，一会再说。”那沉稳男子出声说道。     老三一向都是色心难改，曾经误了不少事情，这女子出现的诡异，先制住她要挟那书生才是最紧要的。     “我说二哥啊，你们怎么总是这么粗鲁，可不要唐突了这位美人，瞧这小脸长得水灵的……”被称为老三的男子放下刀，脸上浮现出揶揄之色，伸手向那女子的俏脸上摸去。     “他死了，你们为什么还活着……”     便在这时，一道冰冷的不含有任何感情的声音陡然在他的耳边响起。     那男子愣了一下，下一刻，眼前便有一道匹练般的白光闪过。     “呃……”     他两眼猛地睁大，双手捂住喉咙，费力的呼吸着，然而这终究只是徒劳，鲜血从双手的缝隙处溢出，身体直挺挺的倒在地上，发出一道沉闷的声响。