剑光快如闪电，一剑封喉！     直到那男子的尸身倒在满地的枯枝败叶之上时，那疤脸汉子和沉稳男子才缓过神来。     月光下，喉咙已经不再往外冒血的男子双目圆睁，他到死也没有想明白，在他眼中只是玩物的女子，为什么转瞬之间，就变成了勾魂索命的阎王。     “老三！”     眼看着朝夕相处的兄弟惨死在那女子的剑下，他们却连阻拦的时间都没有，甚至连她怎么出剑的都没有看清，疤脸汉子愣神之后，脸上露出极度悲愤的表情。     他口中发出了一道低沉的吼声，抽出腰间的长刀，几步跨过来，向那女子横劈过去。     这一招全力出手，大开大合，甚至连空气都发出了一声犹如裂帛般的声音。     今天之前，不知道有多少人，都被他这把大刀劈成了两半。     在他身后，一直以来表情都十分沉稳的男子，脸上也终于出现了惊怒之色，在疤脸汉子出手之后，身形瞬间移动，封住了那女子的退路。     面对当头劈来的一刀，那女子不闪不躲，只在那刀势快要落下的时候，周遭的月色仿佛亮了一下。     …………     窝棚里面，李易向外面望了一眼，只有月光之下的树影绰绰，看不真切，望向两侧的视线则被窝棚挡住。     如果不是他刚才产生了幻觉，外面刚才应该是嘈杂了一阵，似乎有刀兵相接的声音，不过很快就回归了寂静。     莫不是那三个家伙窝里斗，打起来了？     打吧打吧，最好是三败俱伤，这样他也就不用思考如何逃出去了，右手就这么往后轻轻一拉，然后该回家就回家，该干嘛干嘛。     他心里这样恶意的向着，一阵强烈的眩晕又涌上来了。     身体晃了一晃，差点没有力气握住刀。     便在此时，感觉到脖子上略微一轻，一直在等待时机的长脸男子猛地一偏头，避开了刀刃，身体就地向前一滚，立刻滚出了窝棚。     从那书生手下逃出来，脖子上再也没有刀架着，他狂笑两声，心道等会问出了如意露的配方，一定要亲手砍掉那书生的脑袋。     行走江湖这么多年，还是第一次遇到如此的生死危机。     刚才被刀架在脖子上的感觉，吓死爷爷了……     生死危机之时，那一滚倒是滚出了不近的距离，直到身体撞到某物，才终于停了下来。     长脸汉子正打算双手支撑身体站起来，和三位兄弟会和之后，进去收拾那书生，忽然感觉到手掌触摸的地方有些湿漉漉的。     这些天并没有下雨，地上干燥异常，这处窝棚曾经是他们短暂的藏身之所，附近并无水源。     “妈的，该不是老三又随地方便了吧！”想到老三以往的恶习，长脸汉子一脸晦气的怒骂一声，心中有些恶心，嫌弃的将手在地上擦了擦……     感觉到的，是一种温热的触感，低头看去，老三向外暴出的蕴含无尽惊恐的眼睛让他不由打了一个寒颤，而此时，他的手正放在老三的脸上。     翻转手掌，看到一团暗褐色的东西------这哪里是水，分明是血！     “老，老三……”     他脸上露出惊恐之色，伸手在老三的鼻下摸了摸，整个人不由的打了一个寒战。     “死，死了！”     今夜的月光很亮，可以清晰的看到身边数丈远的地方。     两道熟悉的身影像老三一样横躺在几步远处，姿势不同，相同的是都十分安静，安静的像一个死人。     “大哥，二哥！”     他口中惊恐的叫了一声，心中惊惧万分，也就是在这个时候，身后传来了轻微的脚步声。     夜色下，一道比月光更加明亮的匹练一闪而过。     那女子脸上没有表情，手中握着染血的剑，目光冷冷的望向了不远处的窝棚。     “还有一个。”     窝棚之中，还有一道若隐若现的呼吸声音，十分微弱。     她走过去，从窝棚入口看向里面，黑暗中，一道人影躺在那里，早已没了声息，怕是已经死去多时了。     脚步顿了一顿，眼前这短短的一段路，似乎隔着千山万水，让她寸步难行。     …………     外面久久的没有传来声音，有一道脚步声走到近前便戛然而止，李易手中握着刀，已经咬了无数次舌尖，意识勉强的保持清醒。     “完了，这次怕是真的要交代在这里了。”     他此时已经真正到了油尽灯枯的地步，再等上一会，怕是不用等到那些人进来，他自己的身体就会先扛不住。     刚才的脚步声音忽然再次响起，李易躲在窝棚一侧，看着地上的影子从门口闪进来的时候，将手中的刀刺了过去。     纵然敌强我弱，还是要努力一下，万一那几个人前后走进来，没有防备，被他一刀串了糖葫芦呢？     理想的场景没有发生。     刀刃被两根纤细洁白的手指夹住，李易看着在月光下散发出淡淡光辉的女子，微微一怔之后，将那把刀丢掉。     终于等到你。     “如意。”他长长的松了一口气，张开怀抱，“我想死你了。”     他的身体直挺挺的倒下去。     “好香，好软……”最后的意识消失在这里。     柳如意抱着他，脸上的冰冷之色终于消失，抬头望了望天空，今夜的月色，好美。     窝棚里面的尸体不是他，柳如意走过去，依稀的可以辨认出那死状凄惨的人正是吴应，他被射瞎了一只眼睛，致命伤是脖子上割破喉管的那一刀。     一个是身手连末流都算不上的书生，一个是武功已经登堂入室的高手，外面那四个，也各个都武功不俗……     俏脸上有些微微失神，片刻之后，将他靠在窝棚的墙壁上，再背起来，向着外面走去，消失在了夜色中。     山路上，举着火把的老方已经喊得声音嘶哑，一路之上，火光点点，那些都是寻找李易的人。     一匹骏马的长嘶从林中传来，老方回过头，借着火光和月色，看到马上的熟悉的身影。     “二小姐……”他大步的跑过去，看到柳如意身后背着的一人时，身体一震，脸上露出狂喜，猛地说道：“姑爷找到了！”     柳如意点了点头，“派人先回去通知一声，我们马上回府城！”     “哎！”     老方猛点头，心头的大石头终于落下，向着前方的火光处狂奔而去。