让一名汉子回山寨报信之后，老方没有耽搁，再次向着府城的方向狂奔而去。     柳如意背着已经失去意识的李易骑在马上，为了避免颠簸，速度并不快，但也能在晚上关闭城门之前赶到。     老方爆发出了全部的速度，在她之前回到府城，所做的第一件事情，就是一脚踹开了“回春堂”的大门。     回春堂是距离如意坊不远的一间药铺，也兼有医馆的作用，药铺的掌柜是一位有着几十年行医经验的大夫，上次为了给姑爷捡回来的姑娘抓药，老方和那位太医令去过一次回春堂。     和上次有礼有节的敲门相比，这次的方法明显比较粗暴，那位老大夫还在堂中核算账目，冷不防药铺大门被踹开，一位壮汉从外面闯进来，还以为是来了盗贼，吓的差点一口气没上来。     定睛一看，才发现这汉子正是上次和刘太医来过的那人，没来得及说话，就被对方扛在肩上，呼啸着跑了出去。     听见动静从后堂跑出来的药铺学徒，刚刚跑进堂内，看到陈大夫被一位彪形大汉抢走，在原地呆愣了片刻之后，才传来了慌乱的叫喊声音。     …………     “大夫，怎么样？”     看到那位陈大夫收回了探脉的手，老方抓着他的胳膊，急忙问道。     如意坊中，柳如意的目光也紧紧的盯着陈大夫。     “不要急，不要急。”刚才被老方扛在肩上跑了一路，陈大夫的心跳还没有回复平静，好一会儿才开口说道：“县尉大人此次受伤不轻，腿上的伤是小事，待会从药铺里拿一些金疮药，敷上之后就没有什么大碍了，但腹部中的那一掌，怕是受了不轻的内伤，虽然不至于危及性命，但要彻底痊愈，也需要不短的时间。”     虽然那汉子刚才粗鲁的举动让他的心里十分不悦，但这位陈大夫很明显还是能够分清事情轻重缓急的。     “这样吧，我先开一副方子，以滋养为主，药物为辅，效果会更好一些。”     那陈大夫在一边写药方的时候，老方狠狠一拳砸在墙上，怒道：“吴应那个杂碎，要是让老子遇到了，一定生撕了他！”     刚才从二小姐那里已经得知了姑爷是被吴应绑走的，老方在心里已经将他祖宗十八代的女性成员都问候了一遍。     “吴应已经死了。”听那大夫说李易没有性命之碍，柳如意已经放下了心，看着老方，淡淡的说道。     “啊？”老方愣了一下，下意识的以为是二小姐动的手，有些遗憾的说道：“没落到老子手里，真是便宜他了！”     柳如意并没有解释，目光再次望向了躺在床上的那道略有些单薄的身影。     吴应已经可以算作是登堂入室的高手了，而李易有几斤几两，她心中比任何人都清楚，十个他怕也不是吴应的对手。     但结果，却是吴应死在了他手里。     在她赶到之前，四名身手不赖的汉子也没有将他如何……，那位脸上有刀疤的汉子，甚至不弱于吴应……     她不得不承认，这一次，他在她心中的形象，有些颠覆。     …………     李易睁开眼睛的时候，外面的阳光从窗户透射进来，微微有些刺目，他花了好一阵子才适应过来。     很熟悉的床，很熟悉的房间，墙上挂着的HelloKitty还在冲着他笑，一切的一切都说明他现在应该是身处如意坊中。     这么说，昨天晚上在濒临绝境的那一刻，看到的那位浑散发着淡淡光辉的月亮女神也不是幻觉------感谢月亮女神，感谢如意。     活着，真好。     从阳光照射进来的角度来看，现在时候应该不早了。     身上已经换了一件干净的衣服，腿上的伤口也重新包扎好了，虽然身体还很虚弱，但昨日那种晕眩的感觉没有了，试着支撑身体坐起来，门口响起了一道“哐当”的声音。     小环手里端着的铜盆掉在了地上，在原地怔怔片刻之后，立刻尖叫着跑了出去。     “姑爷醒来了！”     李易在房间里面都能听到她的声音。     叫喊的结果就是，没过多久，刚才还只有他一个人的房间，立刻就多了不少身影。     “呵呵，大家都在啊……”李易脸上的表情有些尴尬。     …………     看到李易醒来，老方等人悬着的心终于放了下来，说了几句话之后，纷纷退出了房间。     一时间房间里面只剩下李易一家人。     柳如仪扶他从床上坐起来，说道：“衙门那里我已经让方大叔去带过话，相公这些日子在这里好好养伤，其他的事情就不用再操心了。”     “刚才炖了鸡汤，相公喝一点吧。”陈大夫说过他的伤要以滋养为主，柳如仪从旁边端起一只碗，用勺子凑到他的嘴边。     “还是我自己来吧。”李易急忙伸出手接过勺子，长大以后，吃饭什么的都是自己来，还从来没有被人喂过。     这样的生活太腐败了，他可不能保证开了先河之后，还能不能经受住万恶封建社会的诱惑，搞不好就堕落下去了。     喝汤的时候，她问了一些昨天夜里发生的事情，柳如意也在一边听着。     “对了，回去之后，得好好谢谢韩伯。”李易放下勺子，脸色稍稍变的郑重起来。     如果不是韩伯根据图纸帮他做出了袖弩，现在的他，可就不是躺在这里，而是躺在某一个人迹罕至的荒山野岭了。     能够成功反杀吴应，那把袖弩居功至伟，当然，还有从大牛那里讨来的强力蒙汗药。     灵魂来自于二十一世纪，老实说，杀人这种事情，他心里是很难接受的，但真正到了那种情况下，心里面还哪里顾得上这些。     吴应不死，死的就是他。     柳如仪点了点头，如此说来，韩伯也算是间接的救了他，自然不能亏待。     她刚才在做饭，中途被小环喊进来，此刻见李易的情况乐观，叮嘱他好好休息之后就离开了房间。     “这一次，没有给你丢脸吧？”李易扭头看着柳如意，脸上露出了一丝笑容。     从某种程度上来说，他也算是柳二小姐的亲传弟子，以后出去行走江湖，说起这件事情，也不会堕了她的名头……     “勉强没有。”     柳如意撇了他一眼，俏脸上的冰山消融。