这次真的受伤不轻，如仪说吴应那一掌用上了暗劲，要不是碰巧避过了要害，他根本撑不到现在。     饶是如此，那一掌也伤了他的肺腑，休息了一个晚上，身体软绵绵的，还是不太能使上力气。     闲着无聊的感觉是很难受的，本来想出去走走，虽然乏力，走路的力气还是有一些，但如仪不让，只好躺在床上休息。     床脚放着几本薄薄的书籍，大都是志异小说之类，是之前在街上顺手买来的，当时看着无聊，翻了两页就丢在那里没有动过。     其实他现在想要看什么类型的书籍，只需要动动念头，书的内容就会自己出现在脑海里面，图书馆里没有的这个世界的书籍，也不用特意去买，用手触摸之后，就如同复制粘贴一样，脑海中出现同样的一本，只不过别人看不见也摸不着罢了。     然而这样时间久了也会厌烦，若是没有什么紧要的事情，他宁愿手里捧着一本实体书边晒太阳边看，这是一种很难改掉的情怀。     小环大抵是怕他一个人在房间里面烦闷，搬了张小凳子进来，坐在床边和他聊天。     从那只兔子丢了的事情，一直说到二小姐骑着马出去找他，是那匹马闻着姑爷的味道才找到他的，马鼻子真是比狗鼻子还要灵，这一次立下了大功，回去之后要多喂它一些马草……     小丫鬟絮絮叨叨的说着，老方从外面进来，告诉李易县衙来人了。     来人是刘县令和王县丞。     刘县令是刚从案发现场赶回来的，五条人命，这可是天大的案子，在安溪县辖内发生了如此重案，作为县令的他，第一时间就赶了过去。     “李县尉的身体没有什么大碍吧？”刘县令一走进房间，就一脸关切的走到床边问候。     他一早就知道了李县尉被匪徒劫持的事情，但因为人命案子更加重要，此时才有时间过来。     李易笑了笑，说道：“谢刘大人关心，不碍事，休养一段时间就好了，只是这段时间，怕是要耽搁公务了。”     “李县尉好生休养身体，不用担心公务，本官会将这些都安排好的。”刘县令摆了摆手说道。     “如此便劳烦刘大人了。”李易拱手道。     刘县令客气两句，又嘘寒问暖了一番，这才看着李易问道：“听说李县尉昨日被那些凶徒劫持，可知那些凶徒是怎么死的？”     一想到刚才在山野间看到的那一幕，刘县令就感觉加心里有些发寒。     五条人命啊，其中四人他们已经调查清楚，是相邻几个州府共同通缉的匪徒，手上有不少案子，前段时间流窜到了安溪县，刘县令刚刚拿到刑部的公文不久，只希望那几个家伙快点离开，不要在他的治下再犯下什么大案。     然后果然就发生大案了。     不同的是，这次却是那四名穷凶极恶的匪徒曝尸荒野，脸上的表情十分惊恐，仿佛是死的时候遇到了什么可怕的事情。     李易看着刘县令，表情凝重的说道：“说实话，昨日被那凶徒打晕之后，醒来的时候已经是深夜，荒山野岭，本以为在劫难逃，却不知为何，那几人居然全都暴毙，或许是起了内斗，同归于尽了吧。”     刘县令目光凝视着他，许久才说道：“怕是也只有这个可能了，那些贼子死有余辜，只要李县尉平安无事就好。”     他口中这么说着，心里却丝毫不信。     那四人皆是一击毙命，死前甚至没有什么挣扎反抗的迹象，或者说杀他们的人根本没有给他们反抗的机会，根本不可能是内斗所致。     窝棚内的死者，瞎了一只眼睛，被人割喉而死，而地上沾着血迹的那把刀------是李县尉的佩刀。     刘县令再次看向床上那位脸上带笑的年轻人时，忽然从心底涌出了一阵寒意。     这件案子，到此为止了……     那几名恶贯满盈的贼人死有余辜，杀他们的人，不仅无过，反而有功，至于窝棚内那位------安溪县有名的泼皮，意图谋害朝廷命官，同样死于内部争斗，李县尉大难不死，从贼人手下逃脱，乃是不幸中的万幸。     好人长命，坏人去死，这是最好的结局。     如此一来，这件案子就可以结案了。     “李县尉身体不适，本官就不再打扰了。”案情需要，刘县令又问了一些他被绑走的细节，至于其他的事情则是闭口不提，似乎认定了那些人是由于内部争斗才团灭的事实，没多久之后，便很自然的提出了告辞。     “身体不便，就不送刘大人了。”     李易看着刘县令和王县丞走出去，回想他刚才话语间透露出来的，也明白了他的态度。     虽说他的身份是受害者，但毕竟是五条人命的案子，若是深究起来，到底是会有一些麻烦的，这一次，倒是要承刘县令的情。     想到昨天发生的事情，他仍然有些郁闷，没招谁没惹谁，偏偏遇上吴应那个变态，差点就要再死一次，不知道如果昨天如意没有赶来，他会不会再穿越一次……     “没事吧？”     心情郁闷的躺在床上，熟悉的声音从门口传过来。     李易没好气的看了李明珠一眼，再多绑几条纱布，他就成粽子了，像是没事的样子吗？     “东西都拿进来吧。”李明珠回头说了一句，便有两人抬了一个箱子进来。     “这是什么？”李易抬头看着他。     “宫里的名贵药材，放着也是放着，你留着用吧。”那两人放下箱子之后就退出去了，李明珠走进来，一名头发花白的老妪跟在她的身后，用浑浊的眼神打量着躺在床上的李易。     “昨天到底是怎么回事？”见他虽然脸色差了一点，但似乎伤的没那么重，李明珠也不再担心，走到床边问道。     “别提了，遇到一个疯子。”李易不想再继续这个话题。     “疯子，你说那吴应？”李明珠看着他，俏脸上有些好奇，看着她问道：“你是怎么杀掉他的？”     以她的身份，想要调查那窝棚里死者的身份只是一句话的事情，她好奇的是，那吴应在安溪县小有名气，武功不俗，在排除暗算的情况下，一个普通人想要从正面射瞎他的眼睛，几乎是不可能的事情。     总不会是那吴应故意凑到跟前让他射的吧？     更何况，就算瞎了眼睛，他也没那么容易被一个普通人杀死，可结果是，纵然有太多奇怪的地方，他最终还是被抹了脖子。     “熟归熟，你这样乱说话，我一样可以告你诽谤的啊！”李易闻言心中一惊，看着她，大声说道。