老李家的姑娘除了坑人，贪杯，不太会说话之外，就没有什么大毛病了。     刚才还在说他身体伤势的问题，忽然一个急转弯，问他是怎么杀掉吴应的，让李易有些措手不及。     “内斗，那是内斗。”李易看着她，提醒说道：“我醒来的时候，他们就都躺在地上了，除了内斗，还有什么可能？至于吴应到底是被谁杀死的，我怎么知道，趁着那几个人还没死多久，找几个道士和尚招招魂，或许还能问出来。”     “嘿嘿，小娃子满嘴胡言！”     李明珠还没开口，他身后的老妪先冷笑了一声说道。     “那四个家伙的武功都入了流，手上犯下不少命案，流窜各个府州，在他们手上不知折损了多少官兵，却个个被人一剑封喉，死的时候连反抗的机会都没有，可见杀他们的人是一位用剑高手，纵然没有宗师境界，也属于当世一流了。”     “当世一流啊……”从这位老妪的口中，李易才得知，原来如意的武功居然那么厉害，胡思乱想间，那老妪忽然屈指成爪，向他当头抓来。     “干什么？”     她忽然的举动吓了李易一跳，下意识的伸手去挡，老妪却忽然将手爪收回，摇了摇头，说道：“果然不是……”     锵！     一道长剑出鞘的声音从门口响起，老妪的话说到一半，忽然扭头看了过去。     “你们是谁？”     柳如意长剑遥遥指着老妪，一脸的警惕之色。     老妪和李明珠看着她------手里的剑，脸上的表情若有所思。     “莫非，是这位小姑娘？”     老妪口中喃喃一句，身形陡然间向柳如意的方向晃了过去，她虽然年纪老迈，但速度惊人，以李易的目力，只看到一道残影，转瞬之间就到了柳如意跟前。     见刚才像是要对李易不利的老妪转向她，柳如意俏脸微微一寒，手中长剑一抖，老妪本来攻向她脖子的手爪收了回来。     短暂的交锋，她心中已经大致清楚，这老婆婆怕是个厉害角色，房间里面不利于施展，看了那老妪一眼之后，退了出去。     “女娃娃身手不错！”老妪笑了笑之后，紧跟着追了出去。     “扶我起来……”     两人一见面就开打，李易急忙下了床，李明珠眉头皱了皱，还是搀住了他的胳膊。     “放心，荣嬷嬷没有恶意。”     这个什么嬷嬷没有恶意李易看出来了，他也不担心这位老婆婆能把如意怎么样，问题在于她还没见过如意和人动手，这么好的热闹不看白不看，可不能错过。     等他来到院子里的时候，如意手中的剑已经丢掉了，那老婆婆看起来瘦瘦弱弱的，动起手来却一点都不含糊，爪影翻飞，李易的脑海中不由的浮现出了九阴白骨爪……     “她们谁更厉害一点？”     李易也没想到一个头发花白的老婆婆居然这么厉害，估计自己就是没受伤也经不住她一爪子的，如意也没有像他想象中的两三下打败那位老婆婆，让她知道人外有人，天外有天，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上……     “不知道。”     李明珠看着院中那衣袂翻飞，和荣嬷嬷交手十几招，丝毫不落下风的女子，随口回了李易一句，俏脸上却首次的露出了惊诧之色。     虽然荣嬷嬷看似老迈，但若是以外表来衡量她的实力，可就大错特错了。     能被从皇宫里派出来保护她的，又怎么会是简单之辈？     作为当朝公主，她享受到的资源是别人想象不到的，学习武功，从小便有宫中高手亲自教导她，遇到困境之时，有宗师高手解惑，修习武功十年，才有了如今的境界。     这种境界，是靠着各种得天独厚的条件，才一点一点堆砌出来的，而眼前与她年龄相仿的陌生女子，竟然也有这种实力……     她回头看了李易一眼，物以类聚，人以群分，他和他身边的人，果然都是怪胎……     后院的动静不小，老方就坐在前面店铺，听到声响，急忙跑出来，见到居然有人在院子里和二小姐动手，也没多想，愣了一下之后，大吼一声就冲了过来。     下一秒，他就飞了出去。     很不体面的在地上滚了一圈之后，揉了揉有些发疼的胸口，看向那老妪的眼神就像是在看一个怪物。     “我滴个亲娘，这谁家的老婆婆，怎么这么厉害？”     能随便一脚就把他踹飞出来的人，居然是这么一位老婆婆。     这要是搁寨子里面的那些老人身上，恐怕老胳膊老腿早就断了吧。     刚才只是一时热血上涌，现在冷静下来之后，很快就看出了一点端倪。     两个人虽然一来二去的打的热闹，但招式却较为温和，不像是搏命的样子，倒像是在切磋，老方拍了拍屁股上的土，顺势靠在一边的院墙上看热闹。     “嘿嘿，小姑娘年纪不大，武功倒是不错！”老妪的攻势再次被柳如意档下，皱纹密布的老脸上浮现出一抹笑容，赞叹说道。     “不错”只是一个说辞而已，她的心中十分清楚，这女子的武功，可不是“不错”两个字就能形容的。     眼前的年轻女子，恐怕就是昨夜杀掉那四个逃犯的用剑高手了。     武林说大不大，说小不小，小小的庆安府城之内，同时有两位用剑高手，又都和那小娃娃有关系的可能姓太小了。     “老婆婆也不赖。”柳如意面色平静，暗中早已心惊不已。     这位看似年迈的老婆婆，距离宗师之境，怕是只差临门一脚了。     两人看似打的旗鼓相当，但此刻只是切磋而已，若是真正的以命相搏，她恐怕不是这老婆婆的对手。     她平常和外人交手的机会不多，昨日气急之下杀人，也是生平第一次，得知李易无事，再回想起来当时之事，彻夜未眠。     总以为武林中欺世盗名之辈最多，大都像是那四人一样，今天和这老婆婆交手才意识到，果真是人外有人，天外有天。     “小姑娘，你的师父没有教过你，和人交手的时候不要分心吗？”高手过招，胜负只在须臾之间，她这一瞬的失神，自然被那老妪捕捉到了。     轻笑一声，爪影忽的加快，向她的脖子抓去，柳如意再想要档的时候，已经来不及了。     若是真正的生死之斗，被人捏住脖子喉咙这些脆弱的地方，也就只剩下一个死字了。     老妪当然没有这样的想法，手上也并未用力，只是，当她的手爪快要触碰到那女子的玉颈之时，一直洁白的手掌从一侧探出，覆在了她的手腕之上。     那手掌只是轻轻向前一推，老妪便觉得一道柔和的力量从她的手腕上传了过来，脚下不由的蹬蹬退出好几步，若不是公主上前扶住她，恐怕早已跌倒在地。     “这是什么功夫？”老妪皱纹交错的脸上，第一次露出了极度惊讶的表情。     李明珠的视线也移动到了刚才出手的女子脸上，刚才那一记简单的推手似曾相识，略一回想之后，转头看向了李易。     “得罪了。”     柳如仪对那老妪歉意的一笑，即便是这位老婆婆刚才没有恶意，但却难保没有万一，为了如意的安全，她还是出手将她推开了。     用的是太极的劲力，劲力是刚是柔，只在她一念之间。     “相公，这两位是？”她回头看着李易，笑着问道。