不能告诉她们这是一位闲着没事干总在外面瞎晃悠的公主，只按照捕头的身份介绍了她。     衙门里的捕头来看望县尉，是再也正常不过的事情。     李明珠来这里只是看看李易，顺便问问昨夜到底发生了什么事情，虽然李易没有直说，但在见到那位持剑的女子之后，她的心里面也猜了个八九不离十。     没有打算再去深究这件事情，毕竟李易在她心中的地位，可比那些恶徒要重要的太多。     当然，也有一些意外的收获。     那年轻女子的武功不弱，从小到大，她在同辈之中从来没有遇到过敌手，还是第一次遇到没有必胜把握的同龄人。     至于李易的妻子，后来出现的那位女子，看年纪也就比她们大上一两岁的样子，轻松的就将嬷嬷逼退，更是让她生不出一点比较的心思。     虽然她并未因为自身武功生出什么骄纵之心，但连武林中凤毛麟角的宗师高手都称赞她是几十年一遇的武学奇才，若是有足够的机缘，有生之年未必不能踏入宗师的境界。     然而今天见到的两名女子，着实让她遭受了不小的打击。     “走了。”     来这里的目的已经达到了，她对李易摆了摆手，转身向外面走去。     那老妪跟在她的后面，临走的时候还深深的看了柳如仪一眼，老脸上的惊容到现在都没有消退。     “这就要走了，不留下来吃个饭？”李易站在门口出声说道。     “好好养伤，伤好了早点来衙门报道。”     声音传来的时候，她的身影也消失在了李易的视线之中。     李易摇了摇头，这女人怎么就不能多点同情心，他都伤成这样了，居然还想着压榨他，又不是给她们家上班，这么着急干什么……     貌似，还真是给她们家上班啊……     悠悠的叹了一口气，做上司难，做老板家千金小姐的上司更难。     老婆婆走了，没热闹看了，如仪将他扶到床上坐下，老方已经跑过去打开了李明珠带来的大箱子。     “呵，里面怎么还有这么多小的。”     箱盖打开之后，老方有些微微惊讶，还以为箱子里装的什么东西，结果发现大箱子里都是一些呈长条形的小盒子。     “我的天，这么大的人参！”     “这是鹿茸。”     “这是……燕窝吧？”     ……     ……     在李易一家面前，老方从来不拿自己当外人，打开了一个个盒子，口中惊呼不断。     这李捕头让人抬来的东西可太贵重了，随便一件拿出去，怕就是能值不少银子。     从小在山里长大，对于这些药材，他可是熟悉的不能再熟悉了。     “这位李捕头家里一定很有钱吧？”小环站在老方旁边，看着他惊讶的样子，自言自语说道。     “何止有钱啊，李捕头家里可是大财主，银子多的根本花不完。”李易坐在床上说道。     这些东西普通人可能会觉得贵重，但皇宫里面，最不缺的就是这些东西，作为全景国最大的财主，坐拥整个江山，小小的几棵药材，根本不算什么。     指不定公主殿下早上就是用燕窝漱口的。     不过，以她的的行事风格，能带这些东西来，还真是稍微有些出乎李易的预料。     昨天受伤昏迷，柳如意直接带他回府城找大夫，以他现在的身体状况，也不好回寨子。     如此一来，小环和如仪便留下来照顾他，院子后面还有两间屋子可以当做卧室，一间是李易现在睡的，另一间小环简单的收拾了一下，和如仪晚上睡在那里。     昨天晚上她一个人在寨子里面等着，听说姑爷受了伤，心里面忐忑了一夜，天一亮就和老方从山上下来，等到如仪做好饭的时候，困得不行的小丫鬟已经在房间里睡着了。     就在变成伤员的李易在享受饭来张口，衣来伸手，连走路都有人扶的堕落生活时，和李明珠走在路上的老妪眉头紧紧皱了起来，犹有些不信的说道：“这不可能啊，就算那小姑娘打娘胎里开始练武，也不可能……”     “不可能，这绝对不可能……”老妪连连摇头。     “嬷嬷，什么不可能？”     从刚才开始，就见她在一边喃喃自语，李明珠终于忍不住疑惑的转头看着她。     “那位叫如仪的女子……”老妪眉头紧皱，“她才多大年纪，怎么可能，怎么可能达到宗师境界！”     “宗师？”李明珠看着她，美目中浮现出了浓浓的讶色。     这两个字有多重的分量，只要是习武之人都十分清楚，整个景国习武之人何其之多，的要说宗师高手，两只手绝对数的过来。     而那些宗师高手，又有哪一个不是经过了数十年的武学积累，厚积薄发，才到达那种返璞归真的境界，那柳如仪，她才多大年纪啊？     就算她从娘胎里开始习武，也断然没有这个可能。     要知道，她习武十年，有无数名师教导，到如今连宗师的门槛都没摸到，有可能一辈子都进入不了那个境界，更何况是一个民间女子。     此事也未免太过匪夷所思了。     “难道，真是老婆子我年纪大了，身子骨不行了？”那老妪抬起自己的双手看了看，脸上也不免有些怀疑。     她到底还是不相信那年轻女子达到了那个传说中的境界，或许只是她的功夫奇特，刚才那股力道，既柔和又霸道，她活了几十年，与人交手无数次，却还是第一次遇到。     若是没有事先防备，恐怕宗师以下，都会吃亏。     抬头看着李明珠惊讶的表情，她才摇了摇头，将那个不切实际的想法抛出脑后，安慰道：“公主的天赋已经是当世罕见了，倒也不必太过失落，依老身看，那两个小姑娘，修习的内功本就不凡，怕是比起宫中的武学也不遑多让，身边必定有宗师级别的高手亲自教导，并且时间不短，否则纵然她们的天赋再好，也不可能有今日的境界。”     “这个柳叶寨，不简单啊……”说到这里，她的语气中已经多了一丝莫名的意味。     “宗师高手，亲自教导……”     李明珠喃喃一句，宗师级别的高手，已经站在了武学巅峰，为了寻求突破，神龙见首不见尾，就算她贵为公主，也不可能逼迫一位宗师跟在她身边，从小悉心教导……     难道，柳叶寨有一位宗师？