“姐，你突破了？”房间里面，如仪正在整理床铺，柳如意走进来，目露惊喜的说道。     刚才在院子里和她缠斗的老婆婆，距离宗师之境，已经极度接近了，从姐姐刚才轻描淡写逼退她的情形来看，她怕是已经进入了那个习武之人梦寐以求的境界。     柳如仪点了点头，并没有否认，说道：“刚突破不久，还需要一段时间稳固。”     虽然她说的云淡风轻，但其实直到现在，对于这件意料之外的事情，她的心中也充满了惊诧。     之前的她，虽然距离那个境界只差一步，但这一步，有可能一辈子都迈不过去。     勤苦，天赋，机缘，甚至是运气，都是迈过这一步至关重要的因素，缺一不可，武林之中，距离宗师一步之遥的高手有很多，但宗师高手，却只有那么有数的几个，足见想要迈过这一步是多么的艰难。     想到她此次突破的原因，柳如仪回头看着她说道：“等过上一段时间，我将那太极教给你，应该会对破境有所帮助。”     “太极？”     柳如意脸上浮现出一丝疑惑，这不是李易经常打的那一段乱七八糟的拳法吗？     什么以柔克刚，借力打力，四两拨千斤，他不懂武功，满嘴胡言，姐姐上次跟着他瞎闹，柳如意也没放在心上，不过她现在提到这件事情，肯定不是一时兴起而已。     “莫非……”     她心中忽然想到一个荒谬的可能，回头望向了门外。     院子里面，李易被小环扶着，正在招呼老方将椅子搬出来，躺在屋里总觉得闷得慌，相比而言，他还是喜欢在院子里晒太阳。     约莫过了小半个时辰之后，柳如意走出房间，看着正躺在椅子上，给小环讲故事的李易，眼中浮现出迷惘之色。     同一时间，如意坊隔壁，相隔不远的瓦舍，向来只有三三两两客人的勾栏里面，此刻竟然座无虚席，还有人站在过道之上，格外拥挤，那说书的老者端坐在台上，面色严肃，声音不同以往的嘶哑，给人一种阴森森的味道。     “那恶鬼翠色面皮，牙齿尖利无比，只有眼白而没有瞳仁，只见她在榻上铺了张人皮，正拿出彩笔在那人皮之上勾画着，不一会儿，那恶鬼将笔扔下，把那人皮披在身上，只见披上人皮的恶鬼，竟变成了和王生一起回家的女子模样……”     老者声音阴森，一边说着故事，口中居然还能发出让人寒毛直竖的怪声，便如同那恶鬼的声音一样，底下有人面色激动，有人脸色惨白，但眼睛却还是紧紧的盯着那老者，一刻都不愿意移开。     听到精彩之处，见那老者不再开口，纷纷摸出铜钱扔到台上，大声催促。     “嘿嘿，老弟，哥哥我没有骗你吧？”人群之中，某壮汉看着身旁脸色煞白的男子，笑着说道。     那男子回头看着他，声音还有些打颤，说道：“信，信了……”     起初这汉子说听了那《画皮》的故事之后，夜里连茅房的不敢上，他还兀自不信，觉得这汉子不是胆子太小就是太过夸大，毕竟他自己也算是这些勾栏的常客，听过不少志异故事，还从没听说有哪个能将人吓成这样。     今日被这汉子生拉硬拽过来，心中是带着不屑的，不过，来到这里，发现所有的位置都被人占了，前面更是连站的地方都没有，心中便免不了惊讶了。     便是最热闹的勾栏，也没有过如此火爆的场面啊。     人群虽然熙熙攘攘，但当那老者开口之后，整个勾栏之中就立刻变得落针可闻，所有人都屏住呼吸，若是有人发出了一点噪音，立刻便会受到众人谴责。     甚至刚才他还看到一位打嗝不止的男子，被两名汉子拎着胳膊丢了出去……     从来没有见过如此的场面，他对于的那大汉的话开始有些相信。     而随着那老者徐徐讲述，他已经没有心思去怀疑这汉子了。     不是才子佳人的俗套故事，更不是那些听烦了的鬼怪奇谈，故事新颖，环环相扣，心中正在奇怪那道长为什么说王生是“将死之人”时，那老者终于讲出了原因。     原来那女子，竟是一只披着人皮的恶鬼！     仅仅是想到那人皮是如何剥离下来的，他的脸色就有些发白，而他刚刚将自己代入了王生的角色，就意识到和他夜夜笙歌的绝色女子竟是一只恶鬼……     老者对于恶鬼的描述是那么的细致，那么的传神，脑海中几乎不由自主的浮现出那样的画面，关键是这老家伙还时不时的鬼叫两下，让他全身的汗毛都竖起来了。     虽然心中恐惧，但却也有一种另类的快感，让他想要继续听下去。     若是李易在这里，恐怕也会惊叹，这老者不愧是专业的说书人，无论是恐怖气氛的营造，还是那种神奇的口技，都是他拍马也赶不上的。     王生亲眼看到恶鬼画皮，故事已经达到了一个gao潮，老者意料之中的戛然而止，说了一番类似于“欲知后事如何，且听下回分解”的话，在台下众人还没有反应过来的时候，落荒而逃。     “什么意思？”     “就这么没了！”     “又玩这套，这一段老子都听了三遍了，老子就想知道接下来发生了什么！”     ……     ……     人群的寂静没有维持多久，便如同火山一样爆发出来，甚至连别的勾栏都受到了波及，一个个伶人歌姬正在表演奏唱，声音被压下去，只能看着客人纷纷离开，向着那处勾栏走去，脸上浮现出悲愤的表情。     昨天和今天，已经是他们第二次被抢生意了……     欺人太甚，欺人太甚！     此时，那老者躲在台后，也是一脸的无奈。     他也想知道接下来发生了什么故事，可那书生，就只说了这一段啊！     本来抱着试一试的态度，昨晚试讲了一下这《画皮》，没想到今天早上就来了这么多人，他也是骑虎难下。     下次如果再来上这么一出，他的这把老骨头，可就被那些人给拆了……     李易正在院子里给小环讲恐怖故事，锻炼锻炼她的胆量，远处忽然传来了一阵杂乱的声音，和小丫鬟不约而同的望向了声音传来的方向。     目光被院墙挡住，正要收回视线之时，一颗脑袋从墙那边冒了出来。     下一刻，小环的脸色变得煞白，下意识的尖叫了出来。     “鬼啊！”     上一刻姑爷才说道那只鬼被道长砍掉了脑袋还能口吐人言，下一刻就有一颗脑袋出现在墙头……     尖叫过后，墙头上的脑袋消失了，李易听到墙对面传来了少女“哎呦”的声音。