“姑……姑爷，你刚才，刚才有没有看到，那里……”     小环揉了揉眼睛，墙头上刚刚冒出来的脑袋已经不见了，她躲在李易身后，指着墙头，声音还有些发颤。     墙外一阵悉悉索索的声音，她伸手指过去的时候，刚才的那颗脑袋又冒了出去。     这一次看的清楚，脑袋的主人是一个和他差不多年纪的女孩子，施了淡淡的粉黛，模样俏丽，没有像姑爷说的那样脸色惨白，眼睛是两个黑乎乎的大洞，舌头也没有伸出五尺长……     原来不是鬼啊。     “鬼叫什么啊！”     从院墙另一边探过头的少女没好气的瞪了小环一眼，揉了揉有些发疼的屁股，这才看向了院子里面，躺在椅子上的年轻公子。     刚才她在院子里玩耍，听到墙外传来熟悉的声音，便将耳朵贴上去听，起初还没听出来那声音是谁，后来被那声音讲的鬼故事吓到了，这才终于有了印象。     就是昨天在勾栏里面用那《画皮》的故事吓她的那位公子。     从屋子里搬来一张凳子放在院墙下面，探过头去看，结果才刚刚站稳，就被那小丫头的一声鬼叫吓的脚下不稳，摔了下去，到现在屁股还在隐隐作痛。     这一次爬起来再去看那公子的时候，看到他腿上缠着白布，好奇的问道：“你怎么啦？”     “昨天晚上回家的时候被狗咬了……”李易看着趴在墙头上那位叫做小珠的姑娘，随口说道。     “哦……”     小珠看了看他的样子，已经能想象出，他昨天晚上应该不止是被狗咬了，怕是还和那恶犬经过了一番殊死搏斗。     “你能不能再说说《画皮》后面的故事。”名叫小珠的少女趴在墙上，望着李易，大眼睛里面浮现出期许之色。     昨天这位公子走了以后，她将那故事告诉了孙爷爷，孙爷爷本打算等到听到完整的故事之后，试着在台上讲讲，但是没有想到，昨日下午，那几个听了故事的汉子就拉了不少人过来，非要听《画皮》的故事，孙爷爷无奈，只能将她听到的前半段故事讲了出来。     结果，在那短短不到一刻钟时间里面，客人们扔上来的赏钱，足足顶的上整个勾栏一天的进项了。     只可惜，故事只有半段，孙爷爷在精彩的地方戛然而止，那些客人败兴而归，虽说不至于把赏钱要回去，但嘴里却是没有什么好话，若是能有《画皮》后面的故事，短时间内，她们就不用再担心生计的问题了。     毕竟对于她们这些普通的伶人戏子来说，赏钱其实是维持生存的唯一途径，不像是那些名动四方的名角，经常被那些达官贵人请去表演，往往会有不菲的赏赐。     “可以啊。”闲着也是闲着，讲个故事而已，身上又不会掉块肉，李易看着那少女说道：“王生躲在窗外偷看那恶鬼画皮，吓的发出了一声惊叫，被恶鬼发现，将他开膛破肚，剖心挖肺，一命呜呼……”     小环看了看趴在墙上的女子，又看了看姑爷，心中疑惑不解。     姑爷给二小姐讲的《画皮》，可不是这样的啊，虽然她没敢听下去，但是也知道后面应该还有很长的故事。     当然，除了疑惑这个，还好奇这女孩子是谁，像是和姑爷认识的样子，姑爷还给她讲了《画皮》的故事……     “这，这就完了……”那少女扶着墙头，脸上的表情呆愣愣的。     正常情况下，接下来的剧情不应该是更加曲折离奇吗？     王生就这么死了？     那位在街上遇到的高人呢？     这完全不合逻辑啊！     她敢肯定，要是孙爷爷这么讲故事，那些客人扔上台的绝对不是什么赏钱，而是鞋子石头之类的。     “可恶的家伙……”     知道他是在敷衍自己，强行忍住从墙头揭下一块土砖扔过去的冲动，掂了掂脚，说道：“我从若卿姐那里偷几块桂花糕给你。”     “几块？”李易抬头望向墙头。     “五块。”少女咬咬牙，说道。     “十块。”李易直接接数目翻倍。     “六块不能再多了。”     “少了九块不干……”     ……     ……     经过一番激烈的讨价还价，最终将价格定在了七块桂花糕上面，那小姑娘就一点也不让步了。     “小气……”看那少女下了墙头，估计是去偷------取桂花糕了，李易撇了撇嘴。     小小年纪，就知道行贿了，小姑娘长大了可不得了啊……     “姑爷，什么桂花糕呀？”     小环在一旁听的发愣，桂花糕她也会做，姑爷为什么偏偏向那个女孩子要呢？     “就是猜灯谜那次，在那个什么什么楼来着……”     经过李易的提醒，小环终于想了起来，然后心里面又有些沮丧，她做的桂花糕，的确是没有那次的好吃呢……     这一次等待的时间不短，起码也有一刻钟以上，才看到那少女的脑袋又从院墙上探了过来。     “给你。”     她从墙对面递过来了一个用手帕包着的东西。     小环个子太低够不着，去店铺里面将老方喊出来，从那少女手里接过了手帕，送到李易手里。     打开手帕，七块桂花糕，一块不多，一块不少。     “把那手帕还我。”少女在墙头说道。     “急什么，等吃完了桂花糕再还你。”手帕还给她，就没有东西包桂花糕了，李易摆了摆手说道。     “那把昨天你拿走的那块还我。”少女想了想说道。     手帕可是女孩子比较私密的物品，被陌生男子拿去就有些不像话了。     “那块啊……”李易想到昨天用来包剩下那些桂花糕的那块手帕，好像是随手收起来了，今天没有见到，估计昨天掉在了路上。     “丢了。”他看着少女说道。     “你……”     少女差点气的从凳子上掉下去，正要说些什么，从屋子里面传来了一道声音。     “玉珠，看到我刚才放在房间里的桂花糕了吗？”     “我一会再过来……”少女脸上闪过一丝慌乱，急忙从凳子上跳下去，向屋里跑去。     “若卿姐，我没看到啊……”     …………     七块桂花糕，分给老方和小环各一块，或许是听到了刚才的动静，柳如仪也从房间里面走了出来。     看着李易手中的东西，疑惑的道：“相公，这……是哪里来的？”     “邻居送的。”李易伸出手，说道：“要不要来一块？”     一块给了如仪，两块被刚好撞到的如意抢走了，看着手中仅剩的两块桂花糕，李易有些后悔，刚才应该再坚持一下，或许能多要几块呢……     说起来这小姑娘还挺好骗的，以后怕是不愁桂花糕吃了……