很多事情总是在失去了以后才知道珍惜，之前李易觉得做县尉无聊，整天被一些鸡毛蒜皮又与自己无关的事情缠着，还不如躺在家里或者如意坊的院子里晒太阳。     现在，躺在院子里晒太阳这一个愿望倒是真的实现了。     自从受伤之后，他的活动范围就被限制在了自己的房间和这一个小小的院子里面，想要穿过店铺去外面看看，都会被老方给拦回来。     小环和如仪回寨子了，既然要在这里住上一段日子，自然需要将一些日常用具和换洗的衣物带下来，如意也跟着回去，只留下李易一个人在院子里。     院子里面只有他一个人，连一个说话的人都没有，片刻之后，李易开始怀念那名叫做“小猪”的少女了。     至少，有一个人陪着说说话，不会闷得慌……     就算是脑袋里面有无数的书籍可以解闷，也不能和二八年华的青春美少女相比。     没等多久，青春美少女再次爬上了墙头。     “呼……，若卿姐姐终于出去了。”那少女回头望了一眼，长长的舒了一口气，看到李易还躺在院子里的椅子上，心也放了下来。     “桂花糕的事情，千万不要告诉若卿姐姐啊。”这一次，少女似乎是将脚下的凳子垫的高了一点，可以两只胳膊叠起来趴在墙头，看着李易说道。     “放心吧。”     从李易那里得到了肯定的答复之后，少女便用闪烁不停的大眼睛盯着他，等着他兑现承诺。     李易还是不屑去骗一个小姑娘的，再说好不容易有人愿意陪他说话，调整了一个舒服的姿势，说道：“王生翻过院墙回到家中……”     “讲过了，这段讲过了，上次说到王生在窗外偷看女鬼在床上画皮呢！”少女急忙说道。     “急什么，急什么，这不是还没进入状态呢吗。”李易撇了她一眼，这才慢悠悠的说道：“看到那女鬼变成了与他夜夜笙歌的女子，王生十分害怕，差点吓的魂飞魄散，终于想到了刚才在街上遇到的那名道士，急忙返回去追赶……”     少女神情专注，暗自将他说的剧情记住，之后再转述给孙爷爷，有了后续的故事，那些客人怕是会给更多的赏钱吧？     原版的画皮故事并不长，王生救了一名女子，不顾妻子劝阻将它藏于家中，那女子却是一只恶鬼，将王生心肺挖出之后，逃之夭夭，后来被道士用桃木剑斩死，王生妻子寻得奇人，将王生救活……     结局皆大欢喜，但剧情曲折离奇，说起来还有那么一点的qing色元素，对于男子的吸引力加大，具备了在这个世界大卖的元素。     原版画皮才两千多字，李易也不像那老者时不时的还要烘托一下气氛，类似于平铺直叙，没多久就说到了结局。     “谢谢你的故事，我先走了，桂花糕的事情，记得保密哦！”听完了故事，少女的目的也就达到了，站的久了脚有些麻，想趁着还没有忘记剧情，赶快去告诉孙爷爷。     如仪她们还没有从寨子里回来，这小姑娘要是走了，他找谁说话解闷去？     老方？     想想还是算了，代沟太多，沟通不容易。     眼看着那少女转过头准备跳下去，李易再次开口：“看在那几块桂花糕的面子上，除了这《画皮》之外，再送你一个《婴宁》的故事吧。”     “啊，《婴宁》？”少女的动作一缓，转过身来，目光再次看向了李易。     居然还有买一送一的好事？     “书生王子服在元宵灯会偶遇佳人，他捡起姑娘丢落的梅花，回家之后，相思成疾……”     又是一个从来没有听过的故事，少女立刻熄了立刻的心思，仔细的听了起来。     一个《画皮》，只能解一时之急，等到那些客人听了厌倦了，勾栏还是会面临之前的窘境，当然是有越多的故事越好，她此刻心中甚至想着，定要将这位公子上次说的《白蛇传》《倩女幽魂》的故事也套出来，反正代价也只有几块桂花糕而已嘛，就算是被若卿姐姐发现了，应该也不会怪她的。     更何况，她之前也没少偷吃……     这一次，自然不是为了讲故事而讲故事，李易放缓了说话的速度，那少女有时候也会插上几句嘴，问上一些不能理解的地方。     “嘻嘻，那个婴宁姑娘好单纯呀……”少女再次开口的时候，抬头望了望前方，忽然将头缩了回去，李易正疑惑间，身后已经传来了一阵杂乱的脚步声音。     他转过身子，看到几个人穿过店铺，正向院子里走来。     老方没有拦着，因为来的都是熟人，李轩让身后跟着的侍卫将大小箱子往院子里面抬，自己则是向着李易这边走了过来。     “听明珠说你受伤了，我过来看看。”     李家的人都很懂礼貌，不像刘县令，来看望病人居然空着手，且不说他心里面是不是在偷着乐，最起码这些礼物还是表现出了足够的诚意。     李易其实已经好多天没有见到李轩了，前几天心里面还在好奇，以他的性子，能憋住这么久不来找他刷新世界观，这本就不是一件正常的事情。     抬头看他的时候，脸上的表情一愣，疑惑的说道：“几天不见，你怎么憔悴了这么多，就算是天天往群玉院跑也不至于吧？”     说起这件事情，李轩脸上不由的露出苦笑，摆了摆手说道：“别提了，自从母亲寿宴之后，父亲就不允许我再踏出王府，请了几位大儒，整日教些莫名其妙的东西，烦都快烦死了。”     “今日若不是明珠去王府看望母亲，让我找了这么一个借口出来，恐怕现在还在王府对着那几个让人头疼的老家伙。”他看着悠闲的躺在院子里晒太阳的李易，脸上的表情满满都是羡慕。     堂堂世子，活的居然还没有他潇洒，心中自然郁闷的无以复加。     “走，这些天在府中都快被憋死了，今天好不容易出来一次，请你去群玉院放松放松。”看他的样子，也不像是受了多么严重的伤，李轩摇了摇头，不再去想这些烦闷的事情，看着李易说道。     “咳，这次受伤颇重，怕是不太方便，你还是自己去吧……”李易干咳了一声，说道。     “哪里……”     李轩正要开口，忽然觉得身体一阵发寒，猛地转头，看到了站在身后望着他的几道身影。     用两块石头赢了她的小丫鬟，能在天上飞来飞去的女侠，以及他那天见过的，李易的妻子……     “咳，嫂夫人好……”     望着中间那名女子，李轩脸上的表情一怔，随后就学着李易干咳一声，脸上的表情无比尴尬。