小环偷偷问了方大叔，“群玉院”是什么地方，这位公子为什么说要请姑爷去群玉院放松放松。     去群玉院就能放松吗？     从老方那里得到了隐晦的答案之后，小丫鬟再看李轩的眼神，就像是在防贼一样了。     现在的她，已经明白了青楼妓院这样的地方到底是做什么的。     居然要带姑爷去那种地方，这位公子真是太坏了。     要不是他来的时候大箱子小箱子的往院子里搬，带的礼物不轻，恐怕小环虽然不至于撵他走，但也休想像现在一样奉上茶水。     看着姑爷和他在院子里说话，小环站的远远的，却没有离开，时刻提防着他又有什么坏主意。     倒是老方看李轩的眼神有些惺惺相惜的意味，群玉院啊，倒是他一直想进去的地方，好长时间没见，也不知道小红姑娘怎么样了……     小丫鬟站在柱子后面，时刻警戒着，更远一些的地方，老方靠着院墙，向来憨厚的脸上，竟然露出了颇为复杂的表情。     ……     ……     “教些莫名其妙的东西，你不是就喜欢这些吗？”李易想到李轩刚才说的话，抬头看着他问道。     “你说的那些虽然离奇，但都是经过验证的天地至理，又怎么能说是莫名其妙？”李轩脸上再次露出了郁闷的表情，说道：“他们教的乃是经史，辞赋，书画，乃至是骑射，战阵……”     李易闻言，心中也是有些疑惑。     经史，辞赋，书画……，这些东西差不多是这个世界读书人必备的技能，尤其是那些小皇子小王爷之类，怕是从小就会受到严格的教导，虽然不会让他们去参加科举，但这是皇家贵族教育的体现。     皇室之人，或许品格上有诸多缺陷，但却很少会出现庸才。     天家子弟，当然要和外面那些妖艳贱货不一样，不仅仅是皇帝，全天下人都会盯着他们，从小就全方位的培养，文能提笔控萝------文能提笔安天下，武能上马定乾坤，说是文武双全也不为过。     然而这些和李轩貌似没有半毛钱关系。     那些皇室子弟是从小就受教育的，按理说李轩应该早就有过这样的经历，宁王现在让他重新学习这些东西，莫不是想让他考一个状元回来？     李易的心里面稍微的有些失望，若是李轩能保持之前的劲头，在那条路上越走越远，以后怕是真能成为一个优秀的科学家，他的名字也将被后人所铭记。     然而现在硬生生的被带上了邪路，学那些没用的东西，一代科学奇才，就这样被扼杀在了摇篮里。     以后的数千年，人们或许还会记得曾经存在的景国，但记得这一代景帝的人应该没有多少了，如果宁王这辈子没有干出诸如造反之类惊天动地的大事，怕是知道宁王这一号人物的人，也只有那些钻研景国历史的老学究，至于宁王还有一个儿子------谁闲着没事会去探究这些？     看着李易惋惜的眼神，李轩悠悠的叹了一口气，他是多么怀念之前逍遥自在的日子，如果也能像李易一样悠闲，就算是像他一样受点伤，他也愿意。     “你坏主意多，还有一件事，你得帮我。”     忽然间，像是想起了什么，李轩转头望着他，目露光芒。     要不是有伤在身，管他什么小王爷，李易可能已经一只脚踹过去了。     李轩丝毫不觉得他刚才的话有什么问题，一脸希冀的看着李易问道：“父王帮我订下了一门亲事，可是我还不想成婚，有什么办法能毁掉婚约？”     俗话说，宁拆十座庙，不悔一桩亲，干了这种缺德事可是会遭报应的。     不过，李易现在考虑的不是这个问题。     他现在怀疑李轩到底是不是男人。     这个时代人们成婚的年龄普遍还是比较小的，十五岁就已经是适婚年龄，过了十六岁还没有成亲，就会像如意一样把官媒招到家里。     当然，给官媒十个胆子也不敢跑到宁王府逼婚，但李轩如今也差不多快要二十了，连自己都被动脱单，作为世子的他却还是单身狗一只，这实在是不正常。     虽然他整天将“群玉院”挂在嘴边，但李易知道，在男女之事上，他似乎还未开窍。     说实话，虽然李易自己两辈子也没有经历过这种事情，但其实偶尔也会想一想，无非是和如仪这种“相敬如宾”的相处模式还没有转换过来，自然也是不可能像真正夫妻一样圆房的。     作为一只大龄单身狗，在定亲之后想到的第一件事情，居然不是欣喜若狂，而是毁掉它，李易开始不由的为他的取向担心。     转过头看了李轩一眼，发现他正用一种火热的眼神看着他。     李易心中咯噔一下，莫非是……     不行不行，这是原则问题，虽然这家伙长得还不错，家世也好，但奈何自己的取向正常，早些攻略如仪才是正道，是不会屈服于他的淫威的。     “老方，送客……”这天聊不下去了，主意他也出不了，急忙召唤老方过来。     小跑过来，还不知道发生了什么事情的老方很快又被李轩赶走了。     老方如今已经知道这位和姑爷关系匪浅的小白脸背景通天，两个人他都招惹不起，明哲保身才是正道。     “你是认真的？”李易再一次看着他问道。     李轩点了点头，脸上的表情真的不能再真了。     “那姑娘很丑？”李易十分好奇，能被李轩这么坚决的拒婚，那姑娘怕是丑到了惊天地泣鬼神的地步。     李轩摇头：“我看过她的画像，生的貌美如花，是世间少见的美人。”     对此李易并不奇怪，虽说这位小王爷不太靠谱，但好歹也是宁王唯一的儿子，将来是要继承爵位的，选妃更是重中之重的大事，不可能那么草率，现在的世子妃便是以后的王妃，某种程度上代表着天家的脸面，自然不可能选一个丑八怪。     他见过宁王妃，也见过皇后娘娘，两人虽然青春不再，但从如今的风韵，也能看出来年轻时候必定是绝顶的美人，说明宁王和皇帝的审美都还正常，不像后世某个辫子朝，后宫佳丽三千，个个颜值都不在线……     既然有这么一位漂亮的未婚妻，他为什么还要悔婚？     又回到了最初的问题，李易看着他，试探的问道：“你该不会……喜欢男人吧？”