老天是很公平的，每个人在得到一些东西的同时，必定会失去另一些。     李轩身为皇室贵胄，从生下来开始，就不用为了吃穿而发愁，每天都有一大群下人跟在身边，“小王爷”“小王爷”这样恭敬的叫着，在这庆安府城中，可以说是要风得风，要雨得雨的存在。     若是心情好了，带着一大群护卫在街上调戏民女，逛青楼不给钱，甚至天天霸王嫖，实现广大男同胞的梦想，也不是什么大问题。     在这个人治大于法治的时代，这些对于一个小王爷来说，根本就不是什么大事情。     然而正因为他是小王爷，更多的事情，都不是他自己能够做主的。     别的不说，至少在婚姻大事之上，有着超前观念的他，还是和大多数人一样，受着父母之命，媒妁之言的约束，没有一点选择的余地。     甚至比起那些人要更加的可悲，因为他的婚事，必定掺杂着政治或者其他更多方面的因素，注定不会那么的单纯。     两人认识也有不短的时间了，虽说李易已经差不多完全的融入了这里，和如仪，和如意，和小环，和老方他们的相处没有了隔阂，但要说真正的朋友，怕是只有行事作风和这个时代同样脱节的李轩了。     只可惜，他生来所拥有的东西，终有一天会成为他身上的重担，这一点李易无法改变，也不能改变。     并不是每个人都能将人生过成自己想要的样子，这些事情，也只能等着他自己慢慢去适应。     视线从店铺门口收回来，望向那墙头的时候，听故事的少女早就不见了。     “姑爷，外面冷，要不要我扶你进去？”     时间进入了冬日，就算是日头好的天气，也差不多只有正午的那一个时辰可以晒太阳，再往后就逐渐的有些冷了，小环再一次走到院子里来的时候，感受到了一丝微微的寒意，走过来对李易说道。     “进屋就不必了，我们去外面走走吧。”躺了半天，李易实在是不想再回到那张床上了，此时也没有给小丫鬟讲故事解闷的心思，支撑着身体从椅子上缓缓的站了起来。     再缩在这么一个小小的院子里面，他真的会无聊死的。     “姑爷你昨天受了伤，不能出去的。”小环急忙跑过来搀着他，皱了皱鼻子说道。     李易摆了摆手，没有让她搀扶。     躺了这么一会，力气恢复了少许，还不至于走两步路都要人扶的地步。     “不走远，就在隔壁的瓦舍转转。”腿上的伤没有伤到筋骨，只要不长途跋涉，不会有什么问题。     他此刻才终于了解到，为什么古代除了读书人之外，不像现代一样有那么多的宅男。     没有手机电脑，大多数人也都目不识丁，没什么事情打发时间，一直窝在家里不出来的人，都被无聊死了。     难怪那些青楼酒馆平日里生意那么好，那些闲着没事干的人，也就剩下喝酒**这些为数不多的爱好了。     “那我先去问问小姐。”这种事情自己可没有权力做决定，小丫鬟说了一句就飞快的跑开了。     看着她飞快跑去找如仪，李易在心里叹了一口气，小丫头还真是养不熟，给她讲故事的自己，给她买衣服买首饰买零食的人也是自己，这一点小事，居然还要去和如仪打小报告。     “相公身子虚，不要走远，让方大叔也跟着吧。”     柳如仪最后还是同意了，前提是要把老方带上。     经历了昨天的事情之后，她也不放心李易一个人出去。     老方对于这个差事很乐意，和姑爷出去逛总比待在这里看铺子要好多了，而且昨晚上他的心里可没少受煎熬，现在必须亲自看着他才能放心。     瓦市的入口就在如意坊旁不远的地方，小环是第一次进这样的地方，对于周围的一切都很好奇，路边搭起来的棚子里面，有不少人在表演，一时间她都不知道要看哪个好。     老方倒是来过这里，以前是因为舍不得那几枚铜钱，后来不缺钱了，中秋那晚特意逛了一次，只不过是在另一处瓦市。     李易依旧选择了曾经去过的那处勾栏，地方宽敞，待着也舒心，进门之后，脸上的表情微微一怔。     今天的勾栏里面，客人可比前两次多多了。     虽然还称不上是座无虚席，但好的位置，都被人占据了，李易只能和小环老方选了一个偏僻的位置，刚刚落座，年轻的伙计就又屁颠屁颠的跑了过来。     “客官，要点什……”     问一下每一位客人要点什么，其实是这里的标准套路，虽然茶钱只卖两文钱一壶，但若是每一位客人都能叫上一壶茶，不也是一个不小的进项吗？     那伙计刚刚开口，看到一张年轻的脸，立刻道：“我知道了，一壶清茶是不是！客官稍等，茶马上就到！”     “回来！”那伙计刚刚转过头，李易就招了招手。     “客官还有什么吩咐？”那伙计急忙回头。     “这次来两壶。”李易撇了老方一眼，两个人加上老方，一壶清茶可能不太够。     这一次台上不是那个说书的老头，一名歌姬在唱词，声音还挺好听，身后还有几名女子伴舞，老方自从进门之后，眼神就没有从那歌姬的身上移开。     如果不是舞台太小，观众太少，还真有一种后世演唱会的既视感。     李易心里面突发奇想，若是在这个世界搭建一个能够容纳数万人的场馆，开上几场演唱会，会是什么样的景象？     随后就觉得这这想法不可能实现，毕竟这里没有麦克风、音响之类的东西，场子建的那么大，即便是声音最大的歌姬嗓子喊哑了，也不能让场中所有人的听到。     “你的茶。”     一道清脆而又有些熟悉的女声从对面传了过来，刚才在墙头上听他讲鬼故事的少女将两壶茶放在了桌上，顺势在李易对面坐下。     她的目光和小环对视了一下，刚才被同时吓到的两个人都轻哼一声，扭过头，不再看对方。