“那个《婴宁》，你还没有说完呢。”和小环的视线擦出火花之后，那少女又转过头，看着李易说道。     刚才她已经将完整版的《画皮》故事告诉给了孙爷爷，等到听完《婴宁》之后，孙爷爷那里又多了一个别人不知道的故事，能够吸引不少客人呢。     孙爷爷只是讲了两次《画皮》前半段，今天勾栏里的客人数量就是以往的数倍，虽然他们大多数都是为了听那画皮来的，但看到歌舞、杂戏之类的，心情好了，也会赏些钱财，她们没有孙爷爷收到的赏钱多，但都是在同一个勾栏里面，也受到了一些良性的影响。     如果每天都能收到这么多的赏钱，过上一段日子，她就能够买得起那支朝思暮想了很久的钗子了。     “下次吧，下次什么时候你想听了，再爬墙头就是。”李易一边喝茶，一边看着台上的歌舞。     这种场合和气氛，其实应该磕瓜子的，西瓜这个世界是有的，就是不知道他们有没有吃瓜子的习惯。     少女脸上露出失望，虽然不太喜欢爬墙头，但是为了新故事，也只能忍一忍了。     一段歌舞结束，那些女子将台上的赏钱捡走之后，李易看到那个说书的老头子又走到了台上。     而此时，勾栏之中的气氛，登时变的活跃起来。     “快些，快些！”     “废话就别说了，直接说《画皮》吧。”     “这一次要是再用“下回分解”来糊弄老子，别怪老子不客气啊！”     ……     ……     看到众人纷纷开口催促，就连李易脸上的表情也微微有些愕然。     画皮在这个世界居然这么受欢迎？     就在这时，那老者伸手向下压了压，众人的声音立刻停止，几个不明所以还在闲聊的男子，立刻被人制止了。     勾栏之中的气氛，陡然变的安静下来。     从喧闹到寂静，只是一两个呼吸的功夫而已。     老方还在遗憾台上的年轻姑娘换成了一把年纪的老头子，被这忽然的安静吓了一跳，下意识的出声问道：“怎么了？”     刷！     数十人同时转头，此处角落忽然变成了众人视线的焦点。     在老方一脸无辜中，那老者已经开始讲了起来。     考虑到还有新来的客人，老者是从头讲起的，已经听过的客人脸上没有露出不耐烦，第一次听到的人脸上的神情从疑惑变的专注，然后就开始隐隐有些发白。     《画皮》小环已经听过了，虽然这老爷爷讲的时候比姑爷更可怕，但她已经产生了免疫，不会吓的远远跑开。     “这老头，挺会吓唬人的。”老方一边听，一边小声的说道。     以他的性子，倒是不会被老头吓到，若是真有鬼敢这么吓他，多半会被他打的再死一次。     已经记住了完整的故事，在讲到上一次中断的地方时，老者并未就此停住，而是接着讲了下去。     那些被他忽悠过两次的人立刻放下了心，这一次总算能听接下来的故事，大把的赏钱扔了上去……     台上下起了铜钱雨，老者脸上的皱纹开出了花，讲故事也更加的用心起来。     看着那些人使劲的扔赏钱，李易的表情再次错愕。     讲个鬼故事而已，居然这么赚钱？     貌似在另一个世界，蒲松龄写《聊斋》的时候，依旧是穷困潦倒，而在这里被一个说书的讲出来，就有这么出众的效果？     这样看来，自己用一篇《画皮》，就只换了几块桂花糕，有些吃亏啊。     他转头去看那位叫做小珠的少女，没想到她年纪不大，居然这么精明。     感受到李易看向她的视线，那少女心中暗呼糟糕，看到了今天的这一幕，以后想要再从他里听到什么故事，就不是再去若卿姐姐那里偷几块桂花糕那么简单的事情了。     那《婴宁》的故事，可是才只讲了一半。     早知道，就不要孙爷爷在这个时候讲故事了……     看他脸上的表情，怕是也在为讲了那个故事而后悔吧，这样的故事，在瓦市里面，能卖出一个不低的价钱。     李易倒是没有后悔，那老者得到的赏钱，还不如卖出一瓶如意露的利润多，他只是对于这个世界的娱乐方式产生了好奇。     这些人在勾栏里看节目，看的高兴了就会打赏，这些赏钱，就是普通优伶，以及这些说书人的主要收入来源，赏钱不多，大抵只能让他们维持生活而已。     比起后世的明星，参演一部电影，一集电视剧，出席一个商演，动辄数百上千万酬劳，这些前辈们混的就太惨不忍睹了。     在任何一个时代，娱乐业都应该是相对容易赚钱的行业，而这个世界的娱乐业，明显还有很大的发展空间。     通俗一点的说，就是还有很大的赚钱空间。     随着天气逐渐入冬，蚊虫也都被冻死的差不多了，千金小姐们不再需要它来驱蚊，寒冷的天气，学子文人也不太容易打瞌睡，如意露的生意逐渐的冷了下来，有时候一天也卖不了几瓶。     至于烈酒，虽然一直都是供不应求的，但这玩意太浪费粮食，不能没有限制的酿造，景国的大部分人还在温饱线上徘徊，连饭都吃不饱，就算是宁王府，也不能毫无顾忌的浪费粮食，万一被御史言官们盯上，恐怕就算是宁王也得头疼。     于是，最近几个酿酒作坊已经关门了，如意露少量生产，烈酒限量供应，每天进账的银子自然也是大幅度减少。     当然，这段日子他的积蓄也不少，倒是不会缺钱花，但诸如在府城买个宅子的事情，只能再往后压一压。     至于只是自用并未推出的香皂和香水，都不适合在这个季节制造，有必要想一想新的赚钱手段。     此刻，他也只是有这么一个念头而已，当前最紧要的事情，是先养好伤。     他将注意力再次放在那老者身上，他所讲的内容，和他讲给这小姑娘有着些许不同，怕是为了迎合观众做了小小的改动。     不得不说，这位老者果然是专业的，就算是李易已经知道完整的故事，听他讲出来，还是有着一些寒毛直竖的感觉。     这一次，老者没有再玩套路，老老实实的讲完了故事。     台下众人拍手叫好，赏钱自然也是少不了，老者退走的时候，收拾地上的赏钱都花了不少的时间。     李易在这里纯粹是打发时间的，小环和老方陪着他，对面那少女待了一会儿离开了，李易某一个瞬间偏过头的时候，看到刚才那说书的老者走了过来，那少女跟在他的后面。     “今日之事，还要多谢公子，这些赏钱，理应有一份是公子的。”老者将一个小小的布袋放在桌上，一脸笑意的说道。     “什么意思？”李易疑惑的看着他。     “若非公子所讲的《画皮》，小老儿也收不到这么多的赏钱，这些钱，还请公子不要推辞。”那老者解释道。     他讲《画皮》的故事，事先没有经过李易同意，虽说这是小珠用几块挂花糕换来的，但只有李易收下这些钱，他才能放心的继续将这故事讲下去。     “是啊，公子你就收下吧。”那少女也在一旁说道。     “既然如此，那我就却之不恭了。”李易点点头，将那袋子拿过来，里面装满了铜钱，沉甸甸的。     见李易收下，那老者放下了心，犹豫了一下，又道：“小老儿还有个不情之请……”