不情之请的意思就是不合情理的请求，既然知道请求不合理，那还提出来干嘛？     不过，看在小珠和桂花糕的面子上，李易还是笑了笑，说道：“老人家但说无妨。”     “是这样的，公子也看到了，刚才那些客人，都是为了《画皮》而来，小老儿想从公子这里买些类似的小说话本。公子放心，价钱一定让公子满意。”说书老者看着他说道。     李易偏头看了站在老者旁边的少女一眼，这些事情一定是她告诉这老头子的。     当初给她讲《画皮》的故事，戏弄的心思占据更多一些，早上在院子里，则是因为实在无聊想找个人说说话，本质上给她讲故事和给小环讲故事的初心是一样的。     但这老者刚才的意思，大抵是将他当成了专门写故事剧本的那一类人，差不多相当于后世编剧的意思。     若是在几个月之前，还在为家里揭不开锅而发愁的时候，他或许会答应这老者，毕竟任何时候生存都是第一位，但此刻，仅凭几个铜板就将《聊斋》卖出去，不说对不起自己，这也太对不起蒲松龄了吧？     拒绝要拒绝的委婉一点，他看着老者，摇了摇头，说道：“呵呵，这《画皮》我也是偶然听人说起的，类似的故事，还真的没有了。”     那少女抬起头，不相信的看着他，怎么会没有了呢，《白蛇传》呢，《西游记》呢，《倩女幽魂》呢？     难道这都是他编造出来骗自己的？     不太像啊，除了《画皮》之外，还有说了一半的《婴宁》呢！     老者脸上露出失望之色，叹了口气，说道：“是小老儿打搅了，若是公子以后有什么好的故事，小老儿随时恭候。”     他活了这么大岁数，又岂能不知道这位公子口不对心     那叫做小珠的少女还想说什么，最终还是没有说出口，和那老者一同离开了。     老方和小环看节目看的津津有味，李易偶尔也会让小环帮着过去放些赏钱，纵然这些节目对他来说还是有些枯燥乏味，但比他一个人躺在房间里面不知道要好上多少。     心里面想着，以后若是有时间，要不要改变一下这里的文娱事业，没有别的目的，就当是给自己解闷了。     勾栏里的大部分客人的确是冲着老者说书来的，听完之后，有不少人选择了离开，李易在勾栏里面又待了半个时辰，才和小环老方离开，走出去的时候，一女子从后台走出，视线不经意的扫过门口时，脸上的表情微微一怔。     “若卿姐，别看了，人都走了。”     小珠伸手在她的眼前晃了一晃，撇了撇嘴说道。     “他……怎么了？”想到刚才那身影走路的时候，身旁还有一位少女扶着，宛若卿自言自语的说道。     “受伤了呗……”小珠继续说道：“以后走在路上的时候可得当心一点，千万小心那些咬人的恶狗……”     少女口中还在嘟囔着些什么，一旁的女子俏脸上则是有些微微失神。     片刻之后，少女又一次伸手在她眼前晃了晃：“若卿姐，该我们上了。”     ……     ……     走出勾栏大门，再出了瓦舍，走上几步路便是如意坊，小环扶着他走进去的时候，如仪和如意都在院子里。     “二小姐在干什么？”老方有些疑惑的看着院子里的柳如意，问道：“练功吗，这路数，以前没见过啊！”     李易见此倒是心中一奇，之前柳如意还说他乱打一气，说什么以柔克刚，四两拨千斤的功夫是不存在的，劝他早日回归正途，不要整天想着那些不切实际的东西。     当时问她要不要跟他学学的时候，柳二小姐还很不客气的拒绝了。     可现在她在干什么？     嘴上说着不要，身体还是挺诚实的嘛。     见李易回来，如仪和小环去厨房做饭了，李易也不急着回房间，就坐在院子里的椅子上看她。     “哎，你这样不对，体会一下什么是“圆”的感觉。”     “记得用意不用力，放松点，这样才能体会到太极的精髓。”     “过来点，过来点，距离太远了看不清。”     ……     ……     以前都是柳如意指导他练功，有什么地方不对了，还会遭到她的暴力纠正，好不容易有翻身做主的机会，李易对于纠正她的动作乐此不疲。     柳如意停下来，从一旁取过长剑，“锵”的一声拔了出来。     “你要干什么？”     李易吓了一跳，不就是纠正了她几个动作，至于拔剑吗？     要知道，她当时无论是语言还是动作，可都比自己要粗暴多了。     “那过路的老道士没有教你太极剑吗？”柳如意眯着眼睛看着他，问道。     “没有，绝对没有！”虽然图书馆里真的有太极剑教程，李易一脸肯定的摇了摇头。     她哪里是想学太极剑，明明是想找个机会虐自己出气……     柳如意撇了她一眼，收回了剑，老方从店铺里跑过来，看了柳如意一眼，跑到李易身边，小声说道：“姑爷，那位宛姑娘来了。”     “宛姑娘？”柳如意心中一动，目光立刻望了过来。     看着老方一副心虚的样子，李易心中郁闷，宛姑娘来了就来了呗，这么小声干什么，他们两个人是是纯洁的男女关系，又没有搞什么地下恋情，还怕别人看到？     听到身后传来的脚步声音，柳如意回头望去，与那女子对视的一刻，两人的眼中都闪过了一丝惊艳之色。     “见过夫人。”     宛若卿走到柳如意身边，脸上露出笑容，微微福了福身。     虽然李易从来没有在自己面前摆架子，但他到底是县尉，地位相比她一个贱籍女子不知道高出多少，她下意识的将院中的女子当成了她的娘子，躬身施了一礼。     “夫人？”     李易脸上的表情微微一愣，柳如意愣了一下，想明白了她的意思，俏脸上浮现出一抹晕红，狠狠的瞪了李易一眼。     李易被她瞪的郁闷，这也能怪自己，柳二小姐也太不讲道理了……想想她从来也不讲道理，叹了口气，站起来说道：“若卿姑娘认错人了，这位其实是在下的妻妹。”     “啊，对不起，对不起……”宛若卿怔了怔之后，脸上浮现出尴尬之色，急忙致歉。     李易摆了摆手，说道：“不知若卿姑娘有何事？”     宛若卿脸上尴尬之色还未褪去，顿了顿说道：“玉珠说你受伤了，我……我过来看看。”     “一点小伤，不碍事。”李易笑了笑，说道。     “你没事就好，我……我先走了。”刚才的事情让她红了脸，看到李易没什么大事，也放下了心，匆匆的将手上的一个竹篮放下，“也没什么好东西，这些桂花糕，就当是若卿一点小小的心意吧。”     “哎……”     李易还想说什么，但她放下那篮子之后，就匆匆的转身离开了，怎么叫都不回头。     “篮子还没带回去呢……”看着她的身影消失在视线中，李易低声喃喃说道。     柳如仪从厨房走出来，疑惑的望了门外的方向一眼，走到他身边问道：“相公，刚才那位姑娘呢？”     “可能有什么急事，先走了。”李易有些无奈的摊了摊手。     柳如仪点了点头，也没有再纠结这件事情，看着他说道：“相公和我进来一下吧。”     李易以为她有什么事情和自己商议，跟着她走进了房间里面，柳如仪等他进来之后，将房门关上。     看到她的举动，李易心中疑惑，看来一会要商议的事情很重要。     “相公先把衣服脱了吧。”李易在床上坐好之后，轻柔的声音传到了耳朵里面。     “啊？”     李易抬头看着向这边走来的柳如仪，有些怀疑自己的耳朵。     【ps：有书友反映最近的剧情有些平淡，今天可能就一更了，想想后面应该怎么安排剧情。】