“脱衣服？”     李易怔在那里，脑海中有那么一瞬间是空白的。     不是有重要的事情要商量吗，商量事情有必要脱衣服？     孤男寡女，共处一室，一位女子关上门，让另一名男子脱衣服，怕是任何人都会不由自主的想到某个不可描述的方面。     “这，这样不好吧……”     大白天的，如意小环她们可都还在外面呢，有什么事情，不能到晚上再做吗？     而且，以如仪的性子，怎么可能这么主动，让李易在惊讶之余，心里面还有一点------小小的窃喜？     难道两辈子的处男之身，就要在今天终结？     “不脱衣服的话，妾身怎么给相公疗伤？”柳如仪看着他，解释说道：“那一掌伤了肺腑，不容易痊愈，用真气帮相公梳理经脉，可以恢复的更快一些。”     “这样啊……”     李易脸上的表情有些失望，原来只是疗伤而已，亏他刚才纠结了那么久，如果她提出的是那方面的要求，他到底是从呢还是从呢……还是从呢？     不从也不行啊，她武功那么高，自己又受了伤，肯定是反抗不过的，只能象征性的反抗意思一下，然后就半推半就……     到头来只是自己想多了。     倒是不知道真气还有疗伤的功效，难怪武侠小说里面那些高手，被人砍了几刀，中上几掌，当时要死要活的，像是下一刻就会挂掉，过几天立马满血复活，原来用真气就可以自己给自己疗伤，而且效果比起看大夫吃药要好上千倍万倍。     这简直是保命的逆天bug，成为武林高手的机会已经很渺茫了，至少也得修炼出真气来，不求其他的，自带牧师的治愈技能，自保的能力立刻提升一大截。     疗伤就疗伤呗，李易开始缓缓的脱衣服，冬天穿的衣服稍微多一点，上身只剩一件单衣，伸手去解腰带的时候，柳如仪的声音传过来。     “相公。”     “恩？”李易抬头望着她。     “下面不用脱了……”     “……”     并没有像电视剧里面描述的那样，两个人盘腿坐在床上，一前一后，赤-身-裸-体，后者双手紧贴前者后背，两个人身上热气升腾，红蓝之光交替闪烁，此时，房间里的这一幕要温和的多。     李易闭上眼睛，平躺在床上，撩起衣服，露出中了吴应那一掌的地方，比之昨天，淤青已经褪去了一些，柳如仪修长白皙的手掌覆在他的腹部，李易除了觉得她的手异常温热之外，倒也没有什么其他的感觉。     什么热流暖流之类的，统统没有，电视里都是骗人的。     如果非要说有什么感觉的话，应该就是舒服了，尤其是腹部的那只手缓缓移动的时候，李易睁开眼睛，刚好和她的视线对上，时间仿佛有一瞬间的凝滞，如仪的手微微一顿，一层无形的旖旎气氛扩散开来……     “咳，有点口渴……”     李易干咳了一声，使得气氛稍稍不显得那么尴尬。     “我去倒水。”柳如仪松了一口气，快步的走开，打开门走了出去。     看着她略微有些慌乱的脚步，李易的心里面涌出了一种难以严明的感觉。     上辈子单身了二十年，穿越过来之前，还在因为老妈的逼婚而发愁，结果没过两天，戏剧性的和人拜了堂成了亲，多出了一个娘子……     说实话，之前被老妈催的急了，也不是没有想过随便找个人结婚过日子的想法。上辈子的李易不算是成功人士，但也不是混的太差，暗恋过一阵子的女生早早的结婚生孩子了，过了二十岁以后，也不会觉得这辈子非谁不娶，能找到一个人以后过安稳日子就行。     如果不算遇到吴应那个神经病的话，现在的日子过的其实也算安稳，有一个足以满足男人所有幻想的妻子，刁蛮任性但是关键时刻不会掉链子的小姨子，傻乎乎萌哒哒没什么理想喜欢听故事的小丫鬟，身边也算是群美环绕，过的是不知道多少男人做梦都羡慕的古代生活。     唯一有些奇怪的，怕就是他和如仪的关系了，名义上是夫妻，但这段时间相处过来，虽然距离在不断拉进，但这种友情以上，爱情未满的状态却也从没有超出。     不管怎么说，相比于其他人，他对于如仪的感觉都是最特殊的，说爱的死去活来当然不可能，但若是想到后半辈子陪在身边的人，第一个在脑海中浮现的还是她的身影。     只不过，至少到现在为止，两人之间的感情，还没有到能够做出更亲密举动的那一步。     革命尚未成功，同志还需努力……     不知道是不是错觉，李易低头去看的时候，发现腹部的淤青更浅了，隐隐的那种疼痛也轻了几分，醒来应该是如仪刚才抚摸那几下的作用。     “姑爷，吃饭了。”     穿好衣服没多久，小环便敲门进来。     接下来的几天里，如仪每天都会用真气帮他梳理一次经脉，似乎是适应了，倒也没有像第一次那样中断，当然，李易到底是一个正常男人，被她在小腹上这么摸来摸去，有时候也控制不住身体的某些正常反应，每当这个时候，气氛就会变的再次尴尬……     柳如意最近不知道是受了什么刺激，练功的次数比之前多了许多，有时候也会过来问李易一些有关太极的问题。     李易也不过是能打出一个样子而已，又哪里懂得更深的东西，随便将书上写的那些似懂非懂，听起来很厉害的话抛出去，就足够她琢磨上整整一天。     他依旧每天都会照例去勾栏打发时间，老者将一部《画皮》翻来覆去的讲，任何人都有听厌的时候，能吸引到的客人越来越少，对于李易来说倒是一件好事，人少了反而清静，每日大概会在吃完午饭之后，叫上一杯清茶，在那里坐上一个时辰左右。     期间那说书的老者又送了几次钱给他，提了两次想要从李易这里买些故事，没有得到想要的答案之后，就再也没开过口了。     若是赶得巧了，偶尔也能看到宛若卿上台唱词，有时候她唱完了，也会过来和李易说上几句话，将自己写的诗词拿出来让他点评点评之类。     李易差不多已经将图书馆中所有关于诗词的书籍都消化了，让他自己做一首好词或许有难度，但他积累恐怖，大多数时候都能给出不错的建议。     那叫做小珠的少女就站在宛若卿的身后看着他们，时而在两人身上打量一番，眼珠乱转，古灵精怪的样子。     她不懂诗词之类，自己也没有听过李易的名字，只是觉得若卿姐的这位朋友似乎是一个才子，知道的故事不少，哪里都不错，就是太过小气了……