“若卿姐，这两天来这里的客人又少了很多啊。”李易离开之后，名叫小珠的少女看着勾栏里面稀稀拉拉的客人，叹了一口气说道。     随着《画皮》热度的逐渐消退，勾栏里的客人一天比一天少，到现在，已经快要恢复到平常时候的水准了。     按照她们原先的估计，这个时间，应该会更长一点的，但事情却并未如他们预料的那样发展。     只过了一天时间，《画皮》的故事便在各处勾栏都有流传，她们虽然心中不忿，但对此也不能说些什么。     同样都是故事，孙爷爷说得，别人自然也说得，像这样的短篇故事，听上一遍之后，差不多就可以复述出来，想要凭借这些故事赚一个长久钱，是根本不可能的事情。     一来因为被其他勾栏分走了客人，二来故事讲得次数多了，自然也失去了新鲜劲儿，没听过的客人越来越少，又没有新鲜的故事补充，自然也不会有更多的人愿意过来。     宛若卿看着台上几个认真表演的姐妹，台下却无几人观看，轻叹了一口气，脸上浮现出一丝无奈。     她们只是生活在这个行业最底层的伶人，不像那些名气甚高的名角，依附于达官贵人，每一次演出，都能得到不菲的回报，只能通过这样的方式来维持生存。     她的情形算是好一些，在某一个小圈子里有些才名，唱功也还不错，和小珠两个人，日子过的不算滋润，勉强也还过得去。     然而这样的日子，却是没有什么值得期许的，或许一朝过气，两个人首先面临的，就是生存问题。     “那位李公子，好像挺有钱的。”那少女托着下巴，小声的说道。     隔壁那个叫做“如意坊”的店铺，在庆安府可是鼎鼎有名，听说好多有钱的公子小姐都喜欢在那里买东西，他肯定不会缺钱才是。     可惜若卿姐从来都不接受那些朋友的接济，不然的话，她们的日子可以好过许多呢。     不过说起来，若卿姐对那位公子，可是和其他人不一样，莫非？     少女扭头看着她，脸上渐渐的露出恍然之色，像是发现了什么不得了的事情。     她们这些伶人最好的结局，不就是嫁给像这样的年轻公子吗，虽然不能成为正妻，但就算是做妾，若是能得到对方的善待，也是一个极好的归宿。     若卿姐姐不仅唱功好，还有诗才，曾经有不少才子都透露过这种意思，有一个叫江子安的，更是对她穷追猛打，奈何若卿姐姐没有同意，原来是心有所属。     那位公子待人挺和善的，应该不会亏待若卿姐姐，不过，却要小心那个喜欢舞刀弄剑的女子，她爬墙头的时候，看到过她在院子里练剑，这样的人，肯定不好招惹。     若是若卿姐姐进了他家的门，或许会受她的欺负，那女子好厉害的，就算她和若卿姐姐加起来，恐怕也不是她的对手……     少女的心中，开始隐隐的担心起来。     “想什么呢？”宛若卿看到少女的脸色不停变化，时喜时忧，在她的脑袋上轻轻点了一下，问道。     “若卿姐姐要是嫁了李公子，怕是要小心那位……”少女下意识的就说出了自己的担忧。     话还没说完，就被宛若卿打断了。     “不要乱说，李公子是有家室的人，我和他是清清白白的。”     “知道啊，你们是清白的男女关系。”少女撇了撇嘴说道。     就会用这样的借口来骗自己，如果两个人是清白的话，怎么会上次大半夜被他送回来？     凭心而论，她还是觉得，若卿姐如果跟了他，也没什么不好的。     “好你个玉珠，讨打是不是？”     宛若卿作势扬了扬手，少女急忙从座位上站起来，吐了吐舌头，说道：“若卿姐姐要是不好意思，我可以给你们当红娘啊，我看他也挺喜欢若卿姐……”     “还说……”     宛若卿脸色羞红，急忙追了过去，那少女尖叫一声，立刻跑的远远的。     ……     ……     “李县尉身体恢复的速度，远远超过了老夫的预料啊。”回春堂的那位陈大夫过来复诊的时候，为李易号过脉之后，一脸惊叹的说道。     按理说，像他上次的伤，普通人最起码要养上数月才能见好，便是身体强健的人，也需要个把月才能恢复到他现在的程度。     而此时，距离他受伤，才堪堪过去十天而已。     这位县尉大人，一副单薄的书生样子，身体恢复速度之快，实在是让人称奇。     看着这老头看自己的眼神，像是在看什么珍惜物品，心里面指不定想着将他带走研究研究之类，李易心中一阵恶寒。     送走了陈大夫之后，倒是没有继续躺着，在院子里溜达了一会，打了两遍太极，活动活动筋骨。     他最近这几天的活动范围就是从这里到勾栏的路上，多吃少动，也不知道有没有胖上几斤。     以他现在的身体状况，适当的做些运动，有益无害。     当然，也仅限于走走路，打打太极之类，更剧烈的一点的，还是不太适宜。     如仪带着如意和小环出去了，无论古今，逛街都是女人的天性，大女人小女人都一样，尤其是在家里不缺钱的情况下，繁华的庆安府城对她们来说就是天堂一般的存在。     天气冷下来，如意露不再生产，如意坊暂时处在歇业状态，几个女孩子回了寨子，有如仪和如意在这里，安全问题不用担心，老方也是偶尔才来一次。     在府城住的日子久了，山寨生活的各种不便反而不适应，或许是因为一个人在家里无聊，如意在几天前也搬了下来，晚上和小环如仪睡在同一个房间。     虽然这样使得房间稍显拥挤，但是小时候三女也是这样过来的，倒是没有什么不习惯的地方。     这几天，他每天依旧还是会去勾栏待一会，有时会和如仪一起坐在院子里晒晒太阳，看柳如意练习他刚刚教给她的太极剑法，不时的纠正一下她错误的动作。     当初教如仪太极的时候，她只是看了两遍，就能打的比他还要标准了，柳二小姐的天赋可能没那么高，恰好让李易有一个能够过过师父瘾的机会。     不过现在她们都不在，李易两套拳法打完之后，不经意的一撇，看到对面墙头上又冒出了一个熟悉的脑袋。     “《婴宁》的故事还没讲完呢。”少女趴在墙头，看他做完了那些奇怪的动作，视线望了过来，才开口说道。     李易已经好几天没有见到她爬墙头了，此刻正好有个人解闷，《婴宁》的故事其实前几次已经快讲完了，只剩下不多的部分。     今天的少女明显有些心不在焉，默默的听着，不像之前那样时不时会问些问题。     “明天以后，你要看戏听曲，就去其他的勾栏吧。”故事讲完之后，那少女叹了一口气，说道。     “为什么？”李易有些疑惑的问道。     虽然说旁边瓦舍里面的勾栏不少，但她们所在的那处环境要好上一点，这些天他天天都去，忽然换地方的话，会不习惯的。     “因为客人太少了啊，孙爷爷他们全都要离开了。”少女再次叹了口气，悠悠的说道。     客人是她们这些人生存的根本，若是没有客人观看，她们连最基础的生存都无法维持，若是在一个地方赚不到钱，自然要换一个地方。     孙爷爷他们其实早就有离开的意思了，只不过上次因为《画皮》的故事，心中还抱有一丝幻想，但接连几日的萧条，也让他们彻底失望。     就算是她把《婴宁》的故事告诉他，也只能热闹几天而已，更何况，一个甚至几个故事，也养活不了这么多人。     所有人都走了，她和若卿姐姐自然也不可能在这里，以后的日子，还不知道怎么过呢。     “离开？别啊！”李易看着她不像是开玩笑的样子，急忙劝道。     如果他们都走了，以后的日子，他去哪里打发时间？