勾栏本来就是易聚易散之地，那些说书唱曲，表演诸般技艺的，有很多都是穿州过府浪迹江湖的艺人，若是所在之地能够维持生活，便能长久的安定下去，如若招揽不到足够的客人，为了生活，自然要另寻他处。     即便是在同一个勾栏之中登台献唱，亦有可能在某次分别之后，一辈子都不会遇到，小珠和宛若卿生在庆安府，虽然不会离开这里，但脱离了这个团体，以后的日子只会过的更加艰难。     “吸引不到客人，那就想办法啊，万一去到下一个地方，还是没有客人呢？”李易摇了摇头，这些人啊，遇到问题只知道逃避，如果逃避能够解决问题的话，他们也不至于到现在还混的那么惨。     “那就再去下下一个地方啊。”少女趴在墙头，看着李易，理所当然的说道。     四处奔走表演谋生，这本就是这个行业的现状，一段故事一出戏，在同一个地方表演的次数多了，客人自然会越来越少，这个时候，换一个没人听过看过这些的地方就很有必要了。     一个《画皮》的故事，孙爷爷可以每到一个地方就讲上几天，等到那里的人听的厌了、烦了，再动身去下一个地方，也比一直待在这里要好的多。     “没理想，没追求，没有客人难道不会想办法去吸引客人啊？”李易有些恨铁不成钢，这个世界的娱乐行业还处在很原始的地步，稍微变出一点新奇的花样，就能吸引到这些没见过多少世面的古人了。     “你以为吸引客人很简单啊！”少女白了他一眼，就算是能邀请到人，大部分也不会给赏钱的，有时候一天下来，都收不到几枚铜钱。     “说了你也不懂，去去去，把你们若卿姐叫过来。”和这个脑袋不太灵光的小丫头沟通不是那么的容易，李易摆了摆手说道。     “自己想见若卿姐姐就直说，找什么借口……”撇了李易一眼，又沿着墙头爬了下去。     “若卿姐姐，李公子想见你了……”     宛若卿正在房中想着以后究竟该如何，才能和玉珠在府城生活下去，门外传来了少女的喊声。     少女的胡言乱语，她并未放在心上，但他找自己怕是有什么事情，起身走了出去。     ------     ------     “舞台剧？”院子里面，宛若卿看着李易，俏脸上满是疑惑，“什么是舞台剧？”     “舞台剧就是……算了，这个不重要。”李易知道这个世界还没有舞台剧的说法，给她解释起来也比较麻烦，说道：“你可以理解为勾栏中经常表演的杂戏，但又有所不同，不需要去编唱段，语言直白易懂，只需要根据故事的本子稍加改动，我用《画皮》，举个例子吧……”     听他的描述，宛若卿的脸上逐渐浮现出了恍然之色。     不同于任何戏剧，极尽真实的去还原故事的内容，虽然与目前的主流差距甚大，但却更加的简单易行，值得一试。     那少女就站在宛若卿的身后，听李易刚才描述的，在脑海中想象了一番之后，不由的觉得身体有些发寒。     只是听孙爷爷讲故事她就已经够害怕的了，如果将门窗全都封闭，屋子里面漆黑一片，在台上将《画皮》演出来，想象一下那厉鬼在台上张牙舞爪，岂不是要吓死人啊……     赶紧将这些画面从脑海之中抹除，眼珠转了转，说道：“可是，也不可能一直都演《画皮》啊，客人看多了也会厌烦的。”     李易撇了撇这小丫头，小小年纪，鬼精鬼精的，说这句话，还不是又绕回了起点，打那些故事的主意。     “后续的剧本和故事，我会提供给你们的。”李易开口之后，那少女的脸上露出喜色，但随后又听他说道：“至于利润分配，等到他们都同意了之后再商量。”     本来李易没打算将那些故事拿出来，但若是老头他们真的离开了，以后的日子怕是会无聊的多。     当然，更重要的原因是因为宛若卿，从这少女的口中了解到了一些她们目前所处的境况，认识这么久，李易对她的性格也大概了解，看似柔弱，心中实则独立要强，若是明着去帮衬，她多半会拒绝，这种类似的合作的方式，应该不会触动到她的自尊。     宛若卿看着她，眼神深处浮现出一丝感激之色，开口道：“若不是迫于无奈，没有人愿意离开，她们一定会同意的。”     事情比较紧急，宛若卿和小珠没有多留，要先和她们商量之后，才能给李易答复。     两人走出店铺的时候，迎面有三道身影走了进来。     “小姐，姑爷说我们以后要在府城买一座大宅子，那就不回寨子了吗？”小环手里拎着一些刚刚从街上买来的东西，和柳如仪说着话。     居住在府城的这些日子，她才真正的懂得了什么叫热闹繁华，可以看到形形色色的人，想要买东西也方便至极，每天陪着姑爷去勾栏听曲看戏，可比在寨子里那千篇一律的生活要有趣多了。     “怎么，不想回寨子了吗？”柳如仪看着他笑着问道。     小环想了想，摇了摇头说道：“小姐在哪里，小环就在哪里。”     无论在什么地方，她当然是要跟着小姐的，然而要是姑爷在府城，小姐自然也要和他一起啊……     她一边说着，走进门口的时候，两名女子从店铺里走了出来。     铺子里暂时已经不卖如意露了，自然不可能是客人，而两人的面孔也不陌生，一位是上次将她吓坏了的少女，另一位是姑爷的朋友，经常在隔壁的勾栏之中见到。     柳如仪抬起头，和迎面走来的女子对视了一眼，对方似乎是怔了一下，和她微微颔首示意之后，便和那少女从一旁离开了。     她记得清楚，这女子应该是来过一次家里，好像……是相公的朋友吧。     心里面闪过一些简单的念头，很快就抛到了脑后。     另一边，和宛若卿走回勾栏的时候，那少女又回头望了几眼，忍不住说道：“刚才那位，好像是李公子的娘子啊，好漂亮……”     然后又像是想到了什么，转头看着宛若卿，又补充了一句：“当然，若卿姐姐也很漂亮，不比她差多少，不对，比李公子的娘子还要漂亮……”     宛若卿只是笑了笑，没有说什么，虽然她不愿去和他的娘子比些什么，心中却也不得不承认，两个人当真称得上郎才女貌，般配至极……     【感谢“柒ii““x徐“的万赏。】