“爷爷，我们真的要走吗？”勾栏门口，十五六岁的少年回头望了望空荡荡的勾栏，脸上浮现出留恋之色。     “要走了啊……”说书的孙姓老者叹了一口气，布满皱纹的老脸上浮现出无奈，浑浊的老眼中同样有着些许不舍。     这一辈子走过无数地方，这样的离别之情，也不知道经历过多少次，但每一次，都有和以往全然不同的感受。     人非草木，要说对这里没有感情，自然是假的，但能靠着这一门手艺活下去才最重要，趁着他还没有老到走不动路，存些钱安定下来，给孩子重新找一门营生，临走的时候，他也能安稳的闭上眼睛。     勾栏之中，还有着不少身影，大都是在收拾东西的伶人，那少年再次看了一眼之后，便回过头，将背后的行囊背起。     这些几乎是朝夕相处的姐妹兄弟，以后怕是再也没有机会见到了。     “走吧。”     老者声音微沉，没有再向里面看一眼，径直的向着前方走去。     少年紧紧的跟在他的后面，三步一回头，直至走到瓦舍的另一个出口，身后陡然传来了一道声音。     “孙，孙爷爷，等一下！”     清脆悦耳的女声，少年回过头，看着气喘吁吁追过来的少女，脸上终于浮现出一丝惊喜。     “小珠姐！”     ……     ……     片刻之后，包括那孙姓老者在内，十数位伶人重新聚集在勾栏之中，将宛若卿和小珠围了起来。     “什么，他愿意为我们提供故事和剧本？”孙姓老者脸上的皱纹拧成了花，再也没有了之前的惆怅。     “不是免费的，人家也要报酬呢。”小珠在一旁提醒说道。     “这是自然，这是自然。”     老者连连点头，心中却是在暗自感慨，自己可是请求了那位公子数次，都没能如愿，她抬头看了看宛若卿，心道还是宛姑娘有本事，有道是自古才子难过美人关，古人言之有理……     “他说的就这些了，是去是留，还要看大家的意见。”宛若卿笑着说道。     “我留下。”     “我也留下。”     “有好的故事和剧本，我们当然不走了。”     ------     ------     众人之前离开的原因，无非是因为吸引不到足够的客人，迫于生计的无奈之举，若能现世安稳，谁愿意颠沛流离，未来是不可知的，有很大的可能会比现在更加的艰苦，如今的情况，好的故事和剧本才是她们需要的，就像是前些日子的《画皮》一样，如果能源源不断有这样的故事，以后便再也不会有这样的担忧了。     “不知那位公子想要多少报酬……”老者转头看着宛若卿，说道。     在瓦市之中，好的本子往往会被多人争抢，价格并不便宜，以他们现在的状况，根本没有多余的钱去购买。     这件事情，李易刚才和她说过，他并没有说具体的数目，而是以抽成利润的方式来获取报酬。     这一种方式，倒更加的适合拿不出多少钱的他们，当即将李易的意思传达给了众人。     ……     ……     李易很快就收到了那些伶人的答复，表演所得的利润，他可以抽取四成，是那位小珠姑娘趴在墙头上告诉他的。     这个数字，倒是比李易预想的要多一些，按照他原本的打算，能拿到两三成就已经够多了。     这件事情只是为了帮宛若卿顺手为之，他也没有想着靠这些来赚钱，以后再去勾栏的时候，应该能看到多一些有意思的东西。     舞台剧的想法他已经告诉了宛若卿，至于更加细致的方面，相信她们要比自己专业的多，就不用过多的去操心了。     这几天闲着没事，先将聊斋的几个短故事写出来，原版故事都不长，费不了多少工夫。     虽然赚不了几个钱，但蚊子再小也是肉，积少成多，大宅子的一角就有着落了。     《画皮》和《婴宁》被小猪姑娘用几块桂花糕骗去了，写完《倩女幽魂》之后，从墙头递给了她，估计这些就足够她们忙活好一阵子。     服装，道具，台词，还有妆容，都需要精心准备。     当然，还有李易特地提醒过她的背景音乐，干巴巴的表演多没意思，虽然因为时代落后的原因，很多先天条件不能满足，但想要营造出恐怖的气氛，bgm可不能少，不吓的他们欲仙欲死，怎么能让他们痛快的掏腰包。     “气色还行，看样子，你的身体恢复的不错。”一道声音从身后传来，李易转过头，看到有一阵子没见的李明珠李捕头站在院子里。     同样几天不见的李轩并肩站在她的身旁，脸上还是像上次见过一样的憔悴，看起来最近被婚前焦虑症折磨的不轻。     “除了一点小小的内伤，已经差不多痊愈了。”     现在的他，除了不能进行太剧烈的运动，其他方面，和普通人几乎没有什么差别。     “既然痊愈了，就早点回县衙吧。”李明珠看着他说道。     李易脸上的表情一滞，还是不是人啊，俗话说伤筋动骨一百天，他可是受了更严重的内伤，这才过去了半个月，回什么县衙啊！     脸色变了变，忽然捂住胸口，脸上露出痛苦的表情，“不行，我觉得内伤好像忽然又复发了，小环，快扶我回房间休息。”     “行了行了，不用装了。”李明珠摆了摆手，嫌弃的看着他，“等什么时候你觉得自己痊愈了，再去县衙吧。”     在他将所有的事务都分派给下面的人之后，县尉的作用反倒不那么大了，父皇本想在这个位置上磨砺他，但了解他的李明珠心中清楚，就算是没有受伤，他也有着各种偷懒的办法。     公主殿下的这个提议很好，自己受的内伤不轻，大概需要半年的时间才能彻底痊愈。     转头看着李轩，问道：“今天怎么有时间出来，那老头放你的假了？”     李轩摇了摇头，说道：“没有，我和他打赌，两块大小不一的石头哪一块先落地……”     他话没说完，李易就已经明白了。     这一个赌打完，老人家恐怕再有没有心思去教育李轩，找一个角落里思考人生才是最可能做的事情。     半只脚都快要踏进棺材的年纪，被李轩摧毁了世界观，只能在心里祝愿老人家安好，千万要挺过去……     【ps:再次感谢柒ii的万赏！】