和李轩打赌的老夫子到底有没有世界观崩塌，以至于怀疑人生，导致老年痴呆提前发作，就不是李易需要担心的问题了。     过了上午暖和的那一个时辰，站在院子里被冷风一吹，不免有些手脚冰凉，回到房间里面，支起了暖炉，顿时感觉舒服了不少。     李轩坐在暖炉边上，目光涣散，也不说话，一副神游物外的样子。     他的这副样子李易经常见到，知道自由落地定律和脚下土地是一个大球的时候，这一个状态他保持了好几天。     这样的人，不是天才就是疯子，无论是哪一种，都不要在他思考的时候打搅。     天才的思路被打断，有可能找你拼命，疯子的思路被打断，一定会找你拼命。     李轩神游物外，他身边的一道视线，却始终落在自己的身上。     李易用余光在房间里的铜镜中瞄了一眼，并没有发现自己的脸上有什么脏东西，看着李明珠，问道：“你看我干什么？”     自从进入房间之后，李易就发现她一直在看着自己。     虽说被一位身份尊贵的美女这么看着，虚荣心难免会得到一点小小的满足，但这位的身份也太尊贵了，那可是公主啊。     万一要是看得久了，觉得眼前的年轻人真是玉树临风，潇洒俊俏，才华横溢，想要招他为驸马怎么办？     无论在那个朝代，驸马都不是一个好职业，不能三妻四妾不说，处处还要受老婆管着，正常男人都不愿意受这份罪。     更何况，像他这种暴力的女人，谁娶谁倒霉啊！     心里想的开始跑偏的时候，看到李明珠伸出了手。     看就看吧，还想摸？     如仪和小环她们可还在家呢，李易面色一正，正要制止她的行为，陡然看到她的手腕抬起，向他的脸上抓来。     不是吧，得不到的东西就想毁灭？     他也只是问了一句“你看我干什么”啊，难道，老李家祖籍东北，一句“你瞅啥”，就能引发一场恶战？     李易心中一惊的同时，身体下意识的做出了防范的动作，一只手抓住了她的手腕，一记简单的太极推手，推了回去。     反抗的这么容易，说明她刚才并没有用力，李易心中疑惑间，李明珠已经有些惊异的看着他，问道：“这是什么功夫？”     第一次见到李易使出这种功夫的时候，她的心中其实已经埋下了好奇的种子，后来她的娘子一招逼退嬷嬷，用的也像是这种功夫，皇家收藏的武学典籍她都有看过，却不记得有这种功夫，似乎与武林中任何一派的路数都有所不同。     “这叫太极，怎么样，是不是很厉害？”     李易这才知道，原来她是在打太极的主意，看着她，说道：“想学啊，叫一声师父，我可以教你。”     既然自己成为武林高手的机会很渺茫，收个厉害的弟子也不错，本来如意是最好的人选，不过上次李易隐晦的提了一下之后，被她拉去强行的切磋了一下，第二天差点没下来床，之后就再也没有提过了。     收个公主徒弟貌似也不错啊，身份尊贵，武功又高，看着养眼，说出去有面子，还无形中抱上了皇家的大腿，简直是一举数得的好事。     李明珠没有说话，眼神却很好的表现出了她的嫌弃。     以她现在的武学修养，能做她师父的，也只有宗师高手。     撇了一眼李易，就凭他这副弱不禁风的样子，收他为徒都觉得他资质太差。     不拜就不拜呗，他还懒得教呢，李易撇了撇嘴，心道他们怎么还不走，看看天色，也快到吃饭的时间了，别一会又留下来吃白食，家里今天可没有做多余的……     小环怎么还不进来，该端茶送客了。     “哈哈，我知道了，上有三十五头，下有九十四足，共有兔十二，鸡二十三！”就在这时，一直都处在神游状态的李轩，眼中忽然闪过了一丝亮光，从椅子上弹起来，大笑道：“老匹夫，妄想用这道题难住本世子，真是做梦！”     不知道如果李轩口中的老匹夫听到这句话的时候会作何感想，反正李易是被他吓到了。     还在想着用什么理由委婉的请他们离开，李轩忽然像是抽风一样的蹦起来，手舞足蹈，口中念念有词，状若癫狂，差点没一脚把地上的暖炉踢翻。     “这是怎么了，癔症了？”大惊之下，立刻也随之站了起来。     要是世子殿下在这里烦了癔症，以后变的痴痴傻傻，宁王会不会剁了他包饺子？     就连李明珠的脸上也露出了惊色，同样以为李轩突发癔症，一把掐住他的人中。     “疼，疼！快松手！”李轩终于不再抽风了，捂着嘴唇上方被李明珠掐红了的地方，不停的吸气。     李易和李明珠对视了一眼，这才放下了心。     “怎么了，想到拒婚的办法了？”李易看着他疑惑问道。     看他刚才激动的不能自己的样子，李易实在想不到，还有什么事情能让他如此高兴。     “没有，这个先不提……”李轩摆了摆手，看着李易，期待的问道：“你是景国第一才子，我出一道题考考你怎么样？”     “不怎么样。”只要李轩不是在他这里犯了癔症就好，至于答题什么的，马上就要吃饭了，谁有这个闲时间？     而那什么景国第一才子，顶着一个才子的名头又不给发银子，谁爱当谁当。     李轩脸上期待的表情凝滞，这天又没法聊下去了。     “你怕了？”李轩看着他问道。     “对，我怕了。”激将法这种小儿科的东西，对李易一点用都没有。     “赌十两银子。”     “不赌。”     “一百两。”     “成交！”     ……     ……     经过一番曲折，在公主殿下的见证之下，两个人很快的达成了友好赌约，打赌李易能不能答出李轩的难题，赌注一百两，约定的时间是一炷香。     击掌为誓之后，李轩看着李易，一脸得意。     这道题，可是那老匹夫昨日留给他的难题，他花了一天时间才想通其中的关键，一百两银子对他来说不算什么，能让李易也难受难受，感受一下绞尽脑汁的滋味，他就已经心满意足了。     以前被他这折磨了那么多次，报仇雪恨，一雪前耻，就在今朝！     在智商层面上进行了一番对比之后，李易觉得，李轩所说的难题，对他来说应该没那么难，刚才隐约听到他说什么头、足、鸡兔之类的，该不会是鸡兔同笼的问题吧？     “今有雏兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问雏兔各几何？”李轩双手环抱，一脸得意，胜券在握的样子。     “你有一炷香时间考虑。”     李明珠闻言眉梢一挑，这道算学难题她曾经听过，也知道答案，但是具体的解题方法，书上并未记载，想必是在流传的过程中遗失了。     连皇宫的藏书阁都没有记载，存在于民间的可能性就更小了。     李易叹了一口气，如果赚钱每次都有这么容易的话，他还费尽心思去研究什么香水肥皂啊。     以后有机会了，多认识几个世子啊皇子之类的，大把大把的银子主动送过来，多么美好的生活……     “不用一炷香了。”李轩话音刚落，李易就看着他，说道：“兔十二，鸡二十三，这个答案可对？”     李轩脸上的得意之色再次僵住。