“你一定是刚才听到我说的答案了，或者是你之前见过这道问题！”李轩怔了片刻之后，立刻无比肯定的说道。     如果李易在这一炷香之后甚至一炷香之内给出了答案，他虽然也会觉得诧异，但也在他的承受能力之内。     毕竟在他眼中，李易就算不是景国第一聪明人，但也相差不远。     而他刚刚说完问题，李易就能一口说出正确的答案，这不是人，是妖。     这一次，李轩还真的猜错了，刚才他忽然癔症似的跳起来，吓了李易一跳，哪有心思去听这货嘴里到底说了什么。     而之前虽然见过类似问题，但换一个数字，答案也不一样，并不存在他说的第二个可能。     鸡兔同笼的问题，在后世，恐怕只要是学过奥数的小学生，都能一口报出答案，完全不用采用作弊的方式。     用这种小学难度的题来考自己，这不是自取其辱吗？     “呵呵，你要是想赖账就直说，何必找这种借口。”李易撇了撇嘴，看着他，颇为不屑的说道。     李轩的一张俊脸涨的通红，堂堂世子，赖账的事说出去的确不太好听，不过他却更迫切的想知道，李易到底是用什么方法得到那个答案的。     “只要你告诉我你是如何解出此题的，除了说好的那一百两之外，我再输你一百两。”钱对于李轩来说只是一个数字，他更感兴趣的是李易每次抛出的那些新奇方法。     就连李明珠的目光也放在了李易身上，这道题，她也是知其然不知其所以然，一个个的去试，花上一点时间，自然能试出答案，但他能那么快的算出，如果不是事先知道答案，就是用了一种她们都没有见过的方法。     钱对李轩来说只是一个数字，但对李易不是啊，那可是大宅子的一块砖，一片瓦，一间屋子啊……     “你刚才说------上有三十五头，下有九十四足？”他的开口，表示默认了李轩刚才送钱的举动。     李轩连连点头。     “我们假设，只是假设啊……”李易伸手比划了一下，“假设这些鸡和兔子都训练有素。”     李轩一脸懵逼，解题就解题，和这些鸡兔是不是训练有素有什么关系？     不过，鉴于李易一向都不走寻常路，他还是觉得先听下去。     李明珠闻言皱了皱眉，又很快的松开，显然也和李轩有着同样的想法。     “如果这些鸡兔都十分听话，拍一下手，他们便会抬起一只脚……”     “焉有如此解法？”李轩听不下去了，哪里有这么听话的鸡和兔子，如果这么离奇的方法也能说的通，那干脆让那些鸡兔口吐人言，自己说出同类的数目算了。     李易瞪了他一眼，“还想不想知道方法了？”     “你要是再像这样胡说八道，银子可就没有了。”李轩虽然傻，但也没有傻到那个程度。     “继续说下去。”李明珠似乎明白了什么，目露奇芒，催促道。     李易用复杂的眼神看了李轩一眼，李轩读懂了他的意思。     他是在嘲笑自己连明珠都不如。     不过，明珠自幼聪颖，少时和他在宫里一同接受先生教导之时，李轩就发现了这件事情。     虽然这是不争的事实，但心里，怎么就那么不是滋味呢？     “拍一次掌，共抬起三十五条腿，拍两次掌，共抬起七十条腿，此时，所有的雏鸡坐于笼中，无腿可数，每只兔子剩下两条腿，笼中余腿二十又四，则兔数十二，鸡数二十三。”     随着李易的缓缓开口，李明珠眼中奇芒大盛，李轩则是目瞪口呆。     此刻，恐怕只有万马奔腾才能形容他心中的真实感受。     这他娘也可以？     困扰了他整整一天的问题，居然只用拍两次掌就能解决？     那老匹夫昨天可不是这么说的啊？     说什么这是从古流传的难题，就算是解不出来也没关系，因为夫子自己也只知道答案，不知道具体的解法。     他回头看了李易一眼------果然是妖啊！     李轩的表情李易全都看在眼里，对此并没有多少诧异。     这个世界没有阿拉伯数字，没有二元一次方程，数学一道，充其量只能称作是算学，还处在蒙昧的阶段，几百年可能才会冒出一个逆天的数学大师，身份还是天文学家或者道士……     毕竟科举考试又不考这些，算学受重视程度也不高，一个鸡兔同笼的问题，难住国子监算学博士也不是什么稀奇事。     他刚才所用的方法，名为“抬腿法”，不是后世网络上博人一笑的段子，古代算学经典《孙子算经》中，的确就是这样解此题的。     从李轩和李明珠的反应中可以推断出来，《孙子算经》要么并不存在于这个世界，要么就是年代太久，这种解题方法失传了。     “竟有如此的解题方法，实在是匪夷所思。”李轩不由的赞叹说道。     他对于算学其实兴趣并不浓，只是想着解出这道题，让教他的夫子刮目相看而已，想了整整一天，才将正确答案在脑海中试了出来，再用李易这种另辟蹊径的方法，只用了两个呼吸的时间。     “匪夷所思是吧，没关系，我们可以试试另一种方法。”李易还是十分厚道的，至少要让李轩觉得这两百两银子输的值。     “居然还有其他的方法？”李轩惊叹一句，脑袋凑了过来。     “首先，你们需要记住一种新的计数方法……”     李明珠和李轩看着李易用笔在宣纸上写写画画，那些奇怪的简单图形，都是他们从未见过的，组合起来，竟是一种新的计数方法。     两人都是接受过贵族教育的，底蕴深厚，这东西虽然看起来新奇，但不难理解，经过李易的简单讲解之后，花了少许时间，便将这一套规律大抵消化。     心中啧啧称奇，这一套方法，无疑是要比景国如今的计数方法要好上许多，更加的方便简单……     “这个叫等号，这是加号，减号，这个叉叉，可以理解为暂时还不知道的数……”李易最初没有想那么多，真正开始讲解的时候，才发现给他们普及这些知识，不比教两个刚上小学的孩童要容易多少。     但话都已经说出口了，自然不能半途而废，只好耐着性子，一点一点的向前推进。     半个时辰之后。     “就这样，将两个未知数解出来，就是鸡和兔子的数目了。”李易长长的舒了一口气，总算从头到尾的给他们普及了一遍，颇有些心力交瘁的感觉。     还是教熊孩子简单啊，随便编点故事就能糊弄过去，以后李轩要是再问这种问题，不加钱绝对不干！     “懂了吗？”他看着两人，期待的问道。     虽然过程曲折了一点，但如果他们听懂了，心里也算是有点小小的安慰。     “没有。”李轩斩钉截铁，没有丝毫犹豫的说道。     李明珠同样的目露疑惑。     “两根朽木”李易心中长叹。     “小环，送客！”     看着走到门口的小丫鬟，李易果断开口。     “姑爷，吃饭了……”小丫鬟站在门口，弱弱的说道。     “不急不急，先吃饭，等吃完饭，你再给我讲几遍就应该就懂了。”李轩拍了拍他的肩膀，站起来，一脸笑意的望着小丫鬟，问道：“小环姑娘，在哪里吃饭？”