燃烧着的松脂加热了空气，祈天灯缓缓升空，火光逐渐远去，越来越小，最后融入了漫天的繁星之中。     少女双手合十，俏脸上虔诚一片，心中蕴藏着美好的心愿，看着祈天灯渐飘渐远。     放飞祈天灯祈福之后，还有更多的环节，少女们笑着，熊孩子们闹着，整个柳叶寨，都处在一片沸腾的气氛中。     李易斜靠在巧楼之下的一颗大树上，视线和思绪都随着祈天灯飘向了远方，此时的他，与这一片喜庆的气氛格格不入。     独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。     异乡异土生活的孤独凄然，从未如此的清晰。周围的气氛越是活跃，李易一直以来深藏在心底的某种感情就越发的显现，直到再也抑制不住。     老妈的唠叨经常让他觉得烦不可耐，几个神经病一般的损友也让他大感交友不慎，时常背后痛骂那个加班不给加班费的黑心老板，偶尔也会唏嘘一下一团糟的生活……     但这些……却都是他现在最为怀念的事情啊！     向来都不是多么感性的李易，此时却不由的泪流满面。     巧楼之上，双臂环抱，抱着长剑的女子站在那里，看着不远处的那道身影，流露出她从未见过的一面，俏脸上出现了些许的异色，意外和惊愕皆有之……     直到这时她才发现，那个她原以为已经看透了的落魄书生身上，似乎又蒙上了一层神秘的面纱。     “姑爷……”     一道娇俏的身影从远处跑过来，小丫鬟俏脸上满是笑容，眼睛弯成了月牙，撩起衣襟下摆，炫耀似的对李易说道：“姑爷，我从那里偷了些巧果……”     忽然，像是发现了什么，清脆的声音变得惊慌起来，“姑爷，你……你怎么哭了？”     李易衣袖一甩，不露痕迹的拭去了脸上的泪水，笑道：“没事，刚才眼睛里进沙子了。”     “那姑爷你拿着这些巧果，小环帮你吹吹……”     在少女有些小心的吹气声中，最先升上天空的某只祈天灯，因为松脂已经快要燃尽，在高空晃了几晃之后，便向着某个方向缓缓落了下去。     黑夜中，星光映射出巨大的影子，一座恢弘的城池，出现在明灭不定的灯火中。     高大的城墙，将内外分隔成两个世界，城外孤寂而冷清，而城内的气氛，已经近乎沸腾。     叫卖声，吆喝声，夹杂在震耳的锣鼓鞭炮声中……对于生活在这座城池里的人来说，夜生活才刚刚开始。     城内的主要干道之上，天黑之前，车马就已经络绎不绝，某些富贵人家的高大院墙之外，偶有露出彩楼一角，街市里巷，妓管酒楼，将各种物品陈列在门口，面对面的比赛奢华……     波光粼粼，倒映出明灭灯火的河面之上，画舫小船络绎不绝，歌声与笑声在河面之上徘徊，起了又散，散了又起。     而此时，某一座缓缓行驶的两层画舫之上，一场小小的诗会，已然达到了高-潮。     “苏兄高才，愚弟愧不可及……”     “今夜苏兄这首佳词，怕是要摘得头名了。”     “呵呵，偶有所得而已，头名自然是不敢说的，还需诸位品评指正。”     “苏兄过谦了，论七夕词，在场可没有人能比得过你……”     ------     ------     似乎是某位年轻学子做出了上佳的词作，引得身旁众人一阵赞叹，苏姓青年推脱了几句之后，脸上也难免露出了得意的表情。     虽说今夜只是小型的诗会，与会的也不过是几个并不出名的诗社，就算作品能拔得头筹，也只能在小范围中流传，待到明日，恐怕就会淹没在浩如烟海的词作之中。     但最起码在此刻，对于身边之人的称赞，苏姓青年心里面还是极为受用的，待会儿若是有歌姬拿去传唱，虚荣心更是会得到极大的满足。     “哼，诗会还未结束就放此厥词，是不是得意的太早了？”     清一色的夸赞声中，忽然传来了一声冷哼，自然会格外的刺耳。     众人面色愠怒的转头望去，看到几道身影向着这边走了过来。     “是白露诗社。”     瞧见那几人的模样，众人眉头微微蹙起，明显不怎么待见对方的样子。     这也不奇怪，自古文人相轻，大家属于不同的诗社，平日里都不怎么瞧得上眼，在诗会之中更是竞争关系，尤其是对方刚才还出言不逊，自然不会给他们什么好脸色。     “哦，不知方兄有什么指教？”那苏姓年轻人眉梢一挑，问道。     “指教谈不上，只不过在下不巧也偶得一首七夕词，不若请东篱诗社的文友指正一番？”最前面的一位身穿青色长衫的青年淡淡说道。     “洗耳恭听。”     方姓青年也不客气，一旁的桌案上就有笔墨，很干脆的拿起笔，沉思片刻之后，便在白纸上书写起来。     众人的视线自然同时的落在了桌上，那方姓青年写到一半的时候，以苏姓年轻人为首的那群人脸色微变，表情有些不自然起来。     “格调凄婉，借牵牛织女，道近人间悲欢离合，好词啊，苏文天比之方州，怕是还差了那么一筹。”     能参加诗会的人，或多或少都有些文化底蕴，此时周围众人看到那方姓青年写的词，和之前苏文天那首对比，无论是遣词还是立意，都是前者要高上一筹。     诗会之上，大抵就是这样，即便是平日里难得一见的好词，被人比下去的情况也比比皆是，此前默默无名，凭借一首佳词，扬名一方，名利双收的事情也是屡见不鲜。     这便是诗词的魅力。     被对手一首词击败，苏姓青年带着东篱诗会的人灰溜溜的去了别处，得胜的白露诗会开始享受众人的称赞，此时并无人注意到，一位刚刚唱罢的歌姬走出了船厅，来到了甲板之上。     歌姬抬头向上望了一眼，脸上浮现出一抹轻笑，沿着一旁的阶梯上了顶层，走到边上的雕花栏杆旁，对那倚栏望着河面的女子笑道：“怎么一个人上来了，方才又有几人有了好的词作，要不要下去看看？”     女子微微转过头，露出一张绝美娇颜，笑了笑道：“不看也罢，遣词虽异，但大抵都是“欢娱苦短”之类，哀婉凄楚，毫无新意，耳朵都快要听出茧来了。”     那歌姬苦笑一声：“不知若是楼下那些才子得知宛姑娘这样形容他们，心中会作何感想？”     一旁的绝美女子正要开口，忽然抬头望向上方，那歌姬也心有所感，抬头望去，陡然看到一点细微的火光闪了一下，随后便有一团白影从天上掉落，落在了两人脚边。