什么皇室贵胄，公主世子，蹭饭的时候，没有丝毫的涵养和礼节可言。     因为有客人在，作为内眷的如仪和小环她们在另一处房间吃饭，李轩看着炉上咕嘟咕嘟冒着气泡的火锅，心下大为好奇，这种吃法，他倒是从来没有试过，也不和李易客气，捞起一块羊肉就往嘴里塞。     被烫的像狗一样呼气，也舍不得吐出来，脸色通红，好一会儿才缓过神。     李明珠本来也像他一样，一块豆腐已经夹上了筷子，见到李轩的样子，先晾了片刻之后，才慢条斯理的吃了起来。     李易有些心疼，初冬的天气，新鲜的蔬菜已经极难寻找，即便是有，价格也比较昂贵，而且因为窖藏的缘故，口感和营养都不能和新鲜蔬菜相比。     因此每周一次的火锅，都是以菌类为主，配上豆腐，萝卜，肉类，以及极少的白菜青菜，不巧这一次恰好被李轩他们赶上了。     第一次好不容易吞咽下去之后，肚子里面火辣辣的，李轩第二次就学乖了，先将捞上来的东西放在碗里，等着晾凉，然后才满意的看着李易说道：“倒是第一次尝试这种吃法，等明天让王府的厨子过来学学，整天吃那些东西也吃腻了。”     这种直接在锅里捞东西的方法，非常适合如今这种偏寒的天气，山珍海味吃上这么多年也会腻，偶尔换换口味也不错。     在如意坊蹭过不少次饭的李轩，觉得李易做的饭比王府的饭菜还要合他的口味，真不知道皇伯伯赏赐王府的那几个御厨到底有没有真材实料，如果让李易去王府当个厨子，每天吃饭都是一件值得高兴的事情。     李易不知道对面那货心里已经在考虑挖墙脚，他忙着把自己喜欢吃的菜先捞出来一点，稍微慢上几步，一会儿可就没得吃了。     吃到一半，李明珠瞥见床边柜子上的一个酒坛，眼中微微一亮，站起身来，李易还没有来得及提醒，她就已经打开坛塞，仰头猛灌了一口。     李易有些无奈的揉了揉眉心，那是他用来伤口消毒的酒精，浓度在百分之七十以上啊……     李明珠放下酒坛，俏脸上瞬间涌出了一抹红晕。     “我累了，先睡会儿……”     说完，便躺倒在李易的床上，再也没有声音传来了。     “明珠的酒量什么时候变的那么差了？”李轩疑惑的喃喃了一句，随后摆了摆手，说道：“不管她了，趁现在闲着，再说说那个，那个二元二次方程组……”     李易觉得自己刚才讲的那些，他已经差不多忘光了。     连二元一次都没有搞清楚，这辈子怕是也没本事解二元二次……     一个时辰之后，李轩终于满意的离开了。     虽然有些地方他还没有想通，但也只是时间问题而已，今天出来这一趟，收获不小，身体和心灵上都得到了极大的满足。     李明珠也走了，是被上次见过的那老妪抱着走的。     那老妪从床上把她抱起来的时候，还用怀疑的眼神看了李易几眼，像是他对公主殿下做了什么不轨的事情一样，让李易的心中颇为郁闷。     对谁做也不能对她做啊，万一不小心砸手里了，哭都来不及。     两个人吃完了抹干净嘴就走，留下一片残局，还得……小环来收拾。     小王爷一诺千金，动作也很快，没一个时辰的功夫，便有侍卫将二百两银子送了过来。     让小环将银子直接送去如仪那里，家里小金库的钥匙是如仪保管的，李易一般都是管赚不管花，哪里需要用钱的时候，只需和她知会一声，不管李易要多少，她也从来都不会问银子的去处。     吃完饭，马上躺下不合适，去院子里走走，消消食，顺便指导一下如意，以李轩的智商，短时间内不可能琢磨清阿拉伯数字二元一次方程之类的，最近这两天应该不会来烦他。     而此时，宁王府，刚刚回到府中的李轩，看着眼前的一位老者，目露关切之色，问道：“吴夫子的身体好些了吗？”     李轩对面，发须皆白的老者抚了抚胡须，说道：“多谢世子关心，老夫身体无恙。”     随后，老者又叹了一口气，无比唏嘘的说道：“未曾想到，大小二石，竟能在同一时间落地，老夫居然错了一辈子……”     “夫子不必介怀，人非圣贤，天地间的至理亦不能尽数知晓。”李轩安慰说道：“况且天地之大，我们未曾想到的事情还有很多，比如……”     “呵呵，世子言之有理，便是圣贤不能避免过错，我等俗人更是如此。”想不到世子殿下居然有如此言论，老者心中大为欣慰，看来这些日子在自己的敦敦教诲之下，世子也长进了不少，让他以后对王爷也有个交代。     笑着问道：“比如什么？”     李轩微微一笑：“比如，夫子以为我要举个例子。”     “……”     看着这位吴夫子一脸呆滞的表情，李轩心中无比畅快。     从李易那里学来的招数，还真是实用啊！     老人家受不了李轩的急转弯，短暂的呆愕之后，吴夫子老脸上略显尴尬，说道：“既然世子回来了，便早些开始今日的课业吧。”     老夫子显然已经从早上的打击中缓过神来，尽职尽责的将今日落下的课业完成。     李轩对于老头所讲的有关历法，天文，之类的东西并不感兴趣，不仅仅是因为枯燥乏味，还有一个重要的原因。     吴夫子所说的，和他从李易那里得知的，相差甚远。     他看着老者，说道：“学生还有一事不明，还望夫子解惑。”     “世子但说无妨。”吴夫子心中更加欣慰，有问题是好事，说明他所讲授的东西，世子殿下听了进去。     “夫子曾言，天似盖笠，地法覆磐，也就是天圆地方的意思？”     老者点了点头，说道：“天似穹庐，地似棋盘，寓意我等要圆方互补，亦是道家阴阳学说核心所在。”     老者一辈子对于道家的思想有着很深刻的研究，而天圆地方，就是阴阳学说的体现，自然不会对这些有所怀疑。     “不知夫子可曾见过海上船帆？”李易忽然问道。     老者不知道世子殿下为何有如此一问，但还是点了点头说道：“老夫年轻之时，曾经游历四海，自然是见过的。”     “那不知夫子可还记得，船帆从海上驶来，最先看到的是何部分？”李轩再次笑着问道。     “当然是桅杆。”老者没有丝毫犹豫的说道。     此刻心中却更加的好奇，世子殿下到底想要问些什么？     李轩笑了笑，说道：“若大地如棋盘一样平整，不应该是看到整艘船吗，为何会最先看到桅杆？”     “除非……，我们脚下踩着的大地，是圆的……”李轩伸出手掌，做出了一个弧形的样子。     “这……”     老者闻言心中一惊，下意识的就要辩驳，然而张口时才意识到，他根本说不出什么有力的证据。     “荒谬，简直是荒谬……”老者脸色一沉，这是祖辈传下来的东西，他自然不会认为这几十年来的认知是错的，若是世子此等言论传扬出去，怕是会让人贻笑大方，丢了皇家脸面。     李轩脸上的表情有些不满了，他是在和对方讲道理，这老头不正面回答，一直在说自己胡言乱语，胡搅蛮缠------这可就是他的不对了。     “若是这一点夫子心中还有疑虑，我可以再举几个例子……”     那吴夫子的心中其实已经开始动摇了，听到李轩接下来的言论，首次对自己这些年所学产生了怀疑，身体颤了一颤，脸色变得越发苍白，再也顾不得什么身份之别，厉声说道：“住口！”     若是再任由他说下去，自己这些年来的信仰，怕是都要崩塌了……     【ps:收拾东西去学校，第二更会晚。】