“夫子，夫子，学生还有不明白的地方……”看着吴夫子一脸苍白，惊慌失措的离去，李轩急忙追了过去，“夫子，别走啊，今天的课业还没完成呢！”     听到身后传来的脚步声音，老者心里咯噔一下，一向不太利索的老胳膊老腿顿时爆发出了无穷的潜力，只是转瞬之间，李轩就看不到那位吴夫子的身影了。     “呵呵，李易果然没有说错，人是有无穷潜力的。”世子殿下站在原地，想到刚才吴夫子风一般的身影，喃喃说道。     “明天，该轮到陈夫子了吧？”     ……     ……     今日，王府中的下人见到了让他们心中极度惊讶的一幕。     已过花甲之年的吴夫子，居然在王府中快步奔走，直奔王爷的书房而去，几个年轻力壮的下人追都追不上。     片刻之后，吴夫子才在宁王书房门口被一位老仆拦住。     “夫子为何如此匆忙？”那老仆一脸疑惑的问道。     “我，我要见王爷。”吴夫子气喘吁吁的说道。     跑了这么久，现在还真有些喘不过气来。     那老仆见这位吴夫子脸色焦急，匆忙无比，怕是有什么要事，说道：“夫子在这里稍等片刻，我去向王爷通报一声。”     吴夫子闻言点点头，他正好可以借着这个空闲喘口气。     没过多久，那老仆就从书房中走出来，说道：“夫子，王爷有请。”     虽然吴夫子比宁王年长了许多，但尊卑有序，他正了正衣冠，这才不急不缓的走了进去。     书房右侧的书桌旁，宁王放下手中的书籍，站起来，笑着问道：“吴夫子找本王有何要事，莫非是轩儿顽劣，冲撞了夫子？”     “并非如此，王爷误会了。”吴夫子连连摆手，说道：“世子殿下天资聪颖，老夫已经没有什么能够教给他的了，这次来，是特地向王爷请辞的。”     “请辞？”宁王眉头一皱，问道：“夫子何出此言，若是轩儿顽劣，得罪了夫子，还请夫子不要见怪，本王自会训斥于他，只是请辞之事，还是莫要再提了。”     这位吴夫子，虽然已经辞官归隐，但学识却不逊于朝中那些大儒，宁王请他出山教导李轩，本就是对他能力的极大肯定。     他学识渊博，资历极老，又怎么会没有什么能教的？     这已经不是自谦，而是讽刺了。     莫非，轩儿真的把这位吴夫子得罪狠了？     吴夫子苦笑一声，说道：“王爷真的是误会了，世子天资聪颖，实乃当世罕见，能得王爷赏识，教导世子，是老夫之福，只是老夫年纪老迈，实在是有些力不从心，请辞之事，还望王爷同意。”     吴夫子这一番话说的半真半假，请辞是真，力不从心是假。     他离开的真正的原因，只是想要保住晚节而已，若是再听到世子说些惊人言论，怕是等到不久驾鹤西去之时，他也不会闭着眼睛。     世子殿下的话，对他的冲击很大，如果只是胡说八道还好，他有信心将世子规劝到正道上，但可怕的是，仔细想想之后，他居然隐隐觉得世子的话说的有道理------这就真的十分尴尬了。     他用一辈子才好不容易建立起来对于这个世界的认知，却因为世子殿下的几句话而摇摇欲坠，他是不敢再教世子了，不然的话，以后怕是真的会死不瞑目。     宁王一双虎目盯着吴夫子，从他的脸上看不到一点不满或是讽刺的意思。     难道说，他刚才说出来的话，全都是发自内心的？     吴夫子意志坚定，去意已绝，无论他怎么挽留都无济于事，宁王最终还是答应了下来。     他此刻心中满是疑惑，待吴夫子离开之后，对门外说了一声：“去将轩儿找来！”     “老奴这就去。”门外的老仆应了一声，匆匆的离开。     没过多久，李轩敲了敲书房的门，走进来，问道：“父亲找我有什么事？”     宁王淡淡的看了他一眼，“你到底把吴夫子怎么了，他刚才过来向我请辞，已经离开王府了。”     “啊，吴夫子请辞了？”李轩一脸的震惊加欣喜，“这可真是太……”     抬头看到父亲正看着自己，话音一转，“这可真是太……遗憾了，吴夫子学识渊博，轩儿佩服不已，却没想到他如此在意对错，竟因此羞愧请辞，早知道，我就不当面指出他的错误了。”     宁王眉毛一挑，朝夕相处近二十年，他又怎么会不知道李轩有几斤几两，指出吴夫子的错误，令他羞愧请辞，再过几十年他也未必有这个本事。     也不想再追问这个问题，摆了摆手，说道：“去吧去吧，吴夫子离开了，陈赵两位夫子的教导，你要虚心求教，切不可再如此胡闹。”     “孩儿明白！”     李轩满口答应，退出书房，看着那老仆问道：“吴夫子真的离开了？”     老仆点了点头，刚才吴夫子和王爷在房间里面说话，并没有刻意压低声音，他在门口全都听到了。     “去账房取一百两银子，给吴夫子送去吧。”李轩随口吩咐了一句，踱着步子向前面走去。     虽然说他是好心帮吴夫子更清楚的认识这个世界，但却没有考虑到老人家一把年纪，不是那么容易接受，应该换一种更温和的方法。     不然，吴夫子也不会请辞离开王府，他学识渊博，天文地理无所不知，就这么离开，真是太遗憾了……     看着李轩悠闲离开的背影，那老仆叹了一口气，虽说王府并不缺银子，但也经不住世子殿下每次都这么挥霍啊……     ……     ……     “前两日那道题，殿下可曾解出？”面色方正，头发花白的老者双手背后，看着李轩问道。     “已经解出来了。”李轩点点头说道。     “不知殿下用何法解出？”老者又问。     他也只是随口一问而已，这道题花些时间，总能试的出来，但至今并无其他解法，他并未对世子殿下抱任何希望。     “一曰抬腿法，一曰二元二，二元一……一元二次方程法！”李轩笑着说道。     老者脸上的表情一愣，“抬什么腿，方什么程……”     李轩从一旁取过纸笔，开始书写起来，“抬腿法，是这样的……”     一个时辰之后，纸张上已经被他写的密密麻麻，转头看着老者问道：“陈夫子，不知这两种解法可对？”     陈夫子机械的点点头，直到现在，他对于刚才李轩介绍的那些“阿拉伯数字”“计数方法”“方程”“未知数”这些东西还晕晕乎乎的，又哪里分得清什么对错。     不过，虽然他从未见过这些东西，但答案是正确的，想必过程也不会出错。     只是，这些奇怪的符号和方法，世子殿下都是从哪里得知的？     他研究了一辈子的算学之道，也从未听说过这等其妙的方法。     “学生还有几道问题，希望夫子解惑。”     不知为何，陈夫子看到此时一脸笑意的看着他的世子殿下，心中忽然涌起了一阵不好的预感。     “今有鸡翁一，值钱五，鸡母一，值钱三，鸡雏三，值钱一。今白钱买鸡百只，问鸡翁，鸡母，鸡雏各几何？”     “墙厚五尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半，问何日相逢，各穿几何？”     ……     ……     李轩云淡风轻的开口，将昨天从李易那里淘来的难题一股脑丢了出来。     陈夫子呆若木鸡，额头冷汗刷刷直下。     “咳，老夫今日身体不适，课业暂且延后，殿下可自行安排。”片刻之后，陈夫子抹了一把额头的冷汗，丢下这样一句话，起身匆匆离去。     多日积压的烦闷一扫而空，李轩脸上容光焕发，龙行虎步，意气风发，一路上遇到他的王府丫鬟纷纷躲开。     世子殿下今天是怎么了，怎么笑的那么，那么不可描述啊……