“什么，陈夫子也要请辞？”     书房之中，宁王眉头微皱，看着眼前头发花白的老者，将刚才说的话再次重复了一遍。     “世子殿下背后另有高人指点，在算学一道上，老夫已经不能再教给他什么了。”老者坐在椅子上，拱了拱手说道。     早晨与世子殿下一番交流，他假借身体不适，口称课业延后，其实回去之后，一夜未眠，将世子说的那些内容做了细致的整理。     那阿拉伯数字以及加减符号，书写方便，简单易行，将之用于计数或者运算，比之如今通用的方法不知道便捷多少，若是能够推行，想必算学一道也会取得不小的发展。     至于那方程，设计的层面更加玄奥，陈夫子钻研算学一道数十年，自然能看出来其中的不凡，他从世子那里了解到的，怕也只是冰山一角。     而世子最后向他“请教”的题目，他苦思冥想了一夜，竟是连一道都没有解开，或是试出了答案，却没有具有说服力的方法。     他当然不会以为世子殿下忽然开窍，恰好展现出在算学一道上的惊人天分，连他这个精研此道数十年的老夫子都要为之汗颜。     唯一能够解释的，就是世子殿下背后有高人指点，至于这位高人到底有多高，至少也是让他需要仰望的程度。     再想到前两日吴夫子匆匆请辞，连招呼都没有和他们打一声，这位陈夫子好奇了两天之后，大抵也清楚吴夫子请辞的原因了。     怕是吴夫子也和自己遇到了相同的事情。     世子背后有如此的高人，他自然还是早早请辞的好。     “高人？”     宁王闻言，脸上反倒出现了些许的愕然。     这些日子，世子一直都在王府之中，接受三位夫子的教导，除了他们之外，还有什么高人？     “难道是赵夫子？”     正当他的脑海之中浮现出这个念头的时候，门外有下人来报，赵夫子求见。     宁王愣了一下，像是想到了什么。     还没有见到赵夫子，但他已经差不多明白赵夫子想要说什么了。     “老夫是特地来向王爷请辞的。”     赵夫子没有落座，和陈夫子对视一眼之后，开门见山的说明了来意。     吴陈二位夫子因为某种不知名的原因双双请辞，只剩下赵夫子一人，心中自然是惴惴不安，两人走了之后，下一个必然会轮到自己，与其到时候迫于无奈，倒不如自己提早离开，至少也能够保留几分颜面。     两位夫子铁了心要走，宁王挽留几句无果，便熄了这种心思，差下人为二人备上一份厚礼之后，不再多言。     请这些夫子教导世子，只是想让他磨一磨性子，改掉之前懒散随性的习惯，最好能变的沉稳勤勉……     然而现在看来，是他高估这些夫子的能力了。     “算学一道用之甚广，天文地理，建筑、税收，交战之时的粮草辎重，都离不开算学，世子殿下的新式计数之法，若能推行开来，对我景国是幸事一件……”     陈夫子临走之时，还面色严肃的对宁王说了一番话，对于世子殿下的新式计数法极为推崇，言辞诚恳，情真意切，若非身份和年龄的差别，怕是会转头世子门下学习更加高深的算学也说不定。     虽然科举并不考察算学，但国子监中，还是保留有算学一科，每隔几年，都会招收一些在这方面有天赋的人才。     陈夫子一辈子精研算学，自然知道算学一道的作用，涵盖之广，别人根本无法想象。     只可惜极少有人能够认识到这一点，算学一直都不受朝廷重视，欲要推广自然更加困难。     而眼下，无疑是发展算学一个难得的机会。     两人离开之后，一位风韵妇人从书房的屏风后面走出，疑惑的问道：“两位夫子这是怎么了，轩儿背后哪有什么高人？”     刚才在屏风后面，她也是听的一头雾水。     昨日吴夫子的离去，已经让她意外万分了，说什么没有什么东西能教给轩儿，刚才陈夫子的那番话，好像也是这样的意思……     “哼，高人没有，奇人倒是有一个。”宁王冷哼一声说道。     “什么奇人？”宁王妃脸上的疑惑更深，看着宁王一眼，嗔道：“有什么话直说便是，在妾身面前还卖什么关子。”     “夫人可还记得那李易？”宁王转头看着她问道。     “当然记得。”王妃白了他一眼说道。     对于治好了她的郁结之症，发明如意露和香水，又在王府救了圣驾的那个年轻人，她的印象十分深刻。     “难道是他？”随后，她的脸上又浮现出惊诧之色，说道：“王爷的意思是，让两位夫子自愧不如的高人，就是那个李易？”     “除了他还能是谁？”宁王再次冷哼一声，语气中稍稍有些不满。     “算了算了，既然轩儿不喜欢，便随他去了。”王妃摆了摆手说道：“因为那桩婚事，轩儿积郁许久，这些事情，便由他自己做主吧。”     “婚姻大事，本就是父母之命，更何况，与王氏结亲，是皇兄……”宁王说到这里，便不再说下去。     “只能委屈轩儿了。”王妃叹了一口气说道。     “没有什么委屈的。”宁王开口道：“论家世，论才貌，王氏明珠哪点配不上他，明年他便已是弱冠之龄，婚事不能再拖下去了。”     王妃眼中浮现出一丝怜惜之色，不想再继续这个话题，转而说道：“那李易与轩儿差不多年纪，却有诸多本事，桩桩件件都是常人难以企及，难道这世上真有生而知之的人？”     景国第一才子，诗画双绝，如意露，香水，烈酒，还有轩儿送她的那一块香皂，也是出自他之手。     当然，那神乎其神的医术，乃至于她和陛下都承了他的恩情，论学识，轩儿只和他见了一面，就让两位知识渊博的夫子愧而请辞，这一切都和一位未及弱冠的年轻人有关，实在是让人匪夷所思。     “这世上到底有没有生而知之的人，恐怕也只有上天才清楚。”宁王淡淡的说道：“不过，他的身份，倒是比我想象的要有趣得多。”     王妃闻言，心中起了几分好奇，“他的身份，王爷不是已经调查过了吗，莫非，这其中还有其他的隐情？”     宁王点了点头，自从他和皇兄和牵扯上关系之后，一些需要更加小心，自然不能再像之前那样对待，遣人进行了更加细致的调查，这一次，则是意外的发现了一些有趣的东西。     不过，书房之中，两人接下来的谈话，外人却是无缘听到了。