不知道是不是上次给李轩灌输的东西太多，导致他到现在还没有彻底消化，或者是他又被禁闭在王府，做一个好好学习、天天向上的乖世子，接下来的几天里，李易再也没有在如意坊中看到他。     宛若卿带着那些伶人在排练画皮新剧，李易常去的勾栏也数天没有开门，只有喜欢爬墙的少女小珠，偶尔会从院墙另一边冒出脑袋，询问他一些细节上的问题，问清楚之后，又飞快的跳下墙头，许久不见踪影。     好在这些日子他也不是闲着无聊，没事的时候，将以后会用到的故事剧本之类先写了出来，到时候交给他们，之后的事情，就不用他操心了。     在没有复印机打印机的年代，也只有手抄这一个途径，而且也只能是他亲手抄写，连找人代笔的可能都没有。     毛笔写字可比铅笔圆珠笔累多了，类似于《西游记》《白蛇传》这样的长篇大作，暂时还不在李易的考虑范围之内，《聊斋》相对来说更加适合一点，故事不长，内容却非常吸引人，其中的经典故事更是不少，撑起一座勾栏，绰绰有余。     他每天会写几篇故事，若是抄写的累了，就在院子里走走，做一些不太剧烈的动作，如仪偶尔会过来指点一下，当然，每天的真气理疗也从来没有落下过，身体恢复的速度奇快，如今差不多是十一月中旬，若是保持这样的速度，在年关之前，他的身体便可以痊愈。     “明日是父亲的忌日，我和如意要回寨子祭奠，相公身体还未恢复，便安心待在这里，明天我会让方大叔过来的。”吃饭的时候，柳如仪对李易说道。     李易愣了一下，随后说道：“虽然还没有痊愈，但多走些路也不碍事，我和你们一起回去吧。”     老丈人的忌日，他这个做姑爷的，是该回去祭拜祭拜。     况且整日都缩在这么一处小小的地方，恐怕旧伤还没好，又得憋出新病，好久没回柳叶寨了，回去看看也好。     “山路难行，还是我和如意去吧。”柳如仪看着他说道。     “真没事了，不信你看。”柳如仪对他的身体状况还抱有怀疑，李易已经站起来，拍拍胸脯，扭扭腰，绕着屋子快速的走了一圈，示意那点山路对他来说只是小意思。     见李易坚持，柳如仪也只能无奈的点了点头。     “姑爷，你不吃饭了吗？”小环看着李易站起来之后就没有再坐下，碗里还剩下不少饭菜，疑惑的问道。     “呃……，等一下，刚才好像扭到腰了……”李易一只手放在腰上，一脸尴尬的说道。     做人还是不能太过得意忘形，不然容易------扭到腰。     这一次，如仪用独门手法帮他按摩了好一会儿，那种一阵一阵的痛感才逐渐消失。     美美的做了一个梦，第二日一早，关上店门，照例在车行租了马车，在绿柳山下下车，沿着山路直向柳叶寨而去。     ……     ……     祭奠老丈人的过程很简单，没有请道士开道场，也没有请和尚念经超度，姐妹二人将坟头以及附近的杂草一一清理，烧了些纸钱，将一坛如意坊出产的烈酒尽数倒在了坟前的泥土中，李易也上前恭敬的叩首之后，便和小环先行回去，如仪姐妹则还要在哪里守上一会儿。     穿过寨子的时候，遇到柳氏族人，大都会过来热切的询问一番，他在如意坊中的时候，他们偶尔也会带些东西去看看，放下东西，问上几句，再小小的待上一会，起身告辞。     之前的恩怨，如今倒是不会有人再提起，至少从表面上看起来，一副邻里和睦的美好场面。     “姑爷，身体好些了吗？”走到寨子某处的时候，一个头发花白的老者从院子里面跑出来。     “呵呵，如今已经没有大碍了。”韩伯对李易算是有间接的救命之恩，见到他的时候，李易脸上的笑容比刚才要热情不少。     “那就好，那就好。”韩伯闻言，脸上的皱纹开了花。     姑爷和小姐一向对他帮衬有加，家里的米面肉菜从来都没有断过，前些日子，小姐来家里，留下来不少银钱，他本想拒绝，但小姐态度坚决，他也只能收下。     知道了自己上次做的小玩意儿帮到了姑爷，一直受人恩情，能为姑爷小姐做些什么，他心中欣慰的紧。     “韩小子，我那椅子修好了吗？”一道苍老的声音忽然从身后传来，李易回头一看，住着拐杖，佝偻身躯的老人向着这边缓缓走来。     “二叔公。”小环急忙招呼了一声。     柳叶寨中，能这么称呼韩伯的人只有一位，除了老当益壮的二叔公，没有人有这个资格。     “二爷。”韩伯脸上露出笑容，说道：“已经修好了，今天就给您送过去。”     二叔公满意的点了点头，随后目光放在了李易身上，咂了咂嘴，摇头说道：“读书人啊，好是好，可就是体格太弱了，想你们祖爷爷当年，文武双全……”     片刻之后，老人结束了他的长篇大论，拍了拍李易的肩膀，说道：“以后呀，还是要多花点时间，练习练习武艺，别什么阿猫阿狗都能欺负你……，有什么不懂的，向你家娘子请教……”     如此告诫了一番，老人才摆了摆手，慢慢的溜达远了。     看着老头子几步一顿，身体佝偻，怎么看怎么像半只脚已经踏进了土里，实在想象不到上次他是怎么一只手拎起实心摇椅的，回去的路上，李易好奇的问小丫鬟道：“二叔公年轻的时候会武功吗？”     “不知道啊……”小丫鬟有些呆萌的摇了摇头，“小环和小姐小的时候，二叔公就是这样子的……”     小环说的小时候，差不多是十年以前的事情，李易心中不由的有些惊叹，二叔公的生命力，还真是顽强啊。     水桶腰妇人站在自家门口，看着李易和小环走进院子，脸上的表情极度复杂。     吴应死了，他绑了如仪家姑爷，想要抢夺如意露配方，却在最后死于和另外那些歹人的内斗。     她之前明明已经看出了吴应的不轨之心，但没有及时提醒，没想到，他居然真的做了那种事情。     吴应父母早亡，从小到大，她对这位亲侄子的照应颇多，得知他死讯的时候，心中的感受，复杂难言。     这种复杂，在见到李易的时候，更加清晰。     虽然他罪有应得，但到底，也是她的亲侄子啊！     许久之后，二婶娘吴氏叹了一口气，转身走回了屋里。     与此同时，安溪县衙，李明珠看着手中刑部传来的一份公文，好看的黛眉皱了起来。