““剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎，“恶满盈”郑智……，这些人齐聚庆安府，到底想干什么？”李明珠眉头微锁，喃喃说道。     她说的这几个名字，无一不在江湖中有着赫赫凶名，他们蔑视官府，无视律法，视人命如草芥，但武功奇高，踪迹难觅，想要将他们捉拿伏法，难于登天。     况且，朝廷和江湖，一直以来，都保持着一种微妙的平衡，不说互不干涉，但只要这些人不扯旗造反，或是干一些穷凶极恶的事，朝廷也不会下力围剿，对于江湖纷争，各地官府其实是睁一只眼闭一只眼的。     然而，近些天，无数江湖绿林中人都在向着庆安府聚集而来，还未进城，便纷纷没了踪迹，若说他们没有什么图谋，她是万万不会相信的。     她自小习武，对于武林江湖之事也并不陌生，这些人实力极强，若是真要聚在一起，弄出什么乱子，怕是要动用府城驻兵才能平息。     “这几日，让手下的人盯紧自己的辖区，一有什么异常情况，立刻向我汇报。”她将手中的公文放下，淡淡说道。     “是，头儿，我这就去提醒他们。”     已经晋升为三班衙役总队长的刘一手脸色肃然，向她拱了拱手之后，立刻退了出去。     堂内只剩下李明珠和一名记录的书吏。     那些人不可能无缘无故的汇集在这里，必须搞清楚他们的企图。侠以武乱禁，事实上，朝廷对于他们这些人一直都不放心，尤其是对于此等大规模的事件，更是重视的紧。     李明珠面露思忖之色，过了片刻，再次开口：“查一下那些人的目的是什么，尽快汇报给我。”     “殿下放心，属下马上去办。”     年轻书吏闻言，站了起来，躬身施了一礼之后，很快就消失不见。     ……     ……     距离府城十余里外，官道旁的某处路边茶馆。     “呸！老子行走江湖这么久，从来没有喝过这么难喝的茶！”路边的一处桌旁，一身油污，满脸横肉的光头男子，一口将嘴里的茶喷了出来。     “小二，给老子滚过来！”     听到那汉子一道响雷般的声音之后，肩上搭着白色汗巾的伙计急忙跑了过去，一脸堆笑的问道：“客官有什么吩咐？”     光头汉子将茶壶砸在桌上，怒道：“给老子换一壶好茶来，要是还用刚才那种垃圾货色糊弄老子，老子砸了你这破茶馆！”     “客官，这已经是我们这里最……”那小二一脸无奈的解释，却见那汉子把脸一横，凶光毕露，立刻将接下来的话吞进了肚子。     这茶馆开在野外，接待的除了过往的行人客商之外，也有不少江湖中人，小二在这里端茶倒水有些时日，知道他们的脾性，一言不合，砸了这小茶馆，绝对不只是吓吓他而已。     “客官稍等，我马上给您换。”     赔笑着说了一声，心里面暗暗叫苦，这次怕是要把掌柜压箱底的好茶拿出来了，不然，可能过不了这恶汉的一关。     茶馆之中还有不少行人歇脚，见状有不少人皱起了眉头，但出门在外，最好不要生事，而且那光头汉子看起来极不好惹，便是心中有怒，也不敢言语。     小二很快就换上了一壶好茶，这一次，那光头汉子倒是没有再为难他，嘴里骂了一声“敬酒不吃吃罚酒”，喝完了茶水，起身向外面走去。     那小二见此眼皮一跳，急忙追了上去，“客官，客官稍等……”     “你还有何事？”那光头汉子回过头，瞪着他问道。     “客官，您，您还没付茶钱呢……”小二畏畏缩缩的说道。     “哈哈！”那光头汉子大笑几声，从背后抽出两把剔骨尖刀，猛地扎在木桌上，刀尖贯穿而入，恶汉握着刀柄，说道：“你刚才说什么，老子没听清，再说一遍？”     “没，没什么，客官慢走……”刀尖上泛着寒光，那小二浑身打了一个寒颤，立刻躲得远远的，再也不敢提茶钱了。     光头汉子将剔骨刀抽出来，大笑几声之后，扬长而去。     茶棚里面，一青年目露不满的望着身边的同伴，问道：“刚才为什么要拦着我？”     他身旁的男子苦笑一声，说道：“师弟，出门在外，可不比在门派之中，万事都要小心……，看到刚才那两把剔骨刀了吧，如果我没有猜错的话，那人是……”     听完那男子的话，青年脸色稍缓，但还是恶狠狠的望了那恶汉离去的方向一眼。     “好好的武林，便是被这种人搞得乌烟瘴气，可恨，实在是可恨……”     “嘘，师弟小声一点，别被人听到了，最近几天，这里可不太平……”     那男子压低了声音，别人再也听不到了。     某处山路之上。     脸颊消瘦，面色阴翳的男子拍了拍手，冷冷道：“就这点本事，还学别人打劫，做什么山贼，去做鬼好了……”     在他面前的地上，躺的是附近凶名赫赫的两名悍匪，不过此时的两人，脖子诡异的扭向了一边，面露惊恐，早就停止了呼吸。     只听得砰砰两声，男子将二人的尸身踢向了一边的绝壁，左右望了两眼，身影很快消失在山路上。     另一处，某条溪边，隐匿在树丛中的身影，目露淫邪的看着正在溪边洗衣的数名女子，眼中光芒闪动。     片刻之后，那丝光芒又退了下去，只听一道有些遗憾的声音响起：“山野村姑，哪里比得上城里的千金小姐水嫩，算了，还是先办了正事再说。”     身材矮胖，长得肥头大耳的侏儒，再次望了溪边一眼之后，有些留恋的收回了视线，转身向更深的林间走去。     ……     ……     这几天，对于安溪县的普通民众来说，是极为普通的冬日，阴沉的天气持续了几日，无数人心中期盼着今冬的第一场雪早早的到来，瑞雪兆丰年，来年才能有个好收成，经历过一次旱情之后，他们再也经受不起任何折腾了。     然而，对于府衙县衙的捕快民壮来说，却并不轻松。     府城之内，每个人都打起了精神，按照上面的吩咐，极力搜寻城内的可疑人等，谨慎到了极点。     与之有相同心情的，还有那些庆安府附近的江湖之人，从偏僻茶馆酒楼处偶尔听得的某些消息和风声，让他们隐隐感到，最近这些日子，庆安府怕是不太平了。     ……     ……     与世隔绝的柳叶寨，一如既往的安静祥和。如仪姐妹祭拜完父亲之后，在寨中住了一日，第二天，便和李易一同回府城。     “二叔公说的有道理，相公是该多多练习武艺。”听李易告诉她昨日的事情，柳如仪笑着说道。     李易撇了撇嘴，老头子站着说话不腰疼，他平时也没少练武，可就是不太有进展，到现在也没有感受到真气的存在，对此他也很无奈啊……     “如意，你带着姐夫和小环先回城里，我有件东西忘记了，需要回寨子一趟。”走在下山的路上，路程差不多走了一半，柳如仪忽然说道。     柳如意回过头，和她对视了一眼，点了点头。     看着三人的身影消失在山路某个拐角处，柳如仪转过身，望向了刚才走过的某处矮坡。