山道两侧都是起伏的矮坡，乱树丛生，杂草疯长，柳如仪目光望过去的时候，一只山兔从半人高的草丛中奔出，没入对面的荒草，转瞬消失不见。     想起刚才看到的那一幕，潜伏在深草丛中的一道身影，心中暗自感叹：“这柳家姐妹，竟然都是此等的绝色美人，若是让那些粗人就此打杀了，岂不可惜？”     “就是两人身边的小丫鬟，也颇有几分姿色，看眉眼也是处子之身，比那些庸脂俗粉强多了……”     那身影心中暗自感叹，他采花多年，也未曾遇到过这等姿色的女子，不免开始有些怀疑人生，为何那些庸脂俗粉，全都被他遇到了。     耳边的脚步声渐渐远去，他下定决心，这等美人，不能让那些人糟蹋了，最起码，也得让他先……     这个念头从脑海中刚刚冒出，心中陡然一惊，缓缓的抬起头，再次看向山道的时候，已经看不到一个人影了。     那一丝惊意逐渐变为疑惑，奇怪，刚才明明有一种奇怪的感觉，像是遇到危机，生死顷刻，让他汗毛倒数，但下一刻，那种感觉就彻底消失了。     “要赶在他们前面，看来今晚就得动手。”他口中喃喃一句，从草丛中站了起来，只能达到正常人腰部的荒草，却没到了他的脖子。     此时才能看清这身影的长相，肥头大耳，五短身材，赫然是一位丑陋的侏儒。     “你是什么人？”     正在这时，一道清冷的声音从他的背后传来，这侏儒身体一滞之后，脸色狂变，衣袖猛甩，一团粉色的烟尘从袖中射出，向着声音传来的方向蔓延而去。     与此同时，他两手熟练的缩回袖中，再次探出的时候，手中多了两把寒光闪闪的利刃，穿过烟尘刺向前方。     下一刻，只见那烟尘倒卷而回，矮小侏儒的身体倒飞出去，在空中喷出鲜血，狠狠的摔落在山路之上。     “大小姐，这是咋啦？”     前方不远处，刚刚从寨子里溜达出来，准备下山去府城转转的老方，走到半路，便看到一道身影从矮坡上飞出来，落在自己脚边。     抬头看着向这边走来的大小姐，一脸呆滞。     ……     ……     庆安府城，北城区，诸多贱民居住的区域，向来匪盗横行，乃是城内为数不多的藏污纳垢之所。     此时，一间阴暗的房屋之内，却是聚集了不少人。     众人大都身形魁梧，兵器随身，身上隐隐的流露出一丝煞气，无比摄人，若是普通人无意闯入，怕是会吓的立刻瘫软在地。     “那矮子怎么还没来？”中间一位光头汉子目光在人群中扫视了一眼，有些不耐烦的说道。     其中的不少人闻言，脸上都浮现出了古怪的表情。     除了这“剔骨刀”祝屠夫之外，在场的人里面，可没有几人有胆子用“那矮子”这样的称呼来形容那人。     不止如此，就连“矮”“侏儒”甚至是“短小”这样的词语，在那位面前也是忌讳，若是一不小心冒犯了他，怕是连死都不知道怎么死的。     毕竟，那人除了好色之外，脾气暴躁也是武林中出名的，曾经便有人因为嘲讽他的体型而被他残忍虐杀，即便是他们，想起当时的惨状，也有些不寒而栗。     “算了，不用等他，那侏儒怕是已经死在女人肚皮上了。”在那光头汉子的身侧，一名脸颊消瘦，面色阴翳的中年男子嘲讽的开口，转头看向另一位身材魁梧的汉子：“周兄，我那不成器的兄弟，真是被你说那姓柳的女子擒住的？”     魁梧汉子点点头，沉声说道：“崔兄弟若是不信，大可出去打听打听，这两年里，绿林中有多少兄弟，都栽在了那女人手里。     说来可气，那些兄弟与她无怨无仇，那女人偏偏不放过他们，宁愿做官府的爪牙，我兄弟阿虎也是栽在她手上，怕是不日就要人头落地了。”     “我说周老弟啊，你到底是不是男人，一个女人，居然让你怕成这样，还要这些兄弟过来帮忙……”那光头男人鄙夷的看了魁梧汉子一眼，说道：“区区一个女人，老子让她一只手也能赢。”     “哦，既然你祝屠夫这么看不起女人，不妨和我切磋切磋，如何？”一道阴柔的声音从人群中传来，众人纷纷让路，一个身材消瘦，脸上有着一道刀疤的女子从人群中走了出来。     那祝屠夫本想答应，但见出声的是这女子之后，立刻将要张嘴说出的话咽了回去，讪讪一笑，说道：“三娘子乃是女中豪杰，当然不再此列，老祝我心里佩服的紧，至于切磋，还是算了吧。”     若是换做其他女子，他怕是早就拎着两把剔骨刀上了，凶名赫赫的祝屠夫，可不像那矮子一样懂得怜香惜玉，只不过眼前之人，虽是女儿身，可在场之人，怕是没有一位将她当成女人对待。     这女人当初被未婚夫抛弃，在那男人成亲的夜里，当着满座亲朋的面，砍下了那对新婚男女的脑袋，并发誓杀尽天下负心之人，这些年，死在她手上的男人，可不再少数。     即便凶悍如祝屠夫，见了她心里也有些发怵。     见场中气氛有些尴尬，那魁梧汉子打了一个哈哈，说道：“大家都是兄弟，切莫伤了和气，想必大家能来这里，与那女子多少都有些仇怨，到底如何行动，才是现在需要商量的。”     “还商量什么，我们这么多人，那女人就算是宗师高手，也得饮恨当场。”     “韩前辈的独子也被那女人擒了交予官府，前辈早就放出话来，谁能取了那女人的人头，韩前辈便收他为弟子，这可是千载难逢的机会。”     “还有啊，楚州赵员外也有言在先，谁能擒住那女子，便有一千两的赏银相赠……”     ……     ……     听着众人气嘴八舌，即便是这件事情的始作俑者，那位魁梧汉子，也没有预料到，他只不过是放出消息，召集一些和那女子有仇的人共同行事，增加把握，却没想到，竟然会有这么多人响应。     那女子，几乎将小半个江湖的得罪光了……