只是试想一下，若这些人的目标是自己，魁梧汉子心中就有些不寒而栗。     这几乎是必死的结局啊！     那韩前辈，成名于二十年前，那时他的一身功夫就已经跻身一流，到现在，怕更是高深莫测，即便还没有踏入宗师，也相差不远。     若是能成为他的弟子，受他指点，武学修为必将更进一步，不管与那女子有无仇怨，仅仅是这一条，便有无数人趋之若鹜。     赵员外也算是半个江湖中人，身家丰厚，家财万贯，用一千两银子买那女子的没有几个会坐得住。     他原本只是想召集些人为兄弟报仇而已，但事情发展到如今的地步，早已脱离了他的掌控。     时至今日，除了他们这群人以外，盯着那女子的人，不知道有多少。     这么大的动静，怕是根本瞒不过官府，而能接这种买卖，或是和那女子有仇怨的，底子多少都不干净，拖的时间久了，对他们来说也不是一件好事。     “尽早动手，免得夜长梦多……”顷刻之间，魁梧汉子的心中就已经做了决定。     ……     ……     “说，你到底打的什么坏主意，是谁派你来的？”山路之上，老方攥着那侏儒的衣领，将他拎了起来，恶狠狠的问道。     经历了上次姑爷被绑的事情之后，老方对于这类人痛恨到了极点。     这家伙埋伏在路边，一定是想要对姑爷不利，要不是有大小姐，姑爷一个人可能就真着了这家伙的道儿。     “哼，既然落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便。”那侏儒撇了老方一眼，冷哼一声说道。     他在江湖上凶名赫赫，这些年恶事做尽，自然也会想到若是落入官府手中会如何如何，都是有血性的汉子，脑袋掉了碗大的疤，下辈子又是一条好汉……     “你倒是有几分血性。”老方闻言，不怒反笑，回头看了柳如仪一眼，说道：“大小姐，这件事情就交给我了，我看看这家伙能嘴硬到什么时候。”     冷笑着看了那侏儒一眼，拎着他的脖子，向草丛深处走去。     前段时间，他在衙门里可是学了不少手段，只可惜从来没有机会一试，这一次，这矮子倒是有福气了。     当然，那种残暴和血腥的场面，不能让大小姐见到。     很快的，那侏儒的声音从草丛深处传了过来。     “呸！”     “有什么手段，尽管使出来，老子要是叫一声，喊你爷爷！”     “……”     “爷爷，饶了我吧，我说，我什么都说！”     ……     ……     片刻之后，老方拎着已经昏迷过去的侏儒从草丛中走出来，随手将他扔在地上，脸色阴沉的可怕。     “大小姐……”他将那侏儒扔下，看着柳如仪，张了张嘴，许久才有声音传来。     “大事不好了……”     ……     ……     走在府城的街道之上，李易明显的发现街上巡逻的衙役比往常多了许多，似乎每一个辖区都增加了人手。     这些衙役自然是认识他的，过来恭敬的叫一声“县尉大人”，神色间略有些疲惫。     “这两天府城是不是有什么大事发生？”李易看着一名捕快疑惑问道。     那捕快立刻回道：“回大人，属下也不太清楚，只是上面下了命令，让我们这几天小心戒备。”     问了几句也没有问出什么，李易摆了摆手，示意那捕快可以继续巡视了。     他现在还属于病假期，管不了那么多，这些事情，相信公主殿下会安排妥当的。     “让开，快让开！”     三人快走到如意坊门口的时候，前方的街道上，忽然传来了一阵骚乱，一名汉子横冲直撞的跑过来。     李易仔细一看，那汉子正是上次因为伤人被抓进县衙，后来他念其孝心可嘉，放走的那人，似乎是叫做吴二。     吴二的背上还背着一人，身上的捕快公服血迹斑斑，李易愣了一下，那吴二已经从他的身边呼啸而过，径直的跑进了不远处的回春堂。     “如意，你带小环先回去，我过去看看。”李易没有看清身穿捕快服的到底是谁，但必定是他的下属无疑，此刻皱了皱眉，和如意说了一声之后，快步走了过去。     柳如意和小环并没有回如意坊，看着他匆匆离开的背影，跟了上去。     李易走到回春堂的时候，除了吴二之外，两名刚才就在这里巡视的捕快也在里面。     “大牛，你怎么了？”看着躺在地上，脸色苍白，几条伤口还在不停冒血的大牛，两人脸上的表情又惊又怒。     “先别说这些。”那吴二飞快的回了一句，“治伤要紧！”     “不行，他身上伤口太多，止不住血。”陈大夫一脸的焦急，已经将数种不同的止血药倒在了伤口上，但这汉子还是血流不止，再这样下去，要不了多久，鲜血大量流失，神仙也救不过来。     李易刚刚走进回春堂，刚好听到陈大夫这句话，正要快步走过来，身后一道人影比他更快，瞬息之间就出现了大牛身边，伸手在他的身上点了两下。     “你……”那陈大夫见忽然出现的女子在病人身上乱点，心中一惊，刚要开口怒斥，下一刻却陡然睁大了眼睛，将训斥之语吞进了肚子。     此时，地上躺着的这位汉子身上，刚才还在不停冒血的伤口，血流居然立刻停止，虽然还在一丝丝的向外渗着，但比起刚才不知好了多少。     “我最多只能封住他的穴位一刻钟，在这段时间之内，你最好能想到办法。”柳如意站起来，淡淡的对陈大夫说了一句。     “我也只能为他敷上止血药，将伤口包扎起来，至于能不能活命，就看他的造化了。”陈大夫老实的说道。     李易闻言，立刻对身旁的小丫鬟吩咐道，“小环，去铺子里，把我的小药箱拿过来。”     小丫鬟知道事情紧急，应了一声，就飞快的跑了出去。     “我，我要死了吗？”已经清醒过来的大牛声音颤抖，脸上浮现出了一丝绝望之色。     听到陈大夫的话，在他身旁的一名捕快目露悲哀之色，俯下身，紧紧握着他的手，说道：“大牛哥，你放心，你要是走了，我给伯母养老送终……”     “好兄弟！”大牛脸上露出了感激之色。     “小侄子你也不用担心，我会抚养他长大成人！”那捕快继续说道。     大牛今日巡视的辖区，本应是他去的，若不是他想要离家近一些，和大牛调换，现在躺在这里的，就是他了……     “至于嫂子，我也会帮你好好照顾，大牛哥，你就安心去吧……”那捕快心中悲哀，握着大牛的手更加用力。     大牛苍白的脸色陡然一变，转头抓着陈大夫的胳膊，颤声说道：“大夫，救救我，我，我还不想死啊！”