陈大夫的脸上露出无奈之色，如果是其他的伤病还好，但这种血流不止的外伤往往最难处理，他也只能尽自己所能。     即便是在战场之上，对于此类轻伤，往往也只是简单包扎一下，若是伤情过重，大抵也只能补上一刀助人解脱了。     大牛看着陈大夫脸上的表情，忽然从心底涌出了一种不妙的预感。     为什么从这位老大夫的身上，隐隐的能够感受到，和那个拿着剔骨刀的光头汉子相似的气息……     仿佛下一刻，他也会在自己身上刺上几刀的样子。     ……     ……     “姑爷，药箱带来了。”     小环气喘吁吁的抱着一个木箱跑进来，交到了李易手里。     箱子里面装的东西小丫鬟知道，除了一些常用的药物之外，有酒，还有针线，但是却没有见姑爷用过。     “慢着！”     眼看着陈大夫要将不知名的药粉往大牛的伤口上倒，李易快步走了过去。     “县尉大人……”陈大夫回头看着他，一脸的疑惑之色，这汉子的伤，可不能再耽搁下去了。     李易打开木箱，将里面的东西拿出来，说道：“伤口我来处理。”     陈大夫目露怀疑之色，虽然这位李县尉认识太医令刘大人，但这种外伤，就算是刘大人亲至，也不会有十足的把握，这位年轻大人的信心是从哪里来的？     “大人……”大牛愣了一下之后，有些迟疑的开口。     这位老大夫看起来有些不太靠谱，但要论医术，怎么都比县尉大人强吧？     “相信我吗？”李易抬眼看着大牛问道。     大牛和他目光对视了一眼，仿佛又看到了那个在公堂之上挥斥方遒的县尉大人，心中稍稍安定，一咬牙，说道：“我信大人！”     见伤者也这么说，陈大夫也不再开口了。     就算他自己处理，也只有不到一半的把握，既然县尉大人愿意担下这个风险，他何乐而不为。     “可能会有点疼，你忍一下。”李易将一小瓶消毒酒精拿出来，大牛身上的伤口需要缝合，为了避免伤口感染，在缝合之前，还要先消毒。     似乎是强打精神，大牛憨笑一声，说道：“俺大牛没什么别的本事，这点疼还是能忍住的……”     “嗷……”     李易用煮沸过的干净布料沾了酒精，帮他清理伤口周围，刚刚碰到创口，大牛就嗷的一嗓子叫了出来。     后世常用碘伏消毒，因为酒精对于人体的刺激太大，一般人忍受不了，那种感觉，可能比直接在伤口上撒盐还要刺激。     李易看了他一眼，继续手上的动作。     要不是大牛的强力蒙汗药，现在的他可能没有机会站在这里，这一次，也算是有机会报答他了。     “嘶！”     “啊！”     “嗷……”     ……     ……     在李易为他伤口消毒的时候，大牛一点也不像是重伤之人，精神满满，鬼叫不停，片刻之后，李易手上的动作终于停了下来。     转头看着柳如意，问道：“有没有什么办法能让他暂时安静下来？”     他也是要名节的人，这货躺在地上不停的嚎叫，不知道的人，还以为他对这货怎么样了呢。     “有。”柳如仪回答的很干脆，一记手刀砍在了大牛的脑后，世界终于安静了。     陈大夫和扶着大牛的两名捕快见此，嘴角同时抽了抽……     不愧是柳二小姐，这一招很管用，不止用酒精消毒的时候大牛不叫了，就连他开始用羊肠线缝合伤口的时候，他也像是睡着了一样，没有任何反应。     有反应的是除了李易以外的所有人。     小环以前不知道姑爷放在箱子里的针线是做什么用的，现在知道了。     看到姑爷像是缝衣服一样把那人的伤口缝起来，小脸早就吓的煞白，捂着眼睛不敢再看。     至于那位心理素质不太过关的医馆学徒，在李易缝合第一针的时候，就跑到后院，扶着墙大吐特吐了，刚才的那一幕对他的冲击太大，怕是连着几天晚上都不可能有什么好梦。     背着大牛过来的那汉子吴二，见此胃里也是一阵翻滚，看着面不改色继续缝合的县尉大人，眼神立刻发生了变化。     陈大夫行医数十年，两名捕快因为职业原因，大场面见过一些，自然不会表现的那么不堪，不过脸色还是不太正常。     “县尉大人，这……”     从未见过此等方法的陈大夫吞咽了一口唾沫，也不敢制止，声音颤抖的开口。     刚说了几个字，就见李易摆了摆手，说道：“安静点，别说话，出什么事情我担着。”     他此刻全神贯注，精神极度集中，脑海中图书馆的bug加持之下，才能保证手下不出现错误，任何外界干扰都会对他产生不小的影响。     柳如意站在他的身边，望着翻卷的伤口在他手中缝合在一起，秀拳紧握，脸色微微有些发白，视线却一直没有移开。     伤口缝合好之后，李易又从箱子里拿出他消过毒的纱布，为大牛包扎好，这才站了起来。     接下来的事情，想必这陈大夫就知道怎么办了。     一刻钟的时间早就过去，缝合好的伤口再也没有血液涌出，陈大夫的脸上浮现出震惊之色，此刻他才终于明白，为什么太医令刘大人对这位年轻县尉的态度是那么的客气……     这一种从未见过的伤口缝合之法，如果天下所有的医者都能学会，不知会挽救多少性命，尤其是在战场之上，又会有多少兵士因此受益……     陈大夫不敢去想。     下一刻，他的脸色就变的肃然，郑重的对李易施了一礼，说道：“老夫斗胆，请求县尉大人将此法传扬天下，我景国百姓，世世代代都会记得大人的恩情！”     这个时代的大夫，不管医术水平如何，个个倒是有高尚的情操，时时刻刻都想着黎民百姓，那位刘太医如此，眼下的陈大夫也是如此。     李易摆了摆手，这件事先不着急，总得先问清楚大牛到底为何会伤成这样。     这可是在庆安府城里面，居然有人敢对捕快行凶，放在后世就是袭警的重罪，明显的不把自己这位县尉放在眼里。     抬起手时，才发现手上血红一片，没有无菌手套，刚才只是简单的消了毒，缝合伤口的时候，自然会沾上不少鲜血。     刚才精神集中的时候没有察觉到什么，此刻回过神来，看到双手血糊糊的，一阵血腥味道扑面而来，李易顿时感觉胃里一阵翻腾，脑袋也变得晕乎乎起来……     “你怎么了？”     柳如意最先发现他的异状，刚刚开口，便见他身体晃了几下，直挺挺的向着后方倒了过来。