伤口缝合之后，已经没有什么大碍的大牛被暂时安置在了医馆里面。     柳如意那一记手刀力道不轻，小半个时辰过去了，他还没有醒过来。     无论如何，大牛总算是度过了危险期，还没等李易开口问询，和大牛交好的捕快眼睛几欲喷火，看着吴二问道：“到底是谁伤了大牛，那凶徒现在在哪里？”     大牛是因他而伤，他对于此事自然不能不管不问。     陈大夫端来了一盆清水，李易让小环从铺子里取来了一块香皂，清洗手上的血污。     吴二开口的时候，他抬起头听着。     “是“剔骨刀”祝屠夫。”吴二开口说道。     “什么屠夫？”两名捕快显然没有听过这个名字，脸上浮现出一丝疑惑。     两人并非江湖中人，没听说祝屠夫的名字实属正常，吴二对此并不意外，解释道：“祝屠夫是绿林中有名的恶人，在道上有着不小的凶名。”     不敢说整个武林，但在庆安府地界，提起“剔骨刀”祝屠夫，江湖之中，怕是没有几个人不知道。     “什么剔骨刀杀猪刀的，这外号也太难听了。”李心中这样想着的时候，发现吴二说到“祝屠夫”，柳如意嘴角微微撇了一个弧度。     “你和那祝屠夫，谁更厉害一点？”他擦干净手，站起来看着柳如意问道。     柳如意用淡淡的眼神看了他一眼，并未开口，似乎是不屑回答的样子。     李易顿时心中了然，和小姨子相比，那祝屠夫，还远远的不够看。     刚才开口的捕快咬牙说道：“管他什么屠夫的，大牛和他无冤无仇，居然出手如此狠辣，他现在在哪里，我马上回县衙多叫上几个兄弟，定要将他擒拿归案！”     “万万使不得！”     吴二闻言，连连摆手，说道：“那祝屠夫乃是绿林中有数的高手，此次来庆安府城，是为了取柳叶寨那女子的性命，身边聚集了一大批绿林高手，你们千万不可冲动。”     吴二自己也算是半个江湖中人，深知那些人聚集在一起，到底有多么恐怖的力量，别说区区几个捕快，就是县衙所有的民壮衙役加起来，也不会是他们的对手。     而受伤的那位捕快之所以还有性命，恐怕是因为祝屠夫心中有所顾忌，不敢在府城杀人，略微有所收手，饶是如此，若非那些人离去之时他恰好看到，那位叫做大牛的捕快，已经因为失血过多丢了性命。     忙着制止两名捕快的吴二，并没有看到，就在他刚才那一番话说出之后，医馆之中，那绝色女子和县尉大人的脸色变的十分难看。     “你说什么！”柳如意身形一晃，已经出现在了吴二的面前，美目死死的盯着他，问道：“什么柳叶寨的女子？”     吴二一时间有些愣神，有些摸不清楚状况。     莫不是，这位姑娘也和那女子有仇？     此时，根本容不得他多想，李易已经快步走了过来，沉着脸说道：“关于这件事情，你都知道些什么，全都说出来。”     “好……”     对自己恩情甚重的县尉大人，吴二心里还是十分感激的，愣神之后，整理了一下思绪，事无巨细，将自己所知道的，全都说了出来。     “县尉大人上任不久，可能还不知道，这两年，有不少官府通缉的绿林人士在庆安府被抓……”吴二家中兄弟二人，兄长有几分武艺傍身，行走江湖，替人押货走镖，自然也知道几分江湖之事，此次回来之后，和他闲谈之时，提及到了一些事情。     “抓了那么多绿林中人，那女子得罪的人自然也不少，韩前辈是武林名宿，只有一个独子，因为犯下命案，同样在官府通缉之列，逃到庆安府之后，被那女子抓起来交给了官府，此次韩前辈放出话来，若是有人能取了那女子的首级，便会收他为徒；还有楚州赵员外，虽然不知道与那女子有何仇怨，但也悬赏了一千两银子……”     听着吴二的讲述，柳如意的脸色逐渐的沉了下来。     这两年姐姐做了什么事情，她心中十分清楚，若不是抓了这些朝廷通缉的钦犯，换取一些银钱和粮食，家中恐怕早就断粮了，也不可能撑到她将李易绑来……     这两年，姐姐每每都会出去数日之久，回来之后，身上偶尔也会带些伤痕，将从官府领到的米面粮食之类，家里留下一些之后，大部分都分下去，若非如此，那两年的灾荒，不知道会有多少人撑不过来。     而她一直以来担心的事情，也终于发生了。     “他们有多少人？”李易看着吴二，沉声问道。     吴二想了想，说道：“以“剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎为首，聚集在一起的绿林好汉人数最多，大概有三十余人，而韩前辈和赵员外虽然也引动了不少人，但大都是单独行动，虽然人数更多，但听说那女子本身武功极为不俗，威胁要远小于前者。”     吴二到底只是听说而已，兄长给他透露出来的，也就只有这些了。     “韩前辈，赵员外，这就是所谓的武林豪杰吗……”李易低声说了一句，回头看过去的时候，柳如意不知道什么时候已经不见了踪影。     吴二冷哼一声，说道：“祝屠夫和崔阎等人，武功虽高，但却当不得豪杰两个字，在真正的武林豪侠眼中，只不过是一群厉害的匪徒而已，韩前辈虽然爱子心切，但善恶不分，此后怕是会被无数人哂笑，至于赵员外，听说他一直都和这些人来往密切，能有如今的家业，不知道用了多少见不得人的手段……”     吴二脸色愤恨，言语间满是对于这些人的不齿之意，不过，这些事情，李易已经不关心了。     “魏强，麻烦你将这位姑娘带到县衙安置好，她的安全就拜托你了。”李易转过身，拍了拍那捕快的肩膀说道。     “大人放心，属下一定会保护好这位姑娘的！”叫做魏强的捕快立刻躬身说道。     “姑爷，我……”小环脸色苍白的开口，李易摸了摸她的头，笑道：“乖，听姑爷的话，待在县衙别乱跑，姑爷办好了这件事情以后就去接你。”     “拜托了……”李易再次看了那捕快一眼，转身走了出去。     “姑爷……”小环脸色焦急的想要追出去，那捕快已经挡在了她的身前。     魏捕快摸了摸鼻子，苦笑着开口：“这位姑娘，还是听县尉大人的话，和我回县衙吧。”     ……     ……     “老四，你可不能死啊，你要是这么去了，留下我们娘俩可怎么活！”柳叶寨中，一位粗布衣衫的妇女半跪在地上，嚎啕大哭。     在她身前，一个中年男子躺在地上，脸色苍白，胸口的衣衫处残留有一丝丝血迹。     七八岁左右的熊孩子，呆愣愣的站在原地，对眼前的一幕有些不知所措，在那妇人在他大腿上猛掐了一下之后，立刻嘴巴一瘪，嚎啕大哭起来。     四周围观的众人见此，面面相觑，听到动静的他们才刚来不久，还不知道发生了什么事情。     “四婶娘，四叔只是受了轻伤，死不了的。”柳如仪低头看着她说道。     “你还说，要不是你，老四能被人打成这样吗？”     柳如仪不开口还好，刚一开口，那妇人立刻怒视着她，说道：“你可是把那些江湖人得罪狠了啊，他们现在要来杀你，连老四都糟了无妄之灾……，那些人可都是杀人不眨眼，到时候连我们都要给你陪葬，这日子没法过了……”     那妇人话音落地不久，周围立刻起了一阵哗然。     “老四媳妇你说什么？”     “什么江湖人？”     “打打杀杀的到底是怎么回事？”     “你倒是说话啊！”     ……     ……     老四媳妇话说的十分渗人，什么“杀人”啊，“陪葬”啊，让不知道内情的众人心中发颤，纷纷催促道。     “你们问她啊！”     那妇人伸出手指指着柳如仪，说道：“好好的非要去招惹那些杀才，这下好了，拉着我们整个寨子都要给她陪葬，要不是老四手脚伤还有几分功夫，恐怕就要抛下我们娘儿俩先去……，反正这寨子我是待不下去了，你们谁爱待谁待，可别怪我没提醒你们，到时候糟了无妄灾，怎么死的都不知道。”     妇人搀扶着中年男人从地上起来，向着自家的屋子走过去。     临走时还踢了旁边的熊孩子一脚，怒骂道：“还愣着干什么，回家收拾东西逃命了！”     老四媳妇的话越说越可怕，众人心中又惊又疑，看了柳如仪一眼之后，急忙追着老四一家过去。     “老四家的，别急啊，把话说清楚。”     “就是啊，你可别吓我们！”     “到底发生了什么事情，你说出来，大家一起想办法啊！”     ……     ……     “大小姐……”老方回头看着柳如仪，欲言又止。     柳如仪脸上表情没什么变化，望了望不远处唾沫横飞的四婶娘，视线移开，说道：“方大叔，今天就让让婶子和柱子下山吧，在府城找个地方歇脚，过两天我会帮你们在府城安置下来，不要再回寨子了。”     “大小姐，这是什么意思！”老方眉头一皱，说道：“不就是几个杂碎吗，来一个老方杀一个，来两个杀一双，怕他个鸟！”     “姐！”     老方话音刚落，一道白影从远处飞速闪掠而来，柳如意俏脸布满寒霜，身上隐隐的散发出一阵杀意。     ……     ……     “如仪，你，你说你怎么就招惹上这些人了呢……”     片刻之后，从老四媳妇那里得知整件事情的柳氏族人，全都聚集在小院之中，一个中年男子张嘴叹了一口气，声音里面满满都是怨气。     “这可怎么办啊，我们怎么斗得过那些绿林豪杰，如仪，你可是把我们害惨了啊！”另一名中年妇女脸色苍白，看着柳如仪说道。     如仪抓了不少绿林豪强交给官府，但是也将那些人得罪死了，柳叶寨以后也会被搅得不能安宁，他们平静了几十年的生活，自然不可能再持续下去。     当然，抱怨归抱怨，却没有人敢说几句重话。     毕竟两位姐妹的脾性他们心中清楚，若是真的认真起来，他们之中没有一个人能挡得住。     “我们可斗不过那些人，寨子里怕是住不下去了。”一男子叹了一口气，众人纷纷附和。     这也是他们刚才商量过的结果。     虽然一辈子生在这里，长在这里，但一切都比不上自己的小命重要，那些人的目标只是如仪，他们离开了寨子，总不至于连他们也不放过。     况且，之前他们没有觉得什么，但自从经营冰糖葫芦盈利以来，日子过的滋润了，也慢慢觉得居住在寨子里面，实在是有诸多不便，不少人心里早就存了迁出去的心思。     这一次事件，只是一个引子而已，以他们现在的身家，随便在哪里也能衣食无忧，重新找一个地方，做冰糖葫芦的生意，不用再交那劳什子加盟费，不比现在的生活过的滋润多了？     但就这么直接离开，众人心里也不会甘心，一名妇人推了推躺在院子里摇椅上的老人，“二叔公，您倒是说句话啊！”     “啊？”正在打盹的老人被她摇醒来，眼睛半睁着，说道：“你说什么？”     “二叔公，您是长辈，也说说您对这事的意见吧。”妇人再次开口。     “啊？”老人脸上浮现出迷茫，说道：“叫我吃饭啊，不吃了不吃了，刚刚在老三家已经吃过了。”     说完，在摇椅上翻了个身，换了一个舒服的姿势，继续打盹。     “这……”那妇人正要开口，已经有一道声音传了过来。     柳如仪看着他们，说道：“这件事情，的确是如仪给大家添麻烦了，若是有哪位叔伯想要离开，只要知会一声，可以从我这里拿十两银子的安家费。”     柳氏族人的脸上露出了笑容，他们等这句话已经很久了。     “这多不好意思啊……”刚才还斥责她的四婶娘脸上露出了笑容，“既然如此，那就谢谢如仪了。”     “算我一个。”     “唉，我们也是迫于无奈，希望如仪不要怪我们……”     ……     ……     众人纷纷发声，想要离开的每一户都领到了十两银子，喜滋滋的回去收拾细软，打算趁早跑路。     十两银子的安家费，对于他们来说无疑是一笔巨资，府城之外，安在哪里都够了。     柳如意表情冰冷，冷眼看着这一切，柳如仪则是面带微笑的看着他们，今日之后，和这些名义上的叔伯，便真的再无半点情分了……     【ps:这一章字数4000+，都觉得字数少的话，以后两章放在一起发就是了。另外，征集一些番外，比如“老方和小红姑娘不得不说的故事“，“二叔公年轻时候的风流韵事”，“李轩到底是不是弯的“等等，欢迎大家大开脑洞，大家认可度高的，我会挑选出来，发在作品相关里面。     再ps：起点两百字一收费，括号里的这些不收钱。】