李易一路催促那车行伙计加快速度，只用了平时一半的时间就赶到了绿柳山下。     没有任何耽搁，一路相安无事赶到山寨，还没走进寨子，迎面便有几个人走了过来。     李易很容易的就认出了那是柳七叔一家，当初想要插足冰糖葫芦生意的时候，他是最早开口的那一批人。     此刻，这一家人身上挂满了大大小小的包袱，就连两个熊孩子也不例外。     在寨子门口看到李易，柳七叔和他的婆姨楞了一下，脸上的表情变的古怪起来，也没有和他打招呼，径直从李易身旁走过。     两个熊孩子的脚步顿了顿，抬起头看着他，声音低低的叫了一声“先生”，转身追上了自己的父母。     李易站在原地，向寨子里面望去的时候，又有几道背着行李细软的模糊身影，向着这边走了过来。     这些人里面，有柳氏族人，也有普通的庄户，看他的眼神大抵都能用古怪来形容，更多的人从他身边擦身走过，没有言语，偶尔会有一些人上前来，拱手对他称一声谢谢。     对于那些连土地都没有的庄户人家来说，十两银子，若是节省一点，除了安家之外，足够他们一家人花上两年了。     虽然如仪只是名义上的寨主，他们也从来没有在心里承认过她，但从这点来看，的确待他们不薄，这些人的心里说不上怨恨，只是要离开生活了这么久的地方，多少有些不舍。     不知道是不是李易的错觉，从寨子中走过的时候，感觉整个寨子比以往要空旷许多，直到走到自家门前，才听到粗犷的声音从里面传了出来。     “大小姐你说的这是什么话，我不走，说什么都不走。活了大半辈子，能怕他们几个小小的蟊贼……”     这是老方的声音。     另一道声音也接着传出来：“嘿嘿，大小姐，我们都知道这两年您给我们的粮食是从哪里来的，如果现在走了，我们还是人吗？”     这一道声音传来之后，院中立刻有几道声音附和。     “屁的绿林好汉，真拿我们当软柿子捏了？”     “这次听老方的，我们都不走！”     ……     ……     李易推开门走进去的时候，所有人都转头望向了这边。     柳如仪怔了一怔，下一刻就快步的走过来，问道：“相公，你怎么回来了？”     李易看着她，说道：“所有人都和我回府城，他们胆子再大，也不敢在城里撒野。”     府城里面有千余守军，只要那些人大规模的出现，官府不会不管，若是那些人胆敢在府城动手，插上翅膀都逃不出去，但在这里的话，他们就没有那么多顾忌了。     “相公都知道了？”柳如仪看着他问道。     李易与她目光对视，这么大的事情，难道她还打算瞒着自己？     柳如仪笑了笑，说道：“该来的总是要来，相公放心，其实妾身武功很高的……那些人，不足为惧。”     绿林中人的行事手段，柳如仪比谁都清楚，若是不能给他们一次难忘的教训，以后怕是会麻烦不断，只有千日做贼，没有千日防贼，她自己固然不怕，但难保他们不会从别的方面下手。     她转过身，连同老方在内，指了几个人，说道：“方大叔，你们先和姑爷回城，这里有我就够了。”     “不行……”     如仪虽然武功厉害，但双拳难敌四手，没听吴二说那些人有几十个呢，李易说什么也不能让她留在这里。     不过，他刚要开口反对，颈后忽然传来一阵剧痛，晕眩和黑暗在下一刻涌上来。     “相公，抱歉了……”     他看着柳如仪收回手，将他扶住，表情歉意的看着他，嘴巴张了张，就再也没有了意识。     “方大叔，姑爷交给你了……”     看看大小姐，再看看晕过去的姑爷，老方最终还是无奈的点了点头。     ……     ……     李易醒过来的时候，感觉全世界都在晃，睁开眼睛，下方的土地在飞速后退，这个姿势很熟悉，感觉很熟悉，身下的这匹马更熟悉。     “停！”     李易大喊了一声，前面的老方一拉缰绳，这匹马渐渐停了下来。     老方善意的提醒说道：“姑爷，你别再想着回去了，大小姐会再次把你打晕的，第二次怕是就没那么容易醒过来了。”     老方说的很有道理，她虽然性子温婉，但决定的事情却不容易更改，最起码李易是更改不了的。     和她的这笔账，等到这件事情过去了之后再算，怎么度过眼前的危机才是最重要的，李易在马上坐正，催促说道：“去府城！”     进了府城，李易并没有回如意坊，和老方径直向着宁王府的方向而去。     他如今能够借助的，也只有李轩的力量了。     县衙的捕快衙役，在那些人面前是不够看的，宁王府的护卫各个身手不凡，数量也不少，若是能借来一些，对那些人也是不小的牵制。     “公子在这里稍等片刻，我马上去通报世子。”     宁王府的下人记性很好，上一次王妃寿宴的时候，王管家对这位公子可客气的很，现在当然也不敢怠慢，很是客气的让李易在此等候，飞快的跑进去了。     “姑爷，那个小白脸真的是小王爷啊？”老方早就得知了李轩的身份，就是他直到现在还不能把那个不靠谱的小白脸和宁王世子联系起来。     “没错。”李易点了点头。     从李易这里再次得到了确定，老方悬着的心终于放了下来。     王府的势力有多强大他不清楚，但那几个和他相熟的护卫，一身功夫可不是盖的，若是多几个这样的人，对付那些乌合之众也就更有把握了。     “抱歉，小王爷不在。”     那下人进去的快出来的也快，很是歉意的对李易说道。     “不在？”李易皱了皱眉头，说道：“劳烦帮我通报一下，我要见王爷。”     李易和宁王没打过交道，若不是遇到像今天这样的情况，他怕是一辈子也不会主动去见他，但此刻，也根本顾不了这么多了。     那下人依旧是一脸笑意，说道：“公子，真是抱歉，王爷也不在府里。”     李易脸上的表情怔了怔，似乎是明白了什么，转头看了老方一眼，说道：“我们走。”     “去哪里？”     老方大惑不解，该见的人还没有见到，姑爷怎么就要走了呢？     “药铺。”     “去药铺干什么？”老方更加疑惑。     “买点砒霜，万一打不过人家，免得受辱，还是吃点药自尽算了。”     “……”     远远的看到李易和老方的身影消失，那下人四下看了看，又回了王府，穿过几处长廊，在某处建筑前敲了敲门，听到回应后，推门走了进去。     “王爷，人已经打发走了。”     “我知道了，你先下去吧。”一道声音从屋子中央的桌前传来，那下人恭敬的行了一礼，缓缓的退了出去。     “陛下和公主似乎都对此子颇为看重，世子也与他关系匪浅，王爷为何……”一道苍老的声音从角落里传来，话还没说完，就被宁王挥手打断了。     想到李轩最近的改变，宁王皱了皱眉，说道：“歪才倒是有一些，但终究还是上不了台面，轩儿若整日和他厮混在一起，怕是弊大于利……”     宁王开口之后，书房角落里，再也没有声音传来了。