“这是……”     陡然有异物从天上掉落，绝美女子心中起初有些惊吓，待到看清脚下的东西时，俏脸上才闪过一丝恍然，俯身捡起脚边之物，开口道：“这怕是一只燃尽了油脂，掉落下来的祈天灯吧？”     按照景国的传统，每逢佳节，都会有人放飞祈天灯祈福，尤其以七夕和元宵为最，松脂或者沾了油料的布片总有燃尽的时候，所以在七夕的夜晚，碰巧捡到一只祈天灯，也不是什么奇怪的事情。     “上面有字，看看写的什么。”短暂的愣神之后，那歌姬撇了一眼女子手中的祈天灯，脸上浮现出了饶有兴趣的笑容，笑着说道。     景国的少女，往往会在七夕之日放飞祈天灯的时候，在上面写上自己的心愿，大多都是祈求织女能够赐给自己一个如意郎君，或者保佑感情和和满满之类。     八卦之心人皆有之，更何况是女人，即便是对于一个并不认识女子的秘密，她们也是很感兴趣的。     “这……恐怕不是君子所为吧？”绝美女子神色间有些犹豫。     “我们可是小女子，本来就不是君子……”那歌姬轻笑一声，从女子手里接过祈天灯，视线望过去的时候，首先看到的是一幅画。     其实第一眼看过去，那歌姬也不确定这是不是画。     只是简单的线条勾勒，没有任何色彩的渲染，不同于她知道的任一画种，但偏偏就是这些简单的线条，却勾勒出了美轮美奂的鹊桥相会之景。     从未见过这样的奇怪的画作，歌姬一时间竟愣在了那里。     “这画……”那绝美女子凑过去的时候，俏脸上也不由的浮现出了惊异之色，喃喃道：“好一个鹊桥相会，只是从未见过这种画法，虽有些太过简单，但看上去……倒也有几分意思。”     那歌姬的目光在这幅画上停留片刻，随后才道，“这里还有字。”     只是看到画作旁边的字迹时，她却不由的笑了起来：“张牙舞爪，毫无章法，这怕是哪家无知幼童乱写一通……”     随后，又有些叹息的说道：“倒是可惜了这一幅画。”     正要随手将手中的祈天灯扔掉的时候，身旁的绝美女子忽然神色一动，“等一下。”     只见她伸手拿过了祈天灯，仔细的望向了上面的字迹。     “鹊桥仙。”     绝美女子念出这三个字的时候，那歌姬神色一动，脱口道：“是七夕词？”     作为歌姬，每日传唱的大都是那些著名的诗词，这次受邀来参加七夕诗会，当有上佳词句问世的时候，也会由她唱出来。     对于这些词牌名，她再也熟悉不过了。     那绝美女子点了点头，忽视那歪歪扭扭的字迹，自顾自的念了下去。     “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。”     那歌姬点了点头，脸上浮现出称赞之色：“居然是一首新词，用词工巧，怕是这第一句，就不是楼下那些才子能够做出来的。不过……遣辞虽妙，立意不足，“飞星传恨”……也终究没有逃过七夕哀词的格局。”     对于这些歌姬来说，或许她们做不出一首好词，但是经年传唱诗词，要说品评诗词的优劣，她们也算是行家。     她对这第一句的评价也算中肯，只不过，此时的歌姬并没有看到，身旁那女子的视线再次扫下去的时候，脸上逐渐绽放出了光彩。     “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”念完了上阙之后，不等那歌姬开口，绝美女子便忍不住品评道：“奇峰突转，化恨为惜，好一个“金风玉露一相逢，便胜却人间无数”，只此一句，便可胜过他人千句万句。”     其实词句到了这里的时候，立意以及轮廓就已经浮现出来，这首词明显和以往七夕词的哀婉格调不同，别出机抒，婉约蕴藉的同时，又显得余味无穷。     七夕词一直是文人们吟咏的题材，古往今来不知有多少词句留下，但虽然遣辞造句各异，却大都因袭“欢娱苦短”的传统主题，格调哀婉、凄楚。相形之下，这首词奇峰突转，一改往常，无怨无恨，仅从立意上就高出了一个层次。     “下阙呢，快些念出来啊！”此时那歌姬也完全被这首词吸引，不由的催促道。     不用那歌姬催促，绝美女子的的视线也已经望向了下阙。     这一次，歌姬等了许久都没有声音传来。     转头望去的时候，才发现绝美女子的的面容已经发生了一些明显的变化，露出一种正式的表情，口中低声喃喃了几句，脸色逐渐的从正式转为严肃起来……     “柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。”那歌姬认不出探头过去，小声的念了出来：“两情若是久长时，又岂在……又岂在……”     念至最后一句的时候，声音逐渐小了下去，最后再未传来。     画舫之上，两女望着祈天灯上的词句，一时间竟是痴了。     哪个少女不怀春，哪个女子没有幻想过一段缠绵悱恻的爱情，觅得爱郎，相濡以沫，共度余生。     但当“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”这样的词句出现时，却让女子对心中的爱情观念产生了动摇。     爱情要经得起长久分离的考验，只要能彼此真诚相爱，即使终年天各一方，也比朝夕相伴的庸俗情趣可贵得多。     这是一种境界上的差距，远远超过了她们所见过的所有七夕词。     绝美女子丹唇微启，不由自主的将这一首《鹊桥仙》唱了出来。     这本就是她极为熟悉的词牌，歌声轻灵，仿佛从云端传来，在河面上飘出很远。     两人身后稍远一些的地方，两名青衣书生站在楼梯口，听到那女子唱出的词句，脸上浮现出了极度震惊的表情。     “真是想不到，若卿姑娘竟有如此大才……”一人低声喃喃说道。     “好一首《鹊桥仙》，无论是遣词还是立意都属绝佳，我等愧不能及！”身旁一人脸上浮现出羞愧之色，将手中一张写着自己所作诗词的纸筏撕得粉碎。     他本是今晚七夕诗会众人公认的头名，方才是想将自己的作品拿上来品评，听了那首鹊桥仙之后，便再也没有了那样的心思。     “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……怕是仅这一句，就足以流传千古了。”不知过了多久，那绝美女子悠悠的叹了一口气，俏脸上依然有无尽的回味之色，显然是被这首词影响了心境。     与此同时，那两位书生也悄然下楼，从外面走进了船厅。     霎时间，有数人围了上来……