“你们几个，过来过来……，别看了，说你们呢，这桶里装的什么？”     庆安府城，东南西北四个城门，这两日对于进出之人的盘查要比往日细致许多，几名粗布衣衫的男子推着大车，从城内过来的时候，一名持刀卫兵走过去，出声问道。     推车的汉子笑了笑，露出一口的黄牙，说道：“嘿嘿，里面装的都是粪水，正打算送到城外倒掉，这位官爷，要不要打开看看？”     “粪水？”     那卫兵闻言，立刻捂住了鼻子，凑近瞧了几眼，那木桶上黑乎乎的全是秽物，即便是捂着鼻子，也能闻到一股臭味。     “喂，有没有问题，没有问题就赶快让他们过去，臭死了！”车子在这里停下之后，臭味很快的向着四周逸散，另一名距离稍远的守兵皱了皱眉，高声说道。     “算了算了，你们赶快走吧！”     那卫兵一只手捂着鼻子，另一只手摆了摆，赶苍蝇似的说道。     虽说上面要求仔细盘查，但每日进城出城的人不计其数，像这类的，他们根本不会细看。     “谢官爷！”     那汉子笑了一声，将车子推了出去，旁边几人自然跟上，不多时，又有成行的挑夫旅人跟在他们后面，出了城门。     小半个时辰的功夫，远离府城的某处山间庙宇，人影渐渐的聚集起来。     “祝老哥刚才太过莽撞，实在是不应该对那捕快出手的，否则，我等也不会这么仓促的出城了。”周姓壮汉看着那光头汉子，摇了摇头说道。     那祝屠夫咧嘴一笑，“周兄弟的胆子也未免太小了，不就是一名捕快吗，老实说，这些年老子杀的官差，一只手都数不过来。”     “哼，要不是你节外生枝，我们也不用这么早就出城。”身材消瘦，脸上有着一道刀疤的女子冷哼一声说道。     见说话的女人是那位三娘子，祝屠夫也不和她计较，转头问那壮硕男子道：“周老弟，那地方你到底摸清了没有，不如我们现在就杀上去，取了那女子的人头，大家也就可以各自散了……”     众人之中，明显有不少人是以祝屠夫为首，见他开口，纷纷附和说道。     他们或直接或间接都与那女子有些仇怨，听闻她武功甚高，但他们这么多人，也根本不必怕他。     “那女子就住在柳叶寨中，怎么都跑不掉，只是此时青天白日，我们这么多多人，怕是太过招摇，大家且耐心等上一等，天黑我们再行事。”壮硕汉子想了想，开口说道。     “那女子实在可恶，我兄弟的仇，终于能报了。”     “谁能得到她的首级，便可以去韩前辈那里邀功，能被前辈收为弟子，武学修为必将更进一步。”     “我倒是对赵员外的赏银更感兴趣一些……”     残破的山间庙宇之中，人影绰绰，低语声显得有些嘈杂起来。     “大哥，阿虎的仇，马上就能报了……”周姓壮汉身旁，几名男子聚集在那里，脸上露出快意之色。     魁梧汉子在破庙中四顾了几眼，祝屠夫，催命鬼，三娘子，恶满盈，虽然那侏儒没来，但这四人加上他以及身边几个兄弟，对付那柳如仪应是足够了，若是她身边还有帮手，余下这数十人也能应付。     更何况，受韩前辈和赵员外之邀，也还不知道有多少人在暗处盯着，若是她在这么短的时间之内没有突破到宗师境界，那就等着受死吧。     便是她真的突破了……呵呵，这怎么可能……     抬头望了外面几眼，周姓壮汉握了握拳，看这天色，再过几个时辰，就到晚上了……     ……     ……     “你来我这里干什么？”     府城一处精致的别院之中，李明珠一身劲装打扮，捕快的腰刀在她的手中仿佛化成了一条白练，院内不时传来空气撕裂的声音。     “王府里面太无聊，本来是去如意坊找李易的，但他不在，只好过来你这里了。”     李轩蹲在不远处的地上，用一根树枝在地上写写画画，全都是一些奇怪的图形。     一边画，一边在嘴里喃喃自语，“上次他教我为难陈夫子的一道题我解出来了，只需要将两个未知数变成三个就可以，但我算了好几天，这道题居然有四种不同的答案……”     头发花白，满脸皱纹的老妪站在廊内，听不懂世子殿下在胡言乱语些什么，目光一直在院内那舞刀女子的身上。     自从那日以后，公主每日花在练习武艺上的时间明显增多，她从小就十分好强，任何事情都要做到最好，那天在如意坊中，怕是被那女子给刺激到了。     一名年轻男子从远处走来，看到院内的情形，静静的侍立在一侧，等到公主殿下停下之后，才快步的走上前，恭敬的行了一礼，说道：“属下已经查清，那些绿林中人这两日的异动，乃是为了一名叫做柳如仪的女子……，那女子这两年帮官府抓捕了不少缉犯，得罪了那些绿林中人，怕是那些人今晚就会动手。”     庆安府不是京城，即便他是奉公主之命，要查些事情也没有那么容易，今日查清之后，花了些时间整理，将事情的起末原原本本的说了出来。     “柳如仪？”李明珠眉头微皱，总觉得这个名字好像在哪里听过。     天色暗下来，地上画的图形看不清楚，李轩丢下手中的树枝，走过来说道：“你刚才说什么，柳如仪，李易的娘子怎么了？”     李明珠终于想起这个名字到底是在哪里听过了，俏脸上微微变色。     “什么？”不多时，李轩嘴巴张大，脸色也随之沉了下来。     片刻之后，有十余道人影从别院中纵掠而出。     与此同时，相隔不远的宁王府，包括李轩自己的侍卫在内，约有数十名左右的两队人马从侧门奔行而出，很快消失在夜色之中。     “公主在这里耐心等待，一有消息，老身马上派人传话。”那老妪此时已经挺直了腰背，叮嘱了一番之后，紧随那些人而去。     ……     ……     “他娘的，看来我们得快一点了，可千万别被别人抢了先。”夜色之下，数十道身影在山路上疾行，祝屠夫笑了一声，催促说道。     一路之上，他们竟是见到了不少绿林中人，怕是和他们的目标一样。     当然，那些人最多两三人结伴，见到他们，大都远远避开，也有些愿意主动加入的，辨明身份之后，他们倒也没有拒绝，队伍逐渐的扩大起来。     “什么人！”     后方不远处传来响动，有人立刻回头，从山路某个拐角处，突兀的出现了几道身影。     那几人似乎也没想到，一个转角之后，竟然有这么多人在等着他们。     似乎都被眼前的阵势吓到了，几人呆立原地，动也不动。