“居然是个书生……”     月光下，隐隐的看清为首的身影，一人立刻哂笑了出来。     “兀那书生，你也是来杀那柳如仪的吗？”那人笑了几声，嘲讽着说道：“好好的读书人，学这些打打杀杀作甚，不如回家多读几年书吧！”     今夜的行动，众人其实都抱着轻松的心态，此刻听那人挖苦这书生不自量力，立刻哄笑起来。     至于其他的，他们也并未多想。     月黑风高，和他们一样出现在这里的，不是为了那女子还是为了什么？     “难道诸位英雄，都是去取那女子性命的？”那书生愣了一愣，回过神来之后，对眼前之人抱了抱拳说道。     “嘿嘿，那女子武功厉害，你要是怕了，不如和我们一起，到时候抓了她，容你砍上两刀解气……”那人对眼前的书生没放在眼里，但他身后的三名汉子，看起来气势很足，倒是值得拉拢一下。     书生脸上浮现出惊喜之色，忙道：“如此便谢谢这位英雄了，那女子杀我兄弟，我与她不同戴天，若是今日能报此仇，定然要谢过诸位英雄！”     “客气客气。”那人哈哈一笑，伸手便要拍他肩膀，那书生身体一侧，轻松躲开。     汉子脸上露出惊讶之色，这书生话语间透露出一丝匪气，身手也敏捷异常，没有一点文弱书生的样子。     “倒是有几分意思！”     想到自己之前竟然小瞧了他，汉子口中赞叹一句，不信邪的向他的肩膀抓去，这一次，比刚才却是多用了几分力气。     那书生伸手挡了一下，这汉子忽然感觉到手腕处传来一道奇异之力，下一刻，那书生抓着他的手腕，顺势一拽，他的身体便不由的向前迈了一步。     年轻书生显然是留手了，并没有用几分的力气，大汉稳住身形，眼中异色更浓，抱拳道：“不知阁下是绿林中的哪位英雄？”     既有如此身手，在江湖上也不应籍籍无名才是。     “英雄不敢当。”刚才那一下，几乎用上了全身的力气，书生暗自平息了一口气，抱拳回道：“不才杀过几个人，承蒙绿林英雄抬举，人送外号------夺命书生。”     ……     ……     “夺命书生？”     大汉一时间回忆不起来江湖中到底有没有这一号人物，而此时，前方的众人已经走出数十步了，也不再多想，抱拳说道：“原来阁下就是夺命书生，久仰久仰……”     那书生闻言嘴角抽了抽，这时，只听汉子催促说道：“时候不早了，我们还是快些走吧。”     “如此甚好……”     年轻书生似乎对于取那女子的性命也有些迫不及待，转头对身后的三名壮汉示意了一下，三人对视一眼，点了点头，紧了紧身上鼓鼓的包袱，脚步跟了上来。     几人跟在这些人身后，倒也受到了一些盘问，众人对于夺命书生的匪号并不熟悉，但也谈不上陌生，毕竟绿林众人起名也大多都是这样的风格，什么催命夺命，屠夫阎王的，听过不知道多少，也懒得区分，见那书生云淡风轻的说起杀人之事，不像作假，不多时，便将他当做自己人看待了。     “周兄弟说那女子生的闭月羞花，就这么打杀了，未免太过可惜，要我说，等会抓住她，不如让兄弟们先爽爽再说……”     “嘿嘿，我也想见识见识，她和普通女人有什么不同……”     “还是小心一点，小心阴沟里翻船，命根子和小命都丢了……”     众人毫不掩饰的谈论之时，前方一里外的山寨中，不见一丝灯火，格外静谧。     “奇怪，人都去哪里了？”一道身影无声无息的潜行在寨子之中，本想抓个人问出那女子的住处在哪里，但连着翻进了数个院子，却连一道人影都没有看到。     “难道，那女人早就得到了风声，竟是先行逃了？还是，有人捷足先登？”他脸上露出疑惑之色，以那女子为目标的豪杰不少，他以为自己的动作已经够快了，没想到还是晚了一步。     心中这样想着，整个人已经犹如灵猴一般，攀上了另一处墙头，翻进院内之时，终于透过窗户看到屋里亮着的灯火。     “有人！”脸色浮现出一丝喜色，刚要有所动作，只听到“吱呀”一声，房门打开，一道佝偻着身躯的人影从里面走了出来。     那人愣了一下，立刻欺身而上，月光下，冰冷的刀锋闪烁一下，森寒的声音传来。     “老家伙，那柳如仪在哪里，老实回答，饶你不死！”     ……     ……     “砰！”     消瘦汉子一拳轰退身穿黑衣的身影，在对方手中的兵器再次挥舞过来的时候，速度陡然加快，又一拳轰在了那人的脖子上。     只听得“咔嚓”一声，那人眼珠像是要从眼眶中凸出来一样，脖子一歪，倒在地上之后，再也没有了声息。     “第五个了。”     将那人的尸体扔在一边，地上横七竖八的躺了数道身影，一声闷响之后，一道黑影从院墙里被扔出来，地上的尸体又多了新的一具。     “第六个。”     他口中喃喃了一句，抹了一把手臂上渗出的鲜血，退进了院墙里面。     院子里面的人不少，走进来之后，一名妇人看到他的手臂，立刻将他扶到一边，将伤口包扎起来。     “一时大意，一时大意。”几名汉子走过来的时候，他脸上露出了一个尴尬的笑容，颇有些不好意思的说道。     “你怎么过来了？”为首的男子看着他皱眉问道。     “后面有他们几个守着就足够了，再说二小姐也在那里。”那汉子笑笑，说道：“那些家伙想要进来，只能走前面，我过来看看。”     “有大小姐在，我们这里也没有什么好担心的。”那男子脸上的表情也颇为轻松，白天的时候，心中的确紧张了一会，但刚才看到的某些场面，也让他心里彻底打消了担心。     “他们来了。”又有一道身影推门进来，低声说了一句。     众人互相对视几眼，带上兵器，走出去的时候，那一道持剑的身影，已经向着寨口的方向走去了。     “到了啊。”     数十人的队伍，在山间寨子前面停下，人群之中，一名汉子看到那匪号“夺命书生”的年轻人叹了一口气，脸上的表情颇为复杂。     “嘿嘿，不要着急，等一会，你兄弟的仇就能报了。”那汉子笑了一声说道。     前方的夜色之中，十余道身影向着这边走了过来，夜色很亮，众人目力极好，一眼就看到了走在前面的年轻女子。     “是她！”     “她便是柳如仪！”     “她们想要干什么，以为凭借那么几个人，就能和我们抗衡吗？”     ……     ……     众人纷纷开口，“剔骨刀”祝屠夫，“催命鬼”崔阎，周姓壮汉以及那位三娘子眼神眯了眯，脸上浮现出警惕之色，将趁手的兵器拿到了手上。     那女子知道他们这些人要来，居然丝毫不惧，这其中怕是有诈，不能掉以轻心。     “诸位英雄，我和那女子有着不共戴天之仇，若不能手刃她，怕是念头不会通达，且先让我们兄弟先去会会她！”     一道声音忽然从人群后方传来，众人看到那“夺命书生”死死的盯着前方的身影，面容扭曲，一脸的仇恨之色，他身边的几名汉子，将背上的包袱放在了地上，猛地抽出兵器，向前方冲了过去。     这突然的一幕，倒是使得众人微微一怔。     居然如此的迫不及待，看来，这夺命书生与那柳如仪之间，怕是有着某种血海深仇啊！     包括祝屠夫等人在内，没有一个人阻拦他，有人愿意打头阵试试那女子的深浅，他们心中乐意的很，正好看看那女子是不是有诈。     几人很快就冲到了那女子的身边，并没有看到如他们预料的刀兵相接，心中惊疑间，忽有一人惊道：“什么声音？”     滋……     一道微弱的声音，在众人的耳边若隐若现。