滋……     这声音很小，微弱的几乎听不到，但这些人均非常人，无论是目力还是耳力，都要比普通人高出一筹，那汉子刚一出声，身边几人立刻就循到了声音来源，低头向地上看去。     声音赫然是从地上的三个包袱中传来的。     “是那“夺命书生”的人刚才放下的。”刚才所有人的注意力都在前方那些人的身上，倒是没有几人知道那三名汉子在人群后面做了什么，此时一人用兵器挑开包袱，终于露出了里面的物事。     虽然今夜月光还算明亮，但周围人影绰绰，地上更是黑乎乎的一片，围过来的几人也无非能看到几个黑乎乎的陶罐似的东西，星星点点的火光闪烁了一下，钻进了拳头大小的黑乎乎东西之内。     “什么玩意儿……”     一人口中喃喃了一句，摸了摸脑袋，一头雾水。     “里面怎么回事？”几道声音从外围传了进来。     刚才那三名汉子将包袱正好放在了人群正中间的位置，此时十余人都在围着看，外面的人根本不知道发生了什么事情，声音又惊又疑。     “相公，方大叔，你们……”柳如仪俏脸上淡然的表情也瞬间消失不见，看着李易和老方他们从那些人之中跑过来，脸色剧变。     “一会儿再和你算账！”脖子后面还隐隐的有些疼，李易瞪了她一眼，在柳如仪愣住的片刻，将她扑倒在地，顺势一滚，已经滚到了不远处地势略低的地方。     在李易扑过来的那一瞬间，柳如仪的身体其实就已经下意识的做了防备，但最终还是没有反抗，任由他将自己扑倒在了地上。     “都趴下！”     老方和那两名汉子也没闲着，大喝一声之后，张开双臂，将其余的几名汉子扑倒，对于自己人，那些汉子本来就没有防备，猝不及防之下，被这么猛地一扑，滚葫芦一样的滚到了李易身旁不远处。     有一名汉子躲了一下，没有倒地，老方一个鹞子翻身，一脚揣在他的小腿上，汉子应声而倒，被老方拖了过来。     这突然的变故，不仅这几名汉子没有反应过来，就连对面的数十位绿林众人也一脸懵逼。     他们一时之间，竟然搞不清那“夺命书生”到底是敌是友。     他们到底和那柳如仪是一伙的，还是那书生用了什么妖术，让柳如仪等人不能动弹，全被都被制服了呢？     不过，这些都不重要了。     重要的是，现在是他们的好机会，祝屠夫等人手中握紧了兵器，向这边狂奔而来。     不远处，李易趴在地上，脸上浮现出一丝疑惑。     “不对啊，怎么还不响，难道引线做的太长了？”     这一个念头刚刚在脑海之中响起，一道亮光在眼前闪过，惊天动地的声响，陡然在他们的前方炸裂开来。     在这几声惊天的声响之下，身下的大地，也微微摇晃了几下。     即便是见识过缩小了无数版的火药威力，老方三人心中早有准备，也被刚才的动静吓的白了脸。     起身向那个方向望了一眼，那一朵巨大的焰火还没有来得及消散。     冷汗从三人的额头上刷刷的滚落，一想到自己刚才就是背着这样的东西走了一路，到现在还能完好无损的站在这里，三人的心中，立刻涌起了一阵劫后余生的感觉。     这要是在他们背上炸了，怕是连一具完整的尸首都找不到啊！     “相，相公……”即使柳如仪是一代宗师高手，也无法在此时保持镇定，目露惊恐的看着李易，她根本无法想象，刚才那样的动静，是他搞出来的。     他们尚且如此，至于其他的汉子，表现就更加不堪了，大脑一片空白，耳中嗡鸣一片，因为趴伏在地上的原因，并没有看到刚才前方到底发生了什么，但那一阵仿佛天崩地裂一般的动静，也让此刻的他们感觉到有些腿脚发软，站都站不起来了。     与此同时，寨子后方，留下的老人、女子以及孩子都聚集在一个小小的院子里面，柳如意和几名汉子在院子周围警戒，某一刻，他们同时抬起了头，抬头望向了前方。     “发生了什么事情？”几名汉子身体震了一下，脸上浮现出惊色。     “我去看看！”柳如意咬牙说了一句，向着动静传来的方向急掠而去。     某处小院之中，一张布满震惊的老脸从门后探了出来，“这是咋地了，打雷了？”     抬头看了看天空，月朗星稀，老脸上震惊之色更浓……     从山下通往柳叶寨的山路之上，相隔不远的两拨人马正正在疾驰而上。     夜里山路崎岖难行，马上之人举着火把，马速并不快，遇到险峻之地，只能牵马前行。     “马上就要到了，大家动作快一点！”     宁王府护卫首领沉着脸开口，世子这次可是下了死命令，一定要他们护好李公子和他家人的安全。     若是去的晚了酿成大错，回去之后，根本无法向世子交代。     在他们前方半里远的地方，那老妪引领着十余位宫中高手，速度竟然比骑马的众人还要快上几分。     “一位半步宗师，一位一流高手，若是还有其他同伴，周旋片刻应该不是难事。”老妪口中喃喃自语，同样催促了几句，抬头时，已经隐隐的可以看到暗处的山寨了。     轰！     便在这时，一道亮光冲天而起，老妪身体剧震，极速前行的身体陡然停下，虽然没有得到她的命令，那十余道身影也纷纷停滞不动，看着前方重新归于寂静和黑暗的山寨，心中惊疑交加。     后方，骏马长嘶，宁王府的护卫纷纷下马，一边安抚受惊的马儿，一边用惊恐的眼神望着前方。     “刚才那亮光和巨响……到底是什么东西？”     ……     寨子前面，数十名绿林豪杰，还能好好站在原地的，已经数不到十了。     那三个包袱在人群中炸响之后，最中间围观的十余人，瞬间就被掀翻在地，没有一具囫囵的身体。     就算是外围的人，也都捂着身体的某一个部位，不停的哀嚎，那些混在炸药中的铁片，在爆炸的那一瞬间，足以将人体打成筛子。     运气不好的，被击中要害部位，立刻就没有了声息。     运气好的，站的远一些，只是受到了波及，此刻也吓得瘫软在地，被刚才的异动，吓得半条命都没了。     几位和祝屠夫他们冲出十余步的，算是最幸运的人，只有一名汉子捂着血流不止的喉咙倒地，其余众人，回头望着刚才众人站立的地方，此刻俨然已经变成了充满残肢断臂的地狱，手中的兵器哐当一声掉在了地上。