黑火药，敏感性强，易燃烧，一点微弱的火星即可点燃，破坏力极大。     每单位体积火药着火燃烧之时，燃烧温度达一千摄氏度以上，体积可膨胀近万倍，引起剧烈爆炸。     这些描述，都是李易从书中看到的。     若是在火药中混入铁片，爆炸之时，所发挥出来的威力不亚于子弹，可以轻易的洞穿人体。     图书馆正经书籍里面当然不会描写这些东西，这种阴损的方法，是李易以前在某一本穿越小说里面学到的。     时间紧急，李易根本没有时间去做大量的实验，从一本偏僻角落的冷门书里面找到火药配比之后，和老方三人立刻着手制备，好在过程顺利，这种被千万穿越者前辈验证过的穿越必备神器，在这个世界首次展现出了它的威力。     地面上被炸出来一个大坑，大坑中心向外方圆一丈之内，没有一个活口，残肢断臂不计其数。     距离中心较远，站在外围的绿林中人，没有受到爆炸正面冲击，但那些子弹一般的铁片铁钉，擦着既伤，带给他们的伤害就算不足以致命，也能够让他们战力尽失。     侥幸保全的人当然也有，当亲自经历过刚才那一幕，周围刚才还谈笑风生的同伴此刻已经成为了一地的残尸，周遭更是宛如地狱一般，还有几人能提起勇气？     “恶魔，他是恶魔……”     几个身材高大，侥幸没有受伤的汉子，脸色苍白，身体抖得像糠筛一样，一股腥臊的臭味，很快就从他们的下体传来出来。     在那种天威一般的场面之下，什么绿林好汉，什么武林高手，和普通人没有太大的区别。     “夺命书生！”     祝屠夫锃光发亮的脑袋上还挂着一截花花绿绿的肠子，是刚才爆炸的时候，从后方飞过来的。     他的脸色狰狞无比，目眦欲裂，还没有开始交手，带来的几十名好汉就已经近乎全军覆没，而这一切的源头，竟然就是那个他从始至终都没有用正眼看过的书生！     “该死的，他是那女子派来的奸细！”周姓大汉脸色阴沉无比，千算万算，也没想到，他们此次，竟会栽在这样的人手里。     这时，前方数丈远处，那书生已经站了起来。     看着前方已经没有几道站着的身影，地上黑乎乎的一团，脚边还有一坨血乎乎的不知道是什么东西，李易胃中不禁一阵翻滚，两辈子加起来，死在他手上的也只有那吴应一人，刚才那一声响，怕是顶的上他十辈子了。     作为一个有着现代灵魂的人，杀人对于他来说，还是有很大心理负担的，但正如那次被吴应绑架一样，要么杀人，要么被杀，这是一道很简单的单选题。     生活在这样的时代，你当你的绿林好汉，我当我的懒散县尉，大家都不容易，何必互相难为呢？     李易自己也很无奈啊，火药这东西于人于己都十分危险，搞不好还没来得及炸别人，自己就得先搭进去。     他的目标其实已经很低了，自己好好活着，身边的人好好活着，还有比“活着”更低的要求吗？     但有些人啊，就是见不得别人好，什么江湖，什么武林，什么绿林好汉，不想让别人活的，就统统去死吧！     ……     ……     “青山不改，绿水长流，柳如仪，夺命书生，你们的命，老子以后再来取！”祝屠夫手里拎着两把剔骨刀，很想冲过去将那一对男女剁了解恨，却也只能将这种念头强行压制下来。     短短的一瞬间，双方的实力就已经扭转了过来。     己方除了他们四人实力无损之外，其余众人死的死伤的伤，没死没伤的，也早就被吓破了胆，纵然心中有万般不甘，也只能先行退走，从长计议。     他脚尖一跺，率先向着后方的夜色急掠而去。     “不必了。”     就在他快要奔出寨子的时候，一道冷冷的声音从身后传来。     “怎么会……”     祝屠夫回过头的时候，只看到眼前有剑光亮了一下，手中的剔骨刀还没有提起来，额头上出现了一道血线。     砰！     祝屠夫的尸身倒在地上的时候，阴翳男子，周姓壮汉以及那位三娘子，脸色狂变。     一招，只有一招！     后发先至，让祝屠夫连反应的时间都没有，如此速度，如此实力……     那女子转身看着他们三人的时候，三人的手紧紧握在兵器上，却惊骇的发现，那一道单薄的身影，很随意的站在那里，对他们而言，就像是一座不可逾越的高山！     没有破绽！     能让他们几个产生如此感觉的，只有一个可能。     几乎是瞬间，那崔阎和三娘子的目光便猛地看向了周姓大汉。     宗师，这女子，是宗师啊！     这一瞬间，二人杀了这周姓汉子的心都有了。     到底是谁给了他这么大的胆子，如此高调的召集绿林好汉，来取一位宗师的人头？     就算是没有刚才的惊天动静，凭他们几个，带领着一群武功并不高强的杂鱼，对上一位拼命的宗师，纵然真能杀的了对方，也没有几个人能活着回去。     更何况，对方，也不是只有一个人啊！     不说她身旁那气势不弱的十数人，单单那夺命书生一人，就差点让他们在见到正主之前，全都下了地狱……     什么报仇雪恨，什么韩前辈的弟子，什么赵员外的赏银，统统去死吧，这一刻，保住性命才是最重要的。     三娘子的速度最快，在崔阎和周姓汉子还没缓过神的时候，立刻向着山下奔行而去，眼前忽然出现的十余道身影，让她心中大喜不已，若是这些人能缠住那女子，她今夜脱身不难。     正欲从一侧遁走，黑暗中，一只枯瘦的手掌捏住了她的脖子。     “再动一下，扭断你的脖子。”老妪沙哑的声音响起，身后有更多的身影围了过来。     更远一些的地方，火光中夹杂着马蹄声，向着这边迅速逼近。     三娘子被老妪捏着脖子逼过来的时候，阴翳男子和周姓大汉已经聚集起了还能够站起来的十余人，至于那些躺在地上抱着断手断脚呻吟，连站也站不起来的同伴，已经不在他们的考虑范围之内了。     前有宗师拦路，后方那些人也明显是敌非友，心中斟酌了一下，还是觉得和后面那些人拼一拼，或许还有几分活路，就凭他们几人，对上宗师，绝对是有死无生。     “杀！”     阴翳男子和周姓大汉对视了一眼，带着这些残兵败将，向后方杀了过去。     “拦住他们，抓活的！”     老妪冷哼一声，十余道身影无声无息的抽出了兵器。