老妪带来的人都是皇宫里面的高手，从宫里派出来保护公主殿下的，要是连几个吓破了胆的乌合之众都拦不住，回去之后，也不用跟在公主身边了，该干嘛干嘛去吧……     战斗结束的很快，完全是一边倒的形势。     也只有阴翳男子和那周姓大汉多坚持了三秒，下一刻就被几把刀同时架在了脖子上。     老妪将那三娘子一掌击晕，交给了手下人，打算过来询问情况。     走了两步，望着前方的浅坑，脚步停下，老脸忽然变得苍白起来。     即便是一生中见多了大场面，但此刻月色下那浅坑周围的情形，还是让她心中犹如波涛翻滚，久久难平。     “给他们个痛快吧……”深吸了一口气，压制住心绪，淡淡的说道。     老妪话音落地，已经有一名男子走进，刷刷几下刀光，地上再也没有了呻吟的声音。     看到周围的那一幕时，那男子也不由的倒吸口气，古井无波的脸上浮现出了些许惊恐。     “这些人……是怎么死的？”老妪看着李易，艰难开口，此刻，公主殿下的嘱托她已经全都忘在了脑后，心神全然被这地狱一般的场景所占据。     “这些人坏事做尽，怕是惹恼了老天爷，将他们全都收去了吧。”李易叹了一口气，说道：“刚才天降雷霆，雷蛇乱舞，宛如天罚一般，天罚结束之后，这些人就都这样了……”     老妪差点就信了他说的话。     刚才那巨响和火光，传出何止数里，当真犹如天崩地裂一般，岂是人力能为？     她脚下虚踩了两下，移开脚，将一枚黑色的铁片从泥土中抠出来，再看看横躺一地的众人，不知是想到了什么，老脸上再次浮现出了惊容。     就算是刚才真是老天降下了天罚，也不可能是为了惩罚这些恶人，老妪转头看着李易------他居然能招来天罚！     “让宁王府的人回去，告诉公主和世子殿下，李县尉相安无事。”     为了省事，那十几名绿林之人，有大半都被打晕了过去，后方的马蹄声和火光已经很近了，随着老妪的开口，两道人影应了一声，向火光的方向飞奔过去。     看到这老妪的时候，李易就知道火药之事，根本不可能瞒过去了。     天罚的说法，只能用来糊弄糊弄普通人，这些老家伙，可是一个比一个精明啊。     公主殿下和李轩能派这些人过来，他心里还是很承情的，但心里面却觉得他们还是不来的好。     “叫人把这里收拾一下吧，不要留下任何痕迹，具体的事情，明天我亲自告知公主殿下。”李易脸上露出了疲惫之色，叹了口气说道。     制作出火药，实属无奈之举，这东西太危险也太敏感，既可以成为保命的底牌，也可以成为催命的阎王，偷偷摸摸不被人发现还好，既然被公主的人看到了，也只能老老实实的上交给国家。     这么威猛的玩意儿，自己留着干什么，想造反？     除了皇家之外，这东西谁都不能碰。     想到平白无故多了这么一桩麻烦，对于那些绿林中人，李易心中又多了几分怨气。     一群王八蛋，好好的强盗不做，非得千里迢迢跑过来送人头，死了都要给人添乱，图什么呢？     耳中传来一阵破风之声，身边多了一道曼妙的身影。     柳如意看到场中这么多人，本来已经握住了剑柄，看到站在李易身边的老妪时，一颗心才放了下来。     “刚才的巨响到底是怎么回事？”直到现在，她心中还想着刚才的异动。     没等李易回答，当她低头看到前方不远处的地上时，俏脸猛地一变，下一刻，便忍不住扶着李易干呕起来。     她武功虽高，杀的那几名悍匪都是一剑封喉，从来没有见过这样的血腥的场面。     “呕！”     李易刚才肚子里面其实已经有些翻滚了，强忍着没有去看那些东西，被柳如意这么一刺激，再也忍不住了。     柳如意扶着他，他扶着一边的墙壁，两人的声音传过去，那几名宫中的高手脸色一白，不由的伸手捂住了嘴……     ……     ……     老妪带来的人动作很快，地上炸出的那一个大坑，很快就被他们填平了，血迹也被尽数掩埋，至于那些绿林中人的尸体，被搬到了很远的一方，一把火烧了个干净。     不愧是宫里来的高手，毁尸灭迹的手段很专业，老方打着灯笼在原地转了一圈，硬是没有找到刚才那个大坑的痕迹，就连陷在土里的铁片都被他们挖了出来。     宁王府的护卫还没有来得及过来，就被老妪遣人赶了回去。     天罚之事，事关重大，普通人不能知道，宁王府的人更不能知道。     甚至于，老妪看老方他们几人的脸色都有些不善。     李易心中斟酌，要不要将这老婆子留下来，然后带着寨子里剩下的人跑路？     远处，老妪带着那些人围起了一个火堆，似乎在盘问俘虏的那些家伙，时不时的向这边望上一眼。     这其实也是李易没有打算隐瞒的原因之一。     若是那些绿林中人都死绝了，没有人证，事后清理好现场，不留下任何痕迹就行，但那些人被老妪他们抓了，稍微恐吓两下，恐怕他们就会原原本本的道出实情，无论自己编造什么理由都没用。     最大的绿林团伙已经被一锅端了，剩下的那些小角色不足为虑，看那老妪的样子，他们今天晚上应该是不打算走了，刚好可以充当守卫，李易摇摇头进了院子。     柳如意坐在院子里，抬头看了他一眼，没有说话，她现在没有刚才那么想吐了，但那些画面却总是在脑海中挥之不去，今天晚上，怕是别想再睡着。     李易径直走进了自己的房间，关上门，将油灯点燃，坐在桌前，眼神凝视着摇曳的焰火。     他在原先的世界生活了二十年，在这里只生活了数月而已，之前的很多想法和思考问题的方式，其实并没有改过来。     直到被现实无情的抽了一次又一次，他才终于真正意义上的了解到，这到底，是一个怎么样的时代。     这里有一句话便能杀人抄家的君王，有为了一丝贪念就敢杀人夺宝的悍匪，有那么多无视律法，无视人命的所谓绿林豪强……     这才是这个世界真实的样子。     宁王府和他有生意往来，世子和他关系匪浅，公主殿下经常去他那里蹭饭，醉酒上过他的床，但在关键时刻，这些又有什么用呢？     “全都靠不住啊……”他扯了扯嘴角，脸上露出了一个自嘲的笑容。