李易很惆怅，非常惆怅。     就在几个月前，他过的还是混吃等死，每天躺在院子里晒太阳，闲来无事逗弄逗弄小丫鬟，给熊孩子们讲讲故事，为了盘中的最后一块鸡肉和柳二小姐斗智斗勇的悠闲生活。     不知道从什么时候开始，这一切都变了。     赚的钱越来越多，认识的人越来越尊贵，家中银钱堆积如山，整日和公主世子谈笑风生，人生的马车开始向着他预料之外的方向不断跑偏，那匹马一骑绝尘，拉都拉不回来。     以为赚点小钱，小富即安------前段日子被人绑架差点丢了小命，这次干脆被几十个人杀上门来，两辈子都没经历过这么刺激的事情……     火药是发明出来了，新的麻烦又接踵而至，虽然不知道皇帝会对这东西重视到什么程度，但不管结果如何，他想要再活成以前的样子，怕是不太可能了。     况且，今日之事，也给他了一个警醒。     无论是和宁王府合作，还是和李轩的交情，其实都是虚无缥缈的，用来当做底牌的话，早晚有一天会死的很惨。     之前真的是懒散惯了，考虑事情也习惯性的想的简单，现在看来，倒是有些太过天真了。     ……     ……     桌上的油灯爆出了一个灯花，李易揉了揉有些发胀的眉心，小腹上曾经受伤的位置，又开始隐隐作痛起来。     他的伤势毕竟还没有彻底痊愈，不适宜太过剧烈的动作，然而今天是迫不得已，一直都在奔波之中，为了赶时间做出火药，更是连饭都没有来得及吃上一口，此刻旧伤有复发的迹象，腹中也是饥饿难耐，脖子后面，也有微弱的阵痛传来。     李易摸了摸脑后，脸上浮现出一丝羞恼之色。     今天当着这么多人的面，居然被如仪给打晕了，简直是奇耻大辱。     若是不能重振夫纲，他以后在这个家里也不要混了。     当然，打晕他不是重点，重点是整件事情她所表露出来的态度，实在是让人恼火。     门外传来一阵轻微的脚步声音，随后房门便被推开，柳如仪手中拿着托盘走进来，将一碗还在冒着热气的素粥放在桌上，柔声道：“方大叔说相公一整天都没有吃饭，妾身刚才煮了些粥，相公趁热喝了吧。”     李易抬头看着她，没有说话，也没有任何动作。     柳如仪知道他心中有气，想到刚才他说的“一会儿再算账”之类的话语，眼神有些躲闪，说道：“相公记得早点喝粥，妾身先走了。”     她要开门逃出去的时候，一只手臂从后方伸出来，抵在门上，有些慌乱的转过身，几乎和李易的鼻尖碰上。     “你就没有什么要对我说的吗？”此时，灯火摇曳的房间之内，年轻男女的姿态像极了后世一种叫做“壁咚”的动作，依照此时的情境来看，称之为“门咚”，应该更合适一点。     李易脸上的表情很认真，没有一丝玩世不恭的样子，柳如仪的回答对他十分重要。     “很晚了，相公……，相公早点歇息吧。”柳如仪俏脸上表情更加慌乱，欲要从另一边逃走的时候，李易的另一只手按了过来。     本来应该按在门上的手掌，因为她的忽然移动，按在了她的胸前。     柳如仪身体僵住，脸上的表情一怔之后，俏脸立刻变得血红无比，抬起头看着李易，声音颤抖的快要哭出来了，“相，相公……”     此时的她，只是一位羞怯难当的普通女子，又哪里有一代宗师的样子？     只不过，当她抬起头，和李易目光对视的时候，从他深邃如一汪潭水的眼神中，看到了一些与以往不同的东西。     读懂了李易眼中那一丝隐藏很深的情绪，让她的身体一震，脸色由羞红逐渐变的苍白。     似乎，有什么对她极为重要的东西，要离她而去了……     “妾身……”她紧咬下唇，垂下头说道：“妾身知道错了。”     ……     ……     李易松了一口气，心底似乎有什么东西放了下来。     看着她问道：“说，错在哪里了？”     说完之后，发现一只手掌的触感有些不对，低头看去的时候，整个人不由的一怔。     难怪手上的感觉软软的……     “妾身不应该打晕相公的。”她垂着的头还没有抬起来，轻声说道。     “还有呢？”这个时候可不能退缩，李易装作没有发现一只手放在了不该放的地方，继续问道。     虽然她是不应该打晕自己，但是这只是表面上的原因，俗话说夫妻本是同林鸟，大难临头各自……呸！     夫妻本是一体，有什么困难大家一起商量着解决就是了，大女子主义要不得，这种关头将自己打晕送下山去，是她心里从来没有将自己当做相公来看待吗？     “还有……”柳如仪想了想，说道：“妾身不该擅自做主，送那些离开的人每户十两银子的安家费……”     “什么？”     李易瞪大了眼睛，“十两银子的安家费？”     他在心中算了一下，柳氏族人加上那些寨民，若是每户十两银子，岂不是今天一天就花出去了近三百两银子？     这败家娘们啊，三百两银子，他要敲诈李轩几次才能赚回来？     完了，她这一送，大宅子的后花园就送出去了。     李易心中无比肉疼。     “不管怎么说，他们也算是被妾身拖累了……”柳如仪叹了一口气，说道。     “算了，下不为例。”三百两银子就三百两银子吧，银子没了可以再赚回来，那些人走了，以后倒是清静了。     柳如仪低着头，李易的手放在她的胸口，两个人都不再说话转移注意的时候，气氛逐渐变的尴尬起来。     肚子叫了两声，李易装作不经意，手从她的胸口拿开，柳如仪松了一口气，急忙说道，“相公快些喝粥吧，一会就要凉了。”     李易点点头，现在的确饿的有些难以忍受，刚才那种场面在脑海中逐渐淡化之后，食欲也恢复了许多。     很快的喝完粥，摸了摸小腹的位置，眉头微微皱了起来。     “伤口的地方又开始疼了吗？”柳如仪在一旁担心的问道。     “有一点。”李易开口道。     “相公先躺在床上，妾身再用真气帮相公梳理一下。”柳如仪将碗筷收拾起来，说道。     每当如仪帮他梳理经脉的时候，大抵是李易最舒服的时候，她的手仿佛有着某种魔力，能够将疼痛减到最轻。     李易躺在床上，闭着眼睛，心中享受的同时，奔波整日所带来的倦意也逐渐袭来。     柳如仪收回手的时候，看着他发出均匀的呼吸声音，已然安睡过去，怔了片刻，俏脸上忽然浮现出一丝红晕，转头四顾了几眼，脱掉绣鞋，蜷缩在床脚，屈起修长的双腿，双手环抱，静静的看着他舒展开的眉眼。     俏脸上时而羞涩，时而茫然，如此不知过了多久，她做贼似的看了看门外的方向，在李易身旁躺下，和衣而睡，侧过头看了一眼之后，缓缓的闭上了眼睛。     此时，坐在院中的少女，怔怔的望着天空的一轮圆月，时而向不远处的房门望上一眼，直到房间的灯火熄灭，也没有人从里面走出来，俏脸上浮现出一丝讶色，美目陡然睁大了起来……     【ps:考虑了半个小时，还是决定用这个章节名，同床毕竟和圆房不一样，后者是过段时间的章节名，应该不算标题党吧……】