李易做了一个梦，一个很香艳的梦。     梦的内容醒来之后已经不太记得清了，只记得梦里的女子身段妖娆，但脸上却始终蒙着一层迷雾，看不清楚。     后来迷雾倒是散去了，接下来发生的事情却越发离奇，那女子一开始是如仪的样子，后来不知道怎么的又变成了宛若卿，再然后变成了李明珠，更加离谱的是，最后居然变成了柳二小姐的模样。     然后李易就惊醒了。     抹了一把额头的冷汗，将柳二小姐提剑追杀他的场面从脑海之中挥去，之所以知道这是一个香艳的梦，是因为他准备穿衣服的时候，尴尬的发现底裤居然是湿的。     坐在床上发了一会楞，连昨天晚上到底是怎么睡着的都没想起来，周围残留着的淡淡香味，让他的意识稍微清醒了一些。     很遗憾到底还是没有想起来春梦的内容，换了一条干净的底裤，大早上爬起来洗内裤的时候，如仪端着一盆热水推门从外面进来，看到他正在做的事情，将铜盆放下，说道：“相公先过来洗漱吧，衣服放着妾身来洗。”     洗内裤这件事情，即便是关系再亲密，到底还是不太好意思让别人代劳，李易正想要开口拒绝，板着一张脸的老妪从外面走进来，说道：“李县尉，我家小姐来了。”     公主殿下驾到，李易只能先放下手中的事情，简单的洗了把脸，胡乱的擦了擦，跟着她向外面走去。     柳叶寨的人走了大半，房子也都空在了那里，昨夜老妪她们便是在其中的一间休息，李易和老妪走过去的时候，昨天她带来的那些人守在周围，李易进去之后，便立刻将大门关上，十几人在院子周围巡视，虽然没有夸张到连一只苍蝇也飞不过去，但也格外森严。     一个身材佝偻，头发斑白，颤颤巍巍的老者从远处走近，正要走进旁边的院子时，一名护卫快步走过来，挡在了他的面前。     “老人家，这里不能进去。”护卫客气的开口，语气还算柔和。     公主殿下就在隔壁的院子里面，周围几个院子的人，都被他们清空了，为了公主殿下的安全，当然不能放这老者进去。     “这里是我家，咋就不能进了？”老者愕然了一下，抬起头，半眯着眼睛看着他，说道：“这是咋的了，大早上出去溜了一圈，回来就连家都不让进了？”     那护卫苦笑一声，说道：“老人家，要不您在外面再转转，一会儿再回来？”     这护卫心中郁闷，要不是公主殿下说过，不要对这里的人无礼，他哪会和这个老头废话这么多？     老人不满的看着他，说道：“我这老胳膊老腿的可走不动了，你们是什么人，还有没有王法了，这外面的天下还是李家的吗？”     这护卫的嘴角不由的抽了一下，老者的话他也根本不能接，就在这时，那老妪已经发现了这里的情况，走过来问道：“怎么了？”     “回嬷嬷，这位老人家非要进去。”这护卫拱了拱手，恭敬的退到了一边。     这种事情，还是让上面的人来解决吧。     “还是要讲王法的……”老者摇了摇头，缓缓的向着院内走了过去。     “站住！”老妪可管不了这么多，立刻伸手去抓这老者的肩膀。     老者一步迈出的时候，不小心绊在台阶上，整个人打了一个趔趄，差点摔倒在地，却也恰好让老妪的一抓落空，用拐杖稳住身形，好不容易直起身来，摇了摇头，叹口气说道：“老喽老喽，不中用了……”     老妪脸上闪过一丝疑惑，正要再有动作的时候，只见老者锤了锤腰，似乎在是自言自语：“还是姑娘腿脚利索，只是这螳螂爪，却是差了一点火候啊……”     听闻此言，老妪脸上的表情一僵，就在这时，老者已经推开院门走了进去。     “姑娘……”那护卫并没有听清楚后半句话，这老头子对于嬷嬷的称呼，差点让他没忍住笑出来。     不过仔细想想，这老者的年纪比嬷嬷还要大上一些，说出这句话，似乎也没有什么不对……     此时，这护卫并没有发现，此时的老妪，脸上却是苍白一片。     “两位……”     浑浊的老眼中满是不满置信，喃喃的吐出了两个字。     ……     ……     李易走进去的时候，穿着一身轻便服装的李明珠站在院子里面，指了指院中已经被擦拭的干干净净的石桌石凳，说道：“坐吧。”     “昨天你既然知道那些人要来，为什么不来找我？”李明珠在他的对面坐下，看着他问道。     “一点小事情，没有必要麻烦你。”李易摇了摇头说道。     以昨夜那些绿林中人的规模，除非高手的数量足够，或者是直接出动府城驻兵，不然根本不会起到多大的效果。     即便她是公主，也没有调动驻兵的权力，更何况她整日神龙见首不见尾，在宁王府碰壁之后，紧急之下，也根本没有时间去找她求援。     倒还不如采用最直接，最有效的办法，就像昨晚那样。     李明珠表情微愕，昨夜的凶险她从嬷嬷口中也尽数了解，却没想到他说起这件事情的时候，居然是如此的云淡风轻。     “昨夜的“天罚”，到底是怎么回事？”亲眼见到李易无事之后，她的心也放了下来，直入主题的说道。     说起来，这件事情其实才是昨夜最大的意外收获。     眼前这位被她和父皇寄予厚望的人，真的引动天罚吗？     那些被俘虏的绿林众人，她也亲自问过了，但那些人早就被吓破了胆，一问三不知，极少数的知情人，怕是在当时就死在了“天罚”之下。     “如果我说是老天爷看不惯他们的所作所为，降下天雷，将他们全都劈死了，你信不信。”李易试探着问了一句。     李明珠眼神直勾勾的看着他。     李易叹了一口气，“那如果我说这是我们李家世代相传，传男不传女的禁术“五雷天心诀”，你肯定也不会信了？”     “别闹。”李明珠看着他说道。     果然还是骗不过去……     李易用自己的亲身经历证明，别以为古人少进化了几百上千年就那么容易骗，什么天罚禁术之类的借口根本骗不过他们。     “能不能不说？”李易还想再最后努力一下。     “不能。”公主殿下回答的很快很干脆。     她听嬷嬷描述过昨夜的场面，那种程度的力量，若是能够掌握，对于实力相比周围诸国并不强大的景国来说，有着非比寻常的意义。     当然，对于那种力量，她现在还处在一团迷雾之中，那到底是什么，能不能被除了李易之外的人掌握，有没有可能大规模使用的事情，此刻都是未知的。     “我有一个条件。”李易深吸了口气说道。     “说吧，只要不是太过分，我都能满足。”李明珠很大方的说道。     她和李易相处的时间也不短了，抛开还不错的私交不谈，对他的能力和才学，也都十分欣赏，自然也不会太过吝啬。     “那东西的核心秘密，只有我一个人知道，和其他人都没有关系，希望你不要去为难他们。”李易看着她，说道。     他这句话说出来，李明珠终于意识到，他接下来要说的话，怕是无比重要。     当然，她也明白了，原来他从进来开始，之所以顾虑重重的原因。     “我希望你能明白。”李明珠表情认真的看着他，说道：“你比“天罚”更重要。”     她说这句话的时候，发自内心，没有一点敷衍和做作，事实上，她的心里也正是这么想的。     李易是一个很能创造奇迹和惊喜的人，仅仅是他能够掌控“天罚”这件事情，就超过了“天罚”本身。     李易愣了一下，对于她的话显然有些意外。     “我真的有这么重要？”转头望过去的时候，看到她一脸认真的表情，心中不由的微微一动。     “这……算不算是表白？”