“你是说，这种叫做“火药”的东西，其实早就存在了？”李明珠看着他，皱眉问道。     李易点了点头，说道：“烟花爆竹，勾栏中那些喷火吞烟的杂技，其实和它都是同样的道理。”     火药的配方，其实早就被某个想要嗑药上天的疯狂道士给搞出来了，但是配比不对，根本达不到黑火药应有的效果。     而它的应用其实也很广泛，李易在勾栏之中，也曾见过那些杂耍的伶人吞云吐雾，用的就是火药。     “那为何他们没有……”李明珠话只说了一半，意思却很明显。     若是烟花爆竹和伶人表演都可以弄出昨夜的动静，那些人应该早都死绝了才是，更不可能直到现在才被人发现。     李易解释道：“这就要说到配方中各物所占的比例了，即便是非常微弱的差距，效果也会是天差地别。”     “你是怎么发现这其中秘密的？”李明珠看着她，疑惑问道。     这个问题她其实已经在心中酝酿很久了，无论是石头落地的问题，还是那马蹄铁，亦或是那种看透人心的方法，再到如今的火药，千百年来，整个天下都没有一人发现这其中的奥秘。     为何偏偏是他------为何偏偏每次都是他？     难道他真的比全天下所有人加起来都聪明吗？     李易心道还能怎么发现，靠着前人几百上千年的知识积累，以及脑海中的图书馆作弊而已……     “当初只是做爆竹玩，做着做着，一不小心，就发现了……”李易看着她说道。     李明珠撇了他一眼，觉得他到现在还能好好的坐在这里和她说话，上辈子一定积了不少德。     随后她就又想到了一个问题，再次开口问道：“这么说的话，别人也能发现这其中的玄妙了？”     李易揉了揉眉心，她能管得住自己，还能管得住别人啊？     “从概率学的角度上来讲，的确是这样的。”李易看着他说道，“或许是几天，几个月，几年，甚至几十年，但或许明天就有第二个人发现。”     “概率学……”李明珠脸上的表情又开始疑惑了，“什么是概率学？”     “这个不重要。”李易摆了摆手，看着她，认真的说道：“重要的是，我把配方交给你之后，你打算怎么办？”     “如今边境之上，我景国兵士正在和齐国交战，若是火药真有你说的威力，必定是大功一件，如果能在战场之上立功，父皇不可能不赏你，封官晋爵都是大有可能的。”李明珠想了想，看着他缓缓说道。     此等国之重器，若是被普通人发现，等待他的不会是赏赐，而是灾难。     为了防止秘方外泄，他很有可能会被秘密处死，最好的结局，怕也是终身监禁起来，因为这秘方事关重大，一旦泄露给他国，后果不堪设想。     但是李易不一样，他表现的越发出色，在父皇的心中分量就越重。     他本就是父皇极为欣赏的人才，之所以还没有调他入京，只让他做一个小小的县尉，是想要他在这里好好的打磨两年，毕竟他虽然胸中沟壑万千，但性子实在是疲懒，如此性格，是不适合在朝堂之上发展的。     其实最开始的时候，连她自己也不知道，父皇为何会对只见过一面的人如此看重，仅仅凭他之前的作为，可还远远不够。     但之后发生的事情，却让她不得不承认，父皇到底是父皇，看人的眼光远非她能比。     坐在她对面的年轻人，是一个能够不断创造奇迹的存在。     那句话说完之后，她便看着李易，却发现他的情绪并不是很高的样子。     “读书人毕生追求的，也无非就是封官晋爵而已，可你好像，对这些并不感兴趣。”她终于问出了疑惑许久的问题。     李易看着她，反问道：“若是每个人的理想都相同的话，作为公主殿下的你，此刻不应该是处在深宫之中吗？”     李明珠一时语滞，不知该如何回答。     片刻之后，她再次抬头看着李易，说道：“你知道，这样的生活不可能一直下去的。”     李易不置可否的点点头，经历过这次的事情，他也意识到之前的想法是有多么幼稚，生活在这样的时代，想要过无忧无虑的逍遥日子哪有那么容易，即便是决定着所有人日子过的是否逍遥的皇帝，怕是也和逍遥这两个字沾不上边。     “那些绿林众人，官府不可能时时盯着，虽然他们对你的娘子没有什么威胁，但其他人，终归是有些麻烦的。”李明珠看着他说道：“我会在府城中寻一处地方，让他们先安置下来。”     对于柳如仪，她之前还会在心里有一些相互比较的心思，此刻，则是真正的没有一点想法了。     “火药之事，等你回到府城之后，我们再详谈。”李明珠没有再追问李易火药配方的问题，起身拍拍手告辞。     “昨日能发出火光和巨响的东西，可有名字？”走到门口时，她又回头问了一句。     “或许可以叫它------手榴弹？”李易想了想说道。     “……”     “那就叫它“天罚”吧。”顿了顿，李明珠点点头，干脆的转身离去。     李易在院子里坐了一会儿，脸上浮现出思索之色，片刻之后，同样的起身离开。     公主殿下没有直接拿走火药的配方，的确出乎了他的预料，不过他也清楚，她是在向自己传达一种态度，一种善意的态度。     李易叹了口气，他不得不承认，公主殿下很有魄力。     不过，这种烫手的东西，若非必要，以后是不能再碰了……     再次回到自家院子的时候，小环正顶着两个红肿的眼睛，晾晒李易走之前洗了一半的底裤。     看到李易的时候，小嘴一瘪，眼眶里面立刻蓄满了泪水。     昨夜她一个人留在县衙里面，担心了整整一夜，直到早上，才被那位捕快姐姐一起带上来。     “姑爷……”     下一刻，便像乳燕投怀一般扑到了李易怀里，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。