小丫鬟昨夜一夜都没睡，这个时候终于放下心，扑到李易怀里，哭着哭着，声音逐渐小了下来。     片刻之后，李易看着已经发出均匀呼吸声，脸上犹有泪痕残留的少女，有些无奈的摇了摇头，弯腰将她小心的横抱起来，回到自己的房间，轻轻的让她躺在床上之后，帮她盖好被子。     昨夜虽然惊险，但经此一事，怕是再也没有哪位绿林匪徒敢来柳叶寨找麻烦了。     经历过惊天动地之后，一夜的时间，柳叶寨又恢复了往常的平静，但另一些地方，波涛才刚刚掀起。     远离府城的路边茶舍，向来都是江湖武林中人的聚集之处，喝茶歇脚只是其一，还有一个重要的原因，是在这里能获取到最新的情报信息，武林中发生的大事小事，有很大一部分，都是从这里传出的。     茶棚是用几根木头简单搭建起来的，冬日的天气森寒，顶上用草帘盖住，周围则是深色粗布遮挡，棚内空间不大，数张老旧的木桌周围，竟是全都坐满了人，空间显得有些拥挤。     两名精壮汉子掀开布帘，寒风从外面灌进来，看到茶舍内如此拥挤，似乎没有落座的地方，两人皆是怔了一下，没有立刻走进来。     “要进就赶紧进来……，今天这怪风，真是冷死个人了！”被外面的冷风一吹，距离门口最近的一人紧了紧身上的衣衫，催促说道。     两人放下布帘，走进来之后，左右四顾了一下，还是没有找到位置，干脆在墙角的位置蹲坐下来，说道：“小二，来壶热茶！”     “好嘞，客官稍等！”     小二有些疑惑的摸了摸脑袋，茶舍的生意向来冷清，这两日倒是出奇的好，屋内的位置时常不够……     很快就将这丝疑惑抛下，跑去准备茶水了。     “祝屠夫他们到现在还没有消息，怕是凶多吉少了。”两人蹲在地上，等那小二上茶的过程中，一名方脸汉子喃喃说道。     “想来也是。”另一名汉子点了点头，又道：“不过此事也未免太过匪夷所思，祝屠夫一行数十人，放眼整个江湖，也是一股不小的势力，怎么会就这么无声无息的消失，连一点消息都没有传出来。”     “死了也好，江湖中总算能少一些乌烟瘴气。”方脸汉子接口道。     “两位兄弟，可是在说那剔骨刀祝屠夫？”一道温和的声音从前方传来，两人抬头望去，看到前面某处桌前，一名男子正微笑看着他们。     “正是那祝屠夫。”方脸汉子拱了拱手说道。     “两位兄弟，可否上桌一叙？”那男子笑了笑，对身旁几人说道：“大家挤一挤，给两位兄台让个位置。”     “那就谢过几位兄弟了。”那两人对视一眼之后，也没有推辞，坐在了那几人让出来的位置上。     “在下陈正声，不知两位兄弟如何称呼？”男子亲自为两人斟上茶水，笑问道。     “陈大侠之名，如雷贯耳。”两人惊讶的看着那名男子，随后那方脸汉子介绍道：“在下张度江，这位是舍弟。”     听到对方自报姓名之后，两名汉子这才放下了心。     眼前这位陈大侠，可不是那些自称为绿林好汉的人能比的，对方出身名门世家，年纪轻轻便已小有名气，外出闯荡江湖之时，锄强扶弱之事做了不少，在武林中素有美名。     和同桌的几名男子互通姓名之后，说话间也变的随意起来。     “张兄弟刚才说到祝屠夫，可是有他的消息？”陈正声见两人望着他，解释道：“实不相瞒，在下已经追踪祝屠夫很久了，那恶人自称好汉，为祸武林，我等侠义之士，无不想除之而后快，但奈何一直找不到他的踪迹，此次听闻他在庆安府出现，便立刻赶来了。”     张姓汉子喝了一口茶水，说道：“我们也只是知道，以剔骨刀祝屠夫，催命鬼崔阎为首的数十名绿林匪徒，要去那柳叶寨找一名女子的麻烦，但奇怪的是，昨夜行动之后，就再也没有他们的消息了。”     “可是那名柳姓女子？”陈正声开口问道。     张姓汉子点了点头。     “早就听闻庆安府有女中豪杰，生擒无数江湖败类，实乃我辈楷模，前日听闻此事，本欲召集同道相助，奈何还是晚了一步。”陈姓男子叹了口气，语气无不惋惜的说道。     “呵呵，剔骨刀祝屠夫，如今已经被人剃了骨头，催命鬼崔阎，也早就去地府见阎王了。”这时，一道声音从旁传来过来。     茶舍之中，众人本来都在听陈姓男子说话，此言一出，说话之人立刻成为了茶舍的焦点，无数道视线都望了过去。     “阁下所言到底是什么意思，莫非……”陈正声一脸惊疑的问道。     那人再笑一声，说道：“昨天夜里，祝屠夫等人上山不久，山中忽而传来几声惊天巨响，隐有火光雷鸣闪动，据说是那祝屠夫等人平日里作恶多端，惹恼了老天爷，降下天罚将他们全都劈死了。”     陈正声笑笑，说道：“此等说法未免太过荒谬，莫非兄台真的信了？”     天罚之说，他今日也曾听过，但也只是一笑了之，如若此事不假，天下的恶徒，不早就被劈了个干净？     那人站起身，向门外走去，掀开布帘的时候，淡淡的说了一句：“今日清晨，有人看到官兵将崔阎等人的尸体运下来，听在衙门里当差的兄弟说，昨夜作乱的数十绿林匪徒，已经尽数伏诛……”     “尽数伏诛！”     茶舍之内，所有听到这句话的人，脸上都露出了无比震惊的表情。     若是祝屠夫他们只有几人，被那女子杀了，他们或许只会以为那女子武功很高，并不会太过惊讶……，但那可是数十名绿林众人啊！     这一股力量，放在整个武林也是不小的势力，实在难以想象，他们居然全都死了……     众人还想再追问下去的时候，刚才说话的那人已经离开了茶舍，明显不愿意再多言。     不少人心中震惊，难以消化这个消息的时候，也有几人暗自变了脸色。     江湖之上，关注这件事情的人并不少，半天的时间，就有类似的消息从各处传了出来，而和祝屠夫一起的那数十人，自从昨夜之后，再也没有一个人见过，也无形的论证了这个消息的真实性。     直到有人凭借种种关系，从官府得到了确切的消息，为了抓捕那些恶徒，官府早就派了高手埋伏在那里，等着他们自己送上门来，而昨夜那群匪徒，负隅顽抗，冥顽不灵，的确已经尽数伏诛……     这一个消息，无疑是给本来就不太平静的湖面扔进了一块巨石，巨大的浪潮，以庆安府为中心，向着四面八方席卷过去。