对于宁王府的下人来说，今天是很平常的一天。     王妃每日都会在花园小坐片刻，在王府工作了一辈子的园丁，照例每天早上用剪刀修建花草，王妃喜欢干净，她常去的地方，每天几乎不间断的都会有人打扫，下人们各司其职，在自己应有的位置忙碌。     一名衣冠周正，样貌英武的男子走过时，引得王府中的侍女频频侧目。     “是林护卫啊……”     几名侍女的脸上露出了倾慕之色，眼睛直勾勾的看着男子的身影消失，窃窃私语起来。     “哎，你们有没有发现，林护卫刚才走过去的时候，多看了我一眼呢。”     “去去去，林护卫明明是在看我。”     “呸，你们两羞不羞，人家林护卫的眼光哪里会那么差……”     ……     ……     几位侍女说着说着，开始互相推搡调笑起来，看的不远处的几位家丁直吞口水。     “不就是护卫首领吗，他再厉害，不也和我们一样是奴才？”     想到那些侍女看刚才那男子的眼神，几人的心里就很不是滋味，同样是做下人的，那姓林的不就是比他们英俊了一点，身手好了一点，更受王爷器重一点吗？     有什么了不起的……     那一群只知道以貌取人的丫鬟们，实在是庸俗至极，昨天晚上一名家丁起夜的时候，还看到那家伙和一群人大半夜从外面回来，鬼鬼祟祟的，不像是去干了什么好事，有机会一定要提醒她们几句，知人知面不知心，可千万不要被那姓林的三言两语给骗了……     林姓男子自然不知道这些侍女和家丁的心理活动，大步的向着王爷的书房走去。     王爷爱书成痴，王府之中仅仅书房就有两个，里面摆放的全是各种珍贵的书籍，每日王爷若不是陪着王妃，有九成的可能都在书房里面。     走到书房门口的时候，自然有老管家进去通报，片刻之后，老管家从书房走出来，对他点点头之后，林姓男子推开门走了进去。     “王爷。”     恭敬的对着书桌对面的中年男子行了一礼之后，便在一边等着。     “昨夜轩儿差遣你们出去，到底所为何事？”等了片刻之后，宁王的声音才传了过来。     “回王爷，是因为那……”对于王爷，他自然不敢隐瞒，将所有的事情都合盘托了出来。     “在我们赶过去之前，那边的冲突就已经结束，公主的人也在那里，让我们直接回来，只是听说李县尉他们毫发无伤，那些绿林匪徒尽数伏诛，至于昨夜具体发生了什么事情，属下就不知道了。”     昨天他们还没有到达柳叶寨，就被公主的人赶了回来，知道的也只有这些。     “什么，竟有此事？”宁王闻言微微一愣，此刻才意识到，原来昨天那李易来王府求见他，居然是为了这件事。     若是事先知情，他倒也不会那样将他拒之门外，此时却是晚了。     不过，有明珠从宫里带过来的那些高手，想必那些绿林匪徒也翻不起什么风浪。     这侍卫首领本想将看到的白光和巨响也说出来，但回来的路上，有些兄弟说是地动，还有的说是闹鬼，连说天罚的都有，他此刻也实在是不知道如何开口，为了避免说错，干脆闭口不言。     宁王叫他过来，也无非是想要了解李轩做了什么事情，至于那李易，无事当然最好，若是有事，他也只会惋惜片刻，或许明日便会将此事彻底忘记。     毕竟，这些普通人对他来说，都无关紧要。     摆了摆手，示意那护卫可以出去了。     “属下告退。”林姓男子施了一礼之后，退出了房间。     宁王摇了摇头，将此事抛在脑后，将注意力再次放在了眼前的书籍之上。     ……     ……     一天之内，柳叶寨几十户人走的只剩十余户，李易说服他们并没有费多少工夫，几乎所有人都同意搬去府城住。     甚至也谈不上说服，他只是提了一句，众人便欣然应允。     住了一辈子的地方，感情当然会有，但寨子的地理位置实在太过偏僻，来去都不方便，这些人几乎都是从一开始就跟在李易身边做事的，因此在危急时刻也都没有离去，卖了这么久的冰糖葫芦，如意露也有分红，家中银钱已经积累了不少，以前没有过的心思，也逐渐的活泛起来。     住在府城，有着诸多便利，更何况搬家也不用出银子，自然会有人安置，这等好事可不常碰到。     “嘿嘿，姑爷，你说搬，我们就搬。”老方又恢复了憨厚的样子，这几个月来的经验告诉他，听姑爷的不会错。     至于其他人，他们只知道紧跟着老方的脚步，有饭吃，有钱赚，还有新房子住……     虽然这里不是京城，但以公主的身份，在府城安置十余户人家还是很简单的事情，当然，不可能每家每户都分到大宅子，那地方的位置也算是在黄金地带，据说以前是一位富商的的府宅，面积不小，里面有不少独立的院落，足够安置下这么多人。     中午的时候，李明珠派来了两人，接他们下去。     当天下午，所有人就已经收拾好了行礼，家中本来也没有什么贵重物件，到时候缺什么，再在城里购置。     “这就要走咧？”寨子门口，二叔公拄着拐杖，望着空荡荡的寨子，老脸上浮现出了缅怀之色。     “二叔公，您就别难过了，我们去山下可是住大宅子的！”老方见状，安慰说道。     别说是在这里生活了一辈子的二叔公了，就算是他，要走的时候，心里多少也有点舍不得。     “走吧，走吧……”老人摆了摆手，再次看了一眼寨子之后，率先向着前面走去。     老方急忙追了上去：“二叔公，山路难走，要不要我背你？”     “这几步路，我这老胳膊老腿还是可以的……”     “那您的包袱，我来拿着吧……”在二叔公面前，老方格外的殷勤。     “姑爷，我们去了府城，还回来吗？”小环怀里抱着自己的小包袱，走出寨子的时候，抬头看着李易问道。     “不回来了……”李易摸了摸她的脑袋，笑着说道。     小丫鬟点了点头，再次回过头，深深的望了一眼这个她从小长大的地方，脸上有些不舍，但很快就化作了坚定。     她是丫鬟啊，小姐和姑爷在哪里，她就在哪里……     这样想着，小脸上又露出了笑容。     失神了片刻，回过头的时候，李易他们已经走出了数十步，她抱紧了怀里的小包袱，急忙追了上去。     【ps：开学了，比较忙，再加上其他的原因，最近非常不在状态，努力调整。】