故土终究难离，七夕夜别人都在忙着约妹子钓凯子，李易却因为思念家乡情难自制，泪流满面。     思念够了，还得继续生活，未来会是怎么样，这些问题暂时还不愿去想，怎么带着全家奔小康才是现阶段李易应该思考的问题。     “他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦……”     心中担心姑爷的小丫鬟，偷偷的躲在窗外听墙角，直到屋内奇怪的歌声渐渐消失，小丫头抬头望了一眼，心下稍安，也准备回房安睡。     繁星满天，随着时间进入子夜，柳叶寨中，热闹的气氛逐渐消退下去。     稍远一些的地方，抱剑少女斜倚在一棵数人合抱粗的柳树上，感知到不远处的房间里面逐渐平稳的呼吸，缓缓的吐出一口浊气，身形消失在黑暗中。     此时，已经在美梦中与故土重逢的李易，并不知道，因为他无意的举动，远处某地，一场无形的波澜，逐渐掀起……     视线拉回到画舫内。     两名年轻书生走进舱内的时候，神情还有些恍惚，仿佛人生遭受了重大打击的样子，此时，近处已经有人围了过来。     “方兄，如何了？”     “若卿姑娘是如何品评的？”     “今夜七夕词头名，方兄这次怕是在若卿姑娘面前出尽风头了吧？”     “那还用说，方兄此诗，便是在碧轩昭文此等大型诗会上，也算得上佳作了。”     ------     ------     方才经过一番角逐，名叫方舟的才子以一首上佳的七夕词，力压众人，摘得诗会的头名，众人也不吝夸赞。     那首词的确算得上佳品，就算是放在今夜关注度最高的那几场大型诗会上，也不至于被埋没。     等到明日有人整理出今夜各诗会最出彩的诗词，编撰成册，方舟的词也有上榜的可能，到那时，怕是会名声大噪也说不定。     方才见他拿出去请若卿姑娘品评，此刻回来，众人纷纷上前询问。     若是刚才听到众人的夸赞之语，名叫方舟的书生定然会受用不已，但此刻却只觉得莫名的讽刺，苦笑说道：“头名之事，诸位还是莫要再提了，方某的词，实在是配不上这两个字。”     “哎，方兄太过自谦了……”     “是极，论及七夕词，场中无人能比得上方兄。”     众人闻言，纷纷笑着开口，只当他是自谦之语，那方舟只是摇头苦笑，面色尴尬至极，如此片刻，众人也发现他的异常，气氛终于开始有些变化。     “莫非，方兄见过了更好的词作？”     那方姓书生苦笑一声，随后点了点头，上前几步，走到一处桌案前，缓缓说道：“方才在外面听若卿姑娘唱诵了另一首七夕词，诸位且看看罢。”     略一挥笔，白纸上已然出现了三个大字。     鹊桥仙。     随着一句句词句从方姓书生手下铺陈开来，船厅之中，杂音渐渐消失，只余一众书生逐渐加粗的呼吸之声。     当全词下阙尾句落下，周围一片安静，落针可闻。     片刻之后，巨大的哗然，将整个房间淹没。     ------     ------     “李易……”那歌姬和绝美女子走下楼梯的时候，口中喃喃的念叨着这个名字，忽而转头问道：“若卿可曾认识这位才子？”     绝美女子心中也一直在思考着这个问题，摇了摇头说道：“之前从未听闻，但祈天灯能被你我捡到，必定是附近的才子，可这个名字……实在是陌生的紧。”     “一般才子的水平，怕是这辈子也写不出这么好的诗词，莫非是那几位之一？”歌姬的脸上浮现出疑惑之色，随后说出了几个名字。     这几人皆是庆安府极有名气的才子，在诗词方面的造诣极深，皆有数首诗词被广为传诵。     “且不说姓名不同，单单这字迹……”名为若卿的女子摇了摇头，踌躇了一会儿，终于说出一句：“单单这字迹，也不是一般才子能够写出来的。”     还有一句话她藏在心里没有说出来，以她在诗词方面的素养，自然能够看出来，就算是刚才身边歌姬所提到的那几人，也远远作不出这样的词句。     片刻之后，两人已至船厅门口，那歌姬推开门，两人才迈进门口，忽觉气氛有些诡异，抬头看时，发现厅内安静的可怕，不复刚才高谈阔论的场景，所有人都用一种奇怪的眼神看着她们。     两女心中皆是一震，不知道发生了什么事情。     就在这时，只见那方姓书生上前一步，苦笑着对那绝美女子抬手抱拳道：“若卿姑娘大才，这首《鹊桥仙》一出，以后我等怕是都不必再作七夕词了。”     “未曾想若卿姑娘竟是此等才女，失敬失敬！”     “既有如此才情，先前又何必隐藏？”     “此等才情，真是让我等男儿愧疚啊！”     ------     ------     虽说在如今的时代，女子的地位并不很高，但对于那些才情不弱于他们，甚至还要远超他们的才女，却仍然能够得到这些读书人的尊敬。     此时，绝美女子已经大概明白了他们为什么会做出这样的举动，连忙道：“诸位可能是弄错了，这首《鹊桥仙》，并非……”     “哎，若卿姑娘何须自谦，方兄与吴兄刚才都听到了。”     “是啊，这样的词句，我等怕是一辈子也作不出来。”     “不必再推脱了……”     ------     ------     见众人似乎并不相信自己的解释，那女子脸上浮现出一丝苦笑，伸手向下压了压，等到声音渐小，这才开口说道：“倘若我说这首诗是从天上掉下来，碰巧被我捡到，诸位信吗？”     周遭的气氛有一瞬间的安静，随后便有人笑了出来。     “呵呵，姑娘说笑了……”     所有人都用一种奇怪的眼神看着绝美女子，脸上露出了一副你别拿我们当傻子的表情。     如果天上随随便便都能掉下这样的传世诗词，那还要他们这些才子干什么，倒不如老老实实的回家种地，作什么劳什子的诗词……     绝美女子见此也只能苦笑一声，将方才捡到的那祈天灯拿了出来。     不多时，河面上两只画舫交错间，有一纸信筏被传了过去，被人摘抄之后，如雪片般，扩散出去。     这是以往的惯例，这样的大型节日，若是某个诗会出了上佳词作，便会拿出来与其他人交流指正，在诸多诗会中传来传去，待到天明时，会有人将呼声最高的诗作摘录十首，编纂成册，命名为《七夕诗集》之类。     在之后很长一段时间之内，这些诗词便会成为青楼乐馆的必点金曲，很快的流传开来。     今夜，一首名为《鹊桥仙》的七夕词，便以这样的方式，传遍了沅水两岸，引起了不小的骚动。     而此时，柳叶寨中，名叫李易的书生，睡梦里忽觉身上有些发冷，无意识的皱皱眉，裹紧了被子，翻个身继续睡了。