宅子的位置很好，算是庆安府城的高档住宅区，周围人家非富即贵，不知道是不是巧合，隔壁就是公主殿下的府上。     分给李易的院子是最大的，不过他却没有住进去，这处地方距离如意坊，也只有不到一刻钟的路程，在那里已经住的习惯了，没有必要搬来搬去。     老方他们对于这处新家明显很满意，看到自己的房子之后，因为搬离柳叶寨而产生的那一丝惆怅很快就消失不见。     虽然距离他想象中的娇妻美妾大宅子还相差甚远，但至少已经向着目标迈出了一大步，有进步就是好事，闪着光的美好未来正在等着他们。     也不用再担心那些绿林匪徒来找麻烦了，再没脑子的家伙也不敢同时聚集起那么多人在府城撒野，而没有那么多人，遇到老方他们，会死的很难看。     火药的配方已经交给了李明珠，这东西没有被人看到，他一辈子都不会交出去，但既然事情已经到了这一个地步，只能装作大方的献出去。     至于之后他们会用这东西做什么，他不知道，也不想知道。     然而世界上的事情就是这样，意外永远都来的那么突然，没有人知道下一刻会发生什么。     第二日，本来在家继续修养的李易，被一名捕快匆匆忙忙的叫去，半个时辰之后，出现在了紧邻府城的某处村中。     李明珠在他之前已经到了，此刻正站在某处院墙之下，脸上露出思索的表情。     在来的路上，那捕快已经将事情大致给他介绍了一遍。     此处名为刘家村，他们现在所处的位置，是刘家村一位地主的家里。     今天早上，这地主家的下人来衙门报案，说是家里发生了一件怪事，几名捕快随那下人过来探查。     事情说大不大，说小不小，那位刘员外家的三头牛，昨夜诡异的死了两头，耕牛都在官府备过案，私自宰杀可是要坐牢的，接连死了两头，必须得有一个说法，若是李易没有请假，今天一早就应该是他带着衙役们来查看了。     “怎么了，事情有蹊跷？”李易走到李明珠面前，略有些疑惑的问道。     死两头牛这样的事情，李明珠闲着没事了可能会管一管，毕竟爱管闲事是她的天性，但昨天刚刚拿到火药配方，现在的她应该没这个闲工夫才是。     “你看，这里是不是……”她看着李易，指了指这处倒塌了一段的院墙周围，语气有些惊疑。     李易顺着她手指的方向看去，也是微微一愣。     丈许高的院墙塌了一部分，墙根处凹陷进去，出现了一个黑色的大坑，李易微微错愕之后，捏了一撮地上的泥土，放在鼻间闻了闻，嗅到了一种熟悉的刺鼻味道。     这一次，连他的心里也有些惊讶了，不会……真的这么巧吧？     转过头，和李明珠目光对视，微微点了点头。     “没错。”     ……     ……     “两位大人，就是给小人天大的胆子，小人也不敢杀牛啊！我真的不知道它们是怎么死的！”     一个穿着员外服的胖子哭的一把鼻涕一把泪，声泪俱下，实在是见者伤心，闻者流泪。     这个时候，他当然没有办法保持淡定，这件事情万一要是解释不清，罪责归到他的头上，他可就真的完了。     “行了行了，别哭了，昨天晚上到底发生了什么事情，从实招来。”李易被这家伙哭的有些心烦，摆了摆手说道。     现在的问题，已经不是死了两头牛的问题了。     不知道是哪一位人才，居然真的将黑火药搞了出来，如果这件事情不能交代清楚，可有不少人要倒霉了。     见到县尉大人发话，那胖员外立刻止住了哭势。     “大人，事情是这样的，昨天小民刚刚娶了第三房小妾，夜里和宾客多喝了几杯，醒来的时候，子时已经过了，小民脱了衣服……”     “这一段跳过……”     “小人正打算那个……，忽然听到外面传来一声惊天的声响，吓的小民当时就软……”     “这一段也跳过……”     “……”     “府上的下人过去看的时候，牛棚里的牛死了两头，连院墙也缺了一个口子。”胖员外此刻想起这件事情还有些心有余悸，惊恐的说道：“有下人说夜里起夜的时候，看到牛棚那里火光冲天，有一道雷霆从天而降，劈开了院墙，两头牛也被老天爷收去了……”     “小民发誓，以后一定吃斋念佛，修桥铺路，多为乡亲们做好事，只求老天爷看在小民上有老下有小的份上，千万不要在降下神雷了……”     刘员外跪在院子里，不停的磕头，想来昨天晚上的动静，也是将他吓了个半死，而且那个尴尬的时候被吓到，以后的幸福生活到底还能不能有，也是一个问题。     “确定是火药无疑了。”李易转头看着李明珠，小声说道。     公主殿下按了按眉心，看向李易的眼神无比复杂。     昨天他才刚刚说过，从那什么“概率学”的角度来看，短则一天，多则几十年，总有人会发现火药的奥秘------果然被他言中了，而且是最坏的一种可能。     “看我干什么，又不是我干的。”     李明珠撇了他一眼，她当然知道不是李易干的，大晚上城门关了也没有人能够出来，而且，他能没有一点私心的献上配方，又与这刘员外无冤无仇，也没有必要搞出这样的事情。     为今之计，是要尽快的找出知道火药配方的人，万一被有心人利用，后果将不堪设想。     “仔细想想，你平日里和什么人都有仇怨，一个都不要遗漏。”李明珠看着刘员外，皱眉问道。     “没有没有，小民平时一直安分守己，与人为善，并没有什么仇人啊。”刘员外一脸的疑惑，摇摇头说道。     “那就是承认两头牛的死是你的过失了？”公主殿下的脸色有些不善了。     “邻村的张员外，去年因为一块地的归属，和小民有过争吵，怕是一直怀恨在心。”     “刘二狗，他是村里的庄户，和小民素有仇怨。”     “实不相瞒，前些日子和隔壁跛子刘家里婆姨的私情被他撞到了，虽然赔给了他一贯钱，但这几天总觉得他看小民的眼神很怪……”     “……”     被李明珠望了一眼，刘员外的失忆症立刻痊愈，滔滔不绝的讲了起来。     旁边早已有她的人将之全都记下，片刻之后，刘员外苦着脸，说道：“二位大人，除了这些，小民真的记不起来了。”     那记录的人抽了抽嘴角，纸上写着的，林林总总已经有二十多个名字了。     “老爷，从昨天开始，三夫人就没有吃饭，刚才厨娘将饭菜端过去，三夫人还是动也不动，我们怎么劝都没有用……”一个圆脸少女从门外跑进来，边跑边说，看到屋内穿着官家服饰的几人时，立刻愣在了那里。     李易心中觉得，这位三夫人，怕也是位有故事的人。     不过在这个时代，这样的事情多了，父母之命，媒妁之言便是全部，女子能嫁给一个如意郎君的概率。低的可以不计。     刘员外干笑一声，说道：“让两位大人见笑了，小民这位三夫人，在勾栏待的久了，昨日刚刚进府，可能还不太习惯，小民以后会慢慢调教的。”     “勾栏？”李易和李明珠的视线同时望了过去。