“是啊！”     说到这位三夫人，刘员外嘴角的笑意不由的展了开来，连有可能要吃官司的事情都忘记了。     “不是我吹嘘，虽然勾栏里面水灵的女子不少，但允娘可是其中数一数二的，不知道有多少人想要讨她做一房妾室，要不是他爹还欠了我一堆租子没交，这件事还真便宜不了……”     “你说的勾栏在哪里？”刘员外话还没说完，就被李易挥手打断了。     刘员外伸手指了指一个方向，说道：“不远，就在东边的城墙下面，二位大人走到城门口的时候就看到了。”     李易想了想说道：“把你那三夫人叫来。”     “这……”刘员外脸上浮现出犹豫之色，这三夫人他昨夜才娶来，还没来得及洞房，看这位大人的样子，莫非是要……     刘员外心里大悔，早知道刚才就不那么吹嘘了，这下倒好，娶回家的小妾可能要飞了……     “去，把三夫人叫来！”瞪了那少女一眼，要不是她冒冒失失的闯进来，又哪有现在的事情？     刘员外倒是也不敢拒绝，毕竟他这桩官司还没个结果，要是得罪了眼前的大人，可没他的好果子吃。     那少女慌忙的跑出去，没一会儿，就扶着一位年轻女子走了进来。     女子长得倒是眉清目秀，只是脸色苍白，透着一股楚楚可怜的姿态，姿色在李易看来倒是一般，虽然身边的公主殿下穿着中性服装，光芒也远远的盖过了这位三夫人。     不过，刘员外怎么不得有三十岁往上，这么一位看起来顶多二八年华的姑娘，给他做妾倒也是糟蹋了。     “两位大人问你几句话，要如实回答，不然看我怎么收拾你！”刘员外看了那女子一眼，板着脸说了一句。     “你闭嘴。”李明珠淡淡的望了刘员外一眼，对方脸上立刻露出笑容，识趣的闭上了嘴巴。     “昨夜这里发生了什么事情，你可知道？”李明珠看着她，看似随意的问道。     她话音刚落，李易就清楚的看到了这女子的脸上浮现出了一丝慌乱，虽然很快的就恢复了正常，但想要逃过公主殿下的眼睛，显然也是不可能的。     “你先出去。”李明珠指了指刘员外说道。     刘员外其实是不想出去的，但刚才记录的那名男子手搭在他的肩膀上，稍稍用力之后，他就乖乖的跟着对方走了。     其余几人也都退到了门口的位置，不让任何人靠近。     “刘员外已经走了，你说吧。”李明珠看着她说道。     “两位大人可能是弄错了，我真的什么都不知道。”那女子的脸色忽而变的苍白，但还是咬牙说道。     李易笑了笑，说道：“我知道你不想给刘员外做妾，我们能找到你，自然也能找到昨夜那人，如果你现在能老实交代……”     李易指了指李明珠，说道：“这位大人可以为你做主，把你从这里解救出去，你以后也就不用再给刘员外做妾了，若是有想嫁之人，官府给你做媒，也不是不可能。”     那女子听李易的前半句话，脸上浮现出紧张之色，但听他说完之后，眼中忽而浮现出几分希冀，面色变换不定，片刻之后，咬了咬下唇，似乎是做了什么决定，抬头看着李易，问道：“大人说的可是真的？”     李易只是微笑看着她，没有再开口。     女子脸上再次浮现出踌躇之色，眼神逐渐变的坚定的时候，忽然“扑通”一声跪了下来。     “小女子愿意说，只求大人能对他从轻发落……”     ……     ……     “留下两个人看着他，其他人跟我来。”两人从房间里走出来，李明珠吩咐了一声，就大步的走了出去。     李易看了着刘员外一眼，不急不忙的跟了上去。     瓦肆和勾栏在这个世界的地位，类似于后世那些娱乐广场和电影院的样子，当然，这里提供的服务更多，以说唱表演艺术居多，各种杂耍技艺，在后世却是很难见到。     而这些地方在这里并不少见，一些偏远的县城，也会有瓦肆的存在，无非是规模要小一点罢了。     江湖艺人们聚在瓦肆之中，献技斗艺，各呈其采；他们路数各异，流派不同，在瓦肆里分别拉起不同的场子，围成一个个小圈子，用栏杆绳索布幔相互隔离开，一个圈子就是一个勾栏。     城外的瓦肆比之城内，要更简陋，也更加的混乱，瓦肆之中自成江湖，虽然因为人群驳杂，不太好管理，官府向来不喜这样的地方，但瓦肆勾栏这样的场所，在民间却极受欢迎。无论是升斗小民，亦或是武林豪客，都喜欢在这样的地方看热闹。     李易和李明珠走进瓦肆之后，按照那女子说的，向着其中一处最大的勾栏走去。     因为是白天，勾栏之中人并不多，几人掀起帘子走进去的时候，立刻就闻到了一股略微有些刺鼻的味道。     只见台上烟火大起，几个带着面具披散头发的人，在台上蹦蹦跳跳，似乎是一种奇怪的舞蹈，锣声四起，热闹非凡。     “应该就是这里没错了。”几人径直的走到了台子后面，幕后是不允许看客进入的，有几名勾栏中人本欲拦截，被那几名男子给挡开了。     幕布后面，一名年轻男子正用扇子将火药燃烧产生的烟雾扇到台前，听到身后传来一阵脚步声，回过头之后，看到几名陌生人向着这边走了过来。     “沈良？”为首的年轻人试探的问了一句。     “你们是？”     年轻男子有些疑惑的站起来，刚刚开口说了一句，有两名男子走过来，按住了他的肩膀。     ……     ……     年轻男子只是一名普通的江湖艺人而已，将她带回去之后，没有费多少工夫，便一五一十的将事情招了出来。     故事其实很老套，两名身份卑贱但却互相喜欢的年轻男女，有情人不能终成眷属，刘员外作为故事里面的最大反派，仗着地主身份，半强迫的取了女子为妾，作为情郎的男子当然不会善罢甘休，但是苦于身份地位，没有别的手段，只能在新婚之夜，将刘员外家的院墙炸了，放一场免费的烟花，以此送上对刘员外的祝福。     没想到炸的地方没有选好，恰好在牛棚旁边，两头牛没有被炸死，是被身边突然传来震天的巨响吓死的，也幸好沈良没有在火药里混上铁片的想法，否则另一头牛怕是也难以幸免。     至于火药的配方，也不难解释。     沈家往上数三辈，都是伶人兼烟火匠，靠着这一手绝活，在勾栏中混口饭吃，整日和这些东西打交道，几十年里，到底能摸索出来一些东西。     虽然还没有达到后世研究出那种最精确的比例，在工艺上也有很多不足，但用来炸一炸院墙，还是绰绰有余的。     沈良的父亲，就是被这种不小心发现的东西给炸死的，作为沈家目前的独苗，沈良一直都将它当成是不传之秘。     刘员外这次是将他逼急了，摸黑干了这么一件事之后，就匆匆逃回了家，没想到才过了半天，官府的人就找上门来了。     如果李易没有猜错的话，以后在勾栏之中，怕是再也见不到沈良和芸娘两个人了，而刘员外，下一次娶的也还是第三房小妾。     当然，以公主殿下的做事风格，两人以后的日子怕是会过的更好，虽然在人身自由方面会有所欠缺，但有情人终成眷属，吃穿用度也不会发愁，这和他们以前的生活相比，已经是一个非常圆满的结局了。     对方能做出简易版的炸弹，并不是巧合，有了第一个就有第二个，第三个，或许在某个地方，还有人已经发现了黑火药的奥秘------但这些，应该是公主殿下需要担心的。     看着明显有些心事的公主殿下，李易脚步略微加快，走过去拍了拍她的肩膀，笑着说道：“不如我们再商量一件事情，如何？”