“你真是这么想的吗？”李明珠看着他，目光有些复杂。     疑惑，意外之中，又有一丝了然，各种情感交杂在一起，对他明明有盖世才能却自甘堕落混吃等死感到十分惋惜和不解……     李易目光真诚，无比认真的点了点头，“真的。”     “别忘了你刚才说的话。”     公主殿下走的时候有些失望，李易的心里却轻松了许多。     沈良是个人才啊，虽然出身卑贱，但多么低微的身份都不能埋没他的才华，发明出了“天罚”这一个国之重器，使得并不多么强大的景国在诸国并起的时局中，多了一个厉害的杀器，如今齐国犯境，边境失稳，民不聊生，但这些都只是暂时的，要不了多久，就会重新安定下来。     那个叫做“齐”的国家，一定会先尝尝景国“天罚”的厉害，在没有想到破解法子之前，两国可以长期的处在和平友好，共同发展的友谊之路上。     而“沈良”这个名字，也必将被历史所铭记，黑火药的发明者，黑色的陶罐带着生锈的铁片在战场上收割敌人的性命------延续了几千年的冷兵器时代，因为这一个名字，出现了第一次的重大转折……     李易心里面想着这些事情的时候，正陪着如仪她们在街上闲逛，经过了四个人吃饭时候开的一场家庭会议，还是决定从如意坊搬到新家。     原因无他，如意坊除了前面的铺面之外，后面勉强算是有两间卧室，一间当然是李易的，一间如仪如意小环三个人住，凑合几天还好，时间久了，挤来挤去的很不方便。     比较而言，新家的地方就要大了许多，除开厨房和储物的房间之外，卧室能余下三间，并且房间的面积也要更大，虽然还是没有条件每个人一间屋子，但要比如意坊好上太多太多。     今天出来是给家里添置东西的，家里面大件的家具倒是齐全，但还有些小物件需要置办，四个人在街上逛了一下午，快要做饭的时候才回去，李易的手上拎着大把大把的东西，决定以后还是少跟着她们出来逛比较好。     搬到对面院子的二叔公舍不得那一把摇椅，差老方他们去寨子里把那东西搬下来，李易顺便让他把自己的那张也搬过来，韩伯年纪大了，做一张椅子要费不少功夫，还是别再折腾他老人家的好。     如仪和小环做饭的时候，李明珠差人来将李易叫去。     “这是他昨天晚上所用的东西。”李明珠指着放在院中桌上的一物说道。     才见过不久的沈良，恭敬的站在院子里。     短短两天的时间里面，他的人生发生了重点的转变，对于眼前这位身份明显极为尊贵的贵人，态度极为恭敬。     若不是她，他现在还在勾栏中打杂，每日挣上几个铜板，只求果腹，喜欢的女子成了别人的小妾，他只能每天晚上对着月亮哀叹……     李易低头看去，这是一个黑乎乎的罐子，口部用泥土密封，外面引出了一根长长的引线，从外面看，和他做出来的那东西没有太大的差距。     唯一比较直观的区别，可能是对方用的罐子比较丑一点。     李易是有着前人的经验，才能毫不费力的做出这东西，但沈良就不一样了，在这个时代能将黑火药的最佳配比找到，必定是经过了至少数千次的试验，或许经历了几代人的努力也不一定，对于火药的理解，要比李易强很多。     李明珠看着他，疑惑问道：“依照配方做出来的“天罚”，威力为何比你说的要弱很多？”     “或许，你可以试一试，将他们碾的的更碎一点，要多碎有多碎，然后再找些鸡蛋，将蛋清挑出来，不要蛋黄，用木筷搅拌，让他们凝结成小颗粒，再用竹筛不停的筛选，绿豆或者米粒大小就行，最后将筛选出来大小适中的颗粒放在罐子里面压实……”李易看着她，说道：“当然，我只是建议，至于到底管不管用，就不能保证了……”     “还有啊，千万记得，这东西不能见明火，一点火星都不能见，制备的时候，周围最好不要有铁器，这东西要是炸了，可不得了……”     “另外，还要记得，下雨天的时候，这东西就不能用……”李易指了指沈良，说道：“这些事情他应该懂得不少，以后多摸索摸索，威力应该还能提高不少，再多我就不懂了……，不说了，家里饭快做好了，回见……”     说完之后，他随意的摆了摆手，大步的向回走。     没有必要的话，和这玩意儿还是保持一点距离，他可不想当这个世界的诺贝尔，火药这东西，遇到了有多远闪多远，绝对没错。     李明珠有些无奈的看着李易逃也似的离开，揉了揉眉心，这才转头看着那沈良问道，“他刚才说的，你都记住了吗？”     “都记住了。”沈良点了点头，急忙说道。     家里几代人都是研制这个的，刚才那位大人说的很多东西，他其实早就清楚，但也有一些，还是第一次听闻，此刻默默的记在心里，留待之后慢慢试验。     李轩走进来的时候，刚好碰到李易走出去，准备抬头打个招呼，却见他摆了摆手，径直从自己的身边走过。     他疑惑的摸了摸脑袋，向着前面走去的时候，刚才还站在那里的明珠也不见了踪影。     “这是怎么了？”     李轩一脸的疑惑，他们为什么都躲着自己？     那日王府的护卫回去之后，就立刻向他禀明了情况，得知李易一家相安无事，他也就不再担心，如意坊没找到李易，便过来问问明珠那晚到底发生了什么事情。     但两人这种明显刚刚商量过事情，却不想让自己知道的态度，却让李轩有些摸不着头脑。     就类似于幼时在皇宫中，那些皇子们玩耍之时，从来不带自己一起的感觉……     他的心里有些郁闷和委屈，他比李易认识明珠要早十几年，在明珠之前早就认识了李易，为何现在，他们两个反倒“如胶似漆”的，偏偏将自己孤立起来？