李易其实一点都没有孤立李轩的意思，和一根筋的他打交道，要比和公主殿下打交道容易多了。     实在是火药这种东西太过敏感了，普通人不能碰，除了皇帝之外的王公贵族更不能碰，这么做也是为他好，这件事情，参与的人越少越好，李轩更是少掺和为妙。     回来的时候，饭菜已经做好了，小环正打算给二叔公送去一份。     二叔公算是寨子里年纪最大的孤寡老人，也没有听说过他有儿女子嗣之类的，以前在寨子里，都是各家各户每天轮流给他送饭。     “我去送吧，你去洗洗手准备吃饭。”李易看她腰间还急着围裙，将木制食盒拎起来，出门向对面院子走去。     大门没关，轻轻一推便推开了，二叔公一如既往的躺在院子里的摇椅上打盹。     李易之前经常见到他坐在门口的椅子上晒太阳，偶尔拄着拐杖在寨子里转一圈，然后回来继续晒。     自从有了摇椅之后，二叔公出去闲转的频率明显降低了……     这一把神器，在二叔公这里得到了充分利用。     年轻人该多晒晒太阳，老人家更应该，二叔公的这一个习惯很好，李易时常觉得，作为寨子里最长寿的老人，这或许就是他能活这么久的秘诀之一。     “二叔公，再晒一会，记得吃饭……”     李易将食盒放在一边的石凳上，上前轻轻拍了拍他的肩膀，转身向门外走去。     摇椅上，老人半眯着的眼睛慢慢睁开，再李易即将走出去的时候，一道声音传到了他的耳边。     “等一下。”     他转过头，看着老人正费力的从椅子上爬起来。     “二叔公，还有什么事情？”李易站在原地问道，不知道老人家想要说什么，如仪她们还在家里等着他吃饭呢。     二叔公抬手对他招了招，李易虽然心中疑惑，但还是抬脚走了过去。     “啧啧，这身子骨，还是太弱了啊。”二叔公佝偻着身体，抬头看着他，摇头说道。     李易有些摸不准二叔公这句话的深意，叫自己过来，就是为了说自己身子骨弱吗？     要说弱，也应该是他老人家吧？     心里面这样想着，二叔公已经拄着拐杖，挺直了身体，用另一只手在他的肩膀上拍了拍。     李易倒是没躲，二叔公喜欢拍人肩膀的习惯他知道，反正也不会用多大力气。     下一刻，一股巨力从肩膀上涌来，他差点脚下不稳，摔倒在地。     “记住身体里面的这一道气力，慢慢尝试着去引导它，虽然你资质不佳，但只要勤加练习，有个几年功夫，在外面也不至于被人欺负了。”二叔公喃喃的说了一句，打开食盒，将饭菜放在石凳上，悠哉悠哉的吃了起来。     边吃边赞叹：“还是如仪的手艺好啊，那些个大姑娘小媳妇的，都该向她学学……”     李易呆愣愣的站在原地，感受到的确有一股微弱的气流在体内缓缓流动，虽然那气流细微的可以忽略不计，如果不仔细感受怕是都发现不了，但两辈子加起来，也是第一次有这种奇妙的感觉。     “难道这就是传说中的真气？”李易脸上掩饰不住的惊喜，柳如意曾经明确的告诉他，以他的资质，在每日苦练的前提下，或许一两年时间里，还有可能产生一点气感，但若是想要有更大的进步，这一辈子怕是不太可能了。     因此，李易成为绝世高手纵横武林的愿望已经搁浅了很久，也没有报太大的希望，想着以后去做什么危险事情的时候，带着她，不就什么都解决了？     然而安慰归安慰，好不容易有了实现年少时梦想的可能，刚刚燃起的希望之火就被柳二小姐无情的浇灭，心中怎么能不失望和郁闷。     而此时，感受到那一丝气流流动的时候，一种从未有过的力量感觉也在体内充盈起来，李易心中还是难免的有些激动。     姜还是老的辣，恨不得抱着二叔公的老脸亲上几下，低头看了一眼之后，还是忍住了这个冲动。     就在这时，只见老人似乎是想起了什么，放下筷子，说道：“虽然算是走了捷径，但这么做，好像也有一些不好的作用，到底是什么来着，忘了……”     摆了摆手，说道：“算了不想了，也没什么大不了的，顶多走火入魔，伤了残了之类，倒是没有性命之忧……”     李易脸上的笑容僵住，有一种想要跳脚骂娘的冲动。     有什么副作用，刚才拍他肩膀之前倒是说出来啊，早知道这东西还能让人走火入魔变成伤残人士，他说什么也不会冒这个险的……     没经过别人的同意乱拍什么啊，拍坏了怎么办？     他固然想成为柳二小姐一样的高手，但伤了残了的高手可就没意思了。     就在这时，二叔公一拍脑袋，说道：“好像也没这么严重，对了，我想起来了，应该是在武功大成之前，必须保持童子之身，否则破身之日，就是暴毙之时……，咦，到底是不是呢？”     李易夺门而出，不敢再听下去了，担心被这老头子吓出什么心脏问题，又担心忍不住和他动手，打不打得过另说，再听一会儿可能会被他气死。     “相公怎么了，为何这么着急？”李易给二叔公送饭送了这么久还没回来，柳如仪正要过去看看，站起来还没有迈出屋子，忽然看到他急匆匆的跑进来，急忙问道。     担心二叔公刚才说的是真的，那样可就被他坑惨了，李易立刻将他刚才说的再描述了一遍。     听他说完，柳如仪有些意外的问道：“相公已经有气感了？”     她抓起李易的手，片刻之后，脸上露出了一丝笑容，说道：“相公不用担心，相公练武的时间也不短了，就算没有二叔公，怕是再过几个月也能产生气感，二叔公只是帮相公将这个时间缩短了几个月而已。”     在这之前，其实她自己也产生过这样的想法，但毕竟她也才刚刚踏入宗师境界，若是像这样强行帮他突破，恐怕会有危险，因此也一直没有提起。     “真的？”李易松了一口气，如仪的话可信度还是非常高的。     柳如仪笑着点了点头。     “那武功大成之前，不能圆房的事情，也是二叔公胡说八道了？”这才是李易最关心的问题。     “这样的功夫虽然也有，但在整个武林也十分少见。”柳如仪看着他说道：“相公修习的心法，就算是圆房，也没有什么影响，二叔公的话不必当真。”     她本来是在阐述事实，说完之后，才觉得这句话由她说出来，房间里面的气氛忽然变的有些奇怪。     小环俏脸上红扑扑的，只顾低头吃饭，如意面色古怪，隐隐的可以看到一丝晕红。     终于明白了什么，她的脸也有些发红了。     听到如仪解释了一遍，李易终于放心，二叔公为老不尊，居然这么吓自己，下次给他送饭的时候专挑他不喜欢吃的菜……     走到饭桌前坐下，拿起筷子，抬头看了一眼，疑惑道：“小环，你脸红什么？”     又转头看了看还站在门口的柳如仪，说道：“还站在那里干什么，快过来吃饭啊！”