李易这两天又清闲了下来。     公主殿下忙着“天罚”一事，已经有两天没来烦他了。     虽然有了配方，制作方法也知道，还有一名专业人士指导，但想要完整的搞出那东西，也不是一天两天的事情，从最粗糙的形态到成熟生产，还需要一段时间。     李轩也不清闲，听说他婚期将近，虽说作为世子，有关婚事的一切都有人操办，但总归是自己娶老婆，整天在外面闲逛估计宁王也不会允许。     宛若卿那边，他只过去看了一次，进展顺利，对与那一套，他们比自己要专业的多，过几天应该就能正式表演看到效果。     这几天，如意坊他压根没去，冬天就不是卖如意露的好时节，烈酒的成本不小，只需靠着王府送来的利润，躺着也能赚钱。     或许是王府不缺这点小钱，又或许是对于这等小民不屑一顾，还可能因为世子的关系，从来不在生意上做什么文章，这一笔进项倒是从来都没有出过什么问题。     总的来说，这几天的心情还是不错的，再加上在武学上，终于有了突破性的进展，身体里面那还不如头发丝的气流，被李易玩的不亦乐乎，他曾经试着将那一丝气流运行到手上，虽然劈桌子没什么动静，但是劈一块薄板还是不成问题的。     不要求立刻变的像如仪一样厉害，也不要求追赶上柳二小姐，李易不和她们比，看到老方从外面进来，眼前忽然浮现出了一抹光彩。     “姑爷，怎么了？”老方一进来就看到李易向他招手，心中有些期待，立刻走了过去。     他这两日在家里都快要闲出病来了，以前的日子过的很苦，饭都吃不上，家里总共有几个铜板他不用数也清楚，但平日里却是没少忙，虽然也不知道在忙些什么……     现在倒是不愁吃穿了，甚至连家里存了多少钱他也不知道，只看到自家婆娘每天晚上关门之后，点上油灯坐在床上数铜板，老方实在是不知道他那不识数的婆姨到底能数出什么花来------总之，日子过的越发的好了，人却越来越闲，以前还可以在如意坊招呼招呼，或者和姑爷去勾栏看戏，现在铺子关门了，姑爷也不去看戏，倒是整天看到他在院子里练习拳脚，老方撇了撇嘴，就姑爷那个体格，怎么练也没用啊。     这可是几天来姑爷第一次招他过去，老方心里期待着最好又有什么事情干，不能再这样无所事事下去了。     “这两天练武小有寸进，要不我们来比试一下拳脚？”李易站起来看着他说道。     老方脸上的表情有些发愣，意识到自己刚才没有听错之后，眼神古怪的看着李易，说道：“姑爷，还是算了吧，我就是不用双手双脚，你也不是我的对手。”     要说吟诗作对骗小姑娘，老方承认自己不如姑爷，论赚钱的本事，那就更不如了，但要是论打架，十个姑爷也不如自己，老方对于这一点十分自信。     “那你就别用双手双脚……”李易对于老方的这个提议表示十分赞同，虽然这两天进步不小，但他还没有自大到那种程度，刚才也就是随便说说，就等着老方这句话呢。     老方对此倒是无所谓，一动不动的站在原地，说道：“姑爷，来吧。”     他根本都没有做出多少防备的姿势，以他对李易的估计，就算是他的全力一击，只要不落在要害部位，对他来说就像是挠痒痒一样。     “看掌！”     李易一掌向老方的肩头击去，老方身形稳健，不躲不闪。     砰！     一身闷响之后，老方身体蹬蹬的倒退数步，一屁股坐在了地上。     以一种很不雅的姿势坐在那里，脸上的表情极度惊讶，难以置信到了极点。     揉了揉肩头的位置，隐隐的有些发麻，他看着李易，有些怀疑，眼前的人，真的是姑爷吗？     看着老方这一脸见了鬼的表情，李易对于真气的作用有了更深层次的认知，同样是一掌，有真气和没有真气加持，效果几乎是天差地别。     虽然刚才之所以能得手是因为老方轻视自己，没有一点点防备，但在这之前，就算老方没有防备，他也不可能撼动他。     以前的李易，根本看不出来自己和老方如意他们差了多少，因为无论和哪一个的差距都太大了，以至于他根本想象不到……     如今，总算是看到了那么一点渺茫的希望，为老不尊的二叔公嘴上没个正形，做事还挺靠谱……     ……     ……     走在街上的时候，老方对于刚才发生的事情还耿耿于怀。     姑爷怎么就变厉害了呢？     别的方面他比不上姑爷，好不容易能有一个比得过的地方，让他在李易这里找到一点点自信，可刚才发生的事情，却让他这一点可怜的自信也产生了动摇。     这要是以后连打架都打不过姑爷了，他还有什么脸面跟在姑爷后面保护他？     不行，最近这些日子懈怠了许多，回去之后还得求着二叔公再教他几招，可千万不能被姑爷比下去。     老方心不在焉的跟在李易后面，想着事情，李易手中拎着一些水果走在街上。     冬天没有新鲜水果，都是窖藏的，但就算不太新鲜，价格也贵的要命，普通人一般别想着吃。     上次和那些绿林中人的恩怨，看似已经平息了下去，但他出门的时候，为了以防万一，老方一般都会跟着。     这一次，是去看望大牛的。     作为上司，下属因公负伤，也是该前去探望探望，而且要不是那些绿林中人伤了大牛，给他预警，有足够的准备时间，事情怕是会更加糟糕。     “大人，大牛家就在前面了。”一路走到庆安府北城区，随行的衙役指了指前面一处院子说道。     李易还在门外的时候，那衙役就急忙跑了进去，高声说道：“大牛，县尉大人来看你了。”     声音落地没多久，从屋里面走出一位三十岁上下的妇人，衣着并不华丽，但也不是很寒酸。     “大牛媳妇，快来见过县尉大人。”那衙役走到她面前说道。     “大，大人……”妇人显然没有接待这么贵重客人的经验，脸上的表情有些慌乱，慌忙的施了一礼。     李易对她和善的笑笑，走进屋子，看到大牛挣扎着要从床上坐起来。     “赶快躺下。”李易大步的走过来将他按了回去，将手上拎着的东西放在了桌上。     屋子里面还有两个孩子，小女孩十岁左右的样子，男孩子大概只有七八岁，也不知道叫人，呆愣愣的看着桌上的水果吞咽口水。     那些梨子虽然蔫蔫的，但在以往，他们连时令水果都很少吃到，若是在冬日，更是连想都别想。     “大人，这……”     没想到县尉大人居然会来看望自己，还带了这么多东西，大牛有些受宠若惊。     看着他要再次爬起来，李易只能将他再按下去，说道：“你的伤口还没长好，好好躺着，不要乱动。”     “伤口怎么样？”李易看了看他的伤口，恢复的还算不错，没有溃烂流脓的迹象，以后应该也不会有什么大问题。     大牛轻轻拍了下胸口，说道：“这点伤，没什么，休息半月，应该就能回衙门做事了！”     “你还是好好在家里躺着吧！”李易撇了他一眼，说道：“先把伤养好，等这个年过完了，再回县衙，刘县令那里，我会给你申请一些补贴，这段日子安心在家待着。”     “大牛兄弟，药我给你抓回来了。”这时，一道粗犷的声音从外面传来，一名汉子手里拎着几包药走进来。     “县尉大人！”     看到屋内的人，吴二愣了一下，然后就立刻恭敬的行礼道。     大牛媳妇将那小男孩伸向水果的手打开，把两个孩子抱了出去，这种场面，女人和孩子不能掺和。     李易看着他，疑道：“你怎么会在这里？”     ……     ……     听吴二解释之后，李易才知道，当初是吴二背着大牛找大夫，算是救了他一命，大牛醒来之后，非要和他拜把子结为兄弟，吴二见大牛如此豪爽，两人又兴趣相投，也就同意下来，这几天大牛卧床休养，家里一个女人操持不便，作为兄弟，能帮忙的事吴二就会顺手帮一把。     他刚刚去药铺给吴二抓药，回来就在这里遇到李易了。     吴二来的正巧，李易其实也正打算找他一次，勉励了大牛两句，和老方以及吴二从大牛家退了出来。     “你对江湖上的事情很熟？”李易看着吴二问道。     吴二点点头，说道：“家中兄长常在外走镖，也算是江湖中人，我有时候也会和大哥出去闯荡，对于江湖之事，不算陌生。”     李易脸上露出笑容，看着他说道：“你上次说的那个韩前辈，还有那什么赵员外，再给我往细里说说吧……”     看到姑爷脸上的笑容，老方不由的打了一个哆嗦，莫名的从心底起了一丝寒意。     “又有人，要倒霉了啊……”     眼前之人既是县尉大人，又是他吴二的恩人，自然知无不言言无不尽。     事实上，自从几天前，从那医馆出来之后，吴二就多了几分心思，这几日，特意将整件事情的来龙去脉都打听了一遍。     当然，他倒是没有打听出来，柳叶寨那女子是县尉大人之妻，只是隐隐的猜测，县尉大人应该和她有着非比寻常的关系。     当即整理了一下思绪，进而开口道：“韩前辈本名韩大忠，成名极久，实力不弱，江湖之中，无论是绿林豪强还是正派侠客，都卖他面子，尊称一声“韩前辈”。听说他年轻的时候，也是一名狠角色，在江湖之中凶名赫赫，后来退隐江湖，门下收了不少弟子，做起了押镖走货的生意，这些年发展壮大起来，势力不可小觑……，还听说韩前辈这些年娶了不少妾室，但一直都没有子嗣，有传言道他怕是那方面有些问题，也不知是真是假。”     吴二显然在这方面花了不少心思，对于那位韩前辈的过往如数家珍，便连一些不确定的江湖传言都讲了出来。     “至于赵员外，在庆安府可能没几个人听过，但在楚州却极有名气，家财何止万贯，听说他为人慷慨，经常请楚州的绿林豪客宴饮，结识了不少朋友，这些年生意越做越大，怕是其中没有少用肮脏手段……”     ……     ……     安和县属庆安府辖下，位于庆安府与楚州交界处。     在安和县，说起安和县令，或许还有不少人未曾听说，但要说起四海镖局，就是黄口小儿也知道。     毕竟，虽然县令大人有着官身，但毕竟是外来之人，韩家的四海镖局在安和县经营近二十年，早就成了一方豪绅，就算是县令大人见了韩家家主，也得礼让三分。     毕竟，若是没有韩家的支持，县令大人想要在安和县施行政令，难度无疑会倍增。     安和县城，韩家主宅，二十余岁的年轻男子走进中堂的时候，一名年逾五十，两鬓的发色有些斑白，但目光锐利，看起来既有精气的男子坐在堂上。     堂上之人，正是韩家家主，韩大忠，一手创立四海镖局，在江湖之中辈分不低，多数江湖中人见了他，也得尊称一声“韩前辈”。     年轻男子走到堂前，恭敬的拱手说道：“师父，已经确认，祝屠夫和崔阎那些人，全都死了。”     “想要诛杀崔阎他们，必定要付出巨大的代价，倒是没想到，官府居然为了会为了那女子做到这种程度。”韩家家主阴沉着脸，说道：“围剿他们，必定出动了城中驻兵，那女子居然有如此能量……”     “罢了罢了，不宜与她再起冲突，我儿的仇，只能日后再报。”韩家家主摆了摆手，说道：“传出话去，之前的事，是老夫和那女子之间的误会，让他们不要在对那女子动心思了。”     “是，师父，徒儿马上就去。”年轻男子说了一句之后，缓缓退了出去。     不过，他的心中却是不认为此事还有声明的必要，数十名绿林豪杰都在女子手中折戟，怎么可能还有人有胆子去找她的麻烦？