楚州，襄城。     是夜，赵家深宅，宽敞的广场上，人声鼎沸，灯火通明。     楚州赵员外乐善好施，视钱财如粪土，楚州江湖之上，受过他恩惠的人不在少数。     赵员外交友广阔，不仅经常邀请这些江湖中人宴饮，若是哪位好汉行走江湖没有了盘缠，他也会慷慨解囊，从来不提一个“还”字。     在这些江湖中人看来，这自然是义薄云天的表现，有不少人心中认他这个朋友。     说来奇怪，虽然银子每日大把的花出去，但赵家的生意却越做越好，越做越大，不知情的大概会感叹赵员外经商有术，真正知道内情的人，则大都暗地里呸一声，不屑于他背地里那些肮脏手段。     此时，赵家宅院深处，十数名江湖汉子高声说笑，豪快畅饮，不时有赵家下人将好酒好菜端上来，供他们吃喝。     被众人簇拥着的，是一位留着山羊胡，一脸精明的男子。     男子长着一对三角眼，身穿员外服，面相并不出众，虽不敢说整个楚州地界，但在这襄城，无论是江湖中人还是官府差吏，有哪个不知这位便是“好施公”赵员外？     “赵老哥，这次是兄弟的错，没能给哥哥办好事情，自罚一杯，希望哥哥不要怪罪。”正是寒夜，却有一名汉子身上只穿了一件短衫，手臂上肌肉虬起，对赵员外拱了拱手，端起面前的一碗酒一饮而尽。     赵员外脸上露出内疚之色，说道：“秦兄弟别说了，此事是哥哥不对，不知道那女子居然利害如斯，连祝屠夫他们都全栽在了那里，要是早知道她这么难对付，哥哥绝对不会让兄弟们以身犯险！”     也不矫情，将面前的酒碗倒满，端起来看着众人说道：“这一碗酒，向兄弟们赔罪，还请兄弟们答应哥哥，不要再去找那女子的麻烦，若是你们出了什么差池，哥哥我心里不安啊！”     众人当即纷纷举碗表露心迹，不会再去以身犯险，但若是那女子欺上门来，也不会袖手旁观，必定会相助哥哥一臂之力。     赵员外面上不好意思，心下却终于放了下来。     这里毕竟是楚州地界，是龙来了得盘着，是虎来了得卧着，那女子纵然利害，难道能和楚州所有的江湖好汉为敌吗？     ……     ……     吴二一直跟着李易回到了家里，在房间里面谈了许久才离去。     走的时候，还一脸的疑惑不解，疑惑来源于县尉大人刚才交代他的事情，不过，举手之劳而已，既然想不到县尉大人的用意，那就不想了，他只要照做就行……     “韩前辈，赵员外……”李易从房间里面走出来的时候，还在喃喃着这两个名字。     这几天总算是腾出空来了，有怨报怨，有仇报仇……     小环在院子里面洗衣服，是李易早上才换下来的。     虽然今天的天气不错，但水温低的不行，小丫鬟揉搓几下，就要对着小手哈两口气，李易走近的时候，看到她的两只手都冻的发青了。     “别洗了别洗了，怎么就不知道加点热水再洗呢？”李易心疼的将她的手捂起来，小手冰的李易都有些受不了。     “姑爷，没事的，一会就洗好了。”小手被姑爷攥着，立刻就不冷了，小丫鬟心里欣喜，脸却红了。     李易伸手在她的脑袋上点了一下，说道：“听姑爷的话，赶快回屋暖暖，生出冻疮可就不好了。”     李易小时候生过冻疮，每年都犯，又疼又痒，两只手肿的像馒头一样，吃饭都得老妈一勺子一勺子的喂，后来遇到一位老中医给了个偏方，此后就再也没有犯过，但这辈子也不想再重温那种感受。     小环被他赶去屋里烤火了，纤细白嫩的手要是生了冻疮，想想就有些受不了。     伸手试了一下盆里的水温，不由的打了一个哆嗦，立刻将手探了回来。     想着小环每天就在这样的水温下洗衣服，心里面更有些心疼了。     傻丫头连热水都舍不得用，也不知道之前的冬天是怎么熬过来的。     忍着冰冷的水揉搓衣服，想到这几天温度降得有些利害，晚上睡觉盖两床被子也还是有些冷，是该想想办法改善改善生活环境了。     衣服揉好，冲洗干净之后，手就冻的不行了，缓了一会儿，才从清水里捞出来拧干，晾在院子里面。     透过院门向外看去，老方和几个汉子蹲在树下，唾沫横飞的说着些什么。     这几天老方可不止一次的和他抱怨过现在过的日子都快闲出鸟来了，看来也得给他找点活干，满足满足他的要求。     门外不远处的一颗大树下面，老方在给几个汉子讲《神雕侠侣》，姑爷给二小姐讲这些的时候，他也曾听过几段，闲来无事，在几个汉子面前炫耀。     当然，虽然他此刻虽然说的唾沫横飞，但故事没头没尾，吸引力几乎为零，要不是实在没事干，没有一个人愿意看他在这里挥洒口水。     老方看到众人百无聊赖的表情，有两人甚至已经打起了瞌睡，心里面不由有些气恼，同样是讲故事，为什么姑爷可以，他就不行？     铁了心要和姑爷争争高下，眼珠一转，故事立刻转折起来。     “那汉子隔门听见隔壁房间有悉悉索索的声音，夹杂着扑哧扑哧的水声，和细丝般的女子呻-吟声，声音渐强，又听见床铺嘎吱嘎吱的响着，还有一个汉子重重的喘息声……”     这一段精彩的故事讲出来，人群立刻炸了锅。     两个打瞌睡的人瞬间不瞌睡了，像打了鸡血一样，伸长脖子等着老方讲下文，另外几名汉子也不淡定，分散的注意力全都被拉了回来。     都是大字不识一个的汉子，平时讲讲荤段子也是粗俗到极点的语言，老方好歹和李易在勾栏待了不短的时间，和那说书老者学了几招，霎时间就让这些汉子呼吸粗重起来。     老方脸上得意之色掩饰不住，一帮子夯货，才用了一点本事，就将他们勾动成这样，真是没见过世面的土包子。     嘴上却没停下，继续道：“汉子听得兴起，耳朵贴到了门上，只听到“嘎吱”一声，谁知道那门竟未关紧，一下子被汉子碰开，汉子一怔，看见屋里……”     老方说到这里不说了，几名汉子正听到兴处，耳根子都红了，急忙催促道：“看见屋里咋了，赶紧说！”     “看见屋里有一男子坐在床上，地上一个女人正在给他洗脚，动作利索，水声哗啦啦……”老方脸色一正，站起来看着站在众位汉子身后，双手环保看着他的李易，笑着说道：“姑爷，你咋来了？”