看来老方真的很闲，几个月前还是挺羞涩的汉子，说起娇妻美妾大宅子的时候，还会时不时的脸红一把，现在闲到当众讲起黄段子，嘴上已经有孙老头的几成功夫了。     姑爷来了，众人也不好意思再听下去，嘿嘿笑了两声，做鸟兽散，心里想着挑个好时候，还得把老方叫出来大家再聊聊。     “姑爷，有事？”老方一脸正色，又恢复了活脱脱的正直汉子。     李易点了点头，的确有事。     就算是没事，也得给他找点事做，好好的人都被闲成什么样子了？     ……     ……     老方和几个汉子上山砍竹子去了，虽然不知道姑爷让他们砍竹子干什么，但是闲着也是闲着，总比待在家里讲荤段子要有意思的多。     李易带着如意上街，老方不在，如意暂时充当他的保镖。     别人都是美女总裁的贴身保镖，她是县尉大人的美女小姨子保镖，自带一张生人勿近的脸，别人还没靠近，被她冷冷的撇上一眼，就再也不敢靠上来了，搁在后世绝对是冰山总裁的既视感，有她在身边，要多安全有多安全。     当然，想要靠上来的，大都是男人，目标也不是李易……     “敢问公子，这是什么东西？”一间专卖红泥炉子的店铺里面，老工匠眼睛凑近，看着桌上的几张纸问道。     纸上画着一堆图形，老工匠还没看懂。     家里吃火锅的红泥炉子就是在这里买的，老工匠的手艺不错，用了这么久都没有出现质量问题，打算做蜂窝煤炉子的时候，第一时间就想到了这里。     大冬天的，不能没有一个好用的炉子，李易打算多打造几个，每间屋子放上一个，用水方便，晚上睡觉也不会冷得慌。     “这幅图，是从正面看的，这幅图是从上面看的，这一幅，是这东西里面的样子……”     花了几分钟给老工匠讲了一下怎么看三视图以及剖视图，老人家就两眼放光，赞不绝口了。     “这法子好啊，这法子好……”老工匠干了一辈子，经验十足，很快就能正确的读图了。     几张简单的图纸，上下左右这么一看，脑海里面瞬间就出现了立体的形状。     纸上画着的东西虽然和店里的炉子长的有那么一点不一样，但大抵确定是炉子无疑。     老人家的视线从图纸上移开，说道：“公子是要一个炉子吧，店里这么多，大的小的都有，您挑一个就成，没有必要重新做的。”     李易笑了笑，说道：“我的炉子有些特殊用处，就按照这图上的做，没什么问题吧？”     老工匠心中纳闷，炉子除了烤火煮茶，还有什么特殊用处，再说这纸上画的，似乎也就是比普通炉子多了一个耳朵而已，不过客人要求，他也没有必要再问那么多。     “没有问题，明天就能做好，公子府上在哪里，到时候我差人送去。”     和老工匠商量好了价钱，李易就和如意从铺子里走了出来，炉子有了，回去以后，再想办法弄些蜂窝煤出来，这个冬天肯定会暖和许多。     老方几人很快就砍了柱子回来，每个人肩上都背了一捆，按照李易说的，把竹子里面的关节打通，从一边可以望到另一边。     老方忍住没有再问李易这东西到底是干什么的，问多了显得自己无知，总有他亲眼看到的时候。     老工匠的动作很快，第二天，铺子里的学徒就将东西松了过来。     因为这位公子给的钱多，几个人忙活了一夜，才赶在天明前做好了。     老方看到姑爷将掏空的竹子安在炉子伸出的耳朵上，又接上一节，在窗户上开了一个洞，竹子的另一端从洞里伸了出去。     碳火很快的烧起来了，没一会儿，屋子里面就暖了许多，重要的是，老方在屋子里待了好久，既没有感觉到头晕，也没有闻到碳味。     自家也有炉子，不过只在吃火锅的时候才用，吃的时候还要将窗户和大门都打开，不然时间久了会晕，身上也不怎么有力气。     柱子这两天在家里一直喊冷，晚上盖两床被子也不够，自己被喊的烦了，刚才出来的时候，还在他屁股上踹了一脚。     这孩子才过了几天的好日子，就把以前吃过的苦全忘了，前些年的冬天，哪里有两床被子能让他盖，山里的天气可比城里冷的多，不也照样这么过来了？     当然，他也不敢晚上在屋子里点炉子，那玩意晚上就不能用，每年冬天都有人点着炉子不声不响的死在自己家里，睡着了就再也醒不来。     再在房间里待了一会儿，发觉越来越暖和，也没有什么不舒服的感觉之后，撒丫子就往外面跑。     砍来的竹子还剩下不少，再去通一通，给自家也弄个这玩意儿，刚才送炉子的那几个伙计他认识，在那间店铺里买过炉子，一会就去他们店里，让他们做一个和姑爷这边一模一样的。     自家的孩子，踹归踹，老让他冻着也心疼，有了这东西，兔崽子要是再喊冷------还得踹他！     “姑爷，房间里面暖和多了呢。”小环不再搓手了，炉子上的铜壶冒着热气，里面的水也一直都是热的，姑爷说以后洗漱洗衣就用这里面的水，屋子里面变的暖和起来，晚上睡着睡着也不会冷的缩到大小姐怀里。     想着这些事情，眼睛又眯成了月牙，整个府城也只用自己家有这东西，姑爷的本事可真大呢！     ……     ……     “这鬼天气，说下雪就下雪，冷死老子了！”     深夜，山间寒风呼啸，几道身影推开山间废弃庙宇的门，抖了抖肩头的雪花，寒风夹杂着雪花，从外面灌进来，急忙回头将大门再次关上。     刹那间，身上感觉暖和了许多。     山间小庙，里面空间不大，但容纳上几十个人还是没有问题的。     两边的窗户早就被人用木板堵上，外面风雪漫天，和屋内俨然是两个世界。     屋子正中，有人点了篝火取暖，庙宇内并不止他们一拨人，无论是行走江湖的豪客，押镖走货的镖师，还是夜里赶路的行人，都被这一场突如其来的大雪堵在了这里。     “冷的话，过来烤烤吧。”火堆旁边围了不少人，几人本来想寻个角落坐下，有人出声说道。     “谢了！”     江湖中人，向来豪爽，几人也没有拒绝，在对方让开的位置旁坐下。     坐下之后，当中的一个汉子从背上解下一个水囊，递过去问道：“要不要喝点？”     对面之人正要摆手拒绝，那汉子打开水囊，一股浓烈的香气从里面传了过来，愣了一下，接过水囊，仰头灌了一口之后，笑道：“好酒！”     “呵呵，这可是庆安府有名的烈酒，就是他娘的价格忒贵了。”汉子笑笑说道。     “几位兄弟从府城来的？”那人笑着问道。     汉子点点头，说道：“没错，本来是打算去楚州办点事情，没成想这雪下得突然，只能等明天再动身了。”     对面之人也自报身份，原来也是庆安府人士，干的是押镖走货的生意，今夜遇到风雪，只能在此暂歇一夜。     都是江湖中人，短暂的交谈之后，气氛就变的热闹起来。