老方有些郁闷的从家里走出来，抹了把脸，脸上本来只有一点碳灰，立刻被抹了个均匀，本来就不怎么白的肤色再次黑了三度。     昨天晚上这场雪下的突然，别说柱子了，自己都冻了个够呛，幸好刚才那工匠把炉子送来了，想着马上装好，碳火烧起来，家里立马就能暖和。     结果抱着两根竹子拼凑了半天，也没能弄成姑爷家的那样子，一怒之下一脚揣在炉子上，炉子翻了，碳火倒了一地，差点烫到旁边的柱子，被自家婆姨用扫帚赶了出来。     摇摇头，看来这种细活还真不是他能干的，打算去姑爷那里再问问，这玩意儿到底应该怎么弄。     还没走进院子，一道人影“嗖”的从里面冲出来，转瞬间就消失在了他的眼前。     是真的“嗖”的一声，速度快的不可思议，老方愣了一会，才回过神来，脸上的表情还犹有些不敢相信。     “刚才那……是姑爷？”     从小环那里得到了答案，老方心里又受到了不小的伤害。     不知道从什么开始，姑爷是越来越厉害了，老方觉得自己的作用在不断消减，或许要不了多久，他就只能帮着砍砍竹子跑跑腿了。     外边的生意，除了姑爷之外，就属他拿的分红最多，每天就这样闲在家里，也能赚之前一年都赚不到的钱------有钱的感觉固然好，但这钱拿的心里不踏实。     瞅着自家男人从姑爷那里回来之后，就闷着头，不声不响的在那里捣鼓炉子，刘氏本来想要嘟囔两句，话说到嘴边就又咽了下去。     虽然平日里没老骂他，必要的时候，也会祭出家法扫帚让他长长记性，但她懂得分寸，这么多年走过来，知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。     男人之间的事情，她不会多问，此刻只能叹了一口气，默默的收拾地上的碳堆……     ……     ……     李易一口气从家里跑到了街上，大口大口的喘着粗气，回头一看没有人追上来，才找了个路边的小摊坐下来歇歇。     不知道是不是因为二叔公拍他的那一下，身体的旧伤好的差不多了，小腹没有再疼过，感觉身体状态比受伤之前还要好。     当然，因为练出真气的原因，这两天似乎有一点得意忘形，在柳二小姐面前太嘚瑟了，揉了揉屁股上还在隐隐作疼的部位，终于意识到他和如意的差距有多大。     想要翻身做主，光明正大的将柳二小姐压在身下，还有很长的一段路要走。     目前还是得继续奉行低调原则，下一次想要出气，得挑她不在家的时候，偷偷做一个雪雕拍碎就好，今天的确是有些太过张扬了。     家里暂时不能回，否则刚才那个雪雕可能就是他的下场，干脆在街上溜达溜达。     昨夜雪势甚大，但府城的主要干道之上，此时已经看不到多少积雪，不用官府督促，天还没亮的时候，便有人陆续起床，将自家门口的积雪扫到路边，各家商铺更是积极，毕竟下雪天也得做生意，生活不易，少开一天的门，便多一天的损失。     此刻天上已经不飘雪花了，街上的行人要比往日少一些，这么冷的天气，缩在家里不出门才是最正确的选择。     途径卖早点的地方，买了两个热腾腾的包子，这里的包子听说也是几十年的老字号了，皮薄馅多，味道也还过得去，两个包子下肚之后，腹中就再也没有一点饥饿的感觉。     一路看到的商铺中也没有什么人，不多的酒肆里面倒是有几个客人，都是府城里唯一出售烈酒的商铺，幕后老板是宁王府，也是家里百分之九十以上的收入来源。     溜达着溜达着就溜达进了瓦舍里面，无论什么时候，这里都不缺人，茶楼酒肆，青楼妓馆，客人进进出出，热闹的紧。     几个临时搭建的小勾栏被大雪压塌了，靠勾栏吃饭的伶人在清理现场，看来搭棚子的时候肯定没多费心，这东西虽然不结实，但也没有这么脆弱。     大一些的勾栏就不存在这个问题了，李易推开门走进去的时候，说书的孙老头正指挥着那些人排练《画皮》，过两天就要演出了，这关系到他们以后能不能吃饱饭，大早上天还不亮就要从被窝里爬起来，很晚才能回去，却也没有一个人有怨言。     “公子您来了，宛姑娘现在不在，我马上去叫她。”孙老头看到李易，立刻跑过来，笑着说道。     在看到后续的故事本子之后，他对李易的态度就更好了。     “不用不用。”李易摆了摆手，他只是顺路过来看看。     老者像是想到了什么，从怀里掏出一个小小的布袋，看起来鼓鼓囊囊沉甸甸的，说道：“这些钱公子拿着吧，公子上次说的江湖故事，我找了几个老朋友去讲，果然很受那些江湖人喜欢，这些钱是他们昨天差人送来的。”     李易再次摆了摆手，说道：“钱都交给宛姑娘吧，勾栏再次开张，用度肯定不少，这些钱你们留着用。”     孙老头闻言，也就没有再多说了，他们这些日子，的确需要不少钱。     对于李易将好故事让他通过几位同是说书人的朋友传播出去一事，孙老头表示很不解。     武林中人大都豪爽，城外的那些勾栏，聚集的大都是那些人，他们出手阔绰，最喜听江湖武林之事，听到兴出，可不会吝啬钱财。     有好故事不自己留着用，实在是可惜了，最不济也能换取一些钱财，可惜李公子就这么白白的送出去了，这可都是钱啊……     猜不透李易的用意，孙老头也不去想了，这不是他该操心的，送他走出了勾栏，又回去督促那些人抓紧时间排练。     ……     ……     “嘿，老头继续说啊，那七十二路辟邪剑法，到底是个什么玩意儿……”     城墙脚下临时搭建起来的一处小窝棚里面，一个汉子将一小块碎银子扔在了前面的瓦罐里，催促说道。     窝棚不大，里面的人却不少，大都是一副风尘仆仆的样子，一看就是经常在外奔波之人。     那汉子催促之后，其余众人也饶有兴趣的催那老头继续讲下去。     老头年纪虽大，眼力却还是有一些的，看到一抹银光闪进了瓦罐，脸上的皱纹犹如菊花一般盛开，清了清嗓子，继续开口。     “要说这韩家的七十二路辟邪剑法，那可真是不得了啊，是传说中一等一的剑法，但却鲜有人知，一来是此剑法从不外传，二来使用此剑法之人个个动作迅捷诡异，外间无人得知其招法的名目，只知道其招式极快，已达匪夷所思之境……”