“嘿，你这老头，都说韩家那辟邪剑法鲜为人知了，你是怎么知道的？”一人扯了扯嘴角，提出了置疑。     对于武林、江湖之事，一个说书的手艺人，没理由比他们知道的还要清楚。     什么辟邪剑法，天下第一快剑，根本就是闻所未闻，闲来无事听听，图个乐子还好，若是和真正的武林扯上关系，就未免有些胡说八道了。     刚刚提出他的疑惑，脑袋上就被人拍了一掌，一个高大汉子怒骂道：“好好听故事，就你话多！”     “是啊，老头快说下去，这几天江湖上也有这样的传闻，听闻韩家辟邪剑法天下无敌，我还以为只是捕风捉影无根无据的传言，想不到……”另一人也惊叹说道，众人的视线纷纷望了过来。     “当真？”     “竟有此事？”     “这位兄弟说的不假，前日我也曾听人提起过此事。”     ……     ……     原先只是将这当成解闷故事听的几人，脸上瞬间就出现了惊诧之色，虽说江湖之上传言甚多，但若是没有一点根据，谣言也会不攻自破，不会大范围的传扬开来。     难道，韩家的辟邪剑法是真的？     听闻韩家子弟，无一例外，全都使剑……     韩家家主韩大忠韩前辈，在武林之中，也有着“快剑”的名号……     众人心中越想越觉得可能，这一次，倒是没有人再去催促那老者了，几位江湖人聚集在一起，互相交流起自己得知的消息。     “天下第一的剑法，未免太过夸张了，若是韩家真有这样的绝顶武学，不早就称霸武林了？”     “我倒是听说，想要修习这辟邪剑法，须有一个前提……”一个声音顿了顿，说道：“欲练此功，必先自宫，传闻整个韩家，也只有如今的家主练成了辟邪剑法而已。”     “自宫？”有人惊诧道：“那岂不是说，武林中赫赫有名的韩前辈，竟是一个阉人？”     一人立刻摇头道：“不可能，不可能，听闻韩前辈可是娶了五房妻妾，怎么可能是阉人呢！”     众人纷纷点头表示同意的时候，有一人像是想起了什么，忽然惊道：“虽然韩家家主妻妾不少，但好像直到如今，也没有什么子嗣啊！”     这一道声音，宛如晴天霹雳一样，拨开了众人心中的迷雾。     娶了五房妻妾，几十年来没有一个子嗣，这就很能说明问题了。     要么是这位韩前辈那方面有问题，或者是------他根本没有那东西？     如果没有听到这些传闻，众人自然不会怀疑第二个可能，但此刻，所有人都不约而同的想到了一块儿去。     既然没有那玩意儿，他为什么还要娶这么多妻妾呢？     除非------他想掩饰！     韩家到底想要掩饰什么，韩前辈的“快剑”之名到底是如何得来的，为什么四海镖局这二十年来发展迅速，俨然已经快要跻身武林豪门……     这个问题没有人回答，众人却心知肚明。     “不对，他不是没有子嗣。”有人想到了什么，摇了摇头说道：“他唯一的儿子，在一年前因为犯下重罪，被官府砍了脑袋。     大家可还记得前段日子，韩前辈召集各路好汉欲杀那女子吗？听说韩前辈唯一的儿子，就是被那女子抓到官府的。”     “我想起来了，韩大忠就是在娶妻生子之后，武功忽然突飞猛进，击杀了数名厉害的仇家，在武林中扬名的，难道他真的……”     种种信息综合在一起，稍加整理之后，一个深深掩埋起来的“谜团”，终于被他们挖了出来。     韩家的七十二路辟邪剑法举世无双，但修炼的条件太过苛刻，为了延续韩家的香火，那姓韩的在娶妻生子之后，才自宫练功，娶了那么多妻妾，其实是在掩饰他自宫的事实，否则，这二十年来，正是他龙精虎猛的年纪，家中的妻妾为何没有诞生下任何子嗣？     辟邪剑法，天下第一快剑……     不多时，几人从勾栏里面走出来，沿着各个方向，消失在了人流之中。     勾栏中人来人往，老者将辟邪剑法的故事讲了一遍又一遍，这可是罕见的好故事啊，那些武林好汉出手太阔绰了，面前的瓦罐，一天时间就能装个半满，恐怕只消半个月，他就能赚到往日一整年才能赚到的钱。     老孙头是个好人，这辈子没白交他这个朋友，赚钱的故事就这么白白送给了自己，这些钱他不能全拿，至少要给老孙头分一半，不然就是坏了规矩，是要被同行唾弃的。     伶人圈子其实并不大，奔波各处表演谋生，自然是广交朋友。     此时，城外城内的各个勾栏之中，有数个像这老头一样的说书人，和他有着同样的想法。     ……     ……     安和县，韩家。     啪！     韩家家主韩大忠刚刚听完弟子的禀告，将手中的茶杯狠狠的拍在桌上，真气激荡，杯子震成了齑粉，脸色阴沉如水。     “到底是谁在针对四海镖局，针对我们韩家？”韩大忠的声音里面有着压制不住的愤怒。     三日之内，四海镖局被人截了五次镖，虽然货物没有被劫走，但镖师却伤了几个，耽误了行程，镖局的信誉也遭受了不小的损失。     自从韩家势力逐渐变的强大，在江湖上打出名气以来，十几年来，这是从未发生过的事情。     这分明是有人在针对镖局，针对他们韩家！     “我问过那几个镖师了，前来劫镖的人全都蒙着面，并且都是在夜间动手，看不出他们的来路。”堂下的年轻男子恭敬说道：“师父，要不要再加大镖师的人手，这几天镖局的生意已经减少了两成，再这样下去，我们的损失就太大了。”     韩大忠摆了摆手，沉声说道：“不用，这一次你和几位师弟亲自押镖，若是有人敢来劫镖，将人给我带回来，我倒要看看，到底是谁有这么大胆子，竟敢针对我们韩家！”     这几名弟子都是他从小调教的，个个身手不凡，远非寻常表示可比，平时都担着镖头的身份，若是他们一起押镖，必定是万无一失。     “是！”年轻男子应了一声，就要退下去。     这时，又有一位男子从门外匆匆的跑了进来。     “师父，大事不好了，张师弟押镖出了岔子，货物全被劫走，几个镖师全都被打伤，连师弟也被劫镖之人带走了！”     年轻男子脸色一变，抬头望去的时候，只见师父脸上的肌肉控制不住的抽动，显然已经暴怒到了极点。     “欺人太甚！”     一道吼声传来，紧接着便再次传出了桌椅四散的声音。