李易一觉醒来，天色已经大亮，估摸了一下时间，差不多已经相当于后世十点。     以往小环总会早早的叫醒他，洗漱之后，便该去学堂给熊孩子们上课了。     今天是七夕过后的第一天，照理说这个时候李易应该正在学堂里给熊孩子们讲孙猴子大战黄风怪，但按照他今天的起床时间，现在去学堂的话，等他到学堂的时候都快下课了。     穿好衣服，刚刚下床，便看到小环端着水盆从外面进来，抬头看到李易，说道：“姑爷，你醒来啦！”     “今天早上怎么没有叫我起床？”睡的时间久了，起来的时候还稍微有些头晕，李易揉了揉发涨的脑袋问道。     “早上见姑爷睡的香甜，就没有吵醒姑爷。”小环将铜盆放在一旁的架子上，说道：“姑爷先洗漱吧，刚才我已经去过学堂，告诉那些孩子明天再来上课。”     其实李易今天也没有给熊孩子们讲课的心思，随便用铜盆里面的水洗了把脸，象征性的扯了一块干布擦了擦。     这个时代，是有一种叫做胰子的东西的，相当于后世的香皂，不过那却是达官贵人们平日里洗脸或者洗澡用的，普通人根本消费不起。     李易心中早就在想着，怎么能把香皂做出来，作为一个有些一点强迫症的水瓶座来说，每天洗脸洗不干净是一件很难忍受的事情。     洗完脸，又用杨柳枝沾了一点盐，简单的刷了刷牙。盐在这个世界还是很贵的，几乎不会有穷苦人家用盐来刷牙，不过他却不想学着小环那样，嚼着杨柳枝清洁牙齿……那东西味道太苦，不糟那个罪。     走出门外，刚好看到柳如意从外面回来，额头微微渗出香汗，应该是刚刚练功回来。     她只是撇了一眼李易，也没有说话，就回自己的房间洗澡去了。     李易居住的房间在前院，后院则是小环和柳如仪姐妹的住处，他也没有进去过。     看着柳如意的背影消失，李易的嘴角扯了扯。     人长得漂亮，脸皮也厚的可以，黑了自己几百文钱，还能每天装作什么事情都没有发生一样，至少李易是做不到这一点的。     “嘿，小环在呢！”     一道粗犷的声音陡然从身侧传来，吓了李易一跳，转头看时，发现一个身材魁梧的中年大汉从外面走进了院子。     看到这大汉的时候，李易的身体一震，脸色立刻黑了下来。     这大汉和他，也算是老熟人了。     当时柳如意一声令下，就是他翻身下马，将自己整个人扛起来扔在马上，忽然见到这一张熟悉的脸，李易就觉得小腹的位置又有些隐隐发疼。     “方大叔，有什么事情吗？”小环对这个大汉显得很热情，笑眯眯的说道。     大汉憨厚的笑了笑，扬了扬手里的东西，说道：“早上刚从山上打到的山鸡，你拿去炖了，给小姐补补身子。”     李易这才发现，大汉手里还拎着两只“不明物体”。     金黄色的羽冠，身上的羽毛五彩斑斓，腹部是红色的，尾部还有着长长的翎羽------红腹锦鸡！     李易撇了大汉一眼，这就是他在山上打的山鸡？     猎杀国家保护动物，这要是放在后世，可是犯法的行为……     不过，锦鸡也是鸡，有肉就好。而且，野生的山鸡，应该比吴氏家里养的母鸡要好吃多了吧？     霎时间，李易再次看向大汉时，居然觉得原本那十分可恨的面容也顺眼了许多。     小环面有难色，说道：“方大叔，这两只山鸡你拿回去吧，让婶婶给孩子们炖了，姑爷前两天捡到的山鸡，我们还没有吃完呢。”     去年收成不好，寨子里每户人家的日子都不好过，柳氏一脉还好一点，毕竟是主家，最起码不会饿肚子，但是还有很多人，连每日的两餐都要精细打算，眼前的大汉就属于这一类人，怕是一年也吃不上两次肉，收下这只山鸡，不仅小姐会责怪，小环自己也伸不出手。     “哎，长者赐，不敢辞，小环，不可以这么没礼貌……”李易大步的走过去，一脸微笑的从大汉的手里接过了锦鸡，“那个，方大叔是吧，谢谢你了！”     大汉愣了一下，然后就憨笑的说道：“俺是粗人，不懂什么辞不辞的，俺家那口子说了，要不是老寨主当年给俺们一口饭吃，俺们现在早就饿死了，做人不能没良心，家里也没什么东西，这两只山鸡你们就拿着吧。”     李易脸上的笑容更加的灿烂了，古时候的人，还真是淳朴的可爱……     “姑爷……”小丫鬟扯了扯李易的衣角，张了张嘴，但最终还是没有说些什么。     大汉转头打量了一下李易，见他身材瘦弱的样子，憨笑一声，伸手在他的肩膀上拍了拍，说道：“姑爷的身体这么瘦，是该好好补补！”     肩上陡然传来一股大力，李易的身体一个趔趄，差点跪倒在地上。     那大汉见此再次一愣，随后有些不好意思的挠了挠脑袋：“真是对不起，俺手劲大，忘了姑爷是读书人，身子弱，姑爷不要怪罪……”     得了便宜还卖乖，李易的脸皮有些抽动，有些怀疑这家伙的憨厚是不是装出来的……     “那个……没事俺就先回去了，那口子还在家等着俺呢！”大汉搓了搓手，有些不好意思的说道。     “方大叔再见！”     远远的看着大汉的身影消失，小环才悠悠的叹了一口气，说道：“姑爷，你刚才不该收下这两只山鸡的。”     李易一边揉着还在发疼的肩膀，一边疑惑的问道：“为什么？”     “之前老爷对方大叔一家有恩，现在家里就剩两位小姐了，方大叔经常送些东西过来，还有一些老爷当年的老兄弟，平时有什么事情也都帮衬着……”小丫头好看的眉毛皱了起来，说道：“平日里小姐都不让小环收这些东西，他们的日子……也不好过。”     若是手里拎着的是吴氏家里的两只母鸡，李易一定会没有一点心理负担的杀鸡拔毛，一只做炸鸡排一只熬鸡汤……     但听小环这么一说，陡然觉得手上拎着的山鸡都沉重了许多。     平白无故的受人恩惠不好，李易想了想，说道：“要不这样吧，我们把两只山鸡做好，给他们也送去一些，就算是还礼了，怎么样？”     小丫鬟闻言，眼睛猛地一亮，说道：“好呀好呀，姑爷做的东西那么好吃，他们一定会喜欢的。”     李易笑了笑，将山鸡放好之后，大手一挥，说道：“收拾一下，去山上采些新鲜的蘑菇，我们今天吃小鸡炖蘑菇！”