江湖自古多事，数百年来，朝代更替，江山易位，武林之中，也是纷争不断。     前些日子，韩前辈和赵员外搅起的那件大事刚刚落幕不久，不到十日，又起了新的风浪。     韩家，七十二路辟邪剑法，四海镖局……，这几个词语在最近的江湖中频频出现，无论在哪里都能听到有人谈论。     已经无法查出这一个传闻最初是出自何人之口，短短数日的功夫，在庆安府以及相邻几州地界，已经人尽皆知。     这其中，无数勾栏之中的说书人起了不小的作用。     韩家七十二路辟邪剑法，在他们的口中不断夸大，最初只是以一种江湖趣闻轶事的方式传播，惊讶的发现这些事情很受武林中人欢迎之后，无数说书人抓住其中的商机，一夜之间，就衍生出了许多的故事话本。     例如……辟邪剑法乃是如今江湖最为深奥玄奇的武功，如今的韩家家主只是领悟了皮毛，武功便足以纵横江湖，若是能够领会五成，便能够成为大宗师，笑傲天下，一剑挥出，各路高手莫敢不从。     有人拍着胸脯保证，他曾经见过韩前辈出手，瞬间将十余人斩于剑下，可他居然连对方到底是怎么出剑的都没能看清。     还有一些专注于八卦的，洋洋洒洒数千字，分析了韩前辈为何娶了五房妻妾，到如今还没有子嗣的原因，印证了“欲练此功，必先自宫”的的正确性，从专业的角度对于韩前辈到底领悟了几层剑法做了深入剖析……     一时之间，就连韩前辈年轻时候的诸多事情，也被人挖了出来，包括他的武功路数，仇家朋友，生平战绩------若是庆安府有哪一位说书人不能细致的将这位韩大侠的生平讲出来，会被所有的同行耻笑，混口饭吃的难度瞬间提升为地狱模式。     总之，四海镖局火了，韩大忠也火了，火的一塌糊涂，在武林中的名气达到了人生中的巅峰。     不只是江湖武林，就连那些普通的民众，也从说书人口中得知了韩家辟邪剑法的厉害，对那位只凭一只单剑就能纵横江湖的绝世侠客，起了敬仰之心。     然而，作为当时人的韩家家主，却怎么都高兴不起来。     “啪！”     杯盏在地上开出花来，已经不知道这是他在最近几天里面摔碎的第几个茶杯了。     就在刚才，又有一名弟子来报，昨晚有一趟镖被人抢走，韩家直接损失数百两银子，而从早上到现在，镖局连一趟镖都没有接到。     “查到没有，这件事到底是谁干的！”韩大忠脸上的肌肉抽动，说话像是从牙缝里挤出来一样。     “已经派人去查了，到现在还没有消息。”堂下站着的年轻人将茶盏碎片捡起来，摇头说道。     这件事情，在江湖上已经人尽皆知，那里还能查得出来到底是从哪个人嘴里最先说出来的，想办法止住损失，挽回镖局的声誉，才是现在最应该做的事情。     “废物，都是废物！”韩大忠暴跳如雷，很不得立刻将那躲在背后的卑鄙小人找出来，碎尸万段，方能解他心头之恨。     这一个传言，直接将他们韩家和四海镖局架在了火上。     押送的货物被抢，就连在外面押货的弟子也被抓起来，逼问辟邪剑法的事情，别说弟子们不知道，就连韩大忠自己，都不知道辟邪剑法到底是个什么东西！     天下第一的剑法，学会了能够笑傲江湖，独霸武林，要是韩家祖传的疾风剑法有这么厉害，他韩大忠早就成为宗师高手，号令江湖了，哪里会等到现在？     最最可恶的，是那些人居然认为自己为了练功自宫，变成了一个阉人，娶了这么多妻妾，只是为了掩饰而已，更是让韩大忠气的一口老血差点喷出来。     那散布谣言之人，心肠恶毒到了极点，必定是早有预谋，将他调查的十分清楚，否则也不可能有他自宫的传闻。     他早年和人争斗，不慎被伤到下体，虽然其他方面并没有影响，但却失去了传宗接代的能力，因此，他才将在那之前生下的儿子当做韩家的唯一香火。     或许正是因为他的过分溺爱和放纵，使得儿子最终惹上了人命官司，被官府盯上，本来想借助自己的势力，让他在外躲避几年，等风声过了再回来，没想到的是，还没逃出庆安府，就落在了那女子的手里。     韩家唯一的香火被断送，他对那女子恨之入骨，才有了前些日子着急绿林中人杀她之事……     这时，只见那堂下的年轻男子抬起头，脸上浮现出一丝疑惑，问道：“师父，那辟邪剑法，到底是不是真的？”     “滚！”被别人侮辱也就算了，没想到这位不成器的弟子也在他的心口补刀，怀疑此事的真假，不就是怀疑他韩大忠是一个阉人吗？     韩大忠终于忍不住了，指了指他，怒骂道：“给我滚出去！”     “弟子告退！”     那年轻人知道问了不该问的话，立刻退了出去。     走到门外，穿过几条长廊之后，脸上的慌乱之色尽去，浮现出一丝阴翳之色，心中暗骂：“老东西，有那么厉害的武功，竟然从未见他提过，众位师兄弟也从未听说，看来他从来都没有将这些弟子当做自己人来看待……”     什么想要修炼辟邪剑法，就必须自宫的说法，他心里面是嗤之以鼻的，作为弟子，侍奉他多年，自然知道他的一些隐秘。     自宫是假，但无风不起浪，辟邪剑法一事，他心中疑窦丛生。早就觉得师父对他们有所保留，从来都没有打算将最厉害的功夫传给他们，难道他想将这东西带到棺材里去吗？     心中这样想的时候，府中一位下人走过来，小声的说道：“郑少，五夫人找您有事相商。”     “知道了，你下去吧。”年轻男子低声说了一句，向四周看了一眼之后，才转身向某个方向走去。     与此同时，刚才的大堂之中，韩大忠对坐在对面的一位老者拱了拱手，说道：“王兄好久不见，今日造访，不知所为何事？”     “听闻镖局近日遇到了一些难处，特地来看看。”老者笑着说道。     “王兄有心了。”韩大忠笑了笑，心中暗自有些感动。     这几天来韩家拜访的朋友不少，但却都是旁敲侧问的向他打听辟邪剑谱一事的，真正关心韩家安危的，少之又少。     两个寒暄了一会，那老者站起来说道：“若是有什么困难，尽管开口，我王家虽然比不上你们韩家，但也算有些家业，想来也能帮衬一二。”     “多谢王兄！”韩大忠再次抱拳，仅凭这份心意，等这件事过去之后，一定要到王家登门致谢。     “客气了。”老者笑着摆了摆手，走到门口的时候，回过头，装作不经意的问了一句：“听闻韩家辟邪剑法冠绝天下，希望有机会能够领略一下。”     韩大忠脸上的笑容凝滞，额头上的青筋开始跳动。     “老爷，不好了，又有两趟镖被人劫走了！”一名老仆从外面跑进来，惊慌失措的说道。     “噗！”     韩大忠脸上青白交替，一口鲜血忍不住喷了出来。