韩家家主不幸染疾，四海镖局暂时歇业，不再接受任何押送任务。     这显然是多此一举，经此一事，四海镖局的生意一落千丈，十趟镖中有五趟都会被人劫走，还有谁能放心的将货物交给他们？     经过了数天的发酵，传闻已经开始向着神话的方向发展。     韩家拥有一本绝世剑谱，习得半成就能成为一流高手，扬名武林，习得两成能够成为宗师高手，习得五成就能横扫江湖，天下无敌，吊打宗师……     这样的传闻在武林中几乎已经人尽皆知。     韩家倒是派出去了不少人去制止这些传闻，但也只能用武力威慑威慑勾栏中那些说书人而已，等他们离开之后，该说的还是会说，就是吃这碗饭的，不趁着这阵东风多赚点钱怎么能行？     伶人虽然地位低贱，但朝廷对于他们都从来不以言定罪，更何况是一个韩家？     原本只是一层细微的涟漪，然而，当这层涟漪以庆安府为中心，向着四面八方扩散出去的时候，武林的各个角落，无数看不见的暗流，开始涌动起来。     ……     ……     “四海镖局的生意已经停了，有一大半的镖师都脱离了韩家，出去自谋生路，听说那韩大忠得知此事的时候，当场就吐血三升，如今已经卧床不起好几天了。”     吴二说起这件事情的时候，脸色涨红，唾沫横飞，猛灌了一口茶水，兴奋的说道：“早就看那姓韩的不顺眼了，武功高就了不起啊，武功高就能随便欺负人，这下好了，遭报应了吧！”     吴二虽然不认识韩大忠，但是家里面的兄长干的也是押镖走货的生意，四海镖局仗着人多势众，这些小规模的镖局经常受他们的欺负，生意被抢了不说，连人也被他们揍的鼻青脸肿。     这还只是其一，那韩大忠在武林中名气不小，却和“侠客”两个字一点都不沾边，干的是偷鸡摸狗的勾当，欺世盗名------总而言之，吴二看他不顺眼已经好久了。     这一次，四海镖局无疑是伤筋动骨了，元气大伤是肯定的，能不能缓过来还两说，尤其是听说那姓韩的被气的卧床不起，他就浑身舒坦。     李易将乘着蚕豆的碟子向他面前推了推，示意他继续说下去。     吴二也不客气，捏了几颗豆子，扔到嘴里咬的嘎嘣响，说道：“如今江湖之上，有不少人都在图谋韩家的辟邪剑谱，到今天为止，至少有三波势力开始对韩家动手了。”     喝杯水润润嗓子，又有些疑惑的看着李易问道：“大人，你说这韩大忠他到底是不是一个阉人，那辟邪剑法，真的只有自宫才能练吗？”     看到吴二一脸疑惑的表情，李易就知道他想要的效果已经达到了，连亲自散发谣言的吴二都对韩大忠到底有没有小jj产生了怀疑，更何况是其他人？     事实上，在这之前，他对于这个方法到底能不能成事，并没有十足的把握。     毕竟辟邪剑法只是金老爷子杜撰出来的武学，林家的灭门之祸也只存在于《笑傲江湖》小说之中，万一这个世界的武林高手们不吃这一套呢？     不过那个时候还没有想到什么好办法，姑且试试吧……     林家是以镖局起家，韩家也是干镖局的，辟邪剑法号称快到极致，一剑在手，天下我有，韩大忠外号“快剑”，据说那些武功不入流的人都看不清他的剑，修炼辟邪剑法需要自宫，韩大忠娶了五房妻妾，二十年都没生出来半个儿子------这位韩前辈，天生就是为背这个锅而生的。     艺术源于生活而高于生活，金老爷子对于人性的把握还是比较准确的。     李易以为那些人不会对一种需要割小jj才能练成的武功感兴趣，至少不会有那么浓厚的兴趣，然而事实表明，对于那些练武练的魔怔了的人来说，成为天下第一高手，远比做一个真正的男人要有意思的多。     韩家肯定完了，自从那位韩前辈召集那些个绿林匪徒，来柳叶寨搞事情的时候，就注定了他们今天的结局。     辟邪剑法的诱惑力太大，那些人一定会想方设法的得到，当然了，韩前辈是一位性情刚烈的英雄，不管那些人对他使用什么酷刑，他都不会说的，打死都不会说，哪怕被那些人糟蹋了，丢了晚节他也不会透露出关于辟邪剑法的任何秘密。     无论怎么问，韩前辈都是一副不知情的样子，那些人一定会很失望，为了得到剑法的秘密，怕是会使用一些别的手段，至于到底是什么手段，就不是李易需要操心的了。     捏了一颗蚕豆，送进嘴里，不知道今天的五香蚕豆是谁做的，味道还差了一些，不过也不排除他自己的口味比较刁，毕竟对面的吴二就吃的津津有味，再添上一壶清茶，就能组成一份观影套餐，售价呢，小份五文，大份十文，价格公道，童叟无欺。     至于味道，也多准备几种，原味的五香的酱香的，麻辣的比较麻烦，不知道辣椒这个东西在这个世界有没有，虽然想吃的要命，但也不至于为了做一道五香蚕豆满世界的去找，茱萸有点辣味，虽然不正宗，勉强也能凑合。     “怎么样，好吃吗？”名叫小朱的少女从旁边跑过来，一脸期待的看着李易问道。     李易摇了摇头，小姑娘的嘴巴立刻瘪了下来。     “味道还可以。”     少女脸上失望的表情立刻就不见了，高兴的问道：“那你觉得卖多少钱合适呢？”     李易指了指面前的碟子，说道：“如果碟子再小一点，卖五文钱是没有问题的。”     少女红着脸喜滋滋的走了，自己做的蚕豆能得到李易的承认，小小的虚荣心得到了极大的满足。     那么一小碟，能卖五文钱……     勾栏明天就要开张了，以后，自己也能赚钱了呢……     ……     ……     韩家，武林中赫赫有名的韩前辈，四海镖局掌控者，韩家家主韩大忠躺在床上，脸上一片灰败。     不到十天时间，盛极一时的韩家就变的七零八落。     镖师们全跑了，四海镖局名存实亡，生平所收弟子，留下来的也没有几个，韩家完了，镖局没了，而且直到现在，他都不知道，隐藏在幕后覆灭了韩家的人，到底是谁……     来自武林中人的威胁依然在，一本能够称霸武林的剑谱，足以让无数自诩侠客的名门正派变成绿林匪类，趁乱向韩家出手的，不缺这些人。     若不是他这些年在武林中还有些威名，恐怕早就有人打上门来了。     房门被人推开，一名年轻女子从外面走了进来。     看到那俏丽女子，韩大忠的脸上才浮现出了一丝柔色。     这是他不久前才迎进门的五夫人，这些天，他的那些妻妾跑的只剩下五夫人一个，让他时常想起早亡的发妻，哀叹之余，幸亏还有五夫人一直不离不弃，心中欣慰至极。     “老爷，不用担心，一切都会过去的。”五夫人将一个托盘放到床边柜子上，坐在床前说道。     “小柔，你放心，我一定能让韩家东山再起！”韩大忠支撑着身体坐起来，看着女子，深情说道。     “恩，我相信老爷。”被称作小柔的女子点了点头，从托盘中将一碗黑乎乎的药汁端过来，同样饱含深情的看着他，缓缓的开口。     “老爷，身体要紧，还是先把药喝了吧……”