从五夫人的手里接过瓷碗，一饮而尽。     药汁很苦，韩大忠的心里却是甜的，患难才见真情，几个妻妾跑的只剩下五夫人一个，府中下人虽然没有跑路的，但这些天来，脸上一直都是忧心忡忡。     若不是奴籍未去，跑了会被当做逃奴打死，怕是这偌大的韩府早就空了。     曾经的他，跺一跺脚，不敢说整个武林，至少庆安府地界的江湖上也会翻起风浪，然而树倒猢狲散，墙倒众人推，曾经依附于韩家的那些小势力，为了避免遭到波及，早早的就和他们划清了界限，至于明面上的那些好友，象征性的来韩府探望之后，都会隐晦的提起辟邪剑谱一事，韩大忠心里早就绝了求助他们的希望。     或许韩家沦落到现在的惨状，就有他们在背后出的一份力。     好在终究还有对他忠心的人啊，看了一眼娇艳如花的五夫人，顺势躺倒在床上。     想他纵横武林数十载，竟也有被气的卧床的一天，这辈子都没有这么虚弱过，今天更是不知道怎么了，才刚刚起床没一会儿，又感觉到困了，眼皮越来越重，视线也逐渐的模糊。     五夫人在床边对着他笑，笑的很好看……这大概就是残留在一代武林枭雄韩前辈脑海中最后的影像了。     ……     ……     今天勾栏里面十分热闹，客人交头接耳，声音嘈杂，唯一的送茶伙计，腿都快要跑断了，茶水一壶一壶的往外送，小珠做的蚕豆已经卖光了，五文钱就那么一小碟，经常有客人嫌不够，甩手就是十文钱，让他换个大份的过来。     本来敞开的台子前面挂上了帘子，将台子遮的严严实实的，客人眼睛不时的向着那边瞟，画皮舞台剧到底是什么东西，牢牢的抓住了他们的好奇心。     林大宝就是这里唯一的伙计，此刻心里面有些紧张，拎着茶壶的手心都在往外冒汗。     不紧张不行啊，孙爷爷他们忙活着这么多天，就等着今天了。     这关系到他们以后过的是什么样的日子，要是今天失败了，明天他们就都得背着包袱走人。     不行，不能再想了，还有几壶茶没送过去呢，不能让客人等着急，擦了擦手心的汗水，拎起茶壶小跑了过去。     早在几天前，在瓦舍的大门外面，就贴上了大大的告示，不管是来往的行人，还是进出的客人，都能看到。     告示上的内容很简单，腊月初一，勾栏里要进行《画皮》舞台剧的表演，下面的一个小地图上标出了勾栏的位置，欢迎大家前来观看。     舞台剧是个什么东西，没有一个人知道。但对于《画皮》，他们可并不陌生。     那可是前些日子勾栏里面最流行的故事，故事内容刺激的不得了，据说能小儿止啼，胆子再大的汉子听了也得打一个哆嗦，连庆安府城夜里的治安都好了许多，因为听了那故事之后，走夜路的人都变少了。     虽然不知道什么是舞台剧，但肯定不是那个老头子在干巴巴的讲故事，有《画皮》的名声在前，广告打出去之后，第一场表演就几乎座无虚席。     李易坐在一个偏僻的角落，老方坐在他的旁边，有些无精打采，连看戏的心思都没有。     以为他又和家里婆姨闹了别扭，李易也没有太过在意，忽然有人挤到了身边的空位子上，吴二凑过来，低声的说道：“韩大忠死了。”     吴二这几天对于韩前辈的事情很上心，他知道县尉大人比他更加上心，一有什么消息，马上就会过来汇报。     “官府接到韩家下人报案的时候，韩大忠已经死在床上了，据说是被人毒死的，整个韩家都被人翻了个底朝天，金银财物全都没了，官府当天就查到了一些线索，据说下手的是他前不久才娶回家的五夫人，那女人和韩大忠的一位弟子有奸情，在他的药里加了砒霜，两个人卷了韩家的财物逃之夭夭，现在已经被通缉了。”     吴二说的很仔细，事实上，这些天来一直处在风口浪尖上的韩家，无论有什么动静，都会很快的传出来。     “半只脚都快踏进棺材了，还娶什么妾室，这下好了，没死在别人手里，死在自己人手里了。”对于这件事，吴二心里其实还是很意外的。     据他听到的消息，江湖之上，已经有不少势力蠢蠢欲动，目标就是韩家的辟邪剑谱，结果，还没等他们有什么动作，韩大忠就死了。     这次估计有不少人会失望，根据之前的推测，整个韩家，应该只有韩大忠一个人知道那剑谱，也并没有传给哪一个弟子，韩大忠死了，辟邪剑法自然也就失传了，相信听到这个消息之后，捶胸顿足，恨自己没有早早出手的人会很多。     接下来的一段时间里，韩家估计也会很热闹，韩大忠没有什么子嗣，弟子倒是有不少，除了和五夫人跑了的那位之外，余下的弟子和妻妾，恐怕会想方设法的将整个韩家瓜分殆尽。     当然，江湖上也总会有不死心的人，那剑法传的神乎其神，吴二敢肯定，如果能成为天下第一，他们之中有不少人都毫不犹豫的割掉那东西，韩家被人翻了一遍还不够，不挖地三尺找出那东西，那些人是不会罢休的。     就连吴二都曾经在心里面想过，到底是那玩意儿重要还是天下第一重要，纠结了整整一天，把心里的疑惑告诉兄长的时候，差点没被他打死，从此就再也没想过成为天下第一了。     李易差不多已经完全融入了这个世道，弱肉强食，适者生存，有些人做事肆无忌惮，做错了事情也从来没有人责罚，这是不对的，从始至终都没想放过姓韩的，没有人惩罚他，那就自己动手。     昨天狠狠的抽了自己几个巴掌，才把天下第一的念头从脑海里面抹去了。     清醒过来的吴二终于意识到，什么辟邪剑法，什么天下第一，从始至终都是县尉大人随口说的一个故事，这一个故事，正是从他的口中传扬出去的。     在他眼中属于庞然大物的韩家，就因为这一个故事覆灭，分崩离析，想想这件事情的源头，无非是那天在房间里面，县尉大人花了一刻钟时间，让他记住的那个故事。     吴二一点都不同情韩家，表面上是武林前辈，实则尽做一些鸡鸣狗盗之事，韩大忠做的事情足够他死十次还多，能亲自为武林除此一害，吴二心里还隐隐的有些激动。     忽而想到了什么事情，转头看着李易，小声问道：“大人，韩大忠死了，还有赵员外呢？”