老方看着那叫做吴二的汉子和姑爷小声的说话，心里很不是滋味。     什么韩前辈，镖局，辟邪剑谱的，两个人的交谈瞒不过他的耳朵，但是他却听不懂他们在说什么。     他知道这些日子姑爷在做一件很重要的大事，具体是什么事情，他就不清楚了，以前姑爷做什么事情都不会瞒着他，这一次却一点都没有告诉他的意思，他看起来是神经粗大的汉子，其实也有心思细腻的一面。     姑爷做事已经用不到自己了，发现的这一个事实让老方很受伤，又不好说出来，勾栏里面的节目都看的没滋没味的。     台子前面的幕布已经被人拉开了，坐在场下的观众都能看到台上的情形。     一个穿着青衫的年轻人出现在台上，开场便对台下施了一礼，说道：“在下王生，庆安府人士，诸位有礼了。”     场内大多数人其实都听过原版画皮的故事，故事中的王生出来之后，心里面不由的就多了几分期待，这舞台剧果然有点意思，可比干巴巴的听故事要强上太多。     这时，一阵脚步声从侧边传来，王生转头一看，自言自语道：“这是谁家的小娘子，为何天色未明，就匆匆赶路，且待我上去问上一问……”     李易在角落里看着，众人脸上都露出饶有兴趣的表情，对于这种形式的表演，明显是第一次见到。     没有麦克风和音响，注定了勾栏不可能很大，并且场内需要足够的安静，偏远角落里的人才能够听清台上说了什么。好在这些看客的职业素养也够高，可能是看多了表演，不该出声的时候，绝对不会出声。     偶尔有打扰的别人的，立刻就会成为身边众人视线的焦点，几次之后，被丢出去的可能性很大。     要论表演的效果，当然不能和后世相比，但以当下的眼光去看，已经十分不错了。     他们准备的时间不短，道具也十分齐全，甚至后面还有背景板，几块大木板拼起来，木板上面糊着纸，纸上是立体的画，坐在台下看上去，真的像是实景一样，给人的冲击不小。     不说其他的，单是这一个，就能镇住不少人。     台下已经有人在惊叹了。     “后面那天空和太阳，莫不是画上去的？”     “这画的可真像啊！”     “是啊，画的跟真的一样，这舞台剧，比那些说书唱曲的有意思多了……”     ……     ……     立体画不是李易画的，这个世界上懂得立体画的人只有两个，一个是他，另一个是有过几面之缘的那位醉墨姑娘，宛若卿和她的关系不错，这些东西肯定出自她之手。     创意不错，连李易一开始都没想到，能做出这样的改变，说明他们的思维还不是太僵化，懂得做些变通和改变。     《画皮》在古代就十分流行，里面带有的色情元素是很大的卖点，什么女鬼女妖精，最能吸引这些人，王生和那漂亮女子夜夜云雨，能够满足他们心里面yy的想法。     当然，滚床单的场面不可能演出来，不然官府就该来抓人了，最轻也是一个有伤风化罪。     王生和那女子倒在床上的时候，幕布很合适的拉上，惹得台下一片叹气的声音，充斥着不满的情绪。     幕布很快的再次拉开，这一次又是新的场景，后面的木板上也换成了街市之景，王生遇到了道士，两人的交谈，王生怀疑，场景再换，王生回到家看到那女鬼在床上画皮……     不要小看古代人的化妆技术，至少看到台上一个伶人打扮成的女鬼时，连李易都不由的打了一个哆嗦，为了衬托恐怖的气氛，这个时候背景音乐自然要有，都是那种让人一听就能起鸡皮疙瘩的乐声，弹奏的人就躲在幕后，其中还夹杂着一些渗人的怪声，不用说，整座勾栏能有这种口技的，除了孙老头就没有别人了。     大门和窗户早就被封起来了，勾栏里面漆黑一片，为了让他们看的清楚，台上当然要用烛火来照明，火光摇曳，那“女鬼”恐怖的面孔若隐若现……     听觉上和视觉上的差异还是很大的，听鬼故事和看恐怖电影的感觉也完全不在同一个层面，台下已经有人捂着眼睛不敢看了，李易前面一个五大三粗的汉子头都快要塞到裤裆里，甚至他还听到不远处有孩子的哭声，恰好在这个时候，那女鬼抬头望了下方一眼，场下瞬间就炸了……     幕布再次被拉上，场上喧嚣一片。     孙老头他们站在台上，心里面忐忑到了极点。     今天的剧目就演到这里，看客们到底喜不喜欢，他们心里还真的没有谱。     忐忑很快就没有了，短暂的喧嚣之后，铜钱就向下雨一样，被那些人不要命的扔上来，孙老头被一块碎银子砸在了额角，也不生气，飞快的捡起来揣在怀里……     发了，发了，这是要发了啊！     激动的人不止孙老头一个，“王生”正不要命的往罐子里装钱，一块碎银子掉在了台下，那“女鬼”跳下台去捡，脸上的妆还没卸下来，翠绿色的面皮格外渗人，竹子做的假獠牙从嘴里探出来，离她最近的一个汉子怪叫了一声就直挺挺的倒了下去，周围的人瞬间躲出两丈远，“女鬼”捡起了碎银子，看着他们，一脸茫然……     “若卿姐，好，好多钱……”     名叫小珠的少女站在台子一侧，抱着宛若卿的胳膊不停的摇，一双明亮的大眼睛闪着光。从来就没有见过这么大方的客人，她甚至看到有人把随身的玉佩也扔了上去，说明她们这些天的努力没有白费，这些人都喜欢刚才的表演……     宛若卿的脸上也露出了轻松的表情，虽然她没有上台，但这些天排练的大小事务都是她在操持，在这一刻，终于看到了成果……     李易没有凑过去和他们分享喜悦，这边的情况在他的预料之中，在孙老头忙着捡钱的时候，和老方走出了勾栏。     回家的路上，路过公主殿下的府邸，被她拦住了。     虽然就住在隔壁，但李易这几天压根没有见到她。     不用想也知道她在忙些什么东西，真的担心她要是一不小心把千金之躯给炸了，皇帝会不会找他拼命？     “我要走了。”李明珠开门见山的说道。     “去哪里？”李易下意识的问了一句，心中却有些纳闷，公主殿下想去哪里就去哪里，需要和自己汇报吗？     “回京城。”     听到李明珠的回答，李易愣了一下之后，脸上露出了惊喜的表情，迫不及待的确认道：“真的？”     “朋友一场，就算我真的要走了，你也不用这么高兴吧？”李明珠双手环抱，看着他，皱眉说道。