高兴啊，怎么会不高兴。     公主殿下要走了，李易有什么理由不开心？     不会有人每天盯着想要榨干他------的剩余价值，捣鼓出什么好东西，也不会第一时间就会被她抢过去，连一点辛苦费的不给……     没有公主殿下的日子，他像是逃出了笼子的飞鸟，脱缰的野马，拱出------总之日子过的要多舒服就有多舒服。     有谁愿意过每天都被人盯着的日子？     李易一脸期待的看着她，说道：“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，眼看着年节就要到了，是该回去看看……，对了，这次走了以后，还回来吗？”     李明珠心中默念了他刚才说的两句诗，说道：“没有什么意外的话，过了年就回来。”     “还回来啊……”李易脸上的表情难以掩饰的失望。     李明珠抬眼看着他，“你希望我永远不回来？”     李易连忙摇头，“没有没有，现在距离年关还有一个月，也不用那么着急回去，多留几天也来得及。”     “那就多留几天吧。”李明珠点了点头，说道：“沈良将“天罚”的配方做了一点改良，下午要去城外试验，你也跟着一起来吧。”     李明珠说完了就转身离开，李易很想抽自己的嘴巴。     好好的，为什么要嘴贱多说一句呢？     ……     ……     李明珠到底还是要走了，堂堂公主，不可能大过年的流落在外，不管她还会不会回来，至少李易能够清闲好一阵子。     如意坊，李易亲自下厨，整整八菜一汤，最后一道菜还没有端上来，李轩就已经坐在那里吃的狼吞虎咽，丝毫没有皇家该有的风度。     李明珠没有动筷子，一杯一杯的喝着小酒。     以往都是一只手拎着酒坛仰头就灌，不知道是不是临走之前打算留下一个好印象，今天的动作文雅了许多。     李易有些郁闷，她要离开了，不在醉香楼群玉院这种高级场所设宴款待一下故友，在如意坊让他下厨做菜是个什么道理？     不过，看在马上就要看不到她这件大喜事的份上，就不和她计较这些了。     为了以后的美好生活，辛苦一下又何妨？     最后一盘糖醋里脊还没放到桌子上，李轩的筷子就伸了过来，没有外人的时候，这货根本就不像是受过皇家礼仪的样子，这是在别人家做客啊，普通人家的熊孩子要是敢什么干，早就被家长往死里揍了。     还算有点良心，桌上的饭菜知道给他留一些，夹了一块刚出锅的里脊，细嚼慢咽下去，不由的感叹，自己的厨艺真是越来越好了。     李轩举起杯中酒，说道：“明珠明天就要走了，这一杯酒，为你送行！”     说罢，豪快的一饮而尽。     姿势很豪迈，颇有几分酒中豪杰的感觉，不知道的以为他的酒量有多好，其实杯子里面的酒度数不超过十度。     给了李轩一个鄙视的眼神，端起自己的杯子，浅酌了一口甜丝丝的葡萄酿，埋头继续吃菜。     李明珠就是真正的酒中豪杰了，旁边的酒坛里面是如意坊出产的度数最高的烈酒，喝了好几杯都不见她脸红。     “李易，你以后想要做什么？”李明珠似乎是喝够了，放下酒杯，看着他，忽然说道。     李易正在和李轩争抢最后一块糖醋里脊，有了真气之后，动作和反应都变快了许多，李轩根本就不是他的对手，轻易的就击败了他，将那块里脊放在碗里，头也没抬的说道：“没想过，现在这样就挺好的，没事了躺在院子里晒太阳，去勾栏听听戏，以后------可能也是这样的吧。”     吃饭吃的好好的，非要谈人生理想，在这一点上，李易和她没有什么好谈的。     大家的身份差了十万八千里，公主殿下喜欢除暴安良，想要天下和平，李易没有那么大的野心，能和如仪她们有一个院子晒太阳就行，虽然胸无大志，但乐得安生。     没抢过李易，最后一块糖醋里脊被他抢走了，李轩心里面有些失望，听他说完之后，又有些羡慕。     不羡慕他可以在院子里晒太阳，也不羡慕他能去勾栏听戏，羡慕他想干什么都能干什么，不像自己，基本上他想干的，都不会得到允许。     父王已经不允许他在屋顶或者树上扔石头了，扔树叶也不行，不让他再去研究那些乱七八糟的东西，几位夫子离开之后，倒是没有再请人来教他，却会每天让人送来书籍让他自己看，要不是因为明珠的面子，他现在是不可能出现在这里的。     李易的一句话让李明珠准备的话都没能说出来，片刻后才看着他问道：“如果父皇下旨，让你入朝为官呢？”     “你不会真打算这么做吧？”李易一脸警惕的看着她，八菜一汤啊，他这么辛苦的为她饯行，到头来她不仅不感恩，反而恩将仇报，公主都是这么不讲道理吗？     李易放下筷子，看着她说道：“还是饶了我吧，朝堂有多么复杂、多么黑暗，你比我要清楚的多，我要是进了那里，没几天就被吞的连骨头渣子都不剩，倒也不用麻烦你帮我收尸了。”     当一个县尉就是他能够接受的极限了，没进过朝堂，但华夏几千年历史，李易怎么能不知道，那就是一个吃人的地方，李易不认为在那里他能比那些个活了几十年的老狐狸混的更好，能爬到那个位置的，哪一个不是人精，那是他的底线，如果皇帝真有这个意思，他不会有任何犹豫，还是立刻跑路的好，他对景国没有多少归属感，在哪里过不是过，实在不行了去哪个地方占个山头当大王，也是一个不错的选择。     反正干那种事情家里有经验，重操旧业嘛，听说西北匪患严重，深山之中，到处都是山贼响马，官府的手根本伸不到那里面去，大不了收拾收拾去那里当山贼王，也算是不忘初心，追求最初的理想……     李明珠不知道如何反驳，她很想说朝堂没有他想象的那么黑暗，但这话说出来违背良心，仔细想想，以李易的性子，在地方还好，进了朝堂，或许真像他说的那样，被吃的连骨头都不剩。     那个地方就是豪门和勋贵们的战场，利益相争，不见刀兵，却比真正的战场更加惨烈，牵扯甚大，就连父皇都无可奈何，让他去朝堂会害了他------难道说她一开始的想法就是错误的？     看着李易和李轩又在盘中争抢，眼看着就要的手，脸上已经露出了得意的笑容，李明珠拿起筷子，将盘中最后一根青菜夹走，陷入了沉思之中。