“呵呵，什么世子……”     李轩喝醉了，以他的酒量，哪怕酒精度再低，喝多了也会醉，勾着李易的肩膀，嘴里含糊的说道：“说实话，我还是羡慕你啊，没有人管教，想做什么就做什么……要不，我们换换？”     “换你妹啊……”李易将这货推到一边，大家都有各自的苦，有了皇室的身份，起码不会受人欺负，哪像他这样的升斗小民，什么韩前辈赵员外的，没事都想着来踩一脚，好好的日子还过不过了？     一转头，就看到李明珠皱着眉看着自己。     刚才只是顺嘴一说，没有意识到主人公就坐在自己旁边，为了掩饰尴尬，端起面前的酒杯对她示意了一下，“明天就要离开了，这杯酒敬你！”     仰头一饮而尽，满口辛辣，没有甜丝丝的味道，咽下去之后肚子里面像有一团火在烧------这味道，绝对不是葡萄酿。     “你拿错杯子了。”李明珠看着他冷冷说道。     李易扶着桌子，感觉到整个世界都有些晃，一位公主殿下变成了两位。     知道自己的酒量差，两辈子都喝不了这玩意，所以自家酿的烈酒李易从来都不喝。     脑袋晕乎乎的时候，李轩又凑过来了，神秘兮兮的说道，“我告诉你啊，那王氏的女子长得如花似玉，用沉鱼落雁，闭月羞花来形容也不为过，一点都不比你家娘子长得差……”     “王氏家世也好啊，王家是景国排在前五的豪门世家，嫡系就那么一个宝贝女儿，你要是娶了她，得到的好处想都想不到……，怎么，要不要考虑考虑？”     李轩在试图说服李易和他互换身份，荣华富贵他不要了，漂亮的世子妃也不要了，这种被人管来管去的生活他早就过的烦了，更可恶的是连他最喜欢的研究都被父王禁止了，他最羡慕的就是李易，如果能过上他的生活，就是舍弃现在的地位也毫不犹豫。     李易虽然头有点晕，但是意识还是清醒的，看李轩的眼神有些怜悯。     这孩子最近肯定被压抑坏了，不然不可能有这样不切实际的想法。     “喝杯水，醒醒酒。”李明珠适时的给他递过来一碗水。     “谢谢。”李易回了一句，才喝了一杯就有些晕，以后得想办法提升提升酒量，捧起碗一饮而尽。     肚子里面又感受到了火烧一般的感觉，李易的脸色纠结在了一起，指着她，眼泪都快被刚才灌的那一大口烈酒呛出来了。     “你到底还有多少本事呢？”李明珠看着他，美目中的光芒不可捉摸。     李轩已经倒在桌子下面了，闭着眼睛，嘴里还在嘟嘟囔囔的说个不停。     李易听不清李明珠在说什么，脑袋晕的不成样子，没有足够的酒量最好别碰家里产的烈酒，站起来晃晃悠悠的往自己房间走。     房间里的东西都搬的差不多了，被子倒是留了一床，只盖一床被子夜里一定会冷，这个时候顾不上这么多，倒在床上就睡，外面到底是什么情况，再也不想操心。     也不知道过了多久，迷迷糊糊的被人从床上抱起来，闻到了如仪身上熟悉的香味，眼睛也不想睁开，听她小声的说着“相公，这里冷，回家再睡”，然后身体就变轻了……     ……     ……     第二天醒来的时候，看到竹管从缺了一个口的窗户通到外面，揉了揉脑袋，坐在床上发愣。     如意坊可没有这东西，他记得昨天倒在床上之后，醒来就是现在了，到底是什么时候回到家里的？     怔了一会儿之后，想起来一些事情。     似乎……如仪昨天去过那里，这么说，自己是被她背回来的？     想通了原由，李易的脸上有些挂不住，这种事情，不应该是男人去做的吗，到了自己家里，却是反了过来。     家里面女人不能太强势，不然会影响家庭和谐。     这样想着的时候，如仪已经打了热水走进来，看到他坐在床上，柔声说道：“相公醒来了，先洗漱一下吧。”     看到她的样子，李易就将刚才的想法全都抛到了脑后。     强势这个词语永远都不应该用到她的身上，他有些庆幸如仪是姐姐，如果是如意的话，估计他这辈子很难活到寿终正寝。     细柳枝蘸了盐清洁牙齿，漱口，手上和脸上都打上肥皂，揉搓了一会儿，用清水冲洗，擦干之后，整个人都清爽了许多。     如仪将脏水端到外面倒掉，以前这些事情都是小环做的，自从李易上次受伤之后，她做这些事情的频率就多了起来。     走到门口，又像是想起了什么，说道：“对了，那位李捕头好像是要离开，相公不出去看看吗？”     ……     ……     李易走出大门的时候，旁边的别院门口已经停了几辆马车，几个带着兵器的男子正将车上的货物捆的严严实实。     沈良也在人群里面，整个人比第一次见到的时候精神了太多，身上的行头怕是就值几两银子，那位叫做允娘的女子挽着他的胳膊，一脸幸福的样子。     李明珠要回京城，不可能不带着他，这种人用好了是国家栋梁，用不好就是恐怖分子，不管是那一种可能，都要牢牢的掌控在国家手里。     失去了自由，换来的东西也不少，说不上是好是坏，每个人的选择不一样，看他脸上的笑容，应该对于目前的情况十分满意。     一辆华贵的马车就停在大门另一侧，一只纤细的手掌掀开车帘，露出了一张让李易微微错愕的容颜。     李明珠一直以来都是中性打扮，穿着捕快公服，像男人一样，李易打心眼里也没有把她当做女人看。     在宁王府那次倒是见过她穿宫装的样子，不过大晚上黑灯瞎火的看不清楚，这一次就算是她第一次以女人的形象在自己的面前出现了。     不得不承认，无论男女，姓李的颜值都不赖，李轩，李明珠，当然还有他自己……     “怎么，你也想要和我一起回京城吗？”见李易一直盯着她看，李明珠脸上难得的浮现出一丝羞红，看着他说道。     “一路顺风！”     李易对她送出了最衷心的祝福，一闪身就进了大门。     砰！     大门重重的关闭，门闩也从里面插上。     “出发吧。”李明珠深深的望了一眼关上的大门，开口说道。     “驾！”     马车上的男子一抖缰绳，车子缓缓启动，向远处驶去。     “公主，真的不带上那小子？”宽敞的车厢里面，那老妪看着李明珠，疑惑问道。     许久之后，才听她叹了一口气，说道：“算了吧……”     老妪点了点头，不再多言，车厢之中又恢复了安静。     李易从门缝中看着马车消失在视线之中，同样叹了一口气。     如果她不是公主，两个人其实也可以成为不错的朋友。     只可惜，没有如果啊……