李易打开门的时候，已经看不到远去的一行人了。     也不知道今日一别，以后还能不能再见到。     这年头，礼教森严，大户人家的姑娘轻易都不会抛头露面，李易就不信皇家会让一个公主当一辈子的捕头。     虽然她说过完年就会回来，但从李轩那里得知，这个可能性小的微乎其微，她这次回京，到底还是因为从京都传来的压力。     听李轩说御史台里面的官员都快疯了，堂堂一国公主，不在宫里好好待着，竟然跑到几百里外的地方当了一名捕头，要不是一位下派的御史偶然发现，所有人还都被蒙在鼓里。     几天的时间里，奏折上了一道又一道，除了训斥公主之外，还多了一些其他的声音。     十七岁的公主，几年前就该出嫁了，就算是往前数几百年，这么晚出嫁的公主也不多。作为皇家，就要给万民做好表率，公主十七岁还不出嫁，难道是要让天下的女子都效仿她待在家里做剩女吗？     如果所有的女子都这么晚嫁人，国家的人口还怎么增加，景国还怎么变的强大……     自古以来，御史们都丝毫不惧给别人找麻烦，尤其是找皇家的麻烦，三言两语就能够将一件小事上升到政治高度，一个处理不好，就会礼乐崩坏，距离亡国不远矣……     很明显，公主殿下似乎遇到麻烦了，不知道她回去以后，会不会给御史台扔几颗炸弹送他们全都上天，对外还可以宣称老天爷看不惯他们的作为，降下天罚……     这件事轮不到李易来操心，公主殿下就不是吃亏的人，相信她自己就能处理好。     倒是她后来没有再提让他一起去京城的事情，让李易觉得那一顿送行宴没有白做。     门口站了一会儿之后，脸上恢复了轻松的表情，摇摇头向院内走去。     每个人都有各自的生活，这不过是一段插曲而已，日子还得继续，答应了小环下次下雪的时候，堆一个和她长得一模一样的雪人，不过看最近的天气，小丫鬟可能还要等很久。     退而求其次，雪雕做不了，画一幅画像还是可以的。     刚才出来的时候，就让她去好好洗漱，穿上自己最漂亮的衣服，再仔细打扮一下，平时舍不得带的金玉钗子也得插在头上……     听说自己也可以有那样的一幅画，小丫鬟高兴坏了，比雪人更加的期待，毕竟天晴了雪人就会化掉，而姑爷画的画却能一直保存下来。     虽然还是很想要一个和自己一模一样的雪人，等到下一次下雪的时候再求求姑爷就是了……     ……     ……     小环站在院子里的一颗腊梅树下，李易提笔在纸上描摹，如仪刚才出来看了一次，李易觉得不能厚此薄彼，小环拿到画之后，让她把如仪也叫了出来。     柳二小姐凭什么也要，她不是已经有一幅了吗，居然还有要求，持剑的姿势要气派，最好能画出宗师的感觉……鬼才知道宗师是什么样子。     李易现在越来越觉得二叔公才是真正的宗师气质，越厉害的人看起来越普通，君不见扫地神僧一人独战两位绝顶高手就和玩儿一样，耳背喜欢占小便宜的二叔公也完全可能是武林中boss一般的人物。     当然，要是把柳二小姐画成二叔公的气质，代价太大了，他不一定能承受住这样做的后果。     接连三幅画画完，手腕有些酸，柳二小姐居然还不满意，对李易的画工提出了置疑，懒得搭理她，不就是上次拍碎了和她长得比较像的雪雕吗，至于到现在还耿耿于怀，喜欢给自己挑刺。     女人太记仇，能少招惹尽量少招惹。     今天的天气不错，躺在摇椅上，一边晒太阳，一边想事情的时候，小环跑过来，告诉他勾栏里面那个说书的老爷爷找他。     孙老头找自己干什么，难道勾栏那里又遇到解决不了的困难？     李易最近正准备找他商量一些事情，没想到他这么快就自己上门了。     孙老头不是一个人来的，一个十五六岁的少年跟在他的后面，肩上背了一个沉甸甸的袋子，对于陌生的环境不熟悉，脸上的表情有些怯怯的。     “勾栏遇到什么困难了吗？”看孙老头的表情，不像是遇到什么大事的样子，李易看着他问道。     说到勾栏，老头子脸上就咧开了笑容，说道：“公子不用担心，勾栏里面的生意好得很，昨天演了五场，每一场都座无虚席，都快挤不下了，看样子这几天的人只会更多。”     没等李易再次开口，孙老头回头对少年招了招手，说道：“还不快拿过来。”     少年急忙将背后的袋子放下来。     孙老头将粗布袋子放在李易面前，李易听到哗啦啦的响声，说明这里面装的都是铜钱。     老头笑着说道：“这些都是昨天一天收到的赏钱，还有些银子玉器之类，全都换成了铜钱，总共是五贯钱，这是其中的三贯。”     三五贯钱对于现在的李易来说不算什么，不过这个数字还是让他惊讶了一下。     一贯钱一千文，如意坊一天赚这个数目的十倍也不稀奇，毕竟进出店铺的，都是有钱人，但一个小小的勾栏一天能赚五贯钱，只是靠赏钱的话，就有些匪夷所思了。     看来他还是低估了舞台剧在这个世界的受欢迎程度，这一个行业的发掘空间还很大，要知道未来的娱乐圈，堪称是捞金的宝地，要是能培养出几个全国皆知的明星，什么也不干，到处走走接个商演，开个演唱会什么的，还不得赚个盆满钵满？     想的似乎有点偏，在这里伶人的地位低下，到底不能和后世的明星相比，理想要变成现实，首先需要颠覆这个世界的等级制度，李易自问是没有这个能力的。     想想孙老头刚才说的，又意识到一个问题，看着他说道：“当初商议好的是四六分，我四你们六，应该是两贯钱才对，回去的时候记得从这里面拿一贯，以后可别弄错了。”     老孙听了直摇头，“没算错，我们合计了一下，觉得拿六成太多了，心里不踏实，以后就这么分，公子您千万别拒绝。”     没有人嫌钱少，孙老头当然也不例外，当初之所以答应六四分，是因为他们不知道这东西居然这么赚钱，一天就赚了五贯啊，要是以前，一个月都赚不了这么多。     一堆铜钱放在眼前，所有人心里都踏实了，但要他们拿走其中的六成，怕是心里又会忐忑起来。     这些钱怎么赚来的大家心里都清楚，以后要想继续赚下去，离不了好的故事，要想赚钱赚的踏实，他们绝不能拿大头。     “还真有嫌钱多往外面送的？”李易看着孙老头，表情颇为讶异。