孙老头放下铜钱就走了，李易邀他进屋喝杯茶的话才刚刚说出来，就被委婉的拒绝。     十五六岁的少年跟在老头后面，没有回头再看那些钱一眼。     三贯钱虽然多，但却不属于他们。     他的兜里就装着几十枚铜钱，这是自记事来他掌握的唯一一笔巨款，台子上“女鬼”出现之时，他负责在幕后放烟雾，这是他应得的工钱。     一会回去的时候，能在街上买一串糖葫芦，剩下的钱还舍不得花，留着娶媳妇用。     想吃糖葫芦很久了，五文钱一串的舍不得买，就买三文钱的，今天吃一半，另一半给明天留着。     爷爷说过些日子，如果有合适的角儿，让他也在台上露露脸，心里面又紧张又期待，以前也就是给人家打打下手，还没有真正的站在台子上表演过。     看着一老一少走出了大门，许久之后，李易才想起来还有一件事要和他商量，这时候老头子已经没影儿了，事情也不是多么紧急，下次有机会再说。     之前对于勾栏并不是很重视，不过是一个闲暇时候打发时间的好去处而已，现在不那么认为了。     那里是一片宝地，一个被人忽略，没有人重视的宝地。     网络对于这个时代来说还是很遥远的事情，在几百上千年之后才会出现雏形，没有可以供普通人讨论交流诸如贴吧、微博之类的平台，而在很大程度上，勾栏就起着这样的作用。     李易也是近来才意识到这是一股巨大的力量，舆论的发源地，各类消息的交汇之所，他的灵魂超前了上千年，知道这东西有着多大的威力，舆论所至，杀人无形，甚至连扯旗造反，改朝换代，也绕不过这里，只不过是大多数人还没有意识到罢了。     韩家的覆灭，源头只在于吴二和几个说书人而已。与其说那位韩前辈是被自己的小妾为了谋夺财产杀掉的，不如说他是死在那一本本来就不存在的辟邪剑谱之下。     如果早早的将这股力量掌握在手中，在那些绿林匪徒还没有到达庆安府之前，他早就有了动作，又怎么会被他们搞的如此狼狈？     本来只是顺手为之，力所能及的范围之内，帮衬帮衬这些生活在社会底层的可怜人，却没有预料到这也能带来不小的利润，当然，最重要的是一开始被他忽略了的作用。     造反什么的，他暂时还没有考虑过，顺手为之的事情，没有多少投入，说不定什么时候都会派上用场。     具体怎么去做，还得再仔细的想想，午觉被孙老头打扰了之后，这会儿倒是没有多少睡意。     还是躺在摇椅上闭着眼睛，小boss不在身边，身心轻松，李易觉得自己越来越懒了。     一阵沉闷的脚步声由远及近，小环在地上跺脚都发不出这样的声音，而且她也不会在自己晒太阳的时候过来打扰，不用睁眼就知道是老方。     老方最近的情绪似乎比较低落，问他也不说到底发生了什么事情，怀疑是和家里的婆姨闹了矛盾，不过也不太像，他们两个要是闹起来了，一般是老方被手里拿着扫帚的婆姨抽着打，一晚上过后，就像是什么事情都没有发生一样，每次都是这样，也不知道他们私底下是怎么和解的……     这一次显然不一样，老方走在前面，老方婆姨跟在后面，两个人的脸色都不太好看。     见这架势不对，李易立刻从摇椅上坐了起来。     这情况好像不太妙啊，看方家嫂子的表情，难道是老方和群玉院小红姑娘的事情败露了，被抓了现行？     早就提醒过他，做事情手脚要干净，这家伙还一个劲的说他和小红姑娘是清白的，这下捅大娄子了吧？     “方老三，这日子你还想不想过了！”没等李易问话，方家嫂子就伸手指着老方，一脸铁青的说道。     老方的脸色也沉了下来，说道：“妇道人家，懂个什么，给我回家去！”     方家嫂子一点也不让步，说道：“好你个没良心的，这日子没法过了，可怜我们苦命的娘俩啊……”     完了，看来事情真是败露了，老方这是打算带着小红姑娘私奔？还是打算将她迎回家里？     李易心中立刻就有了定论。     老方铁青着脸不说话，李易瞪了他一眼，走到方家嫂子面前说道：“嫂子，你放心，这事我给你做主，他要是敢把小红姑娘带到家里，我就把他抓到牢里，让他先反省十天半个月！”     “小红姑娘？”老方婆姨愣了，看着李易疑惑的问道：“什么小红姑娘？”     老方的脸色也铁青不下去了，额头上冷汗直冒，脚下开始有些站不稳。     李易看着方家嫂子一脸疑惑的表情，回头看了老方一眼，发现他在对自己挤眉弄眼，脸上的表情不变，回过头继续说道：“嫂子有所不知啊，这小红姑娘是勾栏里的一位伶人，唱曲的功夫那可是一流的，老方说你喜欢听曲子，非得把那小红姑娘买回来，让他每天唱给你听，你说这得多少钱啊，普通人哪里买得起……，不过你也别责怪他，毕竟他也是好心，不买就不买，都是一家人，犯不着伤了和气。”     方家嫂子的脸色有所缓和，但还是瞪了老方一眼，说道：“家里才存了几两银子，尾巴就翘到天上去了，还想买伶人回来唱曲儿，那是我们能供的起的吗？家里吃饭还要多一张嘴，也没有多余的房间，就没你这么败家的……”     虽然是训斥，语气却比刚才柔和多了。     老方讪讪的笑笑，算是默认了李易刚才说的话。     李易也在心里面抹了一把汗，也幸亏他机智，不然每年的今天，怕是都得去老方的坟头上几炷香，顺便除除草……     “误会”解除了，方家嫂子表示听曲儿去勾栏听就可以，又不是大户人家，养不起伶人，老方主动的承认了错误，夫妻和睦，琴瑟和鸣，如果不是李易站在中间破坏了他们的二人世界，气氛就更加完美了。     老方将一个不大不小的袋子放在李易手里，看了自家婆姨一眼，说道：“该拿的钱我们拿，不该拿的，一文钱都不能碰，这件事情我做主，你就不要再管了。”     妇人嘴唇动了动，最终还是点了点头，没有再说什么。     “什么东西？”李易听得云里雾里的。     老方看着他解释道：“这些银子是如意露和烈酒的分成，姑爷你拿回去吧，什么事情都不干，躺在床上就有银子赚虽然好，但是拿着这钱，我心里不安生。”     李易打开袋子，里面白花花的晃眼。     他有些愕然，今天到底是怎么了，一个个的，排着队过来送钱？