老方觉得躺在床上赚的银子不安生，这句话李易不敢苟同。     躺在床上就能赚钱也是一种本事，以老方的体格，干这一行绝对前途无量，虽然和后世相比，如今社会的整体风气都是趋于保守的，但只要他举着牌子站在大街上，肯定能吸引到不少寂寞难耐的贵妇人，遣自家的丫鬟偷偷给他塞帖子……     终于知道老方最近这几天闷闷不乐的原因了。     纯粹是闲的。     “你知道为什么这钱你拿着不安生吗？”李易看着他问道。     老方抬头看着李易，一脸的迷茫。     “你见过二叔公坐在外面那棵树下面一打盹就是一整天吗？”李易看着他问道。     老方点点头，这几天他偶尔也会坐在那棵树下发呆，二叔公打盹一整天，他发呆一整天。     不过，姑爷问他这个干什么？     “你见过徐家嫂子扛着冰糖葫芦每天早出晚归吗？”李易继续问道。     老方再次点头，虽然如意露的利润更大，但有些妇人闲在家里无聊，每日还是会出去卖冰糖葫芦，从不间断。     “你见过太阳从东边屋顶升起来，从西边屋顶落下去吗？”李易最后问了一句。     老方脸上的表情更加疑惑，不知道姑爷问这些事情干什么，但还是机械的点了点头。     “这就是你的问题所在。”李易将那个装着银子的袋子扔给了他，说道：“不好好干活整天瞎看什么，银子拿回去，一会儿叫几个人过来，有活了，以后你都别想闲着……”     李易发现，不是所有人都能够像他一样闲的心安理得，像老方这种人，就得给他找点事情做才能安生。     越到年关，天气越冷，房间里面点了炉子，照样冷的伸不出手，他打算在厨房里面盘一个炕出来。     这东西北方农村几乎家家都有，一般和灶底相连，不用刻意去添柴烧火，每天做饭产生的热量，就足够暖和上一整天。晚上睡觉之前如果没有温度，奶奶就会从外面抱来一大堆柴火，秸秆或者是玉米枯秆，没几分钟身下就变的热乎乎。     因为有这东西，小时候住在农村，冬天就从来没有因为取暖发过愁，窝在炕上就是一个冬天，吃饭睡觉都在上面，这种情况一致持续到小学毕业，自从上了中学，从农村搬到市里之后，就再也没有睡过火炕了。     大冬天的没事干，一家人坐在炕上打打牌，消磨消磨时间也好。     老方很快就带人过来了，寨子里面现在住了十几户人家，都是在危难时刻不离不弃的，李易没有亏待他们，如意露的收益早就给他们分了股份，最近又给每家往上调了一点。     这些汉子这几天也都闲的够呛，从寨子里搬出来之后，就变的无事可做了，冰糖葫芦现在是小生意，家里的婆姨和娘家的亲戚在做，大男人不好掺和，在家里带孩子更不是男人干的事情，老方只说了一句姑爷有事，就全都跑过来了。     盘个炕而已，两三个人就够了，以老方他们的劳力，今天之内就能弄出来，十几个人聚在一起，厨房都容不下。     算上老方在内，留下五个人在这里，其他人一脸遗憾的回去了，临走的时候还好老方他们商量能不能换一下，被老方斩钉截铁的拒绝了。     “姑爷，你说吧，这次要干什么？”老方撸了撸袖子，这个时候，就算李易说让他上刀山下火海拿着菜刀去大街上砍人估计他也会照做。     有事做了，银子拿的安生，心结解开，老方原地满血复活。     得知六个大男人是在厨房忙活之后，老方激动的劲头明显有所减弱，本来以为是要干什么大事，结果发现理想和现实差距太大。     两个人去外面买砖石，剩下的人将原先的灶台拆除，灶台也要改一改，这个时候的灶不好烧，经常看到小环在厨房呛得直流眼泪，怎么都点不着火，因为通风不好，烧火的时候旁边也离不开人，需要一直拉旁边的风箱，吱呀吱呀的，很费力气。     李易小时候家里的灶也是这样的，最喜欢的做的事情就是奶奶做饭的时候，自己屁颠屁颠的跑到灶旁帮她添柴拉风箱，后来盖新房子，重建厨房的时候，才改成了国家推行的新式灶，没有了风箱，通风更好，点火快，也更节省材料，只是小时候一边傻笑，一边使劲拉风箱的感觉却怎么都找不回来了。     炕要和灶台连在一起，那时候的农村基本都是这样的结构，小时候看过工匠砌这东西，但让他现在完整的回想起来，当然是不可能的。     早就找到了图纸，老方他们将灶台暴力拆除，垃圾清理出去之后，他的图纸也已经画好了，具体到各个结构的尺寸，这玩意看起来简单，但尺寸不能差，哪里高了一点，矮了一点，都会出现问题。     “姑爷，这是啥玩意？”老方拿着图纸来回翻转，也没看出个所以然，挠了挠头，看着李易问道。     “你只要给你家厨房也弄上这东西，柱子晚上睡觉就不喊冷了。”给老方解释多了他反而理解不了，李易简单直白的开口道。     “行，明天就弄。”老方从来不怀疑李易的话，听姑爷说这玩意躺上去就跟夏天一样暖和，晚上睡觉搂着婆姨抱着娃，睡在这炕上，倒也挺美。     “老徐，说好了，明天给我家也弄个这玩意，记得过来帮忙，你家要是也想弄，到时候叫我。”拍了拍身边一个汉子的肩膀说道。     刚才拆灶台的时候抹了一手的黑灰，老徐的外衫上立刻出现了一个大大的手掌印，老方的屁股上挨了一脚，那汉子骂道：“狗-日的，这是我婆姨刚洗好的，大冷天的衣服不好干，回去又得骂我！”     老方拍了拍屁股，也不生气，嘲笑说道：“你家的婆姨就是惯的，我那口子要是敢骂我，早一巴掌扇过去了。”     老徐笑了一声，说道：“也不知道是谁昨天在院子被婆姨用扫帚抽的一个劲的嚎，对了，小红姑娘是谁，怎么从来没有听你提过，什么时候勾搭上的？”     老方脸上顿时红的像是要滴血一样，在老徐得意的眼神中，一脚就踹了过去。     “方老三，你还敢动手？”     “再说一句小红姑娘我还揍你！”     “好，我打不过你，这就去问问你家婆姨，小红姑娘到底是怎么回事？”老徐冷笑一声，大步的往外面走去。     “……”     老方愣了一下，脸色大变，立刻追了出去，声音远远的传了过来。     “老徐，徐大哥，别啊，咱兄弟俩有话好好说……”     小环嘟嘟囔囔的从外面走进来，眨着一双大眼睛看着李易问道：“姑爷，小红姑娘是谁啊？”     没等李易回答，撇到自家厨房只能找到一点熟悉的影子，明明早上还好好的呢，惊慌的说道：“我们家厨房怎么变成这个样子了！”