给小丫鬟解释了好久，才让她相信，自己家厨房不是招了恶贼，找不到钱财，一怒之下，就把灶台拆了泄愤。     想想也是，谁家的笨贼会在厨房里面找值钱的东西，自己的私房钱全都锁在小箱子里，连姑爷给买的贵重首饰也统统锁在里面，就藏在房间的小床下面，钥匙每天都贴身带着，不会丢的。     更何况，大小姐和二小姐都在家里，没有哪位小贼能够进来，怕是刚刚偷偷摸摸进了宅子，还没来得及喘口气，就会被方大叔他们打断腿送去衙门，藏宝箱放在床底下，再也安全不过。     只是没了灶台，今天该在什么地方做饭呢？     一会儿就不担心这个了，因为姑爷说新的灶台盖好之后，点火就没那么难了，也不会老往外冒烟，熏得她做一次饭要往外面跑好几回，据说还能省柴火，灶台后面还有一张大床，睡四个人都没有问题，大床连着灶台，每天无论什么时候都是暖烘烘的，白天没事的时候可以坐上去取暖。     小环想着一家人都睡在大床上的情形，小脸刷的一下就红了。     没有理会俏脸红扑扑不知道在想什么的小环，小丫头就是喜欢胡思乱想，老方和老徐两个人已经勾肩搭背的在外面和泥了，一点也没有刚才针锋相对的样子。     看到他脸上谄媚的表情，李易就知道老方完了，被人抓住了软肋，以后在兄弟们中的地位肯定会直线下降。     群玉院里面怕是真的有一个小红姑娘，看样子和老方认识的时间不短了，可能还在认识自己之前。     以前家里穷的揭不开锅，通过嫖chang认识是不可能的，不过每一次提到小红姑娘，老方就脸色涨红，说话都结巴的样子，两个人也肯定不是纯洁的男女关系那么简单。     无论如何，这是老方的家事，虽然李易好奇心满满，但他没说，他也不会打破砂锅去问。     走出院子，没走出多远的距离，就从身旁的一个小院子里面传来了郎朗的读书声。     这是秦晴在教孩子们读书，宅子里面专门拾掇出来了一个院子当做学堂，本来是两间屋子，拆了中间那堵墙就是一个大教室，外面的小院子就是操场。     虽然学生本来就不多，算上女孩子也只有二十来个，占用一个房间就够了，断了腿只能摊在床上的秦先生说学堂敞亮一点好，孩子们坐在里面舒服，老方他们二话不说就把中间那堵墙拆了。     早在柳叶寨的时候，秦先生就是学堂的先生，当然，那时候只有柳姓的孩子才有去学堂的资格，李易做先生的那段日子，在孙猴子的吸引之下，穷苦人家的孩子才逐渐的多了，现在先生的位置交到了秦晴手上，看的出来她很用心，天生就是当先生的料，大宅子里面二十几个孩子，只要适龄的，她都去家里走了一圈，让他们来学堂上学。     这是好事，半大的孩子皮的很，以前在寨子里乱野，下河捉螃蟹，爬树掏鸟窝，就没让人放心过。现在搬到这里以后，这些事情倒是不做了，府城鱼龙混杂，不让他们出去玩，家里就被翻了天，没有哪位家长不头疼的。     小秦能帮他们看孩子，哪有家长不乐意，熊孩子贪玩不愿意去学堂，一巴掌抽在屁股上，问一声去不去，不去，又是一巴掌上去，多抽几下就愿意了。     开始只当是找个人看孩子，没过几天，家里妇人在数钱玩的时候，熊孩子得意的指着一堆铜钱说老娘输错了，七枚铜钱加上八枚铜钱应该是十五枚而不是十四枚，妇人愣了一下，胖揍了胡说八道的熊孩子一顿，七加八等于十四，她从小就记得清清楚楚，怎么会错？     手指头加上脚趾头再数了一遍，果然发现自己数错了。     惊讶的问熊孩子什么时候学会数数的，熊孩子流着眼泪说是秦先生教的，塞给熊孩子几枚铜钱让买好吃的去，拎着礼物就去了秦晴家里。     得好好感谢小秦啊，自己和孩子他爹都是粗人，大字不识一个，家里一堆铜钱只能数着玩，要问他们具体数字就是一脸懵逼，如今倒好，自家孩子进学堂没几天就会数数了，这要是再多认识几个字，不要求他去考秀才，就算是以后家里遭难了，也不至于饿死。     从来没有听说过文化人饿死的，几代人加起来都不认识几个大字，祖爷爷辈的更是只知道拿着马刀砍杀，没想到到了他们这里居然出了文化人，祖坟上真的是冒青烟了。     把孩子塞进学堂的人家都往秦晴家跑，米啊肉啊的，一点都不吝啬，上门不带点礼怎么行，老方扛着一个炉子就进去了，空心竹子做的烟筒捆了一个结实，那以后这种新式炉子已经成功的驻扎进了宅子里的所有人家。     蜂窝煤也已经弄好了，韩伯做的模子，拉过来几车煤粉，很快这种上面满是孔洞的煤球就堆在了各家门前。     李易走进韩伯家里的时候，老人正坐在院子里忙活，人老了好像闲不下来，每次来韩伯这里，他手上都有活干，只有二叔公是个异类，除了晒太阳和吃饭，似乎没有什么事情能让他提起一点兴趣。     “姑爷，这次要做什么东西？”听到院子里传来脚步声，韩伯抬起头，笑着问道。     一辈子的木匠手艺只能给熊孩子们做做木刀木枪，心里面到底是有些遗憾的，在姑爷这里才能得到最好的发挥，手上闲着也是闲着，韩伯很喜欢姑爷让他做的那些稀奇古怪的玩意儿。     就是姑爷太客气了，每次都给钱，还经常让小环过来送些米面粮食，家里就老头子一个，藏在厨房水缸下的银饼子这辈子都花不完。     每次都麻烦韩伯李易其实也不好意思，不过周围就韩伯有这手艺，再说他一个人也不容易，平白无故的给老人家钱他肯定不要，只能时不时的给他找点事情做，送银子的时候也有正当的理由。     看着老人，笑了笑，说道：“就是一些小玩意儿。”     说着将怀里的图纸拿出来，看着上面的一个个小方块，韩伯笑了笑，说道：“姑爷就不用管了，最多两天就能做出来，做这些小块块不难，只不过老头子的眼睛现在不中用了，这上面的字，姑爷怕是得找个眼神好的年轻人刻上去。”     “韩伯只要把这些小块块弄出来就好了，刻字我重新找人。”李易笑着说道。     自从看到柳如意能用剑在指甲大小的墙皮上刻字，速度快的李易眼睛都看不清，李易就觉得在麻将上刻花的工作，非她莫属。