“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐。清晨光着小脚丫，走遍森林和山岗……”少女清脆的歌声伴着欢快的旋律在山间的小路上回荡，小丫鬟唱着姑爷刚刚教给她的歌曲，一路蹦蹦跳跳，身后背着的小竹筐里面已经装满了不少蘑菇。     姑爷下午又要做一道没有吃过的菜，少女心中充满着小小的期待，连脚步都轻快了许多。     李易走在小丫鬟身后几步远的地方，看着这道似乎充满了无限活力的倩影，心中不免感叹一句：“年轻真好啊！”     山间生长的蘑菇，天然无公害，刚刚采摘下来新鲜的紧，无论是小鸡炖蘑菇还是做一碗鲜美的蘑菇汤，都是最好的食材选择。     “姑爷，快来看，这只蘑菇好漂亮！”小丫鬟一惊一乍的声音再次在李易的耳边响起，转头看时，发现小环正兴高采烈的跑到某处树下，将一只表面橘红色，上面布满白色鳞片的蘑菇采了下来。     “这个蘑菇这么漂亮，一定很好吃。”小丫鬟邀功似的走到李易面前，捧着这只蘑菇说道。     李易仔细的看了小环手中的蘑菇一眼，很快就在脑海中的一本菌类图谱上找到了相似的图片，随后笑了笑，摇摇头，说道：“这只蘑菇可不能吃，吃了会肚子痛的。”     “为什么啊？”小丫头很不理解，为什么这么漂亮的蘑菇吃了会拉肚子？     “这是捕蝇菌，又叫毒蝇菌，是一种毒蘑菇。”李易再一次的为小丫鬟充当了百科全书，“吃了这种蘑菇，会头疼，肚子疼，哪里都疼……反正这种蘑菇不能吃就是了。”     小丫鬟望向李易的大眼睛里面又开始闪烁小星星了。     会做饭，画画，会写诗，还会唱歌，还能一眼认出来蘑菇有没有毒……姑爷好厉害！     “以后要记得，越是长得好看的蘑菇，就越可能是毒蘑菇，就和女人一样，长得越漂亮就越危险……”眼看着蘑菇已经采的差不多了，准备下山回家时，李易很难得的给小丫鬟讲起了人生哲理。     这小丫头，心思单纯的就和一张白纸一样，被人卖了怕是还要给别人数钱，平时就要让她树立起正确的三观，免的以后吃亏。     “这么漂亮的蘑菇，怎么就有毒呢……”     小丫鬟看了看手里的蘑菇，想到李易刚才说的话，急忙将那蘑菇扔掉，又自言自语了一句：“长得越漂亮就越危险……才不是这样呢，大小姐和二小姐都那么漂亮……”     说着，小丫鬟的俏脸又有些羞红，小声嘀咕了一句：“其实小环也挺漂亮的呢……”     抬头一看，才发现李易已经走出了十几步远，顿时不再想这些事情，急忙追了上去，“姑爷，等等我……”     ------     ------     和小环回到寨子里的时候，一路走来，倒是有不少人和他们------和小环打招呼，李易将这些人的面孔一个个记在心里面，一般来说对小环热情的人，都是站在柳如仪姐妹这一边的。     路过某一户人家的时候，一个穿着粗布衣裳，身上打满补丁，大约有七八岁左右的熊孩子正蹲在门口吃饭，听到有人过来，抬头看了一眼，有些怯怯的叫了一声：“小环姐。”     这个熊孩子李易看起来十分的面生，肯定没有去过学堂，由此猜测，他应该不是柳氏族人。     柳叶寨的人吃饭大都是一天两餐，时间并不固定，路过的时候，李易瞅了瞅熊孩子的碗里，黑乎乎的一片，不知道是什么东西，走的近了，还有一种不太好闻的味道，很难想象，这居然是人吃的东西。     不过，对于熊孩子来说，这似乎是什么美味一样，吸溜吸溜的吃的正香，另一只手里还拿着一只类似于馒头的物体，同样是黑色的，咬一口咯嘣咯嘣的响，看着熊孩子好不容易啃下一口，李易嘴角的肌肉有些冲动，隐隐的感觉到了牙疼。     一道壮硕的身影从屋里走了出来，看到李易和小环，愣了一下之后，马上憨厚的笑笑，和两人打了一个招呼。     李易也愣了，这大汉，不就是早上送给他们两只山鸡的那位吗？     再次低头看了看熊孩子碗里的东西，李易有点不敢相信，早上那么干脆送给他们肉吃的大汉，自家孩子吃的居然是这样的东西？     大汉走出屋门，轻轻踢了坐在地上的熊孩子一脚，骂道：“小兔崽子，还愣着干什么，这是姑爷，赶快叫人！”     “姑，姑爷好……”     被老爹踢了一脚，熊孩子放下碗和窝头，怯怯的叫了一声。     “汪！”     一直黄色的土狗从屋里跑出来，可能感觉眼前这个年轻人十分陌生，对着李易叫了两下，忽然猛地吸了吸鼻子，瞥见一旁的窝头时，狗眼猛地一亮，一口咬住窝头，以一种让人惊诧的速度消失在了几人眼前。     看到这一幕，熊孩子愣了，小环愣了，李易愣了。     那大汉也愣了，不过，下一刻，李易便听到耳边陡然传来一声炸裂似的怒吼，大汉熊一般的身体已经追了出去。     “大黑，你要是敢吃了那个窝头，老子今天就宰了你下酒！”     眼看一人一狗的身影消失，李易低头看看地上放着的碗里黑乎乎散发着异味的食物，已经没有心思好奇为什么那只黄色的土狗会有“大黑”这么一个霸气的名字……那大汉将两只山鸡送给他们，自己家吃的却是这种东西，让李易在震惊之余，也不由的陷入了沉思。     在柳叶寨中，柳家一脉便类似于地主一样，拥有所有的土地，日子虽然都不宽裕，但也不至于过的太差。     但更多的人，则是类似于刚才的大汉，差不多相当于生活在社会最底层的佃户，仅仅是能够养活一家老小不至于饿死而已，若是碰上收成不好的灾年，恐怕是连这一个最低的要求都不能满足。     李易从小环口中得知，去年便是一个收成大减的灾年，所以目前寨子里所有人的日子都过的十分艰苦。     平心而论，如果是李易自己，断然不会在这样的情境下，做出和那大汉一样的举动。     或许，这也是这个世界的人，最值得敬佩的地方。     李易不得不承认，他被眼前这个憨厚的大汉，或者说这个世界的淳朴民风给感动了。