出身贫苦的汉子，个个都是全能的好手，养猪放马，种地砌墙盖房子，没有他们不会的。     种地自然不用说，这是吃饭的手艺，盖房子没钱，请不起工匠，当然得自己动手，这是祖祖辈辈传下来的手艺，没学会的都饿死或者冻死了。     老方他们的动作很快，半天功夫，李易想要的灶台和火炕就已经出现在了厨房里面。     量了一下，尺寸和他画的图纸分毫不差，原理上是没有任何问题的。     刚刚盘好的炕不能立刻烧火，不然会裂，晾上两天就不存在这个问题了。     灶台和土炕是连着的，在这两天里面，自然也不能做饭。     李易本来打算这两天吃饭的问题，就从外面酒楼解决算了，没想到这一想法，遭到了小环和如仪的反对。     虽然说家里现在不缺那点钱，但正经人家哪有天天去酒楼吃饭的，那是纨绔和败家子才做的事情。     如意坊距离这里也不远，那里面的厨房什么东西都不缺，昨天还在那里做饭了，这两天在铺子里面开伙就行。     李易对此当然没有什么意见，勾栏就在如意坊隔壁，顺路正好和孙老头商量商量事情。     老方已经带着几个人去砸自己家的灶台了，根本没有考虑到今天在哪里吃饭的问题，姑爷家里的灶台都砸了，他家哪有不砸的道理？     不砸的都是傻子，有哪个人不明白，跟着姑爷的步子走，有饭吃，有钱赚，他们这段日子都是这么过来的，否则现在还在山上的寨子里吃糠咽菜呢。     李易一家准备去如意坊的时候，方家嫂子正指着老方的鼻子骂。     “你这个夯货，家里的灶台砸了，今天到哪里做饭去？”老方婆姨憋了一肚子火，菜都洗好了，正准备做饭的时候，这货跑进来三两下把自家的灶台砸了，差点把她吓了个半死，家里娘儿俩可就靠这一个男人活着，他要是疯癫或者癔症了，她和柱子娘俩也别活了。     “在醉香楼吃两天怎么了，家里又不缺这点钱。”老方顶嘴道。     不说还好，一说话方家嫂子更来气，“你是不是觉得家里钱多了心里不踏实，想着法子往外送，早上还打算买个伶人回来，现在又想去醉香楼吃饭，在那里吃一次怎么不得花上几钱银子，也不看看在那里吃饭的都是什么人，家里的这点积蓄，迟早要被你败光啊……”     老方又顶嘴了两句，李易走到宅子门口的时候，看到一把扫帚从方家院子里飞了出来。     果然是人不可貌相，一个是刀子砍在身上也不皱一下眉头的铁打汉子，一个是看起来贤惠端庄的农家妇女，摇身一变，端庄贤惠的妇女变成了女暴龙，顶天立地的汉子变成了窝囊废……真是造孽啊。     再一次感叹自己的运气。     虽说刚见面的时候，如仪当着他的面一掌拍碎了实心木桌，比方家嫂子不知道凶悍了多少，但剩下的时间里，活脱脱一个持家有方，温婉贤淑的理想妻子，虽说还隔着一层纱没有捅破，也比------想想老方在扫帚下哀嚎的样子，赶忙将那个可能抛出了脑海。     ……     ……     天色尚早，东方才刚刚出现一抹鱼肚白，冬天总是有晚起的理由，大多数人家还睡在温暖的被窝里不愿起来，瓦舍里面也没有几道人影，大早上的有谁会来这里看戏消遣，敞开的勾栏里空无一人，酒肆茶舍大门紧闭，只有青楼妓馆里偶尔走出来一道人影，脚步虚浮，顶着寒风，心中犹自回味昨夜的窑姐儿功夫有多么的好……     其中的一处勾栏里面，刚满十五岁的孙云很早就起床了，将抹布在温水里摆了摆，飞快的在桌椅上擦拭起来。     他需要在勾栏开门之前，将这些桌椅擦拭的干干净净的，一点脏东西都不能有，再将热水烧好，以便于随时能为客人备上清茶。     身上只裹着一件单薄的小袄，额头上却沁出了细密的汗水，少年人的身体是不惧寒冷的，忙活了半个时辰，只觉得体内热气腾腾，一点都感觉不到寒冷。     这些活计不是白做的，若卿姐姐说，如果他每天都能起这么早，擦完桌子，烧好热水，可以给他十文钱的工钱，每天结一次。     想到偷偷藏起来的小钱袋里已经躺着几十枚铜钱了，这样积少成多，总有一天能攒够娶媳妇的钱，再也不用年迈的爷爷为自己操心，心里面就干劲十足，手上的频率也加快起来，连走到身后的爷爷都没有发现。     孙老头走过来，慈爱看着他，说道：“小云，歇一会吧，还有一个时辰才开门。”     孙云回过头，抹了一把额头的汗水，咧嘴一笑，露出白皙的牙齿，说道：“爷爷，我不累，就快擦完了，等会儿还要烧水呢。”     说罢又继续手上的活计，只有两套桌椅要擦了，一会儿烧水的时候，就可以歇一会了。     看着孩子麻利的动作，孙老头老脸上露出了欣慰之色。     手脚勤快的孩子是饿不死的，就算有一天自己躺在棺材里了，小云也能一个人活下去，当然，在给孩子讨到老婆，解决终身大事之前，他是不舍得闭眼的，如果能活到抱重孙的那一天，他就是死了脸上也会带着笑。     看着空荡荡的勾栏，孙老头的脸上露出了一丝笑容，现在没人不要紧，他知道要不了多久，这里就会被客人坐满。     《画皮》还能再演上一段日子，等到客人逐渐减少的时候，减少《画皮》的场次，《婴宁》和《倩女幽魂》就可以正式登台了，有李公子在，这样的好故事不会少，客人的赏钱当然也不会少。     作为四处漂泊的伶人，未来什么时候变的这么值得憧憬了？     当一个人沉浸在美好事物中太久的时候，不由自主的就会想起一些伤怀的事情。     昨日城外的一处勾栏塌了，一位多年的老朋友被压在下面，虽然受伤不重，但一把老骨头，怕是至少也得在床上躺上十天半月才能下床。     自己算是熬出了头，但还有无数人的伶人连生活下去都十分艰难，这两天有无数老朋友找过自己，希望能在这里混一口饭吃，不过这里的人数的确已经饱和了，孙老头只能无奈的摇头拒绝。     他自己一辈子颠沛流离，最能理解大多数伶人的处境，若是有什么能帮衬到他们的地方，也会不加犹豫的伸出手，但人小力微，大环境下，根本改变不了什么。     大清早的勾栏里面一位客人都没有，只有孙老头坐在角落里面发呆，李易走过去，孙老头听到脚步声，抬起头，急忙站了起来。     李易挥挥手示意他坐下，笑问道：“昨天的生意还好吧？”     孙老头脸上露出笑容，说道：“很好，收到的赏钱比前天还要多一些，还没来得及给您送去。”     昨天是画皮舞台剧演出的第二天，热度不仅没有消减，反而更加高涨起来，孙老头已经明显的感觉到勾栏的空间有些不够。     “不用那么着急，钱先放在你们这里，半个月或者一个月结一次就行了。”李易一大早来这里不是催账的，寒暄了两句之后，就开门见山的说道：“有件事情，想要和孙老商量一下。”     “叫小老儿老孙就行，有什么事情，公子说就是了。”孙老头连忙说道。     “是这样的，你应该也看到了，这一处勾栏容纳不了多少客人，利润自然不会很多，我想再多招揽一些伶人，在城内城外都建起这样的勾栏，和他们签下契约，故事和剧本可以提供给他们，至于如何分配利润，可以像我们这样按照比例分配，也可以每月给他们固定的工钱。”李易看着孙老头说道。     这不是他最近两天才冒出来的想法，第一次见识到勾栏这种奇特的文化时，李易就产生了这样的念头。     他最不缺的就是好的故事和剧本，图书馆里面包含了华夏数千年来的文化精粹，几乎是取之不尽，用之不竭，一辈子也用不完。     见识过后世那些捞钱捞的手抽筋的明星之后，再回过头来看看他们混的无比凄惨的前辈，心里面的感觉总是怪怪的，李易很有兴趣对这个行业做一点小小的改变。     除了这个原因之外，他也乐于看到这些社会底层的可怜人生活的更好一些，有多少人因为她们的舞姿翩翩而陶醉，长袖袅袅而入迷，，她们是艺术的创造者，但众人在欣赏艺术的同时，却将诸多苦难和作践施加在这些艺术制造者的身上，这是不公平的。     当然，他之所以这么做，也有一些不足为外人道的原因，当这个世界的娱乐业开始繁盛起来的时候，身份卑贱的伶人成为众人心目中的偶像，随手写下一个名字就能卖到天价，走到哪里都能听到粉丝的欢呼，人们知道哪个伶人舞蹈冠绝天下，歌声举世无双，不知道国家的皇帝是谁------这样的场面，总能勾动他心底深处的某些回忆。     人活在世，物质享受和精神享受都是不可或缺的，当人们不再饿肚子的时候，就会在精神上追求更高的愉悦，从场场爆满的《画皮》舞台剧就能看出来。     这是一块巨大的蛋糕啊，一块还没有被人注意到的蛋糕，必须趁着别人还没有发现的时候，抢占先机。     当然，在认识到勾栏的特殊性之后，李易也不打算放弃将那股无形的力量掌握在手里的机会。     这个世界太不安全了，手上没有掌握的足够的力量，随时都有可能被人家当做蚂蚁一样捏死，这几个月来，柳叶寨的平静生活一去不复返，发生了翻天覆地的改变，还是像以前那样没心没肺的混日子，心里总有些发虚啊。     “公子……，你，你刚才说什么？”孙老头以为自己刚才听错了，连声音都有些颤抖。     没等李易开口，他就再次问道：“您愿意收下那些四处漂泊的可怜人，给他们一口饭吃？”     老头的声音还有些发颤，生怕自己会错了意。     那些四处漂泊的伶人能不能吃饱肚子，靠的完全是运气，若是遇到大方的客人，好久都不用饿肚子，如果客人只看表演不给赏钱，后面几天就得勒紧裤腰带，什么时候听说过他们这些路岐人还能拿固定工钱的？     李易有些纳闷老头忽然变得这么激动干什么，既然《画皮》的舞台剧都能有这么好的收视率，等到《西游记》《白蛇传》这些镇场子的剧目出来的时候，这些没见过世面的土包子还不知道震惊成什么样子？     这根本就是一个不会亏本的买卖。     靠别人的赏钱吃饭，实在是太扯了，有些人看戏都不用画一文钱，看了就走，就没人觉得这种方法不合理，一人一票，按照号码落座，多么简单方便……     想要彻底改造这个行业不是一朝一夕的事情，这些想法暂时压下，看着用激动的眼神盯着自己的孙老头，开口说道：“你觉得每月给他们五百文怎么样？”     “太多了，太多了！”孙老头激动的胡子直哆嗦，干这一行，能吃饱饭就已经是老天眷顾，每个月能有五百文的工钱，大多数人做梦都不敢想，这种好事不干，除非是脑袋被驴踢了……     “这件事你先和宛姑娘商量一下，可以先召些人试一试，能不能成还不一定，记得选人要选知根知底的，这段日子，就不用送钱过来的，我的那份你们先用着，不够了再说。”     孙老头拍着胸膛保证：“公子放心，这件事情就交给我了，一定给您办的妥妥帖帖的。”     孙老头脸色涨红，这对于庆安府诸多伶人都是好事一件，能让这些同行有口饭吃，心里面高兴的紧。     李易抬起头，望着被幕布遮盖的台子，眼中露出期许之色，这个世界上的第一家娱乐公司，将要从这里迈出第一步……