“这里的十几个人，就是我们最原始的班底，你和他们相处的时间久，如果其中有脑子灵活的，不妨让他们去外面负责新建起来的场子，当然，脑子不活泛也没什么，只要踏实肯干，这些东西慢慢学习也行。”     李易捏了一块桂花糕放在嘴里，将自己的计划说给宛若卿听。     “一直这么靠赏钱吃饭也不是办法，过些日子，给椅子编上号，以后他们观看表演的时候，一人一票，按照号码落座，票价你们看着定，越往前越贵，座位全都卖完了，再开始卖站着的票，价格可以低廉一点……”     宛若卿认真的听着，将他说的每一句话都记在心里，自古以来，伶人的收入十有八九都是靠别人的赏钱，观看之前先买票的方式，从来没有听说过。     不过这不重要，重要的是这句话是从他的嘴里说出来的，就必定不会错。     “这种方式也不一定适合，总之，慢慢改变吧，这里的事情你比我要懂，自己拿主意就行。”不知不觉间，最后一块桂花糕已经吃完了，李易站起来，拍了拍手说道。     宛若卿也站起来，认真的对他福了福身，说道：“如果这个方法可行，不知道会有多少人可以避免颠沛流离，我先替那些伶人谢谢你了。”     “招揽伶人的事情，就交给你和孙老了。”李易拱了拱手说道。     之所以会做这件事情，虽然也有想要改变一下这个行业的现状，让那些伶人过的更好一点，但更多的却是他自己的私心，不过无论如何，双赢的结果总是好的。     习惯于当甩手掌柜，把这件事情交给宛若卿之后，就不打算再管了，同是伶人的她，是最适合做这件事情的人选。     从勾栏里面溜达出来，路过如意坊的时候，忽然从旁边冲出来一道人影，猛地抓住了他的胳膊。     “县尉大人，我终于等到你了！”李易吓了一跳，还以为是来寻仇的绿林中人，正要挣脱的时候，听到那人影又惊又喜的说道。     看样子，不是来寻仇的，定睛再看，有些疑惑的问道：“陈大夫，你这是干什么？”     眼前之人，正是回春堂的陈大夫，多日不见，之前挺精神的一个老头子，居然憔悴了许多，也不知道这段时间到底发生了什么事情。     邀他进了如意坊，倒了一杯清茶给他，陈大夫抿了一口之后，才叹了一口气，语气颇有些幽怨的说道：“县尉大人，你可真是让我一通好找啊。”     “陈大夫找我做什么？”李易疑惑的看着他，难道自己欠他钱了？     看他这样子，似乎自己欠的还不少。     不可能啊，不记得什么时候借过他的钱……，看着县尉大人一脸迷茫，陈大夫的脸上的表情已经无法用语言来形容了。     自从上次看到县尉大人用针线缝合伤口之后，陈大夫就知道这又是一件功在千秋的大事，郑重的请求他将这种方法传扬下去，当时县尉大人也痛快的答应，但那天之后，就再也没有消息了。     虽说那天他亲自看过县尉大人施救，但他去看过病人了，那缝合伤口的明显不是普通丝线，而在缝合之前，似乎还有一些细节，这些方面他还有不少疑惑，事关重大，不可能草草的将此法献上去。     作为医者，陈大夫当然懂得此法的重要性，如果天下医者都能学会，不知会挽救多少人的性命，等着县尉大人传授此法的那几天里，他可谓是食不知味，夜不能寐，如果自己也能在这件大功德上留下小小的一笔，那该是怎样的殊荣？     不过，左等右等，数天过去，却再也没有见过县尉大人，坐不住的陈大夫去县衙找了好几次，得到的都是大人不在的回答，去如意坊找了，可是店铺大门紧闭，外面一把大锁挂着，他在外面蹲了好几天都没有人过来。     好不容易某天晚上看到店铺里有灯光了，还没靠近，就被几把刀同时架在了脖子上，大晚上的差点被吓死。     要不是给那些人解释了清楚了自己的身份，脑袋早就被人砍下来了。     想到自己这些天来的遭遇，再看看县尉大人此时一脸迷茫的表情，明显是将那件事情抛在了脑后，陈大夫差点没一口老血喷出来。     强行把那口老血压回去，陈大夫站起来，恭敬的对李易行了一礼，说道：“老夫恳求大人将那伤口缝合之法推行天下，无数百姓将士都会记得县尉大人的大恩大德。”     陈大夫开口之后，李易这才想起来这件事情。     当时好像是说过要把缝合伤口的方法教给他的，只不多那个时候正头疼那些绿林匪徒之事，过后谁还记得这些，要不是他今天忽然提起，怕是这一辈子都不太想的起来。     大恩大德就不用他们记了，救人一命胜造七级浮屠，伤口缝合没有什么技术含量，在战场上却是能够起到大用的东西，如果军中的大夫能够学会，最起码有两成以上的士兵能够从死亡线上逃回来，算下来不知道有多少级浮屠了。     火药这东西就像是被关在潘多拉盒子里面的魔鬼，冷兵器时代收割人命的机器，李易就是那个把它放出来的人，以后不知道会有多少人会死在这个魔鬼手里，虽然不是他亲自动手，但也算间接造孽，不想着造无数级浮屠立地成佛，消减一些罪孽也还不错。     为了保证自己不漏掉什么关键的信息，陈大夫充分利用了好记性不如烂笔头的真理，特意从李易这里借了纸笔，事无巨细的将李易接下来说的话全都记了下来，事后还让李易检查了好几遍，直到没有一点错误。     看着密密麻麻的一页纸，陈大夫脸上终于露出了笑容。     这张轻如鸿毛的纸片，在他的心里却重逾万斤。     若是后人再提起伤口缝合术的时候，感激李县尉之余，能想起他陈沐风的名字，便是现在去死也没有什么遗憾了。     “县尉大人，您的恩德，陈沐风此生不敢忘记。”陈大夫脸肃然，再次恭敬的对李易行了一礼，刚才那一礼是为天下苍生，这一礼是为他自己。     在这个世界上，任何人都想要有千古留名，被后人记住的机会，陈大夫自然也不例外，给了他这个机会的李县尉，受得住他这一番大礼。     “县尉大人的亲人朋友以后若是有什么灾病需要抓药，尽可来我们回春堂，汤药费分文不取。”为了表示自己的诚意，陈大夫拍着胸脯说道。     李易看着他，比起只会压榨自己从来不给好处的公主殿下，陈大夫的诚意已经很足了，但是------为什么还是有一种想要踹他的冲动呢？