就在李易放弃了免费雇佣柳二小姐的想法，打算自己动手，用毛笔在麻将上画上图形的时候，柳如意抱着剑施施然走了过来。     “说吧，刚才找我什么事情？”她抱剑看着李易，刚才那种暴风雨将至的感觉消失的无影无踪，带着一丝轻快。     “没什么大事……，就是想让你帮忙在这上面刻点东西。”李易指了指那一堆小木块说道。     片刻之后，柳如意手中的长剑就换成了一把锋利的小匕首，动作快的李易依然看不清，一个个小方块上面，很快就出现了圆环或者长条的形状，刻好之后，顺手就扔到了李易这里。     李易有些难以置信，柳二小姐前后变化太大，难道就那么一会儿的功夫，她这个月第二次的大姨妈离开了？     还是她真的从那几句话里面悟出了太极剑的精髓，破境成功？     仔细观察之下，果然发现她的身上似乎发生了一些小小的变化，以前是利剑出鞘的那种锋芒毕露，看一眼就能吓死人那种，现在那种气质减弱了很多，多出的是一种说不出的感觉。     这已经多少有一点如仪给他的感觉了。     李易在心里面叹了一口气，颇为受伤。     这都是什么人啊，他也不过是随便胡掐两句，居然也能从中悟出什么武学至理，刚才说的那些，不是武侠小说里面胡扯的吗？     难道说，一代武侠小说宗师金老爷子，其实也是返璞归真的绝世高手？     这辈子怕是没有机会去验证这件事情的真实性了，捡起来柳如意扔过来的小木块，给上面的图案涂上颜色，墨汁很快就渗进去，放在太阳底下晒晒，一会就干透了。     冬天真的不是一个好季节，总是晒太阳也会烦，偶尔也可以坐在炕上打麻将，换换心情，家里不多不少四个人，正好凑够一桌。     过两天把扑克牌也弄出来，如仪和小环做饭的时候，三个人还可以斗斗地主，想想也不错的样子……     ……     ……     “孙老头，你这个大忙人，今天怎么有空过来看我了？”府城之外的某一处破落茅屋之中，躺在床上的老者看着走进来的孙姓老者，笑着说道。     “过来看看你死了没有。”孙姓老者毫不客气的说道。     “放心，怎么也得看着你死了，我才能闭眼。”多年的老友，经常开这些玩笑，那躺在床上，气色有些萎靡的老者也不生气，反唇相讥。     孙姓老者将手上拎着的一堆东西放在角落里，马上有一个少年人捧着一个瓷碗过来，恭敬的说道：“孙爷爷，喝水。”     “你倒是收了一个好弟子。”孙老头摸了摸少年人的脑袋，笑着说道。     说到眼前的少年人，躺在床上的老者眉头也舒展开来。     知道师父和孙爷爷有话要说，少年放下瓷碗，就退了出去。     两位老友寒暄了几句，床上的老者看着孙老头说道：“闲话不多说，老头子我没几年好活了，听说你们的场子这些天客人源源不断，硬生生把一个死场子农活了，老头子佩服你的本事，这一辈子都没求过你什么，只希望我死了以后，你能给这孩子一口饭吃，孩子还小，一个人活不下去的，只要不让他一个人饿死，到时候你该怎么使唤就怎么使唤。”     “不成，这不成。”孙老头还没听完就直摇头。     那老者脸上浮现出一丝愠怒，说道：“姓孙的，这孩子天赋不赖，好好培养几年，就能为你赚钱了，亏不了本，我们认识了一辈子，你就连这么一点忙都不愿意帮？”     孙老头摇了摇头说道：“先别急着死，你的弟子，还是你自己来教吧，我来的时候，已经差小云去请大夫了，到时候让大夫开剂药方，让你那徒儿每天给你熬上两次，估计很快就能好，到时候还有事情要你帮忙，老家伙一身本事，死了多可惜……”     床上的老者听的一脸的茫然，孙老头说了一大堆，他反而越来越迷糊了。     “有什么话就直说，收起你说书的那一套！”浑浊了老眼瞪着孙老头说道。     孙老头拍了拍他的肩膀，笑着说道：“好事，大好事……”     ……     ……     蹲在门外的少年用一根木棍逗弄着地上的蚂蚁，大冬天蚂蚁并不多见，可能是今天天气好的缘故，屋檐下竟有几只蚂蚁在没头没脑的乱转，少年用木棍不停画着圆圈，看着蚂蚁在圈内来回打转，时而回头望一眼屋里面，不知道孙爷爷和师父在说什么，每隔一会儿就会传来几声大笑的声音。     孙爷爷好像很开心，爷爷也很开心……     小云今天怎么没跟着孙爷爷一起来，还说过几天和他去山上设套抓兔子呢……     少年心里面想着这些，抬头望了一眼，远远的看到一个和他差不多的少年，正陪着另一道身影，向着这边走了过来。     ……     ……     “八万！”     李易盘腿坐在温热的炕上，从小桌子上摸了一张牌，拇指摩挲了好一会儿，也没摸出来到底是什么，偷瞄了一眼，摇了摇头，将手里的牌扔了出去。     看着面前的一把乱牌，脸色颇为郁闷，今天幸运女神明显不太眷顾他，教会了如仪她们怎么打麻将，几圈下来，自己一次都没有赢过，输了五两银子了。     “七万。”     柳如意的脸色比李易还郁闷，她输了十两。     如仪笑着打出了一张牌，相公做出来这种叫做麻将的东西挺好玩，她已经赢了五两银子了。     “九筒。”小环两只眼睛都弯成了月牙儿，二小姐的十两银子，全都被她赢去了。     轮到李易出牌的时候，明显的感觉到大腿被人掐了一下。     低头看了一眼，发现柳二小姐在下面对他做了一个手势。     一只手伸出两根手指，另一只手食指和拇指做出圆圈的样子。     这是二筒的意思。     李易撇了她一眼，打牌讲究的就是一个公平，她居然想要作弊……     不过，想想柳二小姐要是再输下去，怕是有人会遭殃，为了家庭和谐、世界和平，只能无奈的将自己的牌拆开，打了一张二筒出去。     “吃！”     柳如意迫不及待的捡起李易的牌，对于他的识相很满意，有了这张二筒，她就可以听牌了。     刚才的小动作可能瞒不过姐姐，但是骗骗小环还是没有问题的，小丫鬟今天运气太好了，得先压一压她的气焰。     “发财。”随手打出去一张牌。     哗啦！     小环伸出白嫩的小手，将自己的牌墙推倒，笑的酒窝都露出来了。     “十三幺……，姑爷，小姐，我又赢了。”