李易最近和柳如意的关系明显拉进了许多，因为家里只有他们两个人打麻将从来都没有赢过。     弄出麻将本来是为了解闷的，结果越打越郁闷，输了钱倒是没什么，面子总得找回来吧，柳二小姐比他更好强，无论是哪方面都不容许自己输给别人，所以最近家里的牌局就没有停过。     然后两个人就越输越多。     李易总算明白了赌徒心理到底是怎么一回事，怪不得古往今来，有那么多人因为赌博而输的倾家荡产，这他娘就是一条不归路。     本以为自己占着主场优势，如仪她们刚开始接触麻将，想要熟悉还要不短的时间，奈何幸运女神只想着眷顾小环和如仪了，他和柳二小姐从来都没有得到女神的祝福。     不愧是中老年妇女的必杀神器，两天时间，宅子里面就出现了第二幅麻将，吃过饭之后，几个闲在家里的妇人，一搓就是一下午。     老方他们在忙着给各家改造灶台，在方家嫂子来家里的厨房转了一圈之后，就再也不提老方私砸灶台的事情了，和几位妇人搓着麻将，估摸着自己家明天就能开伙了，做完饭之后，炕上就暖活活的，这夯货总算办了一件靠谱的事情。     李易从外面回来，远远的就看到几个妇人在家门口，“吃”“碰”的声音不绝于耳，两位上了年纪的老人，一边摇头一边暗叹世风日下，原本勤勤快快的媳妇们，怎么就突然变成了懒婆娘，孩子在旁边摇着胳膊喊饿，母亲只顾抓那些木块块，孩子喊饿，就扔给孩子几枚铜钱让出去买吃的……     这样的婆娘，要是搁在以前，可是会被赶回娘家的……     人活在世，不能只是为了吃穿，娱乐也是要有的，麻将的出现，无疑是为寨子里的女人打开了新世界的大门，找到了心灵上的寄托，至于到底会不会成瘾的问题，倒是不用太担心。     也就是这几天图个新鲜，这股新鲜劲儿过去之后，麻将也只能沦为日常生活中的点缀，过惯了苦日子的人，是不可能一直闲下来的。     比如孙老头，最近这段日子，越发的忙碌起来。     李易刚刚从勾栏回来，孙老头不在，和宛若卿关于招揽伶人，扩大生意的事情谈了好久。     城外已经重新建起了一座中等规模的勾栏，按照李易的意思，称之为剧院更加贴切一点。     建造这东西不同于盖房子，和搭窝棚是一个道理，几天时间搭建起来的场子，结实和牢靠程度，远远超过了其他粗制滥造的勾栏，绝对不会再产生被大雪压塌的情况。     至于伶人，由于这一套模式还处在试验阶段，暂时只招揽了二十个，李易和宛若卿探讨过，一个中等规模的剧院，以二十人为宜，既能够满足表演要求，又便于管理。     生活在社会的最底层，食不果腹是常有的事情，每月固定有五百文的工钱，没有人能够拒绝，那些伶人起初还以为孙老头是骗他们的，白纸黑字的契约拿出来，短暂的惊愕之后，似乎是怕孙老头后悔，立刻就在上面按上了自己的手印。     契约的内容除了工钱之外，也要求他们不能将在这里学到的东西传扬出去，这一点所有人都懂，对于他们这一类人来说，这是吃饭的东西，要是被别人学了去，饿死的会是自己。     没有人敢违背契约，这东西就算是拿到官府也算数，那绝对是一个他们不能招惹的地方。     舞台剧对于那些新招揽的伶人来说还是很陌生的东西，孙老头等人听了李易的建议之后，也是琢磨了很久才研究出来的，这些人没有经验，还需要经过一番培训才能正式上岗。     《画皮》虽然热度仍然在，但明显已经比不上之前，下一个搬上大舞台的，将会是《倩女幽魂》，不同于前者靠恐怖元素来吸引人，情情爱爱，女鬼书生这样的段子，怕是对于这个时代的男人吸引更大。     尤其是读书人，又有哪一位没有幻想过诸多的风流韵事，和狐仙，和漂亮女鬼共度春宵，市面上的志怪小说，百分之八十都是这样的套路，到现在依然是市场的主流。     就是一群喜欢yy的古代屌丝，满足了他们yy的幻想，不怕他们不“慷慨解囊”……     对了，抽时间还得再多抄几个故事，要不就先把聊斋全本拿出来吧，打造成一个系列……     ……     ……     李易舒服的躺在巨大的浴桶里面，其实古人也挺会享受的，如果给浴桶上面盖上盖子，是不是可以叫做桑拿？     大冬天的，没有什么比在温暖的房间里面泡热水澡更舒服的了。     如果有，那就是在泡澡的时候，还有一双柔软的小手在你的肩膀上不停的拿捏，一天的劳累就会被祛除。     小环按摩的手艺越发的娴熟了，李易暗暗在心里面谴责这种奢华糜烂的生活，对于封建享乐主义无比的唾弃。     睁开眼睛，透过水雾看了门口一眼，小环出去打热水了，怎么还不回来……     吱呀……     房门被推开，模糊的看到一道人影拎着水桶进来，李易又满意的闭上了眼睛。     身后传来脚步声，温水倒进了浴桶里面，小丫鬟打算出去的时候，李易眼都没睁的叫住了她。     “等一下，再帮姑爷按按肩膀。”     脚步声一顿，片刻之后，一双柔荑便放在了他的肩膀上。     感觉小环这次的水平比起刚才还有不小的进步，想起来上次逛街的时候，小丫鬟盯着金玉坊的一个手镯看了好久，明天去帮她买回来……     按着按着，李易心里面开始有些奇怪了。     小丫鬟按摩肩膀的手艺进步的再快，也不可能在不到一刻钟的时间之内就达到如仪的水准。     而且，耳边熟悉的叽叽喳喳声音没有了，也没有央求自己给她接着讲刚才没讲完的故事。     正打算回头看看的时候，熟悉的声音传了过来。     “相公，水好像有些凉了，要不要再添点热水？”     这是如仪的声音。