使唤起如仪来，到底没有使唤小环那么心安理得。     没有再添热水，也没有让如仪再继续按摩肩膀，等她出去之后，就从浴桶里面出来，擦干身体，枕着胳膊躺在床上，望着屋顶发呆。     睡觉前习惯性的会胡思乱想一些东西，哪怕是上辈子隐藏在脑海深处的记忆碎片，都被他从某个角落里面找出来，细细的品味，乐此不疲。     一桩桩一件件，或幸福或悲伤或愤怒的事情，就像是过眼云烟一样，明明只过了几个月的时间，却仿佛跨越了千年万年。     那些事情，无论是喜是悲，都在他的心里面产生不了多大的波澜，只是尽量控制自己不去想那些熟悉的面孔，每当这个时候，一种叫做思念的情绪就发疯一般的蔓延。     那些人或者物，注定是这辈子都割舍不下的，如果能有回去的机会，无论是多么的千难万险，他都不会有任何的犹豫，哪怕只是看上一眼，再看看那个熟悉的世界也好啊……     啪！     一道清脆的响声在屋内响起，处在神游状态的李易并没有注意到。     今天又是十五，外面的月亮很圆，每个月的这一天都是李易最难熬的时候，尤其是在一个人的时候，四周没有任何声音，一种孤独的感觉就从灵魂深处逸散出来。     不过，即便是处在神游状态，头晕的感觉还是能够感受到的，身上的力气在逐渐的流失，恶心想吐的感觉也逐渐的清晰起来。     想家自然不可能想的头晕呕吐，意识到情况不太对的时候，立刻收回了心神，从床上坐了起来。     此时，房间里面已经充斥了一种奇怪的味道。     李易对这味道很熟悉，小时候经常闻到的煤烟味。     不知道什么时候，蜂窝煤炉子上，用竹子做的烟囱居然裂开了，刚才自己那些难受的症状，明显是轻微的一氧化碳中毒。     竹子做的烟囱不能完全的排干净烟气，所以有炉子的人家晚上一般会选择熄灭炉子，刚才泡完澡忘记了，幸亏还没有睡着，否则明天早上如仪她们就等着给自己收尸吧。     心有余悸的把炉子搬到了外面，房门和窗户都开到了最大程度，一个人坐在廊下看月亮。     不知道什么时候房间里面的一氧化碳才能跑光，今夜的月亮很大很圆，听说十五的月亮十六圆，但方圆的“圆”却不是团圆的“圆”。     身上穿着一件单衣，坐在廊下也挺冷的，不过李易现在不太想动，没有回屋拿衣服，就靠在一个廊柱上面，抬头望着天空，两个世界的月亮不知道是不是同一个，至少从表面上来看，没有什么区别，明暗交替，有着大块阴暗的斑，现在普遍的说法是因为月宫里的桂树遮住了月光，几乎所有人都是这么认为的。     每到这种时候，就会不由自主的产生一种高手寂寞的感觉，一群愚民啊，那不过是月球上的平原而已，哪有什么桂树，上次李轩喝醉了还说要去月亮上看嫦娥，以现在的条件，就别想着登月了，那比登天都难。     一道身影已经靠在门边很久了，看着李易脸上的表情一会儿欣喜一会儿悲伤，视线从来没有从天空的月亮上离开过，手里拿着一件衣服，却始终没有走过来。     “阿嚏！”     打了一个喷嚏差点连鼻涕都出来了，准备起身去房间拿件衣服的时候，肩头上微微一沉，身上立刻多了一件外衣。     “相公在一个人赏月吗？”柳如仪在李易的旁边坐下，眼睛同样盯着天上的月亮。     “我在想啊，什么时候，能到月亮上去看看。”李易似乎是无意识的喃喃说道。     “啊？”     如仪的声音里面带着小小的惊讶，回头望着他，眼睛一眨一眨的，向来稳重的她，此时竟也有了一丝小女儿的样子。     伸手在李易的额头上摸了摸，发现他没有发烧之后，心里面更加疑惑了。     月宫可是神仙居住的地方，凡人怎么可能上的去，古往今来不知道有多少人这样想过，但却没有一个人做到过。     虽说月亮一直都静静地悬挂在那里，但却不见其门，也只有飞天的神仙才能上去。     “别惊讶啊，从原理上说，这是十分可行的。”李易把她的手从额头上拿开，发现手很冰凉，于是用两只手握住，这才说道：“或许千百年后，还真有人做到也说不定，不过普通人就这么上去，肯定是死路一条，那里白天热死人，晚上冷死人，到处都是大石头砸出来的坑，根本就不是人待的地方……     要是没有被冷死或者热死，那就好玩了，在那里人人都是轻功高手，一纵一跃，少说也有数丈距离，力气也大的要命，普通人费上一点力气，就能举起门口的石狮子……”     柳如仪任由李易握着她一只手，将温度传递过来，听他讲这些匪夷所思的事情，偶尔也会插嘴问上一两句。     他总是这么渊博，知道很多她连听都没有听过的事情，以前还以为读过书的人都这么厉害，后来逐渐的意识到，相公和那些读书人是不一样的，没有哪个读书人能说出那么多精彩的故事，也没有哪个读书人懂得那么多赚钱的门路，更没有哪个读书人知道月亮上没有嫦娥……     相公甚至连月亮距离这里多远都清楚，如果有一条路能够直通月亮的话，普通人要走上十年时间才能到那里。     换做别人，肯定会以为说出这些话的人得了癔症，但她知道，相公在这些事情上面，从来都不撒谎的……     “阿嚏！”     不能再和如仪继续说月亮的八卦了，李易已经连续打了好几个喷嚏，大冬天的，披上衣服坐外面也冷啊，屁股坐在冰凉的地上都快要冻的没有知觉了。     看到李易站起来，柳如仪走进他的房间，很快又走出来，摇了摇头，说道：“现在还不能进去，碳毒没有散尽。”     刚才她去李易房间取衣服的时候，就已经感觉到不对劲了，又见他将炉子放在了外面，哪里还不知道发生了什么事情。     “算了，今晚我睡厨房吧。”实在冷的受不了了，李易十分想念火热的炕头。     柳如仪摇头说道：“小环怕冷，我已经让她睡了厨房，现在怕是已经睡着了。”     李易裹了裹身上的衣服，本来三个房间自己一间，如意一间，小环一般和如仪睡，现在他的房间晚上睡不了，小环霸占了厨房的暖炕，难道今天晚上要睡外面？     “要不，相公今晚就睡在妾身的房间吧。”     听着如仪的声音传来，李易脸上的表情怔在了那里。