“要不，相公今晚就睡在妾身的房间吧……”     听到如仪说出这句话的时候，李易的第一感觉是这又是她的套路。     上次关上门让自己脱衣服，没想到是为了疗伤，这一次，一定也不是他最开始想的那样。     虽然拥有几千年后的灵魂，思想上比古人不知道开放了多少，但其实在某件事情上，他的脸皮还是很薄的，     毕竟上辈子二十多年也只是一个没有什么感情经历的雏哥，指望他现在像花丛老手一样撩妹，还是古代的漂亮妹子，难度未免有些太大了。     大方的走进如仪的房间里面，晚上就先睡在这里吧，如仪和小环或者如意凑合一晚上就好，以后晚上早早的要熄灭炉子，老方他们也得警告一番，一氧化碳中毒在古代几乎就是无解的，时间久了就算救回来也有很严重的后遗症，不是瘫就是傻，需要时刻提防。     床单和被子上都有淡淡的香味，这种味道李易怕是一辈子也不会忘记。     初到柳叶寨，就是在这样的香气中醒来的。     不是香水，这是女子自然的体香。     如仪从隔壁的房间抱了一床被子过来，关上门，在李易疑惑的眼神中，走到床前，说道：“相公，能不能再向里面一些……”     什么一氧化碳中毒，什么老方，此刻全都被李易抛在了脑后，喜欢吸就去吸吧，体格那么好，吸点一氧化碳也没什么……     抱着还有着淡淡香味的被子缩在了床脚，看着如仪自己钻进了被窝里面，躺在他的旁边，李易还有些没回过神来。     原来他这一次没有想错……     “小环和如意已经睡了，妾身不想打扰她们。”她转头看着李易，解释了一句，然后才道：“时候不早了，相公也早点歇息吧。”     如果李易这个时候没有陷入惊讶无法自拔，就能听出她的声音有那么一丝丝的颤抖，可惜他现在还在和自己胳膊上的软肉过不去，使劲掐了一下，不禁倒吸了一口凉气。     疼，说明现在不是在做梦，也不是吸多了一氧化碳产生的幻觉。     房间正中，桌上的油灯火苗还在乱晃，如仪屈指一弹，一道劲风扫过，房间里面顿时陷入了黑暗。     只盖了一床被子，李易却一点都不觉得冷，身上反而热乎乎的，从内而外的热……     鼻间萦绕的全是熟悉的香气，向来习惯了一个人睡，身边陡然多了一人，刚刚产生的一点睡意瞬间就没有了。     不过这些都不重要。     心跳有些不争气的加快，脑海里面充斥着各种猜测。     她这是什么意思呢，是自己想的意思吗，如果他现在扑过去，会不会被她打死？     两个人之间本来维持的很好的默契，在今晚终于被打破了，在感情方面近乎于白痴的李易，猜不透她到底是怎么想的，心里正在进行这一番激烈的天人交战。     是做禽兽，还是禽兽不如，这是一个值得思考的问题。     李易觉得他又开始像一个哲人了。     黑暗中，李易看不到的地方，柳如仪俏脸从脖子红到了耳根，她能够听到李易的心跳比以往快了许多，事实上作为武道宗师，她此刻也控制不住自己的心跳。     做出这一个决定也没那么容易，那一句话斟酌了好久，才鼓起勇气说出来。     夫妻啊，总归是要睡在一起的，虽然现在还不太适应，但总会有适应的那一天。     方家婶婶已经问过好几次了，成婚快半年，为什么她的肚子一点动静都没有，是不是该找个大夫看看，别人家女子这么大，孩子都能满地跑了……     红着脸听方家婶婶说那些私房话，现在想起来还有些面红耳赤，想到以后要和相公做那些事情，心境就再也难以保持平和。     她虽然武功很高，但说起来也只是普通人家的女子，从小刻苦的习武，只是因为变的强大了以后，就没有人能欺负她们姐妹二人，现在不用担心被人欺负了，在武学上也走到了别人毕生难以企及的地步，反而喜欢过这样的安定日子。     她心里也是希望能够早日像正常夫妻一样过日子，前提是要打破两人之间那种无言的默契，不管怎么样，总要有一个人先迈出一步的。     如果这个人不是相公的话，那就只能是她自己了。     双手伸出被子外面，叠放在胸前，眼睛睁的大大的，感受到身边多出来的一道呼吸，夜已经很深了，却依然没有丝毫睡意。     一只手从旁边伸过来的时候，她的心不由的开始狂跳，差点落荒而逃，但最终那只手也只是握住了她的手，再也没有进一步的动作。     连李易都能感受到如仪的呼吸变的急促起来，说明她此时的心中并不平静，感受到她的心情之后，自己的一颗心反而平静下来。     “睡吧。”     两只手十指紧扣，李易闭上眼睛，很快就进入了梦里。     身旁的呼吸很快变的平稳，柳如仪长长的松了一口气。     她微微偏过头看了一眼，俏脸上露出一个不易察觉的笑容，缓缓的闭上了眼睛。     ……     ……     李易晚上又做梦了，这一次梦里没有出现乱七八糟的东西，自然也不用再大早上偷偷摸摸的洗内裤。     梦里他身在21世纪的家中，坐在沙发上看电视，穿着一件白裙子的如仪在厨房忙碌，门铃响起，李易起身开门，打开门的时候，一把长剑架在了他的脖子上，对面是劲装打扮，对他怒目而视的柳二小姐……     梦的结尾依然是以被柳二小姐提着剑追杀而告终，李易很不明白，为什么如意总喜欢跑到他的梦里，这一次追杀的理由居然是自己拐跑了她的姐姐……     大早上从床上爬起来，虽然身边已经没有人了，但是香味还在，说明昨晚的一切都不是梦。     昨夜已经迈过了一条巨大的鸿沟，嘴角带着轻松的笑意。     碳毒实在是太讨厌了，李易觉得他之前的房间住不成人了，刚好家里的储物间地方不够，以后就把他当做储物间吧。     至于原先的储物间，改造一下，做一个书房也不错。     小环端着铜盆从李易的房间走出来，一脸疑惑，准备过来问问小姐姑爷大早上去哪里了的时候，走到小姐门口，向里面望了一眼，手里的铜盆哐当一声掉在了地上。