“不好意思，我胡了。”     如仪打出一张牌，李易笑着将自己的牌墙推倒，柳如意懊恼的跳下暖炕，瞪了两人一眼，说道：“你们两个沆瀣一气，不打了！”     自从如仪变成他的上家之后，李易的运气就回来了，暗地里手势做个不停，如仪总是能够领会到自己的意思，于是柳二小姐就成了家里唯一输钱的人。     虽然到后面赢钱已经不是重点，最多用几枚铜钱应付一下，但打牌这种事就要有输有赢，总是输也不是回事，柳二小姐显然已经恼羞成怒了，估计又要提剑去院子里劈空气。     如果有一位麻将之神的话，小环一定是她的亲女儿，就是最近明显有些心不在焉，打麻将的时候也不专心，不知道在想些什么。     李易第二天就将自己的房间改成了储物间，理由是被碳毒肆虐过的房间住不了人，心安理得的开始了同居生活。     虽然在禽兽和禽兽不如之间，他还是无奈的选择了后者，但和以前相比，这已经是开天辟地的大事件了。     小环有些闷闷不乐的原因可能是不能再抱着如仪睡觉，很长一段时间都要睡在厨房的暖炕上，不过不打紧，等开春了给她再建一个闺房就行，女孩子家总是睡厨房也不是办法。     当然，本该属于她的位置被自己霸占了，小丫鬟先委屈一下，以后再慢慢补偿她。     带小环去买那根她喜欢了很久的钗子，在她脸上就再也看不到郁闷的表情了。     走在前面的两个人在闲谈，说的是长平街剧院里面新出的剧目，名字叫《倩女幽魂》。     以前的勾栏现在不叫勾栏了，改叫剧院，虽然大多数人都有些不习惯，但名字不是重点，重点在于里面表演的剧目大都比较新奇特别，不是瓦舍里随便一个草棚子能比的。     希望这次的《倩女幽魂》，比之前的《画皮》还好看。     当然，特别的地方总要有些特别的规矩，听说那剧院和普通的勾栏不一样，不是谁想进就能进的，得在门口买一张所谓的“门票”，说是门票，其实就是一个小小的木牌，上面写着凭借木牌能够观看的剧目，以及能在里面逗留的时间，等退出来的时候，木牌还得再交回去。     门票不贵，几文钱就够了，还不如他们一次扔的赏钱多。     有人暗自怒骂，那些戏子想钱想疯了，就没见过主动收钱的勾栏，要钱是吧，老子不看了行不行？     对此不少人很满意，觉得剧院的这个想法实在太妙，门票的出现，就是把这些没钱的家伙阻挡在外面的，上次他们去看戏，旁边居然坐着乞丐，脏兮兮臭烘烘的不像样子。     剧院里面就那么大点地方，去的晚了，连站的地方都没有，如今倒是好了，那些只会凑热闹，不舍得掏赏钱的家伙进不去了，他们乐得安宁，优哉游哉的坐着，一壶清茶，一叠蚕豆，看完喜欢的剧目就走，惬意无比。     当然，新剧目出来，腿脚还得再麻利一些，住在府城里的人，有谁会稀罕几文钱，去晚了还是只有站着的份儿。     “谢谢姑爷。”     头上插着新买的簪子，小环两只眼睛又变成了月牙，一只手拿着糖葫芦，是刚才在街上碰到徐家婶婶的时候她送的，另一只手挽着李易的胳膊，自己咬一个，还要凑过去给李易也吃一口。     一口咬掉一个，冬天的糖葫芦糖稀没那么容易融化，口感上升了一个层次，那些妇人一直在试图做出更好吃的糖葫芦，如今已经开发出好几种不同的样式了。     “姑爷，我们去剧院看戏好不好？”吃完了糖葫芦，小丫鬟抬起头，看着李易，期待的说道。     刚才听前面那两个人说倩女幽魂，姑爷给自己讲过这个故事，鬼故事听多了，已经不怎么怕了，上次姑爷带她去看《画皮》舞台剧，只有那面目狰狞的女鬼出来的时候，她才叫了一声，姑爷说倩女幽魂没有那么可怕，小丫鬟觉得自己去看看也没什么。     没有拒绝小环的要求，今天本来就是带她出来逛的，从小在寨子之中长大，没有接触过更多的人，小丫鬟天真活泼的少女心性保持的很好，有她在身边叽叽喳喳的，任何烦恼也会一扫而空。     勾栏门口建了一个小小的房间，只有一人的容身之地，十数人排着队伍，从小房间前面经过，放进去几文钱，下一刻就会有一个木牌从里面递出来。     作为剧院的大股东之一，李易当然不用买票，牵着小环的手直接从门口走进去，老实排队的人本来想要质问，看到门口检票的少年人恭敬的对那年轻人施了一礼之后，就把要说的话吞回了肚子里，老老实实的排队买票。     从大门走进去之后，正对着的就是舞台，扩建过的台子比之前大了一倍有余，下面的座椅也有所增加，两边分别有隔开的档位，花上几文钱，就可以买到一碟子蚕豆外加一壶清茶，蚕豆的口味有三种，可以自由选择。当然除了蚕豆之外，还有不少的糕点，在看戏的时候，吃点小食，喝杯清茶，品位立刻就比那些只知道大呼小叫的家伙高了一大截。     剧院里的座位价格并不相同，距离舞台越近，越是能看得清晰，价格自然也越贵，所以很多时候第一排都会有空位，有些人会觉得前后区别不是太大，为了靠前的座位多花上几文钱，实在是有些不划算。     舞台上的幕布还没有拉开，可以看到幕布后面人影绰绰，怕是还在做准备工作，人们都还在排队进场，座位上人数不多，拉着小环在第一排中间的位置坐下，就安心的等待起来。     撇了一眼身旁一人手上的木牌，上面写了《画皮》二字，说明下一场表演的还是《画皮》，蒲松龄老前辈不愧是一代大家，这里还有画皮表演，说明这个剧目还有不小的热度。     又转头四下里望了望，发觉从以前的勾栏到如今的剧院，在短短几天时间里面，发生了太大的改变。