剧院的伙计敲了一声锣，预示着表演马上就要开始了。     这个时候，场内座位已经近乎坐满，以前勾栏里面只是摆放着一些方桌，来人随意的围坐在一起，现在则是换成了连在一起的椅子，椅子一侧凸出了一个小平台，可以放置茶水和吃食。     当然，也只有前两排才有这样的待遇，总得让那些人知道多花的那几枚铜钱用在了哪里。     小环想看的是《倩女幽魂》，但是没赶上场次，只能先把看过的《画皮》再看一遍，反正闲着也是闲着，就陪她一起等吧。     大幕被拉开的时候，又有几道人影坐到了小环旁边的位置上。     李易只是随意的撇了一眼，刚转过头，又转了回去，随后脸上的表情就有些发愣。     坐在小环旁边的，是一名年龄大约在四十岁左右的男子，样貌对于李易来说并不陌生。     冯教授，作为董知府的神级狗腿子，一般来说，有他在的地方，董知府不出意外也会出现，李易探过头望了一眼，果然看到知府大人就坐在他的旁边。     心中奇怪，知府大人和府学教授，整天闲着没事干吗？     这里可不是达官贵人会来的地方，他们一个掌管一府大小事务，一个专门负责教化事宜，按理说平时应该挺忙才是，居然有空来这里看戏？     显然，冯教授也看到了李易，愣了一下之后，转头在董知府的耳边私语了几句。     对于李易，董知府的印象还是很深的，几首诗词生生的压过了庆安府所有学子，和宁王世子以及永乐公主关系匪浅，不过性格就有些古怪了，极具才华但又不愿为官，听说他被陛下封了县尉，却几乎不去县衙，奇怪的是，府城的治安却比之前更好了……     凭心而论，对于李易，董知府是十分欣赏的，尤其是那一首“欲说还休，却道天凉好个秋”，更是深得他的喜爱，但他显然和皇家牵扯甚广，虽有心提拔他，却也不好伸手。     本来已经将他淡忘，没想到今日居然在这里凑巧遇到。     台上已经有人影走了出来，董知府摇了摇头，不再去想这些事情，今日只是想看看名气甚广的《画皮》，转头笑着对另一名锦衣男子说道：“能让严兄如此称赞，本官倒是好奇，这《画皮》，到底有何妙处。”     那锦衣男子笑了笑，说道：“本官也没有料到，这小小勾栏之中，竟也不乏能人异士，简短的志异故事里面，藏有发人深省的大道理。董兄治下，果然能人辈出，我临行之时，陛下已经决定在我景国推行《弟子规》，作为孩童的蒙学书籍，董兄于我景国教化一道，功不可没。”     坦然接受了锦衣男子的恭维，董知府不由的回头再次望了一眼和他隔了两个位置的年轻人。。     李易不想和一个男人眉来眼去，别说对方是知府，就算是皇帝也不行，他甚至没有想着立刻上去给知府大人见礼，这些大人物就喜欢微服出行，摆出一副参见上官的样子，对方可能还会责怪自己破坏了他的低调。     宛若卿把勾栏经营的很好，城里没有哪一座勾栏比这里更干净更整洁更有秩序，每一场表演都会有小小的改进，伶人们靠的是演技而不是身体，完全不是外面那些妖艳贱货能比的，这种地方留不住客人，什么地方能留住？     孙老头在自己的启发下，已经准备开辟一个武林专场，只不过现在还在搜集资料的阶段。     经过上次辟邪剑法事件之后，孙老头敏锐的发现了这其中的商机，在城外的勾栏里面，这样的故事似乎更受欢迎一点，而且那些武林中人出手大方，赏钱从来都不会少，有时候大块的银锭子都往上扔，这个机会可要抓住了。     李公子给他了很好的提议，可以搜集一些武林中的奇闻异事，平日里多打听打听，利用搜集到的东西，对那些武林高手排排名，根据最新的信息及时修订，听说楚州有个赵员外，虽然一直以来都以义气闻名，实则是武林中不世出的高手，听说都快要踏入到宗师境界了，一般人根本不知道这个隐秘……     李易没有关注台上的表演，在走神想着这些东西。     若是这样的剧院能够开遍景国，该是一股多么强大的力量，而且这股力量还不容易引起别人的注意，若是生活能一直这么安静平和的过下去，就权当他是为了为了这个世界的娱乐圈做贡献了，若是总有不开眼的想要踩他几踩，怕是会被钉子穿过脚面。     “愚蠢的世人，将鬼怪当做美人，不听忠诚之言，贪图美色，却不知糟糠之妻吞食别人的口水也甘之如饴，天下不知道还有多少愚蠢的人不知道醒悟，悲哉！”     想事情的时候最烦被别人打断，尤其是那个穿着锦衣的男子忽然站起来，大笑着说出这一番话的时候。     看个戏都能看出一番感慨，这家伙一定是读过书的，而且受圣贤之道的荼毒不浅。     李易都不满意了，更别说剧院中的其他人。     正看得兴起的时候，忽然有人站起来大声嚷嚷，尤其是那家伙还坐在前排，众人的视线都被挡住了。     “鬼叫什么，赶快坐下！”     都是升斗小民，又哪里知道那人身边坐的就是知府大人，只知道这家伙扰了他们看戏的兴致，或许还有人被他刚才突然的鬼叫吓到了，纷纷不满的开口说道。     董知府面上露出苦笑，这么多年了，自己这位好友的毛病还是没有改过来啊！     噗通！     嘈杂的声音里面，有一道沉闷的响声特别清晰。     就坐在那锦衣男子后面的一位书生模样年轻人，噗通一声就跪在了锦衣男子的面前，恭敬了行了一礼之后，站起来说道：“多谢先生教诲，可怜我那糟糠之妻，跟着我受苦十多年，如今我为了外面一个狐媚子，竟然起了休掉她的心思，与那王生又有何异？”     “先生方才之言，如雷霆贯耳，震耳发聩，学生自当一生谨记，不敢忘却。”那书生样子的年轻人说完之后，再次对那锦衣男子行了一礼之后，头也不回的大步离开。     李易愣愣的看着那年轻人的背影走出去，心中大为疑惑，这是他们从那里找的托儿？     “迷途知返，尚未晚矣……”锦衣男子同样看着那年轻人离开，一脸笑意，捋了捋下巴上的美须，尽显高人风范。     “说你呢，还不坐下！”     要不是一只鞋从后面飞过来，准确无误的拍在他的脸上，高人风范或许还能再多维持一会儿。