看着这位来自京中的好友脸上出现了一个大大的鞋印，董知府一脸的惊愕。     “严大人……”冯教授的小心脏也忍不住狂跳，居然给京中的大人扔鞋子，这些刁民，简直是太无法无天了。     “放肆！”     “是谁扔的鞋子？”     锦衣男子的周围，早已有几人站了起来，转过头对人群怒目而视。     “他说什么？”     “打扰大家看戏，还有理了？”     “把他们赶出去！”     ……     ……     锦衣男子的护卫愤怒，场中的看客比他们还要愤怒，在剧院里大声喧哗，没有把他们丢出去就已经算是仁慈了，居然还敢吼大家，连戏都看不成，那几枚铜钱不是白花了？     下一刻，几名护卫就被从后面飞来的鞋子淹没了。     像这种没眼色总是扰人兴致的家伙，众人丢出去过不少，每场都有那么一两个倒霉的，这甚至已经成为了剧院的传统。     散发着臭味的鞋子漫天飞舞，董知府三人也遭到了波及，这里当然是待不下去了，狼狈的跑到外面，这才松了一口气。     “一群刁民，简直是太过分了！”冯教授的脸上挨了一鞋底，涨红了脸，站在外面跳脚。     那锦衣男子用衣袖擦了擦脸，也不生气，摇头说道：“这里面本来就是安静看戏的地方，大声喧哗，打扰他人，本就是我们不对，被赶出来一点都不冤。”     转头看了董知府一眼，笑着说道：“董兄治下，民风甚是彪悍啊！”     相比于冯教授和锦衣男子的狼狈，董教授看起来就好了许多，没有被鞋子扔到身上，衣衫十分整洁。     拍了拍身上的衣袍，说道：“大声喧哗的是你，被赶出来当然不冤，我们才是真的糟了无妄之灾。”     “无妨无妨。”锦衣男子摆了摆手，说道：“本官刚才一番话，可是令董兄治下的学子幡然悔悟，董兄是不是该宴请于我，以表谢意……对了，冯教授，庆安府最好的酒楼在哪里？”     “本官这点微末俸禄，可去不起醉香楼。”董知府笑笑说道，“清茶倒是有一杯，略显寒酸，用来待客却是够了。”     “几年不见，你董文允吝啬的毛病一点都没改。”锦衣男子摇头叹息说道。     李易从里面走出来的时候，董知府几人还站在门外。     小环想看的《倩女幽魂》是下一场，托一个伶人照看着她，自己走了出来。     董知府作为庆安府boss级别的长官，既然遇到了，作为县尉的他，自然是要上来见礼的。     如今的李易，早已不认为县尉之职是一件麻烦事，小小的从八品职官身份，就能免除生活中的大部分麻烦，以前那种天真的想法，早就一去不复返了。     “下官见过知府大人。”缓步走到董知府面前，拱手说道。     对于董知府，李易的印象还是不错的，这位知府大人的风评很好，上次在王府之中还主动为他解围过。     董知府看着他问道：“李县尉不在县衙值守，为何会在这里？”     李易轻咳一声，说道：“前些日子被歹人所伤，告假之后，近日一直在家休养。”     董知府也只是随便一问，他虽然不在县衙，但府城的治安却更胜往昔，作为知府的他曾经特地了解过安溪县衙捕快衙役的那一套刑讯方法以及分辖区方式，打算过些日子，让其他几县也效仿效仿。     冯教授在一旁打量着李易，心中惊奇，多日不见，这无礼的后生像是换了一个人一样，居然变得如此谦逊，让他有些不太习惯……     “年节将至，城内治安还需要多加人手维护，身为县尉，责无旁贷，若是身体无恙，便早日回县衙就职吧。”董知府点点头，忽而说道：“如果本官没有记错的话，那如意坊似乎也距离这里不远，正好我也走的累了，不如去你那些歇息片刻，喝杯清茶，李县尉以为如何？”     李易愣了愣，刚才不是在剧院里休息了那么久吗，果然是官越大就越矫情，拒绝知府大人可不是一件明智的事情，李易点点头，说道：“大人请。”     如意坊就在勾栏隔壁，虽然一家人已经不住在那里了，但是每隔几日小环还是会过去打扫，屋内倒也干净整洁，只是歇脚可以，清茶就没有了，招呼他们坐下之后，李易自己去剧院拿两壶茶水。     董知府已经坐下了，一回头才发现锦衣男子没有跟进来，站在门口，抬起头，嘴里念叨着什么。     “行笔潇洒飘逸，笔势委婉含蓄，有如行云流水，好字，好字啊……”     董文允刚刚从里面走出来，就听到锦衣男子望着店铺上方的牌匾，不住的赞叹。     心道自己居然忘记了对方爱字成痴，家中收藏了不少珍贵字画，而他自己在书法丹青一道上也造诣颇深，看到那牌匾上的字，被吸引住也是很正常的。     见他走出来，锦衣男子看着董知府说道：“文允可知这三个字是哪位大师所写，我想去拜会拜会，怕是要麻烦你安排一下。”     “安排就不必了，大师就在那里，有什么问题，自己去问。”董知府面色古怪的指着某个方向，开口说道。     锦袍男子转头看去，看到刚才那个年轻人拎着两壶茶水向这里走了过来。     锦袍男子回头看着董知府，一脸的不信之色。     “呵呵，这三个字要是那位年轻人写的，本官就把这个牌匾吃下去。”     对于董文允刚才那句话，锦衣男子是一个字都不信的，这三个字笔力虬劲老成，没有几十年的功夫根本不可能，这还是在书法上极有造诣的人，若是普通人，怕是几百年都不行。     这年轻人顶多二十岁出头，怎么可能有这种水准，正因为精于书法之道，锦衣男子才如此自信。     如果不是知道那位年轻人被学政大人称为景国第一才子，诗词双绝，书画双绝，又能作出《弟子规》那样的传世之文，董知府自然也是不会信的。     “呵呵，李县尉要是再回来晚一会儿，你们家的牌匾可就保不住了。”     走过来的李易，一脸疑惑的看着董知府，不知所谓。