下午做饭的时候，上一次乞巧节克扣的那些芝麻油终于派上了用场。     在这个除了蒸就是煮的时代，能吃上一口正宗的炒菜，便是李易现阶段能感受到的最幸福的事情。     用莴苣叶子做了一盘清炒绿菜，河边的水芹菜在锅里焯过之后，凉拌起来也别有一番风味。     那大汉送来的山鸡被李易做成了小鸡炖蘑菇，都是新鲜的食材，外加一个简易版的宫爆鸡丁以及一道鲜美的蘑菇汤，两荤两素一汤，在后世看起来还略有寒酸，现在却让李易有了过年的感觉。     对于生活在柳叶寨的很多人来说，或许过年也不可能吃的这么丰盛。     “小环！”     等到最后一道蘑菇汤也出锅之后，李易尝了一口，味道还不错，随后便朝着门外喊了一声。     小丫鬟的身影风一般的跑了进来，急忙道：“姑爷，什么事情？”     “把这些菜都分出来一点，给方大叔家里送去，等你回来我们就开饭。”李易摘下围裙，一边洗手一边对小环说道。     “我马上就去！”只是闻到那些菜的香味，小环就已经成馋的不行了，麻利的从厨房里找出一个食盒，清洗了之后，将每道菜都分了一部分出来。     此时，一处破落的院子里，浑身脏兮兮的熊孩子眼巴巴的看着方姓大汉，有气无力的说道：“爹，我饿……”     旁边一个粗布衣衫的妇人怜爱的摸了摸自家孩子的脑袋，眼中闪过了一丝无奈之色。     大汉瞪了一眼院子里某条一瘸一拐走路的土狗，家里最后的一只窝头最终还是没有抢回来，转过头时，脸上已经多出了一丝苦涩，说道：“再忍忍，等爹明天发了工钱，回来买白面馒头给你。”     听到白面馒头，熊孩子的眼睛里面忽然出现了一丝色彩，猛地点了点头，说道：“爹，我不饿了，我出去玩！”     看着孩子似乎一下子充满活力的背影，大汉有些无奈的摇了摇头。对于他们来说，只要哪一年的收成不好，接下来的整整一年都是煎熬。     与此同时，打开门正准备跑出去的熊孩子，看到门口的一道身影，脚步猛地一顿，然后站在那里，低声的叫了一句：“小环姐。”     大汉转过头，看到小环站在门口，急忙走了过来，问道：“小环，你咋过来了，是不是小姐那边有什么事情？”     “不是的。”小环笑了笑，顺手把手里的食盒送了过去，说道：“这是姑爷让我送过来的。”     “这是啥东西？”     大汉有些疑惑的揭开食盒的盖子，霎时间，一股浓郁的香味飘了出来。     一旁的熊孩子闻到这股味道，猛地吸了吸鼻子，嘴角流下了一丝口水，肚子又咕咕咕的叫了起来。     那大汉愣了一下之后，立刻说道：“使不得，使不得，小环你快点把这些拿回去……”     食物对于生活在社会底层的人来说，永远是最重要的，因为只有生存下去，才有资格去谈别的东西。     大汉家里平时吃的东西也不过是麸皮里面掺几粒米，外加一点野菜，就能度过整个冬天，而这食盒之中，有菜有肉，仅仅是香味就能让他流口水，这对于大汉来说，已经是极为贵重的东西了。     小环没有去接食盒，笑着说道：“方大叔，你就收下吧，反正我们也吃不完，姑爷还等着我回家吃饭呢，方大叔再见！”     “小环，小环……”     大汉喊了几声，见小环的身影渐行渐远，只能无奈的笑了笑，转过头时，看到自家孩子正站在那里，眼睛直勾勾的盯着的他手里的食盒，不停的吞咽口水。     “咕咚。”似乎是再也忍受不了美食的诱惑，大汉自己也不由的吞咽了一口口水。     旁边的熊孩子想笑却不敢笑，脸色憋得通红。     “兔崽子……”大汉在熊孩子屁股上轻轻踹了一脚，嘴里骂了一句，将那食盒递给了身后的妇人，说道：“别一次吃光了，省下来一点，明天再吃。”     就在方姓大汉一家围在桌前，面对着从未吃过的美食，快要将舌头都吞下去的时候，李易也坐在饭桌前，对面有两道目光疑惑的看着他。     “今天可是什么重要的日子？”许久之后，还是柳如仪先开口问道。     “不是。”李易摇了摇头说道。     “既不是重要的日子，为何饭菜如此丰盛？”柳如仪眼中疑惑之色更深。     “因为……任性？”     李易实在不知道怎么回答这个问题。不就是多炒了两个菜吗，还非得自己说出一个理由，给熊孩子上课上累了做顿好的犒劳一下自己不行吗？     这个理由好像还真的没有多少说服力，因为他已经好几天没有给熊孩子上过课了。     在心里面叹了一口气，看来必须快点提高一下家里的生活水平，逢年过节才能吃上一块肉的日子，他实在是不能忍受啊！     夹了一块锦鸡肉，尝了一口之后，不由的点了点头，心中满意至极。     不愧是国家二级保护动物，味道根本就不是吴氏家养的那些母鸡能比的。     柳如意撇了他一眼，没有说话，毕竟现在每天吃的饭菜，和之前简直是天壤之别，相较而言，对于这些食物的来源，她就不那么的关心了。     至于吴氏家里又丢了几只鸡，和她一点关系都没有。     面前的这两道菜以前从来没有吃过，闻起来味道还不错……很快的，柳如意的注意力就转移到了别处。     “对了，家里快要没有粮食了。”吃完饭，照例是小环收拾残局，柳如仪走出去的时候，李易顺口说了一句。     门口的脚步声顿了顿，很快便有声音传来：“如意明天会下山一趟，我会让她买些粮食回来的。”     “下山？”     李易闻言，眼睛猛地一亮。     绿柳山所处的位置，属于景国庆安府，下山之后，沿着官道走上数个时辰，便是府城所在。     李易在这山上也待了不短的时间了，钱袋里面虽然有百来文铜钱，但在山上根本花不出去，他早就想见识一下山下的繁华世界，感受一下古时候奢华的生活，到底是什么样子……