如意坊中，董知府坐在椅子上悠闲的品茶，锦衣男子在店铺里走来走去，视线从未从墙上的字画上移开。     几位护卫站在门口，目光时不时的在房间里那年轻人的身上望一眼，眼睛里面满是意外。     冯教授倒是不太意外，虽说这李易性子顽劣，但才华却是实实在在的，这一点谁都不能否认，严大人这次的牌匾是吃定了。     锦衣男子一边转，嘴里不住的发出啧啧的惊奇声音。     这些画倒是奇特另类，他这辈子还从来没有见过此等画法，不过给他带来震撼的，还是画上的各种题诗。     好字啊，在这上面题诗的人，在书法上，绝对称得上是一代大师，若不是他对于景国寥寥几位有名的书法大家的字体十分熟悉，定然会以为对方就是其中的一位。     “年轻人，这字画真的出自你之手？”锦衣男子还是不相信，他刚才想要拜会的大师居然是这样一位年轻人，看着李易问道。     李易拱手说道：“闲来无事，随便写写画画而已，让大人见笑了。”     刚才董知府已经介绍过了，眼前之人是从京中来的一位上官，虽然不知道人家的职位，但肯定比自己一个小小县尉大多了，该有的礼节一点都不能少。     “闲来无事，随便写写画画……”     锦衣男子的脸上难得的出现了一抹羞红，他在这一道钻研了二十多年，竟然还不如一位年轻人随便写写画画……在老朋友面前，这张老脸有些挂不住啊。     本来想着，若是真有一位不知名的大师隐于庆安府，定然不能错过这个机会，备齐礼品，上门拜会拜会，接受一番教导之后，或许困了自己几年的困境就突破了，然而大师换成了一个年轻晚辈，求教的话自然就不那么容易说出口了。     看着他脸上的纠结之色，董知府心中好笑，说道：“如果我没有记错的话，严兄刚才好像说过，若是那牌匾上的字真是李县尉写的，就将它吃下去，不知道严侍郎的话，还作不作数？”     “当然作数。”锦衣男子冷哼一声，说道：“严某向来一言九鼎，说话岂有不作数的时候？”     “郭江，将那牌匾拆下来，今日回去便用它来下酒！”大步的走到门前，对一名护卫吩咐道。     那护卫也不含糊，纵身一跃，在墙上点了两下，整个人便攀到了牌匾上，三两下便将写着“如意坊”的牌匾拆下来，稳稳的抱着牌匾跳到了地上。     拆匾的动作一气呵成，自然流畅，显然不是第一次做这样的事情。     这一幕，看的冯教授下巴都合不上了，董知府有些无奈的揉了揉眉心，以他的性子，早该知道，早该知道的啊……     当年在京中，也不知道有多少人家的牌匾被他拆下来，以至于请了大师题字的人家，一到晚上，就会将自己的牌匾拆下来藏好，以防晚上被人偷了去……     他怕是从一开始，就在打这块牌匾的主意了。     董知府仰天长叹，早知道他就先下手为强，也不会便宜这个家伙，要知道，他也很早就看中这块匾了……     至于请李易特地题字，以他的身份，还开不了这个口。     “今日难得遇到了好的下酒菜，文允兄一个人慢慢喝茶，在下先行一步！”锦衣男子哈哈大笑两声，大步的走了出去。     “光天化日之下，公然行窃，姓严的，你还要脸皮吗？”董知府在屋内大声说道。     “哈哈，读书人的事情，焉能用“窃”来形容？”锦衣男子狂笑的声音传了过来。     那抱着牌匾的护卫紧紧的跟在锦衣男子的后面，在李易惊愕的眼神中，消失在了人群里面。     说拆匾就拆匾，连店铺主人的意思都不问一下，这他娘的也太干脆了吧？     还说什么是从京都来的上官，在京都当官的都是这德行？     “呵呵，他便是如此性情，爱字成痴，一生拆匾无数，这块匾到了他那里，怕是要不回来了。”董知府站起来，也有些无奈的说道：“这里的损失，本官会赔给你的。”     李易还能说什么的，这景国上到皇帝公主，下到官员小吏，怎么都是一副德行，喜欢白拿别人的东西，牌匾你拿走就拿走，最起码，也得小小的意思一下吧？     李易想要的意思很快就来了，一名男子走进来，将一张纸片放在桌上，说道：“这是我家大人的名帖，如果你到了京城，可以凭借这一张名帖来严府找他。”     李易最初还以为是一张银票呢，翻来覆去的看了一会儿，发现纸上除了一个“严”字之外，什么东西都没有，这就是所谓的名帖？     连一个完整的名字都没有，草率到了极点，虽然说那块牌匾当初制作的时候老板没有收银子，但也不至于就换这么一张没有什么用处的纸片片。     随手将那纸片扔在桌上，牌匾被那家伙抢走，看样子是要不回来了，等到过段时间如意坊重新开张，还得再去定做一张……     冯教授看着李易对严大人的名帖不以为然的样子，提醒说道：“不要小看这张名帖，严大人官拜吏部侍郎，天下文官的任免、考课、升降、调动都由吏部负责，结交严大人，对你以后的升迁没有坏处。”     李易不知道那位锦衣男子的背景，冯教授再也清楚不过了，严家也算是景国大族，家中不少人都身居高位，深得陛下信任，和严家交好，在仕途上定然会顺畅许多。     虽然说两个人曾经很看不对眼，但冯教授看不惯的只是他的不思进取，这是作为府学教授的职业素养，并没有任何个人恩怨，此次善意的提醒，也只是希望他能够改掉往日陋习，努力求取功名，早日为国效力才是正途。     李易也没想到冯教授会对他说这一番话，见他语气诚恳，心中也微微有些动容，两人虽然脾性不和，但不可否认，这是一位真正的君子，将那名帖收起来，面色肃然的对他行了一礼，说道：“学生记住了。”     “孺子可教。”看到他如今的变化，冯教授脸色大为缓和，满意的说道。     又将一位潜力无限的年轻人从歧途引上正道，心里面成就感十足。     这是他见过才华和能力最为出众的年轻人，冯教授实在是不想他庸碌一生，再次开口说道：“以你的才能，做一个小小的县尉实在是屈才了，老夫在京中也有不少朋友，可以为你写几封举荐信，你去走动走动，再加上严大人的关系，若是联名向陛下推举，一个县令怕是少不了的，只要你勤勉为政，做出一番政绩，十年之后，有很大可能调任京都，二十年内，位列朝堂也不是不可能。”     冯教授说的唾沫横飞，胸中像是有一腔热血快要沸腾。     “咳，谢过冯教授了，只是学生重伤未愈，此事，还是日后再说吧……”李易捂着胸口咳了几声，一脸尴尬的说道。     “什么日后再说，你这后生，怎得如此不开窍……”冯教授眉头一皱，又做出了训诫的派头，“我等读书人，自当以报效国家为己任……”     李易揉了揉有些发胀的脑袋，这老头，又来了啊……