“你既得公主垂青，日后自当勤勉，莫要再说无心仕途之言了，我很希望看到你我同朝为官的那一天。”董知府说了几句勉励提携的话之后，就和冯教授离开了。     很显然，他是将李易当成一位很有前途的晚辈看待的。     冯教授说了一番话，走的时候，还有些意犹未尽的样子，觉得这一棵苗子虽然有所改变，但改变的并不彻底，还有很大的提升空间。     若是他以后能够位极人臣，自己也能和老友吹嘘，当初是自己令尚书大人或是宰相大人迷途知返，从此奋发向上，才有今日的地位……     李易将那名帖收好，没想着去京城拜会那位严大人，不过根据冯教授所说，这纸片似乎也不是一文不值，就是不知道能卖多少钱，一百两怕是肯定亏不了的……     关上店门，看到小环红着眼圈从瓦舍出来。     还以为是谁欺负了她，还没有来得及问她，小丫鬟就主动交代，是被宁采臣和聂小倩的爱情感动到了。小丫头身子还没长成，感情却丰富的不得了，第一次听故事的时候眼泪就掉的吧嗒吧嗒的，刚才肯定也没少掉眼泪。     本来有些低落的心情，在李易给她买了一个糖人之后，就抛到了九霄云外，拿在手里舍不得吃，只是看，李易一口咬掉了糖人的脑袋，剩下的部分就被小环三下五除二的解决掉了。     李易带着小丫鬟在府城的街道上闲逛，与此同时，风尘仆仆的公主殿下一行人，经过数日的舟车劳顿之后，终于抵达了京都。     早有禁军在城外等待，刀兵开道，一路烟尘向皇宫而去。     ……     ……     “这便是明珠在信中说的天罚？”大殿之内，景帝背着手，看着桌上摆放着的几只拳头大小，黑乎乎的陶罐，掩饰不住脸上的疑惑之色。     “是的父皇，您千万不要小看这几个小小的罐子，此物虽小，却有毁天灭地之能。”多日的旅途劳累，使得李明珠的脸上有着掩饰不住的疲惫之色，但天罚之事实在太过重大，她入宫之后，并未进行任何休息，用最快的速度将此物放在了父皇的案头。     景帝脸上的表情还是有些怀疑，天罚的力量怎么可能掌握在人类的手里，就是他作为天子也没有这个资格，旁人何德何能？     一直陪伴在景帝身后的常德，老脸上也闪过一丝狐疑之色，就这么一个小小的东西，竟具有毁天灭地之能，实在是太过匪夷所思，那封信陛下让他看过，对于公主殿下的描述，还存有很大的怀疑。     耳听为虚，眼见为实，李明珠知道，这件事情听起来的确匪夷所思，若不是自己亲眼所见，怕是无论如何也不会相信。     “父皇若是不信，大可亲眼见证此物的威力。”     “好。”景帝笑了一声，说道：“朕就亲自试试，它是如何毁天灭地的。”     说罢，伸手便要抄起桌上的陶罐。     “父皇不可！”李明珠的动作比他更快，抢先一步拿起了那颗“天罚”，看着景帝疑惑的看着他，解释道：“此物危险至极，稍有不慎便会引发，父皇乃是九五之尊，不可冒险。”     转头看了看常德，说道：“还是让常总管来吧。”     常德闻言，嘴角不由的抽了抽，不过还是很快的说道：“公主所言极是，陛下万金之躯，切不可以身犯险，就由老奴代劳吧。”     回头看着李明珠问道：“敢问公主，此物如何使用？”     “用火折子点燃外面这根线就可以。”李明珠指着陶罐外面的引线说道。     眼看着常总管取出火折子，似乎就要在这宫殿之中进行这项伟大的实验，李明珠的心猛地一跳，大声道：“慢着!”     “殿下还有何事？”常德抬起头，一脸疑惑的看着她。     李明珠瞪了他一眼，说道：“这里太过危险，拿到外面去试吧。”     天罚的威力，她已经见过了无数次，尤其是在李易的启发之下，经过沈良数个日夜改进之后，威力更是提升了不止一筹，要是真的在这宫殿里面引发，一个不慎，她们所有人都会被埋在里面。     常总管并不明白，陛下身边有这么多的护卫，这一个小小的罐子，能有多大的危险，公主殿下，小心的有些过分了。     “那就听明珠的，去外面吧。”景帝倒是无所谓，笑了笑说道。     陛下都发话了，虽然觉得没有这个必要，常德还是走了出去。     试验用的“天罚”，当然不会在里面掺杂铁钉和碎铁片，这东西连墙壁都能穿透，万一父皇有个好歹，谁都担不起这个责任。     不说铁片，就是破碎的陶罐炸裂开来，也十分危险，公主府的一名护卫，就是因此废了一条胳膊，若不是另一人紧急时刻将他踹倒，他要付出的绝对不仅仅是一条手臂的代价。     本来走出宫殿，常德就准备将手里的东西点燃扔出去，但公主非要找一个废弃的小院子试验，对于从小就胆子奇大的永乐公主忽然变的如此胆小，他心中十分疑惑。     不过，公主的吩咐不能违背，无奈的挑选了一处废弃的宫殿，用火折子点燃了引线，随手扔了进去。     “轰！”     站在殿墙下的常德，只听到公主殿下远远的喊了“小心”，身后便传来一阵轰隆隆的巨响，被那一声巨响乱了心神的他，甚至都忘记了躲避，被倒塌的殿墙压在了下面。     巨响过后，就是死一般的寂静。     景帝脸上淡然的神色不见了，潮红一片，捂着胸口大口大口的喘着粗气。     “御医，快叫御医！”     周围的十几名护卫已经乱成了一团，趴在地上不停叩拜者有之，站在原地脸色苍白腿脚发软者有之，好不容易有一个人缓过来，飞奔着去找太医，远处出现了更多慌乱的人影，整个皇宫，都因为这一声惊天的巨响，沸腾了。     哗啦！     倒塌的宫墙处，一堆砖石飞了出去，衣衫破烂，灰头土脸的常德爬起来，拍了拍身上的尘土，老脸上满是惊骇之色。     殿墙塌了，墙根处出现了一个巨大的焦黑大坑，皇宫乱成一团，这------就是天罚的威力吗？