看着刚才的宫墙变成了眼前的瓦砾，终于意识到天罚真正威力的常德，身上破烂的衣衫瞬间就被汗水打湿。     谁都没有想到，天罚的威力竟然恐怖如斯，公主殿下一点都没有夸张，毁天灭地，这是真的毁天灭地啊！     就在刚才，他甚至感觉脚下的土地都震了一震。     一想到刚才他居然想要在宫殿里面试验，额头上的冷汗就再次冒出来了。     若是刚才他真的那么做了，绝对是殿毁人亡的下场，哪怕陛下出了一点差池，他常德就是死一万次也不够啊！     一时间，常德心里对于公主殿下充满了浓浓的感激。     此时，数十名身穿甲衣的侍卫已经将此地团团围住，几名宦官模样的灰衣人出现在了景帝身边，警惕的打量着周围的一切。     景帝喘了一会儿，呼吸逐渐的平稳起来，脸色还有些潮红，挥手甩开了搀扶着他的护卫，赶走了气喘吁吁跑过来的御医，大步的向着殿墙倒塌的方向走去。     看着灰黑的土地和满地的瓦砾，景帝沉默了许久，忽然大笑起来。     “哈哈，好一个天罚，好一个天罚！有此神物，足以佑我景国数十年安稳！”     一个黑乎乎的小小陶罐，居然有如此的威力，结实的殿墙都承受不住天罚之威。可以想象，若是数个十数个甚至是数十个同时发威，当真可称得上是毁天灭地，天威之下，再坚固的城墙也会像豆腐一样被轻易摧毁。     景国积弱已久，又有强敌窥伺，他这些年励精图治，才将一个大国经营成眼前的境况，好不容易求的片刻安稳，只是这些年病痛的折磨越发严重，等到他追随先皇而去的时候，便是景国的稳定祥和被打乱的时候。     为此他时常寝食难安，然而，此等国之重器的出现，如同黑暗中的一缕曙光，让他似乎又看到了无限的希望。     以景国如今的国力，不求开疆拓土，拓展版图，但以此物作为震慑，怕是没有人再敢打景国的主意。     “老奴为陛下贺，为我景国贺！”     常德侍奉景帝数十年，又怎么能不知他心中的想法，皱纹密布的老脸上同样的露出了笑容，单膝跪地，高声说道。     哗啦！     周围的侍卫也立刻跪下，虽然不知道发生了什么事情，但眼色还是有一些的，整齐洪亮的声音远远的传了出去，响彻整座皇宫。     “为陛下贺，为我景国贺！”     “为陛下贺，为我景国贺！”     “为陛下贺，为我景国贺！”     ……     ……     “明珠在信中说，此物除了可以作为破城利器，同时也是战场杀敌的重宝，瓦罐破碎的碎片，居然嵌入了墙内，若是用在战场上，怕是所在之地，立刻会成为人间炼狱。”宫殿之中，景帝看着桌上的几枚陶罐，脸上露出满意之色，点头说道。     “父皇，这些只是用作测试之用，真正的“天罚”，为了增加威力，会在里面混上铁钉铁片，一旦爆炸，三丈之内，几乎不留活口。”李明珠指着桌上的瓦罐说道。     常德闻言，倒吸了一口凉气。     连破碎的瓦罐都能嵌入墙里，那是何等的力量，换了铁器……     若是刚才自己引燃的那一枚“天罚”，像公主说的那样，恐怕他现在，已经被打成筛子了吧？     个人的武力，在天威面前，根本不值一提。     景帝愣了一下之后，脸上的笑容更甚，一连说了几个好字，眼中忽而浮现出一丝厉色，“齐国，齐国，年节将至，朕打算送给你们一份大礼，希望你们会喜欢……”     他似乎已经看到了齐国兵士在天罚面前，狼狈逃窜的场面，只觉心中积郁已久的一股沉闷之气一扫而空，转头看着李明珠，问道：“此物造价几何？”     李明珠恭敬说道：“回父皇，此物制作简单，所用材料价格低廉，造价极低。”     天罚威猛，就算是造价再昂贵，景帝也不会放弃，如今听说此物造价低廉，心中大喜，目露思忖之后，又看着她问道：“此物是何人造出，此人现在哪里？”     李明珠脸上闪过一丝犹豫，很快就消失不见，说道：“造出天罚的，乃是庆安府一名叫做沈良的伶人，其祖辈都是烟花匠，无意间发现了“天罚”配方，儿臣得知之后，便立刻将他控制起来，现在已经带到京都，这些“天罚”，公主府的人也参与了制作，但核心的配方，只有沈良和儿臣知道。”     景帝长长的舒了一口气，心中最后一丝顾虑也没有了。     “那沈良，以后便让他负责督造“天罚”，不允许和外人接触，朕会派人在城外划出一块地方，专门用于天罚的研制，另外遣五十工匠，由一千禁卫护送，速速前往战区，朕要看看，是齐国兵将厉害，还是我景国的天威厉害！”     景帝一连发出了数道命令，回头看到女儿脸上的疲惫之色，柔声说道：“这一路辛苦你了，先回去歇息吧，接下来的事情，就交给父皇了。”     “父皇，这是天罚的配方。”李明珠点点头，一路的奔波，她也的确是累了，献出火药配方之后，缓缓的退出了宫殿。     景帝拿着配方，端详了许久，又拿起一枚陶罐，放在手里小心的查看。     亲身感受到此物的霸道和恐怖，常德恨不得离这座宫殿远远的，看到皇帝拿起了“天罚”，急忙道：“陛下……”     景帝挥了挥手，将他要说的话打断，也把瓦罐放回了原位。     “果然不愧是朕看中的人，李易啊李易，朕真的很好奇，你还能为我景国，带来多少福泽？”景帝缓缓的开口，若是李明珠在这里，定然会因为他此刻的话而震惊万分。     常德沉吟了一会儿，说道：“陛下，天罚之事，非比寻常，要不要……”     景帝摆了摆手，说道：“不用了，明珠不会看错人，朕更不会看错人，既然已经有了一个沈良，就一定会有第二个，第三个……，传旨下去，严令售卖硝石，硫磺，着令官府统一收购……”     一道命令发出之后，身后立刻有人应了一声，走出了宫殿。     “明珠可是从来都没有对朕撒过谎啊，这是第一次，你倒是比朕想的还有能耐……”想起那个在王府花园中和自己侃侃而谈的年轻人，景帝的脸上浮现出了一丝古怪的笑意：“献上如此国之重器，朕到底该如何赏你呢……，罢了罢了，年关将至，就让你再逍遥些时日……”     景帝自言自语的喃喃了几句之后，又有几道旨意吩咐了下去。