根据皇室惯例，公主在成年之后，就不能在皇宫居住了，虽然不用去封地，但也需在皇宫之外自行建府，居住在皇宫之中的公主。若非还未及屏，便是十分受宠。     像永乐公主这样，已过及屏之年，却仍然在皇宫之中有自己的宫殿，不用离宫生活的，少之又少。     不少言官因此事纷纷上奏，却全都被皇帝压了下来，足见他对于永乐公主的喜爱。     当然，永乐公主是皇后所出，陛下和皇后唯一的女儿，有此优待也是十分正常的。     李明珠走出大殿，守候在殿外的老妪跟在他的身后，向后宫的一处宫殿走去。     李明珠边走边说：“父皇要指派五十名工匠去战场，让沈良跟着他们一起去，公主府参与过制作天罚的人，也分出一半跟随他们，天罚太过危险，让他们时刻小心。”     没有亲身经历过，根本不知道天罚有多么危险，就算知道了配方，一个不小心，也会酿成大祸。     公主府的人都将李易给她罗列的那些条条框框记得滚瓜烂熟，有他们跟着，会保险许多。     “公主放心，我回去之后就马上安排。”老妪应了一声，随后脸上浮现出一丝犹豫之色，小声的在她耳边又说了几句。     “什么，父皇已经知道了？”她脚步停下，脸色微变。     老妪点了点头，说道：“此事陛下身边的几个贴身宫女都知道，不是什么秘密。”     “马上让他来见我！”李明珠的脸色沉了下来。     ……     ……     “嬷嬷，公主找属下有什么事情？”公主府，一名年轻男子跟着老妪向前走，疑惑的问道。     “公主的事情，老婆子自然是不知道的。”老妪淡淡的说了一句，指着不远处公主府的后花园，说道：“公主就在那里，你自己过去吧。”     那男子看到花园里面的一道背影，强行压下心中的不安，大步的走了过去。     “公主。”     他恭敬的说了一声，就站在后面静静的等待。     李明珠转过头，脸上浮现出一丝失望之色，说道：“吕侍卫长，你在公主府做事，也有不短的时间了吧？”     “回公主，承蒙公主提拔，属下在公主府，已经有五年时间。”年轻男子缓缓说道。     “从明日开始，你便去贴身保护沈良吧，天罚之事事关重大，你要确保秘方不会外泄，也不能让沈良出事。”李明珠望着花园里一株还未盛开的梅花，淡淡的说道。     似乎是想到了什么，年轻男子的脸色忽然变得惨白，双膝一软，跪了下来，磕头犹如捣蒜一样，口中高呼，“谢公主殿下，从此以后，秘方在，属下在！秘方有恙，属下以死谢罪！”     ……     ……     一千禁卫连夜出了皇宫，马蹄踩在青石板的声音，似乎使得整个京都都震了一震，不知发生了何事，城中百姓全都关好门窗，缩在家里，等到烟尘散去之后，才从门缝里露出了一双双眼睛，猜测着到底发生了什么事情，宫里可是好久都没有这么大的动作了。     至于京都的大小官员，豪门贵族，有好多人都一夜未眠，冷汗湿透了后背，如此多的禁军出动，必定是有大事发生，就是不知道这一次倒霉的是谁，千万别是自己才好。     直到天色大亮，也没有发生什么特别的事情，众人才终于放下了一颗心。     一时间，豪门大户纷纷有车马使出，大小官员互相走动，探听消息……     与这件事情相比，公主府换了侍卫长的事情，就不值得一提了。     而与此同时，遥远的庆安府城，则远远没有京都的肃杀，随着年节的临近，府城之中，一天比一天热闹起来。     忙碌了一整年，终于到了这一个万物皆休的日子，除了那些商贩以及为数不多特殊职业的人之外，大多数人，都会选择给自己放个假，好好的享受享受生活。     城内外的大小勾栏，从早到晚，都被挤的满满的，尤其是府城内的剧院，以及城外陆续搭建起来的几个大型勾栏，更是成为了大多数人喜欢的娱乐之所。     杂居，傀儡戏，影戏，各种表演、节目层出不穷，足以看花人眼，若是对这些看的烦了，可以去那几个大型勾栏里面看看舞台剧，都是新出的剧目，精彩纷呈，为此花上几枚铜钱，绝对值当。     官府为了维护城内的治安，派出了更多的衙役，时而看到城防的兵士列队从街上走过，偶尔有衙役混在人群中，路边的摊贩热情的和他们打着招呼，塞一个热包子，几块糕点上去，衙役们也不拒绝，笑呵呵的咬一口，继续巡逻。     虽然觉得自己现在的身体状况，打死一头牛也没有问题，但李易还是一直处在养伤状态，反正公主殿下走之前就已经给他请了足够久的病假，维护治安的事情，就交给刘县令了，能者多劳嘛。     至于一般的小案子，有刘一手帮忙处理，也不会出什么问题，这小子天生就是干这一行的，不知道以前浑浑噩噩是怎么过来的，这次忽然开了窍，连破数件陈年积案，名气已经传遍了好几个县，据说在他手下，没有一个犯人能撑得住两炷香的功夫。     这才是一个合格的手下，李易为自己的慧眼识珠感觉无比自豪。     一觉醒来，用凉水洗了一把脸，哆嗦了一下之后，顿时神清气爽。     今天就是小年了，根据这里的风俗，今天开始要开始置办年货，顺便祭奠一下灶王爷。     后世关于小年的风俗，各地都不一样，李易不知道这里的小年是怎么个过法，小环和如仪知道就够了。     经过了上次的事情，家里晚上已经不再生炉子，不过每天早上还是会生起火，李易第一次觉得一氧化碳也是一个好东西，居然有着促进夫妻感情的作用。     他又不是柳下惠，每天晚上和这么一个如花似玉的娘子睡在一起，还能忍住坐怀不乱，虽然最后一步防线目前还没有突破，但小便宜也占了不少，就是早上起床的时候有点难受，如仪给他拿来洗漱用品的时候，脸总是红红的。