过了小年，距离春节只剩下六七天，而小年这天，也算是一个较为重要的节日。     大早上的，小环就拿着抹布，仔仔细细的将每个房间都擦拭了一遍，就连柳二小姐都罕见的拿着扫帚在清扫庭院，虽然那里本来就干净的连一片落叶都没有。     刚才柱子跑过来，送了一叠厚厚的窗花，形态各异，极具美感。     小环说方家婶婶剪窗花的手艺是寨子里独一份，每年都会给家里送来一些，说完就拿着窗花，去屋里找浆糊了。     李易走出院子，看到家家户户都在忙碌，就连熊孩子也没闲着，各自拿着一把小扫帚清扫家门口，扫着扫着就变成了扫帚大战，尘土飞扬，尖叫连连。     不一会儿，就有大人从院子里跑出来了，拽着熊孩子的耳朵往家里拖，揍孩子可不分过节不过节，没一会儿，熊孩子哇哇的惨叫声就从里面传了出来。     走出宅子的大门，到处都是年节的气氛，算算日子，自己来到这里，也足足有半年的时间了。     还没来得及感怀一番，一道清脆的声音就从身后传来过来。     “请问，柳如仪是不是住在这里？”     李易回过头，看到一位和如意差不多年纪的少女站在他的身后，背上背着一个小包袱，手里握着长剑，正站在那里看着他。     “姑爷，怎么了？”一个汉子从里面大步的走过来，站在李易身旁。     “你找如仪干什么？”李易看着她问道。     看这小姑娘的打扮，一副江湖人的样子，似乎也并非怀着善意。     “她果然在这里。”那少女脸上浮现出一丝了然，淡淡的说了一句，大步的向着宅子里面走去。     “站住！”这女娃子明显是来找茬的，站在李易身边的老徐怎么可能让她轻易的闯进去，伸手向她的肩膀抓去。     “哼，你的武功太差，我不和你打。”少女轻飘飘的一掌拍出去，落在老徐的肩膀上，老徐身体不由的倒退几步，靠在门上才稳住了身形。     心中惊骇之下，正要再战，李易摆了摆手，说道：“不着急，先看看她到底想要干什么。”     看她的样子，也不像是来寻仇的，自从上次那些绿林匪徒全都折损以后，就再也没有碰到其他不开眼的人。     李易心里倒是一点都不担心，如仪对于自己的武功总是很谦虚，上次旁敲侧击的问过柳二小姐，得到的回答是，整个景国，能打赢自己姐姐的人，一只手都能数的过来。     李易左看右看，横看竖看，也不觉得这一只手里包含这位少女。     “你走错路了，看到没，你要找的人，就在那边的院子里。”看着少女在宅子里没头苍蝇一样乱转，李易好心的给她指引了正确的方向。     “姑爷，这位姑娘是……”老方从自家院子里走出来，看着那位陌生的少女，疑惑问道。     李易摇了摇头，表示自己也不知道。     少女背着小包袱进了院子，一抬头，看到一位和他差不多年纪，或许只是稍微大了一些的女子站在院子里，手里拿着扫帚，有一下没一下的扫着。     第一眼看到这女子的时候，她就知道这是一位高手。     “你就是柳如仪，武林豪侠榜天榜第一？”少女解下背后的小包袱，扔到一边，一道寒光出鞘，将手里的长剑拔了出来，平剑当胸，对眼前的女子行了一礼，说道：“我要向你挑战，如果我赢了，你的天榜第一位置就要让给我。”     “武林豪侠榜，啥玩意儿？”老方一脸懵逼，只是听明白了这女孩子要挑战二小姐，至于其他的，一句都没有听懂。     老方他们没有听懂，李易听懂了。     武林豪侠榜------孙老头在他的授意之下，不久前才捣鼓出来的玩意儿。     对武林高手的实力，名望，做一个综合的分析之后，再进行排名，排名越高者，实力越强。     这个榜单主要分为天地人三榜，天榜最强，地榜次之，接下来就是人榜，在这三榜之上，还有一个宗师榜，只不过宗师榜只有寥寥数人，每一位，都是武林中成名已久的宗师高手，跺一跺脚，整个武林都要震上一震。     天地人三榜，每榜百人，当然，时间有限，孙老头和几个老朋友，到现在也只整理出了天榜五十人。     为了确保榜单的权威性，吴二找了几个武林中的朋友，参与到榜单的排名中，一些说书人在城外的勾栏里面，将榜上英雄的事迹编成段子，一传十，十传百，很快就连八岁顽童都能熟知武林之事。     本来武林中人对于这些是不甚在意的，但制作那榜单之人，似乎对于武林极为熟悉，一个天榜，几乎涵盖了武林中所有有名有姓的绝顶高手，对于他们的排名先后次序，也有非常细致的说明，能够使人信服，逐渐的，竟是得到了大多数人的承认。     这下，就有很多人坐不住了。     宗师榜不用说，那都是纵横武林数十年的前辈，他们不敢与之相比。     天榜靠前的那几人，战绩赫赫，排在他们前面，他们也没有意见。     譬如那天榜第一的柳姓女子，两年内折在他手上的高手双手双脚也数不过来，数十名绿林好手前去找她麻烦，一个都没回来，她排在第一位，他们心服口服。     但凡上榜之人，心中自然是有些窃喜的，人活在世，无非为了“名”“利”二字，武功再高别人不知道顶个屁用，任何人都期待自己的实力得到别人的认可。     读书人科举都有个状元榜眼探花的，练武之人，有个武林豪侠榜，是再也正常不过的事情。     不过，虽说文无第一，武无第二，但习武之人，有谁愿意承认自己是第二？     排行天榜五十的李四，小小的窃喜之后，很快就不满了，张三那厮竟然是天榜四十九，排在自己的前面，凭什么？     那厮明显不是自己的对手，若是自己能够打败他，名次不是就能再进一步吗？     殊不知，排行四十九的张三心里也不舒服，当年与排行天榜四十八的王二一战，虽然输了，但自己这几年进步神速，再遇到他，胜负未知，他凭什么排在自己前面，还有，那排行第四十的赵员外是个什么东西，武林中有这一号人物吗？     当然，没有上榜的人，心里也不太满意，自认为实力比榜上那些人还要厉害，榜上凭什么有他们没自己。     当然，不会有人想着去找那些说书人把自己加上去，那会被武林同道耻笑，更何况，榜单不知道是从那里传出来的，他们也根本找不到人。     而且，对于武林如此熟悉，说明对方定然也是武林中人，这一点毋庸置疑，既然已经承认了这个排行榜，当然得凭借自己的实力上去。     榜单上其他人都不可小觑，排第四十的那个家伙倒是没有听说过，倒是一战成名的最好突破口……     总之，向来都不平静的武林，因为这个榜单，再次掀起了一股浪潮。     虽不能用腥风血雨来形容，但比武之风，却是几十年来最盛……     看到那少女手中提着剑，望着柳如意，脸上满是跃跃欲试的表情，李易揉了揉眉心，感觉有些头疼。     好像在不经意间，给如仪招来了一个不小的麻烦啊……