柳如意抬头撇了那少女一眼，埋头继续有一下没一下的扫着，武林豪侠榜的事情她也有耳闻，对于榜单上没有自己的名字感到十分不忿，如果不是姐姐拦着，早就去找那天榜第二高手的麻烦了。     太极剑的精髓她已经完全掌握，剑法精进之后，又面临一个新的瓶颈，这一次，突破就变的没有那么容易。     太过遥远的目标，总会让人失去动力，这几天都没怎么练习，李易的故事里说扫地也是一种修行，就干脆死马当活马医了。     不过，这几天下来，剑法虽然没有什么精进，心态却平和了许多，所以她闲下来的时候就拿着扫帚扫扫院子，以至于这处小院前所未有的干净。     “让一让。”     扫过少女脚下的时候，头也没抬的说了一句。     “江湖规矩，如果你不接受我的挑战，天榜第一的位置就是我的了。”被她无视，少女也不生气，看着她说道。     她丝毫没有意识到自己认错了人，只知道眼前的女子很不简单，天榜第一居然是一位女子，岂不是说，除了那几位宗师之外，她就是景国最厉害的女子了？     老方抱着胳膊，一副看戏的表情。     这小姑娘还真是吃了熊心豹子胆，居然来挑战大小姐，更想不到的是她居然把二小姐当成了大小姐，真不知道该算她幸运还是不幸。     要论武功，当然是大小姐更厉害了，可大小姐性子和善，下手也有分寸，至于二小姐，动手的时候，可是从来都不会留情面的。     “没想到天榜第一，竟然只有这么一点胆气。”少女撇了撇嘴，扭头就走，“我会告诉他们，柳如仪也不过如此，连接受挑战的勇气都没有，算什么第一？”     话音刚落，脸色忽然一变，猛地转过头时，一只白皙的手掌就落在了她纤细的脖子上。     即便是武林高手，脖子也是她们最脆弱的部位，只要这只手稍稍用力，她的脖子就会被扭断。     “你这是偷袭！”她瞪着眼睛，不服气的说道。     柳如意一只手拿着扫帚，另一只手放开她的脖子，伸手做了一个“请”的手势。     她可以不在乎这少女的挑战，但却不会任由她出去污蔑姐姐的名声。     少女持剑站在她的对面，问道：“你不用兵器？”     柳如意懒得搭话，对手是这位小姑娘，她连拔剑的兴趣都没有。     “小心了。”有没有兵器，对于真正的高手来说区别不大，刚才她转身离开的时候，其实也有很强的防备之心，却依然被她捏住了脖子，已经足以让自己小心对待了。     开口的时候，长剑犹如灵蛇一般，吞吐着寒光，向前直刺而去。     眼前一花，前面那女子的身影消失了，随后脖子一紧，又出现了刚才的感觉，那只白皙的手掌再次出现在了她的脖子上。     “打也打过了，你走吧。”柳如意的手从她的脖子上松开，拿着扫帚继续清扫地上的尘土。     李易看的一脸羡慕，云淡风轻，潇洒写意，波澜不惊，这才是高手应该有的姿态。     几次三番的打击对手的自信，输也要让对手输的心服口服，末了再淡淡的说一句，“以你的资质，回去苦练三十年，再来找我吧……”     宗师气质，显露无疑。     当然，这样做也有一点小小的风险，如果挑战者具有主角光环，受此羞辱之后，忽然悟出了绝世武学，三年之后，再次登门，将宗师斩于剑下，一雪前耻，顺便上演一出草根逆袭的年度大戏……     逆袭的戏码李易没有看到，故事的发展和他预料的有那么一点点的出入。     那少女呆立原地片刻之后，忽然单膝跪地，双手抱剑，大声说道：“我打不过你，请你收我为徒吧！”     少女的弯拐的很急，老方嘴巴张大，下巴都快掉下来了。     李易诧异的看着她，忽然觉得，上门挑战只是幌子，拜师学艺才是她最终的目标吧？     柳如意美目中也闪过了一丝讶色，很快就隐去了，摇头说道：“你认错人了，我不是你要找的人，也不会收你为徒。”     “你比我厉害多了，只有拜你为师，我才能学到更厉害的武功，我是不会放弃的。”少女抬起头，眼神坚定的说道。     她此行的目的就是来拜师的，虽然不知道传说中的柳如仪武功如何，但眼前这位比她大不了多少的女子，是她这辈子见过武功最厉害的人，便立刻打定了主意。     捡起地上的小包袱，背在了背上，又从墙角捡起了另一把扫帚，跟在柳如意后面扫了起来。     “姑爷，要不要把她赶出去？”老方试探着问道。     “不用了，她想扫地就就让她扫吧。”没等李易回答，柳如意就淡淡的说了一句，放下扫帚去了屋里。     小环挽着如仪的手从屋里出来，问李易道：“姑爷，我们什么时候去外面买……，咦，这位姐姐是谁？”     ……     ……     “呵呵，干了！”     “豪侠榜天榜四十，恭喜赵大哥，真是想不到，赵大哥如此深藏不露。”     “赵大哥以前实在是太过谦虚，兄弟们都被你瞒过去了，酒足之后，一定要向赵大哥讨教几招。”     楚州，襄城，赵员外府上，十余名江湖人开怀畅饮，纷纷对坐在上首一位留着山羊胡的男子敬酒。     “也不知是何人瞎编乱造，赵某何德何能，能在豪侠榜上占据席位。”赵员外干笑了一声说道。     自己有几斤几两，他心中最是清楚不过，有几分别人不知道的保命手段，但绝对没有厉害到那种程度。     “哎，赵大哥此言差矣，那豪侠榜如今已经被武林中人认可，谁人不为登上豪侠榜而自傲，赵大哥不用再谦虚了。”一人摆手说道。     赵员外这次倒是没有再解释了，此事对他的名气的提升的确有很大的作用，怕是能够引来更多的武林人士投奔，倒也不算是坏事。     “哈哈，大家喝酒！”大笑两声，将话题暂时转移开来。     砰！     众人正喝的痛快时，忽然从一旁传来了一声闷响，赵府的大门轰然倒塌，溅起了一地的尘土，一道魁梧的身影从外面走了进来。     “你是何人！”     愣了一下之后，立刻有人放下酒碗，大怒着走过去说道。     当着这么多人的面，破坏了赵府的大门，是不将他们兄弟放在眼里吗？     走到大汉的身边，正要拦住他，被那大汉一拳轰飞，倒在地上吐出了一口血沫，眼神中满是惊恐。     桌旁的众人见此，纷纷站了起来，目露凶光。     “吾乃青州庞德，天榜四十一，你们谁是赵员外，我倒要看看，排在老子前面的，到底是哪位好汉！”大汉狂笑一声，声音如巨钟一般响亮。     “原来是天榜高手，失敬失敬！”     “青州好汉，居然来我楚州挑衅，是欺我楚州无人吗？”     “哼，不过是天榜四十一，如何能比得过我们赵大哥？”     “是啊赵大哥，让他见识见识你的厉害！”     ……     ……     闻听此人只排在天榜四十一，还在赵员外之后，众人的脸上纷纷露出了轻松的表情，开口催促道。     没有人看到，躲藏在人群后面的赵员外，脸色苍白的没有一丝血色。