前几年连吃饭都只能饥一顿饱一顿的时候，逢年过节，能喝上一碗看不到碗底的稀粥，就已经十分不错了。     现在不缺钱了，日子当然不能继续那么凑合。     采办年货是必须的，扫荡式的在街上走了一圈之后，买的东西李易两只手就有些拿不过来了。     “师伯，我来拿吧。”执意要拜柳如意为师的少女急忙走过来说道。     不知不觉间自己居然长了一辈，对于这一声“师伯”，李易还是很受用的，不过还是摇了摇头表示拒绝。     虽然这少女似乎认准了如意，但她“师父”都没有答应，自己一个做师伯的，可不能越俎代庖。     柳二小姐没有答应，也没有赶她走，这少女索性就跟着几人，手上的剑没放下，背上的小包袱却扔在了家里。     没有第三只手可用，走到另一条街上的时候，李易手里就再也拿不下东西了。     在鱼店里买了一条鱼准备回家做糖醋鱼，那位少女很适时的从小环手上接过鱼拎在手里，又一言不发的退到了后面。     小丫鬟看了她一眼，只知道这位小姐姐想要拜二小姐为师，不过二小姐还没答应，让她拿东西似乎有一点不妥，正要拒绝，一转头就看到了全身都挂满东西的李易。     “姑爷，我来帮你拿一点。”急忙跑过去帮李易分担了一小半，到底是小环心疼自己，不像柳二小姐那么没心没肺，看到喜欢的东西只想着买，手上却一直都是空空的。     既然已经拎了一条鱼了，也不在乎让她多拎点东西，又有一半行李被分走，顿时轻松多了，有精力去想一些其他的事情。     弄出这么一个武林豪侠榜，自然不是一时的心血来潮，恶趣味也没有占据太多的因素，至于那位赵员外，也只是随便安排了一个位置，相信要不了多久，他就会被从这个榜单上踢下去，但在这之前，在他身上可能会发生一些无法预料的事情。     武林人士爱名，勾栏方面，会尽量将他们的信息完善，安溪县王大侠昨日背着一位八旬老者过河，第二天就会成为人们口中津津乐道的美谈，赵大侠在庆安府城当街调戏良家妇女，没几天这条丑闻就会传遍江湖……     当然，如果想要取得更好的效果，就要在细节上花更多的心思。     震惊！男人看了会沉默，女人看了会流泪，陈大侠到底做了什么事情，引得天怒人怨，人神共愤，这起事件的背后，到底是人性的扭曲还是道德的沦丧------欢迎关注《老孙说江湖》，明日我们不见不散。     没有受到过朋友圈荼毒的古人，对这样的标题，应该是没有什么抵抗力的。     越是正派人士就越爱惜自己的名声，侠以武犯禁，有很大一部分的恶事都是这些武力值超高的人做的，做为一县之尉，李易有必要为维护辖内的治安做点什么。     当然，对于那些本来就不在乎脸面，在江湖中凶名赫赫的绿林匪徒，这种方法是行不通的，反倒会将他们的恶名传播的更远，助长他们的气焰。     这个时候，就需要给乌烟瘴气的武林带来一点正能量了。     豪侠榜排名三十六的张大侠，孤身一人闯入某个贼窝，手刃贼人十余人，为江湖除了一大害，根据最新的实力评定，张大侠排名上升两位，变成天榜三十四……     青州商队遭山贼劫持，陈李两位大侠路见不平，荡尽贼寇，自己却身受重伤，险些殒命，这种舍己为人的大无畏精神，值得所有人学习，陈李两位大侠，也因此被评为武林之星，感动武林十大人物，商队首领千金酬谢救命之恩，安溪县令刘大人亲自上门慰问……     类似于这样的正能量新闻，可以多宣扬宣扬。     当然，这是一项非常复杂繁琐的工作，孙老头他们目前还处在摸索阶段，李易给他们充足的资金，看出了李易对于此事的重视，孙老头已经分出不少人专门负责这些事情。     孙老头有着很远大的理想，想要振兴这个行业，让越来越多的伶人能够吃得饱饭，这个理想，他自己一个人是不能够实现的，李易如今已经成为了他实现梦想的寄托。     总有一天，他们的勾栏要建在其他的州府，甚至是京都，乃至整个景国……     每当想起这些的时候，孙老头老脸上都会泛着光。     ……     ……     武林豪侠榜的排名更新很快，昨日排名四十的楚州赵员外被排名四十一的青州庞德打断了三根肋骨，第二日两人的排名便发生了调换。     那些排在豪侠榜末尾，或是没有上榜的高手，似乎找到了一个突破口，纷纷表示出了挑战赵员外的愿望，鉴于他的伤情，本着人道主义精神，众人愿意给他半个月的时间调养。     听说为了决定谁先挑战，久争不下，有好几位大侠都动了手，场面激烈无比，有几人伤的甚至比赵员外的伤势还要重。     再后来，楚州赵家老宅就空了。     赵家的产业，也卖出了大半，只留下一部分，由家里的老仆打理，至于排行天榜四十一的赵员外到底去了哪里，就没有人知道了……     这些事情，都是吴二告诉李易的。     吴二现在已经成了孙老头的武林顾问，领着每月五百文的薪水，只需要发动江湖朋友，留意武林中的大事小事，提供的消息越有价值，得到的奖赏越多。     孙老头的团队将这些消息整理之后，讲给那些武林人士听，得到一大笔的赏钱，从这笔钱里面抽出以小部分，用来悬赏……     还是小瞧了孙老头，一项伟大的事业，在他的努力之下，蒸蒸日上，安溪县那些贫苦的伶人，几乎被他全都整合起来了，一座座宽敞的勾栏，也在向着更远的地方蔓延……     因为如意露和烈酒生意的萎靡，家中每日愈减的进项，再次变的多了起来。     就连李易自己也不得不承认，他之前还是小看了勾栏所蕴含的巨大潜力。     ……     ……     躺在院子里没一会儿的功夫，小环已经过来告了两次状了。     告状的对象，当然是那位还在求着如意收她为徒，叫做杨柳青的少女。     女孩子年龄不大，做事情却很有恒心，如意没有答应，她就每天天不亮的过来，打扫庭院，烧水劈柴，这些事情做完了，就拿着抹布把家里所有地方都擦得一尘不染……     这些活有很大部分都是小环做的，结果全都被她抢了去，小丫鬟长这么大，从来都没有像这几天这么闲过。     说了好几次，让她不用再来了，她也从来不听，一句话不说，就知道埋头苦干，不得不说，连李易都被小小的感动到了。     “姑爷，你说说她啊，她把所有的活都干了，小环就没事做了……”小丫鬟不满的看着拿着扫帚开始打扫庭院的少女，抱着李易的胳膊说道。     “没事做还不好啊……”李易在她的脑袋上轻轻的敲了下，说道：“去找徐姐姐她们玩去，这些事她愿意做就让她做了。”     小环还没出去，李轩就从外面走了进来，有些狐疑的指了指院子里的陌生少女，看着李易问道：“她是谁，你新纳的小妾？”     锵！     长剑出鞘的声音，一道剑光斩了过来。