嘴贱的报应总是来得特别快，名叫杨柳青的少女有着江湖人的脾性，一言不合，提剑就砍，她能选中柳如意做她的师父，冥冥中也是有一定道理的。     当然，杀人是不会的，这一剑还是恐吓的成分居多。     李轩的护卫可不管她是恐吓还是真的要对世子不利，敢对世子动刀兵的，一律当做刺客处理。     两名护卫暴喝一声，一溜刀光闪过，和杨柳青的剑碰撞在一起，发出一声金铁交鸣的声音，少女不由的退后了好几步。     李轩的护卫都是百里挑一，千里挑一的高手，实力明显要胜过杨柳青。     李易对这少女的实力没有一个清晰的认识，只见过她和如意动手，一招都没过去就被生擒了，但这也不能说明她实力弱，柳二小姐就不能当做参照物，李易无比确信，就算是李轩的护卫，在她手上也照样走不过一招。     逼退了少女之后，两名护卫明显没有放过她的意思，顺势欺身而上，似乎想要将她生擒才罢休。     院子里顿时响起了一阵刀兵碰撞的声音，杨柳青应付一位都稍显吃力，两人齐上，她就只能节节败退，不一会儿就快要退到屋里了。     李易正打算告诉李轩，让他的侍卫适可而止，自己嘴贱造的孽，怪不了别人。     话还没说出口，两名护卫的刀就断成了两截，一个被人用剑架在脖子上，一个心下大骇，刚要暴起，被那女子冷冷的一撇之后，犹如当头浇下了一盆凉水，站在原地动也不敢动了。     “要打出去打，别弄脏了院子。”柳如意冷冷的说了一声就进了屋子。     两名护卫来不及擦额头上的冷汗，捡起地上断掉的兵器，立刻退了回去，再也没敢找那少女的麻烦。     刚才都没有看清，只觉得眼前亮了一下，手中的刀就断了，接着就被一把刀架在了脖子上。     以前就知道这女子不简单，今天才深刻的体会到了她的可怕，她若是在武林豪侠榜上有名，怕是最少也能进前五吧？     看着刚才将自己逼得没有一点还手之力的两人，转瞬间就犹如丧家之犬夹着尾巴灰溜溜的离开，杨柳青看着走进屋子的那道背影，眼中的坚定之色更浓。     两名护卫被李轩赶到外面去了，舒服在在李易的摇椅上躺下，身下的椅子随着节奏晃动，不由的叹道：“都说皇家奢靡，其实最懂奢靡享受的是你啊。”     李易撇了撇嘴，什么世道，睡个摇椅就奢靡了，占了自己的位置还说自己奢靡，王府随便拿出来一张紫檀木椅子，能买自己的摇椅几十上百张。     “都快成亲了，整天瞎跑什么，喜欢的话，这张椅子送-----卖给给你了，老规矩，一百两银子。”杨柳青盯着李轩的眼神还有些不善，李轩身后剩下的那个护卫一直盯着她，刚才躺的时间久了，李易舒展了一下腰身，懒洋洋的说道。     “我可没有你的闲情逸致。”李轩居然罕见的拒绝了，从椅子上起来，看着李易说道：“这些天在王府苦思冥想，通宵达旦，终于做出了能够让人在天上飞的东西。”     “什么？”这下轮到李易不淡定了，才几天不见，这家伙就把飞机造出来了？     这根本不可能，他不可能懂得伯努利原理，不可能懂得空气动力学的知识，除非是神，没有人可以仅靠从屋顶上扔石头和树叶就能造出一架飞机来，更何况是在这个人们普遍懵懂无知的时代。     就算是最原始最简易的飞机，也不可能，莱特兄弟发明出第一架真正意义的飞机，在二十世纪初才出现，和大多数古人相比，李轩是很聪明，但也不可能将这种超前了一千年的东西制造出来。     李易很快就看到了李轩的“飞机”。     原来他说的能让人在天上飞的东西，就是一个巨大的风筝，风筝是用布做成的，王府的一个护卫助跑几下，抓着风筝从两层阁楼的屋顶跳下来，在空中滑翔了十几米之后，平稳的落在了地上。     李易为自己刚才差点相信了李轩的话而感到脸红。     这就是他苦思冥想，通宵达旦做出来的东西？     这就是一只大风筝而已，就是给上面绑上一只猪，控制好角度，也能在空中滑翔一段距离，两层高的阁楼，那护卫就算是直接跳下来也没事，高来高去惯了，这点高度对他们来说根本就是小意思。     “我觉得他们要是从悬崖上跳下来，可能会飞的更远，以前你说人借助于外力可以在天上飞，我还不太相信，现在信了。”李轩脸上的表情有些得意，似乎他做了一件十分伟大的事情。     从屋顶上掉下来的护卫，听到他这句话，脸都吓白了，两层高的阁楼上跳下来，最多崴脚，要是换成悬崖，小命可就没了……     李易有些意兴阑珊，对李轩的大风筝彻底的失去了兴趣，他就算是搞出来一架滑翔机，或许自己还会稍微高兴一下，也比这种没有一点技术含量的东西强。     “还是别让他们跳悬崖了，你的护卫身手都还不错，摔死一个就少一个，不划算，也别再捣鼓风筝了，有空了多研究研究祈天灯，比你再做一只大风筝有用的多。”     李轩的护卫看李易的眼神就像是在看救世主，世子殿下让他抓着风筝从十几丈高的悬崖上跳下来的时候，他可是连遗书都写好了，试着从旁边村子里偷了一条土狗先绑在上面，结果刚送开手，大风筝就一头栽了下去，那只狗被摔得可真惨啊，如果换做是自己，估计不会比那只牲畜好到哪里去。     不过，还别说，狗肉真是太好吃了，他发誓那是他这辈子吃的最香的肉，连世子殿下都赞不绝口，从那以后，府城里的狗就丢的特别严重。     “祈天灯？”李轩的注意力被转移了，摸着下巴开始思考李易说的到底是什么意思。     脑海中浮现出祈天灯晃晃悠悠的升上天空的时候，李轩表情一怔，目光忽然变得明亮起来。     趁着他陷入自己的世界无法自拔的时候，李易打算先回家吃饭，前一阵子李轩还在为婚事头疼不已，这几天就有心思躲在家里搞飞机，看来应该是完全任命了。     包办婚姻要不得啊，看他的样子，似乎是打算将这辈子都献给科学事业，为他未来的世子妃默哀了一小会儿，就能看到自己的家门了。     一道身影在宅子门口来回打转，不停的搓着手，脸色十分焦急，李易疑惑的走过去，问道；“孙老，怎么了，可是剧院出了事情？”     “公子，您可算是回来了！”孙老头长长的舒了一口气，李易就是他的主心骨，看到他心里才有底气……     “不只是剧院，我们在外面的勾栏，都出事了！”