“听说城外勾栏里又出了新剧，叫做《倩女幽魂》，比画皮还好看，要不要一起去看看。”     “哈哈，早就看过了，城里面的剧院早两天就有了，城外总要慢上一些，这次来是听老赵头讲武林事的。”     城外的一处瓦舍入口，两男子笑着打了一个招呼，并肩走了进来。     “想看《倩女幽魂》，今天怕是不行了，我刚从那边过来，那勾栏今天关门了，明个起早再来看看。”从里面走出来的一人开口提醒了一句。     “关门了？为何？”     “那些人怎么回事，有银子不赚……”     ……     ……     府城内外喜欢看戏听曲的人们惊讶的发现，最近新建起来的几座勾栏今天全都关门了，想看新剧，听武林故事的人顿时没了去处，骂骂咧咧了两句，只能打道回府。     城内，颇受好评的长平街剧院也挂出了今日休憩的牌子，让无数人失望而归。     而此时，剧院里面，城外几个勾栏管事聚在那里，眉头紧锁。     “宛姑娘，我们就这样关门也不是办法，这几日《倩女幽魂》热度正盛，一天不开门，就要损失五贯钱啊！”一个头发花白的老者愁眉苦脸的说道。     老者话音落地，众人的目光就都放在了场内唯一一名女子的身上。     明面上管事的是孙老头，但他们都清楚，遇到大事的时候，宛姑娘其实才是最有发言权的人。     宛若卿还没有说话，另一位老者就拍了桌子，胡须颤抖的说道：“这帮见不得人好的畜生，孩子们好不容易才有饱饭吃，他们就动了坏心思，剧本不能交出去，这是比命都重要的东西，一贯钱就想买，这分明是抢啊！反正老头子也没几年好活了，就算是拼了这条老命不要，也要溅他们一身血！”     什么血啊命啊的，听得人心里瘆得慌，宛若卿急忙说道：“钱老放心，没有人想把剧本交出去，谁要都不给，孙老就是去解决这件事情的，一定不会让那些人得逞。”     “难啊……”最先说话的老者叹了一口气，说道：“我们无权无势的，拿什么和他们斗，那几个孩子可还躺在里面呢。”     老者话音刚落，众人就看到孙老头陪着一位年轻人，从后门走了过来。     “伤者怎么样了？”年轻人走过来之后，就开门见山的问道。     众人望向年轻人的眼中带着一丝疑惑，看了孙老头一眼之后，似乎有些了然，神色发生了一些变化。     宛若卿走过来说道：“已经请过大夫了，他们受的只是皮外伤，没什么大碍，有一位断了两根肋骨，可能需要一段时间的修养。”     李易又问：“动手的人是谁，查清楚了吗？”     “都是城里有名的泼皮，说是勾栏在他们的地盘上，受他们庇护，理应给他们银钱补偿，我们本来不愿招惹他们，想着给些铜子打发了便是，没想到他们张口就是十贯，还说每天来讨一次，东子他们只不过和他们理论了两句，就被他们打伤了。”     这一次开口的是刚才那位头发花白的老者，说话的语气很恭敬，看到孙老头和宛姑娘对这位年轻人的态度，哪里还不知道他就是给他们这些伶人饭吃的恩人，将事情一五一十的说了出来。     “为什么不去报官？”李易看着他问道。     庆安府城甚至是安溪县都被他分成了一个个小的辖区，每一个辖区都有专人负责，管的就是打架斗殴，欺压良善的不平事，以前在周县尉手下，那些捕快衙役如何他管不着，为了履行和公主殿下的约定，离开衙门之前，他没少约束那些家伙，如果有玩忽职守或者欺压百姓的事情发生，不用自己动手，刘一手就会让他们吃不了兜着走。     老者摇了摇头说道：“不能报官啊，那些泼皮平日里也没少进衙门，被抓进去顶多关上几天，等他们出来了，倒霉的还是我们，而且他们这次是有人指使的，目的就是让我们交出剧本，都是吃这口饭的，那些人好狠的心啊！”     包括孙老头在内，所有人都是愁容满面。     官府是不会管他们这些地位卑贱的伶人死活的，以那些人的能量，真要报官，他们反而会更加倒霉。     日子好不容易才有了盼头，难道又要再次走进深渊？     孙老头的老脸上浮现出了浓浓的不甘，整个人似乎又苍老了几分。     除了李易之外，场内最不担心的就是宛若卿了。     因为只有她知道，站在她们背后的人，可不仅仅是这么一位文弱书生而已，在宁王府中，当着那么多大人的面，训斥新科进士，得罪了许多人，自己相安无事，反倒是崔延新和江子安，到现在也没有被得到朝廷的委任，仕途还未开始，就已经走到了尽头……     孙老和钱老他们担心报官之后，那些泼皮的报复，殊不知，那些泼皮闲汉，最应该怕的人，是他啊……     “都回去吧，一切回归正常，该做什么做什么，这些事情，我会处理的。”李易开口之后，众人面有难色。     事情没有得到解决之前，那些人是不会善罢甘休的，他们前脚开门表演，那些泼皮后脚一定会跟进来。     没等他们把担心问出来，从后面忽然“哗啦”涌进来一群人，为首的汉子将双手的骨节捏的咔咔直响，一脸兴奋的问道：“姑爷，这次要找谁的麻烦？”     ……     ……     早上还将大门关的严严实实的剧院和勾栏，下午就开门大大方方的迎接客人了，距离新年还有几天时间，该买的年货已经买齐了，闲在家里没事干的人逐渐的多了起来。     人要是一直闲着，是会闲出病的，因此，很多人都会在这些天里给自己找点事情做。     勾栏是一个好去处，尤其是新建的那几座勾栏，更是吸引了不少人的视线。     看戏不就是看个新鲜，那些老掉牙的东西他们早就看腻了，像《倩女幽魂》这样新鲜的东西才能讨他们的喜欢。     虽然剧院里多了两位看起来身手不凡的汉子，孙老头的心可是一点都没有放下来，撇了一眼正和宛姑娘谈笑的年轻公子，只能长长的叹了一口气。     就算能赶走那些泼皮又如何，赶走了一次，两次，能赶走无数次吗？他们总会卷土重来的，到那个时候又该怎么办？     而且，那些找茬的泼皮也不是重点，看上剧本的那些家伙，才是最应该感到头疼的啊！     孙老头拍了拍发涨的脑袋，一道嚣张的笑声传了过来。     “老家伙，生意不错啊，十贯钱筹够了吗？老子向来说话算话，你要是能拿出来十贯钱，老子马上就走，明天再来。”