伴随着一阵哄笑的声音，几道身影从门外鱼贯而入。     为首的是一个脸上有着刀疤的大汉，大冬天的就穿着一件单薄的衫子，胸膛裸露了一大片，黑色的护心毛都快要长到脖子上去了。     其余几人面相也都颇为凶恶，都是这条街上的泼皮恶霸，没几个人不认识。虽然因为官府的原因，他们最近这些日子消停了一点，但长久以来积压在众人心中的恐惧感，却不是一时半会能打消掉的。     因为看戏被打扰到，有几名看客想要站起来，按照惯例将那些不开眼的人扔出去的时候，看到门口的情形，立刻又坐了回去，专心看戏，再也不敢管那边发生的事情。     惹到了那些泼皮，以后的日子可就别想安生了。     “这里是庆安府城，是要讲王法的，十贯钱没有，你们要是再咄咄相逼，休怪我们去报官。”孙老头看了看角落里向这边走来的两个汉子，心中稍微踏实了一些，直视着刀疤男子说道。     “哎呦，兄弟们，我刚才没有听错吧？”     刀疤男子闻言，先是愣了一下，随后就大笑说道：“老家伙居然和我们谈王法，在这条街上，老子就是王法！”     身后的几名泼皮哄堂大笑，交代他们办事的贵人本来就有着官府的关系，还会怕王法这种东西？     上下早就打点好了，就算被抓进县衙，他们也有办法出来。     刀疤男子大马金刀的抽了一条凳子挡在门口，翘起二郎腿看着孙老头，说道：“看来你是没把老子的话放在眼里，老子今天就把话撂在这里，十贯钱，一文也不能少，否则，老子就把你们这破剧院给砸了！”     “砸剧院，是这样砸吗？”     一道声音忽然从身侧传出，刀疤男还没反应过来，一条长凳就从侧面飞了过来，正中他的面门，几颗带血的牙齿从嘴里飞了出来，刀疤男整个人都被拍飞了，满脸是血，躺在地上一动不动。     “呦，还是熟人！”老方拍了拍手走过来，看到躺在地上的刀疤男的时候也是一愣，虽然他的脸血糊糊的，但那一条标志性的刀疤，却表明了他的身份。     几个月前，想要抢姑爷银子，最后被他们抓住一顿狂揍的，不就是这家伙吗？     “杀，杀人了！”     眼看着老大被人一凳子拍在面门上，倒地之后就没了声息，一个泼皮大叫一声，脸色煞白，浑身都开始哆嗦起来。     他们是泼皮闲汉，不是亡命之徒，勒索几个铜板换酒钱的事情做得来，大街上调戏良家妇女，占占小便宜的事情也没少做，但说到杀人放火------打死都不能干啊，这是原则问题，他曾经有几个没有原则的泼皮兄弟，不好好做泼皮，失手弄出了人命，如今坟头草都三尺高了，每年清明的时候都会在他的坟头松土除草……     老大一个照面就被人家干掉了，光荣就义，顿时镇住了在场所有的泼皮。     “这，这……”孙老头脸色发青，嘴唇都在哆嗦，教训一下这些泼皮没什么，这咋就闹出来人命了呢？     出了人命可是大事，剧院内的看客也都慌神了，纷纷从座位上站了起来。     “放心，死不了。”老方拍了拍孙老头的肩膀，满不在乎的说道。     自己下的手自己清楚，这家伙顶多断了鼻梁掉几颗牙而已，没有那么严重。     “大哥，你死的好惨啊！”一个青年噗通一声就跪在了地上，眼泪还没下来，胸口就挨了重重的一脚。     “老子还没死呢！”刀疤汉子从地上爬起来，这辈子大风大浪没经历过，小风浪可是从来都没断绝，脸上的刀疤就是当初和人争强斗狠的时候留下的，区区一板凳，还要不了他的命。     “还愣着干什么，给老子揍，狠狠的揍，老子今天要敲断他两条腿！”额头上的鲜血流下来，眼睛都被糊住了，倒是没认出熟人，只想着敲断刚才偷袭他那家伙的两条腿，十贯钱的事情都被他暂时抛在了脑后。     见大哥没死，挨了一脚的青年立刻就从地上爬了起来，揉了揉胸口，大声道：“没听到大哥说的吗，敲断他们的狗腿！”     狗腿两个字刚刚说出来，满嘴的牙就没了一半。     老方蒲扇大的巴掌抽在青年的嘴上，他就连人带牙一起飞了出去，和刚才的刀疤汉子一样，躺在地上就没有了动静。     刀疤汉子抹了一把眼睛上的血迹，终于看清了眼前站着的那位汉子，脸上凶恶的表情不见了，整个人不由的哆嗦了一下。     那一顿毒打，他这一辈子都忘不了，每每午夜梦回，想起这张脸还有些心有余悸，那些人都是怪物啊，比野兽还要野蛮，如果可能的话，他这一辈子都不想遇到。     可惜上天注定没有给他们好运气，在他愣神的瞬间，带来的几位兄弟全都倒在地上爬不起来了，这是多么熟悉的景象，身手最好的兄弟，在这两个怪物手下也没有还手之力，挡住了一拳，下一刻就被踹倒在了地上。     如果这个时候有捕快过来，这次的噩梦就和上次一样完整了。     似乎是听到了他心里面的呼唤，几道穿着皂衣的身影很快的就出现在了他的眼前。     正准备上去哭诉一下，却见那领头的捕快走过来，笑着和那汉子打了一个招呼，没听清他们说什么，很快的，他的兄弟们就被铁链子套了起来。     看清了领头捕快的长相之后，刀疤汉子的两条腿开始有些不听使唤了。     “宁惹县令，莫惹阎王”，这是圈子里人尽皆知的一句话。     县令自然指的是刘县令，他们说的“阎王”也姓刘，安溪县衙总捕头刘一手，名字虽然叫刘一手，但他对付起犯人来，可从来都不留手，听说这段时间以来，县衙大牢里的惨叫声，县衙外面都能听到。     要是落在他的手里，那就真的和下地狱没什么区别了。     “你们抓错人了，抓错人了！”     “你们不能这样，打人的是他，是他啊！”     “你们不能抓我，我认识王县丞，认识王县丞……”     ……     ……     刀疤汉子被捕快们拖走的时候，哭的一把鼻涕一把泪，看到刘“阎王”回头对他笑了一下，当即两眼一翻，晕了过去。     捣乱的人都被官差抓走了，也没有闹出人命，场内的看客都放下了心，该看戏看戏，该干嘛干嘛。     县衙的捕快明显比以前更加敬业了，不会帮着那些泼皮一起欺压良善人，这是好事，那些整日就知道欺负人的王八蛋就应该用链子锁着，关在大牢里别放出来。     孙老头愣愣的看着那些泼皮被捕快们拖走，老脸上的表情有些发愣。     这还是县衙的捕快吗？     根本不问事情的原由，用链子锁了人就走，看样子那些泼皮要吃大亏，什么时候，县衙的捕快开始干好事了？     孙老头很快就知道了原由。     “大人！”刘一手走到李易面前，恭敬的行礼道。     李易拍了拍他的肩膀，赞许的说道：“不错，听说这段时间里，你连破了数件大案，府城的治安也维护的很好，人人都知道，县衙里有个“刘阎王”。”     刘一手老脸难得的一红，说道：“都是大人教导的好。”     在李易面前，他甚至比面对刘县令还要更加的谦卑，而且是发自内心的敬佩。     刘一手十分清楚，他能有今天的地位，都是因为县尉大人的重用，才让他在短短的时间之内，从县衙里一个混吃等死的捕快，变成了管理所有衙役的总捕头，甚至，县尉大人不在县衙的这段时间，他所做的，就是县尉应该做的事情。     连府衙的捕快，遇到棘手的案子，有时候也会请他过去。     启蒙之恩，知遇之恩，除了认真履行县尉大人交给自己的任务，无以为报……     听着那位捕快大人和李公子在那里说话，孙老头找了一张凳子坐下，腿肚子都在哆嗦。     县尉大人，原来李公子就是县尉大人……     难怪啊，难怪宛姑娘从一开始就不担心那些泼皮找麻烦，原来她早就知道这件事情。     孙老头对宛若卿没有埋怨，大人物的事情，他们知道的越少越好。     这个时候，他的心里再也没有一点点担心了。     从今以后，他们背后也有一座靠山了。     想必那些去城外勾栏里面找麻烦的家伙，现在全都被像狗一样用铁链子拴起来了吧？     瞎了你们的狗眼，欺负人欺负到县尉大人头上了，这次他们要是不脱一层皮，老头的“孙”字倒过来写！     还有那些贪心的家伙，手伸的太长，是要被砍掉的……     “不会吧，你真的给了他们十贯钱？”孙老头心中咒骂不已的时候，一道惊讶的声音从门口响了起来。     他转过头，看到一位穿着华服的男子走了进来。     男子四下里打量了剧院几眼，啧了啧嘴，说道：“真是想不到，这种破烂的地方，居然还能敛到那么多银钱。”     “吴班主，这件事情是你们做的吧。”孙老头心头的怒火又被挑了起来，看着男子说道。     “什么事情？”华服男子在孙老头的对面坐下，笑着说道：“我只是听说，孙老的剧院每日的进项不菲，那些泼皮多受点庇护钱也是应该的，只是没想到，还是小看了孙老的本事啊。”     “明人不说暗话，缩头缩脑的，可就没意思了。”孙老头自顾自的倒了一杯茶水，撇了华服男子一眼，将茶水一饮而尽。     对面的华服男子，他一点都不陌生。     对方也是伶人，但和他们又不一样。     他们这样流浪的伶人，为了谋生四处漂泊，像是无根飘萍一般，日子过的最是凄苦。     宫廷之中也有优伶，那些达官贵人家中，亦有家乐私伶，这些人的虽然没有多少自由，但生活要比他们优渥的多。     而那些实力雄厚的戏班，虽然也是大都为达官贵人表演，但却从不缺自由，赚的钱也是他们这些人比不上的。     对面姓吴的男子，就是府城一个著名戏班的班主。     见孙老头一脸淡然，将话题直接挑明，华服男子的脸上浮现出了一丝恼色，很快就恢复了正常，说道：“既然如此，我也就不拐弯抹角了，十贯钱，你手里还有多少像《画皮》和《倩女幽魂》这样的本子，我们全要了。”     孙老头面色不变，心中却在冷笑，这些本子都是县尉大人写出来的，他现在就坐在那里呢，姓吴的要是有本事，自己去找他啊……     十贯钱，就想买走大家伙吃饭的东西，简直是做梦，就算他同意，县尉大人也不会同意。     华服男子看着几乎没有空位置的剧院，眼中浮现出了一丝火热。     连这么破的地方都有这么多人来，要是换成他的班子，场面一定更加的火爆，绝佳的本子，放在这里就是浪费！     他已经调查过了，这些新出的剧目，市面上根本就没有，虽然给他们一些时日，也能将其仿的七七八八，但终究是失了先机，到时候所有人都看过了原剧，谁还会去看他们的？     “死心吧，别说十贯钱，就是一百贯我们也不会卖的。”背后有大人物撑腰了，孙老头说起话来都底气十足。     华服男子眯起了眼睛，说道：“这么说，你们是打算每天都拿出十贯钱了，或许明天就会变成二十贯也说不定。”     “果然是你在背后捣鬼。”孙老头冷笑说道：“放心吧，他们不会再来了，刚才几个官差大人过来，将他们全都带走了。”     “是我做的又如何，就算我没有动手，也总会有人动手，你不会以为官府真的会管这些事情吧？”华服男子嘲笑的看了他一眼，说道：“敬酒不吃吃罚酒，希望你明天见到他们的时候，还能好好的站在这里。”     华服男子说完，忽然感觉颈间一凉，一条铁链子就挂在了他的脖子上，那名捕快将链条锁好，淡淡的说道：“既然是你做的就好办了，和我走一趟吧。”     刘一手的话语冷冰冰的，不带有一丝感情。