安庆府，地处景国西南，曾作为景国陪都，府城极为繁华，是景国除了景都之外的第二大都城。     此时，在通往安庆府城西南城门的一条官道上，几匹毛色发亮，体型健硕的骏马飞奔而来，身穿白色劲装的女子一拉缰绳，马儿吃痛发出一声长嘶，高高的扬起马蹄，在距离城门还有一段距离的时候停了下来。     “吁！”     几道声音相继传来，数位身材壮硕的汉子熟练的翻身下马，马蹄纷乱的踩在地上，激起了一片尘土。     “姑爷，府城到了！”方姓大汉抓着李易的胳膊，从马上跳了下来。     李易抬头望着数丈高的城墙，两侧绵延望不到尽头，不由的觉得两腿发软，眼前一片眩晕。     “呕！”     扶着护城河边上的一棵柳树吐了好一会儿，这种极度不适的感觉才稍稍的消退了一些。     他当然不是因为看到十几米的高的城墙就生出一种高山仰止的敬佩之情，用这种行为来表示一下心中的震撼。     对于一个从来没有骑过马的人，被强行按在马上颠簸十余里的山路，此刻还能站在这里，已经说明李易的身体素质很好了。     第一次的府城之行并没有李易想象的那么完美，未进城门，他整个人就有了虚脱的感觉。     “姑爷，你这身体太虚，要好好练练才行！”方姓大汉看着李易难受的样子，忍不住说道。     才骑了这么一会儿的马就吐成这样，这个新姑爷什么都好，就是身体太弱，有点不像是个男人……     李易狠狠的瞪了大汉一眼，也懒得和他说话，转过头，第一次的用一种相对正式的目光，看着这座繁华的城市。     城门中进出的行人络绎不绝，货物车马夹杂其中，看起拥挤，却又井然有序，视线向城门里面望去，更是人头攒动，两旁的街道上摆满了各种小摊，在城门外面都能听到摊贩的吆喝之声，李易随柳如意等人牵着马走进城门，终于切身的感受到了这座城市的繁华。     脚下的街道全是由一块块方正的青石铺就，街道两边的建筑屋檐卷起，雕栏画凤，古意盎然，古装打扮的路人从身旁走过，让李易再一次的体会到，他现在所处的，到底是一个怎么样的世界。     方姓大汉牵着的马当然不是柳叶寨的财产，景国本来就十分缺马，很大程度上要靠从其他国家进口才能满足正常需要，市面上一匹马的价格在七八十两银子左右，这个时候的一两银子大概相当于一千枚铜钱，李易大致估算了一下这个时代的物价，一枚铜钱大抵相当于后世的五角钱，这样算起来，一匹马换算成人民币，应该是------反正要好多好多钱。     如果柳叶寨家家都有一匹马的话，那平时也不用吃糠咽菜了，平均生活水平绝对在小康以上，大踏步迈入中产阶级。     这样正好应了一句古话，骑着俊马的不一定是王子，还有可能是------养马的！     没错，养马就是包括方姓大汉在内，柳叶寨一部分人的副业。     这些人的父辈大都是山贼出身，有着纯正的山贼血统，不会养马的山贼的不是一个好山贼，也幸好他们都继承了父辈这些优秀的基因，虽然看起来都是一个个的糙汉子，但马术却非常人能比，用这个技能平时赚点外快，也能贴补贴补家用。     不过，自古以来，出卖苦力的，大部分都只能混一个温饱，封建社会的剥削更加的严重，他们所拿到的工钱，也只是能保证一家老小不至于饿死而已。     每个月方姓大汉等人都会带着这些马下山接受一次检查，顺便领他们上个月的工钱。     来的路上李易问过他，养马每月的工钱是100文，工钱实在是低的可怜，也就买上几斤米而已，而每年大概只有四个月的时间养马，这几百文钱，他们要撑整整一年。     约好了回去的时候相聚的地方，方姓大汉等人牵着马走了，李易一转眼的功夫，柳如意也消失不见了，原地只剩下了他一个人。     这让李易心里面大惑不解，他们就不怕自己趁机跑了？     想到那个要抓住自己的神经病老头子，以前的家是回不去了，再掂了掂钱袋，李易忽然觉得待在柳叶寨也挺好的……     花上四文钱在街上买了两个包子，咬了一口，皮薄馅多，两个包子吃完，腹中的饥饿感顿时荡然无存。     李易心中不由感叹，以前在外面买的包子，咬一口都看不到馅，那些眼睛里只有钱的家伙，恨不得把馒头当包子卖，相比而言，还是古时候的人实诚……     一百二十八文钱已经花掉了四文，原本李易还想靠着这点钱好好潇洒一把，可现实是残酷的，在街上逛了一圈之后，李易发现自己似乎只能……吃包子。     无论在现代还是古代都是一个穷逼，这让李易心中有一种莫名的酸楚。     尤其是在见识了安庆府的繁华之后，李易的心里面已经打定主意，回去之后就立刻考虑赚钱的方法。     现代人有现代人的骄傲，更何况他还带了一个堪称逆天的作弊器，要是还整天过着吃糠咽菜的生活，这也太丢穿越人士的脸了。     溜达的过程中，顺便在路边的小摊上买了一些蔬菜的种子，偶然看到旁边的小摊上有山楂卖，也买了几斤。     上一次克扣下来的白糖还没用，很久都没有尝到冰糖葫芦的味道了。     即便是在整个景国，安庆府也算得上顶尖繁华的城市，勾栏瓦舍，酒楼妓院鳞次栉比，可惜这些地方李易都只能在门口转悠。     街上溜达了一圈，走的有些累了，干脆找了一处角落休息。     这是一个人流量略少一些的街角，李易身侧不远的地方，摆放着一桌一椅，桌上有笔墨纸砚，一边还放着一些纸筒，一个年轻的书生端坐在那里，手里捧着一本线装书看得入神。     这年头，读书人缺钱用了，摆一张桌子在街头卖画卖字是一件很常见的事情，李易心中正想着他以后没钱的时候要不要也效仿一下的时候，忽然有一个穿着粗布衣衫的汉子从远处跑了过来，跑到那书生跟前，气喘吁吁的说了几句话就离开了。     汉子走后，书生的脸色立刻变得有些焦急和紧张，陡然抬头看着站在旁边树下的李易，眼前猛地一亮，快步走了过来。