距离年关只有三天了，越到年跟前，好像就越容易生出事端。     府城的平民今天已经看到好几拨脖子上套着铁链子，被捕快拽走的人了。     都是熟悉的面孔，整天不务正业的泼皮被关进了牢里，不知道有多少人拍手称快。     这次，城里面其他的泼皮闲汉顿时就安定了下来，老老实实的缩在家里，不敢出门乱转，刀疤那些人都被带走了，听说是刘阎王下的命令，刀疤这次不死也得脱层皮，他们还是安分一点好，鬼知道那条铁链子会不会忽然套在他们的脖子上。     城里的一家戏班子忽然关门歇业，另外几家也纷纷效仿，只有城内的剧院和城外的勾栏生意依旧火爆，看客络绎不绝，走了一拨又来一拨。     在看到那些生事的泼皮全都被官差大人带走，包括孙老头在内，所有人都仿佛吃了一颗定心丸。     这下他们就算是把勾栏开遍安溪县，也不会遇到什么阻拦，谁能想到站在他们背后的那个年轻人就是县尉大人，还有哪个泼皮敢不开眼？     李易只是让负责这一条街的捕快多留意留意这里，今日之后，孙老头他们大概就遇不到什么阻拦了。     ……     ……     可能是因为过年了的原因，这几天没有见到那位拜师的少女，最近是妇孺们忙碌的日子，清扫灰尘，辞旧迎新，用面粉蒸出各种各样的造型，三十这天，宅子里已经是一片张灯结彩了。     无论古今，春节都是一年中最为重要的节日，除夕晚上，一家人能围在一起吃一顿团圆饭，就说明家中到了年底还有盈余，是最幸福满足的事情。     今天是特殊的一天，城内的街道上反而不太热闹，商铺只开半天门，天色刚刚暗下来，就各自回到家里准备丰盛的年夜饭了。     关上宅子的大门，里面就自成一片天地。     对于熊孩子们来说，今天是最值得高兴的一天，只要不闹得太疯，家长们都选择睁一只眼闭一只眼。     夜幕降临下来之后，外宅就燃起了一个火堆，熊孩子们不停将竹子扔在火堆里面，听着竹子爆裂的声音噼里啪啦的响，攀比着谁扔进去的竹子声音大。     这是最传统的“爆竹”，至于好看的烟花，那玩意太贵了，爹娘不舍得买，他们只能看到从别家院子里射出的白光在天上炸裂，每一道响声，都能引起熊孩子们的一阵尖叫。     李易没空看烟花，后世各式各样的大型烟花展都看腻了，这里的场面太小，丝毫勾不起他的兴趣。     为了准备丰盛的年夜饭，一家人都在厨房里面忙碌。     对于宅子里面仅剩的十几户人家来说，这可能是这辈子过的最奢侈的除夕了。     即便是最穷的人家，今夜鸡鸭鱼肉一样都不会少，家里不差这几个钱，平时节俭一点可以，现在就不是节俭的时候。     李易搬了一把小板凳，坐在角落里处理今天早上才买的鲜鱼，这么隆重的日子，怎么能少的了糖醋鱼。     小环在给灶下添柴，如仪将切好的肉块在水里焯一下再捞出来，放在一边的盘子里备用，桌案旁边，柳如意手中刀影纷飞，豆腐就被她切成了大小和薄厚都十分均匀的三角性状，这是她在厨房里面唯一能做的工作。     今天晚上，除了柳二小姐之外，每个人都会做两道拿手好菜，小环已经被李易调教出来了，在这个世界，俨然已经成为了大厨级别的存在。     如仪更不用说，她的厨艺就连李易都比不上，没一会儿的功夫，桌上已经摆满了菜肴。     以往都是小环或者如仪做饭，李易和柳如意只需要动动嘴就好，可能是看到家里三个人都亲自下厨了，只有自己站在一边等吃饭有些不妥，柳二小姐非要展示一下自己的厨艺，结果就是一桌色香味俱全的菜肴中间，多了一盘黑乎乎的物体。     李易难以想象这些黑乎乎的物体就是柳如意炸的鸡排，明明就是把他裹好面粉的鸡排放在油里炸一下再捞出来，这么简单的步骤，到了柳二小姐那里，就出现了这种产物。     李易拿起筷子，称赞了如仪煲的汤火候刚好，小环的厨艺又有进步了，就是不愿意去碰那一堆焦炭状的物体。     “尝尝我做的菜味道怎么样。”柳二小姐夹了一块鸡排在小环的碗里，眼睛紧紧的盯着他。     小环俏脸一白，最担心的事情还是发生了，借口肚子疼飞快的跑路。     看着柳如意的眼神已经望向了他，李易脸色一变，还没等他反应过来，碗里就多了一块黑乎乎的东西。     柳二小姐明显不打算放过他，她是第一次下厨，这一次要是拂了她的面子，下次指不定她会从哪里报复回来，斟酌了一下利弊，觉得吃一点焦了的东西也没什么，吃了焦糊的东西能发财，这是小时候奶奶告诉他的道理，虽然从来都没有灵验过，指不定到了这里就生效了呢？     好好的炸鸡排能吃出焦炭的味道，对于柳二小姐的厨艺，李易又有了新的评估，这样的女孩子，也只有在后世才能嫁的出去，在这里，不会做饭的女子，怕是第二天就会被娘家人赶出来。     “怎么样？”柳如意看着他问道。     “还不错。”李易重新夹了一块放在她的碗里，说道：“你也尝尝。”     品尝了自己的佳作之后，柳二小姐黑着脸去漱口了，小环回来之后，趁着她不在，赶紧将那块炭又放了回去，拍了拍小胸脯，心有余悸的样子。     漱口回来的柳二小姐，转手就将那些东西扔进了垃圾桶，绝口不提下厨的事情。     吃完饭之后，活动就多了。     小环和几个相好的姐妹不知道在进行什么秘密活动，李易点燃了烟花，惹来熊孩子围着他不住的尖叫，头顶的天空上不时的有光芒炸开……     自从有记忆以来，第一次没有春晚的除夕，就这么过去了，当远处的黑夜中有钟声传来的时候，历史又翻开了新的一页，时间正式的进入了景和二年。     李易抱着守岁睡着的小丫鬟，轻轻的放在炕上，盖好被子之后，悄悄退了出去。     远处的焰火依然灿烂，这里不会有禁止燃放烟花爆竹的禁令，也不用担心雾霾的侵扰，李易站在廊下，望着远方的明灭不定的夜空，久久的没有收回视线。     上一次看到类似景象的时候，还不是这一片天空。     一件长衫被披在了他的身上，李易收回视线，转过身的时候，拥抱了眼前的女子，在她微微错愕的眼神中，牵着她的手走进了房间。