早上洗漱的时候，李易居然发现鼻子下面有些血迹，最近火气的确是有点大，经过几个晚上的“增进感情”，晚上都可以和如仪钻同一个被窝了，但每每快要进行到最后一步的时候，她就自己钻进了另一个被窝……     这就是造孽啊……，李易甚至在怀疑她是不是在故意撩拨自己，但也只能在心里暗自长叹，这种日子，什么时候是个头啊……     ……     ……     往年春节，从大年初二开始，就要到处走亲访友，从压岁钱收到手软到给小辈发到手软，今年倒是用不着再继续一遍这样的流程了。     他自己孤身一人来到这里，虽然出自李家村，但却不记得以前的事情，说是人生地不熟也不为过，对那里自然没有什么归属感，如仪这边也没有什么亲戚，这个年过的极为清闲。     从初三开始，叫做杨柳青的少女就又准时出现在了家里，手脚勤快，哪里有活就会在哪里出现，早早的就来了，直到晚上才回去，完全带入了丫鬟的身份，似乎是想用这样的方法来打动如意。     有时候如意练功的时候，她就在一旁目不转睛的看着，如意也不会赶他，让李易心里面微微有些奇怪。     不知道她心里到底存着怎样的心思，也不打算去管，收不收徒是她的事情，这几天他有自己的事情要做，这半个月差不多是庆安府城最热闹的一段时间，大小官员都不能休沐，作为县尉，维护好城内的治安就是他最主要的责任。     街道上捕快巡查的频率明显增多了起来，每天都会处理几起小案子，所幸要案命案倒是没有发生，有刘一手在，手下人就能搞定一切。     没什么事情的时候，李易就会在县衙里喝喝茶看看书，县尉做到这个份上，也算是省心到了极点。     大牛在他眼前走来走去已经有一会儿了，晃得李易心烦，这货自从伤口好些能下床之后，就屁颠屁颠的跑到衙门报道了。     除了喜欢往青楼钻之外，这货的性子也算得上敦厚，不过再敦厚李易也不会允许他继续在自己的眼前晃，放下书，拍了拍桌子说道：“要转去外面转，刘捕头那边不是缺人手吗，要是闲着没事就过去帮忙。”     大牛终于停下了脚步，一脸苦色的说道：“大人，刘捕头带着几位兄弟捉拿那小贼已经好几天了，连人家的影子都没见到，每天夜里都有大户遭窃，那小贼怕是不好捉啊。”     看到李易面前的茶杯空了，急忙跑过来帮他倒满，一脸谄媚的说道：“我还是就留在县衙里吧，还能帮大人端杯茶倒杯水的……”     相处的时间久了，大牛早就摸清楚了县尉大人的脾性，李大人可不像以前的周县尉一样，整天板着一张死人脸，经常训斥他们，如今的县尉大人，不仅本事姓周的比不过，也非常平易近人，就算是看到他们偷懒，也顶多在屁股上踹一脚了事。     上次大人在他这里拿了蒙汗药，事后还给了他许多银子补偿，不要都不行，哪像那姓周的，貔貅一样只进不出，差使兄弟们办事，自己收孝敬，王八蛋活该蹲大狱。     大牛刚刚帮李易添满茶水，门口就出现了一阵骚动，几名捕快垂头丧气的走了进来。     看到几人鼻青脸肿的样子，李易站起来，奇道：“你们怎么了，怎么弄成这幅样子？”     捕快虽然在县衙里连品级都入不了，但对于普通老百姓来说，也算是半个官了，殴打捕快可比后世袭警的罪名要严重多了，不仅可以免费的享受县牢几日游，还能免费赠送一顿板子，实在是划算至极。     “大人，那女飞贼实在是厉害，我们本来都已经顺藤摸瓜抓到她了，谁想她功夫了得，一不小心被她给逃了……”一名捕快郁闷的说道。     抓贼不成反被贼揍，而且还是一个女贼，让他们的脸上有些挂不住。     “刘一手呢？”李易问道。     “刘捕头让我们回来多叫几个兄弟，已经确定那女贼的住处了。”那捕快握着拳头，恨恨的说道。     听他的描述，那女飞贼应该是有功夫在身，怕不是他们这些半吊子能够解决的，被揍一顿的可能性更大一点。     手下被人揍了，李易的面子上也过不去，方家嫂子今天带着柱子回娘家看丈母娘了，老方闲在家里，刚好带着他去压阵。     这一个差事明显让老方来了兴致，对于捕快们的战斗力做了一番鄙视，强烈推荐刘一手的捕头位子让给他来坐，如果他当了捕头，保证衙门的捕快不会再被打成这个熊样。     刘一手就当没听到老方的话，捕头的位置不是谁拳头大谁就能做，需要靠脑子办事，懒得搭理那些有勇无谋只会使用暴力的家伙，对李易抱了抱拳说道：“那女飞贼虽然来无影去无踪，却总有疏忽的时候，属下调查了城中的几个当铺，发现有几个交易的物件，正是那些大户丢失的东西，那女贼倒也聪明，每次都在不同的当铺典当，几个兄弟蹲守了两天，才将她等到，奈何那贼人身手了得，才让几位兄弟吃了亏。不过，她的住处，属下已经追踪到了。”     刘一手带了几名捕快在前面带路，李易和老方跟在后面。     有老方在，本来李易不打算来凑热闹的，纯粹是因为想要看看他们口中的“女飞贼”到底是什么样子。     趁着月黑风高，飞檐走壁，抢劫大户，劫富济贫，这可是武侠小说中侠士的标准套路，眼前他们要抓的人，可能就是这么一位女侠。     至于李易自己，在小说里就是只知道搜刮民脂民膏，和侠士作对的反面角色，最后的结局一般都不太好……     几人一路走来，进入了城北的区域之后，房屋明显的变的低矮破落起来，李易记得大牛家就是住在这里。     “大人，就是这里了。”刘一手指了指前面一处破落的庭院，小声说道：“一位穿着便衣的兄弟远远的跟着她，看着她进了这处院子。”     李易挥了挥手，两名捕快一脚踹开大门，众捕快顿时鱼贯而入，兵器出鞘，警惕的望着院中。     毕竟刚才在那女飞贼的手下吃了大亏，谁也不会因为她是女子就小瞧于她。     院子里面，十几名孩子正聚在一起，手里拿着包子狂啃，看到这么多官差进来，一个七八岁的女孩子吓了一跳，不小心将包子掉在了地上，愣了一下之后，又立刻捡起来，藏在衣服后面。     “兀那女贼，你已经被我们包围了，还不快束手就擒！”一名捕快望着众孩童当中一名十六七岁的女子，大声说道。     “姐姐快跑！”     看到拿着刀的官差闯进来，一个男孩的脸色一变，高声说了一句，人群中几个男孩子立刻就跑了出来，最大的有十一二岁，最小的不过七八岁，此刻都在冲着刘一手他们龇牙咧嘴，仿佛随时都要冲上来的样子。     “怎么会是她？”老方张大嘴巴，看着李易，脸上满是意外。     看到那些孩子做出凶恶的样子，眼睛死死的盯着刘一手他们，李易发现自己刚才居然猜对了……