新年之夜，整个府城都处在一片热闹欢腾之中，包括那些有钱的富户，所有人都放松了警惕，怕是连盗贼都不愿意这个时候行窃。     劫富济贫的女侠正是趁着这个机会，翻过高高的院墙，盗走那些人的财物，不为私利，只为了救济这些孤苦无依的孩子，将那些财物拿出去典当的时候，还得时刻小心，不要被狗官和他的爪牙发现，自己要是出事，孩子们就只能去外面乞讨了……     很明显，她终究还是出了疏漏，那狗官带着一群捕快追到了这里……     李易觉得自己就是故事里的狗官，贴切的不能再贴切了。     难怪有两天没看到杨柳青，原来那两天她在干这些事情。     “都放下兵器。”无奈之下，只能对刘一手他们摆了摆手说道。     劫富济贫，李易并不认为这是什么恶事，事实上他自己也想这么干过，更何况早上换下来的外衫还是人家拿去洗的，这个时候让手下用刀指着她，就有些不太好了。     “把你偷的那些东西全都拿出来吧。”李易走过去看着她说道。     她做的事情虽然合情但是不合法，总要有东西给那些人交代。     “不行，他们会饿死的。”少女抬头看着他，眼中有着一丝倔强，摇了摇头说道。     李易看着她身后的十几名孩童，女孩子躲在男孩子的后面，几个男孩子护着她们，仍旧虎视眈眈的看着自己等人，虽然身体还在微微颤抖，但却都握紧了拳头，李易相信如果刘一手他们一有动作，他们下一刻就会冲上来。     “仅此一次，下不为例。”     他看了杨柳青一眼，转身向门外走去。     “姐姐，官差大人不抓你了吗？”看着那些凶恶的官差都走出去了，一个七八岁左右的小女孩从后面走出来，拽着杨柳青的衣角说道。     杨柳青摸了摸她的脑袋，说道：“放心，官差只挂坏人，姐姐是好人，他们不会抓姐姐的……”     小女孩闻言，脸上立刻露出了笑容，从篮子里面拿出一只包子，递给她，咧嘴笑道：“姐姐，吃包子……”     杨柳青从她手里接过包子，咬了一小口，抬头望向门外的时候，那些身影已经消失不见了。     ……     ……     “怎么，是不是觉得我做错了，不该放过她？”一路之上，看着刘一手好几次欲言又止，李易停下脚步，看着他问道。     刘一手恭敬的抱拳道：“大人心善，属下能够理解，但此举却不合律法，若是传扬出去，大人怕是会有麻烦。”     李易笑了笑，说道：“律法是死的，人是活的，若是今日抓了那女子，或许那些孩子就会饿死，情理与法理有时候其实是冲突的，如何决断，对得起你的内心就行了。”     看着县尉大人走远，刘一手站在原地，陷入了沉思之中。     “情理与法理……”口中喃喃着这几个字，脸上浮现出了一丝迷茫。     许久之后，迷茫才逐渐的变为清明，叹了一口气，那些大户人家丢失的首饰珠宝，是被一个流窜各个府州的大盗盗走的，想要追回来的概率，实在是太过渺茫了……     ……     ……     杨柳青将院子又扫了一遍，坐在角落里的石凳上，看着那年轻的书生捧着一卷书，身下那奇怪的椅子一晃一晃的，看上去好像很舒服的样子……     直到今天她才知道，这个看起来十分文弱的书生，居然是一位官员，旁敲侧击的去问那个小丫鬟的时候，对方得意的告诉她，自家姑爷是县尉，手下管着好多官差呢。     除了第一天来这里的时候，和他说过一句话，两个人并没有什么交流，对于那年轻书生的印象，也仅仅停留在一个“懒”字上面。     只要外面太阳还不错，就会看到他躺在那个奇怪的椅子上，有时候手里会捧着书，有时候不会，他似乎也练武，每天至少会练功一个时辰，就是不知道他学的是哪一路武功，拳法软绵绵的，没有一点力道，可能只是学着玩吧。     无论如何，也不能将他和八品官联系起来。     不过，他的心肠还不错，要不是他今天放过自己，那些孩子就要上街去乞讨，虽然她认识那些孩子也没多久，但既然从人贩手里救下了他们，就不愿意让她们再回到以前的生活。     对了，那一套奇怪的拳法，未来的师父有时候也会练，从来都不避讳她，真是想不通，她和自己相仿的年纪，武功怎么这么厉害，一定要拜在她的门下啊，如果能学到她的本事，应该就能报仇了吧？     李易放下书，回头望了一眼，那少女又开始发呆了，倒是没想到，她居然就是那女飞贼，听说城里的大户被偷了不少，大晚上看到穿白衣服的女子在屋顶飞来飞去，扑通一声跪下大喊“女鬼饶命”……     那些孩子都是孤儿，这个年代可没有什么孤儿院，如果没有杨柳青，她们只有上街乞讨一途，饿死的可能性很大，尤其是在冬天的时候，这种事情屡见不鲜。     不可能让她一直去偷大户，总会有暴露的一天，如果能给她们找些活计，能够自己养活自己，也算是一件功德了。     天色逐渐暗下来的时候，又是一天过去，杨柳青从大宅子出来，心中琢磨着今天学到的那两招时，身后有脚步声传了过来。     “大人……”她转过头，看到年轻书生时，有些慌乱的行礼。     李易摆了摆手，说道：“手里剩下的钱还能用多久？”     杨柳青的脸上浮现出一丝忧色，说道：“帮他们购置了住处之后，就没剩下多少了，省着点用，应该能撑一个月。”     “如果他们愿意的话，可以让几个年龄大一些的在剧院做事，打打下手之类的，剧院你知道吧，擦擦桌子扫扫地，做些轻松的活计，应该能自己养活的起自己。”     “真的可以？”杨柳青的眼中浮现出一丝亮色，猛地抬头看着他。     李易点点头，“长平街剧院，就说是我的意思，他们会帮你安排的。”     杨柳青的脸上浮现出喜色，正要感谢的时候，几道身影向着这边走了过来。     李易打算先回家躲一躲，不知道李轩的飞机研究到什么地步了，这次是不是用孔明灯把狗带到天上了，依照现在的条件，没有合适的材料，热气球这玩意儿实现不了啊，就算他问自己也没有用。     “我要走了。”     没想到李轩不是来问他如何飞上天的事情，开门见山，一脸颓废，生无可恋的样子。     李易脸色微变，急忙道：“不就是娶了一个没见过的女人吗，这没什么，蒙上被子都一样，况且你还说那女子长得国色天香，怎么算都亏不了，千万别想不开……”     “不是因为这件事。”     李易脸色再变，“难道你得了不治之症？这是有点麻烦，不过也不要放弃，你是宁王世子，什么样的名医找不到，千万不要放弃治疗……”     “我要去京城了。”李轩长叹了一口气说道。     李易拍了拍胸口，撇了他一眼，这么大人了，说话都说不清楚……     去京城就去京城吧，又不是下地狱，至于这么生无可恋，想要自寻短见的样子吗？