冬天就不是一个送别的好季节，春节之后就没有飘过雪花，不然还可以抄守应景的诗送给他，《白雪歌送李轩归京》，北风卷地白草折，胡天八月即飞雪……     “明天我就要出发了，今晚群玉院请你喝酒，不醉不归！”李轩大手一挥，十分干脆的说道。     李易一点都不明白他的群玉院情怀到底是怎么来的，听曲子要去群玉院，吃饭要去群玉院，喝酒的地方还是群玉院，奇怪的是去那里却从来不干正经事……     “群玉院就算了吧，老规矩，去如意坊……”醉酒误事，在自己家里还好，不会发生什么出格的事情，在青楼------李易实在是为他的贞洁担心。     “婆婆妈妈的，如意坊有什么好的，就去群玉院！”     李轩一马当先，两名护卫架着极不情愿的李易，在杨柳青讶异的眼神中，很快就消失不见了。     ……     ……     夜里永远是青楼最热闹的时候，尤其是每年的初一十五，各大青楼竞选花魁的日子，各路名妓都使出了浑身解数，想要争得一个靠前的名次。     这对于提高她们的名气和身价都很大的帮助，若是能进入十大花魁之列，在接下来的一年里，就能受到无数人的追捧，财名两收。     为了自家姑娘，各大青楼也都积极的配合宣传，平日里难得一见的清倌人纷纷登台献艺，自然引得群狼窥伺，美人顾盼一眼，就恨不得将钱袋掏空，青楼一天的生意，比得上之前的十天半月……     竞选花魁，也只有清倌人才有这个资格，残花败柳之身，是不能吸引那些贵人注意的，若是十大花魁能有一名落户自家，那来年的财源必定会滚滚而来，每一名花魁，都是所属青楼的摇钱树。     群玉院内，穿过弯弯绕绕的回廊，将喧闹隔绝于外，某处幽静的房间里面，女子静立桌旁，手腕缓缓的移动，在纸上描摹着什么。     “醉墨，你也不能老是不出去见客啊，这花魁大赛早就开始了，妈妈可就靠着你给我们长脸呢。”群玉院老鸨站在她的旁边催促道。     “不是还有香香和妙妙吗。”女子又在纸上添了几笔，漫不经心的说道。     老鸨一张脸变成了苦瓜色，说道：“哎呦，我的姑奶奶，她们怎么能和你比啊，你就听妈妈一句劝吧，出去露露脸，哪怕只是弹上一曲，唱上几句也好，有多少公子哥儿，指名道姓的要见你呢。妈妈这也是为你好，今年要是没选上花魁，以后你的日子可就难过了，没了名气，妈妈可拦不住那些贵人。”     “知道了……”女子无奈的叹息一声。     “那就好，妈妈这就去准备。”老鸨的脸上立刻露出了笑容，急急忙忙的退下去了。     贴身丫鬟小翠一只手支撑着下巴，喃喃的说道：“小姐啊，听说今年的魁首，宜春楼的陆巧巧和金凤院的柳依依呼声最高，不少有名的才子都写诗称赞她们，苏公子赠了柳依依三千两银子，好多人都在羡慕，杨彦州为陆巧巧写了一首诗，支持她的人立刻就压过了柳依依，小姐从来不见那些才子，要是没有选上花魁，该怎么办呢？”     小丫鬟的担心不无道理，花魁的选举，看的当然是人气，有贵人为某某姑娘一掷千金，或是有才子为之做出佳作，都能够极大的带动人气，花魁自然是万众瞩目的，会有无数男人为之争风，若是遇到喜欢的，点点头，终身大事也就有了着落。     没有选上花魁的，名气自然也会差上一大截，没了名气，那些贵人哪管你是不是清倌人，有时候甚至会用上一些强硬的手段，也没有人会阻拦。     失了身子的清倌人，自然也就不是清倌人了，最终会沦落到和大多数妓子一样，以皮肉生意为生。     小翠还在一旁喃喃自语，曾醉墨从囚笼一般的房间里面，抬头看了看窗外的天空，美目中浮现出一丝渴望，但很快就化作了无奈。     “小翠。”     自言自语的少女抬起头。     “准备热水，我要沐浴……”     ……     ……     “好！”     李轩灌了一杯酒，眼睛盯着台上，使劲的拍手。     在李轩的侍卫奉上两块银锭之后，台上穿着纱裙，露着肚脐的女子，跳的更加起劲了。     大堂里面几乎座无虚席，两人刚才来这里的时候，其实并没有位子，在李轩的护卫搂着一个胖子的脖子亲密的说了几句话之后，那胖子就陪笑着让出了本该属于他的位置。     随着那女子腰肢的扭动，台下时不时的传来一阵叫好的声音，不管是五大三粗的汉子还是文质彬彬的才子，眼睛都眨也不眨的看着台上，视线似乎想要看到纱衣里面一样。还有的盯着人家的肚脐流口水，李易甚至看到角落里的一个家伙手伸在裤裆里，不知道在干什么……     都是一群没出息的家伙，露个肚脐随便扭两下就把他们撩拨成这样了，脱衣舞看过没有，钢管舞看过没有，虽然他自己也没有看过，但眼界到底比他们超前了千年以上，没有表现的那么不堪。     此时的他在专心对付眼前的美食，不得不说，这里的菜式也有可取之处，抛开那些花里胡哨，味道其实不怎么样的样子货不谈，眼前这一道叫做万紫千红，实际上是萝卜丝不知道拌了什么的小菜就很好吃，非常下饭。     “噗嗤，公子，你看他，像是好几天没吃过东西一样……”     一道轻笑的声音从旁边传过来，李易转过头，看到了两名年轻公子坐在那里。     此时，其中一位年纪小一点的，正用手指头指着，笑的眼睛都快睁不开了。     心中暗自呸了一声，扭过头不再去看。     一个大男人，笑的时候居然捂着嘴，指不定有什么特殊癖好，再多看两眼就吃不下去饭了。     “不得无礼。”看到另一位俊俏的年轻公子轻轻打开了他的手，大男人做出的动作居然媚态十足，李易心中更加恶寒，不由的向着旁边挪了一点点，免得被两个伪娘影响了食欲。