“公子，那个人看起来好眼熟啊，好像在哪里见过。”李易不想关注那两个娘化的年轻人，刚才开口嘲笑他的那个小子却再次说了一句。     不由的转头多看了他们两眼，很陌生的面孔，确定以前没有见过。     两个年轻人长得十分俊俏，李易再次多看了两眼，随后就立刻打了一个激灵，刚才居然感觉这两个家伙长得好看，呸呸呸，娘炮而已，不仅长得娘里娘气的，说话更娘……     对着指着他的那小子做了一个鬼脸，继续和眼前的美食战斗。     “噗……”     旁边刚刚喝了一口茶，还没有来得及咽下去的年轻人看到他的鬼脸，没忍住将嘴里的茶水喷了出来，急忙掏出手帕去擦嘴。     无意中瞥见这一幕的李易，心底立刻涌起了一阵恶寒，看到一个长得漂亮的娘炮女性化的用手帕擦拭嘴角，再美味的饭菜也吃不下去了。     大男人谁会随身带着手帕？     不过，让他奇怪的是，两个小受是怎么走到一起的，毕竟一山不容二虎，一张桌子居然能容得下两个娘炮？     为了自己刚刚吃下去的东西着想，李易决定背对着他们，坐在了旁边的位置。     “你家娘子管得严，没见过这种场面吧？”李轩看到李易换了一个视野开阔，正对着台上舞姬的位置，脸上露出了些许得色。     李易不屑的撇了撇嘴，当年他偷偷看小日本*****的时候，这货还不知道在哪里呢，露个肚脐就算是大场面了，要是让他见识见识后世的脱衣舞，鼻血非喷出来三丈不可。     似乎是没有看到他脸上的不屑，李轩诱惑说道：“反正你在这里也没有什么事情，不如和我一起去京城玩玩如何，京城的青楼，可不是这里能比的，天下名妓，京城占了多一半，一定不会让你失望。更何况到了那里，你娘子就管不住你了，想怎么玩就怎么玩……”     李轩试图用这件事情来诱惑李易，孤身赴京，还不知道什么时候能回来，没有了李易，他的研究遇到了困难的时候，得不到启发，可能会无限期的搁置下去。     “呸！”似乎是刚才的鬼脸让旁边的那俊俏小子对李易产生了不满，此时听到李轩说什么京城的青楼，名妓之类的，暗自啐了一口，脸上露出无比鄙夷的表情。     “得了吧，我这辈子就打算在庆安府混日子了，没有去京城的想法，祝你一路顺风……”李易很干脆的举了举杯，端起来一饮而尽。     李轩对于他的拒绝很失望，明珠说的对，这家伙根本就没有什么大志向，无论使出什么样的诱惑都无济于事。     不知道这次皇伯伯召他上京，除了完婚之外，还有没有其他的事情，京城虽好，但还是庆安府来的自在。     “嘿，两位小兄弟，看起来面生啊，不是这里的熟客吧？”俊俏小生正用鄙夷的眼神望着李易和李轩两人，心道这两人长得一表人才，内心却是如此的不堪，冷不防身边多了一道身影，转过头的时候，看到一个大汉坐在了他的旁边，身上一股熏人的味道，他急忙向旁边移动了一点。     “哎呀，第一次见到二位，竟有一见如故的感觉，不知道两位小兄弟叫什么名字啊……”壮汉脸上露出笑容，就要去摸那小生放在桌上的手。     “呀，你要干什么？”俊俏小生吓了一跳，立刻从座位上跳开，求助的望向旁边的同伴，“公子……”     李易竟然从那大汉的眼中看到了一丝淫邪的目光，没错，就是淫邪。     一个大男人，居然对另外两个男人露出了淫邪的目光，妈的，这汉子看起来这么强壮，居然是个死玻璃！     “没什么，哥哥只是想要多交两个朋友而已。”那汉子脸上的笑容更盛，说着就伸手想要摸另一人的脸颊。     “请你自重！”     那年轻人立刻站了起来，脸色铁青的说道。     周围众人的注意力本来都在舞台上越跳越妖娆的舞姬身上，冷不防听到一声呵斥的声音，纷纷转过头来。     “怎么是他？”     “这家伙又来物色那些俊俏的小公子了？”     “这两个俏相公倒是可惜了……”     ……     ……     众人明显对这大汉很熟悉，脸上纷纷露出厌恶之色，有几人甚至挪远了位置，和他保持足够的距离。     那大汉的眼神眯了起来，看着两人说道：“交个朋友而已，不至于吧……”     “公，公子，我们走吧。”俊俏小生拽着年轻人的手，脸色发白，小声的说道。     看着那面露不善的大汉，年轻人的脸色也有些发白，有些后悔今夜偷偷跑出来，正要拉着小生离开，那大汉冷笑一声，挡在了两人前面，说道：“精彩的才刚刚开始，别急着走啊！”     李易叹了一口气，打算站起来，他对于那两个娘炮没什么好印象，对于这大汉的癖好也没有什么歧视，但这种事情，讲究的是一个你情我愿，强迫威胁的话，可就没有什么意思了。     作为本县县尉，既然遇到了这种事情，眼睁睁的看着也说不过去。     不过，这个时代的人情还远不像后世那么淡漠，不缺路见不平拔刀相助的英雄，正义感一直都爆棚的世子殿下显然就是这样的英雄。     “滚，别打扰了本公子的兴致。”李轩的方式简单粗暴，挡在大汉和那两人之间，表情不屑，将一个纨绔的样子演绎到了极点。     几名护卫已经跟了过去，那大汉只要有任何异动，立刻就会被大卸八块。     那小生和年轻人看向他的眼神里面立刻就充满了浓浓的感激。     “呦，这位小兄弟长得倒是挺俊俏。”那汉子本来想要发怒，看到拦在他面前的，居然是一个同样俊俏的小公子时，脸上又露出了笑容。     李易注意到李轩脸上的表情开始凝固，就知道对面这家伙完了。     被一个玻璃称赞长得俊俏，换做是他的话，已经在这汉子的身上演示了一整套降龙十八掌了。     “多谢这位公子。”知道眼前之人是在为他解围，年轻人急忙对李轩拱手说道。     “你们退开。”李轩冷着脸，伸出手臂，示意那两人退到后面，不小心触及那年轻人胸口的时候，轻轻拍了两下，诧异的看了他一眼，说道：“看不出来，兄台身体倒是挺结实的啊！”     “公，公子……”那小生眼睁睁的看着那男人在自家“公子”的胸口上拍了两下，张大嘴巴说不出话来。     至于被李轩称赞身体结实的年轻人，低头望着胸口，怔了怔之后，再抬头不可思议的看着他时，脸色已经涨的通红。     李轩已经不再去管那年轻人了，回头冷冷的看着那汉子，淡淡的说了一句，“把他拖出去。”     这些天心中积郁着满满的怨气，也是时候该抒发一下了。     大汉开始对于他的话不明所以，但当两只肩膀被人按住，再也使不出一点力气的时候，脸色就开始有些发白了。     大汉被李轩的护卫拖出去了，李轩也跟了出去，李易知道他心里有气，这汉子出现的倒是时候。     倒是那两个年轻人，还傻愣愣的站在原地，不知道是不是被吓到了，一动不动的样子。     这里的情况只是引起了一少部分人的注意而已，当场中传来一阵震耳欲聋的叫好声时，所有人的视线都被台上的舞姬吸引住了。     李易也转头望了一眼，发现她居然将身上的轻纱扯了下来，露出两段光洁的玉臂，上身只穿了一件抹胸，两团饱满呼之欲出，时而从裙中探出玉腿，引得群狼嚎叫……     原来青楼里的艳舞就是这样，李易瞄了一眼就没有了兴趣，打算出去看看，从座位上站起来，看到杨柳青以及另一道出现在门口的身影时，脚步猛然一顿，脸色微变……