“师父，他们刚才说的群玉院，应该就是这里了。”杨柳青抬起头，看了看上方的匾额，试探的问了一句，“我们要不要进去找找？”     站在门口就看到一位衣着暴露的女子在台上搔首弄姿，台下的男人丑态百出，柳如意皱了皱眉，正经女子哪里会去这种地方？     转头向身侧望了一眼，径直走了过去。     杨柳青见她没有纠正刚才的那一声“师父”，心中窃喜，紧紧的跟在她的后面。     不远处的墙角传来了一阵惨叫的声音，几道身影将墙角围了起来，里面传来的声音凄厉无比，惨绝人寰，片刻之后，李轩一脸满足的从里面走了出来。     舒展了一下筋骨，只觉得全身上下畅快无比，心情也立刻愉悦了不少。     长长的舒了一口气，一抬眼就看到了两双不善的眼睛。     他眨了眨眼睛，很自然的开口：“两位姑娘，巧啊……”     ……     ……     李易发现，只要遇到李轩，基本上就没有什么好事，尤其是被他拉来群玉院的时候。     如意就在门口，现在出去和找死没有什么区别，要是被她抓到自己逛青楼看艳舞，老脸以后可就没有地方搁了。     猫着腰从桌旁溜走，前门不能去，悄悄的绕向后方，看到一道小门，飞快的钻了进去。     不多时，几位年轻的公子大摇大摆的进了群玉院，一位俊俏的白面小生抖了抖折扇，眼神在厅中扫视了一眼，摇了摇头，“没有。”     另一位年轻公子的目光立刻看向了最前面的年轻人。     李轩脸上也浮现出疑惑之色，指着一处已经被别人占据的桌子说道：“不可能啊，他刚才还在这里的。”     回头望了望几个护卫，问道：“你们几个，刚才看到他出去了没有？”     “没有。”几名护卫纷纷摇头。     年轻公子掂了掂手里的折扇，淡淡的说道：“进去找。”     台上的舞蹈显然已经到了最紧张刺激的时候，舞女的动作也更加的开放大胆，两条白花花的大腿在众人的眼前直晃，在胸前抚摸的手恨不得将胸围子一把扯下来。     “不要脸！”俊俏小生只是看了一眼就面红耳赤，暗自啐了一口，转头看到旁边的年轻公子脸色也有些发红的时候，心里面才平静了许多，视线却是再也不敢向台上看了。     “该死的，难道这群玉院没有后门不成？”不知道走过了多少道回廊，穿过了几道月亮门，兜兜转转了一圈，居然又回到了最开始的位置。     打算偷偷过去看看如意走了没有，刚刚迈出一步，就看到两位俊俏的公子从那道小门走出来，再定睛一看，那哪里是什么俊俏公子，分明就是女扮男装的柳如意和杨柳青！     以为换身衣服扎起头发就是男人了，别人或许没那么容易认出来，相处了这么久，李易又怎么会认不出来。     距离最近的月亮门还有一段距离，后退肯定来不及了，前进更是死路一条，李易此时恨不得自己会遁地之术……     吱呀。     身旁的一道房门打开了一条缝隙，像是黑暗中的一道强光，李易怔了一下之后，没有任何犹豫的迈了进去。     两位俊俏公子的视线望过来的时候，院内已经空无一人。     “呀，你是谁，赶快出去！”一道惊慌的声音在他的耳边响起，穿着绿色衫子的少女惊叫着想要把他推出门外。     这还了得，母老虎就在外面，傻子才会这会儿出去，那少女的力气当然抵不过李易，站在原地纹丝不动，说道：“抱歉，在下并无冒犯之意，只是想要在这里暂避一会儿，还请……”     李易一句话说到一半，就再也说不下去了。     因为房间里面，除了他和那位少女之外，还有一人。     正对着他的是一个月亮门，月亮门里面是床铺，床边放着一个大大的浴桶，女子站在浴桶旁边，身上不着寸缕，还沾着不少水珠，应该是刚刚出浴。     乌黑亮丽的长发，雪白的肌肤，两团浑圆挺翘，赤裸裸的暴露在空气之中，平坦的小腹没有一丝赘肉……     一览无余，当真是一览无余。     这一刻，李易仿佛看到了上天打造的最完美的艺术品，脑海中一片空白，那丫鬟的惊叫声听不到了，外界的声音也在逐渐的消失，只有眼前那一道身影，越发的清晰起来。     “你看够了没有。”一道冷冷的声音传了过来，声音里面有着压抑不住的怒气。     被这一道声音拉回了现实，不管看没看够，这个时候最应该做的，就是立刻转过身去。     李易面对着房门，身后传来了一阵悉悉索索的声音，对面那穿着绿色衫子的少女看他的眼神里面像是有火焰在燃烧。     李易在心里叹了一口气，这下是真的冒犯了……     “我刚刚好像看到他进去了。”门外传来了一道清脆的声音，敲门声随后传来，李易的脸色再次一变。     ……     ……     杨柳青敲了敲房门，片刻之后，房门打开，一个翠色衣衫的少女从里面探出一个脑袋，问道：“你们是什么人？”     “李易是不是在里面？”李轩首先开口问道。     那少女点了点头，说道：“李公子在和我家小姐研讨画技，你们是李公子的朋友吗？”     李轩三人走进房间的时候，看到李易站在桌旁，似乎是在作画，一年轻女子站在他的身旁，神情专注的看着。     两人衣衫整齐，丝毫不显凌乱，不像是在做什么龌龊事情。     柳如意的目光在房间里面扫了扫，房间不大，充斥着一种淡淡的香味，不到就寝的时间，月亮门上的帷幕放下来有些奇怪，不过女子闺房有外人进入，此举也算正常。     “你看这里，只要将比例再做一点小小的调节，立体感会有很大的增强，你平时作画的时候，要注意体会比例上的变化……”     李易表情认真的将立体画的技法告诉曾醉墨，转过头看到李轩，奇道：“你怎么又回来了？”     又看了看李轩旁边的两人，愣了一下之后，脸上露出极度震惊的表情，“如意……，你们两个……”     老鸨风风火火的从外面跑进来，看到房间里面这么多人，也愣了一下，不过很快就回过神来，走到曾醉墨面前说道：“醉墨，快点准备一下，该你上场了。”     “抱歉，失陪一下。”曾醉墨对几人歉意的一笑，又对绿衫少女说道：“小翠，帮我招待一下这几位客人。”     “是，小姐。”少女乖巧的说道。     曾醉墨走出房间，少女回头说道：“几位客人要不先在这里等一下，小姐最多半个时辰就回来了。”     “不用麻烦了。”李易摆了摆手，转头对李轩说道：“碰巧遇到醉墨姑娘，和她讨论了一下画技，既然醉墨姑娘有事，我们回去吧。”     “走吧走吧。”李轩摆了摆手，刚才揍了那汉子一顿，出了气，既然没有什么大新闻，也没有再留在这里的意思。     “急什么，既然来了，就多看会儿再走，这可是我第一次进青楼，以后可就没有这个机会了。”柳如意用意味深长的眼神望了李易一眼，淡淡的说道。     “不行，女子逛青楼，成何体统！”     李易想都没想就拒绝了，带着小姨子逛青楼，这他娘的算什么？