事实证明，别想用对世俗女子的要求来限制柳二小姐，她说要逛青楼并不是在征求李易的意见，只是在宣布而已。     一只手背后，另一只手摇着折扇的样子，翩翩佳公子的气质显露无疑。     看着那些青楼女子一个个媚眼抛过去，李易真想大吼一句“你们是不是瞎啊”，换身衣服换个发型就连性别都认不出来了，以前觉得电视剧里演的女扮男装瞒过大多数人都是瞎扯，只要不是瞎子都能看出来，现在看来，倒是冤枉编剧了。     “几位公子，有没有看上眼的姑娘，我这就给你们安排。”老鸨热情的跑过来，用古怪的眼神瞄了柳如意和杨柳青一眼，满脸笑容的对李轩说道。     她眼光老辣，又怎么会看不出那边其实是两位姑娘，但这位李公子以前可是这里的常客，经常捧醉墨的场，出手大方，听完曲子就走，她的印象可十分深刻。     “安排一处好的位置就行，其他的就不用你管了。”李易摆了摆手说道。     老鸨倒是知道眼前这位李公子的规矩，差人将二楼一个绝佳的位置收拾出来，立刻就将几人带了过去。     至于那里面本来的客人，当然是被她找个由头打发走了。     见李易用不满的眼神瞪着他，李轩做了一个无辜的表情，意思是这件事和他没有关系。     不知道柳二小姐又要出什么幺蛾子，李易也不能直接离开，索性大大方方的坐在那里，那老鸨倒是挺会办事，这一处隔间的位置很好，视野开阔，能够纵览舞台全貌。     这样的隔间还有不少，外面有珠帘挡着，影影绰绰的看不清楚里面的情形，从里面看舞台倒是能看得清晰。     李轩很自来熟的坐在椅子上，翘着二郎腿，悠然自得的样子。     杨柳青从来没有来过青楼，对这里的一切都很好奇，偶尔看到对面隔间里面，女子依偎在那些男人怀里，被对方上下其手的时候，脸上就浮现出一抹晕红，暗啐一声，不再去看。     柳如意似乎扮俊俏公子扮上瘾了，一把折扇在手里拍来拍去，透过珠帘望着下方的台子，看上去兴致不小。     自从刚才在房间里面见过的那女子出来之后，人群就好像沸腾了一样，可见她的名气应该是不小的，柳如意回头望了李易一眼，发现他坐在椅子上，怔怔的望着前方发呆。     李易的确是在发呆，刚才那香艳的一幕，到现在还在他的脑海中无法抹去。     瞄了一眼下方的那道身影，心里面的感觉有些复杂。     虽然前世鉴定过不少*******但亲眼看到这种场面，两辈子还是第一次，即使她现在已经穿上了衣服，脑海中浮现的依然是刚才在房间里面的场景。     “听醉墨姑娘弹琴，简直是人生的一大享受。”     “虽说醉墨姑娘琴棋书画样样精通，但要说最厉害的，还是她的画技，多少人欲求一幅而难得，醉墨姑娘从来不将画作轻易示人。”     “这一次十大花魁，虽然不可能得到魁首，但也定然会有她的一席之位。”     ……     ……     虽然看不到周围隔间里面的具体情形，但声音却能够传过来，李易深吸了一口气，端起桌上的茶水抿了一口，强行将刚才的画面驱逐出脑海。     人家女子都能很快的忘记这件事情，就像是什么事情都没发生一样，他也没有小家子气。     李易并不知道，纱帐之中，曾醉墨表情平淡，但微微起伏的胸膛和绯红的玉颈，却说明她心中并不像李易想的那么镇定。     无非是生在这样的环境中，她早就习惯了隐藏自己的情绪，表面上看不出分毫，心里的波澜却怎么都压制不住。     虽然身在青楼，但她从小就是被当做清倌人培养的，教她的也全都是女子，从来都没有被男子看过身子，本以为会气愤的无以复加，但奇怪的是，当时除了羞恼之外，却没有任何的气愤，甚至还帮他演了那一出戏，现在想想，自己当时，似乎有些镇定的过头了……     琴艺她已经十分精通，虽然还称不上绝顶高超，却也能够登堂入室。不过，心乱了，琴音自然就乱了，短短的一段，她已经弹错了好几次，虽然很好的掩饰了过去，但对于那些精通乐理人来说，却怎么都瞒不过去。     “奇怪，醉墨姑娘今天是怎么了，已经弹错好几次了。”     “是啊，正在弹奏的那人，真的是醉墨姑娘吗？”     “什么，弹错了，你们不懂就不要乱说，我觉得醉墨姑娘弹得很好听……”     厅中传来了一阵骚乱，曾醉墨深深的呼出了一口气，静下心来，想要安心的弹奏。     不过，越是想要静心，心中就越是烦躁，就算是不懂行的人，也听出了几分端倪。     “这真的是醉墨姑娘吗？”     “难道外面关于她琴艺的传闻，都是假的？”     “的确，她今日所表现出来的水平，和传闻实在不符。”     “若是此事传扬出去，她能否夺得一席花魁之位，可就难说了，别人都在费尽心思的为自己造势，其中又以柳依依和陆巧巧为盛，柳依依是苏家捧出来的，若是他们砸出足够的银子，或许能砸出一个魁首也说不定。     陆巧巧向来和那些才子走的极近，杨彦州的词一经送出，引得众才子纷纷效仿，这么多才子愿意捧她，听说就连前些日子取代杨彦州，传的沸沸扬扬的庆安府第一才子李易，也对陆巧巧有意，打算在魁首争夺之时送她诗词，柳依依大抵是争不过她的……     醉墨姑娘丝毫不争，将多少才子俊彦拒之门外，已经让他们很不满了，定然不会再向去年那样捧她，若是今年被踢出了十大花魁，那乐子可就大了，没了花魁的名气，落入凡俗是迟早的事情，或许你我也有机会，一亲芳泽，与佳人共度春宵……”     李轩有些诧异的看着李易，问道：“你打算送陆巧巧诗词，助她成为魁首？”     “我连陆巧巧长什么样子都不知道，送她诗词干什么？”李易同样的一头雾水，不知道从哪里传出来的谣言，炒作，纯粹是炒作……     “我想也是，你要是送了陆巧巧诗词，怕是庆安府又要出现不少伤心断肠的女子，那些想要成为魁首的清倌人，一定会找你拼命。”李轩点点头说道。     虽然每年竞选花魁，会考虑到很多方面，但那些才子文人，起的是决定性因素。     没有什么比一首传播广泛的诗词更能让她们扬名的了。     “巧巧妙舞腰肢软，章台柳，昭阳燕……”，“依依自小能歌舞，举意动容皆济楚……”，“妙妙捧板花钿簇，唱出新声群艳服……”，要是有才子为她们写下这样的诗词，诗词传扬开来，她们的名气也必然飙升。     如果这些词句是庆安府第一才子写出来的，效果当然会更好，当诗词被人口口传颂，不管这个巧巧，依依，妙妙之前是多么的籍籍无名，一夜之间，就能被无数人熟知。     虽然这个第一才子低调的不能再低调，很多人甚至已经忘记了他的名字，但李轩可以肯定，要是他给某位姑娘写一首诗词，魁首的位置，其他人就别想着争了，该干嘛干嘛去吧……