“醉墨今天有些不太对劲呀……”台后，群玉院老鸨听着琴音，眉头皱起，喃喃的说道。     她年轻时候也是艳冠一时的头牌，琴棋书画都有涉猎，虽说转行之后就再也没有碰过那些东西了，鉴赏能力还是有的。     今天的琴音不对劲。     老鸨身旁一个丹凤眼的女子手里摇着一把团扇，撇了下方一眼，说道：“谁知道呢，人家可是院里的头牌，就算琴艺差了一点，也不打紧的，照样有那么多臭男人愿意捧她。”     “那可未必……”另一位穿着粉色纱裙，下巴尖尖的女子接口道：“秦公子今年捧的是陆巧巧，听说已经为她写了不少诗了，祝公子清早才在柳依依身上砸了五百两银子，至于肖公子……”     撇了那丹凤眼的女子一眼，阴阳怪气的说道：“你摸着良心说说，这个月他指明要见你几次了，你们两个在房里干了什么，别以为我不知道……”     “肖公子喜欢我，难道是我的错喽？”丹凤眼的女子白了她一眼，语气中却满满的都是幸灾乐祸的味道。     她们所说的秦公子，祝公子，肖公子，都是去年大力捧曾醉墨的几人，若是没有他们三人的支持，去年十大花魁，未必有她的一席之位。     然而，这段时间不知道她发了什么疯，整天躲在房间里面写写画画，从来都不见客，连这三位公子的的邀请都拒绝了……     被落了面子，三人心中自然不满，这年头，捧谁不是捧啊，少了一个曾醉墨，还有张醉墨李醉墨，又何必自作多情。     “什么什么，死丫头，你刚才说什么，秦公子祝公子和肖公子怎么了，给老娘把话说清楚！”老鸨脸色一变，急忙问道。     “还能怎么啊，醉墨不愿意见他们，他们已经转而支持别人了，妈妈想要再捧出来一位花魁，可得好好用点心思……”尖下巴女子阴阳怪气的说道。     “滚，都滚，吃里扒外的东西，见不得老娘好是吧，群玉院要是垮了，你们两个以后就喝西北风去吧……”老鸨脸上浮现出怒容，扬起手狠狠的在两人的背上抽了几下，两人尖叫着跑了，老鸨再次看向下方弹琴那道身影的时候，脸色开始阴晴不定起来。     醉墨是群玉院的头牌，是她的摇钱树，来群玉院的客人，至少有三成都是冲着她来的，每一个青楼都会有这样的一个台柱，台柱不倒，青楼的生意就会永远的繁盛下去。     群玉院能够在庆安府这么多青楼楚馆中占据一席之位，还不是因为十大花魁之一就在她们这里，这是她们的招牌，无论其他的姑娘多么好，这张招牌也必不可少，少了这张招牌，她们立刻就会沦为二流青楼。     秦公子是才子中的翘楚，影响力极大，祝公子家财万贯，从来都不吝啬银子，肖公子的父亲是通判大人，如果他们三人之中又两人愿意力捧，花魁之位便十分稳妥了，原以为那三位公子会继续捧醉墨的，然而……     老鸨沉着脸，看向台下的目光开始闪烁不定。     ……     ……     “你不打算捧一捧醉墨姑娘？”听着周围众人的言论，李轩转头看着李易问道。     “算了吧，这些事情，还是少掺和为妙。”李易摇了摇头，每次扔出来一首诗，都会有不小的麻烦，人家选花魁的事情，他可不想掺和。     “你别后悔就行，看这样子，醉墨姑娘今年的花魁之位是悬了，不过这也不是坏事，如果她真的不是花魁了，身价必定会暴跌，到时候你要是想讨她回去做一房妾室的话，能少花不少银子，不过这件事要趁早，因为盯着她的人不会少。”李轩依然认为李易和曾醉墨两人之间有着不为人知的奸情，好心的提醒道。     “有操心我纳不纳妾的时间，还是多想想你的世子妃吧。”李易没好气的说了一句，李轩的脸色立刻苦了下来。     没兴趣再陪着柳二小姐胡闹了，从椅子上站起来，走到柳如意面前说道：“看够了的话，就走吧。”     柳如意甩了甩手腕，将折扇收好，扔在了桌上之后，跟着李易走了出去。     杨柳青自然跟上。     曾醉墨抱着琴走过来，正好遇到走出隔间的李易，微微颔首，随后就径直的走了过去。     堂内有不少人在窃窃私语。     “奇怪，今年似乎没有多少人捧醉墨姑娘啊？”     “她也从来不接受别人的邀请，难道是无意花魁之争？”     “是啊，陆巧巧和柳依依这些天频繁参加宴会，恨不得将整个庆安府的富商巨贾，才子俊彦都拉拢过去，别人就算是没有她们这么大的动作，也不会像醉墨姑娘这样，反倒连客都不见，莫非她真的不想争花魁？”     “呵呵，这也未尝不是好事，所有人都在盯着那几个花魁，倒是不好下手，若是她不是花魁了，也就是一个普通的清倌人，花点钱就能梳拢了，说不得我们也可以尝尝滋味……”     ……     ……     走出群玉院，迎面吹来一阵冷风，整个人都变的清醒了许多。     又有两人从里面出来，刚才被那大汉调戏的俊俏小生瞪了李易一眼，和那年轻人飞快的跑开了。     李易愣了一下，又回头看了看走出来的柳如意和杨柳青，似乎明白了什么。     再看看大摇大摆走出群玉院，装出一副纨绔样子的李轩，摇了摇头，懒得再多说什么。     第二天，李易便在街上看到了宁王府的大队人马，李轩的护卫首领骑在马上，走在队伍的最前面，一队人很快就出了城门。     这家伙也终于走了，李易没来由的居然有了寂寞的感觉，再也没有人能和他讨论人怎么才能飞上天的问题，更重要的是，狗肉火锅真的很好吃啊……     杨柳青依然会每天准时报道，柳二小姐虽然还是没有同意做她的师父，但心情好的时候，也会指点她几招，从此以后，院子里就经常剑气呼啸，再想安稳的晒太阳是不可能了……     “师伯，又有请柬了。”杨柳青从外面走进来，将手里的一件东西递给了李易。     最近莫名其妙的收到了很多请柬，陆巧巧，柳依依，还有一些没有听过名字的，邀请他参加各种宴会，李易每次都是随手扔在一边，如今已经积累了厚厚的一沓了。     这一次的居然是绣在手帕上的，宜春楼的如云姑娘请自己为她作一首词，酬金五百两……     这姑娘倒是挺有钱的，随手将手帕扔在一边，也不知道她们是怎么打听的自己家的，为了求一首诗词争花魁，倒是什么招数都用出来了，有送银子的，送字画的，送古董的，甚至还有隐晦的表示可以春风一度的……     曲线救国的人也有，类似的请柬，就连如仪都收到了不少……