“既然有这么多人邀宴，相公若是有时间，去参加几次也不妨事的。”如仪将那手帕收起来，看着他说道。     她这些日子也收到了不少请帖，或私人或公开的邀宴，字里行间极为客气，隐约提到希望她带着相公一起去，起初她还会委婉的拒绝，后来见多了之后，就懒得理会了。     此时则是觉得，虽然相公从来不参加那样的饮宴，但人活在世，总是要有些许应酬的，不然怕是会得罪不少人，相公本来就没有几个朋友，李轩和那位李捕头走了之后，他更多的时间都是一个人独处。     “不去。”李易回答的很干脆，“娘子怕是不知道她们都是什么人，目的不纯，去了反而麻烦。”     李易当然知道她们的目的是什么，无非是想要借着他炒作炒作而已，花魁争夺正是最激烈的时候，谁都想在自己的手里掌握更多的筹码，参加了一人的邀请，就必定有第二人、第三人，难得过了几天清闲日子，不想再陷入这个泥潭里面。     如此柳如仪就不再多说什么了，今天早上又收到了两张请帖，相公既然不想去，牛留着也没有用，干脆一同处理掉算了。     花魁大赛给李易带来的最直接的影响，就是他偷懒的时间要比平时少了许多，到上元节选出花魁之前，庆安府城是没有宵禁的，差役们晚上也得出去巡逻，县尉虽然不用每件事情都亲力亲为，但关键时候，还是得坐镇县衙，没有人管他是一回事，但偷懒也得有个限度。     受节日和花魁大赛的带动，剧院的生意一天比一天火爆，孙老头没有趁机向外扩张，而是先稳扎稳打，将几个剧院管理的井井有条，那些孤儿也都被他安排在了里面，端端茶倒倒水，擦擦桌子的事情，那些十岁出头的大孩子还是能干的，而从那以后，府城中的飞天女贼就不见了踪影。     踱着步子回到县衙的时候，几个值班的捕快蹲在值房里面聊天。     “这城里是一天比一天热闹，每天从早到晚的，累死个人了。”有人在抱怨，只有大牛才有这么粗犷的声音。     “你说你怎么就这么死心眼呢，巡逻一整天，遇到的都是些鸡毛蒜皮的小事，断也断不清，随便找个青楼钻进去，看看表演，到时间了再回来交差就行……”     “要说这几天那些青楼的表演都不赖，那些姑娘卯足了劲头想要争夺花魁，看家本事都拿出来了，昨儿看到一位姑娘，那身体软的，能把脑袋搁在屁股上……”     “这算什么，你们猜我前几天去群玉院看我那相好的时候，见到了谁？县尉大人！我看到县尉大人进了一处房间，我后来问过那相好的了，你猜那是谁的房间？”     “是谁？”说到县尉大人的八卦，众人显然来了兴趣，纷纷出言问道。     “你们绝对猜不到，居然是……”     ……     ……     李易不能再让这家伙说下去了，走到刚才说话的那家伙身后，问道：“巡逻的时候逛青楼，你就不怕县尉大人知道吗？”     那捕快说到县尉大人的八卦，说的正兴起，随口就接了一句，“嘿嘿，反正县尉大人也看不到，偷偷懒也没什么，说到偷懒，谁能比得上县尉大人……，我告诉你，你绝对猜不到县尉大人那天晚上在群玉院去了谁的房间，说出来吓死你……”     话说到一半终于感觉到不对劲了，对面的兄弟正使劲的对他挤眉弄眼，心下一沉，刚要转过头去，屁股上就挨了一脚。     被李易踹了一脚的那捕快一个狗啃泥的姿势趴在地上，也不敢恼怒，摸了摸脑袋讪笑着爬起来，“大人，您怎么这个时候来了……”     李易冷哼了一声，说道：“我要是不来，又怎么知道你们大胆到巡逻的时候逛窑子！对了，你刚才想说什么，继续说啊，我听着呢……”     “没什么，没什么……”那捕快早知道县尉大人的脾气，只要不是违反原则的大问题是不会责怪他们的，笑着说道：“大人有所不知，这几天因为花魁大赛的缘故，青楼才是人最多的地方，最需要巡视，外面我们也没有放松，一组两个人，街上总是有人看着的……”     “既然你们一个个都闲着没事，那就出去巡逻吧，谁要是还往青楼里钻，自己去禁闭室待上三天……”李易摆了摆手，不耐烦的说道。     众人如蒙大赦，一哄而散，禁闭室这就不是人待的地方，待上三天，估计半条命就没了，有县尉大人这句话，以后绝对没有一个人敢钻青楼。     曾经有位重犯不肯招供出凶器的藏匿地点，大人只是让他一个人在禁闭室待了五天，放他出来的时候，八尺的汉子，哭的像个孩子，刚出来就哆嗦着招供了，从那以后，众人将关禁闭看做了最残酷的刑罚。     刚踏出门口，一人就立刻转头问刚才说话的捕快，“继续说，继续说，县尉大人进了谁的房间……”     ……     ……     “若卿姐姐，你就劝劝我家小姐吧。”房间里面，绿衫少女抓着宛若卿的胳膊，苦着脸说道。     “小姐拒绝了那些公子，也不参加宴会，妈妈都不管她了，这几天一直在捧陈妙妙，小姐要是争不到花魁，那可怎么办啊……”     花魁就是一道天然的保护屏障，如果没有了这道屏障，小姐怕是很快就保不住清白了，一个过气的花魁……到那时候，主仆二人的日子一定会过的很辛苦……     别人都在拼命的为争夺花魁造势，唯独自家小姐反其道行之，作为丫鬟，她心里已经着急的不行了。     宛若卿拍了拍小翠的手，抬起头，有些疑惑的看着坐在那里梳妆的女子，问道：“醉墨，你真的想好了，不去争那花魁了？”     女子将头上的一只坠着珠玉的金钗取下来，放在了一个锦盒之中，随手插了一把木钗上去，小心的合上锦盒，走到宛若卿身边，拉着她的手说道：“若卿姐姐，我以后就跟着你混饭吃怎么样，反正你们表演的时候，也找不到其他人画背景，你觉得我做你的御用画师可以吗？”     “你画的背景栩栩如生，整个庆安府，也没有人能够比你做的更好了。”宛若卿笑着说了一句，随后就像是意识到了什么，惊讶的看着他，问道：“难道你打算……”     “没有人比我做的更好？”曾醉墨却像是没有听到她的后半句话，说道：“若卿姐可是忘记了那个人呢……”     说到“那个人”的时候，虽然银牙紧咬，但俏脸上没来由的罩上了一层粉色。