“这段时间，日夜都有人在外面巡逻，城内的治安很好，没有什么重大的案子。”街边某处茶摊上，刘一手在给李易汇报工作。“张家村外的河里出现了一具浮尸，目前还没有辨认出身份，我县近日并没有失踪人口，已经派人去逐村排查……”     几步远的另一处桌上，三名男子也在大声的谈笑着。     “这几天的花魁大赛你们看了没有，巧巧姑娘和依依姑娘，争的那叫一个厉害，今年的魁首，怕就是她们两位中的某一个了。”     “其实这比赛也没有什么精彩的，去年的十大花魁，今年依旧还会占据半数以上的席位，更何况，不管选出来的是谁，我们也只能看看而已，又碰不得……”     “嘿嘿，这可不一定，才和财，只要有任何一个，哪怕是魁首，也未必没有机会云雨一番……，而且，今年的花魁碰不得，过气的总该碰的吧，不知为何，群玉院今年竟然一直在推陈妙妙，凤栖楼更是推了一个新人，要知道曾醉墨和顾小宛可都是去年十大花魁的人选，今年怕是没希望上榜了，不知道曾经的花魁，尝起来是个什么味道？”     ……     ……     三人一边说，一边露出男人都懂的笑容，后来不知道说到了什么，笑容变的淫邪之后，声音也小了下去。     “大人，大人……”刘一手说了一大堆，发现县尉大人并没有什么反应，抬头看时，才发现他的脸上没有什么表情，眼神飘忽，明显的心不在焉，伸出手在他的眼前晃了晃。     “恩……，怎么了？”李易回过神，眼中迷茫尽去，看着他问道。     刘一手在心里暗叹了一声，县尉大人有心事，他刚才的话算是白说了。     身为下属，就是要为上官分忧的，转移了话题说道：“县衙里最近没什么大事，只是随着花魁大赛的进行，夜里城内会越来越热闹，属下觉得，应该再加派一倍的人手。”     “恩，就按你说的办，其他人就从民壮中抽调吧。”李易拍了拍手，看着那正在热烈讨论的三人一眼，转身向街上走去。     “大人小心！”     刚刚走到街上，刘一手忽然大喝一声，抓住了李易的胳膊，李易被他拽了一个趔趄，刘一手早已暴起，抽刀指着前方，厉声说道：“来者何人，速速下马，城内不得纵马，违者杖三十！”     前方传来一声马嘶的声音，骑在马上的年轻骑士一拽缰绳，那骏马前蹄扬起，溅起一阵烟尘，急速停下。     李易眉头微皱，府城之类人流密集，从来就不许纵马疾行，此人刚才的行为，已经可以直接带回去抽三十棍子了。     要不是他刚才在想事情，也不会距离这么近也没有发现。     “你是这里的捕快，正好，立刻带我去安溪县衙！”骑在马上的骑士似乎并不在意刘一手刚才的话，看到他的衣着，立刻扬起头，神色倨傲的说道。     “你要是再不下马，就躺着去安溪县衙吧！”李易看着他，冷冷的说道。     就是李轩，也不敢在街头肆意纵马，这个不知道从来里的家伙，在庆安府不会比李轩的背景更加强大了吧？     “你是什么东西！”看到一个文弱书生居然也敢出言威胁，骑士的脸上闪过一丝怒色，扬起手中的马鞭，径直抽向了李易。     “大胆！”     刘一手怒喝一声，一刀斩向马鞭，这家伙居然敢袭击县尉大人，大人可是当今圣上御封，算得上是朝廷命官，就算是砍死这家伙都不用担责。     那骑士出手迅速，刘一手始终是慢了一拍，不过，就在那鞭子快要抽到李易身上的时候，李易冷哼一声，右手探出，便抓住了鞭首，猛地一拽，这骑士便从马上被生生拽了下来。     没等他从地上爬起，李易便一脚踢在他的腰间，骑士挣扎了一下，便感觉到全身都使不上力气了，连话都说不出来了。     这个时候，他再也没有刚才嚣张的劲头了，脸上满是惊恐的表情。     “城内纵马，意图谋害朝廷命官，把它带回县衙，杖八十，收押再看。”李易淡淡的说了一句，从远处跑过来的两名捕快立刻将那骑士抬了起来。     刚才用的是如意教他的一招秘技，半个时辰之内，这个绣花枕头，休想使出丝毫的力气。     如今的李易虽然算不上高手，但到底是经过家里两位绝顶高手调教过的，对付这样的花架子，轻而易举。     “是！”刘一手抱拳应了一声，对于县尉大人的居然有如此身手感到十分震惊，李易离开之后，看像那骑士的眼神，立刻就变的凶恶起来。     “把他带回去！”     ……     ……     刚才在街上稍稍活动了一下筋骨，算是一个小小的插曲，明珠捕头的余威犹在，就算是知府的儿子犯了错，安溪县的捕快也照抓不误，无论对方的背景多么雄厚，进了县衙，一切只按律法办事。     即便是对方真有通天的背景，事后也不敢去找麻烦，否则，只会惹来更大的麻烦。     当然，知府大人没有儿子，所以用棍子抽那个家伙，刘一手他们不会有任何心理压力。     回到家的时候，走到院子里，看到如仪正将一叠纸片一张张扔进炉子里。     看到李易进来，笑着说道：“早上又收到了几封请柬，妾身估计相公是不会去的，索性一块儿烧了。”     李易点了点头，走到房间门口的时候，似乎是想到了什么，脚步微微一顿，回头问道：“早上收到的请柬……，都……有谁的？”     柳如仪愣了一下，想了想说道：“宜春楼陆巧巧姑娘又送来了一封，那位柳依依姑娘送来了两封，还有五百两银子，不过被妾身退回去了，另外，凤栖楼的顾小宛，群玉院……”     李易眼前微微一亮。     “群玉院陈妙妙姑娘，邀请相公今晚赴宴。”柳如仪以为他改变了想法，歉意的说道：“妾身不知道相公的打算，不该这么早……”     “没事，烧了就烧了吧。”李易笑了笑，眼底浮现出一丝失望之色，走进了房间。     “女人的心思真难猜……”在房间里来回踱了几圈之后，喃喃了几句之后，叹了口气，走到书桌旁，开始磨墨。     “姑爷，我来吧！”     小环站在门口向里面望了一眼，立刻小跑着过来，从李易手里拿过了墨条。     这些天家里的活都快被杨柳青干完了，要是被她看到，肯定连这个都要和她抢。     最喜欢看姑爷写字作画了，不管是以前还是以后，这个位置只能是自己的……     小丫鬟心里面这样想着。