在李易有些诧异的眼神中，那书生走到他的跟前，拱手行了一礼，语气稍有些急促的说道：“这位兄台，在下家中有些急事，兄台可否帮我看着这画摊片刻，等在下处理好了家中之事，会尽快赶来。”     李易看得出来这书生应该真的是遇到了什么事情，反正现在他闲着也是闲着，柳如意和方姓大汉他们不知道什么时候才过来，帮这书生看会摊子也损失不了什么，还能找个地方休息，何乐而不为？     在那书生期待的眼神中，李易点了点头。     “多谢兄台！”     见李易答应，那书生脸上浮现出喜色，说了一句谢谢之后，便匆匆离去。     书生走后，李易走到那画摊前面，坐在椅子上，拿起那书生刚才看的书，悠闲的看了起来。     没几分钟，李易就摇了摇头，将那本书扔到了一边。     书上记载的都是一些人物传记，枯燥乏味，无聊至极，也不知道刚才那个书生是怎么看的津津有味的。     李易只是一个伪书生，让他坐在这里一动不动的看这东西还是有些困难。     视线投到桌上，入眼的是一幅已经完成的画，画上是一位女子，面若芙蓉，身形窈窕，长得还挺漂亮。     随便抽出旁边的几个纸筒打开看看，也都是一些已经完成的人物山水画之类，从一个外行人的角度来看，这书生的画工还可以，不过想想也正常，这个时代的读书人，吟诗作画就算并不精通，也肯定是会一点的，没有两把刷子，都不好意思说自己是读书人。     看到一旁的笔墨颜料之类的东西，李易也不由的有些手痒。     这几天他也消化了不少有关绘画技巧的书籍，心里面还在想着以后要是混不下去了，也学学这书生，在街头摆上这么一个画摊，卖画为生，肯定也不会饿死。     寨子里面的宣纸没有了，李易一直没有找到机会实践过，将桌上的画卷起来放在一边，顺手扯过一张空白的宣纸，提笔蘸墨，略一思忖之后，提笔在纸上勾画了起来。     不多时，一个女子的脸部轮廓出现在了纸上。     虽然五官还没有画出来，但是仅凭脸型，也不难看出李易要画的人正是柳如意。     “第一次画立体人物，先拿她练练笔。”     想到柳如意那总是冷冰冰的脸，李易的脸上勾起了一丝恶趣味的笑容，再落笔时，开始描绘五官以及身形。     立体画听起来很难，逼格很高的样子，但无非也就是光与影的处理，比例的差别，以及一些构图的技巧，只要有一点点绘画基础，其实并不难掌握。     虽然是第一次画立体人物，但其实已经在脑海之中练习了无数次，下笔没有任何的停顿，不长的时间，与柳如意神似的女子便已经出现在了宣纸之上。     只是与寻常的画不同，画面上的女子，不仅神态惟妙惟肖，与真人无异，更是多了几分灵动，像是下一刻就要从画中走出来一样。     一般的立体画，大都是通过比例的控制，光影的调节，需要从某一个特殊的角度来看才能显示出立体效果，李易在这方面做了一点削弱，使得立体感并不那么强烈，极大的保留了良好的比例，又营造出一种呼之欲出的感觉。     那些过于冲击性的画面，想来这个时代的人并不是那么容易接受，改变要一点一点的来，这只是李易做的第一次小小的尝试。     画完之后，细细的端详了一会，李易点了点头，表示对自己的作品还算满意。     抬头时，猛地对上一张陌生的脸，因为李易的动作太过突兀，对方似乎也没有反应过来，两个人的鼻尖只有几厘米的距离，若是再近上一点，恐怕李易来这个世界之后的初吻就要没了。     尤其是对方还是一个男人，虽然这个男人长得还有那么一点点小帅，但若是真的发生了这样的事情，恐怕他会至少恶心上十天半月。     “你是谁？”     李易猛地退后两步，一脸嫌弃的望着站在桌子的另一面，正用惊艳的目光打量着柳如意画像的年轻人，脱口问道。     那衣着华贵，看起来和李易差不多年纪的年轻人眼睛还盯着李易刚刚完成的画，啧啧的赞叹几句，“这画好生奇怪，画中的女子，竟像是要从纸上走出来一样……”     李易撇了撇嘴，这家伙虽然穿的人模人样的，也是个没有见过什么世面的土包子，不过是一副立体画而已，就惊讶成这个样子。     “这画倒是奇特。”年轻人嘴里喃喃了一句，随后才抬头看着李易，饶有兴趣的说道：“就用这样的风格，给本公子也画一幅。”     “不画。”     李易压根就没有看他，淡淡的说了一句，重新坐回了椅子上。刚才站了那么久，腰都酸了，还是坐着舒服。     “为何？”那年轻人闻言愣了一下，开口问道。     “抱歉，在下作画的原则是只画女子，不画男人。”李易懒洋洋的说道。     那年轻人闻言眉梢挑了挑，显然没想到这街头卖画的秀才还有这种规矩，上下打量了一下他，忽然开口道：“一两银子。”     “一两银子？”李易闻言心中稍稍一动。     一两银子差不多相当于一千枚铜钱，以现在的物价，足够买上两石米了。     一石米大约150斤，就是天天吃大米饭，也足够四口之家吃上好一阵子。     看这家伙的穿着，也不像是穷人，仅仅是腰间挂着的那块玉佩恐怕就值不少钱，应该不是诓他。     不过-----男子汉大丈夫，岂能为了区区两石米而折腰？     李易摇了摇头：“一两银子也不画。”     “五两。”     那年轻人看到了李易刚才明显已经有些意动，嘴角勾起了一丝笑容，再次说道。     “五两银子，十石大米……”李易脸上的表情纠结，许久之后，才从喉咙里挤出了几个字，“五两也不画！”     男子汉大丈夫，十石米也不能折腰！     “十两！”     年轻人神色淡然的再次说了一句。     他话音刚落，李易猛地从椅子上站了起来，这突然的举动倒是吓了年轻人一跳，看到这一幕，不远处的一处墙角，几个蹲在那里歇息的身影猛地站了起来，一只手不由的向着腰间摸去。     便在这时，李易亲切的拍了拍年轻人肩膀，笑道：“刚才第一眼看到兄台的时候，就有一种非常熟悉的感觉，此时回想起来，兄台像极了在下的一位故友，单凭这点，今日打破规矩又何妨？”     看着对面的书生陡然间像是换了一个人，年轻人一脸愕然，一时间有些反应不过来。