安溪县衙，众衙役看着刑杖一下下的落在年轻骑士的屁股上，目露奇光。     八十刑杖，已经足足打了一半，此人除了身体因为痛感无意识的抽动几下之外，居然从始至终都没有发出任何声音。     虽说他们并没有下死手，挑选的是屁股上肉多的地方，八十刑杖打完，只要在床上躺个十天半月就能再次活蹦乱跳，但一棍子落下去，痛感可是实实在在的啊！     逐渐的，众衙役看向那骑士的目光，也变得肃然起来。     此人，是一条汉子！     就连刘一手看过去的目光也发生了变化，刚才在街上之时，还以为他只是一个不知天高地厚的纨绔而已，没想到也是一个硬骨头。     “我来。”     为了表示出对于这位好汉足够的敬意，刘一手打算亲自动手，走过去从一名施刑衙役的手中接过了刑杖。     “倒是条好汉子！”     赞叹了说了一句，刑杖高高举起，之后便落了下去。     “啊！”     一道撕心裂肺的声音忽然响起，那骑士发现自己终于能够发出声音了，身体似乎也恢复了自由，鼻涕夹杂着眼泪从脸上滚落下来，发出杀猪一般的惨叫声，众衙役钦佩的表情凝固在脸上。     “继续打！”刘一手脸上露出恼怒之色，还以为是条硬汉，没想到也是个软骨头，挥了挥手说道。     大人说了八十杖，只能是八十杖，多一杖少一杖都不行！     哗啦！     十数道人影涌入了大堂，当先的一人看到趴在长椅上的年轻骑士，脸色一变，说道：“住手！”     刘县令陪着一位老者走了进来，皱眉问道：“怎么回事？”     刘一手拱手道：“回大人，此人在街头肆意纵马，试图攻击县尉大人，按律应施杖八十，已经打了六十杖了。”     “街头纵马，攻击李县尉？”刘县令看了那年轻骑士一眼，淡淡的说道：“那就继续打吧，打完了再说。”     刘一手见刘县令的态度，就知道此人的背景怕是没那么大，应了一声之后，回头对行刑的衙役道：“继续！”     那名护卫样子的男子正要开口，刘县令身边的老者摆了摆手，说道：“既然犯了错，理应受罚。”     随后就看着刘县令，笑道：“不知老朽刚才说的那件事……”     “郑主簿不在，刘一手，带这位老先生去户房。”刘县令开口道。     “谢刘大人。”老者拱了拱手说道。     刘一手点了点头，老者带来的人有一半留在了这里，另一半和那老者一起跟着刘一手向户房走去。     户房是存放户籍的地方，走到门口的时候，刘一手转身说道：“只能进去两个人，其他人在外面等着吧。”     “李正随我进来，其他人在外面等着。”老者笑了笑，指了指为首的男子，和他走了进去。     刘一手站在外面，里面自然有户房书吏招呼他们，看着站在院子里，风尘仆仆的几人，心中无聊，习惯性的按照县尉大人教他的推理法推理起来。     这些人看样子赶了不短时间的路，肯定不是庆安府人，目中无人，在府城里面敢这么嚣张的，肯定不会是从小地方来的，有多半的可能来自京城，再结合刘县令的态度，这个可能立刻提高到了八成……     ……     ……     书桌旁，小丫鬟手底下缓缓的研墨，眼睛却盯着李易的手，看着一个个方方正正的小字出现在白纸上。     虽然姑爷从很久以前就开始教她认字了，但纸上的字她只能认出来为数不多的几个，什么“佳人”“月下”的，不过不认识也不打紧，看着那些好看的字出现在纸上，莫名的会感到舒服。     “李白没来得及出生，这个应该没问题……，曹操居然有三个儿子，不过没有一个叫曹植曹丕的……，这一首那么出名，没印象，那就是也没有了……”李易每写一会儿，就会停下笔，喃喃几句。     脑海之中，有关这个世界的资料不停地闪过，筛选之后，重新动笔。     小环奇怪的看着自说自话的姑爷，磨好了墨之后，看到姑爷锤了锤肩膀，立刻跑到他的身后，伸出小手，轻轻的拿捏起来。     捏了一会儿，手腕有些酸痛了，就搬了一张小椅子，坐在李易对面，双手叠起来放在桌上，脑袋垫在上面，歪着头，忽闪忽闪的眨着大眼睛，看着不停晃动的笔杆，小小的打了一个哈欠……     每当沉浸在脑海中自己的世界时，时间就过的特别快，李易不记得自己翻了多少本书，直到翻开最后一页，手中的这本册子已经到了尾页的时候，才察觉到胳膊酸的厉害，屋子里面的光线也有些发暗，抬头望了望窗外，太阳已经快要落到西边的山下去了。     放下笔揉了揉肩膀，等着最后一页的墨迹彻底干透。     小丫鬟趴在前面睡着了，一边的俏脸枕在胳膊上挤成一团，嘴角还有一丝晶莹，夕阳的余晖从窗外照射进来，使得她整个人都沉浸在光晕之中。     起身取了一件衣服轻轻的披在她的身上，走出房门的时候，如仪姐妹坐在院中小声的交谈，看到李易走出来，如仪站起身说道：“刚才见相公写东西入神，就没有打扰你，晚饭已经做好了，相公先去洗洗手吧。”     李易点点头，正准备去洗手，老方从外面走进来，看了看他，再看看如仪，犹豫了一下才说道：“姑爷，宅子外面有位小姑娘在门口站了好一会儿了，好像是来找你的。”     “我先出去看看。”李易对如仪说了一句，便向门外走去。     这些天找他的人着实不少，无一例外都是某某小姐某某姑娘的贴身丫鬟侍女之类的，虽然不打算接受邀请，但让人家等在那里，也是一件不太礼貌的事情。     还没走出宅子，便看到一位身穿翠色衫子的少女在大门外面徘徊，李易愣了一下之后，又转身往回走。     “你……”     少女在门外不停的踱着步子，还没决定要不要去找那个人。     她是背着小姐出来的，万一小姐知道自己来找他了不高兴怎么办，可是不找他的话，小姐的麻烦又该怎么解决，心中犹豫不决间，看到那人向外面走来，正要鼓起勇气，却见他看到自己之后，居然又跑了回去，明显是在躲着自己，小嘴一瘪，伸出手指指着他的背影，委屈的眼泪都下来了。     “坏人！”     “登徒子！”、     “没良心！”     ……     ……     泪珠在眼眶里面打转，还是没有落下来，少女忍着心里面的委屈，将所有的怨气都发泄在了墙边的那棵小树身上。     “你在干什么？”     一道疑惑的声音从门口传了过来，少女猛地回过头，看到那坏人正站在门口，一脸意外的看着自己。     “这个给你。”     李易不打算问清楚小姑娘和这棵树到底有什么仇怨，走过去，将手中一个薄薄的书册递给了她。     少女一只脚翘在空中，眼中还有水雾没有散去，怔怔的望着李易，一时间竟忘了伸手去接。     ……     ……     安溪县衙，刘一手斜靠在户房的门上，嘴里叼着一根树枝，再次疑惑的向房间里面望了一眼。     那个老头子，到底在里面找什么，这么大年纪，竟然跪在里面恸哭出声，户房的书吏都被吓傻了……