“我……我是自己偷偷跑出来的，你，你别告诉我们家小姐。”     叫做小翠的少女小跑着离开了，看到她的背影消失在巷口，走之前说的话又在李易的耳边响起。     “这女人，到底在搞什么啊……”李易揉了揉眉心，喃喃的说道。     以她的性格，明明不可能自暴自弃，这般不作为又是为了什么？居然还是小翠偷偷的跑过来，他才知道曾醉墨的境况已经到了那样的地步。     难道是因为脸皮薄？     不过，无论有没有发生那天晚上的事情，李易都不能看着她被动的去接受那样的命运，如果李轩说的没错，有那些东西，问题如今已经得到解决了吧？     可心里为什么还是没来由的感到烦躁呢？     “姑爷，吃饭了……”     小环的声音隐隐约约的从里面传过来，李易将心里的纷乱念头暂时压下，转身走了回去……     ……     ……     名叫小翠的少女怀里紧紧抱着那本书册，跑出了小巷。     街上的人流开始密集起来，她的脚步放缓，小心的将那书册从怀里取出来，翻看了几页，看到上面密密麻麻的字迹，俏脸上立刻露出了笑容。     “看来那坏人，也不是那么坏嘛。”自顾自的喃喃了一句，在街边买了一根糖葫芦，蹦蹦跳跳的向前走去。     自小就跟在小姐身边，虽说小姐会的琴棋书画她样样-----也不通，但至少跟着小姐识过字，认得诗词。     那坏人------现在已经不是坏人了。     那公子写的诗可厉害呢，上次在那园子里，把那么多人都吓到了，还听说想要争花魁的那些人，哭着求着让他给自己写诗，上次妈妈给陈妙妙五百两银子，让她去找那位公子的时候，她可是全都听到了。     哼，她陈妙妙凭什么让那位公子写诗，还没飞上枝头当凤凰呢，最近这些天，整天在小姐面前说那些怪话，要不是小姐拦着，看她不上去撕烂她的嘴……     不就是妈妈想要把她捧成花魁吗，她长得没有小姐好看，才艺更是差着小姐十万八千里，更重要的是，她让那位公子看过身子吗？     什么都比不过小姐，还想做什么花魁，做梦去吧！     还有那些人，求着人家写诗也求不到，自己今天还没开口呢，就拿到了她们梦寐以求的东西，可见那位公子心里面牵挂的还是自家小姐……     想到这里，小翠的心里就更加高兴了。     悄悄的从后门溜进了群玉院，小姐刚才出去找若卿姐姐了，她才有机会偷偷跑出去，轻轻推开房门，就听到了熟悉的声音。     “小翠，你刚才去哪里了？”     赶忙将怀里的东西藏好，要是让小姐知道了，肯定会让她还回去，咧嘴露出两排白牙，说道：“小姐，我刚刚出去买了两串糖葫芦，给你一串……”     ……     ……     天色已经完全的暗了下来，里面终于传来了动静，刘一手吐掉嘴里的枯枝，看到那老者和青年从户房走了出来。     “抱歉，给你们添麻烦了。”老者对他拱了拱手，说道。     “老人家找到想要的东西了？”刘一手好奇的问了一句。     心里面猜测，看他刚才哭的那么伤心，应该是找到了，而且------结果似乎并不是那么的让人满意。     老者没有直接回答，而是笑着问道：“敢问这位捕头，本县的所有户籍，是否全都在这里面了，可有缺失？”     “不敢说所有人口的户籍都在这里，但大抵也差不了多少。”刘一手回答道。     前段时间才带着兄弟们挨家挨户的清查了人口，除非那些躲在深山里不出来的黑户，各个村寨有多少人口，就有多少户籍，这是不会差的。     “多谢。”老者和善的一笑，指了指今天被杖责，如今被两人搀着的年轻人，对刘一手说道：“老朽御下不严，初到贵府，便让他犯下如此大错，不知……”     刘一手摆了摆手，说道：“既然已经施了刑，就可以带走他了，记得不要在城内纵马就是了。”     刘县令显然也不愿意和这些人结下太深的梁子，白天特地嘱咐了刘一手这些，想来县尉大人也不会说什么。     看着这群人出了县衙，刘一手长长的伸了一个懒腰，自己也该出去巡逻了。     不然的话，手下那帮家伙一定会趁机偷懒的。     活动了一下腰背，疲惫略微减轻了一些，还好，距离上元没几天了，上元之后，城内就会再次实行宵禁，再也不用大晚上受罪……     “李伯，我们要现在去那村子吗？”老者带着十余名护卫走出县衙，那名叫做李正的男子转头问道。     被称为李伯的老者抬头看了看天色，说道：“先找个客栈住下吧，明日一早再说。”     回头再次望了望高大的县衙大门，脸上露出了浓的化不开的哀伤。     第二日清早，便有一行人牵着马出了城门，十余名护卫飞身上马，一匹马牵引着马车，向着某个方向飞驰而去。     半个时辰之后，李家村迎来了一批奇怪的客人。     说是奇怪，不过是因为这十余人都骑着高头大马，风尘仆仆的样子，像是赶了不少路，穷乡僻壤的地方来了外人，大多都是村子里谁家的穷亲戚，什么时候有过这种阵仗？     “不知几位来我李家村有何贵干？”看着这些人下了马，李家村村正老者走过去，拱手问道。     向着不远处的大壮兄弟暗暗使了一个眼色，在不知道这些外人来意的时候，警惕一些总没有错。     “老哥哥，这里是李家村吧？”     看着对面那个和善的老头，好像不是来找麻烦的，村正稍稍放下了心，说道：“这里正是李家村。”     “不知道老哥哥认不认得李明翰？”     “李明翰？”     原来是来找人的，村正嘴里喃喃着这个名字，明明有些印象，但一时之间却想不起来。     村子里都是些没读过书的粗人，起名也都是大壮二壮，二狗三炮之类的名字，李明翰，这么文雅的名字可不像是村里人能够取出来的。     便在这时，另一位年长的村民喃喃了一句，“李明翰，李秀才是不是就叫这个名字？”     村正一拍脑门，恍然大悟的说道：“怎么把李秀才忘了！”     转头看着那老者，说道：“有的有的，村子里以前是有这么一个人，二十年前和娘子从外面搬过来的，后来在村子里落户，是村里唯一的秀才，不过他已经死了好多年了，你们找的是他吗？”     “二十年前，是了，是了……”     听到村正的描述，老者眼中有两行浑浊的老泪落下，声音哽咽道，“少爷，老奴来晚了啊！”