“少爷，老奴当初，应该拦着你的啊！”     李家村村尾一座孤坟边，十余道身影肃然而立，李姓老者抚摸着冰冷粗糙的墓碑，神色悲怆，满是自责。     众人身后不远处，李家村村民三三两两的聚在一起，小声的议论着。     “这些贵人，真是来找李秀才的？”     “那个老人家自称“老奴”，难道李秀才也出身大户人家不成？”     “那还用问，不是大户人家，哪里有这么多骑马佩刀的随从？第一次见到李秀才的时候，我就知道他不是普通人。”     “废话，我家二小子那时候在裁缝店做工，说李秀才身上的衣服，就够我们好几年的口粮了。”     “还有那李家娘子，长得那叫一个水灵啊，知书达理的，就是……可惜了啊！”     村民们你一言我一语的，充分展开了想象。     八卦是人类的本性，尤其是对于这些没什么文化，闲着没事了就喜欢蹲在村口槐树下闲扯的村民来说。     短短一会儿的功夫，关于李秀才的故事就有好几个版本流传了出来。     前段时间，距离村子不远的一处空地上建起了一座勾栏，闲着没事的村民，有时会去听上一听，此时将那些说书人常用的段子杂糅到一起，一段可歌可泣的故事新鲜出炉。     李家娘子本是豪门千金，为了抗拒家族安排的婚事，和情郎私奔千里，躲避家族的寻找，隐居在这么一个偏僻的小山村之中，粗茶淡饭，茶米油盐，过起了两个人的小日子，一躲就是十年，直到夫妻双双离世。     二十年过去，小姐的家族没落，情郎的家里却日益崛起，如今，男方的家人终于寻找到了两人的踪迹，满心欢喜的想将他们接回去，却只能对着这一座孤坟哀叹------多么悲凉的故事啊！     当然，故事到这里并没有结束。     先前对夫妇二人颇多打压的女方家族，怎么也没有想到，二十年后，小姐的孩子已成大器，被皇帝陛下亲自封赏，封官赐田，短短几年时间，就平步青云，位列朝班，得知父母的往事之后，勃然大怒，誓要为父母正名……     恩，就这么写，若是卖给剧院，怕是能得不少钱……     “世事无常，老兄弟要节哀。”李家村村正叹了一口气，拍了拍老者的肩膀说道。     将记忆中涌现出的画面再次压下去，老者用衣袖拭去了泪水，看着村正，笑道：“老哥哥，能不能和我说说这些年关于他的事情。”     “这当然没问题。”村正点了点头，抚了抚下颌的胡须，老脸上露出了回忆之色，缓缓的说道：“事情，还要从二十年前说起……”     “第一次见到他们的时候，老夫就知道他们不是普通人，怕是从什么不得了的地方出来的，开始不会干农活，最后还是我家小子看不下去，过去帮忙……”     村正娓娓而谈，老者脸上的苦涩更浓。     李家虽然称不上豪门大族，但二十年前，老公爷还在的时候，少爷作为嫡系长孙，从小便锦衣玉食，何曾吃过这样的苦？     可以想象，这么多年来，他过的是怎样的日子……     “李家娘子走的早，李秀才独自一人将孩子拉扯到十岁出头也撒手西去，那孩子有出息啊……”     “孩子？”     老者一把抓住村正的胳膊，激动的问道：“少爷有子嗣？”     村正点了点头，说道：“如果没有孩子，怕是李家娘子走的时候，李秀才就跟着去了……”     李姓老者已经不关心为什么昨天没有在户房没有查到少爷有子嗣的事情，急忙问道：“那孩子现在哪里？”     ……     ……     李易在厨房忙碌。     自从小环继承了他的几分厨艺之后，李易其实已经很少来厨房了。     “鸡蛋。”     “糖。”     “牛奶……”     李易用筷子在一个大碗里搅拌，小环在一边帮手，做奶油的材料和步骤都很简单，不过牛奶不好找，这个时代的人不常喝，一小罐牛奶，费了刘一手好大的功夫。     没有淡奶油，只能退而求其次，用筷子尝了尝之后，甜甜的，味道和真正的奶油当然不能比，不过也还凑合。     “姑爷……，好吃吗？”小丫鬟眨着眼睛看着他。     “想吃自己去拿勺子，记得别吃太多，会变胖的。”一眼就看出了她的心思，李易摆了摆手说道。     手上沾了一些奶油，打算出去打点水洗一下。     如仪生日快到了，本来打算做一个奶油蛋糕的，但材料和工具太不齐全，做的太丑的话反而会起到反效果，李易决定重新做打算。     擦了擦手，再次回到厨房的时候，看到柳二小姐也拿了一只勺子挖奶油吃，走过去，摇了摇头说道：“奶油可不是这么吃的。”     小环抬头疑惑的看着他------刚才姑爷明明让他用勺子吃的啊？     “首先，要洗干净手。”李易扬了扬双手，挖了一勺子奶油放在手心，在柳二小姐的面前晃了晃，在她疑惑和求知的眼神中------飞快的将奶油抹在了她的俏脸上。     因为距离太近的原因，等着李易告诉她这东西到底怎么吃的柳二小姐，根本就来不及反应，李易的身影已经消失在了厨房里。     “哈哈，这才是奶油的正确用法！”     “啪！”门外传来一道嚣张的笑声，柳二小姐美目喷火，两根手指微屈，木勺在她的手中断成两半。     “哈哈，二小姐，你的脸……”小环看着她直笑，在柳如意瞪了她一眼之后，立刻捂住了嘴巴，笑意就从眼睛里面漾出来了。     李易心情愉快的走出了院子，顾及面子的柳二小姐，肯定要洗了脸之后才出来，那个时候，他怕是已经快走到县衙了。     生活就是要这样才有乐趣，偶尔让只知道给自己捣乱的柳二小姐吃吃瘪，也是一件不错的事情。     哼着轻快的小调，走出大门的时候，不由的一愣。     “李叔，您怎么来了？”     李易看着站在门口的李家村村正，有些疑惑的问道。     “大人怎么搬到这里了，要不是刘捕头，我还找不到这儿呢。”村正笑呵呵的说道。     村正老头的身边还站着两人，李易还没来记得开口，右边那老者忽然变的万分激动，喃喃道：“是了，是了，一定是了，和少爷年轻时候长得有七分相似，眼睛那么有灵性，是随了何家姑娘……”     老者猛地上前一步，抓着李易的胳膊，上下打量，因为太过激动的原因，就连声音都在颤抖。     “你们是干什么的！”     远远的看到门口一人拽着姑爷不放，老方大步的走过来，厉声喝道。