【ps:友情提示，大家躲远一点，不要被狗血溅到了！】     李易的话还没说出来就堵在了喉咙。     什么“少爷”“何姑娘”的，这老头子在说什么，他为什么一句话都听不懂？     “喂，你们干什么的？”看着那老头对姑爷拉拉扯扯的，老方快步走过来，想要把他拉开。     老者身旁的年轻男子见状眉头微微一皱，为了避免影响到李伯和小少爷相认感动场面，向前一步，拦在了这位没眼色的大汉前面。     砰！     老方一扬手将这个挡路的家伙拍了出去，发现刚才那个老头子已经放开姑爷了。     年轻男子从地上爬起来，揉了揉还在发疼的胸口，看向老方的眼神像是看怪物一样。     “找到了就好，找到了就好，老天有眼，还是给李家嫡系留了根啊！”老者脸上的愁容一扫而空，大笑说道。     李易此时已经隐隐的意识到情况有些不太妙了，尤其是在这老头子重新抓住他的胳膊，深情的说着“小少爷，我终于找到你了”的时候。     “老人家，你是不是，认错人了？”李易看着他，狐疑的问道。     “没有认错，不会认错的，小少爷和少爷年轻时候长的太像了，老奴是不会认错的，老夫人要是知道少爷有孩子，一定会很高兴。”老头子激动的胡须都在颤抖，视线从来没有从李易的脸上离开。     历经三代，辉煌一时的李家已经没落了，年轻一代只知声色犬马，毫无进取之心，再过几十年，怕是会被踢出勋贵的行列，小少爷年纪轻轻，竟然得到了陛下的赏识，回归之后，说不定可以重振李家，让李家再现昔日的辉煌……     看这老头的表情，李易就知道想要说服他恐怕并不容易，看了看村正老头，无奈的说道：“李叔，你来告诉这位老人家，我是不是他说的什么小少爷。”     “大人，应该不会错。”村正点点头说道。     李易闻言愣住，随后便看着村正问道：“你不是说我爹是李家村唯一的秀才吗？”     “的确如此。”村正点了点头，解释道：“李秀才是我李家村人士，但却是后来落户的，并没有生在李家村啊？天下姓李的这么多，哪能都是我李家村土生土长的？”     村正一脸当然的开口，看的李易想用鞋底抽他的老脸。     老者笑着说道：“小少爷，这次就和我们一起回京城吧，老夫人六十大寿，老奴这次来就是接少爷回去的，可……，老夫人要是看到小少爷，一定会很开心。”     老方在旁边看的一脸懵逼，这他娘的到底是怎么回事，为什么自己听不懂他们在说什么呢？     老方没明白，李易终于明白了。     村正老头这是被人给忽悠了，或者是这两个人本来就是合伙来骗自己的，才编了这样一个故事。     娘的，大家族流落在外的小少爷------这套路怎么就这么熟悉呢，剧情能不能再狗血一点？     对了，孙老头以前就经常讲这些故事，貌似听得人还不少，可能这种套路就是当下最流行的------这群人，难道就不知道变通一下吗？     如果他没有猜错的话，这老头一会儿肯定会说，跟他走吧，还有一个庞大的家族，万贯家财、无数家产等着他去继承呢，要是智商稍微低一点的人可能就信了，兴高采烈的跟着他踏上了不归路，转眼就在半路上被卖给某个有钱的富婆当面首……     尤其是自己这种长相英俊的小白脸，被当做目标的可能性太大了！     这种拙劣的手段，骗骗普通人还行，想要骗来自二十一世纪，见过无数种高明骗术的县尉大人，可还差得远呢！     瞎了他们的狗眼，再敢满嘴胡咧咧，全都抓到县衙关禁闭！     柳如意拎着剑从里面走出来，脸上的奶油洗了很久才洗掉，决定给李易一个深刻的教训，就算他躲到县衙也没用，要不然他以后还会更加的得寸进尺。     还没走出大门，就看到李易站在门口，大步走了出去。     “跟我回去，老方，关门！”     看到柳二小姐走出来，老者脸上的笑容更甚，“少夫人”三个字都叫出来的时候，李易说了一声“闭嘴”，猛地抓住柳二小姐的手往回走，还不忘交代老方把门关上。     关上门的时候还疑惑了一下，难道不应该是“小少爷夫人”吗？     柳如意愣愣的被李易抓着手回到了院子，听着那老者在后面喊着“少夫人”，直到他走进房间的时候，才回过神来。     俏脸上迅速的闪过一丝羞恼之色，眼神微眯，握紧了另一只手上的剑柄。     这家伙，越来越大胆了……     ……     ……     李易躺在床上，望着屋顶，一动不动。     来到这个世界半年了，父母双亡，孑然一人，他的家在柳叶寨，在如意坊，在这里，他有一位美丽的妻子，一位暴力的小姨子，一位乖巧的丫鬟，他是安溪县尉，手下管着几十号小弟……     这时候有个老头跑过来告诉他，他是京城某个家族的小少爷，要他回京城去，都说人生如戏，也不至于连这种狗血的套路都一样吧？     安安稳稳的在这里过日子不好吗，当县尉就当县尉吧，有这样一个保护伞也很必要，练武看戏，群玉院里听个曲儿，回家逗弄逗弄小丫鬟，招惹招惹如意，晚上在床上偷偷摸摸的做些小动作------这样的生活他能过一辈子。     去京城？谁爱去谁去！     内心明明很坚定，一种莫名的烦躁感觉却越发的清晰，似乎有一道声音在他的脑海中响起，“去看看吧……”“去看看吧，那里才是你的家……”     这声音来自身体最深处，就算是捂住耳朵也照样听的清晰。     像是意识到了什么，李易猛地从床上站起来，死死的盯着自己的双手，大声道：“是不是你，是不是你？”     眼前忽然有些眩晕的感觉，以及，从未有过的心悸……     院子里如意剑气犀利，房间内李易状若疯狂，如仪站在门口，俏脸上浮现出一丝疑惑，心中不由的想，难道两人吵架了？     虽然平日里经常会有小打小闹，但却从来没有严重到这样的地步。     “相公，怎么了？”她大步的走过来，扶着李易，关切问道。     李易眼睛通红，胸口仿佛压了一块石头，大口大口的喘着粗气。     第一次见到他露出这样的情绪，即便是上一次对她发怒，从始至终也异常冷静，她不知道如何安慰，只能用力的握着他的手，说道：“妾身不知道发生了什么事情，不过，相公说过，无论遇到了什么事情，只要我们一起面对，就一定能够解决的，不是吗？””     感受到手上传来的力度，李易的呼吸逐渐变的平稳起来，眼神也恢复了清明，深深的呼出了一口气，将她拥在怀里，小声说道：“没错，没有什么事情是解决不了的，在这里等一会儿，我马上回来……”     拍了拍她的肩膀，大步的向外面走去。     “狗血剧情！”跨出院门的时候，心中暗自骂了一句。     【ps:第三更，狗血就要一次撒完。】