李姓老者坐在椅子上，轻轻抿了一口茶，对于小少爷刚才的表现一点也不奇怪。     毕竟这件事情太过突然，换做任何人，第一反应怕也是不信的。     小少爷从小在李家村长大，少爷对家族有怨，想必也从未和他说过家族的事情，他刚才的反应在情理之中。     不过没关系，他有证据可以证明。     从怀里摸出一物，说道：“小少爷，这块玉佩是我李家证明身份之物，少爷向来是随身携带的，只要小少爷把另一块玉佩拿出来，对一下就知道了。”     李易不记得自己有这样一枚玉佩，不过这东西看着又有些眼熟，看了老者一眼，说道：“你等一下。”     从储物间里取出了一个破旧的木箱，打开之后，在了里面翻找起来。     这里面装的都是原身体老爹的遗物，李易把他从那破屋子的床底下找出来的时候，箱子上还挂着锁，若是里面真有什么东西，在当时那么困苦的情况下，身体的原主人也没有想着将其卖掉，想来应该是十分重要的。     箱子里面东西不多，一把破旧的折扇，扇面和扇骨已经分离了，一个小小的拨浪鼓，一根折断的朱钗，一块------和那老者手上那块极为相似的玉佩。     李易将那玉佩拿出来的时候，老者立刻走过来，激动的说道：“就是这一块，就是这一块……”     他将两枚玉佩合在一起，断面完全吻合，形成一幅双鱼图案。     “双鱼吐珠，这就是双鱼吐珠。”老者指着合在一起的玉佩，说道：“小少爷这次总该相信了吧？”     “这件事情，怕是九成九都是真的。”村正老头叹了一口气，说道：“大人可能不记得了，在你年幼之时，逢年过节，看到别家亲戚走动，都会询问除了父母之外的亲人在哪里，李秀才被逼问的急了，就会罚你在门外背书……     大人七岁那年，冬天雪下的真大啊，老头子还记得那天正是年节，在隔壁都听到李秀才大吼着“你没有祖父，也没有其他的亲人”，那天大人在院子里站了半宿，第二天就高烧不醒，李秀才背着你到处找大夫，整整为城里的大户人家抄了一个月的书，才将借来的汤药费还上，从那以后，大人就再也没有问过亲人的事情了。”     李易没有一点关于之前的记忆，听完村正老头的话，终于明白了刚才的心悸和烦躁来自哪里。     一个孩子近二十年的执念，哪怕是灵魂消亡了，也深深的渗透进了身体里面。     李易揉了揉脑袋，这具身体，自己到底还是没有完全的掌控啊，他能够感受到源自骨子里的渴望，渴望认祖归宗，渴望见一见这个世界上其他的亲人------怕也是仅剩的亲人了。     隔壁房间，柳如仪盯着对面的那堵墙出神，脸上的表情惊讶又复杂，柳如仪坐在院子里的石凳上，偶尔转头看一眼屋内，美目中光芒流转，不知道在想些什么。     小丫鬟身体紧紧的贴在门上，努力的想要听到姑爷在屋里和那位陌生的老爷爷说些什么，但却听不真切，小脸上满是懊恼……     李姓老者叹了一口气，说道：“小少爷，这次您就和我一起回去吧，少爷当年离家出走，老夫人一直伤神至今，身体每况愈下，若是见到小少爷，一定会有所好转的。”     李易没有回答他的问题，定了定神，抬头看着老者，缓缓的开口问道：“我……我爹娘，当年到底发生了什么事情，他们为什么要离开，为什么……你们直到现在才想到来找他？”     “此事，说来话长……”这件事情就算李易不问，老者也会如实的全都告诉他，长叹一声，脸上浮现出追忆之色，“我李家虽然算不上是门阀豪族，但也在勋贵之列，立国之时，老太爷就被封为县公，然而李家后人并无功勋，爵位每代消减，到了老爷那里，县公府已经变成侯府了。     老太爷与陈国公有旧，为了避免李家三代以后没落，有意让少爷和陈家结亲，少爷和陈家小姐自小便定下亲事，只不过，谁也没有想到，少爷居然喜欢上了一介民女……”     接下来的事情就算老者不说，李易也能猜到剧情的发展。     王子，公主，民女，一个是指腹为婚，一个是为爱私奔，古今中外，这样的段子还少吗？     李易前段时间才将司马相如和卓文君的故事改编好，送到了孙老头那里，这才过了几天，真实的事实就发生在他------老爹的身上。     接下来的事情还用说吗？     李家为了攀上一根巨粗的大腿，当然不能让自家少爷喜欢上一个没有背景的普通女人，于是准备棒打鸳鸯，然而万万没有想到的是，棒子举起来之后，才发现鸳鸯早就飞走了……     “距离和陈家小姐成婚的日子不到半月，少爷和------和小少爷的娘亲私奔离京，陈国公府受此侮辱大怒，和李家断绝了往来，老爷气急而晕，醒来之后，不允许我们寻找二人，只当李家没有这个不肖子孙。     老奴暗中寻找多年，才终于有了少爷的消息，只是，只是……还是没有来得及。”     “我知道了。”李易点了点头，站起来说道：“小环，送客。”     下一刻，小丫鬟的身影就出现在了门口。     “小少爷……”老者站起来，脸色焦急。     李易挥了挥手，“你们回去吧，告诉他们，李家少爷已经过世了，没有什么小少爷，你也从来都没有见过我。”     看着他大步的走出来，老者正要追赶，却被村正拉住了胳膊。     “这孩子是我看着长大的，你们欠他太多太多了，给他一点时间吧。”这一刻的村正像极了一位智者。     李易其实并不觉得李家欠他什么，就算是欠，也是欠他那两位没见过面的爹娘的，他很清楚自己来自哪里，身体原主人的身世，不能说和他没有一点关系，但真的，没那么重要……     问题在于，他摆脱不了身体里面的那一种执念的影响，不知道到底是错觉，还是因为某种未知的原因……     他需要时间好好想想。     李姓老者走到门口，对院子里的两位女子拱了拱手，说道：“小少爷夫人，二夫人，老夫告辞了。”     柳如意一只手已经握住了剑柄，如仪轻轻的拍了拍他的手，才又放了下来。     “夫人，二夫人，告辞！”名叫李正的年轻男子拱了拱手，转身欲走。     “滚！”     李姓老者和村正刚刚从走出院子，就看到一道人影从里面飞了出来。