“小姐，那位老爷爷是谁啊，以前从来没有见过呢。”听如仪的话关掉院门之后，小丫鬟又走回来，疑惑的问道。     见了他之后，姑爷就一句话也不说的回了房间，有些闷闷不乐的样子，让小丫鬟对于老者的印象立刻不好起来。     如仪揉了揉她的脑袋，说道：“姑爷在思考一件很重要的事情，不要去打扰他。”     “哦……”小环低声应了一声，悄悄的走到门外，向里面看了一眼之后，轻手轻脚的向厨房走去，时间不早，该是做晚饭的时候了。     李易躺在床上，再次直愣愣的望着屋顶，区别是这一次脑袋里面什么都没想，处于放空状态。     看着看着，眼皮就有些重了……     ……     ……     北风呜咽，整个世界白茫茫一片。     “爹，为什么李东李北他们都有爷爷，我爷爷呢？”大雪纷飞，穿着单薄衣衫的少年站在院子里面，大声说道。     白雪落在他的头上，肩上，嘴唇冻的发紫，脸上坚毅的表情却丝毫不改。     “你没有爷爷。”许久，摇曳着烛火的房间才传来一道嘶哑的声音。     “为什么？”少年打了一个哆嗦，声音却更大了。     “说了没有就是没有，以后不要再问了！”屋内的声音变的严厉起来。     少年咬了咬嘴唇，身体开始微微的发抖，倔强的望着屋内的烛光，就是不肯迈出一步。     雪更大了，风吹在脸上，像是刀子一样，少年的双腿已经失去了知觉，某一刻，身体晃了晃之后，倒在雪地上。     同一时间，房门被猛地推开，一脸焦急的男子从屋里跑出来，抱起雪地上的少年，嘶声道：“易儿，易儿……”     少年昏迷不醒，额头烫的厉害。     男子抱着少年进了屋子，很快就又冲了出来，他用棉被包起少年，背在背上，推开院门，顶着寒风，消失在了漫天的风雪中。     “大夫，我的孩子病了，求您开开门啊！”     “大夫，求求您了！”     “大夫，求您救救我的孩子吧！”     ……     ……     大年三十的晚上，药铺关门，医馆歇业，男子背着孩子敲了数家医馆，都无人应答。     终于，就在他快绝望的时候，最后一家医馆的门缓缓打开，满头白发的老大夫看了他一眼，叹了口气，说道：“进来吧。”     少年从昏迷中醒来的时候，看到男子满眼血丝，发髻散乱的守在床前。     “爹，对不起，孩儿应该听话的。”少年声音虚弱的说道。     “不是你的错，不是你的错，都是爹不好。”男子握着少年的手，虎目含泪。     “爹，我想娘了。”     男子背过头，不愿意让少年看到他脸上的泪水。     少年忽然笑了，用力的握着他的手，说道：“爹，我以后不问那个问题了。”     男子终于忍不住哭出声来。     ……     ……     李易猛地从床上坐起来，只觉得心中堵的厉害，一方洁白的手帕伸过来的时候，才发现不知道什么时候自己的脸上已经满是泪水。     如仪握着他的一只手，用另一只手帮他擦掉泪水，李易看了看外面的天色，问道：“现在是什么时候了？”     “快到子时了。”如仪看着他，问道：“相公做恶梦了？”     “子时……”李易没想到他一觉居然睡了这么久，刚才出现在梦里的那些画面，虽然琐碎，但却极为真实，就像是他亲身经历过一样。     或许，真的是“他”亲身经历过的。     房间里面忽然传来了一声异响，李易揉了揉肚子，如仪笑了笑，说道：“下午吃饭的时候没有叫醒相公，妾身这就去把饭菜热一下。”     看着如仪走出房间，李易走下床，打了一盆冰水，胡乱在脸上抹了几下，被冰水刺激之后，整个人立刻清醒了许多。     长长的舒了一口气，就在刚才，他仿佛经历了另一段人生一样，梦里的一切都是那么的清晰，略一回想，那些画面就会再次出现在脑海中。     “是你吧。”李易对着空空的屋子，喃喃了一句，房间里面诡异的寂静，没有人回答。     饭菜应该很早就在锅里热着了，如仪出去了一会就又走了进来，手上端着一个冒着热气的托盘，说道：“已经很晚了，不能吃太多东西，相公就喝点稀粥吧。”     饭是普通的白粥，菜是自家腌制的咸菜，李易端起碗，吃的津津有味，只觉得今晚的白粥加咸菜，胜过了以前吃过的所有的美味。     咸菜也是用独门秘方腌制的，不过秘方不是从图书馆找来的，小时候下午吃完饭和小伙伴满山遍野的乱跑，运动量巨大，晚上回家的时候，就会再次变的饥肠辘辘。     这个时候，奶奶就会煮上一些简单的白粥，配上自家腌制的咸菜，等到饭做好了，炕头也烧的差不多，飞快的吃完饭，就钻进了温暖的被窝。     一整天没有吃饭，一碗白粥自然是不够的，这个时候哪里顾得上晚上不能吃太多的规矩，又自己乘了一碗，很快就看到了碗底。     “相公不能再吃了。”李易再次伸手的时候，如仪及时的制止了他。     虽然觉得自己还能再吃一碗，不过如仪怎么都不让，李易只好作罢。     如仪将碗筷放回去，再次走回来的时候，李易忽然问了一句，“你说，我到底该怎么办呢？”     如仪走过来，笑了笑，说道：“相公心里，不是早就有答案了吗？”     李易闻言愣了一下，随后也笑了，抬起自己的手掌看了看，说道：“罢了罢了，受了你这么大的恩惠，也是该帮你消解这么多年的执念，这次之后，你也该放心的去了。”     “相公在说什么？”如仪疑惑的看着他。     李易笑了笑，拍了拍她的手说道：“没什么，没什么，赶快睡觉，女子熬夜可是会变丑的……”     走到床边的时候，看到如仪还站在原地，咬着嘴唇，脸上的表情有些犹豫不决。     这下轮到李易疑惑了，应该纠结的是自己，她在犹豫什么？     “怎么了？”走过去看着她问道。     “相公。”如仪忽然抬起头看着他。     李易看着她的眼睛，等着她的下文。     “我们圆房吧。”她眼中的犹豫迅速消失，转而变的坚定。     如仪的声音清楚的传来，李易的脑海中，仿佛有一道闪电划过，照亮了整片世界。     这一刻，什么李家，什么勋贵，什么小少爷，什么去京城……     通通都见鬼去吧！     【ps:更新时间不固定是因为每天上课时间不固定，不用发书评问更不更，一般情况下，除非特殊说明，不管多晚，每天都会有两更的。】