“我们圆房吧……”     守得云开见月明，等这一刻不知道等了多久，此刻的李易，有一种想要仰天长啸的冲动。     天呐，她终于过了心里的那一关，李易猛地将一脸羞红的如仪拦腰抱起，原地转了几个大圈之后，直奔床铺的方向而去。     房间之内，烛光摇曳，床上的两人额头对着额头，鼻尖对着鼻尖，彼此可以感受到对方的呼吸。     李易能够感受到如仪的心跳在加快，事实上他自己也好不到哪里去，两辈子的雏哥儿，就要在今夜进化成真正的男人吗？     “相公。”就在李易的手开始伸向腰带的时候，如仪忽然小声的开口。     “恩？”     “妾身好像忘记了一件事情。”她的声音已经微不可闻。     “什么事？”李易无意识的问了一句，手已经摸到了腰带，却没有心思听她接下来的话，关键时刻，是说其他事情的时候吗？     “妾身……，好像昨日来了月事……”     李易手上的动作一滞，身体僵住。     缓缓抬头看着她，声音颤抖的问道：“认真的？”     如仪点了点头，脑袋快要埋到胸口，说道：“刚才，刚才忘记了……”     说这句话的时候，声音已经几乎听不到了。     好不容易才鼓起勇气，迈出这最后的一步，却偏偏忘记了这一件最重要的事情。     虽然她还wei经人事，但有关夫妻之间的事情，那日拜完堂之后，方家婶婶早就给她普及过了，女子来月事的时候，是不能圆房的。     本来脸皮就极薄，又闹出来这么大一个乌龙，她已经没脸再抬头看李易了。     “不带这么玩儿人的！”     李易直挺挺的倒了下去，一腔热血在瞬间被尽数浇灭。     从山顶一下子跌落到山谷，过山车一般的感觉，还真是------他娘的爽！     “相公……”见身边久久的没有传来声音，如仪以为他生气了，抬起头，小声的开口。     最后一个音节还没有发出来，嘴唇便被封住，李易捧着她的脸狠狠的吻了一下，抱起被子就往外面走。     “相公，你去哪里？”如仪急忙问道。     “睡厨房！”李易没好气的说了一句，抱着被子恨恨的走了出去。     今天晚上，他还是一个人冷静冷静的好。     如仪从床上坐起来，想起刚才的事情，俏脸红的像是要滴血一样。     那一刻的勇气，此时早已消失的无影无踪，若是时光回溯，怕是再也不敢说出那样的话来。     “小姐……，姑爷怎么了……”     小环抱着自己的小被子，揉了揉惺忪的睡眼，从门外走进来，嘟着嘴问道。     刚才她已经睡着很久了，却忽然被姑爷叫起来，让她过来和小姐一起睡，然后就霸占了她的位置。     关上门，走到床前，习惯性的爬到里面，将被子卷成一个筒，从外面钻进去，半眯着眼睛看了如仪一眼，小声的说道：“小姐，你真好看。”     说完，眼睛就缓缓的闭上，很快就发出了均匀的呼吸声音。     如仪伸手帮她掖了掖被子，然后便屈起修长的双腿，靠在床头，睡意全无。     眼睛直直的看着前方，思绪却不知道飘向了何处，嘴角偶尔勾起一抹动人的弧度，红晕从脖子升到了耳根。     相隔不远的厨房里面，李易同样的辗转难眠。     白天睡饱了觉固然是原因之一，被撩到一半才告诉他残酷现实所遭受的打击是其二，这个夜晚对他来说，注定会无比的漫长。     脑海中胡思乱想的时候，忽然意识到了一个严重的问题。     在那京城来的老头出现之前，像今天这样，身体里面仿佛有另一道声音的感觉，以前从来没有出现过。     难道是因为这老头的出现，激发了身体原主人隐藏的很深的执念？     要是那小子的意识还在影响着这具身体，刚才如果真的和如仪圆房了，岂不是相当于夫妻生活的时候，有一个猥琐的家伙躲在一旁偷看？     想到这里，心里面瞬间就变的不舒服了。     “王八蛋！”狠狠的一拳砸在墙壁上，不多时，黑暗的房间里面传来了倒吸凉气的声音。     ……     ……     “姑爷，你昨天没有睡好吗，我去给你煮两个鸡蛋敷一敷。”小环在院子里面，看着李易盯着两个熊猫眼从厨房走出来，疑惑的说了一句，从储物间拿了两个鸡蛋出来。     用熟鸡蛋敷在眼睛上，可以消除黑眼圈，这是姑爷教给她的绝招，几个相熟的姐妹都在用这种方法。     李易在院子里洗脸的时候，如仪走到门口，看到他之后，俏脸不由的一红，又退了回去。     细柳枝蘸着青盐清洁了牙齿，猛地喷出了漱口水，清晨的阳光透过水雾，形成了一道七彩的虹光，那老头可恶的面孔，出现在了彩虹的另一侧。     “少爷。”     李姓老者抹了一把脸，一点也不恼怒，这一次称呼李易的时候，将前面的“小”字抹去了。     “少爷”这个词，是用来称呼李家小辈的，虽然他心中的少爷只有一个，但“小少爷”叫习惯了，回去之后，岂不是让他在李家小辈面前，凭空降了一辈？     “什么时候走？”李易看着他问道。     老者脸上浮现出一丝喜色，说道：“越早越好。”     李易摆了摆手说道：“那就再等七天吧。”     刚刚走出房门的如仪俏脸又红了起来。     老者脸上露出苦色，说道：“此行路途遥远，途中还不知道要耽搁多少时日，少爷，七天后再走的话，怕是就赶不上老夫人的大寿了。”     李易心中暗骂了一句，转身向房间走去。     这些家伙还真的会挑时候，早不来，晚不来，偏偏挑在这个关键的时候，这不是成心捣乱吗？     “姑爷，鸡蛋煮好了，你快过来吧。”小环手里拿着两个煮熟的鸡蛋，从厨房里面走了出来。     片刻之后，李易躺在摇椅上，小丫鬟站在他的背后，手上拿着两只鸡蛋，在他的眼睛上滚来滚去。     院子里，那老者和叫做李正的年轻男子小声说着什么，后者时不时的转头看一眼站在院子里的持剑女子，眼中浮现出一丝惧色。     这一次，就算是给他天大的胆子，也不敢再说出“二夫人”这三个字了。”     【ps：看了上一章结尾的评论，差点没敢码字，深思熟虑之后，还是不想改大纲。断章是我的错，吊胃口也是我的错，要寄刀片的，我都接着-----反正你们也不知道地址……，另外，请文明一点，脱了的裤子，可以提起来了。】