“少爷，时间紧急，我们明日一早就出发吧。”和那年轻男子商量了一会儿之后，李姓老者走过来说道。     “明天就明天吧。”李易摆了摆手，既然不能过几天再走，那到底是明天还是后天，都没有什么区别，早去早回，还等着回家办正事呢。     “那好，明日一早，我们过来接您。”老者说了一句之后，和年轻男子退了出去。     趁早收拾，明日一早出发，如果路途顺利的话，五天的功夫，应该就能到京城了。     “姑爷，你要去哪里啊？”两人走远之后，小环低头看着李易，小声的问道，语气有些紧张。     李易拍了拍她的小手说道：“别担心，姑爷只是去京城办点事情，很快就回来了，到时候给你带京城的胭脂，万花斋的胭脂水粉，可只在京城有得卖。”     上次李轩送了几盒上等胭脂，据说是皇宫特供的，十分珍贵，只有京城的万花斋才出售，小丫鬟平时根本舍不得用，藏在柜子里面，结果被老鼠糟蹋了，为此伤心了好久，李易本来打算再问李轩要几盒的，后来才知道王府里面这东西也不多，最后的几盒，上次已经全都送给他了。     小环有些失落的点点头，虽然想要万花斋的胭脂很久了，但却更希望过几天上元节的时候，姑爷能够带着她和小姐一起看花灯，可是明天姑爷就要走了，就算是花灯再好看也没了意思。     偿还人情也好，求个心安也好，无论出于哪种原因，这一趟京城之行是免不了了，就算李易打算只是等到老夫人的大寿过完，就即刻返回，怕也需要至少半个多月的时间，不在庆安府的这些日子，有些事情还要在走之前交代一下。     首先要做的，当然是去县衙请假。     这个简单，说起来，公主殿下批给他的病假还没消，如今是带病上班，俸禄翻倍……     只需要给刘县令说一声，其他的事情他就会办的妥妥帖帖。     对于这个几乎不在县衙出现的县尉，刘县令也也没有什么好说的。     他当然不会把李易和之前的周县尉摆在同一个位置上看待，不说两个人的背景后台差了十万八千里，单单就李县尉对衙门的功绩而言，他就挑不出来一点毛病。     这些日子，在知府大人的授意之下，庆安府辖下的几个县，有县尉的将县尉派了过来，没有县尉的，县令大人亲至，对安溪县衙的办公模式进行实地考察，临走的时候，还有意的留下了几名差役，留在县衙学习改造，安溪县良好的治安，更是被当做榜样大肆宣扬，刘县令当官多年，还是头一次这么的脸上有光……     李易从县衙出来，又径直的向剧院的方向走去。     宛若卿和孙老头那里，也要告知一番，这些日子要停止剧院的扩张，先把现有的地盘经营好，根基不稳，以后有很大的可能会彻底崩盘。     “嘿嘿，大人放心，以我们现在的人手，经营城内外现有的几个剧院，已经是极限了，有不少人想要加入进来，也只是让他们打打杂，干些琐碎的事情，混口饭吃，几个管事现在都在着手培养自己人，等到他们能力足够了，就把他们派出去……”     孙老头唾沫横飞，一脸激动，几句话就给李易描绘出来一幅宏伟的蓝图，看样子，他是想要在有生之年将剧院开遍景国的所有州府。     所有人都在忙碌，就连加入剧院不久的吴二也不例外。     吴家老大继续做着押镖走货的生意，顺便收集武林中的各路情报，有关武林轶事，高手排行榜这一块儿，已经彻底交到了吴二手里，手底下的几个说书人，用最快的速度将武林之事编成各种段子，武林豪侠榜一日三变，影响力已经不仅仅局限于庆安府，在相邻的几个州府也有不小的知名度。     宛若卿依旧是那么的明艳动人，但整个人却变得清减了许多，李易皱了皱眉，说道：“剧院的事情，放手给下面的人去做就行了，你只要掌控全局，避免出什么大的纰漏就可以，别太操劳。”     李易的原意只是想让她们用自己的能力改变一下窘迫的生活，却也没有想到最开始的小小勾栏会发展成如今这样的庞然大物，宛若卿的身体本来就虚弱，要是累垮了，自然是得不偿失的。     “知道了。”宛若卿笑了笑，点头道。     剧院能有如今的规模，也出乎了她的预料，一步步走到今天，她们都为此付出了不小的心血，自然也格外的珍惜，大事小事都亲自经手，更重要的是，她是真的想做出一点成绩，让他看看……     “就是啊，若卿姐每天天不亮就起床，过了子时还不睡，这些天都瘦了好多！”叫做小珠的少女愤愤不平的说道。     李易拍了拍她的肩膀，说道：“从现在开始，你就是若卿姐的贴身总管了，每月的例钱和那些管事同等，唯一要做的，就是好好的看着她，不许她那么劳累，明白了吗？”     “明白了！”少女一脸涨红，拍了拍小胸脯，保证道：“放心吧，我一定会把若卿姐养的白白胖胖的，就像以前一样------不对，以前太瘦了，要比以前再胖一点点！”     李易笑了笑，然后才看着他们说道：“我有事需要外出一段日子，这些天有什么事情，你们两个商量就行，如果遇到了什么解决不了的麻烦，就去县衙找刘捕头……”     ……     ……     路过群玉院门口的时候，李易驻足了片刻，正犹豫着要不要进去告个别，站在门口拉客的姑娘已经笑脸盈盈的迎了上来。     “公子，要进来玩玩吗……”     看着那姑娘说话，脸上的白粉簌簌的往下掉，李易立刻不再犹豫了，大步的离开。     只是外出半个月而已，有什么好告别的，东西已经托小翠送过去了，最多等到他回来的时候，请她吃个饭，当面表示一下歉意，应该够有诚意了吧？     踏进家门，如仪正在帮他收拾东西，桌上已经放了一个鼓鼓囊囊的包袱，她正将几锭银子往另一个小包袱里面放。     “这些……”李易指了指包袱，如仪解释道：“都是一些换洗的衣服，银票用起来不太方便，路途遥远，相公多带些银子，老夫人过寿，总该买点像样的礼物，不要被人家笑话了……”     “对了，妾身身体不便，让如意和相公一起去京城吧，这一路上还不知道会发生什么，有如意在，总能护得相公周全……”     看着她一边收拾，一边絮絮叨叨的说着，一代绝世高手，展现出来的完全是小女人的姿态，李易站在原地，微微有些发愣。     此时的场景，真的像是丈夫远行之前，一个心中牵挂担忧小妻子的碎碎念，也是李易两辈子以来，从未体会过的感觉。     第一次见到那个一掌拍碎木桌，说着“妾身，柳如仪”的女子，仿佛还是昨日的光景，不知道从什么时候开始，她开始变的越来越像一个小妻子了……     【ps：为了表达诚挚的歉意，弥补大家心灵的创伤，晚上还有更新……】