马车从城门驶出，沿着官道一路东去，平稳的车厢逐渐变的颠簸起来。     所谓的官道，其实也就是稍微平坦一些的土路，远远不能和后世的柏油马路甚至是水泥路面相比，马车也没有丝毫减震性能可言，距离短了还好，一连几个时辰坐在马车里面，和后世乡村路上的黑摩的没什么两样，李易已经很久没有感受过这种折磨了。     长长的叹了一口气，如果没有这档子事，他现在本来应该和如仪双宿双飞，进行甜蜜的蜜月旅行，看山看水看花看星星看月亮，而不是一个人昏昏欲睡的躺在马车里，或者是两个人……     车帘被掀开，裹挟着淡淡香味的新鲜空气涌进来，李易给柳二小姐让出来一点位置，百无聊赖的透过车帘的空隙，一边给嘴里扔蚕豆，一边看着不断倒退的道路。     几个时辰的骑马奔行，对于柳二小姐来说虽然是小菜一碟，但也早就没了最初的新鲜劲儿，和李易为了袋子里的最后几颗蚕豆僵持起来。     直到李易将一颗沾了自己口水的蚕豆扔进去，换来柳二小姐一记狠狠的白眼之后，取得了最后的胜利。     “赶了几个时辰的路，大家也都累了吧，要不在前面歇息一会儿？”李易移动到马车前面，掀开车帘，向外面说了一句。     李姓老者从后面一辆小一点的马车里面探出头来，说道：“少爷，天色不早了，再有小半个时辰，就会到达下一处县城，我们到了那里之后，先找个客栈落脚，明日一早再出发。”     李易点点头又钻进了马车，心中暗自庆幸，也幸亏庆安府和京城距离并不算太远，六七天的时间，和动辄数月的行程相比，已经算是很短了。     不过，想到这样的颠簸还会持续一个星期，还是难免的有些头疼……     ……     ……     小院里面，太阳快要落下，小丫鬟躺在李易经常躺的摇椅上，板着手指头数着什么。     “半个月是十五天，姑爷和二小姐走了半天了，还有十四天半，就能再见到他们……”     “小环……”如仪的声音从屋里面传了出来。     听到小姐的声音，小丫鬟“哎”的回应了一声。     “洗洗手，回来吃饭了。”     “就回来。”     从摇椅上爬起来，望了一眼门外，看到方大叔从门口经过，又转回头，无精打采的向房间里面走去。     与此同时，老方和几个汉子刚刚走出宅子大门。     “老方，你确定她们晚上子时之前不会回来？”一个汉子不确信的问了一句。     “放心吧。”老方拍了拍胸口说道：“几个婆娘去庙里祈福了，不到后半夜绝对不会回来，只要我们在子时之前回家，不会有什么问题。”     “那就好，听说这几日的花魁争夺非常精彩，好不容易等到婆姨不在家，这次可得好好看看。”     几个汉子心照不宣的笑了两声，一上到街上，立刻就分散开来。     “嘿嘿，我去迎春楼看看，老方你是要去群玉院看小红姑娘吧？”只剩下老方和另一名汉子的时候，对方拍了拍老方的肩膀，大笑着离开。     老方暗自骂了一句，往相反的方向走去。     而此时，群玉院中，老鸨躲在房间里面，眉开眼笑，心情明显不错。     把全部的资源砸在陈妙妙身上，真是一个明智的决定，她本来就小有名气，这几日更是赚足了关注，再加上她本人也下了苦功，争取到了不少公子哥的支持，人气和那些老牌花魁不相上下，今年十大花魁，怕是可以稳拿一个了。     唯一遗憾的是，醉墨不知道中了哪门子邪，任她好说歹说，就是不愿意去争花魁的位置，如果她有这样的心思，排名肯定会在陈妙妙的前面。     她在这一行摸爬滚打了一辈子，什么脾性的没见过，像醉墨那样，迟早要吃亏的，不趁着年轻这几年，好好的拼一拼，为以后图谋图谋，或许还能够落得一个好人家，像这等任着性子胡来的，大半都只会落得一个凄惨收场。     敲门声传来，老鸨将思绪收回，打开门，看到来人，问道：“醉墨，有什么事？”     若是在以往，对于群玉院的头牌，她的摇钱树，老鸨自然不会这么冷淡，不过现在，摇钱树已经换人了，她自然不需要表现的那么热情。     “妈妈不请我进去坐坐吗？”曾醉墨似乎对此全然不觉，依旧笑着说道。     “我说醉墨啊，你就听妈妈一句劝吧，这样最后只会毁了你自己，就算你不为妈妈着想，也要为你自己着想，再这样下去，妈妈可就真的帮不了你了。”再怎么说，也是多年的感情了，老鸨还是不放弃的苦心劝了几句。     曾醉墨笑了笑，说道：“我这次就是为这件事来的。”     “你想通了？”老鸨眼前一亮。     “想通了。”曾醉墨点了点头，说道：“我来赎身。”     ……     ……     “你哪来这么多钱？”看着手里的一叠银票，鉴定了真伪之后，老鸨大惊问道。     银票是真的，只要去相应商行的钱庄，就能兑换到等值的银子，问题在于，她怎么会有这么多钱？     “这些钱应该够了吧。”曾醉墨看着她问道。     “够了……”老鸨机械的点了点头。     根据名气，群玉院里每个人赎身的银子都是明码标价的，不管是谁，有了离开的心思，只要筹够了足够的银子，她都会放她们离开。     当然，像以前的醉墨，她自然是不会轻易放走的，不过现在，她的名气已经大不如前，等到花魁大赛之后，怕是还要降低不少，赎身需要的银子自然也会减少，至少会远远的少于她手上拿着的这些。     她此时心里有些犹豫，万一醉墨……     这个念头刚刚升起，就被她否定了，陈妙妙接替她成为群玉院新的招牌已成定局，不会再有什么变化，醉墨对于她的作用，其实已经可有可无，倒不如收下银子，顺便送个人情给她。     “你真的想好了？”老鸨看着她认真的问了一句。很显然，此时的她已经做出了选择。     得到曾醉墨点头确认之后，老鸨叹了一口气，从房间里面的箱子里取出她的卖身契，说道：“看在往日的情分上，要走的话，等到花魁大赛之后吧。”     虽说她的名气已经大不如前了，但到底还是强过了大多数人，在这关键的时候，群玉院多赚一点人气，是没有坏处的。     “好。”只不过是迟几天离开而已，这么多年都等过来了，再等几天也没什么，更何况卖身契在她手上，在拿到卖身契的那一瞬间，她已经自由了。     从老鸨的房间走出来的时候，曾醉墨感觉到前所未有的轻松，终于卸下了长久以来压在肩头的大山，长长的舒了一口气，一路走回房间，仿佛没有看到往日姐妹各种复杂的目光，对于陈妙妙投过来幸灾乐祸的眼神视而不见，推开房门走进去，看到小翠正坐在床边愁眉苦脸。     “这个傻丫头。”     她小声的喃喃了一句，本来想要给她一个惊喜的，不过既然答应了妈妈保守秘密，还要等到花魁大赛结束之后，才能告诉她这个消息。