“这书生，倒也是一个妙人……”     约莫过了大半个时辰，年轻贵公子撇了李易一眼，手里拿着李易刚刚为他画好的画像，满意的点了点头。     轻轻的打了一个响指，一个蹲在旁边小摊上挑拣货物的路人立刻站了起来，从怀中摸出一块银锭，“啪”的一声扔在了李易面前的桌子上。     钱货两清，看着年轻贵公子走远，周围的路人也陡然少了一半，李易学着电视里的桥段用牙齿咬了咬，也没咬出个所以然来，抬头看到过往的路人都用一种异常火热的眼神看着他------手里的银子，急忙将其收到怀里。     从某种程度上说，这才是他来到这个世界之后，真正意义上赚到的第一桶金。     不要小看这十两银子，以如今一两银子就能买两石米的物价，这十两银子，足够一个四口之家生活好几年。     摸了摸怀里的银子，李易不由的在心里感叹，还是城里人有钱啊！     这样一来，他只需要每天画上这样的一幅画，很快就能过上提前退休的日子了。     当然，这只是最理想的情况，除了那个看起来仪表堂堂但是脑子好像不太正常的贵公子，怕是没有几个人会花十两银子买上这样的一幅画。     银子到手，心情也好了许多，李易一边舒服的躺在椅子上晒太阳，一边等那书生回来。     这一次，他没有再等多久，书生的身影匆忙的跑了过来。     两人互相寒暄了几句，那书生一脸感激的握着李易的手不放，不停的说着谢谢，直到李易发现周围的路人看他们的眼神都发生了某种变化，才急忙一甩手，表露了告辞的意思。     当然，临走的时候，他将刚才画的那张柳如意的画像拿走了，对此那书生也没有说什么，反倒是告知了李易自家地址，邀请他下次有时间过来切磋切磋画技。     拿着十两银子，李易觉得心里面都踏实了不少，刚才买不起的东西现在也可以大手一挥的付钱，不过此时他手里已经拿了不少东西，倒不如等方姓大汉他们回来，毕竟有免费的劳力可以使用，不用白不用……     走到和柳如意等人约定好的大柳树旁边，找了一块干净的石头坐下，等着方姓大汉他们回来。     此时的李易，并没有发现，就在他身后不远的地方，人群中，一个尖嘴猴腮的青年，望着他离去的背影，眼中闪过了一道贪婪的光芒。     左右四顾了几眼，青年的身影很快就消失在了一条巷道之中。     画摊旁，李易走后，那书生开始收拾东西。     “咦，今天怎么这么早就收拾了？”一道清脆的声音从前方传来，书生抬起头，看到来人，方才笑着说道：“原来是小翠姑娘，今日家中有事，便收拾的早一些，姑娘是来取画的吧？”     约莫十五六岁，梳着双丫髻，脸蛋有些婴儿肥的少女点了点头，说道：“画好了吗，小姐一大早就差我来取了。”     那书生笑着点了点头，将桌上放着的一个画筒递了过去，说道：“已经画好了，小翠姑娘打开看看，若是有什么地方不满意，尽管指出来，还可以再修改的。”     那少女摆了摆手，说道：“不用了，小姐急着要，取了画，我还得马上赶回去。”     对于这书生的画工，少女并没有什么怀疑，随手接过书生递过来的画筒，从腰间的荷包里掏出几钱碎银，放在桌上之后便匆匆离去了。     那书生收拾好东西，将之寄放在旁边的酒楼之后也很快离去，而此时，李易的处境却有些不太妙。     看着几个缓缓的向着这边靠近的陌生人，李易从原地站了起来，一脸的警惕。     直觉告诉他，有麻烦要来了。     正想从旁边走开，两侧的方向，分别出现了两人，体格和方姓大汉有的一比，明显不是李易能够对付的。     几乎是转瞬间，李易就明白到底发生了什么事情。     怕是刚才他将银子拿出来的时候，被某些人看到了……     三面都被包围，身后是一条巷道，李易几乎是想都没想的就跑了进去。     看到他这样的举动，那些人不仅没有追过去，一个个脸上反而都露出了戏谑的笑容。     “那书生身上真有银子？”     走到巷子口，为首一个脸上有些刀疤，看上去有些狰狞可怖的大汉，忽然停下了脚步，转头望着身后那个尖嘴猴腮的青年问道。     也难怪他好奇，看那人的衣着，怎么看都只是一个穷书生而已，根本不像是有钱人。     那青年闻言，立刻一脸谄媚的说道：“大哥，我哪敢骗您啊，刚才我可是亲眼看到他拿出来这么大一锭银子！怕是最少也有十两……”     一边说，还一边伸手拳头给那大汉比划了一下。     “十两……”刀疤大汉舔了舔嘴唇，十两银子，只要不去城里那几个有名的销金窟，足够他逍遥快活好一阵子了。     “进去吧。”     那大汉挥了挥手，众人纷纷走进了巷子。     “妈-的！”     跑了十余步，看到巷子尽头的一堵高墙，李易嘴里暗骂一句，没想到这居然是一条死胡同，转过头时，看到那些人已经走了进来。     “书生，银子是你自己交出来，还是我们帮你？”为首的刀疤大汉一脸戏谑的走到李易面前，抱着双臂，居高临下的看着他说道。     这大汉长得虎背熊腰，身高最起码也有一米九以上，接近两米的样子，比李易足足高出一个头，说话的时候，完全是一副俯视的样子。     他身后的数人，也用一种嘲讽的目光看着他，就像是在看一只待宰的羔羊。     刚刚到手的银子，在怀里还没有捂热乎，就又要被人给抢去，李易此时心中的憋屈无法用语言形容。     他倒也没有想着反抗，别说这看起来凶恶的大汉了，就是对方身后那些人，李易觉得自己只有对上那个猥琐的小个子青年才有打赢的希望。     银子没有可以再赚，小命没了就什么都没有，就算这些人没打算要他的命，肯定也会揍他一顿之类……这是李易不想看到的。     在心里面叹了一口气，抬起头一只手向怀里面伸去，准备拿出那一锭银子。     看到李易的举动，那大汉的脸上浮现出了笑容。     “这书生，倒是挺识趣……”     这一个念头刚刚在大汉的脑海中浮现，下一刻，他的笑容就凝固在了脸上。     “死刀疤，你刚才说什么，再说一遍我听听？”     在那刀疤汉子看来，那书生的手已经伸到了怀里，却又突然拿了出来，脸上忽然换上了一副嘲讽和不屑的表情，淡淡的看着他说道。