“小姐，今天还要作画吗？”看到小姐回来，小翠急忙站起来问道。     花魁大赛，别人都在忙着赚人气为自己增加筹码，只有自家小姐一点都不担心，整天埋头作画，似乎永远都画不完的样子，并且每次出门带走的画，从来都没有再次出现过。     “不画了，帮我准备洗澡水吧，我们一会儿要出去。”     曾醉墨摇了摇头，赎身的钱已经筹到了，也就不用再卖画，更何况，物以稀为贵，偶尔出现的几幅立体画可以卖出一个好价钱，若是数目多了，以后缺钱的时候，依靠卖画赚钱可就没那么容易了。     看着小姐进了里间，小翠摸了摸怀里的某样东西，忐忑的一颗心才又放了下来。     这一次，小姐就由她来保护吧！     “小翠……”神情恍惚的时候，听到里间传来的声音，少女立刻站起来应了一声，小跑了过去。     ……     ……     锦绣园中假山林立，水榭楼阁错落有致，是一处难得的风雅之地，城内稍微有些身份的人，无不将此地当做是邀客宴饮的首选。     尤其是近些日子，园中近乎每晚都是灯火通明，觥筹交错，今夜自然也不例外，乃是庆安府有名的富商公子祝青做东，邀请之人既有身家丰厚的商贾公子，也有才名远扬的庆安府诸多才子。     才子有了，自然少不了佳人，但凡有些许名气的清倌人，也都受到了请柬，当然，能不能请来就不一定了。     毕竟祝青今年捧的是柳依依，几乎不遗余力，算的上是她们的竞争对手，有些人自然是不可能来的，但祝公子的名头在那里，很多人还是会卖他一个面子。     “多谢祝公子为依依做的一切，依依感激不尽。”某一处亭台里面，一位身材高挑的绿衣女子向对面的青年行了一礼道。     “哎，依依这是哪里的话，帮你就是帮我，我们之间，不用这么生分。”青年笑着摆了摆手，毫不在意的说道。     此时，有不少人的视线都望向了亭台之中。     亭台里面的两人，一位是腰缠万贯的富家公子，一位是风头正盛，近期庆安府最有名的花魁之一，这一场宴会，根本就是为她举办的。     到了十大花魁这样的地步，无论是姿色还是才艺，其实都很难分出一个高下，真要用这些来排名次，怕是任何人心里都不服气。     每年的花魁大赛，其实不只是她们之间的较量，更是她们背后力量的博弈。     今年的情形，以祝青为首的富商公子，大都站在柳依依的身后，而陆巧巧的背后站的是庆安府诸多才子，其他人自然也有自己的支持者，不过比之这二人还是有所不如，魁首之争，怕就是陆巧巧和柳依依之争。     “等会儿还会有几个朋友要过来，是京城来的才子，我带你去认识认识。”祝青笑着说道：“陆姑娘有以杨彦州为首的才子们支持，在诗词上，我们本就落了下风，待会儿你可要抓住机会，若是能让他们真心助你，我们这次就有了七成以上的把握拿下魁首了。”     柳依依点点头，又有些可惜的说道：“可惜没有争取到那位神秘的李公子，如果有他相助，诸多庆安才子，不足为虑……”     祝青虽然是商人，但显然也对柳依依口中的“李公子”有所耳闻，闻言开口道：“不用担心，虽然我们送出去的请柬石沉大海，银子也被退了回来，但据说那位没有参加任何人的邀宴，怕是对这些事情没多少兴趣，只要盯紧杨彦州他们就行。”     话音刚落，却见柳依依看着前方，惊诧的开口道：“他们怎么来了？”     祝青顺着她的视线望过去，看到数道身影从远处走了过来。     “那是……，杨彦州，万启良，还有陆姑娘，他们怎么会……”祝青的脸上也浮现出惊诧之色，虽然这些人他都送去了请柬，但却压根没有想过他们会来，毕竟依依是陆姑娘最大的对手，他们怎么可能来这种场合？     惊讶归惊讶，大家本来就是正当的竞争关系，该有的礼节还是要有的，正是因为两人是最大的对手，才更要给予对方极大的尊重。     “杨兄，万兄，没想到几位会来，有失远迎……”祝青走过去，拱手说道。     “陆姐姐。”陆巧巧比她成名要早，柳依依主动过去给她见礼。     不管暗地里的竞争有多么激烈，明面上则是一点都看不出来，众人只看到祝青和杨彦州等人一路笑谈，陆巧巧柳依依两大花魁热门人选互相携手，亲如姐妹……     “那边还有几个朋友需要招呼，怠慢了杨兄，实在是抱歉。”一番礼貌性的闲谈之后，祝青和柳依依便去了别处，杨彦州他们不可能是来捣乱的，就随他们去了。     “怎么样？”看着柳依依离去的背影，杨彦州身旁的年轻男子转头问道。     “名不虚传。”杨彦州点点头说道。     能得到庆安府第一------原庆安府第一才子这样的称赞，已经很了不得了，万启良笑了笑，说道：“看来依依姑娘想要夺得魁首，怕是没那么容易。”     陆巧巧含笑说道：“尽人事，听天命，若是依依妹子夺得了最后的花魁，巧巧也只能恭喜了。”     万启良哈哈一笑，说道：“巧巧姑娘就不用担心了，彦州兄胸中有万点笔墨，随便挥洒出来一点，也足够帮你拿到魁首了，庆安府第一才子，可不是浪得虚名。”     杨彦州面带苦色，说道：“启良可千万别再说什么庆安府第一才子了，这不是笑话我吗……”     万启良也终于意识到刚才犯了一个错误，杨彦州才名再盛，有那个人在一天，第一才子的名头就落不到他的身上。     随后，又意识到了一个问题，说道：“不知道那位------支持的是哪位姑娘，若是……”     杨彦州接口道：“原本以为他会支持群玉院头牌清倌人醉墨姑娘的，可那醉墨姑娘却似乎并无意此次的花魁之争，据说每日只是在房中钻研画道，你们可能还不知道，醉墨姑娘的一幅画，是何等的抢手，我前几日足足花了两百两银子，才买回来一幅。”     万启良点点头，说道：“也幸好她没有争花魁的想法，否则，又是几首吓人的诗词扔出来，花魁大赛也就没有意思了。”     陆巧巧心中同样暗自庆幸，虽然她也没有和那人搭上关系，但大家都一样，这一次花魁比赛也就依然是公平的。     这样想着的时候，抬起头不经意的一撇，两道刚刚走进来的身影出现在她的视线之中。