“凝儿姑娘转到群玉院了？”     “从没听说过这件事啊，昨日还在金凤楼见过她的。”     “那这句“若非群玉院中见，会向瑶台月下逢”又是什么意思，莫非这首诗不是写给凝儿姑娘的？”     ……     ……     再次听到杨彦州念出来一首诗来，众人在经过了片刻的愕然之后，便开始互相议论起来。     这些名妓，并不一定要终身都待在同一个地方，转会的事情时常发生，但这种事最多发生在小有名气的清倌人身上，像十大花魁之类，除非是老鸨子傻了，才会将这样的摇钱树放走。     显然，胡凝儿就是金凤楼老鸨的摇钱树，转会的可能性微乎其微。     这样一来，众人心中就不由的想到了另一个可能。     莫非，这首诗，本来就不是写给她的？     如果真是这样，那刚才那首惊艳众人的《美人歌》，怕也不是写给她的吧？     想想也是，胡凝儿虽然也算得上美貌，但要扯上倾国倾城，可就太过夸张了，怕是她自己都不敢这么承认。     至于后一首------云霞是她的衣裳，花儿是她的容颜，春风吹拂栏杆，露珠润泽花色更浓；如此的美人，如果不是在群玉院中见到，那一定只有在瑶台月下才能相逢。     这同样是一首赞颂美人的诗，与其相比，这些日子传的沸沸扬扬的“依依腰肢软，巧巧善歌舞”，也只能算作淫词艳曲了。     上一首美人歌，再加上刚才的这首诗，绝对是罕见的大手笔，就是不知道是哪一位大才所写，甚至有人觉得，将这样的诗词用在几个青楼花魁身上，已经是极大的浪费了。     “若非群玉院中见……，群玉院！”终于有人回过神来，喃喃道：“这两首诗，都是写群玉院的某位姑娘，难道是最近风头正盛的陈妙妙？”     人群之中，陈妙妙的脸色一片羞红，给她十个胆子也不敢上去承认这两首诗是写给她的，自知之明她还是有的，她要真的像诗中写的那样，群玉院头牌清倌人的名头能落到曾醉墨头上？     脑海中浮现出一道熟悉的身影之后，陈妙妙终于明白了。     人群里面，当然也不缺少明白人。     短暂的喧闹之后，又陡然变的安静起来，众人纷纷转过视线，望向了不远处的那位女子。     女子正在安慰泫然欲泣的丫鬟，远远的听到那丫鬟说着：“小姐，她把李公子送你的诗抢去了……”     “李公子……”     在庆安府才子文人的圈子里面，每每有人提到这三个字，心中都会颤上两颤，以至于李姓之人，不敢让外人冠以“公子”之称。     既然是那人，那这一切都能解释的清了。     再想到他和醉墨姑娘之间的传言，所有人心中立刻了然。     杨彦州手中拿着那本薄薄的书册，不时的有声音传来。     “有美一人，宛如清扬……”     “增之一分太长，减之一分太短……”     “其形也，翩若惊鸿，婉若游龙……”     ……     ……     万启良怔怔的站在杨彦州的身旁，喃喃道：“欺负人啊，这也太欺负人了！”     每一首都能当做压轴之用，足够一个过气花魁翻身的诗词，竟然被这么随意的抛出来，而且一抛就是这么多，这样一来，陆巧巧和柳依依还争什么魁首……     胡凝儿的脸色苍白，脚下差点站不稳，脸上生生的挤出了一个笑容，说道：“刚才小女子只是开个玩笑，这几首诗，自然不是写给凝儿的，方才在地上捡到此物，怕是有人丢失的。”     杨彦州和万启良此时眼中只有这本书册，根本没有理会胡凝儿，后者视线从书册上移开，惊叹道：“竟有人能在乐府诗，楚辞和诗词上都达到了登峰造极的地步，怕是我等穷其一生也难以望其项背。”     忽而又疑惑道：“《洛神赋》……，将心仪的女子比作神女，辞藻华丽而不浮躁，刻画已然登峰造极，令人神往不已，只是不知这洛水到底在哪里，似乎从未听过，难道是虚构的？”     杨彦州视线没有从书册上移开，说道：“洛水便是沅水的古名，昨夜你我二人还在沅水上泛舟，况且洛神之名常见于古籍，何来虚构之说？”     万启良自然知道自己的见识远远比不上杨彦州，他说有，那就一定是有了。     “是他了，也只能是他了……”杨彦州喃喃了一句，脸上浮现出一丝不甘之色，随后就苦笑着摇了摇头，此生已然绝了和他相较的想法。     就在这时，人群缓缓的让开了一条道路，曾醉墨和小翠走过来，杨彦州主动的走过去，说道：“醉墨姑娘，杨某有一个请求，手中这份诗册，可否让我摘抄一份？”     其实直到现在，曾醉墨也不知道这册子上写了什么东西。     她心中同样的迷惑万分，这东西是李易什么时候送给她的，小翠为什么没有告诉她，还有------胡凝儿的脸色为什么那么白，这些人为什么用那样的眼光看着她？     一切的谜团，都在杨彦州递过来的薄薄书册之上。     她接过书册，翻开一页，两页，三页……     昔日的花魁，诗词造诣自然不会差。     逐渐的，俏脸开始莫名的红了起来，这些诗词，说的都是自己？她真的有这么好吗？     看到那些华丽至极的描述，她不由的想到了那天晚上的一幕，只觉得连耳根都开始变的滚烫起来。     人群外面，祝青回过神来之后，转头对身旁的几名年轻人问道：“怎么样，有没有把握……”     “呵，把握？那几首诗词已经将那女子夸到天上去了，放眼景国才子，有谁敢说“把握”二字？”为首的年轻人摇了摇头，这已经超出了他们能争的范畴，还是保留一点面子吧。     场中，陆巧巧和柳依依对视一眼，都从对方的眼中看到了浓浓的无奈。     她们两人争了那么久，到头来，还是竹篮打水一场空。     而包括陈妙妙在内，有希望成为花魁的几人，看向胡凝儿的眼神，无比的凶恶，活像是要将她生吞活剥了一样。     人家本来已经不想争花魁了，该死的胡凝儿，没事念什么诗啊！     感受到她们的恶意，胡凝儿脸色更加苍白，她怕是已经成为了众人的公敌……     【ps：赶出来了，销假……】