“死丫头，这么重要的事情，为什么不早点告诉我？”两人刚刚回到群玉院，关上房门，曾醉墨就在小翠的屁股上狠狠的抽了一巴掌。     小翠捂着屁股，委屈的说道：“我不是担心小姐不同意吗……”     暗地里吐了吐舌头，对此一点都不在意，让她们整天说三道四的，这次，终于堵上所有人的嘴了。     “以后不许再自作主张了。”曾醉墨羞恼的瞪了她一眼说道。     她此刻心中暗自庆幸，幸亏在这之前她就已经赎了身，要是再晚上几个时辰，怕是妈妈怎么都不同意她离开的。     “小姐，我们现在改怎么办？”小翠揉了揉屁股问道。     “还能怎么办？”曾醉墨瞪了她一眼，说道：“快点收拾东西，我们从后门走……”     “去哪里啊？”小翠疑惑的问道。     “先逃出去再说吧！”     曾醉墨回了一句，已经着手开始收拾了。     被那些人缠住不得脱身，直到宴会结束，她才急忙赶回来，必须得尽快的离开这里，要不然，等到今晚的事情传扬开来，怕是想走都走不了了。     花魁大赛期间，对于此类信息极为敏感，某某才子献诗给头牌姑娘，某某公子一掷千金为博红颜一笑，消息传播速度之快，难以想象，半个时辰之内，连告示都可能张贴出来……     眼看着小翠将一个大箱子搬出来，曾醉墨没好气的说道：“挑些贵重的东西，不值钱的东西就不要带了，记得别忘了你藏在床底下的私房钱……”     ……     ……     此时，阁楼上的某处房间，群玉院老鸨正数着她的小金库，一件件珠宝首饰在灯光下闪耀着迷人的光辉，将银子数了又数，擦了又擦，老脸上的笑容就没有停止过。     等到妙妙拿下了花魁，以后的财源更是会滚滚而来……     “妈妈，妈妈……”     门外忽然传来了一阵焦急的声音，老鸨脸色一变，急忙用被子将床上的东西罩起来，走过去打开房门，皱眉问道：“慌慌张张的像什么样子，教你的规矩都忘记了吗？”     “妈妈，有……有，好多人在我们群玉院门口呢。”门外的女子上气不接下气的说道。     “许多人？”老鸨从外面锁上门，跟着她走下楼，远远的就听到了门外一阵喧闹的声音。     几个下人将大门从里面死死的抵住，外面传来一阵阵拍门的声音。     “难道这些人都是妙妙的倾慕者？”     老鸨喃喃一句，也只能想到这个可能，大步的走过去，说道：“赶快把门打开，我们做生意的，哪有把客人关在门外面的道理？”     在几个下人的腿上踹了几脚，打开大门，向外面望了一眼之后，立刻关上，急忙道：“快，快关好门，别让他们进来！”     看到外面黑压压的人头，老鸨脸色惨白，这哪里是客人啊，这么多人要是一下子涌进来，将群玉院拆了也绰绰有余！     哗啦！     所有人本来都挤在门口，见到紧闭的大门忽然打开，又怎么会让让它再次关上，哗啦一声，全都向里面涌来。     老鸨早在她们涌进来之前，就连滚带爬的爬上了楼梯，额头冷汗直冒，这些人不会真的是来拆群玉院的吧？     官差呢，该死的官差怎么还不来？     似乎是听到了老鸨的呼唤，门外忽然传来一阵呵斥的声音，十余名差役手中兵器全都出鞘，将更多的人群挡在了外面。     刘一手持着腰刀走进来，皱眉问道：“怎么回事，都涌到这里干什么？”     自从听手下说有数百人堵在群玉院门口，不知所为何事的时候，刘一手就匆匆的赶了过来，以为发生了暴乱，甚至派人通知了城内驻兵，不过，来到这里之后才发现，事情似乎并不是他想的那样。     “听说群玉院醉墨姑娘生的倾国倾城，乃是世间难得一见的绝色，老鸨子不妨将她请出来，让我们开开眼吧！”     人群中有一人大声说了一声，立刻就引起了大都数人的赞同。     “我等慕名而来，想看看那“瑶池仙子”到底长什么样子！”     “胡说，明明是“洛水神女”！”     “若是世间真有这样的妙人儿，自当是要见一见的！”     ……     ……     几名差役的脸上满是错愕，他娘的，这么多人，搞出这样的阵仗，只是为了见一名女子？     “大人可真是神机妙算，居然连这种事情都预料到了！”想到县尉大人临走时候和他说的话，刘一手心中顿时对他更加崇敬起来。     “醉墨……，瑶池仙子，洛水神女？”不知道发生了什么事情的群玉院老鸨一脸茫然，今晚是她让醉墨出去参加宴会的，难道是宴会上发生了什么事情？     “快去叫醉墨出来！”     现在不是好奇的时候，老鸨急忙对一名下人吩咐道。     要是醉墨再不出来的话，怕是这群玉院真的有可能被他们给拆了！     那下人急急忙忙的跑到了后院，片刻之后，脸色苍白的跑了回来，颤声道：“醉墨姑娘……走，走了！”     “走了？”老鸨喃喃了一句，看到下面的人在官差的规劝之下，已经逐渐从堂内退了出去，不由的稍稍放下了心。     醉墨已经赎了身子，想什么时候走都行，现在首要的事情，是搞清楚到底发生了什么，要是这些人每天都来这么一出，那她们的生意还做不做了？     远远的看到陈妙妙从外面走进来，老鸨急忙迎了上去。     片刻之后，待陈妙妙将事情的前因后果讲述了一遍，老鸨神情呆滞，老脸苍白一片，双腿发软，扶着墙才勉强站稳。     “也就是说，他们真的只是为了看看醉墨的？”     “有人为醉墨写了十余首绝佳的诗词？”     “若是她现在去争魁首，成功的概率有五成以上！”     老鸨闭上眼睛，喃喃道：“就在刚才，她用一千两给自己赎了身子……，天呐，我这是做了什么孽啊！”     她仿佛看到一座巨大金山，正在逐渐的离她而去     想用被人用刀在心口剜去了一块，悔恨交加，然后------她就两眼一黑的晕了过去。     “醉墨赎身了？”听到这个消息的陈妙妙，脸上立刻涌出了狂喜之色，既然她已经不属于这一行，就算是她名气再高，也没有资格竞选花魁，反倒因为她使得群玉院名气大增，或许，自己也可以沾一点光……     今夜的群玉院，注定是庆安府城最为热闹的地方，没有人知道，就在群玉院大门被围堵的水泄不通的时候，两名俊俏的公子背着包袱，从群玉院后门走出，绕到前门，大摇大摆的从人群旁边经过……