“已经过去六天了……”     小环坐在院子里面，习惯性的掰着手指喃喃自语。     姑爷和二小姐已经走了整整六天，算起来，应该也快到京城了。     昨天上元节已经过去，小姐带着她去街上看了花灯，回来的时候，还买了几个漂亮的挂在房间里面。     如果有姑爷在的话，肯定不用花钱买，卖花灯的那人说只要猜中了哪条灯谜，就可以将花灯带回去，姑爷猜灯谜很厉害的，肯定能把他猜的亏本。     外面有些吵闹，刚才在院子里就听到了，好像是方大叔他们昨天趁婶婶不在逛了青楼，出来的时候被从庙里回来的婶婶们当场抓到，昨天宅子里闹了一个晚上，大早上的，都能看到隔壁院子里面高高扬起的扫帚。     一道人影猛地从门外跳了进来，老方对小环做了一个禁声的手势，小声道：“我在这里躲躲，别告诉你婶婶。”     说着，整个人就飞快的闪进了储物间里面。     小环叹了一口气，方大叔那么老实的人，怎么也喜欢去那种不正经的地方呢？     对着从外面追进来的方家婶婶向储物间的方向努了努嘴，躺在摇椅上面，一晃一晃的舒服极了，难怪姑爷以前最喜欢躺在上面。     房间里面传来一声惨叫，一道身影从里面扑了出来，连滚带爬的出了院子，方家婶婶拎着扫帚，急匆匆的追了上去。     ……     ……     如意坊隔壁的院子里面，几张长桌并在一起，上面铺着一张巨大的画布，身穿拙裙，头上随意插了一把木钗的女子，手持画笔，笔尖在画布上游动，眼前的画作已经完成了多半，景色惟妙惟肖，孤山上一座高塔耸立，千丈高的巨浪从前方席卷而来，似乎要将整座山峰都淹没。     这是近些日子最为流行的剧目《白蛇传》中的一幕，名曰《水漫金山》，山峰奇骏，像是要从画布上生出来，水势滔天，远远看去，异常震撼。     宛若卿从房间里面走出来，摇了摇头说道：“你倒是能沉得住气，外面有人为了见你一面，不惜开出三千两银子的价格，就是一副画像也能卖出超过百两，何苦为了几十文钱这么辛苦。”     “不一样的。”站的时间久了，曾醉墨扭了扭有些发酸的腰，说道：“我不管，反正你答应了要收留我的，现在反悔可不成。”     “你的名气现在已经传出庆安府了，洛水神女无人不知无人不晓，《美女歌》《洛神赋》被无数人争相传抄，据说庆安府的纸价都比往日高出了一成。”     宛若卿看着她，调笑说道。“谁能想到，庆安府人尽皆知的“瑶池仙子”“洛水神女”，居然是这么一个无赖。”     “什么洛水神女，还不都是他害的！”曾醉墨脸上浮现出一丝羞恼之色，每每听别人念及这些诗句，她就会不由的想起那晚和他“坦诚相对”的场景。     《洛神赋》一出，她的名气是比之前更大了，庆安府第一才子为美人做出千古一赋的事情也沦为了一桩美谈，但凡女子，没有人不羡慕她的，那些辞赋必定是会流传下去，后世每每有人提起，怕是曾醉墨的名字也会一同出现，她也真正意义上的做到名流千古了……     可偏偏她以后只想平平淡淡的过日子，经次一事，这个愿望只能成为奢望了，出门都要遮上脸，担心被人认出来，还有什么平淡可言……     而造成这一切的罪魁祸首，现在还不知道在哪里逍遥快活。     “要是你不喜欢的，不妨将那本诗册送给我好了。”宛若卿看着她，笑道：“怕是舍不得吧，没了那本诗册，我们的“洛水神女”可就没有每天晚上能抱着傻笑的东西了。”     “还说我呢，也不知道是谁，每两天就要把那只祈天灯拿出来看看……”曾醉墨俏脸微红，却一点都不吃亏的反唇相讥。     宛若卿眼中难以察觉的浮现出一抹艳羡之色，转移话题道：“上元夜十大花魁已经评选出来了，你不想知道今年的花魁都有谁吗？”     “还能有谁啊，也就是魁首之争要激烈一点，不过也就是陆巧巧和柳依依两个人的争夺而已，柳依依想要凭借几个商人盖过得到庆安才子支持的陆巧巧，怕是没那么容易，得到魁首的希望不大，至于其他人-----大抵也就是那些老面孔而已。”曾醉墨又在画布上添了几笔，满不在乎的说道。     宛若卿点了点头，说道：“的确，柳依依最后以微弱的差距输给了陆巧巧，只能屈居第二，除了她们两人之外，去年的花魁，还有四位仍旧傍上有名，群玉院少了你，多了一个陈妙妙，虽然只是末位，但有你的名气，群玉院此次倒是不会有什么大的损失。”     有一句话宛若卿却是没有说出来，虽然陆巧巧是今年的魁首，但要论人气，她还远远比不上醉墨，要是她没有赎身，就算是什么都不做，也能稳稳的拿到魁首的位置。     身后传来敲门的声音，宛若卿走过去，开门之后，看到来人，不禁微微一愣。     “醉墨啊，你这是何苦呢！”一道包含了太多情绪的声音忽然响起，群玉院老鸨跑进院子，看着一身布衣打扮，身上连一件像样首饰都没有的曾醉墨，眼泪吧嗒吧嗒的落了下来。     “妈妈，你怎么来了？”     曾醉墨大吃一惊，回头望了望，发现没有人跟来之后，才松了一口气。     老鸨抓着她的手，激动的说道：“醉墨，你跟我回去吧，群玉院有什么不好，好吃的好喝的什么都有，哪怕就是把你像祖宗那样供起来也行------本来就是享福的命，为什么要吃这样的苦啊！”     看着老鸨满脸泪水，心疼的样子，曾醉墨有些好笑，说道：“妈妈，你不用劝了，我既然出来了，就不会回去的……，对了，以后记得挑嫩一点的姜，老姜太辣眼睛，您受不了的……”     用老姜抹眼睛催泪的方法，还是妈妈亲自教给她的，想用这种方法来博取同情，却是用错人了。     听到她的话，老鸨干脆的抹掉眼泪，叹气道：“唉，你这个没良心的，妈妈我是没供你吃好还是没供你喝好，现在翅膀硬了，小小的群玉院容不下洛水神女了……”     “真的不打算回去了？”抱怨了一番之后，老鸨最后一次试探着问道。     “不回去了。”曾醉墨笑了笑，无比肯定的说道。     老鸨子脸上浮现出一丝气恼之色，转身就往外面走，边走边说：“好吧，孩子大了，老娘留不住了，只希望你别忘了院里的姐妹们，有机会了，多扶持扶持她们，就算是报答老娘了。”     她此次来，本来就没有想着能把醉墨请回去，虽然她不在群玉院了，但因为她的名气大涨，也使得群玉院声名在外，这几天生意好的不得了，若是她之前没有那么绝情，转而捧陈妙妙的话，想来就算请不回去她，也总能讨到更多的好处，但如今，只能盼着醉墨顾念旧情，能多帮帮楼里的姑娘，也是变相的帮她了。     “终于走出来了。”看着老鸨的身影消失，曾醉墨心里没来由的轻松起来。     “终于到了！”望着比庆安府城不知道高大巍峨了多少的城墙，李易长长的吐出了一口气，整个人都轻松下来。