轻松下来的当然不止李易一个，行至城下，十一名护卫麻利的翻身下马，来回奔波半月，终于是再次回到了京城。     柳如意从马车上跳下来，看着这座景国最为繁华富庶的城池------城门外行人如织，车马络绎不绝，远非庆安府可比，这便是京都？     身后，众护卫用一种敬畏的目光看着她，一路同行，再也没有人敢将她当做“弱女子”来看待，少爷带着这样一位女子同行，果然是有着先见之明。     就在他们面对数十名盗匪如临大敌的时候，只看到剑光乱闪，一道白影在群匪之中穿梭，片刻的功夫，所有盗匪就只有躺在地上哀嚎的份儿。     有实力的人总是能受到别人的崇敬，哪怕她是女子，这些心高气傲的护卫也愿意低下他们的头颅。     李姓老者吩咐道：“李正，派两个人先行回府，将少爷回来的消息告知下去。”     片刻之后，就有两人将马交给同伴，向城内飞奔而去。城内不许纵马狂奔，用跑的反而会快上许多。     “少爷，我们走吧。”李姓老者笑着说道。     李易点了点头，重新上了马车，马车缓缓启动，透过缝隙看到脚下不断后退的青石板，心里面平静无比。     随着不断的临近京城，心中那种奇怪的感觉也在逐渐的消减，怕是要不了多久就会彻底消散，也让李易觉得这一趟终究没有白来。     一路之上，李伯已经将李家如今的情形尽数告知于他。     李家老太爷在开国之时便建立了功勋，晋封县公，为李家创下了最原始的基业，几十年前的李家，在京城也算是显赫一时，只是随着老太爷的故去，李家子孙并没有建立起足够的功勋维持爵位，爵位一代代削减，直到老爷离世，李家逐渐没落，到如今已经快要被踢出勋贵的队伍。     李易的父亲本来作为嫡系长子，是要继承李家家业的，奈何他为了一个女子，舍弃一切，远走他乡，上任家主去世之后，接任爵位的，只能是嫡系次子，爵位也变成了县子，当然，除了爵位之外，他在朝也有官职，乃是李家如今的顶梁柱。     马车缓缓驶入城门，青石铺就的街道，足足有庆安府主街的两倍有余，即便如此，街上还是稍显拥挤，行人车马川流不息，马车行驶了一刻钟左右的功夫，路上的行人逐渐少了，街道两侧的宅子反而变得越发的气派，李伯激动的喊了一声“到了”，马车停下，李易和柳如意从马车上下来。     “少爷，老夫人她们已经在内堂等着了，快快过去吧。”一座高宅的门口簇拥了一大群丫鬟仆人，刚才先行离去的那名护卫从人群中走出来道。     李伯走过来说道：“少爷，跟着我走吧，我们先去拜见老夫人。”     李易是晚辈，自然不可能让长辈在门口迎接，在那些下人们疑惑和好奇的目光之中，迈进了李家大门。     虽说李家已经没落了，但这宅子可是依旧气派，李易也不知道穿过了多少长廊，走过了多少道月亮门，才来到了一座宽敞的厅前。     还没等他们走进厅内，就有一道颤颤巍巍的身影，拄着拐杖，从屋内走了出来。     “我可怜的孩儿呀！”     满脸皱纹，头发花白的老妇人甩开了丫鬟的搀扶，晃晃悠悠的走到李易面前，拉着他的手，老泪纵横。     这突然的一幕，反倒让李易有些无所适从，只能任由老妇人拉着他，看着她喜极而泣的样子，李易轻叹了一口气，艰难的从嘴里面吐出来一句，“奶奶，我回来了……”     老妇人毫不掩饰的感情，让李易想起了远在另一个世界的老人家，心中不由的触动万分。     “回来就好，回来就好啊。”老人用衣袖拂去了脸上的泪水，上下的打量着李易，喃喃道：“错不了，错不了，和明翰简直是一个模子里刻出来的，是我李家的孩子……”     像是想起了伤心事，老人情绪又开始变的低落起来，“可怜我那明翰孩儿……”     李易的记忆里没有见过身体原主人的父亲提起过家族的事情，但却在每年的重阳节，他醉酒之后，不止一次的看到他涕泪纵横的说着“娘，孩儿不孝……，孩儿对不起你”诸如此类的话语，可见老夫人在他心中的地位极其重要。     一路之上，从李伯口中也曾得知，老夫人最疼爱的便是大儿子，这二十年间，经常深夜垂泪，忧思成疾，身体一直不好。     忽的，老夫人像是发现了什么，猛地看向了站在李易身边的柳如意，眼前一亮之后，放开李易，急忙走过去，牵着她的手说道：“这位就是我的孙媳妇吗？长得可真俊，我孙儿的眼光不错，来，让奶奶好好看看。”     听到老夫人的一声“孙媳妇”，名叫李正的护卫脸色狂变，几天前，他就是因为一声“二夫人”，就被这位女侠拽着衣领扔出了院子，到现在屁股还在隐隐作痛，老夫人要是被扔出去了，这可就没命了啊！     不过，他担心的场景到底是没有出现，老夫人拉着柳如意的手，越看越满意，脸上的皱纹都舒展开来，从手腕上取下一只手镯，说道：“第一次见孙媳妇，也没有什么好送给你的，这只手镯你拿着，以后就是我们李家人了！”     向来天不怕地不怕，生起气来，连天都能戳一个窟窿的柳二小姐，此时却显得有些手足无措，求助的眼神看向了李易。     李易只能走过去解释道：“奶奶，夫人身体不适，受不了舟车劳顿，此次并没有一起跟来，这位是孙儿的妻妹。”     “姐妹亲如一家，都一样，都一样。”老夫人却像是没有听到李易的话，笑呵呵的将手镯套在了柳如意的手腕上。     “什么叫都一样……”李易呆愣的站在原地，一时语滞。     站在一旁的李伯，看着老夫人将那镯子套在了夫人家二小姐的手腕上，老眼瞪大，脸上满是不敢置信的表情。     这镯子，是老夫人嫁给老爷的时候，老老夫人亲手给她戴上的，向来只传给李家大妇，二夫人求了几十年老妇人都没给她，此时莫不是一时高兴，把这件事情给忘了吧？