李家显然有着重女轻男的传统，老夫人在见到了宝贝“孙媳妇”之后，就完全忘记了李易这位正牌“孙儿”的存在，拉着柳如意的手就向屋内走去。     老夫人的热情远远的超乎了李易的想象，此时也只能跟在她们的后面走了进去。     倒是老夫人身边的几名丫鬟偷偷看了这位第一次见面的小少爷一眼，被李易发现之后，俏脸微红的扭过头去。     堂内还有不少人，老夫人拉着柳如意走进去的时候，众人正好迎了出来。     “好，好！”一个三十余岁的中年男子大步的走过来，走到李易面前，用力的拍了拍他的肩膀，一脸说了几个好字。     李易感觉到肩膀有些疼，但是看到他眼眶微红的样子，就不和他计较了。     “少爷，这位是二爷，你应该叫二叔的。”李伯在一旁提醒道。     李家嫡系三子一女，嫡长子不在，由次子继承家业，这么说，眼前之人，就是李家家主，身体原主人的叔叔了。     “二叔。”李易躬身行礼道。     或许是因为身体里面流的是同样的血脉，即便是第一次见面，仍然难免的会对这些人产生一些亲切感。     “这是三爷。”李伯指了指另一名年轻一些的男子说道。     李易再次行礼。     这位三叔只是微微的点了点头，表现的并没有那么的热情。     对此李易也并不在意，李伯早就告诉过他，李家三爷性子淡薄，对任何人都是这么一副样子，并不带有什么恶意。     有二叔三叔，自然就有二婶娘三婶娘，但凡出身大家族，又有哪一个男人没有两房小妾，李易认了一圈人，最后也只记住了关键的几个。     女眷大都围着柳如意在转，李易就看到一个妇人指了指老夫人刚刚送她的手镯，表情浮夸的惊呼一声：“这镯子看起来可真熟悉，像是老夫人手上戴着的那只。”     然后，所有人的目光就都盯上了柳如意手上的镯子。     惊叹者有之，艳羡者有之，嫉妒的目光也有好几道，李易立刻就知道老夫人这礼可能送大了。     “这两个孩子赶了好几天的路，想来也都累坏了，该见的人都见了，让他们下去好好休息一下吧，有什么事情，晚上再说。”片刻之后，老夫人发出了指令。     百善孝为先，古人深刻的落实了这一条传统美德，在这个家里，外面的事情由男人决定，至于家事，老夫人才是掌权者。     “如意，你先和奶奶来一下。”李易被几个丫鬟簇拥着离开的时候，看到老夫人拉着柳二小姐的手喜滋滋的去了后堂。     虽说这依旧是一个看脸的社会，长得漂亮总是更容易招人喜欢，可李易总觉得老夫人看她的眼神有些不太正常，心中正疑惑间，已经被几名丫鬟带进了一间屋子，一个俏丽的丫鬟脆生生的说道：“少爷，奴婢伺候你沐浴……”     这一路上舟车劳顿，还真有些累了，舒舒服服的泡个热水澡也不错，李易脱了外衫，忽然感觉到有些不对劲，回头一看，发现几名丫鬟站在后面红着脸看着他，眼睛里面分明泛着某种光芒。     李易可没有洗澡的时候喜欢被人围观的癖好，只想一个人好好的泡一会儿，浴桶和热水都准备好之后，就打发她们出去了。     舒服的躺在浴桶里面，开始想念起小环来。     这个时候，如果能有小丫鬟的双手在肩膀上按摩，该是有多好……     京都已经到了，人情也偿还的差不多，等到老夫人大寿过后，就可以提出告辞了，如仪和小环还在家里等着他呢。     李家的家业再大，也轮不到他来继承，更何况他还真对这个不感兴趣，来李家看看，不过是梦里那个孩子的执念而已，李易有预感，再一次做梦的时候，一定见不到他了。     就在李易舒服的躺在浴桶中泡着的时候，几名丫鬟坐在门口的廊下窃窃私语。     “那就是小少爷啊，看来二十年前大少爷离家出走的事情是真的了……”一个梳着双丫髻的丫鬟惊叹道。     一个年级大些的丫鬟小声道：“当然是真的，府里的老人都知道，大少爷当年和一个女子私奔离家，要不然，二爷怎么能当上家主呢？”     “刚才听老夫人说，小少爷和少爷长得一模一样，不知道是不是真的。”一个圆脸丫鬟喃喃道。     “是真的是真的，老夫人的佛堂里有一副少爷的画像，我见过，那上面的人和小少爷像极了，老夫人每次都看着那画像流泪，应该就是少爷了……”     “小少爷长得可真俊俏，虽然看起来瘦瘦的，但是脱了衣服，还真的挺有料……，你们说，老夫人会让谁去伺候小少爷？”     在这些大家族里面，贴身服侍少爷的丫鬟，到最后一般都会成为侍妾，虽然谈不上飞上枝头变凤凰，但日后锦衣玉食却是少不了的，因此，成为少爷的贴身侍女，就是大多数丫鬟的理想。     一人闻言哂笑道：“别做梦了，我看小少爷根本对我们没有一点想法，要不然刚才也不会把我们全都赶出来了，连少夫人家的二小姐都长得那么漂亮，想来少夫人也是一等一的美人，少爷能看上我们吗？”     刚才说话的丫鬟明显有些失望，转移话题道：“老夫人很喜欢那位二小姐呢，连手上的玉镯都送给她了，听说那玉镯只传给李家大妇，二夫人一直想要那玉镯，老夫人都没有给她，这次二夫人肯定不高兴了。”     闲来无事，偷偷嚼一些主人家的舌根，大抵是这些下人为数不多的娱乐之一，尤其是在四下无人的时候，话题也会大胆一些。     而此时，后宅一处厅堂之内，满脸怒容的妇人指着李家现任家主李明泽说道：“你看看，你看看，这都偏袒成什么样子了，那镯子是能随便送出去的吗，她是不是想让那外来的女子当我们李家的大妇？”     “我就知道，我就知道，这么多年了，老夫人心里还是想着她的大儿子，一口一个“好孙儿”的叫着，眼里到底还有没有我们，她今天把传家镯子送出去，明天就能把李家送出去……”     “闭嘴！”     李明泽猛地一拍桌子，站起来说道：“他是大哥唯一的血脉，是我们李家的子孙，我亏欠大哥的太多了，不能亏待这孩子……，这些话，以后休要再说！”     说罢，直接拂袖而去，只留下那妇人在堂内，骂的更加大声了。     ……     ……     李易一觉醒来，最近罕见的没有做梦，顿觉神情气爽，抬头望向窗外，发觉天色已经暗了下来。     “少爷，老夫人让奴婢带少爷去用晚膳。”     敲门声过后，一道清脆的声音随后传来。