李家真的很大，重要的是道路都弯弯绕绕的，七拐八拐，月亮门一个接一个，李易在认路上不太擅长，简单的洗了把脸之后，依旧是由一个小丫鬟领着，在府内穿行。     大家族就是大家族，连吃饭都有特定的地方，不像是小村小寨里面出来的，哪里有一块能蹲下的地方，哪里就是膳堂。     刚刚从门外走进去，迎面就有一位三十岁出头的美妇走过来，拉着他的手，上下打量。     “果然是大哥的孩子，和大哥年轻的时候长得简直一模一样。”     李家的女人有一见面就拉别人手的习惯，兴致来了，或许还会在脸上揉捏两下。     李易的脸都快被那美妇扯的变形了，还要强行挤出来一个笑容：说道：“您一定就是小姑了……，侄儿见过小姑。”     老夫人膝下三子一女，根据她刚才的称呼，李易很快就判断出来眼前这位美妇的身份。     老夫人年纪最小的女儿，也是他名义上的小姑。     “好孩子，快过来坐，这一路上一定累坏了吧……”李家的女人也都很热情，来到这个世界也有半年多了，李易还是第一次产生这种被所有人欢迎，宛如游子归家的感觉。     当然，触动归触动，心里面极为清楚，他的家在庆安府，不在京都。     被那美妇拉到老夫人旁边坐下，对面就是换了一身衣服的柳二小姐。     手腕上套着老夫人送给她的玉镯，头上的钗子也换了一对没见过的，只是静静的坐在那里，钗子上的蝴蝶翅膀都会缓缓的煽动，一看就价值不菲；几乎从来不离身的佩剑不知道放哪里了，一会儿没见，就从绝代女侠变成了大家闺秀，不用说，这一定是老夫人的功劳。     在一起吃饭的也就是老夫人一脉，掌控着李家如今的权力核心，除了早上见过的二叔三叔一家，还有身边这位问个不停的小姑，桌尾处一个半大的孩子瞪大眼睛看着李易，对这个从来没有见过的陌生人能坐在老奶奶的身边感到十分好奇。     都说大户人家吃饭，食不言寝不语是最基本的规矩，李易发现这个规矩在李家并不适用，身边的美妇一直拉着他问长问短，就连老夫人偶尔也会插上几句，当然，大部分都是有关他这些年的生活，更多的则是关于那位“未曾谋面”的父亲。     也幸亏他最近这些日子做的那些怪梦，怕就是隐藏在这具身体深处的记忆，回答起来毫不费力，他只是在讲述事实，老夫人和美妇却都听的红了眼睛。     “你的父亲，从来没有和你说过有关我们李家的事情吗？”老夫人不动声色的揉了揉眼眶问道。     李易摇了摇头，事实也正是这样，有关京城李家，从小到大，没有人和他说过半句。     老夫人叹了口气，伤感的说道：“当年老爷为了拆散他们，差点害的你的娘亲身陨，他还是对我们有恨啊……”     李易不知道还有这样的事情，难怪在记忆中父亲对于母亲的死总是耿耿于怀，看来他不愿意提起李家，有很大一部分可能是因为这件事情。     不想老夫人太过伤神，美妇急忙转移了话题，问道：“听李管家说，小易儿如今是一县之尉，还是当今陛下御笔亲封的？”     对于这一个称呼，李易一时间没有反应过来，对面的柳二小姐差点一口汤喷出来，拍了拍胸口，望向李易的目光满是揶揄。     “陛下厚爱而已。”李易只能点了点头说道。     “既得皇恩，就应该更加勤勉，你年纪轻轻就考中了秀才，可见天资非凡，为何这几年却未曾再继续参加科举？”坐在美妇对面的中年男子放下筷子，看着李易问道。     没等李易回答，他就再次开口：“但凡我朝七品以上官员，非进士不取，你虽承皇恩，也该用功读书，争取早日取得进士功名。”     他话一开口，就是一副训诫的味道。     皇恩浩荡，而且是经常浩荡，或许因为一篇诗词，一篇文章，入了陛下的眼睛，就能获得一官半职，李明泽身为吏部左侍郎，对于这些事情见了多了，每年没有一百件也有八十件。     虽然他对于李易做了什么事情能够得到陛下嘉奖也有些好奇，但还不至于太过惊讶，不过无论如何，他也算是李家小辈最有出息的一个，想到李家小辈的境况，望着下首处的两人，说道：“英杰，英才，你们两个，也得向兄长学习才是，英才要听先生的教诲，不要整日只想着玩闹，至于英杰，再过几个月便要完婚，以后少去花街柳巷。”     对于自己的儿子，李明泽已经不抱希望了，打算着以后帮他谋个一官半职，安稳的度过这一生就行，就算几十年后李家被去了爵，这么多年来的经营，也不至于沦落到被人欺负的境地。     李明泽一番话说完，桌尾处一名年轻人点了点垂下来的脑袋，有一种胸口中箭的感觉。     不过，给他十个胆子，也不敢反驳父亲的话。     至于一旁正用一把木勺飞快向嘴里扒饭的少年，也只是晃了晃圆圆的脑袋，他最怕这位二伯了，二伯说啥就是啥，赶紧吃完饭，院子里那棵树上的鸟窝该掏了。     幸亏李易已经对这种话免疫，还要感谢冯教授，微笑着表示自己一定会用功读书的，心里面想着距离老夫人的寿诞还有七天，有时间感受一下京都的风土人情，然后就收拾行李飞奔回家，听说坐船的话，从京城顺流而下，不到两天就能到庆安府了……     “朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还……”说的应该就是这种场面吧？     一顿饭吃的十分和谐，从一些零碎的言语间，李易对于如今的李家也有了更加深入的了解。     在景国的政治中心京城，一个子爵的确算不了什么，大街上随便扔一块青砖就能砸死两个，但那些曾经显赫过的家族，多少都有些底蕴，没那么容易衰落，自己的这位二叔，除了具有爵位之外，还是吏部侍郎，也算是当朝大员，而且以他的年纪，有生之年再进一步也有很大可能，只有不犯什么*****最起码能保李家数十年平安。     这样的李家，多他一个不多，少他一个不少，干什么都被人管着的感觉很不舒服，还是回到小小的庆安府，守着那个小院子和如仪过日子比较好。     打发走了老夫人给他安排的丫鬟，坐在分给他的院子里，正月十六的月亮倒是圆的可以，就是星星稀稀拉拉的没有几个。     京城啊，李轩那货大婚应该已经结束了，也不知道回去了没有，公主殿下怕是也不可能再扮成捕快招摇过市……     “小易儿……”     李易心里想着这些的时候，一道阴阳怪气的声音从墙头传了过来。