京城李家自然是没有摇椅这种宝贝的，李易靠在小椅子上，望了望站在墙头的白影，懒洋洋的说道：“小意儿，难道是你小时候的乳名？怎么从来没听如仪提起过？”     柳如意愣了一下，随后才想到这个称呼好像也适合自己，本来想用来取笑李易的，没想到反倒把自己搭了进去。     俏脸上露出一丝恼色，扔下墙那边焦急呼喊着让她快点下来的丫鬟，从墙头跳了下来。     “你准备什么时候回去？”走到李易身边，抱着剑冷冰冰的说道。     没大没小的柳二小姐几乎是从来不会叫他姐夫的，这一点李易早已习惯，或许从那天她骑在马上，用看猎物的眼神看着他，说了一句“带走”的时候，就没有做一个乖巧小姨子的打算。     “老夫人寿诞之后我们就走，坐船的话，只需要两天就能回去。”     柳如意心里悄悄的松了一口气，没有多问，转移了话题说道：“老夫人明天要去城外的寺庙上香，我陪她一起去，你要去吗？”     “不去。”李易很干脆的摇头说道。     “不去算了！”柳二小姐冷冰冰的说了一句，脚尖一点飞上了墙头，又惹得对面的丫鬟发出一阵尖叫。     李易望了望隔壁院子，刚过十七岁的柳二小姐，不过还是个孩子而已，虽然平日里总是扮出冷冰冰的样子装成熟，少女的本性是改不掉的。     一直以来，如仪都将她和小环保护的很好，如意武功虽高，心思却罕见的单纯，冷酷的外表下面，蹦跳着一颗活泼的玩心。     如仪知道自己不愿与李家牵扯太深，没有和他一起过来，反倒让如意和他同行，保护是一个原因，也存着让她出来走走，释放释放的心思。     想想她的性格，李易不由的开始替如仪为她的将来担心……     ……     ……     虽说春节之后没几天就是立春，但天气真正开始变暖，让人感受到一丝春意，还是要等到上元之后。     惠风和畅，天朗气清，阳光明媚，山间的积雪早就消融，今天是一个适合出游的日子。     每年的正月十七，都是城外寒山寺举行庙会的日子，每到这时候，四面八方的信徒都会上山朝拜，读书人奉上一些香火，祈求来年能够高中，到时候一定给佛祖度上金身，年轻的小姐盼望着能够早日觅得如意郎君，新婚的女子经常去拜送子观音……     封建社会，人民封建一点也很正常，没有科学可信，总得信点什么嘛……     老夫人今天也要去寒山寺还愿，一大群丫鬟跟随，十几名护卫全程陪同，更是有武功绝顶的女侠保驾护航，至于李易，纯粹是闲着无聊出去走走散心的。     寒山寺自然在寒山上，和那个“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船”的寒山寺没有半毛钱关系。     一座海拔不过一百多米的矮山，因为香火鼎盛的寒山寺才得以出名，李易坐在马车里面，出城之后，开始了一路颠簸。     马车里面不是只有他一个人，胖乎乎的熊孩子手里拿着肥的流油的鸡腿啃得正起劲，一点也不搭理李易，对于熊孩子来说，这只鸡腿要比这个不知道从哪里冒出来的兄长要有意思的多。     如果李易没有记错的话，眼前的熊孩子叫做李英才，是三叔李明远的儿子，这一次是被他娘从家里硬拽出来的，一只鸡腿到了他的手里，一会儿的功夫，就只剩下几根骨头，上面啃得不带一丝肉，说明这小子啃鸡腿绝对是一个老手。     直到他将十根手指全都吮吸了一遍，又从怀里掏出几块果脯开始往嘴里塞的时候，李易就知道这熊孩子小小年纪就长的这么壮实也不是没有理由。     似乎是觉得吃独食有点不好意思，熊孩子拿出一块果脯，留恋的看了一眼之后，递给了李易。     李易刚才还看到他舔熊掌一样的将那只手舔了个遍，看着他递过来的果脯，笑着摇头表示拒绝。     熊孩子显然很高兴，一转手就把果脯又塞到了自己的嘴里。     寒山寺并不远，行了约莫小半个时辰的功夫，便到了寒山脚下。     青石铺就的石阶从山脚一直蔓延到山顶，已经有不少人在石阶上向上攀爬了。     老人家身体不便，马车走的是另一条平坦的山道，熊孩子刚才不知道吃了什么东西，坐在马车里开始不停的放屁，李易只好跳下马车，告诉车夫他打算徒步上山，到时候在山上汇合就行。     外面的空气新鲜了许多，空气中还有一阵淡淡的香气，李易注意到山道的两侧栽种了很多梅花，最近这两天正是花期正盛的时候，头上戴着幕离的小姐们几乎是人手一支，石阶上落满了花瓣，李易没走几步，居然看到一个青衫士子摘了一朵梅花插在了头上，颇有宋朝文人风采……     一群大煞风景的家伙，好好的梅花被折得七零八落，居然还把这当成是一桩雅事，几个头上插着花，自称才子的家伙对着一颗光秃秃的梅树吟诗作对……     石阶不陡，但却很长，李易花了大约一刻钟的功夫才走完了石阶，来到山顶的时候，终于明白为什么一路上遇到了那么多年轻的公子小姐了。     寒山寺不是一座孤零零的寺庙，事实上整个山顶都属于寒山寺的范围，包括周围这一片一眼望不到边的梅花林。     带着幕离的小姐们结伴游览梅花林，低吟浅笑从幕离中传出，才子们在梅树下铺就一张素布，盘膝而坐，举杯畅饮，一句好诗吟出，上方下起了梅花雨……     在桃树杏树还只是一根根光秃秃的枝条时，这一望无际的梅花林，的确是一个郊游的好去处。     难怪寒山寺要将庙会选在今天，这一片梅花林，不知道能吸引住多少才子佳人，赏完梅林，再进去拜拜菩萨神佛，自然也会奉上香火……     这群秃驴，还真会挑时候啊！     李易一个人自然没有心思去赏什么梅花，两名车夫守在寺庙外面，说是老夫人带着众人去庙里上香了，还要拜会一位有名的高僧，怕是一时半会儿出不来。     深受马列主义教导，以前的李易是不信神佛的，但既然连穿越这种匪夷所思的事情都能发生，还有什么是不可能的？     恭恭敬敬的上了一炷香，往功德箱里扔了一块碎银子，这才优哉游哉的在寺庙里游览起来。     不喜欢人多的地方，专挑幽静的小道，古色古香的寺庙也别有一番韵味，质朴和厚重，是后世那些寺庙景点所不具备的。     穿过几道拱门，人烟逐渐稀少起来，走出最后一道月亮门的时候，一片比外面更加繁盛的梅花林出现在了他的眼前。     “施主因何发愁？”一道苍老的声音从梅林里面传了过来。     “人生处处不称意，怎能不愁？”年轻人的声音接着响起。     李易站住脚，脸上浮现出一丝感兴趣的表情，向前走了几步，在梅林深处，看到了一位老和尚和年轻人的背影。     听到年轻人的话，老和尚随手指了一棵梅树，笑而不语。     李易站在两人身后，怔怔的看着这一幕。     难道这就是传说中的禅师与青年？     年轻人恍然大悟，喃喃道：“大师的意思是说，梅花熬过了苦寒的冬天，才有了如今的芳香，苦难是一时的，但只要捱过去了，便是绽放的春天？”     李易实在是不想破坏一个完美的段子，笑的捂着肚子说道：“不，大师的意思是------梅前你说个屁！”     “谁？”     年轻人猛地转过头，指着站在身后的李易，刚要说话，嘴巴张开一半，脸上的表情像是见了鬼一样。     李易笑的直不起腰，拱了拱手说道：“对不起，一时没忍住，你们继续，继续……”     破坏别人论禅可不好，李易打算出去再笑，也没看那老和尚和年轻人的反应，估计他们还在琢磨刚才那句话的意思，转身向来的方向走去。     看到李易的反应，年轻人脸上浮现出一丝疑惑之色，见他已经快要走出去，急忙道：“兄台，留步！”     听到那年轻人的话，李易脚下的速度更快，心道这家伙不和那老和尚继续论禅，怎么还赖上自己了？     “站住！”快要走出那月亮门的时候，忽然从前方闪出了两道身影，挡在了他的面前。     看到站在他面前的两名男子，李易愣了一下，脸上的表情同样像是见了鬼。