看着面前两张熟悉的面孔，李易心中大惊------为什么李轩的护卫会在这里？     这两人作为李轩的神级跟班，一般来说，只要李轩出现的地方，必定也会有他们的影子，难道说，他刚才听到的那道略显熟悉的声音，就是……     果然，在李易心中想到某个可能的时候，眼前已经出现了一张欣喜若狂的脸。     “你也来京城了？”     人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，对于李轩来说，洞房花烛并不算喜事，身为宁王世子，身份尊贵，金榜题名也没有必要，唯独“他乡遇故知”，算得上是极致之喜，当浮一大白！     “在下本就是京城人士，兄台认识我？”看到对面的年轻人一脸疑惑的看着他，李轩有些愣了。     再仔细打量了一下，发现对方的穿衣风格和以前大不相同，用李易自己的话说，就是他不喜欢穿这么骚包的衣服，而且声音似乎也有很大差别，难道自己真的认错人了？     想来也是，明珠让他来京做官都被他果断的拒绝，十天之前，两人还在群玉院把酒言欢，除非他前脚离开庆安府，李易就踏上了上京之路，否则是不可能在这里见到他的。     可是，这世上真有长得如此相像的两个人吗？     “不知这位兄台高姓大名？”     “在下李铭。”李易拱了拱手说道。     《演员的自我修养》《戏剧表演基础》《演员学习手册》，吃透了这些书籍，此刻的李易，宛如影帝附体，再努力一下，拿到奥斯卡小金人也不是没有可能。     至于改变自己的声音，易容变声之法，可是行走江湖的必备技能，稍微掌握一点技巧，就能成为一名合格的声优。     李轩现在倒是不怀疑他的身份了，毕竟如果真是李易的话，不可能不认识自己，他此刻对于这位叫做李铭的人，开始感兴趣起来。     长相有九分以上相似，又同样姓李，如果说两个人没有什么关系的话，打死他都不相信，难道，这个叫李铭的，是李易的同胞兄弟？     自以为发现了天大秘密的李轩，立刻将什么忧愁烦恼忘在了一边，好奇的问道：“你认不认识一个叫李易的，他和你长得几乎一模一样。”     “你难道是从庆安府而来，认识我那兄长？”对面的年轻人十分意外的看着他。     “哈哈，认识，当然认识。”李轩大笑了两声，说道：“真是没想到，李易居然还有一个和他长得一模一样的弟弟，太好玩了！”     李易在心里叹了一口气，以李轩的智商，能安安稳稳的活到二十岁，也是上辈子积了不少德。     不打算现在就暴露身份，在他意识过来之前，自己还能过两天清闲日子。     “殿下，世子妃过来了。”这时，一名护卫走过来，小声的说了一句。     李易转过身，看到一群人向着这边走来。     “哈哈，今天怕是没机会了，李铭是吧，有空了我会找你喝酒的。”李轩笑了笑，大步的向前走了过去。     只要知道名字，想要调查他是一件很容易的事情。     “世子妃？”     看到一群侍女簇拥着一位带着幕离的女子走过来，那女子身材看起来还不错，至于到底长什么样子，被一层白纱遮挡了，看不太清楚。     李轩到京城不久，看来成亲也就是前几天的事情，据说他的世子妃是景国某位豪门的嫡女，身份尊贵无比，长得也是国色天香，世间一等一的美人，只是两个人蜜月期没有整天腻在一起胡天胡地，李轩这货一个人和老和尚讨论愁不愁的问题，难道是夫妻生活不和谐？     这样的话找老和尚也没用啊，应该去找老中医的……     “夫君可见到檀印大师了？”李轩一脸笑意的走过去时，一道轻灵的声音从幕离中传了出来。     李轩点点头，说道：“檀印大师通晓佛理，不愧为得道高僧，与大师一番交谈，受益良多。”     “夫君气色甚好，想来大师已经为夫君解惑，玲珑，离开之时，再给寺里添一倍的香火。”女子声音柔柔的说道。     身边的一位侍女立刻点头称是。     “进香礼佛完了，就早些回府吧。”李轩说了一句，大步的向前走去。     幕离中的女子嘴唇动了动，最终还是没有说出来一起赏梅的话，悠悠的叹了一口气，说道：“我们走吧。”     豪华的马车沿着山道缓缓而下，数十名护卫环绕在马车周围，马车里面，已经摘下幕离的女子端正的坐在锦榻之上，看着窗外宁愿骑马也不愿和她同乘一辆马车的年轻男子，眼睑微垂，白皙的双手紧紧的抓着衣裙下摆。     “不知道如果明珠知道了李易有一个长得一模一样的兄弟，会是什么表情？”李轩骑在马上，嘴角带着一丝古怪的笑容。     “殿下。”一名护卫骑着马跟上来，小声的说了一句。     “什么事？”李轩转头看着他。     “刚才在寒山寺……”那护卫犹豫了一下，说道：“我好像看到了如意姑娘。”     “如意姑娘？”李轩眉梢一挑：“哪个如意姑娘？”     随后，忽然像是想到了什么，他猛地一拉马缰，问道：“你说的是柳二小姐？”     “也可能是属下看错了，或许只是长得极为相像而已。”那护卫想了想说道。     巧合出现一次是巧合，出现两次，就是必然了。     李轩脸上露出兴奋之色，随手指了几个人，说道：“你们几个，跟我上山，其他人，先护送世子妃回府！”     几道烟尘消失在了山道上，马车内，那女子脸上露出失望之色，放下帷帘，说道：“走吧。”     李易正一脸警惕的看着眼前的老和尚。     刚才只是一眨眼的功夫，他就出现在了自己的眼前，足见这老和尚是一位高手，最起码他是打不过的。     “老衲方才指着梅树，意思是一时的苦难不算什么，终会有苦尽甘来的一天，正如那位施主所言。”老和尚笑眯眯的看着李易，问道：“小施主缘和会有如此误解？”     李易明白了，老和尚可能不满自己刚才的插嘴，这不是后世网络上的段子手，是一位真正的禅师。     面对真正的禅师，自然就不能随口胡扯一个段子应付了。     李易神色一正，随后神秘的一笑，看着老和尚，说道：“佛曰，不可说，不可说……”     说罢，潇洒的转身，大步的向着来时的方向走去。     老和尚愣在原地，许久之后，老脸上浮现出一丝笑意，看着李易离开的方向，说道：“凡所有相，皆是虚妄，忧也是空，愁也是空，是老衲着相了……，小施主有大慧根啊！”