“死刀疤，你刚才说什么，再说一遍我听听？”     被十余名彪形大汉围在狭窄的巷道里面，前后无路，俊俏书生就这么不屑的看着领头的刀疤脸，声音清晰的传到了所有人的耳朵里面。     刀疤汉子身后的众人一脸愕然，似乎是不敢相信，在这种关头，这书生居然还敢说出如此的话？     他难道不怕死吗？     要知道，老大可是最讨厌别人在他面前提“刀疤”这两个字了！     悄悄的看了一眼老大已经变的有些铁青的脸，众人不由的后退了一步，担心一会要发生的场面太残暴太血腥。     “你刚才说什么，再说一遍？”刀疤脸铁青着脸看着李易，眼睛里面闪过一道危险的光芒。     “长得丑也就罢了，耳朵居然也有问题，到底是什么样的信念支撑你活到现在的？”李易用一种可怜的目光看着刀疤大汉，不无可惜的说道。     “什么信念……支撑活到现在？”     大汉身后的众人闻言一愣，第一时间并没有想通这句话的意思。     要论骂人的功夫，作为21世纪的好青年，李易的水准显然要甩开这个时代的人好多条街，这些连书都没读过的泼皮，不知道死了多少脑细胞，好一会儿才明白了这句话的意思。     之后，所有人都用一种异样的眼神看着李易，眼神里面，居然有一种隐隐的------崇拜？     这书生的嘴，也太毒了！     这些古代的混混泼皮们平日嘴里脏话连篇，但也不过是、“废物“、“蠢猪“之类的没有一点技术难度的粗俗之语。     稍微有一点文化素养的，也许会拽几句文言文，例如“彼其娘之”（你娘的）“汝母婢也”（你妈是小老婆）之类的，但何曾有人将骂人发扬到如此的高度？     到底是什么样的信念支撑你活到现在的？     整句话没有一个脏字，但要论内涵，却比所有骂人的话都要深刻。     这简直将骂人上升到了一个新的高度！     “找死！”     刀疤大汉的脸色早就涨的通红，李易的一句话，就成功的激起了他的怒火，让他恨不得马上将面前的这个书生人道毁灭，在这个世界上彻底的消失。     怒吼出来的同时，猛地握拳向李易的面门砸去。     身高两米的大汉，体型壮硕无比，一条胳膊就有李易大腿那么粗，裸露在外面的手臂肌肉虬起，沙包大的拳头带起了一阵呼啸之声，声势十足。     这全力的一拳，如果真的砸在了李易的脸上，恐怕他就得再光荣的穿越一次了。     不过，那大汉的拳头最终还是没有落在李易脸上。     脖子上架着的一柄长剑，犹如当头浇下的一盆凉水，将大汉心中所有的怒意尽数浇灭，挥出去的拳头停在半空，冷汗从额头上大颗大颗的滚落下来。     嘶……     周围的众人倒吸了一口凉气，不由的退后几步，面露惊恐的看着不知道什么时候出现在他们身边，将手上一柄泛着寒光的长剑架在他们老大脖子上的绝美女子，脸色一片煞白。     那长剑寒光凛凛，一看就锋利无比，只怕是握着长剑的女子稍稍用力，刀疤汉子的脑袋就得被割下来。     “大哥！”     “她是什么时候过来的！”     “你是何人，赶快放开我们大哥！”     “女侠，有话好好说……”     ……     ……     一众小弟有心去救刀疤老大，但又不敢轻举妄动，投鼠忌器之下，只能畏手畏脚的站在原地，不敢靠近那绝美女子一步。     要说此时心中最为惊惧忐忑的，当然要数被长剑架在脖子上的刀疤汉子了。     炎热的天气，冰冷的长剑放在他的脖子上，感受到剑锋的锋利，刀疤汉子顿时从头凉到脚，一动不动的站在那里，生怕一个扭头，脑袋就会随之落地。     “女侠饶命，饶命！”     这个时候，他还哪里顾得上在一众兄弟面子还要留有面子，眼神里面充满了恐惧，脸色苍白的颤声说道。     什么尊严，什么面子，这些东西哪有小命重要？     对于柳如意的的及时赶来，李易还是很满意的。     这个小姨子虽然很多时候都不靠谱，只会给自己添麻烦，但关键时刻，还挺能靠得住。     此时的柳如意，并没有理会那大汉的求饶，而是用一种奇怪的眼神看着李易，似乎是第一次认识他一样，不知道心里面在想些什么。     李易被她这样的眼神看的心里面有些发怵，急忙移开视线，再次望向那刀疤大汉的时候，脸上浮现出一丝恼怒之色，对着他的屁股踹了过去。     “打劫？”     “抢钱？”     “让你不学好！”     ……     ……     大汉身后的十余名泼皮，眼看着大哥被那文弱书生“欺凌”，一个个都对李易怒目而视，但却没有一个人轻举妄动。     而那刀疤大汉，只觉得有一股前所未有的耻辱涌上心头，恨不得将那书生撕碎了，却也只能忍着，因为……那把剑还在脖子上架着呢！     “别打了，我们走吧。”     等李易踹了几脚之后，柳如意的视线从他的脸上移开，李易只觉得眼前一花，她那把随身的佩剑就已经回到了剑鞘。     李易愣了一下之后，立刻退到了柳如意身旁，然后，感觉整个人都不好了……     刚才是因为有人质在手，他才那么的有底气，现在那大汉脖子上的长剑没了，就凭他们两------就凭柳如意一个人，能对付的了这么多大汉吗？     感受到脖子上的长剑消失之后，那刀疤大汉猛地向前窜了两步，回到那些泼皮大汉中间，伸手抹了抹脖子，才发上手上居然有了一道血痕。     脸上先是浮现出一抹惊惧和后怕，随后就涌出无尽的怒色，伸出手指着李易和柳如意，露出白森森的牙齿，恶狠狠说道：“给我上！打断那书生的两条腿……记得别伤了那个女子！”     身后的一众泼皮撸了撸袖子，纷纷目露凶光，看向柳如意的时候，目光在她身上扫了一扫，不由的舔了舔嘴唇，眼中出现了些许的贪婪。     看着十几名泼皮向着这边靠近，柳如意俏脸上的表情没有发生任何变化，眼神深处，有着一丝淡淡的嘲讽和不屑。     “姑爷，二小姐，原来你们在这里啊……”     便在这时，一道粗犷的声音忽然在巷口响起。