扯了一句不知道从哪里听来的佛语------也不知道是不是佛语，反正那句不明觉厉的话是将那老和尚唬住了，趁着他还没缓过神来赶紧跑路，谁知道他清醒了以后会不会用大慈大悲千叶掌来劈自己。     寒山寺面积不小，佛堂楼阁不计其数，老夫人好像是要听哪位有名的高僧讲经，一时间也不知道如意她们去了哪里，李易索性在寺庙周围闲逛起来。     庙会会持续三天的时间，这三天里面，寒山上的游客络绎不绝，既有拜佛上香的信徒，也有单是为了赏梅的青年男女。     嗅觉敏锐的小商贩早就看准了这个时机，早早在山顶占好了位置，售卖一些梳子木牌之类的小玩意，口称这些东西都是由寒山寺的高僧开过光的宝器，十文钱买不了吃亏，十文钱买不了上当，十文钱当然也买不了一把梳子，高僧亲自开光的宝物，少于一钱银子不卖。     此外，自然也少不了卖吃食的，远离梅花林的一片广场上，被清理出来一片位置，挑着担子的摊贩一个挨着一个，“包子”“面条”的大声吆喝着，梅花林那边不让去，说是会扫了那些贵人的雅兴，那里面随便一位公子小姐，就是他们开罪不起的。     一个穿着锦衣的小胖子哼哧哼哧的从梅林里跑过来，扔下一把碎银子，不一会儿，就拎着一大堆吃食跑进了林子。     一颗梅树下面，七八岁左右的小女孩翘首以盼。     “小糖，吃吧。”小胖子喘着粗气跑过来，将买来的东西全都放在了地上的白布上。     “谢谢哥哥。”小女孩甜甜的说了一声，先拿起一快蜜饯递给了小胖子，然后才坐在那里吃了起来。     林子里面像这般大的孩子不少，跟随家人一起出来，小孩子自然不可能和大人一起安安静静的诵经拜佛，为了不让他们在寺庙里吵闹，大多数人家都会让下人看着他们，让他们来梅花林自己玩耍。     此时，便有几名下人侍立在两个孩子的身后，见两位小主人安静的吃东西，也有一句没一句的闲聊起来。     “咦，李胖子，你也在这里啊！”     几个穿着锦衣的少年像是发现了新大陆一样，很快就从旁边围了过来。     坐在地上的小胖子先是脸色一变，随后就挺起胸膛说道：“陈小天，我今天不想和你们打架。”     “为什么每次看到你你都在吃，我看你干脆别叫李英才，叫李肥猪算了。”几人显然是早有仇怨，那锦衣少年看着白布上的东西，耻笑着说道：“果然是李肥猪，这些东西，怕是只有猪才会吃。”     “哥哥……”小女孩紧张的抓住了小胖子的衣角。     “李肥猪，这是你妹妹啊，我还以为你家里人都和你一样胖呢！”锦衣少年大笑了两声，忽然跑过来将白布上的吃食狠狠的踩了两下，顺手扯了扯小女孩的脸蛋，指了指地上说道：“这样就是真正的猪食了。”     小孩子怎么受得了这样的屈辱。小胖子只觉得热血直冲脑门，一拳向那锦衣少年的胸口打去。     “你敢动手，打他！”锦衣少年似乎等的就是这一刻，躲开了这一拳之后，立刻大声说道。     身后的几名少年立刻一拥而上，将那小胖子死死按在了地上。     一旁的小女孩儿吓的“哇”一声哭了出来，几名下人脸色一变，刚要过来将他们拉开，却被一直跟在锦衣少年身后的几人挡住了。     梅林中人影不少，不少人都看到了这边的场面，见只是几个孩子玩闹，也并未放在心上。     “嘿嘿，李胖子，只要你叫我一声爷爷，我就放过你，怎么样？”锦衣少年蹲下身子，拍了拍小胖子的脸说道。     “叫你孙子！”     小胖子到底在体型上占着优势，猛地翻身，居然挣脱了身后的几名少年，一个虎扑，就将面前的锦衣少年压在了身下。     “吃饱了，才有力气揍你！”     大叫一声，握拳就向锦衣少年的脸上打去。     他的拳头到底没有落在锦衣少年的脸上，一名年轻男子从后面抓着他的胳膊，将他扔在一边，扶起了脸色苍白的锦衣少年，谄媚的说道：“少爷，你没事吧？”     周围有不少人都皱起了眉头，几个孩子玩闹不算什么，这年轻男子对一个孩子出手，就有些过分了。     “把他给我抓过来！”刚才居然差点就被李英才给揍了，锦衣少年苍白着脸，气的直跳脚，对那年轻男子说道。     “住手！”小胖子的几名下人被人死死的拦住，怎么也冲不过来，只能焦急的大喊。     看着那个男人向自己走过来，小胖子揉了揉发青的手腕，扶着树站起来，盯着那人，脸上满是不屈之色。     “他们是什么人，居然在寒山寺如此跋扈？”周围有人疑惑的问道。     “小点声，那是陈国公家的小公子，那个小胖子叫李英才，应该是吏部李侍郎家里的晚辈。”     “难怪，这两家可是有十几年的恩怨了，只不过一个大男人对小孩子出手，未免有些太过无耻了。”     “那应该是陈国公家的护卫，小胖子身边只有几个不会武功的下人，这一次吃亏吃定了，不过到底是小辈间的玩闹，不会出什么大事。”     ……     ……     本来有几个看不惯那男子作为的人，在听到对方是陈国公府上的人之后，就立刻不再言语了。     对于大多数人来说，这几个字还是有着很重分量的。     小胖子咬着牙，看着那男人的手伸过来的时候，正要冲上去，从他的身后伸出一只手掌，握住了那男人的手腕，轻轻抖了一下，那人就捂着胳膊躺在地上起不来了。     同时，他感觉到背后有人拍了拍他的肩膀，一道声音从身后传来。     “被人欺负了，就自己打回去。”     小胖子回头望了一眼，看着那道熟悉的身影，怔了怔之后，就大叫一声冲向了锦衣少年。     锦衣少年想跑，但反应到底是慢了一拍，很快就再次被小胖子扑在了身下。     周围的几名少年急忙围过去帮忙，但却没有来得及阻止小胖子的拳头落在锦衣少年的脸上。     拦在小胖子下人前面的数名男子变了脸色，正要上前的时候，却见对面的年轻人向他们走了过来。     “小孩子的事情，让他们自己去处理，我们就别插手了吧……”     “滚开！”其中一人不耐烦的说了一句，正要越过年轻人，下一刻，身体就倒飞回去。     “那就是，没得谈了？”     年轻人看着目露警惕之色的几名男子，脸上的笑容收敛起来。