就在刚才，李易对这个无时无刻不想着吃的小胖子改变了看法。     明知不敌，却依然不屈不挠，打架的时候，还记得将那位小姑娘护在身后，一点都看不出来，这个有几分血性的小胖子，居然是那位无论何时都一副不咸不淡样子就算是世界毁灭都和他没有一点关系的三叔------的儿子。     孩子之间的恩怨，让他们用自己的方法解决就是了，无论胜败都很公平，用不着这些狗腿子插手。     “找死！”     眼见那年轻人将自己这边的人一脚踹飞，余下的四名护卫顿时大怒，一人绕过去帮那锦衣少年，另外三人将那李易包抄起来。     刚才解决掉的那两人，一是取巧，二是攻其不备，余下这三人中，有一人让他有一种小小的压力，就算能摆平他们，怕是自己也会不好受，最起码也得挨上几拳几脚。     李易可没有做好挨揍的准备，看了看双手环抱，站在对面看好戏的年轻人，问道：“你还要再看到什么时候？”     ------     砰！     向小胖子走过去的那名男子被李轩的护卫一脚踹飞，李轩眼神玩味的走过来，看着他问道：“看不出来，李铭兄竟有如此身手。”     李易一脸疑惑，“你见过我弟弟？”     李轩脚步一滞，脸上的表情开始变的狐疑起来。     “你们是什么人，敢插手老子的事情！”见自己人又飞出去一个，这个不知道从哪里冒出来的家伙视他们为无物，三人中一个明显有些彪悍的暴躁汉子大怒说道。     即便京城勋贵遍地，陈国公府也算得上是其中的庞然大物，除了皇室和有数的几家惹不起之外，基本上是可以横着走的存在。     别看这大汉外表粗犷，能贴身保护小少爷，心眼也不少，没听说李家有什么厉害的靠山，更何况眼前的人十分陌生，也不会是他们惹不起的那几家，那还有什么好顾忌的？     “老子？”     李易意外的看了那大汉一眼，在心里对他竖起了大拇指，敢在宁王世子面前自称老子，这货是要造反自己当宁王吗？     皇室可是非常在乎自己威严的，对天子不敬，往严重了说可以是杀头的大罪，此人敢于和当今天子称兄道弟，倒也是一条有血性的好汉子。     荆轲算有血性的汉子吧，最后被秦始皇剁成了包子馅，梁山上那么多有血性的汉子，最后还是落得了一个团灭的下场，古往今来，有血性的汉子------现在都死了。     由此说明有血性的汉子一般没有好下场。     在那汉子说出“老子”这两个字之后没多久，就被李轩的一名护卫一巴掌抽在了脸上，满嘴的牙齿都吐了出来。     另外两人反应过来的时候，肩膀已经被人按住，动也动不了了。     “打断他们的两条腿。”李轩的护卫首领自作主张的说道。     “你们敢，我们是陈国公府的人！”两条腿都快要被打断了，再不扯起这杆大旗，可就来不及了。     向来都是恶的怕狠的，他们平日里欺负别人，大多也只是揍一顿了事，即便是对于那些小的勋爵，也不会打断别人的腿，这可是彻底撕破脸的行为。     护卫首领闻言，转头看了看李轩。     下一刻，就回头对几名护卫说道：“既然是陈国公府的，那就只打断一条腿吧。”     为了不打扰到别人赏花的气氛，讲文明树新风，做一个有公德的人，护卫们决定把他们拖出桃林再打断腿。     这个时候，小胖子那边也分出了胜负。     不得不说，要论打架，胖子天生就占着优势。     四名少年从小就锦衣玉食，怕是也没有下过什么苦习武，只是简单的拳打脚踢，力道轻了，打在小胖子的身上，就和挠痒痒一样，但要是被小胖子打上一拳，除了蹲在地上痛哭，没有第二个可能。     片刻的功夫，四名少年就全都被放倒在地。     小胖子从地上爬起来，大口的喘着粗气，拍了拍身上的尘土，全然不顾鼻青脸肿的狼狈样子，俯视着四名手下败将，大声道：“你们不是要打架吗，起来啊！”     若是此时手指天空，大吼一声，“还有谁？”，怕是------这么装逼怕是会遭雷劈的。     几个锦衣少年闻言，一个骨碌从地上爬起来，很快就跑没影了。     “这是？”李轩指了指武林盟主一般的小胖子，李易摇头说道：“这件事一会儿再说。”     “小少爷……”几名下人这才有空跑过去，看到小胖子的狼狈样子，都快要哭出来了。     “我没事！”     小胖子抹了一把鼻涕，虽然身上疼的厉害，但心里却比吃了蜜饯还甜，跑到小女孩的身边，拉着她的手，说道：“好吃的都被弄脏了，哥哥一会儿再给你买。”     一名下人忧心忡忡的走到李易面前，说道：“少爷，那些都是陈国公家里的公子，小少爷打了他们，我们麻烦大了！”     “陈国公？”李易看着他问道：“如果没有今天的事情，他们就会少找李家的麻烦吗？”     那下人一时语滞，少爷说的，好像有那么一点道理……     陈李两家可是有十几年的恩怨了，陈家这么多年来一直都在有意无意的打压李家，可以说，李家之所以会衰落的这么快，和陈家有着莫大的关系。     国公啊，一个国家才有几个国公，一等公爵，一个小小的李家当然是惹不起的------但有人惹得起啊！     李易转头看了看李轩，问道：“陈国公，惹得起吗？”     李轩似乎没听到李易的话，看了小胖子一眼，又看了看李易，喃喃道：“小少爷……少爷------你什么时候有这么一个儿子的？”     看来惹得起------     李易觉得这个世界还是挺不公平的，同样是姓李的，差距怎么这么大呢？     李家最辉煌的时候，怕是和陈家还有不小的距离，两家本来可以结成秦晋之好，结果出了那么一档子事，国公家的闺女被抛弃了，无异于在陈家的脸上狠狠的抽了一巴掌，两家就此反目成仇，走上了相爱相杀不归路……     就算是今天没有李轩的出现，他还是要帮小胖子出头的，一来同为李家人，不能看着他被别人欺负，二来，陈李两家之所以会有今天的局面，完全是------他那位任性老爹造的孽啊！     李易觉得自己很委屈，上辈子也没做多少坏事啊，不就是没敢扶摔倒的老太太，路上捡到钱-------随手就自己花了吗？     没招谁没惹谁，好好的穿个越，莫名其妙的就卷入了江湖争斗，家族纷争，干什么都有人作对，不干什么也有人想上来踩两脚，好好的过日子不好吗？     要是那个时候穿越到大壮二壮的身上，也没这么多乱七八糟的事情了吧？     这才来京城的第二天啊，就招惹上了一个国公……     幸亏有那位老兄的神助攻，一句话就将皇室也扯了进来，就算是下人被打断了腿，陈家怕是也没有胆子去找李轩的麻烦，很有可能还有特地登门赔罪……     至于李家，虱子多了不痒，这么多年的恩怨了，也不在乎再多这么一桩。     反而，因为今天的事情，以后再想要招李家麻烦的时候，对方可能还要再斟酌一下。     李易觉得自己都快成为一个阴谋家了，这该死的社会，短短半年时间，一个21世纪的五好青年就被逼成了这个样子------封建主义害死人啊！     就在李易为此叹息的时候，梅花林的入口处，一群人浩浩荡荡的向着这边走了过来。     走在前面的，显然就是流着鼻涕和眼泪，脸上青一块紫一块的几名少年。     【ps:都在说断章，我总得找个合适的地方停下啊，总不能一句话说一半没了------。好像无论断在哪里都不对，可能是我拥有“随手一打就是一个好断章”的天赋技能吧……】