几名锦衣少年的后面，刚才还在逞凶的护卫，此时都被人抬着，哀嚎不断，一条腿以一种诡异的角度弯曲着。     李轩的护卫从后方走过来，静静的站在他的身后，脸上又恢复了古井无波的表情，仿佛刚才打断别人腿的不是他们一样。     这个时候，专业护卫和非专业人士的差别就体现出来了，李易再一次认识到出门带几个靠谱保镖的重要性。     像柳二小姐那样关键时刻总是见不到人的，干这一行肯定会饿死。     “立诚哥哥，就是他们！”为首的锦衣少年指了指李易等人，对身边的年轻男子大声说道。     说完，就咬牙看着对面抬头挺胸，一副得胜者样子的小胖子，眼睛像是要喷火一样。     “只是孩童之间的玩闹而已，阁下这么做，有些过分了吧？”年轻男子走上前来，看着李易，皱眉问道。     开口的同时，也在打量着对面的几人，京城之中，类似年纪有背景的年轻人他全都认识，就连陛下的几个皇子也有过几面之缘，这两人明显不属于其中的任何一位。     然而连敢无视陈国公府，堂堂国公的面子在对方眼里就只值一条腿的人，若不是真的背景通天，就是疯子。     不过，在没有搞清楚对方到底是什么身份之前，他倒是不会将事情做得太绝，先出言试探。     看着对方皱眉看着自己，一副要为那些人讨回公道的样子，李易在心里叹了一口气。     这个世界就是这样，道理永远掌握在少数------有钱有权的人手中。     当他试图和对方讲道理的时候，他们非要比武力，当他们在武力上输给李轩的护卫时，又反过来和自己讲道理。     欺负人也不是这样欺负的啊？     “在场的公子小姐都可以作证，我们家公子刚才明明说过，“孩子的事情让他们自己处理”，也并未插手几位少爷的打闹，倒是你们家的护卫，居然以大欺小，怕是有损陈国公的威严吧？”     李家的下人也觉得年轻男子有些歪曲事实了，那些人的腿断了，关自家少爷什么事情，明明是他们不开眼得罪了那位公子，才招来灾祸，这个锅他们李家可不背。     “不错。”     “的确如此。”     围观的公子小姐们都深以为然的点了点头。     虽然说刚才那位公子放任那小胖子和几个孩子打架，似乎有些不合常理，但也算懂得分寸，而陈国公家的护卫，居然不顾身份对一个孩子出手，就有些太不要脸了。     而且，一开始就是陈国公家的几个小子挑衅在先，那小胖子倒是一点都不懦弱，经过刚才的事情，已经在众人的心中博得了一些好感。     至于那几个断了腿的护卫，也全都是咎由自取，能随身带着那么多厉害护卫的，又怎么可能是等闲之辈，陈国公府，在普通人看来或许是庞然大物，但京城是什么地方，不把陈国公放在眼里的人可能没几个，但几个狗仗人势的护卫，还不会被放在眼里。     感受到周围众人投来的眼神，年轻男子脸上有些挂不住了，说道：“纵然他们有错，但动辄断人手脚，阁下的手段是否太过残忍了？”     李易发现这家伙似乎是认准他了，他从始至终也不过是卸了一个人的胳膊，把另一个人踹飞出去而已，打断他们腿的人在李轩后面站着呢，冤有头债有主，有本事找他们去啊，总是逮着自己不放是什么道理？     况且，打断腿有什么残忍的，那家伙都想当李轩的老子，和当今天子称兄道弟了，没被打死，已经算世子殿下仁慈了。     哪怕是上去抽李轩两个耳光，踹他两脚，也比在他面前自称“老子”的罪名要轻的多。     到底还是有明事理的人，一个断了腿的护卫实在忍不住，指了指李轩他们，说道：“诚少爷，我们的伤……，是那些人干的！”     陈立诚有一种亲自出手打断他另一条腿的想法。     他娘的说话不能一次性说完吗，说了这么久，连正主都没找到，这是逗自己玩呢？     此刻他的心中也在暗道晦气，好好的待在家里不好吗，非要带着几个朋友上寒山寺来赏梅，更作孽的是把家里这位小祖宗也带来了。     他只不过是陈家普通的旁系族人而已，要钱没钱要地位没地位，面前这位眼窝青紫的小祖宗才是陈家的宝贝，要是今天的事情处理不好，他回去以后根本没办法交代。     “要不，去寺里找个地方坐坐？”李轩转头看着李易，建议道。     李易很赞同他的想法，站在这里被人当猴看的感觉没那么好，熊孩子脸上挂了彩，得找地方给他上点药。     “站住！”看到两个人似乎真打算离开了，陈立诚上前一步，大声道：“阁下不觉得欠我们一个交代吗？”     “你们到底想要怎样，直接划下道来。”李轩指了指几名护卫，几人会意之下，上前几步，站在了众人前面。     李轩看着他们，不耐烦的说道：“是要一个一个来还是一起上？”     嚣张，太嚣张了！     这就是陈立诚以及身后几位男子最直观的感受。     那人看起来也斯斯文文的，像是读过书的人，做事怎么就这么粗鲁呢？     大家坐下来好好谈谈，若是对方也有什么深厚的背景，只需要道个歉，象征性的打断几条腿而已，你我都有面子，事情不就圆满解决了吗？     非得要动手吗？     自己这边拥有武力的护卫全都断了腿，他们几个读书人，凭什么和那些人动手，这不是自寻死路吗？     相比于陈立诚等人而言，周围众人的感受就不一样了。     尤其是那些年轻女子幕离下的眼睛，全都在悄悄的绽放着光芒。     围观群众当然是要站在真理一方的，陈国公家的下人以势欺人，陈立诚只不过是在继续恶性而已，而那两位公子，明显占着道理，当然，最重要的是，他们两位长得真的好俊俏……     “哼，我等读书人，岂能像那些山野莽夫一样？”陈立诚冷哼一声，脸上浮现出不屑之色，盖住了刚才的惧意，说道：“不若我们文斗一场，若是你们胜了，此事既往不咎，若是我们胜了，你需要亲口道歉，刚才动手的人，自己废掉一条腿，如何？”     陈立诚没有傻到用自己的短处去和别人的长处比，大家都是读书人，就要用斯文一点的方式，吟吟诗写写文章多好啊，至于打架------简直是有辱斯文！     等下去之后，再调查他们的底细，若是两人没有什么背景，定要让他们后悔来到这个世上。     “文斗？”     李轩闻言，略一思考之后，果断的摇了摇头。     “太麻烦，还是武斗吧……，要不，我们只出两个人，你们一起上？”