俗话说，秀才遇到兵，有理说不清，陈立诚现在就有这样的感觉。     眼前之人斯斯文文的明明是读书人的样子，却偏偏不按照读书人的规矩，铁了心要武斗不要文斗，对方的护卫明显是千挑万选的高手，就算只有两个人，他们几个也万万不是对手的。     傻子才会同意和他们武斗。     李轩皱了皱眉，一副赶时间的样子，有些不耐烦的说道：“算了，你说文斗就文斗吧，到底是怎么个章程？”     见对面的人终于开始讲道理了，陈立诚心中一喜，说道：“很简单，此时正是梅花盛开的季节，我们又身处在这一片梅林之中，不妨就以梅花为题，做一首诗词出来，让在场的诸位评判出高下，这便是文斗了。”     说完，他小声的对身旁的一人说了一句：“快去将沈公子请过来。”     “该你了。”李轩双手环抱，看了李易一眼，再次摆出了一副看好戏的样子。     皮球踢了一圈，又回到了李易这里。     “文斗就不用了吧……”李易还是比较倾向于李轩刚才的建议，有什么事情不能用一只拳头解决呢？     如果不行，那就两只。     干脆利落，丝毫不拖泥带水，如果柳二小姐在这里，肯定早就这么做了，和她相处的时间久了，做事也难免受到她的影响。     “呵呵，你们要是怕了，也可以直接认输。”陈立诚笑了笑说道：“只需要当面道歉，打断那几个动手之人的手脚，此事便可就此揭过，如何？”     看出了对方的犹豫之后，陈立诚心中更是认定了对面不过是两个草包而已，心中最后的一丝顾虑也没有了。     “你看，人家不愿意，那就是没得谈了……”李轩有些幸灾乐祸的说道。     庆安府的才子已经被他祸害了个遍，提起“李易”这个名字心里就会发憷，他很乐意看到同样的一幕发生在京城，这样才公平。     周围开始有小声议论的声音传了过来。     “这陈立诚也是小有名气的才子，却不辨是非，行事无耻，今日真是开眼了。”     “他身边几人，都是京城有名有姓的才子，要论诗词，那两位公子怎么可能比得过？”     “你们看，他居然将沈公子也请来了，难道是要------沈公子虽然刚来京城不久，但就在上元节一鸣惊人，用诗才折服了大多数才子，听说有意要攀附陈家，看来陈立诚为了取胜，真的是连脸面都不要了。”     ……     周围的才子小姐们虽然大都站在李易和李轩的立场，但却不认为他们能够取胜，籍籍无名的两人，怎么能比得过那几位出类拔萃的才子？     更何况，还有沈公子那样的顶级才子压阵。     “疼不疼？”李易帮小胖子擦掉了脸上的灰尘，问道。     “不疼！”     虽然因为被碰到了伤处而疼的龇牙咧嘴只吸气，嘴上却一点都不承认，拍着胸脯说道。     “这小子倒是有些骨气。”刚才小胖子大发神威的时候，李轩也在场，走过来拍了拍他的肩膀说道。     听到别人夸赞，小胖子的胸挺得更高了，牵着小姑娘的手，像是一只斗胜的公鸡一样。     “沈兄，你来了。”不远处一位年轻人走过来的时候，陈立诚笑着迎了上去。     被称为沈兄的年轻男子拱了拱手，说道：“不知陈兄叫陈某过来，所为何事？”     “的确有件事要麻烦沈兄。”陈立诚笑了笑，说道：“我们过去再说。”     “呵呵，都是朋友，就不要这么见外了。”年轻男子意外的看了陈立诚一眼，笑着说了一句，心中却暗自留了一个心眼。     他自己心中自然清楚，虽然他明面上和这些人兄弟相称，但对方大都是出自于京城豪门，自己只是一个外来客而已，身份上的差距，对方可不会真的将他当做朋友看待。     更何况，京都才子和庆安才子向来都互相看不起，若不是他在京城没什么背景，需要借助他们，而对方也需要他的诗才，表面上绝对不会像这样融洽。     带他走过来的时候，陈立诚将刚才的事情简要的说了一遍，笑道：“我辈读书人，自然不像那些山野莽汉，凭力气定胜负，简直是有辱斯文……，只不过要是文斗的话，还要沈兄相助，毕竟在诗才上，还是沈兄更胜一筹，这样我们就万无一失了。”     “陈兄太过谦虚了，上元节只是小弟幸运罢了，在场几位都是京城有名的才子，诸位面前，小弟怎敢班门弄斧？”年轻男子拱了拱手说道。     两个互相恭维着，人群自动的为他们让开一条道路。     陈立诚走到前面，看着李易，说道：“公平起见，双方各派一人文斗，一诗定胜负。”     他在人前到底还是要点脸面的，干不出一群知名才子欺负两个无名小辈的事情，只要沈照出手，就足以横扫他们了。     虽然沈照来自于庆安府，但听说他在那边的时候，名气也不低，要论诗词之道，整个京都也没有几个人敢保证一定能胜过他。     有他在，今日不会输。     李易帮熊孩子拍掉了身上的尘土，转过身来。     刚才从那边走过来，看到那道背影的时候，沈照的一颗心就在往下沉。     直到那人转过身来，看清了他的脸，沈照的心才终于沉到了谷底。     作为庆安府第二才子，走到哪里都有无数人跟随，数不尽的千金小姐追捧，逛青楼甚至可以让那些妓子倒贴银子------如果他愿意的话。     当然，这些都是前事了。     好好的庆安府才子领袖不做，他为什么要辗转来到京都，还不是因为没脸在庆安府待下去了，一首《鹊桥仙》，一首《水调歌头》，几乎让他在那个地方丢失了所有的傲气，直到来到京城，上元节一诗扬名，名动京城，才稍微找到了那么一点点的信心。     比试诗词，他不怕杨彦州，不怕庆安府所有才子，甚至连京城闻名遐迩的那些才子也不惧------唯独畏惧一人。     那人现在就站在他的对面。     “沈兄，这一首咏梅诗，就麻烦你了。”陈立诚走过来，拍了拍他的肩膀，笑着说道。     见识过沈照所做诗词之后，他对于沈照有着无匹的信心，也是在场众人中最不可能输的那一个。     如果今日他能够替自己找回面子，即便是稍微出上一点力，让他成功的攀附上陈家又如何？     沈照回了回神，终于意识到陈立诚要他做的是什么事情。     “陈兄。”     沈照回过头，无比认真的望着陈立诚，缓缓的开口。     “我觉得，你们还是武斗吧……”