“好……”     见沈照开口，陈立诚刚要赞叹一句“好诗！”，一个“好”字出口，忽然意识到有什么地方不对，盯着沈照，有些不太确信的问道：“你……刚才说什么？”     沈照叹了一口气，看着陈立诚，说道：“陈兄，相信我，你们选择武斗的话，胜算可能会高一些。”     “沈兄，现在可不是开玩笑的时候。”陈立诚抬起头，眼睛微眯。     沈照的表现很不正常，虽然因为出身原因，陈立诚心里是不太瞧得起他的，但也不得不承认，他在诗文上极有才气，出口成诗，对他来说并不是难事。     正常情况下，想要攀附上陈家的沈照，不可能在这些小事上得罪他，事实上他最初也没有表现出拒绝的意思，直到刚才……     陈立诚的目光立刻望向了对面的年轻人。     “怎么回事，沈照怎么了？”陈立诚身后的几人脸上浮现出了疑惑之色，一时间有些捉摸不透他刚才说那句话的意思。     至于周围的人，脑海中就更是一团浆糊了。     “李兄，好久不见。”沈照抬起头，对李易拱了拱手。     不知为何，再次见到这位改变了他命运轨迹的人之后，他的心中波澜不惊，竟然没有一丝的恨意。     在京城的这些日子，倒也时常回想起以往之事，失去了往日的骄傲之后，陡然发现那时的年少轻狂，恃才傲物，在如今看来，不过是一个笑话罢了。     那个年轻人用一记响亮的巴掌抽醒了他，让他知道什么叫一山还有一山高，彻底的击碎了他那可怜的傲气，倒是也让他沉淀了一些以前从来都没有过的东西。     “沈兄，好久不见。”能在这里见到庆安府故人，李易心中也有几分意外，同样的拱了拱手。     虽说两人之间曾经有过冲突，但也没有什么刻骨铭心的深仇大恨，能在遥远的京城见到，也算极不容易了。     当然，李易对他没什么恨意最重要的原因，是因为自己当时占了便宜……     此时，他隐隐的觉得，眼前的沈照，似乎和以前有些不太一样。     “原来他们认识。”     众人这才恍然大悟，难怪沈照不愿意为陈立诚出头，若是那位公子是他的旧识，这一切就都说得通了。     陈立诚的脸上有些挂不住，不由的对沈照生出了几分怨恨，冷笑道：“莫非沈照你觉得，少了你，我们就做不出来一首诗吗？”     这一次，倒是连“沈兄”都不叫了。     沈照笑了笑，说道：“沈某自知自己的诗才相差李兄甚远，就不献丑了，陈兄和诸位兄台都是京城有名才子，才华横溢，自然不需要沈某。”     他自然听出了陈立诚话中的意思，怕是今日以后，他们再也容不下自己，不过这些都不重要了，这些日子一心想要攀附别人，心中反倒像是堵着什么东西，刚才那句话说出来，忽然感受到了久违的畅快。     陈立诚再自负也没有自负到诗文厉害过沈照，只当他刚才说的话是谦虚之语，不过，比不过沈照，难道还比不上一个无名小子？     “你们想好了没有，若是实在做不出来诗词的话，便趁早认输吧。”陈立诚冷哼一声，不再去管沈照，看着李易问道。     “做什么诗词啊，回家做梦去吧。”     被人逼着抄诗词，类似的事情经历过不少，李易对此已经失去了兴趣，摆了摆手，说道：“多大人了，整天斗啊斗的，有什么意思，能不能不要这么幼稚……”     “走了……”在小胖子的脑袋上拍了一下，转身向出口的方向走去。     小胖子赶忙拉着那小姑娘的手，小跑着追了过去，“大哥，等等我……，前面那个卖包子的，你也等一下！”     陈立诚呆呆的望着他们离去的背影，脸上青一阵白一阵，胸中有一口热血翻腾不已。     就这么走了------这算怎么回事？     就算要走，也得道完歉，打断那几个奴才的腿才能走！     “你们站住！”陈立诚高声说了一句，正要追上去，只见那跟着离开的年轻人回过头，露出两排白牙，笑着说道：“再跟过来，连你们的腿一起打断！”     放完狠话，李轩大笑了两声，心情无比畅快，加快脚步追了上去。     原地只留下一群人，面面相觑。     周围想要看热闹的人显然有些失望，还以为会有一场精彩的文斗比试，出两篇绝佳的诗词，却没想到有一方居然不战而退。     不过想想也是，明知文斗不是陈立诚等才子的对手，要是真的去作诗，反倒是自取其辱，倒不如像这般无赖的退去。     “岂有此理！”陈立诚的脸上再也没有了丝毫的儒雅之色，眼睛快要喷出火来。     “查，下去之后，一定要好好查查那两个家伙的底细！”     受此奇耻大辱，若是不能雪耻，怕是他心里会永远的郁郁难平。     “立诚兄何必如此动怒，左右不过是两个无胆鼠辈而已，连文斗的勇气都没有，想来怕是胸无点墨，连一首像样的诗都做不出来……，左右是两个草包，今天之后，京城读书人的圈子里，必将没有他们的容身之地。”     “是极，是极！”     “陆兄言之有理！”     ……     ……     陈立诚身旁的一人出言安慰了一句，其余众人脸上都适时地露出了鄙夷之色，纷纷出声附和。     至于围观之人，虽然觉得陈立诚等才子提出文斗，本来就有些不公平，但那两位公子却连应战的勇气都没有，虽然明智，却是没有一点读书人的骨气。     “哈哈，胸无点墨，草包……”这时，人群中忽然响起了一道毫不掩饰的笑声。     笑声很刺耳，众人纷纷转头看去。     “是沈照……”发现了笑声的源头之后，众人皆是一愣。     “你笑什么？”陈立诚恶狠狠的瞪了他一眼，问道。     沈照捂着肚子，笑的上气不接下气，指着陈立诚，说道：“陈……，陈兄啊，你腰间的……，腰间的扇子，可否借我一观？”     看到沈照的样子，陈立诚心中一惊，这个时候，要什么扇子，这沈照莫不是疯了吧？     听说这人一旦变的癫狂，可是什么事情都能做的出来，要是没有按照他说的做，谁知道他会做出什么事情，陈立诚脸上浮现出一丝惧意，很快将腰间坠着的扇子递了过去。     刷！     沈照一扬手将扇面铺开，笑着说道：“将这首《水调歌头》写在扇面之上，想来陈兄是很喜欢它了？”     陈立诚后退了一步，心道自己喜欢这《水调歌头》，关他沈照什么事情？     沈照止住笑声，眼神古怪的看了刚才说出“胸无点墨”“草包”的那名才子一眼，说道：“等到陆兄什么时候写出超越这《水调歌头》的诗词来，再去说别人“胸无点墨”吧！”     将那扇子还给陈立诚，大笑道：“陈兄也不用再去查他了，那位胸无点墨的草包兄台，乃是------庆安府，李易！”     看着陈立诚和几位才子全都变了脸色，沈照只觉得心中畅快至极，大笑了几声，头也不回的转身离去。     庆安府，李易。     虽然并不知道长相，但这一个名字，对于京城的才子佳人来说，并不陌生。     幕离之下的俏脸上满是惊色，樱唇微张，将怀里的团扇拿出来看了一眼，那里有她亲手绣上去的《鹊桥仙》。     在这个世界，最好的扬名方式，莫过于写一篇上佳的诗词。     无论诗词最先出现在哪里，最后一定会被全景国的读书人熟知，流传千秋万世。     “怎么会，怎么会……”陈立诚脑海中空白一片，喃喃自语。     那位陆姓才子，则是满脸通红，恨不得找个地缝钻进去。     围观的众人面露惊愕，几首诗词，不由自主的浮现在了他们的脑海之中。     幕离下，千金小姐俏脸微红，目光时不时的望向梅花林出口的方向。     这个时候，没有人会认为离开的那人是不战而退了。     那是不屑……     他说的很对，和写出《水调歌头》以及《鹊桥仙》的才子文斗诗词，陈立诚简直是愚蠢加幼稚到了极点。     沈照刚才真的不是谦虚啊，他从头到尾都在将此事当一个笑话来看待，陈立诚又如何，景国才子又如何，她们能让天下女子在闺房中低吟着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，一针一线的将他们写的诗词绣在手帕上面吗？     他们不能！     想到这里，众人看向陈立诚的目光，立刻变的古怪起来。