李易很尴尬，想着李轩不认识梵文，就随口念了几句他最熟悉的《心经》糊弄他。     《心经》在后世怕是佛教流传最广的经文之一了，尤其是色不异空，空不异色这几句，经常在电视剧中出现，即便不是佛教信徒，也能随口说出来。     说出来之后就尴尬了。     被老和尚一语道破，在李轩玩味的眼神中，一时间有些下不来台。     “如是我闻：一时，佛在舍卫国祗树给孤独园，与大比丘众千二百五十人俱。”李易干笑两声，说道：“原来是《金刚经》，抱歉，刚才看错了……”     李轩一脸不信，两句经文差异甚大，怎么可能看错？     正常人会把《鹊桥仙》看成是《水调歌头》吗？但凡识字，怕就不会出现这样的乌龙。     “如是我闻：一时，佛在舍卫国祗树给孤独园……”老和尚眉梢一动，神色肃然的看着李易，“莫非是后秦高僧鸠摩罗什译注的《金刚经》？传说这一译本为当时众高僧所承认，流传甚广，却随着后秦国灭而失传，小施主又是从何处习得？”     很明显，李易刚才说的也不是墙上所写的内容，屋内的气氛又陷入了尴尬之中。     李易决定不说话了，这老和尚肯定是在报复自己刚才忽悠了他，人都说出家人六根清净，无嗔也无怒，全他娘是假的------就没见过这么记仇的和尚。     “英才，回家。”李易转头对小胖子说了一句，大步的走出了房间。     “小施主留步。”老和尚上前一步，挡在了他的面前。     以李易的水平，根本没有看清他是怎么过来的，只是觉得眼前一花，一颗锃亮的光头就出现在了他的眼前。     李易心中一惊，心道这老和尚走的不是少林的路子，难道是逍遥派卧底？这一手凌波微步，已经出神入化了。     高手，李易无比确定，这老和尚一定是高手。     不过他也不怎么担心，因为在一位李家下人的带领下，柳二小姐已经向着这边走过来了。     “不知大师还有何事？”     在人家的地盘上，还是得客气一点，就算是柳二小姐打败了老和尚，人家使出什么十八罗汉阵，金刚伏魔阵什么的，如意一个人也应付不来。     老和尚的脸上又露出了和善的笑容，问道：“老衲只是想知道，小施主刚才提及的《般若心经》以及《金刚经》，是从何处习得的？”     李易心中一动，终于明白了老和尚为何会有如此的举动。     这个世界的历史大局虽然没有太大的变化，但很多历史，还是和原先世界有着很大的差异。     前朝高僧玄奘大师千里迢迢从天竺取来了大乘佛法，却没来得及翻译成汉文就一命归西，很多佛教经典都只能以梵文的形式存在。     而随着天竺国很快覆灭，懂得梵文的人越来越少，通晓梵文的高僧更是凤毛麟角，几十年来也没有出一位能将这些经文翻译过来的大能，极大的阻碍了教义的传播。     老和尚的佛法怕是高深到了一定的境界，只听了几句经文就发现了不同，怕是会觉得已经有高僧将那些经文翻译了出来。     “怎么了？”     柳如意走过来，看了老和尚一眼之后，站在了李易身旁，偏着头问道。     老和尚脸上依旧带着和善的笑容，只是目光在扫过柳如意的时候，视线多停留了一刻。     “没事。”李易给了她一个安心的眼神。     既然老和尚没有恶意，没打算动用十八铜人阵和金刚伏魔阵，也就不用再小心警惕，看着老和尚，笑道：“此事，说来话长……”     “那是十几年前的一个冬天，我只记得那年冬天很冷，北风凛冽，大雪纷飞，有一日清早，我打开大门，发现一位衣衫单薄的老和尚倒在了我家门口……”     或许是因为气候变化的原因，十几年前，庆安府的冬天要比现在冷多了，每年都会下一场大雪，北风凛冽，大雪封山，好巧不巧的，李易家门口今年倒一个隐世名医，明年就会倒一个佛门高僧，后年或许还会倒一位老道什么的……     总之，在李轩皇帝亲戚的治理之下，景国的老人家日子不怎么好过，尤其是在难熬的冬天------幸亏这个时代的人们最不缺的就是热心肠，每当发现有老人倒在门前的时候，都会好心的将之扶回去，一碗热汤，一床棉被，就能挽救一位风烛残年的老人家。     因为有一位世界上最好的听众，以如今李易讲故事的本事，要是在勾栏里面说书，那些说书人就只能去喝西北风了。     李轩就听的津津有味，对于李易随便在家门口就能捡到一位高僧的运气十分羡慕，王府的大门更加雄伟气派，为什么从来没有人躺过？     一定是那些狗奴才太凶了，等这次回去，要好好的整顿整顿府里的下人。     “原来你这经文都是你从老------那位高僧临走的时候留下的那本经书上看到的。”李轩恍然大悟，问道：“高僧所著经书价值非凡，那本经书现在在哪里？”     李易摸了摸鼻子，说道：“有一次我在茅厕看书的时候，发现厕筹没有了，见那本经书的纸质柔软，于是就……”     李轩瞪大了眼睛，满脸的不可思议。     看檀印大师的样子，那本经书一定非同寻常，很可能出自某个当世高僧之手，珍贵无比，价值更是无法估量------这样一件宝贝，居然有人用它擦……     老和尚脸上的笑容已经僵住了，胡须忍不住的颤抖，面上出现了一抹晕红，呼吸也开始变的急促起来。     仿佛是感受到了危险，柳如意眉梢一挑，向李易身边又移动了一小段距离。     “阿弥陀佛……”片刻之后，老和尚的呼吸逐渐变的平稳，念了一句佛号，这才问道：“不知那经文的内容，小施主可曾记得？”     “这个当然，我就是用那本经书识字的，早就将里面的经文全都背了下来。”     李易用亲身经历验证了出家人六根清净，无喜无怒的说法都是骗人的，这位老和尚显然也是高僧一级的人物，刚才可是连眼珠子都红了，他要是再说一句不记得里面的经文，怕是下一刻就会有十八个拿着棍子，浑身金光闪闪的和尚跳出来。     “那经文对我佛门至关重要，老衲有个不情之请，小施主可否将那些经文抄录出来，日后我佛门必有厚报，亦是功德一件，可得佛祖庇佑。”     老和尚脸上的皱纹全都施展开来，浑浊的眼睛里满是笑意，更像是一位得道高僧了。     “举手之劳，大师言重了。”李易笑了笑，同样的气度非凡。     三言两语，刚才那一种紧张的气氛终于消弭与无形，变的无比和谐。     抄经文不是一时半会儿就能完成的，没有个几天的功夫写不完，李易当然不会一直在寒山寺待下去。     和老和尚约好了七天之后，寒山寺会派人将李易抄好的经书下山取回，有李家下人来报，说老夫人她们已经下山回去了。     老和尚亲自将几人送出了寺门，顿时引来了无数人心中惊叹，心中猜测那些人究竟是什么身份，檀印大师竟然会亲自相送，要知道上一次魏王殿下过来，可都没有这样的待遇……     一路之上，柳二小姐的表情都有些不太对劲，快要上马车的时候，回头望了老和尚一眼。     “这位大师，你会大慈大悲千叶掌吗？”     老和尚怔了怔，随后便摇了摇头。     “罗汉拳呢？”     老和尚再摇头。     “金刚掌？”     “------”     “易筋经？”     “------”     “七十二绝技都不会，这是什么大师啊------”柳二小姐撇了撇嘴，喃喃了一句之后，钻进了马车里。