“寒山寺嘛，小寺庙，不会七十二绝技也很正常，不能指望随便一个和尚都有少林寺达摩院首座的实力，下次有机会的话，带你去少林寺看看------”     马车里面，李易在安慰因为没有见识到传说中少林七十二绝技的柳二小姐，看到她一脸失望的表情，李易极度怀疑，今天陪着老夫人上香是假，想要见识见识传说中的少林武功才是真的。     要知道，在自己给她讲的武侠故事里面，但凡和尚，可都是睥睨武林的高手。     幸亏老和尚真的不会那些武功啊，要不然，两个人要是打起来，非得把寒山寺拆了不可。     李易看着她劝诫道：“以后别动不动就问人家大师这种问题，出家人低调，就是真的懂这些功夫，也不会说出来的。”     看着柳二小姐点了点头，像是听进去了自己的话，李易心中大感欣慰。     看来之前倒是自己误会她了，如意虽然脾气不好，但其实也没有那么顽劣。     “好吧，既然他不肯承认，那下次就直接出手试探吧------”柳二小姐看着窗外说道。     “------”李易决定收回刚才的想法。     忽然间，似乎是意识到了某件事情，转头看着她，问道：“你不会------”     ------     ------     “弟子真的不会大慈大悲千叶掌啊。”     “还有金刚掌，弟子从未听过------”     “藏书阁里有无数经书，《易筋经》是哪一本？”     寒山寺中，老和尚望着几位鼻青脸肿，狼狈不堪的弟子，问道：“到底发生了何事，以至于你们如此狼狈，莫非有人在寺中殴斗？”     一个年轻的和尚抱着胳膊，留下了两行委屈的泪水，哽咽道：“刚才有一位女施主……”     ------     李易叹了一口气，说道：“如意啊，寒山寺，你以后还是别再去了吧，他们的十八铜人阵和金刚伏魔阵很厉害，就算是宗师被困住了也无法轻易脱身，尤其是那十八铜人，手拿铁棍，身上还会发金光------”     柳二小姐眼中战意盎然：“是吗，有机会倒是要见识见识，是不是真的有你说的那么厉害------”     马车行驶进了城门，柳二小姐不打算坐马车回李家，打算一边慢悠悠的走回去，一边体验一下京城的风土人情。     李易本来不打算陪她一起逛的，为了京城人民的安全着想，还是跟着下了马车，挥散了几个想要留下来跟随的下人，让他们和小胖子一起回去。     一位漂亮的年轻姑娘走在前面，路过每一家摊位或者店铺的时候，都会走进去瞧瞧看看，两名俊秀公子跟在她的后面，稍远一些的地方，几名护卫远远的坠在后方，倒是没有以往那么紧张。     有柳二小姐在，世子殿下自然不会出什么事情，如果连她都不行，他们几个上去了也是白搭------     柳二小姐刚才买了一匹样式新潮的布匹，看到另一家装饰的更为奢华的布庄时，立刻将刚才的布匹递给了李易，迈着步子走了进去。     李轩的护卫很有眼色的走过来，自觉地充当了搬运工的角色。     “你知道吗，我在京城发现了一种结实而又轻薄的布料，用来做风筝再也合适不过了，这京城果然不是庆安府能比的，好东西不少，当时找遍了庆安府，都没能找到合适的布料。”李轩一边走一边说：“我试过了，用这种布料做成的风筝，可以在空中停留更长的时间，昨天一名护卫从一个陡坡上跑下去，竟然在空中飞行了十余丈，就是飞的不太高，最高离地不过两丈的样子。”     李轩已经不仅仅满足于给思想插上翅膀了，想要将翅膀插在王府的护卫身上，也幸亏王府的护卫都是高手，三两丈的高度，就算是跌下来也没事，否则，宁王府一定会成为景国最大的残疾人疗养院。     依照他现在的知识储备，能做到这种程度已经不错了，最起码方向对了，不像那个把火箭筒绑在椅子上，手上拽了两只风筝就想上天的家伙。     “还有，你上次说的热气球，我也在做，可是问题很大啊，布料是不防火的，很有可能烧起来，也没有合适的燃料，就算是飞上去了，也坚持不了多久……”     在李易的启发之下，李轩的思维已经远远的超出了这个时代的人，经过了这么长时间，他也终于明白，能和他讨论这些事情的，这个世界上只有一个人。     天才都是寂寞的，常人体会不到那种满世界找不到一个知己的痛苦，这些话在脑海里憋了好久，终于等到了一个值得倾诉并且能听懂他话的人，从刚才开始，他的嘴就没有合上过。     “方向对了，热气球的材料和燃料的确是最大的问题，有一种叫做桐油的东西，很轻，耐火，可以试着将其涂在布料上，至于燃料，还有一种叫做猛火油的东西，或许可以一试……”     李易很早以前就发现了，柳二小姐对好看的布料没有一点免疫力，明明自己不会缝衣服，每次上街还都会买些布匹回去，上次有两匹布被老鼠咬了，她一怒之下，将老鼠从洞里赶出来碎尸万段……     陪女人逛街是一件很累的事情，柳二小姐进了布庄，一时半会儿出不来，李易随意的在布庄隔壁的一处面摊上坐下，继续完成培养一个伟大科学家的计划。     “客……客官，要吃面吗？”     对面传来了一道怯生生的声音，李易抬起头，看到一个十岁左右的干瘦女孩正看着他们。     下一刻小女孩就被一个头上包着白巾的妇人拉到后面去了，妇人陪笑着说道：“小孩子不懂事，两位贵人尽管歇息就是。”     眼前的两位年轻公子气质不凡，左边那位怕是一件衣服就能买得起整个面摊，这样的贵人，怎么可能在她们这里吃面呢……     李易见那小女孩躲在妇人身后委屈的望着他们，笑了笑说道：“一碗面，多放葱花，不要香菜。”     两世为人，他可没有不在街边吃饭的习惯，几个月前和小环在庆安府街头吃的一碗素面，比什么山珍海味都强。     今天也就是早上吃点了东西，现在早就饿了，只是想一下热气腾腾的酸汤面，就食欲大开。     那妇人愣了一下，随后就立刻点头说道：“哎，贵人稍等，面马上就来。”     干瘦的小女孩将一个粗瓷碗洗了五六遍，这才放到桌案上，那妇人煮了一碗面，面条比平时多了三成，放好调料，撒上一把葱花，立刻端了过来。     “客人，面好了。”     眼前只是一碗白面而已，连一根绿菜都没有，味道却出奇的香，李易诧异的看了那妇人一眼，她刚才放的料汁绝对非同一般。     一旁的李轩闻着香味，不由的吞咽了一口口水，犹豫了片刻，抬头说道：“给我也一碗。”     一名护卫走上前来，刚要开口，李轩摆了摆手，他只能无奈的退下去。     片刻之后，路边面摊上，两名气度不凡的贵公子，哼哧哼哧埋头吃面的场面，成为了街道上一道另类的风景。     柳如意抱着一匹布从布庄走出来，看到的便是这样的一幕。