柳如意用半年的时间印证了一件事情，但凡李易喜欢吃的东西，味道一定不会差。     于是，片刻之后，坐在街边面摊上吃面的，除了两位气度不凡的贵公子之外，又多了一位漂亮的年轻女子。     妇人站在摊位里面，有些局促的搓着手，小摊上接待的向来都是粗人，哪怕是稍微贵气一点的人，都不会在这里吃面，眼前的一幕，让她有些应付不过来。     干瘦小女孩的脸上倒是带着浅浅的笑容，露出两颗可爱的虎牙，如果不是太过瘦弱，脸上没什么肉，也是一个十足的小美人。     “老板娘，再来一碗。”李易放下碗，连汤都喝了个精光，还是觉得意犹未尽。     连他自己也奇怪，为什么会对这家面摊的面情有独钟，更是有一种熟悉的感觉，就好像是------很久以前曾经吃过一样，而且不止一次。     “哎！”     难得有身份尊贵的客人喜欢吃自家的面，妇人应了一声，脸上笑容更盛，急忙去准备了。     对于李易的行为，李轩投来了鄙夷的目光。     自小接受的是皇家的礼仪，吃饭只吃七分饱，就算是再喜欢吃的饭食，也不会去吃第二碗。     抹了抹嘴，将空碗推到一边，说道：“老板娘，再多煮一碗，面要多点。”     刚才明显的看到李易碗里的面比自己多了起码两成，堂堂世子，在这种事情上，怎么能输给他？     吃第二碗面的时候，李易的速度就慢了下来，毕竟虽然碗小了一点，但量可不少。     抬头看着妇人问道：“老板娘刚才放的料汁，应该是家传的秘方吧？”     李易两辈子也吃过不少面了，对此颇有研究，这面条只能算是一般，但汤真的好喝，完全不逊于上辈子吃过的那几家闻名全国的老字号。     从前那些风度翩翩的贵公子，路过这里的时候，从来都不会正眼瞧她，妇人也从来没有遇到过这么和善的贵人，笑着点了点头，说道：“贵人猜的没错，这料汁是祖上传下来的，至今已经有几十年了。”     “看来倒是一家老字号。”李易笑了笑，说道：“这面的味道莫名的熟悉，总觉得像是在什么地方吃过一样。”     “贵人不是京城人氏吧？”妇人看着他问道。     “别“贵人”“贵人”的叫了，我的确不是京城人氏。”李易摇头说道。     “那贵……公子一定是记错了，我们祖辈都在京城，这秘方也从未示人，公子不可能在其他地方吃到。”妇人心里的紧张感已经差不多消失了，说起秘方的事情，又忍不住多说了两句。     李易不再继续这个问题，或许以前真的吃过类似的面，只不过是在另一个世界罢了。     毕竟刚才已经有一碗垫底，这一次面只吃了一半，倒是将汤喝了一个干净，李轩摸了摸鼓胀的肚子，有样学样的端起碗喝汤，如果这一幕被御史言官看到，少说也会斥责他失了皇室仪态。     妇人开始收拾碗筷，小女孩拿着抹布卖力的擦拭着桌椅，元宵刚过，天气还很寒冷，她的额头上却渗出了一层细密的汗珠。     砰！     一道闷响忽然从旁边传来，小女孩刚刚擦拭过的桌子上立刻出现了一只大脚，随之而来的，是一阵浓烈的脚臭味道。     “何家娘子，该交会费了。”     李易捂着鼻子望着那粗犷大汉，宛如在看一枚毒气弹。     柳二小姐反应最敏捷，早就捏着鼻子远远的躲开了，那大汉的脚就放在距离李轩旁边的桌面上，距离他不过一尺。     李易清楚的看到他的脸由红变白再变青，然后猛地转过头，捂着嘴干呕起来。     李易看着他恶心的眼泪都快要流下来的样子，暗自叹了一口气，刚才的面，他算是白吃了。     看到那大汉的时候，小女孩脸色一白，飞快的跑到了妇人的身后。     妇人脸色惨白，看着大汉，声音颤抖的说道：“虎爷，今天早上不是刚交过吗，怎么又……”     “少他娘的废话！”那大汉不耐烦的一摆手，说道：“这里是老子的地盘，老子想什么时候收就什么时候收，想收几次收几次，你家的面摊要是还想在这里开下去，就给老子拿钱出来！”     李易惊讶的看着这一幕，一国之都，天子脚下，治安居然这么差？     收保护费的都这么明目张胆？     这要是在庆安府城，哪个泼皮敢这么嚣张，早就被刘一手整的只剩半条命了。     自从发现了城内居然有收保护费这样的黑暗现象之后，在李易的授意之下，刘一手就对城内的泼皮闲汉进行了彻底的整顿，挨个请进县衙喝了几天的茶，就再也没有收保护费的事情发生了，倒是经常看到一群魁梧的汉子在街上捡垃圾，府城内的卫生立刻提升了一大截，听说知府大人为此还特地表扬了刘县令，将他列为其他县应该学习的楷模……     妇人一脸苦色的说道：“虎爷，真的没有了，早上您把所有的钱都拿走了，一早上我们就做了几个客人的生意，实在是没钱……”     “没钱，我看看！”那位叫做虎爷的大汉，踢翻了面前的桌子，跳到里面，拿起地上放着的一个破旧木盒，打开之后，从里面挑出了几枚铜子，随意的将木盒扔在地上，说道：“妈的，摊上你这么一个穷鬼，算老子倒霉！”     柳如意皱了皱眉头，正要走过去，看到不远处有巡街的差役走过来的时候，又停下了脚步。     “干什么呢？”     看到那名差役远远的走过来，那汉子摇了摇手，说道：“宋老哥，没事，你忙你的，晚上请你喝酒！”     “注意分寸！”     那差役丢下一句话，摆了摆手，转身就走。     李易看的目瞪口呆，这他娘的真的是京城？     这官匪勾结能不能再明显一点？     难怪那妇人看到差役走过来的时候，脸上不仅没有喜色，反而变得更加苍白，搞了半天，官差居然和收保护费的是一伙的？     那汉子拿了铜钱，暗啐了一声，就要离开。     不过，有人当然不会让他这么快跑路。     李轩眼睛想要喷火一样，一脚就将那汉子踹飞了出去。     很早之前，李易就知道，别看他表面上斯文瘦弱，其实身手也不赖，那时候强拉着他去宁王府的时候，自己根本就没有反抗之力。     “谁他妈……”     那汉子倒也厉害，一个骨碌就从地上爬起来，怒骂了一句，还没回头，整个人又飞了出去。     李轩捏着鼻子，刚才吐得稀里哗啦的，不愿意再靠近那家伙，挥了挥手，自己就退到了李易这边。     很多时候李易都在怀疑他是不是有双重人格，认真起来可以风度翩翩，有礼有节让人挑不出一点毛病，纨绔起来，就是标准的二世祖模样，带着一帮狗腿子招摇过市，只是挥了挥手，就有两名护卫走过去，将那汉子当人肉沙包一样蹂躏……     看到刚才还儒雅的贵公子一下子变的凶神恶煞，这一代的霸主“虎爷”，只能抱着头在地上求饶，那妇人张大了嘴巴，一时间无法回神。     小女孩紧紧的拽着母亲的衣角，泪珠还挂在眼角，呆呆的望着那个在地上翻滚的汉子，握紧了小拳头。     【ps:感谢“小轩衣”的万赏！】