李轩的脸色十分苍白，单手扶墙，偶尔还会干呕几下。     李易相信，他绝对不是为了锄强扶弱才对那位“虎爷”这么狠，吃的肚子滚圆的时候，首当其冲闻到那股刺鼻的味道，没把苦胆吐出来都算好了。     那个王八蛋，到底几个月没洗过脚？     “公子，不能打，不能打啊！”妇人从面摊里面冲出来，满脸的惊慌之色。     李易看着妇人，皱眉问道：“京城里面怎么会有这种泼皮恶霸，官府难道不管吗？”     “打不得，真的打不得！”妇人一脸慌乱，急忙说道：“两位公子，你们赶快离开这里吧，等官差来了，可就走不了了。”     这些恶霸还只是抢些铜钱而已，怎么能和官府的手段相比，要是落在那些官差手里，那可是要命啊！     李轩脸上怒意难平，冷声道：“我今天还真不打算走了，倒是要看看，他们能拿我怎么样？”     因为皇室之人身份特殊，一举一动都代表着皇家的颜面，因此皇室对于他们的约束十分严格，决不允许有欺霸平民的事情发生，否则，御史们弹劾的奏章一定会雪片一般的飞上皇帝的案头。     当然，虽然不能欺负别人，但是也不能被别人给欺负了，欺压良善的皇室子弟最多受到一顿惩戒，欺压皇室也不是什么大罪------最多也不过是砍头而已。     看到眼前的公子一副铁了心的样子，妇人脸上焦急之色更浓，这位贵人明显出身不凡，但又怎么能和那一个庞然大物相比，自己不能拖累他啊！     “你们两个，住手！”     不远处传来了两声暴喝，几名巡街捕快迅速的向着这边跑过来。     没有得到世子殿下的命令，两名护卫是不会停手的，那个冒犯世子的家伙还能大声的惨嚎，简直是对他们的羞辱------这样想着，两人的手脚上又多用了两分力气。     “何方暴徒，胆敢当街行凶，还不快住手，不然就休怪我们不客气了！”领头的就是刚才见过的那名宋姓捕快，人还没走过来，一句捕快的经典语录就传了过来。     锵！     五名捕快拔出腰刀，将两人围了起来。     “停手吧。”李轩走过来，淡淡的说道。     两名护卫这才收手，回头看着将他们围起来的几名捕快。     “你是什么人？”宋姓捕快知道眼前之人才是这群人中最重要的人物，看着他问道。     李轩冷冷的说道：“我是谁并不重要，重要的是这恶霸当街作恶，你身为官差，为什么不管不顾，任由他欺凌这一对母子？”     那宋姓捕快闻言，心下郁闷至极，这他娘又是一个多管闲事的。     要是王虎敢对别人这么做，早就被抓进县衙打断腿了，但这何家母子，却不在此列，上面早有吩咐，对她们的事情睁一只眼闭一只眼就行，这条街上的泼皮都知道缺钱花的时候可以到这里来取，只要别做的太过分，官府是不会拿他们怎么样的。     “哼，你那只眼睛看到她们受到欺凌了？”那宋姓捕快同样哼了一声，说道：“我只看到了你们当街行凶，影响极其恶劣，和我们去一趟县衙吧。”     李易在一旁终于看出了一点不一样来。     这群捕快，和地上躺着的那群恶霸，明显是针对这对母女的，并且一定有着不小的依仗。     在京城这样的地方，做任何事情都有无数双眼睛盯着，在街上看到一位从妓院出来的公子，不是哪个宰相家的独苗就是哪个公爷家的继承人。     如果那宋姓捕快对谁都是这么嚣张，肯定活不到现在。     不过他这次，很明显是看走眼了。     宋捕头并不觉得他看走眼。     京城的水很深，不像是在地方，一个小小的捕快都能横行乡邻，在这个勋贵遍地走，随便拉个人都是皇亲的地方，做事当然得小心，不然指不定哪天就会人头不保。     所以，对于那些不能招惹的人，宋捕快再也清楚不过了，他甚至专门有一个小册子将那些人的名字记下来，平日里多多留意，也清楚他们的长相。     这些人里面，当然不包括眼前之人。     其实，之前像这样多管闲事的人也不少，但当他发现，县令大人连一位国候的面子都不给的时候，就知道了他们的背后有着怎样的靠山。     “是我连累了你们……”妇人的脸上苍白一片，到最后只剩下一脸苦涩。     其实在刚才那位“虎爷”出现在面摊之上的时候，从街边的店铺里面，就探出了不少脑袋，心中暗道造孽，这何家娘子也不知道是得罪了什么人，整条街的恶霸专挑她欺负，这么多年一路走过来，真的不容易。     这一次，她今天卖面的钱，怕是又保不住了。     然而，事情并没有像以往那样发展。     王虎居然被那位瘦弱的贵公子踢飞了，死狗一样的任人拳打脚踢，捕快们来了，那位公子麻烦大了，以前也有想要帮何家娘子的人，下场都很凄惨。     “我还真想看看，京城县衙的大门朝那边开？”李轩制止了那位护卫想要亮明身份的举动，双手环抱，饶有兴趣的说道。     捕快们也没有将几人当普通人对待，毕竟人家不把县衙当一回事，肯定也是有身份的人，或许惹不起找何家麻烦的那人，但绝对能惹得起他宋捕头。     于是，街道之上，就出现了这样的一道奇景。     浩浩荡荡的一群人向着县衙的方向而去，前面两位年轻公子闲庭信步，有说有笑，身后妇人拉着小姑娘的手，脸色苍白一片，几名捕快跟在后面，像是为他们保驾护航一样------     ……     ……     人常说，京官难做，在京城做官的，无不是一国仕子中的翘楚，真正的国之栋梁，说是光宗耀祖也不为过。     当然，这并不包括京城县令。     京城县令虽然名义上是县令，但好歹是在天子脚下，品级很高，相当于外州知府，甚至还略有胜之，但品级再高也掩饰不了京城县令的尴尬地位。     原因很简单，京城是什么地方，一国之都，皇城所在，王公贵族不计其数，从街头走到街尾，都能遇到几个比县令品级还高的官员。     陈越便是这样一位窝囊的县令，年纪刚过四十，两鬓已经出现了不少的白发，自从升任京城县令，到如今已经有三个年头了。     此时的陈越，正在因为一桩案子而发愁。     赵国公家的公子和魏国公家的少爷因为青楼女子争风吃醋打了起来，两家的护卫合起来将那座青楼给拆了，现在他要判定这到底是两个人谁的罪责------这他娘的怎么判？     无论是哪一个，都是他惹不起的，能做的只有和和稀泥，至于那青楼，就只能算老鸨子倒霉了。     心中正烦闷间，有衙役来报，又有新的案子了。