正当李易心中十分忐忑，担心柳如意能不能解决这些泼皮混混的时候，?32??姓大汉的身影很及时的出现在了巷子口。     方姓大汉不是只有一个人，一起从寨子里下来的几个汉子也都在他的身边。     “滚开，这里没你们的事情！”     那刀疤脸的汉子此时正是怒不可遏的时候，陡然看到巷子口出现了一群闲人，冷声呵斥了一句，就要亲自动手，亲手打断刚才当着这么多兄弟的面，踹他屁股，让他丢尽脸面的那书生的两条腿。     “还不滚，再不滚连你们一起打！”     一旁的某一个小弟看到大哥已经发话了，那几个田舍汉还站在巷子口不走，顿时大怒着喊了一句，向着方姓大汉的方向走了过去。     他们这一方足足有十余人，而对方的人数还不到他们的一半，那青年走过去的时候也不害怕，一只手指着方姓大汉的鼻子，骂道：“还站在这里干什么，快……”     一个“滚”字还没有说出口就被他憋了回去，准确的说，是被方姓大汉踹了回去。     虽然还没有弄清楚到底发生了什么事情，但这一帮不开眼的泼皮明显是要找姑爷和二小姐的麻烦，方姓大汉哪里还会和他们客气，抬起一脚就踹了过去。     一道人影陡然间从巷子口飞了过来，横跨两三丈的距离，砸在了人群之中，有两人瞬间就被砸翻在地，挣扎了好久都没有爬起来。     忽然发生的一幕，使得场内忽然静了下来。     李易呆呆的看着那小青年被方姓大汉踹飞了五六米远，整个人都有些发懵。     说实话，类似于刚才那一幕，他长这么大，也只在动作电影里面见到过，不过电影归电影，真正在现实中看到这种大片既视感的场景时，心里面的震撼还是无法用语言来形容的。     那个永远都是一副憨厚样的汉子，居然是这么的强悍？     愣在原地的不止李易，还有那刀疤脸的汉子以及他手下的一众泼皮，眼看着小弟被人一脚踹飞，趴在地上爬都爬不起来，短暂的愣神之后，所有人的脸色都变的凶恶起来。     不过，他们凶恶，有人比他们更凶恶。     方姓大汉的心里面早就忍不住了，扯着嗓子喊了一声，整个人就像是一头牛似的冲了上来。     “瞎了你们的狗眼，欺负人欺负到我们柳叶寨头上了！”     “连二小姐和姑爷的麻烦都敢找，活得不耐烦了！”     “好长时间没和人动手，身上发痒，这回可是赶上了……”     几乎是在下一秒，方姓大汉身后的几名汉子也冲了过来，一个个脸上居然满是激动的表情，颇有些跃跃欲试的样子。     作为一个山贼，从来都是他们欺负别人，什么时候被别人欺负过，虽说现在已经从良好久，但是骨子里好斗的天性却是磨不掉的，在那些泼皮还没有反应过来的时候，几人已经冲到了他们的面前。     一言不合就是干！     李易此刻才深刻的明白了这句话的意思，方形大汉几人，简直就像是虎入羊群一般，抬手劈下去，便会有一人躺倒在地，动作大开大合，美感十足……     这完全是一场实力上的碾压，仅仅是十几个呼吸的功夫，包括那刀疤大汉在内的所有人就躺在了地上，不是捂着胳膊就是捂着腿，哭爹喊娘的叫个不停。     反观方姓大汉几人，一个个脸不红气不喘的，额头上都没见汗，一个个站在那里，摩拳擦掌，眼睛在地上躺着的泼皮中来回的扫视，似乎有些意犹未尽。     砰！     刀疤脸汉子刚刚双手支撑着身体爬起来，方姓大汉一脚踹过去之后，就躺在地上再也不敢动弹了。     “呸！”     几人不约而同的向着地上吐了一口唾沫，眼神无比的鄙视。     李易读懂了方姓大汉他们眼神中的意思。     就凭你们这几个战斗力不足五的渣，连让大爷动手的资格都没有……     眼看着平日里笑呵呵，耿直憨厚的汉子一个个都变成了超级赛亚人，和他之前认识的判若两人------不过就是一群庄稼汉而已，居然还有两副面孔！     甚至李易心里面已经开始怀疑，这群人是不是有什么人格分裂之类的……     不过，这些暂时都不重要……     在方姓大汉他们疑惑的眼神中，李易小跑到地上躺着的泼皮中间，熟练的从他们的怀里掏出几枚铜钱，几钱银子，几枚铜钱……     他此刻想的是，对方既然想要打他银子的主意，那当然也得付出相同的代价……这帮穷逼，出来也不多带点钱，这点钱都不够赔偿他精神损失费的。     忙着收精神损失费的李易，并不知道身后的方姓大汉等人看着他熟练的动作，已经目瞪口呆。     娘的，这觉悟，这手法……     到底谁他妈才是真正的山贼啊？     片刻的功夫，巷子外面已经围了不少的人。     自古以来，看热闹的永远不嫌事大，在这个娱乐生活并不丰富的时代，就算是一场打架，也会有人当好戏看。     眼睁睁的看着几个陌生的汉子将这一代有名的泼皮闲汉打到在地，众人心里面震惊之余，也感觉无比畅快，不由的高声叫好起来。     “壮士，打的好！”     “看得真痛快！”     “这帮泼皮早就应该有这一天了！”     ……     ……     “都围在这里干什么？”     “让开让开！”     “官差来了！”     一阵嘈杂的声音之后，几个穿着衙役制服，手拿武器的人从外面挤了进来，看到巷内的情形时，高声喊了一句，向着里面跑了过来。     “官差来了，我们撤！”     方姓大汉见此，大笑一声，三两步狂奔到墙角，纵身一跃，脚尖在墙角借了两次力，一只手已经攀上了高墙，两个呼吸的功夫，人已经消失在了墙头。     “二小姐，姑爷就交给你了！”     其余的众人也纷纷笑笑，全都效仿方姓大汉，宛若灵猴一般爬上墙头。     李易心中还在惊叹他们的爬墙速度，若是在现代肯定是一名优秀的隔壁老王，心中无比羡慕时，陡然觉得肩头一紧，整个人便轻飘飘的飞了起来，柳如意抓住李易的肩膀，轻轻一跃，两人便已经站上了丈许高的墙头，脚尖再次一点，便消失在了众人的眼中。     几名捕快眼睁睁的看着李易等人翻墙离去，站在那里大眼瞪小眼，只能望墙兴叹……     没办法，以他们的身手，根本攀不上这么高的墙啊!