“什么案子？”陈越有些不耐烦的问道。     “好像是有关那位何家娘子的，具体的属下也不清楚，宋捕快把人带回来了，现在在外面等着呢。”     “行了行了，你先下去吧，本官马上就过去。”陈越摆了摆手说道。     赵国公和魏国公两家的事情还没解决，又有一件鸡毛蒜皮的事情需要处理，陈越心中无比后悔，早知道在京城做县令是这个样子，三年前就不该借助本家的力量坐上这个位子，倒还不如去外州做一个逍遥知府。     天子脚下无小事，京城里一件普通的案子，都有可能上达天听，一个处理不好，就有卷铺盖回老家的可能。     “又是那姓何的……”     陈越皱了皱眉头，站起来向外走去。     他虽然是京城县令，但也是陈家旁系的一支，如果不是有国公府的支持，也不可能有今天的陈跃，对于他们交代的事情，当然要上心。     二十年前到底发生了什么事情，陈越也曾听别人说起过，和陈国公府联姻的某家勋贵，在大婚之前，家中将要成婚的长子居然带着一个平民女子私奔了，导致陈国公府颜面尽失，一时间成为了京城豪门中的笑柄。     那位陈家小姐终身未婚，直到现在，还居住在国公府上。     如今国公府如日中天，也曾显赫一时的另一家勋贵却逐渐没落，而那女子的家人，也受到了波及，国公府碍于某些原因，不能将事情做的太绝，但也不会让他们好受。     陈越便是受了国公府的命令，这三年来，对于何氏颇多“照顾”。     ……     ……     县衙大堂其实是很威严的地方，中央上悬一块巨大的匾额，上书“明镜高悬”，两排衙役手拿水火棍，面色肃然的站在两旁，只等县令大人一拍惊堂木，就会不停的用棍子敲击地面，口称“威武”，直击犯人的心理防线。     李易对于这一切早就司空见惯，一点都不受影响，李轩自然不用说，就连柳二小姐，都能一边打量这里的布置，一边点评，京城果然是京城，县衙大堂处处透着大气，比安溪县衙要气派多了。     至于那妇人和小姑娘，可就没那么淡定了，妇人面色苍白，勉强还能保持镇定，小姑娘拽着母亲的衣角，明亮的大眼睛里面满是恐慌之色。     “小妹妹，你叫什么名字？”李易走到她的身边，蹲下身子，笑着说道。     这群王八蛋，这么小的孩子要是被吓到了，怕是会形成一辈子的心理阴影。     小姑娘咬了咬嘴唇，许久之后，才轻轻的吐出了两个字，“端午。”     “端午啊，名字真好听，刚才你请哥哥吃面了，现在哥哥请你吃东西好不好？”李易看着她说道。     “吃面，要，要付钱的。”小姑娘摇了摇头，看着他，怯怯的说道。     “端午，说什么呢！”妇人一把将她拽在身后，急忙对李易说道：“公子别听她的……”     李易闻言一愣，随后就笑了出来，转头看着李轩，问道：“你身上有没有带银子，刚才吃面忘记付钱了。”     李轩当然不会自己带银子，一名有眼色的护卫及时的递过来一锭。     “娘，找钱。”似乎是受了李易的感染，小姑娘没有刚才那么害怕了，接过银锭，递给了母亲。     她只见过碎银子，并且知道每当客人用这样的东西结账时，娘总会找回去很多铜板。     “没规矩，快把银子还给……”妇人板着脸训斥小姑娘的时候，李易摆了摆手，从怀里取出了一个纸包，打开之后，放在小姑娘的面前，说道：“这下可以请你吃东西了吧？”     纸包里面是小胖子送给他的蜜饯，作为交换，李易必须隐瞒他在外面和人打架的事情，至于脸上的淤青，对外的官方说明是摔了一跤造成的。     这一跤当然要摔的很有水平，普通人没有十年八年的功夫，是不可能摔成这样的，小胖子可能是天赋异禀------就看他爹娘信不信了。     不得不说，小胖子在吃之一道的造诣还是不浅的，送给李易的更是精品中的精品。     闻着蜜饯的香味，小姑娘咽了一口口水，却没有立刻伸手，抬头看着他，眼中闪过一丝渴望，问道：“要钱吗？”     “这是哥哥请你吃的，不要钱。”李易笑了笑说道。     “谢谢哥哥。”小姑娘最终还是伸出了手，只拿走了一块，将其分成两半，多的一半递给了妇人，回头看着李易，说道：“下次我请哥哥吃面，不要钱……”     周围的衙役都快看傻了。     从来就没见过到了公堂上还这么嚣张的人，有说有笑的交谈就不说了，现在居然还吃起了东西，到底有没有把他们放在眼里？     不过还别说，那小姑娘吃的是什么东西，闻起来这么香，好想要一块尝尝……     暗自吞咽了一口口水，却没有一位衙役敢这么做，敢在公堂上这么放肆的，不是疯子就是真的有所依仗，能随身带着护卫的人，显然不可能是前者。     他们只需要当做没看到就好，麻烦还是留给县令大人吧。     李轩在一旁看的诧异，终于忍不出将李易扯到一边，问道：“你以前认识这小姑娘？”     “第一次见到。”李易摇了摇头。     李轩脸上更加疑惑，他还是第一次见李易对于一个陌生人如此友善，狐疑的问道：“你该不会是对这小姑娘……”     “滚！”     李易毫不客气的吐出了一个字，这家伙的思想太肮脏了，她还只是个孩子啊……     对于这小姑娘的好感，完全源自于一种莫名的亲切感，可能是看到她的样子触动了某些回忆，毕竟他自己小时候，也吃过不少苦------姑且就当做是她比较合自己的眼缘吧。     李轩再次好奇的看了那小姑娘一眼，从李易手里的纸包中拿出了一块蜜饯，刚刚扔到嘴里，一道怒斥的声音从前方传了过来。     “大胆，公堂并非食肆，你们是什么人，竟敢在公堂之上放肆，好大的胆子！”     看到那位穿着官服的中年男子从后堂走出来，李轩细嚼慢咽吞下了蜜饯，擦了擦嘴，这才抬起头，看着那男子说道：“今日在街上看到恶霸欺压良善，官差居然不管不问，甚至助纣为虐，我等读的是圣贤书，虽是平民，却也有一身正气，想问问县令大人，这京城之地，天子脚下，还有王法吗？”     “圣贤书，平民？”李易闻言怔了怔，看了看李轩，再看了看堂上的中年男子，一时无语。     “圣贤就教的你放肆公堂吗？”陈越闻言，眼中光芒微微一闪，一拍惊堂木，大声说道。