陈越是京城令，自然清楚哪些人不可招惹，对于那些勋贵尤其是可以不卖陈国公府面子的勋贵，更是了如指掌。     自称“平民”，相貌陌生，口称自己是读书人，满脸正气，一副为民伸冤的样子------他为官多年，这样的读书人见的太多太多了。     当今天子重视科举，广纳天下寒士，可谓是为景国的读书人铺就了一条康庄大道，无数出身贫苦的寒门士子，经过十年苦读之后，一朝得中，便被委以重任，有生之年，位列朝班者也是数不胜数。     这些读圣贤书的年轻人，自诩一身正气，无所畏惧，当然也是最喜欢管闲事的一群人。     “不敬公堂，本应施以杖刑，以儆效尤，看在你们是读书人的份上，便饶恕你们一次。”陈越坐在主位之上，淡淡的说道。     读书人最喜欢管闲事，也是最难缠的一群人，一两个并不碍事，要是他们集结起来，往县衙门前这么一堵，不管有没有道理，也够他这位京城令喝一壶的了。     听到堂上大人的话，那妇人拉着小姑娘立刻跪下，读书人可以不跪公堂，她们要是也不懂礼，可是要受罚的。     “宋捕快，到底发生了什么事情，给本官细细讲来。”陈越再次开口，不管暗地里怎么偏帮，明面上，还要做出一副公事公办的样子。     “回大人，属下像往常一样，带人在街上巡逻，发现街边有人殴斗，立刻上前制止，岂料那行凶之人不听规劝，目无法纪……”宋捕快一脸正气，一副尽职尽责的样子，指着李轩的两名护卫，又指了指被两名捕快抬回来，鼻青脸肿，狼狈不堪的汉子，说道：“这便是那两名暴徒以及受害之人。”     “一派胡言，分明是这恶汉抢夺这对母女的钱财，你们身为官差，居然对此不管不顾，分明是和他有所勾结，蛇鼠一窝……”李轩抬头看着堂上的男子，问道：“难道县衙之内，全都是这种尸位素餐，不顾百姓死活的人吗？”     看着李轩一身正气，仿佛真的是一位为民请命的读书人，李易觉得这个世界上要是有影帝评选的话，肯定有他的一席之位。     好好的世子身份不利用，非要装作没有背景的样子，事出反常必有妖，不管怎么看，堂上的那位京官，印堂都隐隐的有些发黑，近日必有一劫。     “放肆！”陈越一拍惊堂木，大怒道。     目光炯炯，盯着台下的妇人，问道：“何氏，你且说说，是否有人要抢你们母子的钱财？”     妇人转头看了李轩一眼，目中透出深深的歉意，咬牙说道：“没有！”     她知道，若是自己说出实情，到最后反而会害了这两位公子，颠倒黑白，不正是这些大人最擅长做的事情吗？     陈越走到堂下，看了李轩一眼，说道：“连她都否认此事，你还有什么好说的。”     李轩看了看那妇人，脸上露出若有所思的表情。     “来人，将这两名目无法纪，当街殴斗的恶徒，拉下去杖责五十。”陈越挥了挥手，看着李轩，再次说道：“日后好好约束下人，若有下次，本官定不轻饶！”     “你这狗官，果然和这些家伙沆瀣一气！”柳如意冷冷的说了一句，要不是李易拦着，早就拔剑去取这狗官的项上人头了。     李易一脸苦涩，打算以后再也不给柳二小姐讲那些武侠故事了，好的不学，总是学些乱七八糟的东西，杀狗官，除奸佞，这是神雕大侠干的事情，关她“夺命仙子”什么事？     陈越脸色有些发青，为官多年，什么时候被人指着鼻子骂作“狗官”？     还没等他发作，一块玉质的腰牌就出现在了他的眼前。     “京畿道------监察史！”     陈越心中一震，仔细的看了一眼那玉牌之后，面色顿时一变。     景国的监察制度大都因袭前朝，监察御史掌管监察百官，巡视郡县，纠正刑狱等，虽然品级不高，但权限极广，无论是公主皇子，王公贵胄，还是京城的大小官吏，都对这些御史颇为忌惮。     别说他一个小小的京城令了，就算是陈国公做事有什么不妥，那些人照样可以不给面子。     然而，京畿道的监察御史什么时候换人了，而且是这么一个年轻人？     代表身份的令牌不可能作假，陈越脸色变了变之后，陪笑着说道：“不知这位监察使驾临，本官有失远迎……”     “不必多说。”李轩极不耐烦的摆了摆手，说道：“本官会将今日的所见所闻，如数禀告陛下，这位大人------保重了！”     监察御史有直接面圣的权力，陈越只觉得眼前发黑，身体晃了几晃，立刻有一名衙役过来，及时的扶住了他。     既然他是监察使，为什么不早说，这分明是早就挖了一个大坑等着他跳啊！     若是陈越知道什么叫“钓鱼执法”的话，一定不会这么大意，可惜现在一切都晚了。     看着那几人已经走出了大堂，陈越强行站直了身体，急忙道：“备车，去陈国公府！”     ……     ……     “你怎么变成监察使了？”县衙之外，李易一脸惊讶的看着李轩问道。     “只是一个方便行事的身份而已，京城不比庆安府，有了这个牌子，做事情会顺利许多。”李轩说道。     李易羡慕的看着他，不得不说，皇帝陛下对他真的是好的没的说，连这一点都想到了，御史虽然官小，但管的事情多，连皇室的事情也能管上一管，这简直是拿他当亲儿子看待啊！     不对，就算是亲儿子也没有这样的优待。     “你们放心，这件事情既然被我遇到了，就一定会管到底的。”李轩转头看着那母女二人说道。     “谢，谢大人！”     事情的转机之快，让那妇人到现在还没有回神，听了李轩的话，急忙躬身说道。     虽然不知道这位大人到底是什么官，但连县令都可以不给面子，也总算是让她的心中燃起了一丝希望。     事情发展到如今的地步，显然已经没有这对母女的事情了，不知道是不是刚才被恶心坏了的原因，李轩对于此事显然很认真，那位京城令屁股底下最好能干净一些，否则这一次就真的在劫难逃了。     李易拒绝了他去世子府做客的邀请，家里还有一件事情没有处理好，小胖子以为自己的计划天衣无缝，妄想用摔了一跤的说法蒙混过去，这个时候还不知道在遭受着怎样的摧残，这件事情李易也有份，理应为他分担一些。     果然，并未出乎他的预料，踏进李府大门没多久，小胖子的嚎叫声就从一处堂内传了过来。     【ps：第二更马上写，会晚点。】