“我真的是在山上摔了一跤，大哥可以作证，不信你们去问大哥！”小胖子大声为自己辩解，在他看来，一包“十里香”的蜜饯，足够贿赂任何人了。     “听说你被陈家小公子揍的跪地求饶？”一位容姿端丽的美妇忽然看着他问道。     “胡说，明明是我一个人揍他们几个！”见小姑这么说，小胖子像是受了侮辱一样，脸色涨红，不服气的说道。     “什么，你打了陈国公家的公子！”另一名妇人面色一变，惊声道。     大堂之中的人不少，除了老夫人之外，李明泽夫妇和李明远夫妇都在，小胖子的母亲在心疼的为他擦药，刚才惊叫的，是李明泽的妻子方氏。     “你这孩子，怎么这么能闯祸，陈家是我们能招惹的吗？”方氏一脸气急败坏的说道。     陈李两家本来就不合，陈家势大，李家一直以来都在避免和他们产生冲突，陈家小公子在陈家非常受宠，若是因为此事惹恼了陈家，难保他们又会对李家使出什么手段。     “嫂嫂这是什么话，英才虽然贪吃了一些，但却从来不会主动的欺负别人，倒是陈家人一直针对我们李家，难道只准他们欺负我们，我家孩子连还手都不行了？”李明远的妻子刘氏平日里虽然和丈夫一样低调少言，但涉及自己的孩子，自然不会沉默。     方氏一脸不乐意的说道：“你们看，你们看，这还反倒怪起我来了，陈李两家本来是世交，为什么会弄成今天的样子，还不是因为……”     “都别说了！”李明泽是李家家主，开口之后，没有一个人再说话了。     “李文，英才和陈国公家的公子到底是怎么起冲突的，如实告诉我。”李明泽指了指小胖子身后的一名下人说道。     那下人看了小胖子一眼，投去了歉意的目光，家主的命令不敢违背，只好一五一十的将事情的原委说了出来。     听完了事情的原由，李明泽开口道：“此事虽然是英才占理，但到底是和人动手了，备上一份厚礼，给陈家送去……”     作为一家之主，他当然不能意气用事，陈家如日中天，依旧辉煌，李家就靠他一个人撑着，能不得罪陈家，还是不要得罪的好。     “不用了，我李家虽然没落，但也不是随便能够任人揉捏的，当年的事情，是我们李家对不起他们，但这么些年来，该偿还的都已经偿还了，唯一亏欠的，就是陈家那孩子……”     这时一直都没有开口的老妇人站起来，说道：“这件事情，是陈家坏了规矩在先，英才做的没错，易儿也没错，孩子间的事情，他陈家要是还要点脸面，就不会追究，至于易儿的那位朋友------他初次来京，怎么会在这里有朋友？”     “是在庆安府就认识的，此次在京城碰到他也是凑巧。”李易从门外走进来，解释道。     “易儿和如意回来了。”老夫人脸上露出了笑容，说道：“今天要不是易儿，英才怕是会吃亏，都是一家人，就该相互帮助。”     老夫人活了一辈子，从李家辉煌之时直到现在，见过了太多的事情，深知一个家族能够长久延续的根源在哪里，对于李易今天的作为，其实是很满意的。     “是啊是啊，大哥的功夫可厉害呢，一定要教教我，下次我再见到陈小天，我一脚就能把他踹飞出去。”看到李易，小胖子明显来了精神，激动的跑过来说道。     山上看到的那一幕，到现在还深深的刻在他的脑海里面。     “嘶……”     话还没说完，就疼的倒吸凉气，被刘氏拽着耳朵拖了回去。     方氏冷笑一声，阴阳怪气的说道：“呵呵，英才是没吃亏，可我们又再次得罪了陈家，当年大哥抛下陈家三小姐跑了，弄得两家反目成仇，现在……，这大哥一家，怕是和陈家有几辈子的夙怨了！”     知道她一直对大哥一家心存怨恨，李明泽眉头微皱，当着这么多人的面，却也不好训斥她，转头看着李易说道：“过些日子，我想办法走动走动，看看能不能将你调来京城，不过京城不比庆安府，以后做事切记不可如此冲动。”     李易能够感觉到，虽然这位二婶娘似乎对他颇多不满，但他真的没放在心上，毕竟二婶娘这种生物，他也不是没见过，早就免疫了。【ps：总有人对书中随意的一句话上纲上线，此处只是调侃而已，没别的意思。】     不过，仅仅相识一天，眼前这位威严的男子，对他却颇多维护，真的如同家中长辈一般，让他心中微微有些感动。     至于调动之事，李易也并未多说，虽然他只是一个小小的县尉，但这个位置，除非皇帝开口，否则任何人也无法调动，李易觉得就在庆安府当一个闲散县尉也挺好的，培养几个得力手下，就能过上只拿俸禄不干活的完美生活，不比累死累活的在京城打拼轻松得多？     最好皇帝陛下早就把自己忘了，这个理想就便是现实了。     想来也是，皇帝多忙啊，白天日理万机，晚上也日万姬------，反正白天晚上都很忙，他一个小角色，应该大概可能或许肯定不会被他放在心上。     “对了，你在京城的朋友，最好让他早日离京吧，若是被陈国公府查到，怕是会很麻烦。”李明泽又提醒了一句。     在他看来，李易的朋友，自然也不会是什么厉害人物，是远远不能和陈国公府抗衡的。     李易点了点头，却并未将此事放在心上。     李轩离不离京自然不是他能够左右的，不查还好，若是陈国公府查到他那里，麻烦的是谁还不一定呢……     ……     ……     “查，一定要查出来他们是什么人！”     陈国公府，几名断了腿的护卫一排排的躺在外面，哀嚎不断。     一位艳丽的妇人指着屋内几人，高声说了几句，心疼的看着怀里鼻青脸肿，哭的眼泪汪汪的少年，咬牙道：“李家，又是李家，二十年前让我们陈家颜面扫地，如今又如此对待我的孩儿，我一定不会放过你们……，陈越呢，这件事情，让他去办，去李家给我儿讨回一个公道。”     在她身边，一名中年男子望着门外哀嚎的护卫，脸色同样阴沉。     “立诚，除了李家之外，其他人的身份查到了吗？”中年男子看着垂着头站在那里的陈立诚，淡淡的问道。     陈立诚闻言哆嗦了一下，立刻道：“只知道有一人名叫李易，庆安府人，不知道好李家有什么关系，至于下令打断府中护卫一条腿的人，暂时还没有查到。”     中年男子眉头皱得更深，这时，有一人从外面快步走进来，在陈立诚耳边小声的说了两句。     陈立诚闻言，立刻走到那中年男子面前，再次开口道：“查到了，那叫做李易的年轻人，是李家刚刚回归的长孙，二十年前离开李家的长子李明翰之子，前些日子李家一直在派人寻找，昨日才到京城的。”     陈立诚话音刚落，堂内的屏风之后，忽然传来了一道异响，屏风后的女子脸色苍白，双拳紧握，指甲陷进肉里，鲜血沿着手掌滴落也全然不觉……     【ps：总算在宿舍熄灯前写完了。】