“什么，你说------李明翰回来了？”     听到陈立诚的话，中年男子眼中寒芒一闪，脸色彻底阴沉下来，一字一顿的问道。     “是的，这是从李家一位下人那里打听到的，应该不会有错。”陈立诚抬头看着中年男子，有些忐忑的说道。     看到这位二伯的表情，他心中大抵清楚，关于二十年前陈李两家的恩怨，外面的传言应该不假。     艳丽妇人抬起头，恶狠狠的说道：“李明翰和那贱人还敢回来，不说我们，恐怕李家早就容不下他们了吧，李明泽会把家主的位子还给他吗，就算他自己愿意，李家人也不会愿意吧？”     “李明翰当年一走了之，耽搁了小妹二十年，既然他现在回来了，那就新账旧账一起算！”中年男子阴沉的开口，说到那个名字的时候，脸上有掩饰不住的厌恶。     “这件事先别告诉小妹，几个护卫的事情，让陈越直接去李家拿人，有理有据，其他人也不能多说什么。”中年男子望向门外断了腿的护卫时，眼中忽然闪过一丝寒光，若是这些人里面有人因为伤势过重，不治而亡，事情怕是会更加好办一点。     李家虽然没落，但曾经显赫过的家族不可小觑，就算是陈家想要针对他们，也不能肆无忌惮，会遇到极大的阻力，若非这样，李家早就被他们排挤出京城了。     “哼，陈越，陈越现在自身也难保了！”一道冷哼的声音在门口响起，另一名面色威严的中年人走进来，他的身后，跟的是面色苍白的京城令陈越。     陈国公已然年迈，在陈家更多起的是震慑的作用，陈家日常的主事之人，是现任陈国公的长子陈庆。     “怎么可能？陈越京城令做的好好的，大哥何出此言……，莫非有人在针对我们陈家？”陈冲大惊说道。     损失一个京城令对于陈家来说不算什么，但明知陈越是陈家的人却还要动他，这背后的意义，就不一般了。     “听说小天他们在外面和人起了冲突？”陈庆没有回答，反问道。     “大哥，你可要为小天做主啊！”美艳fu人抹了把眼泪，说道：“你看看小天他们被李家人打成了什么样子，还有我陈家的护卫，全都被打断了一条腿，这哪里是在打他们，是在打我们陈家的脸啊！”     “恐怕不止是李家人吧？”陈庆再次问道。     妇人一脸怨毒的说道：“是啊，要不是他们有帮凶，我们怎么会吃这么大的亏，那人一点都不把我们陈国公府放在眼里，我已经让人下去查了，不会这么轻易放过他的！”     陈庆冷笑一声，说道：“人家当然不会把我们陈家放在眼里，陛下身体有恙，众皇子公主纷纷替陛下祈福，宁王世子和世子妃也在京城，今日去了寒山寺，被这群瞎了眼的狗奴才冲撞了，你说说，你不会轻易放过谁，是世子还是陛下？”     “什么，他们，他们是……这怎么可能？”美艳fu人闻言，脸色忽然变得苍白起来，不敢置信的说道。     难道说，那几名被打断腿的奴才，今日冲撞了世子和世子妃？     陈庆看了他们一眼，说道：“早就告诉过你们了，小妹的委屈，我们会在李家身上讨回来，没有必要去找何家的麻烦，你们倒好，为了这件小事，将陈越也搭进去了，徇私枉法徇私到京畿道监察使头上，陈越的京城令，怕是也做到头了，陈家这几年在他身上所做的一切，全都付诸东流……”     一旁的陈越脸上浮现出一丝苦笑，眼下的情况，他自己是插不进去嘴的。     “陈越在位三年，并未犯过大错，应该不会因为这件事情丢了官位吧？”陈冲闻言，犹豫着开口道：“更何况，我陈家在御史台也不是没有影响力，监察御史那里，不妨派人走动走动，应该……”     陈庆看着他问道：“陛下前日才命宁王世子为京畿道监察史，今天早上就被那群奴才冲撞了，你们刚才还在想着怎么不放过他，你说怎么走动？”     “这……”陈冲一时遇滞。     陈国公府在京城虽然是顶级权贵，但这一切都是皇家给的，和皇室起了冲突，哪有他们的好果子吃？     若是普通的冲撞，也不会有什么大事，这里可不是宁王的地盘，要论实力，还是陈家要更雄厚，但关键在于世子夫妇是为陛下祈福的，这件事要是闹大了，可就不仅仅是和世子的冲突了。     “这件事情暂且作罢，派人备上厚礼，你亲自送去世子府，就说是家中恶奴冲撞了世子殿下，小心的赔礼，至于陈越的事情，就不要提了。”     如今陈家能做的，就是将姿态放到最低，至于陈越的结果，就看世子想要怎么处理了。     而李家，不知道和世子府有什么关系，京城势力错综复杂，牵一发而动全身，倒是不宜再出手。     陈庆沉声说了几句，又道：“李明翰回京的事情，暂且先瞒着三妹，让他们都管好自己的嘴，若是有半点风声透露出去，定不轻饶！”     陈庆说出这句话的时候，早已有一道身影从屏风后面退了出去，穿过后堂的院子时，女子脸上已经有了两道泪痕，口中还在犹自喃喃着：“他回来了，他终于回来了……”     ……     ……     老夫人今日去寒山寺，好像是要拜访一位佛法精深的高僧，不过似乎并未如意，大师没见到，最终失望而归。     想不到那位高手老和尚还是名人，佛法精不精深李易不知道，倒是喜欢开空头支票，自己答应他抄录经书，只得到了一句“日后必有厚报”的承诺，太没诚意了。     老和尚不在庆安府让李易有些遗憾，不然还能给他一个“厚报”的机会，檀印大师开过光的如意露，怎么不得卖它个十倍的价钱？     现在只能等到如意坊的分店开到京城的时候，再请他过来剪彩还人情了。     广告词他都想好了，“如意露------檀印大师用了都说好！”，再给瓶子上画一个憨态可掬的光头，一定大卖……