“娘，起来喝药了。”粗布裙装的妇人将一碗黑乎乎的药汁从外面端进来，走到床边，柔声对床上躺着的老妇说道。     “咳，咳！”     老妇满头白发，脸上布满皱纹，两眼无神的看着前方，摸索着坐起身来，那妇人急忙将手递了过去。     “你哪里有钱买药的？”老妇抓着妇人的手，眼睛怔怔的望着门外问道。     这时才看清，她的眼睛里面没有一丝神采，应该是早就瞎了。     “这几天的生意好，攒了些钱。”妇人将药碗递到了老妇人的嘴边，说道。     老妇喃喃的说道：“浪费这些钱做什么啊，老婆子没多少日子好活了，还不如给端午留着……”     “娘别再说这些话了，快点喝药吧。”妇人叹了口气，催促说道。     她瞥了一眼墙角的一个罐子，那罐子下面，埋着昨天那位公子给的银子。     用那钱给娘买了药，还剩下九两多，省着点用，够一家人几年之用，千万不能让那些人找到。     那两位公子都是好人，好人就应该有好报的，她在心里默默的祈祷，他们千万别出什么事情才好。     老妇默默喝完了药，妇人将药碗拿起来，还未放下，门外就传来了清脆的声音。     “娘，我回来了。”     听到女孩子的声音，妇人的嘴角浮现出了一丝笑意，等明天去外面买上几尺花布，可以给端午做一身新衣服，她想要漂亮的花裙子很久了。     小女孩迈着欢快的步伐跳进了屋里，将手中一块白色的东西塞进了妇人的口中，高兴的问道：“娘，甜吧？”     没来得及反应，便又有几道身影从门外走了进来，妇人面色一变，急忙将小女孩护在身后，莫非是那些人又来了？     首先映入眼帘的，是一张苍老的面孔。     妇人微微一怔，脸上警惕的表情消失了，这些年来，每当他们遇到解决不了的问题时，这位老人家就会出现，虽然从未和他交流过，心中却也大抵猜出了他的来历。     而当另一张熟悉的面孔出现在她眼前的时候，妇人立刻站了起来。     “是不是有人来了？”老妇人看不到，但能感受到家里来了外人，出声问道。     看样子，似乎不是那些常来的恶人，儿子白天做工，晚上才回来，她心中奇怪，这个家已经有多少年没来过外人了？     李易进屋之后，就四下里打量了一下。     家徒四壁，用这个词语来形容一点也不为过。     除了一张灶台一张床，没有其他的家具，真的就只剩下了四面墙壁而已，那张唯一的小床就在角落里，一个头发花白的老妇人半躺在上面。     里面还有一间小小的屋子，用布帘隔开，透过缝隙也能窥得一点端倪，空间不大，怕是也只有摆放一张床的位置而已。     “恩公……”     妇人急忙走过来，搓着手，显得十分局促。     要不是眼前的公子，她根本没有给娘买药的钱，那十两银子，算得上是她们的救命钱也不为过。     “小姨。”李易看着妇人说道。     妇人正要张嘴说些什么，忽然见那年轻贵公子说了一句，蓦然一怔，嘴巴张开一半，脸上的表情变的茫然起来。     “何家小娘子。”李姓老者上前一步，看着妇人说道：“这是你姐姐的孩子。”     “玉娘，是不是玉娘回来了，玉娘在哪里？”妇人还没反应过来，一道焦急的声音忽然从房间里面传了出来，那老妇人着急要从床上下来，因为看不到的原因，脚下踩空，从床上滚下来，却丝毫都不在意，挣扎着要往门口的方向爬。     “娘！”     妇人惊呼了一声，急忙跑过去，将老妇人搀扶起来，老妇人怔怔的望着门口的方向，两行眼泪从空洞的眼睛中滚落，喃喃道：“我的玉娘，我的玉娘在哪里？”     小姑娘呆愣愣的站在原地，不知道发生了什么事情，第一次见到奶奶这样，小脸苍白，不知所措。     “姥姥别急，娘不在京城，这次我过来，就是接你们回去的。”李易不知道如果告诉老夫人她口中的玉娘十余年前就已经逝世了，她还能不能遭受这样的打击，此时只能这样出言安慰。     至于事情的真相，还是慢慢再告诉她吧。     而在看到了她们这些年就住在这样的地方之后，也能猜想到他们过得是什么苦日子，他自然不能置之不理，就在刚才，李易已经动了将她们接回庆安府的心思。     京城勋贵的手伸的再长，也伸不到庆安府去。     “你是玉娘的孩子？”像是想到了什么，老夫人暂时忘掉了玉娘的事情，抓着李易的手，另一只布满老茧的粗糙手掌在他的脸上不停的摩挲着，喃喃道：“玉娘的孩子，我的外孙，长得真俊，随玉娘……”     老妇人说着说着，声音逐渐小了下去，侧着头，发出了轻微的鼾声。     大喜大悲最是伤神，李易急忙将老妇人扶到了床上，让她平躺着，盖好被子之后，回过头，看到那妇人，也就是他的小姨，用复杂的眼神望着自己。     其实，在得知小姑娘是叫做何端午的时候，李易就明白对她那种既熟悉又亲切的感觉是从哪里来的了。     因为两个人身上，同样留着一半的何家血脉。     而之所以对那小摊上的面熟悉，怕也是因为小时候就吃过的原因。     “秀姨，收拾一下，今天就离开这里吧。”从李伯的口中得知，何家最小的女儿是叫做何秀，李易看着回头看着妇人说道。     “好……。”听到李易毋庸置疑的口气，妇人张了张嘴，最终还是吐出了一个字。     看到小姑娘和傻愣愣的站在原地，李易走过去揉了揉她的小脑袋，妇人跟着走来，看着小姑娘，说道：“端午，这是哥哥。”     小女孩机械的点了点头，抬头看着李易，用蚊子一般的声音小声的说了一句：“哥哥。”     小小的脑袋还没有理清楚到底发生了什么事情，但她却知道，这一声“哥哥”，和她之前默默在心里叫的，不一样了。