京城勋贵无数，勋贵家族地位尊崇，就连府上的下人都自觉高人一等。     门房被人踹的在地上滚了一圈，门牙差点磕掉在青石板上，登时大怒，一骨碌从地上爬起来，正要破口大骂，恼怒的脸色在转过头时立刻变成了谄媚，“林护卫，您有什么吩咐吗？”     林护卫是跟着世子殿下从庆安府来到京城的，除了世子和世子妃之外，是府里权力最大的人，借他十个胆，也不敢在林护卫面前放肆。     林护卫却压根没有理会这门房，走到李易身边，笑着说道：“李公子来得巧，殿下刚刚从宫里回来，等候您很久了。”     听到林护卫的话，那门房差点没双腿一软跪倒在地上。     什么人会让世子殿下等那么久，更重要的是，他刚才居然把这样的人拦在了门外？     直到那年轻人和两个孩子在林护卫的带领下走进了世子府，门房终于忍不住一屁股坐在了地上，额头上冷汗直冒，脸上的苦笑比哭还难看。     ------     ------     “这边走……”     世子府很大，至少比李家要大多了，李轩的护卫长在前面带路，李易带着两个孩子，一刻钟的时间之后，还在世子府里面穿行。     心中暗自计算着，这么大一间府邸，要多少钱才能买到，按照这里的地理位置，差不多相当于京城一环之内，后世北京一环内的房价是多少来着，真要是有这么大一块地，子孙十八代怕是都不用发愁了。     向来胆大包天的小胖子在进了世子府之后就不说话了，毕竟他成长的环境也不一般，见识自然也多一些，知道能住在这种地方的人，要比李家厉害多了。     至于端午小姑娘，则是抓着李易的手，用好奇的目光打量着周围的一切，只是觉得这个地方真的好大好大，走的脚都有些酸了，还没有走出去。她们要搬去的地方，可不要这么大才好。     世子府后面的草坡之上，年轻的护卫背着一个巨大的风筝形状的东西，一个助跑之后，沿着倾斜的草坡冲了下去。     逐渐的，他的脚尖开始离地，整个人慢慢的腾空，离地足有两丈的距离，随着他手臂的摆动，身体倾斜，巨大的风筝也倾斜出一个角度，宛如一只大鸟一样，开始在空中盘旋起来，引来草坡之上众护卫一阵喝彩的声音。     吧嗒！     小胖子目光呆滞的看着这一幕，手上刚刚拿出来的一块糕点掉在了地上，随后眼神就变的惊恐，指着天上的那名护卫，大声道：“他……他，他在飞！”     小姑娘也睁大眼睛，小嘴微张，说不出话来。     两个孩子就像是看到了另一个全新的世界一样，呆呆的站在那里，脚步再也迈不开了。     李易只好一个人走了过去。     “怎么样？”李轩脸上有着得意之色，他发现这种东西不只是能够让人从高处跳下来免于摔伤而已，只要改变一个小小的角度，就能在空中完成转弯，掉头这样的动作，在他看来，这已经和鸟儿没有什么区别了。     就是王府的护卫暂时还不敢从几十丈悬崖上跳下来，而这种难度的操作，也不是一头猪一条狗能够代替的，等他研究出来了那种可以背在身上跳悬崖的东西之后，这些护卫就能向更高的天空发起冲击了。     “能做到这种程度，已经很不错了。”李易点点头说道。     生在这个科学还未萌芽的时代，是李轩的悲哀，若是他晚生几百年，或许发明飞机的人，就应该是“李氏兄弟”了。     “原来人真的可以飞上天空，如果他们能飞的更高，岂不是真的就和鸟儿没有什么区别了？”李轩喃喃说道。     “如果他们能飞的更高，那么战场上就再也不需要骑马的斥候了，也不会再有什么埋伏，敌方的兵力分布，粮草数量，作战地形，在天上看起来，一目了然……”李易拍了拍李轩的肩膀，说道：“怎么样，是不是感觉到肩上的责任忽然重了起来？”     李轩很无所谓的撇了撇嘴说道：“我只是想要看到他们飞起来而已，至于皇伯伯想要怎么用，那是他的事情……”     天上的护卫已经飞的越来越低了，地上专门有护卫记录他飞行的时间和高度，李轩走过去的时候，忽然一怔，指着不远处的小姑娘，转头望着李易，问道：“她怎么会在这里，你不会真的……她还是个孩子啊！”     李易强忍着没有说出来那个滚字，平复了一下心情，开口道：“那是我妹妹，昨天那位卖面的老板娘，是我小姨。”     “------”     李轩花了好一会儿的时间才搞清楚整件事情的来龙去脉，问道：“你来我这里借人，是要保护她们的安全？”     李易点了点头。     “也好，陈国公府想要对付普通人家，的确有很多方法，世子府的护卫你随便用，他们都是父王精挑细选出来的，有他们在，应该不会有什么问题。”     李轩又补充了一句，“还有……，昨天我们在县衙见到的那人是京城令，叫做陈越，也是陈家的人，想必他之所以会为难那对母子，背后也有陈家的意思，不过这一点不用担心，皇伯伯很不喜欢徇私枉法的官吏，尤其是在京城这种地方，陈越过两天就会调去外州，新任京城令还不知道是谁，但肯定不会姓陈。”     李轩说完，就去那边检查他的风筝了。     李易既然没有想着将母亲那边的家人接到李家，自然也就不会用李家的护卫。     偌大的京城，他能够绝对信任的，也就只有两个人而已。     李明珠在深宫之中，不可能随意见到，李易也没想着见她，就只剩下李轩一人。     他的干脆态度让李易颇为感动，虽然有时候他的人傻了一点，但也属于那种关键时刻能在靠得住的朋友，看到他走过去检查那只大风筝，李易对一个护卫招了招手。     “去拿纸笔来。”     那护卫虽然不清楚李易要纸笔干什么，还是遵从他的吩咐，很快就将东西拿了过来。     这里本来就有纸笔，一张桌子被摆在草地上，上面摆满了简易的图纸，两名护卫直接接桌子抬了过来。     李易提起笔，在一张空白的纸上飞快的勾勒起来。     很快的，一个类似于鸟儿，却又有着长长翅膀的东西就出现在了纸上。     “这是什么东西？”李轩走过来，一脸疑惑的问道。     “滑翔机。”     “滑翔机……”李轩还是有些疑惑。     “能够让你的护卫飞的更高更远的东西。”简易的形状已经有了，李易开始标注尺寸。有几个关键的部位，还需要局部放大的画出来。     “更高，更远……”听到这几个字，李轩的眼前猛地一亮。     不远处的草坡顶上，小胖子看着又有一个人背着大风筝飞了起来，眼睛里面满是羡慕，但低头看了看自己的身体，眼里的光芒又灰暗了下去。     更远一些的地方，一座精致的阁楼上面，秀丽的女子站在床边，听着草坡上传来的喝彩声音，低头为桌上的画卷添上了最后一笔。     画卷里，湛蓝的天空上，飞着几只奇怪的风筝。