另一个世界的明代，也有一个拥有飞天梦的人，名字叫做万户。     他将火箭绑在椅子上，想要飞到月亮上完成和嫦娥的第一次亲密接触------结果当然是以失败告终，还因此丢掉了小命。     李轩显然要比万户的智商高很多，从不以身犯险，只是一心想送自己------的护卫上天。     不过，以他的知识储备，要想实现这一个理想，难度不亚于地狱级，一辈子的时间是远远不够的。     李易能为他做的，就是将他引领到一条正确的道路上，减少他因为走弯路而耗费的时间。     他在纸上画的图纸，是最简易最原始的滑翔机，简单到没有动力驱动，即便是这样，李轩想要将它制造出来，也要花不少时间。     挑选了六名护卫，吩咐他们跟着李易走之后，李轩就捧着图纸细细的研究了，这个时候最好不要去打扰他，李易也没有告别，不声不响的带着两个孩子离开。     穿过某处长廊，和迎面走来的几道身影撞上。     “见过世子妃！”身后的几名护卫纷纷行礼道。     李易抬起头，看到的是一位陌生的秀丽女子。     算起来，这应该是他第一次看到李轩的妻子，昨天在寒山寺之上，因为她戴着幕离，那个时候并没有看清楚她的面容。     李轩还在庆安府的时候，曾经说过他那位未过门的妻子长得国色天香，是世间一等一的美人，今日一见，才知传言非虚。     对面的年轻女子不仅容貌出众，更是隐隐的透出一股常人不具备的贵气，大家族千金小姐的气质尽露无疑。     只可惜，李轩在这方面，似乎还未开窍，丝毫不像是最开始认识他时装出来那一副阅尽花丛的样子，一张滑翔机的图纸，对他而言，远远要比一个绝世美女要有吸引力的多。     “见过世子妃。”对方终究和他是两个世界的人，李易拱手轻声的说了一句，见对方微微点头之后，便大步的向前走去。     那女子目光深深的望了李易离去的方向一眼，柔声道：“胭脂，你认识刚才的那位公子吗？”     “回世子妃，那是李易李公子，是世子在庆安府的朋友。”身旁的一位少女回道。     她本是宁王妃的贴身侍女，这次王爷和王妃回庆安府，并没有带上她，如今这世子府的一切内务，都是她亲自打理的。     “哦，他便是李易？”女子回头望了一眼草坡的方向，眼睑微垂，夫君向来喜欢研究那些奇奇怪怪的东西，也从不和人交往，包括自己在内，仿佛任何人都融入不到他的世界里面------除了刚才那位年轻人。     两人的言谈其实并不多，但她听到这个名字，已经不止一次了。     能和夫君互拍肩膀的，这世上，应该也只有这一个吧？     倒是真的好奇，那到底是一个什么样的人------或者说，夫君到底是一个什么样的人？     ------     ------     李易很快就将李轩漂亮的世子妃忘在了脑后，他还有很多事情要忙。     比如先将小姨和姥姥接到客栈的小院里，老人家好像病了，得请一位靠谱的大夫，过去之后，需不需要再置办一些生活必需用品，也不知道客栈里会不会提供……     当然，最重要的，是他到底该如何向老人家解释他那位已逝的娘亲，在心里盼望了二十年，却得知女儿早在十几年前就已经先自己而去。     都说悲不过白发人送黑发人，其实更悲的是白发人连送黑发人的机会都没有。     老夫人已经很可怜了，再遭受一次这样的打击，能不能撑过去还两说。     可真相是瞒不住的，李易想了一路也没有想到好的办法，重新走回巷子的时候，听到里面传来了一阵嘈杂的声音。     快步的走进去，看到几个陌生男子躺在何家的门口，不停的哀嚎着，李家的护卫冷冷的站在一边看着，远处还有不少人在围观。     “发生了什么事情？”李易走过来问道。     一名护卫走过来说道：“少爷走了不久之后，这些人就出现了，想要阻止我们，然后我们就和他们动了手，结果就变成这个样子了。”     很显然，李家的护卫虽然不是百里挑一，千里挑一，但对付几个街霸泼皮，还是没有问题的。     李易都没有问他们是受什么人指使的。     李轩刚才告诉他，昨天下午，陈家就派人来世子府赔罪，结果连世子府的大门都没有进去，现在正自顾不暇，这些人应该是他们早先就安排的。     “我们这是要去哪里啊？”老妇人已经醒过来了，被端午的母亲搀扶出来，喃喃道，“是玉娘来接我们的吗，玉娘在哪里，她自己怎么不来？”     被李家护卫搀扶着坐上轿子的时候，老妇人脸上的皱纹都是舒展开来的。     老妇人还有一个儿子，也就是李易的舅舅，在外面做工，早出晚归，李易让李家的一名护卫在这里等着，等到他回来之后，直接带他去客栈。     回到客栈之后，李易就让李伯和李家的护卫先回去了，这里有世子府的那些人，不会出什么问题。     房间里面，端午正将胖哥哥送她的那些美食，小心的送进老妇人的嘴里，李易站在院子里，远远的看着屋内祥和的一幕，终于意识到，自己在这个世界上，又多了几位亲人。     名叫何秀的妇人从屋里走出来，来到李易身边，抬头看着他，轻声问道：“孩子，你告诉------告诉姨姨，你娘她……”     李易叹了一口气，小声说道：“我娘她，在十多年前就已经去世了。”     妇人身体颤了颤，即便是早就猜到了事实，脸色还是不由的一白，眼泪瞬间就滚落下来。     “这件事……”     “放心，我不会告诉娘的。”妇人擦了擦眼角，说道：“姐姐走了以后，娘哭瞎了眼睛，这二十年来，天天盼望着她能回来------就这样瞒着她吧。”     李易再次叹了一口气，从来都以为哭瞎眼睛只不过是文学作品里夸张的表达而已，直到现在才明白，那只是自己孤陋寡闻而已。     “易儿，易儿，我的外孙呢？”     屋内传来老妇人的声音，李易快步的走了进去。