“人呢？”     众捕快正望着墙不知道如何去追，身后陡然传来一道33声音，听到这个声音，众人纷纷如蒙大赦，扭过头指着身后的高墙，弱弱的说道：“跑了……”     “跑了，为什么不追？”身穿捕快服饰，腰间挂着佩刀的女子瞪了众捕快一眼，轻轻一跃，脚尖借力两次，已经跃上了墙头，正欲追赶，下面众捕快心头一惊，急忙大喊道：“头儿，等一下！”     “还有什么事？”女捕快回过头，皱眉问道。     一个捕快立刻说道：“对方人多，头儿一个人去太危险了，等会多叫几个兄弟，一定能抓住他们！”     “是啊，头儿……”所有人显然都不想着女捕快追上去，此时又有一人上前，指了指还躺在地上哀嚎的泼皮说道：“这些人该怎么办，要不要先把他们送到医馆？”     那女子斜瞥了一眼刀疤汉子几人，脸上毫不掩饰的浮现出厌恶之色，冷冷的道：“他们也不是什么好东西，先抓起来关着，待审问之后再说！”     众捕快闻言，脸色全都苦了下来。     平日里遇到这种当街斗殴的事件，情节不严重的，都是批评教育一顿了事，这样的事情哪天不发生上几次，若是每次都像这样抓他们进班房，那他们这些捕快还不得忙死？     不过，纵然心里面十万个不乐意，这位姑奶奶的命令他们还是得老实的执行。     暂且不说她捕头的身份，他们本该受人家管辖，就连知县大人见了她都得客客气气的，更何况他们一个小小的捕快。     垂头丧气的走到还在地上嚎叫的泼皮跟前，狠狠的揣上一脚，“起来，跟我们回县衙！”     事情的发展峰回路转，刀疤脸和一众泼皮表情懵逼，完全摸不准这些捕快办案的套路。     这一次，明明他们才是受害人好不好？     眼看着这些捕快一副没有任何商量余地的样子，他们的心里就像是吃了黄连一样-----苦啊！     眼神幽怨的看着这些捕快，心中愤懑不已，你们这是滥用职权，这是胡乱办案，你们……你们这是瞎啊！     一家欢喜一家愁，泼皮们垂头丧气的被带走了，围观的人群中却不由的传来了一阵阵呼声。     显然，这些人平时没有少受他们的欺负。     “这一次，暂且放你们一马……”“”     英姿飒爽的女捕快站在墙头，望了某处方向一眼，纵身轻轻跃下。     一位捕快满脸谄媚的小跑了过来，“头儿，人全都押回去了……”     ……     ……     府城之外，路旁的茶水摊上。     被柳如意抓着肩膀，在无数的墙头飞来飞去，李易终于见识到了什么叫传说中的飞檐走壁，稍微有一点恐高的他，现在还心有余悸。     好不容易出了城，坐下稍微平复一下心情，方姓大汉熟悉的声音从一旁传了过来。     “姑爷，那些泼皮怎么会找上你的？”     到现在，方姓大汉还在好奇这件事情，一般来说，被那些泼皮盯上了，要么是有钱，要么是有色，这两样……     如果那帮泼皮里面有人喜好男风的话，那刚才发生的事情就好解释了。     虽然姑爷没有什么钱，但就算是方姓大汉也不能否认，在某些具有特殊嗜好的人眼里，姑爷大概也属于那种难得一见的美人之类……     “这有什么奇怪的，他们想抢我的钱……”李易撇了方姓大汉一眼说道。     “呵呵……”     方姓大汉几人闻言先是一愣，随后就憨厚的笑了起来，脸上分明是一点都不相信的表情。     人家泼皮也是有正经事干的，这么多人堵在那里，就是为了抢几枚铜钱？     他们还没有见过这么闲的泼皮。     看来，果然还是因为第二个原因啊！     方姓大汉在心里面无比确定的想道。     这一次，就连柳如意都用一种略带嘲讽的眼神撇了李易一眼，这种明显不相信的表情让李易的自尊心受到了很大打击。     柳如意倒也罢了，李易早就已经习惯，就连这几个大汉这样的夯货也敢瞧不起自己，本才子挥手间就赚了十两银子的事情难道会告诉你们吗？     从怀里掏出那锭银子，“啪”的一声放在桌上，不顾方姓大汉等人震惊的眼神，自顾自的喝起茶来。     十两银子，对于在场的几人来说，无疑是一个天文数字。     若是节省一点花，可以让他们一家在几年之内不愁吃穿，他们辛苦一个月放马，工钱也不过百来枚铜钱，眼前的银锭，则是他们工钱的百倍之多。     就连柳如意的俏脸上也终于出现了异彩，视线再次的放在了李易身上。     “姑，姑爷……，这银子，该不会是你偷的吧？”许久之后，方姓大汉吞咽了一口口水，抬头看着李易问道。     除了这个原因，他根本不能相信，李易是如何在这么短的时间之内弄到这么多钱的。     “真是个土包子……”李易不屑的撇了方姓大汉一眼，扬了扬手里的画筒，淡淡的道：“这是刚才在城中为人作画所得的工笔费用。”     “作画？”方姓大汉一脸的愕然，一幅画十两银子，这哪里是作画啊，这分明是抢钱！     想想他们为了几枚铜钱累死累活，人家这么一会的功夫，就赚了十两银子，众人在心酸之余，抬头看向李易的时候，眼神已经发生了巨大的变化。     真不愧是读书人，还是姑爷厉害啊！     别说十两银子，只要给他们一两半两，在寨子里的日子也绝对不会过的那么艰苦，甚至隔几天就能吃上肉也不是一件不敢想的事情。     虽然这些人都只是莽汉，但被这么多莽汉用这种崇拜的眼神看着，李易的心里面还是有一些小得意的。     人在得意的时候，总是会有些膨胀，看着众人崇拜的眼神，李易心里面舒爽无比，大手一挥，无比豪爽的说道：“今天的茶水，我请了！”     几人的茶水总共也不过五文钱，李易收回银子，爽快用自己剩下的私房钱付了帐，忽然心有所感，转过头时，发现柳如意正用一种奇怪的眼神看着他。