“锦儿，你说他会来吗？”铜镜之前，正在描眉的女子似乎是在自言自语的说道。     “小姐这么漂亮，他一定会来的。”十五六岁的年轻侍女侍立在她的身旁，立刻说了一句。     看着眼前的女子，就连她的脸上也不由的浮现出了一丝艳羡之色。     如果二十年后的她也能够像小姐这样保持容颜不老，那该是多好的事情？     “漂亮吗……”铜镜中的女子眉眼如画，容姿端丽，看上去不过二十余岁，唯有眼角的一丝尾纹，怎么都无法抹去。     二十年的时间，又怎么会不留下一些痕迹，即便是当年豆蔻年华的少女，到如今，也早该变成人们口中的“妇人”了。     “二十年前他已经拒绝了我一次，今天还要再拒绝我第二次吗……”女子看了看窗外的天色，眼中浮现出一丝痛楚，喃喃道。     那少女一时之间不知道如何接话，小声道：“小姐，饭菜都凉了，要不要我拿下去热一热？”     少女走到桌前的时候，门外响起了敲门声。     那女子猛的站起，目光透过纱帐看向了门外。     “进来吧……”她压制住心中的激动，声音颤抖着说道。     ……     ……     李易还是没有想到除了公主殿下之外，他在京城有什么认识的人------认识的女人。     更何况，还是一位会给他送手帕的女人。     这东西当然不会是公主殿下送的，如果是她，李易一定会带着如意连夜逃跑，老夫人的寿诞也不用过了，敢接公主殿下定情手帕的人，一定是活够了……     房间中央有一张桌子，上面摆放着几碟小菜，对面的帷幕里，隐隐有两道身影，看不真切。     帷幔被掀开，一个十五六岁的少女快步的退了出去。     李易还没有开口询问，里面又有声音传了出来。     “你终于肯来见我了吗？”     这一次李易听的清楚，声音的确是在颤抖，同时他也确定了一件事，刚才那小厮真的找错人了。     声音很陌生，更重要的是那一句话里面包含着种种复杂的感情，绝对不会是冲着他的。     李易将那手帕放在桌上，正准备告辞的时候，那女子悠悠的叹了一口气，又道：“二十年前，你将我送你的这块手帕退了回来，如今又要退第二次，你既然不想见我，又何必过来？”     “二十年前？”李易摇了摇头，二十年前，二十年前他还在娘胎里面呢……     “姑娘，你认错人了。”李易叹了一口气说道。     也不知道是哪个绝情的家伙，居然让一个女子等了二十年，有什么话不能说清楚，非得耽搁人家女孩子的青春，这------这个套路，为什么会这么熟悉？     “你不是他！”     帐幔忽然被掀开，李易看到一位陌生女子从里面走出来，似乎是要说话，走了两步，抬头看向他的时候，却忽然怔在了那里。     “这位姑------，你怎么了？”李易再次开口的时候，“姑娘”这两个字，却是怎么都叫不出口了。     刚才对方说等了一个人二十年，二十年前她情窦初开的时候，至少也得有十四五岁了，如今的年龄，怕是和他的小姨差不多，自然不能再叫做姑娘。     只不过，对方似乎驻颜有术，三十多岁的人，看起来居然和二十多岁一样，如果不仔细看，根本看不出来。     “姑娘？”那女子看着李易，惨笑一声，说道：“原来你早就将我忘记了吗？”     李易觉得自己比窦娥还冤，这位姑------阿姨难道是近视吗，连自己的情郎都不认识了，还是说，自己不仅长了一张大众脸，而且还特别显老？     如果她没有近视的话，那就一定是傻了，这么漂亮的女子居然是傻的，老天爷还真是残忍，李易叹了口气，转身向门外走去。     “不要走，求求你，不要走，不要再丢下我一个人……”身后忽然传来一道恸哭的声音，接着，李易就发现自己被人从后面抱住，心中一惊，正要分开她的手，却听她声音哽咽着继续说道：“明翰，不要走，我愿意给你做妾，我去求父亲和哥哥，他们要是不同意，我就以死相逼，他们一定会答应的，你不要再丢下我……”     “明翰！”     李易脸色剧变，整个人如遭雷击。     “你说过的，小时候你说过的，你说过等我长大就娶我为妻的……”     “我等了好久好久，十年，十年啊，我终于长大了，可你为什么说话不算话？”     “你知不知道，你走了以后，我好怕，好怕你再也不回来了，我每个月都去求菩萨……”     “你终于回来了，哥哥他们都不告诉我，可是我真的好想再见到你啊，陈家嫡女不能为妾，没关系，我去求他们，他们会答应的，他们一定会答应的……”     ……     ……     那女子声音哽咽的说着，短短的时间之内，李易就感觉到背后湿了一片，他张了张嘴，想要说话，却好像有什么东西堵在喉咙，一个字都说不出来。     许久之后，李易长长的叹了一口气，将她的手移开，转过身，低着头不敢去看她的眼睛，低声道：“您认错人了，我不是李明翰。”     “我又怎么可能认不出你……”女子来不及擦眼泪，抬头望向李易的时候，身体忽然一震，立刻推开了好几步，脸色苍白了下来。     “你不是他，你是谁？”她脸上露出难以置信的表情，喃喃道：“为什么会……”     “我叫李易。”李易沉声说道：“李明翰，是我的父亲。”     “------”     “是了，是了……”女子沉默了许久，看向李易的眼神，变的无比复杂。     两人长得如此之像，便是她刚才激动之下也没有认出来，手下的人会认错也丝毫不足为奇……     她的眼神恢复了清明，将桌上的手帕放在李易手里，说道：“这一块手帕，帮我交给你的父亲，告诉他，明天晚上，同样的时间，我在这里等他。”     李易摇了摇头，说道：“这件事情，恐怕我不能帮你。”     女子抬头看着他，说道：“你放心，我不会和你母亲争什么的，我只想------再见他一面而已。”     “我帮不了你，并非是因为这个原因。”     李易沉默了片刻，艰难的开口，“因为他------已经去世十多年了。”     女子脸上的表情凝滞，在一刹那间变的苍白如纸。     “你，你说什么？”她的声音颤抖的更加厉害。     李易低头不语。     女子身形不稳，倒退了几步，靠着桌子才没有倒下去。     “不会的，不会的，怎么会，明翰他怎么会……”     她不停的摇头，口中喃喃自语，脸色却更加的苍白，紧紧的摇着嘴唇，一丝鲜血沿着嘴角滑落……     李易呆呆的看着这一幕，不知所措。     只是动了一下脚步，那女子便惊叫起来，“你走，你走，我不想再看到你，你这个骗子，明翰怎会死，明翰不可能死的！”     “罪孽大了啊……”看着已经变的癫狂的女子，李易的一颗心也沉了下去。     ……     ……     李易不知道自己是怎么走回李家的，没有理会家中下人的问候，小胖子想来烦他，被关在了门外，敲了许久的门，只能无奈离去。     “你怎么了？”柳如意跳下墙头，看着站在院子里，表情呆滞，一动不动已经有一个时辰的李易，走过来问道。     “真他#妈#的！”     李易握紧了手中的锦帕，无比烦闷的说了一句。     “你说什么？”柳如意猛的抬头，目光不善的盯着他。