“大婚之日被抛弃，女子苦苦等了二十年，到现在还愿意给那混蛋做妾？”柳如意一脸怒容的问道。     李易无奈的点了点头。     “竟然连这么痴情的女子都要辜负，那混蛋是谁，现在在哪里？”柳二小姐凤目圆睁，柳眉倒竖，一只手已经按上了剑柄，大有下一刻就愤而拔剑，替天行道，取那薄情郎负心汉狗命的架势。     若是生在后世，她绝对是一个最为激进的女权斗士。     “死了，那“混蛋”已经死了十多年了。”李易看着她，悠悠的说道，“算起来，你也应该叫那混蛋一声“伯父”。”     “为什么？”柳如意转头看着他。     “因为他是我爹。”     “------”     柳二小姐拳头紧握，俏脸上浮现出懊恼之色，此刻终于体会到李易刚才的心情了，许久之后，才吐出一口气，愤愤的说道：“真他#妈#的！”     “柳如意。”李易回头看着她，“你刚才说脏话了。”     “你都能说，我为什么不能说？”柳二小姐毫不在意的说道。     “可你是女子。”     “女子怎么了，你看不起女子？”     “说脏话的女子是嫁不出去的，你得嫁人啊，我可不想养你一辈子。”     柳二小姐胸口起伏，眼神微眯，连呼吸都有些急促起来。     片刻之后，她的呼吸变的平稳，将双手的指节捏的咯咯直响，淡淡的说道：“我忽然想起来，很久没有考校你的武学修为了。”     ------     ------     一阵狂风骤雨……     院子里的草地很软，因为每天都会有人打扫的缘故，也异常的干净，躺上去颇为舒服，就是地上有点凉------还有点疼。     李易揉了揉胸口，再揉了揉屁股，这两个地方是刚才柳如意的重点招呼对象，看来这些日子的确是荒废了练武，以前在她不用双手的情况下，比现在还能多坚持几个呼吸的功夫。     发泄了一番心中怨气的柳二小姐又从墙头飞过去了，李易躺在草地上看月亮，从怀里摸出那张手帕，一想到离开之时，看到那女子的眼神，心中就不由的一阵发寒。     堂堂国公家的嫡女，甘愿做妾，也要和喜欢的人在一起，苦苦坚持了二十年，不知道遭受了多受冷眼和非议，最终等来的，却是一个对方早就不在人世的消息。     对于极痴于情的人来说，经历了这样的事情，怕是会疯掉。     如果她不能从这件事情的打击中走出来，悲剧的结局几乎是注定的。     有些无奈的摇了摇头，心中暗道，这他娘的，到底造的是什么孽啊！     京城果然太复杂，还是好好的回庆安府待着吧，小环，如仪，等着我回来……     ------     ------     一晚上没睡好，清早就起来了，顶着一个熊猫眼，浑浑噩噩的用冷水洗了把脸，整个人才清醒过来。     早上照例是要给老夫人请安的，柳如意在她之前已经过去了，现在的她，在李府之中的享受的是少奶奶一般的待遇，就算是李易也比不上她。     “出去的时候，从账房里拿些银子吧，这些年，我们李家欠何家的不少。”李易要离开的时候，老夫人叹了一口气说道。     李易脚步顿了一下，笑了笑，说道：“谢奶奶，不过不用了，我这里的银子够用。”     从家里离开的时候，如仪给他带了不少的银子，李家的一切都有用度，外面也没有什么要花钱的地方，李易身边不缺银子。     “我会让人把银子送到你那里，这是我们李家欠他们的。”老夫人摇了摇头，面色复杂的说道：“这些事情由你来做，名正言也顺，京城对他们来说不是个好地方，早些离开也好，离得远远的，那些钱，足够他们以后吃穿不愁了。”     本来应该继承李家，决定李家兴衰的儿子拒绝了和国公府的婚事，和一普通女子私奔，导致家族失了脸面，原本的世交家族变成了敌人，她的心里也是有怨的，只不过二十年过去了，两人都逝去已久，老夫人也不再想提这些前尘往事。     这件事情，李易并不打算麻烦李家，低头应了一声之后，就退了出去。     后宅，李明泽的夫人方氏一脸不满的看着他，问道：“你知不知道，他把何家的人全都接走了？”     李明泽正在整理官服，闻言道：“这本来就是他应该做的。”     “当初要不是何家，我们李家能是现在这幅样子吗，是他们欠我们的，我们可不欠他们什么，老夫人打算从账房支取一千两银子给他们，他们凭什么？”方氏一脸怒色的说道。     “这件事情你不用再管了。”李明泽整理好官服，看了方氏一眼，大步的走了出去。     看着他离去的背影，方氏眼中闪过一丝怨色，喃喃道：“我不管，我要是不管的话，到时候你家主的位子都会被别人争了去！”     “离开李家就算了，如今为什么还要回来，李明翰目光短浅，肆意妄为，他的儿子也好不到哪里去，只会害的李家更早没落，我这都是为了李家为了你……”方氏看着门外，冷声道：“老夫人老糊涂了，还有我呢，我一定不会看着李家毁在一个外人的手上！”     ------     ------     “三小姐在里面吗？”陈家，一处房间门口，中年男子问门口的丫鬟道。     “在，三小姐在里面。”十五六岁的少女声音颤抖着说道，像是要哭出来一样。     “你怕什么？”陈冲疑惑的看了这丫鬟两眼，推开门走了进去。     帷幕之后，一身段玲珑的女子坐在床边，陈冲脸上露出笑容，说道：“妙玉，寒山上的梅花开的正好，让府中丫鬟陪你去看看吧，你不是最喜欢拜菩萨吗，顺便去寒山寺看看，平日里难得一见的大德高僧檀印大师这两天广见香客，你不妨------”     “拜菩萨，就算是拜菩萨又有什么用呢……，都是假的，都是假的……”女子声音沙哑，喃喃说道。     “不拜就不拜，今日天气甚好，去看看梅花也不错的。”兄妹之间没有太多的忌讳，陈冲掀开帷幕，目光望进去的时候，脸色蓦然大变。     不过是半日不见，只见女子原本如瀑的青丝，已经变的斑白，容颜更是憔悴，像是瞬间苍老了数十年一样。     “妙玉，你怎么了？为什么会变成这样？”陈冲大惊，快步的走了过去，抓着她的胳膊问道。     “死了，死了，他死了……”女子两眼无神，喃喃自语。     “谁死了？”陈冲立刻开口。     “明翰啊，明翰死了，明翰怎么能死呢，她还没有娶我呢……”     ------     ------     看着曾经受尽所有人宠爱的妹妹如今憔悴的样子，陈冲目眦欲裂，大步的走出去，一把拽住门外少女的胳膊，冷声道：“说，到底发生了什么事情！”     少女打了一个哆嗦，扑通一声跪在了地上。     “李家，我陈家和你们------不死不休！”     片刻之后，一道无比森寒的声音响起，仿佛从地狱里传来，院子里面所有的陈家下人，都忍不住打了一个哆嗦。