“这该死的天气，真冷啊！”     李易抱着胳膊走出院子，昨天还是好好的大晴天，早上天空就飘起了雨丝，温度一下子降了下来，只穿一件单衣，裹挟着雨丝的寒风打在身上，感觉有些冷得慌。     老夫人昨天还说，“雨水”快到了，这几天可能会下雨，让他多穿点衣服，不听老人言，吃亏在眼前，以后还是得多听听老人家的话。     李易不由的折服于古人的智慧，分出二十四节气，创造出最原始的气象学，能够准确的预测出季节更替和气候变化状况，“雨水”日说下雨就下雨，不过按理说，这次天晴之后，天气就会逐渐变暖了。     春寒料峭，一阵冷风再次吹过，李易紧了紧身上的衣服，果断的打消了出门的计划。     客栈小院那里一切都好，陈国公府这两天似乎安分了下来，没有再去找他们的麻烦，世子府的护卫整天闲的要命，迫切的想要抓几个不开眼的小贼解解闷。     这直接导致了客栈里的人路过那座小院的时候，都是绕着走的。     就在昨天，李易也见到了那位唯一的舅舅，一个长得很结实的中年汉子，体型比老方还要壮实一些，平日里在外面做工养家，何家仅剩的妇孺能够撑过这么多年，就是因为有这样一根顶梁柱一直在撑着。     舅舅早年也是成过婚的，后来不知怎么的和离了，想来也和陈家的压力有着脱不开的关系。     这样一来，母亲那边的人就算是齐了，京城乃是是非之地，他们还是躲的越远越好，庆安府虽然比不过京城，但怎么也算是景国数二数三的大府，重要的是那里都是自己人，怎么折腾都行。     ------     ------     “一对三！”小胖子甩出了手里的两张硬纸片。     “一对五！”李易趁机溜了两张牌。     “王炸！”柳二小姐很不和谐的声音响起。     “又是王炸？”李易狐疑的看着柳如意一眼，她该不是把那种什么无影手的武功用来作弊了吧，运气再好，斗地主每一把都拿王炸，也太值得怀疑了！     想到接连两把的牌都是从他自己手中发出去的，李易才打消了这个怀疑，示意她继续出牌。     杀鸡用牛刀，这么快的把王炸扔下去，看她一会儿怎么赢。     小丫头片子，刚刚学会斗地主的菜鸟，还是太嫩啊。     “顺子。”柳二小姐把手里全部的牌都扔了出去，顺便从李易和小胖子面前拿走了两块碎银子。     李易一脸呆滞，小胖子面露苦色。     麻将和扑克都是自己带过来的东西，却总是没玩两把，就被这些新手给虐的死死的，李易还是决定出去吹吹冷风，冷静冷静。     外面的雨势其实并不大，充其量只能算作是雨丝而已，整个世界都笼罩在一层薄薄的水雾之中，远处的山朦朦胧胧的，房屋变成了一团虚影，看起来也颇有一番意境。     本来只是撑着一把伞在街上闲逛，排解一下输给柳二小姐几两银子的郁闷，不知不觉间，就转悠到了一座熟悉的府邸前面。     “公子是来找世子殿下的吧，小的马上带您进去。”     李轩府上的门房这一次学乖了，离得老远看到一个熟悉的身影，立刻就小跑了过来，一脸笑意的开口，和上次的倨傲简直是判若两人。     本来没打算找李轩的，不过来都来了，左右无事，进去看看他的研究进行到哪一个程度了。     “公子在这里稍等片刻，小的马上去通报殿下。”带李易来到了一件敞亮的大堂之内，门房就立刻退出去了。     李易站在门口，欣赏着外面的雨景，前庭的角落里长着一株梅树，花瓣已经被风吹的七零八落，李易走出去，看到一地的花瓣，不由的有些可惜。     这些花瓣要是收集起来，可是做香水的好材料，梅花味的香水，也只有在这个季节才能制作出来，可惜他远在京城，没有空去做这些东西，否则等到再过一阵子，一定能大赚一笔。     惋惜了一会儿，转身往回走的时候，从左边长廊处走出来了几道身影，李易无意识的抬头望了一眼，看到走过来的人影时，脚步顿时停在了原地。     该死的！     他在心里这样骂道。     待在家里斗地主不好吗，闲着没事出来瞎转悠什么，为什么非要来世子府？     来了就来了，好好的等在房间里面就行了，偏偏要跑出来看梅花，又不是林黛玉，对着一堆花瓣可惜什么……     “她看不到我，她看不到我……”     李易平心静气，心中默念着这一句咒语，若无其事的缓步上前走去，一只脚迈过门槛的时候，身后才传来了一道声音。     “站住。”     李易回过头，看着向这边走来的漂亮女子，一脸疑惑的问道：“这位姑娘，是在和我说话吗？”     他说这句话的时候，声音发生了一些变化。     “这里除了你，还有别人吗？”漂亮女子还未开口，身旁的一位少女撇了李易一眼，没好气的说道。     李易目光直勾勾的看着少女，意思很明显。     “呸，你才不是人呢！”少女很聪明，一下子就明白了李易的意思，俏脸上浮现出一丝怒色，娇斥道。     没有理会那傲娇少女，李易很有礼节的对那位漂亮女子施了一礼，问道：“不知这位姑娘刚才叫在下站住，有何贵干？”     “多日不见，倒是长进了，易容变声的功夫，不知学到了多少？”女子双手环抱，嘴角浮现出一丝笑意，饶有兴趣的看着李易。     李易尴尬的一笑，“姑娘说什么，在下听不懂。”     女子似笑非笑的看着他，意思也很明显------装，接着装。     “皇姐，你认识她？”少女惊讶的问道。     李易在心里叹了一口气，既然这么倒霉的在世子府也能被她撞到，再装下去就没意思了，深深的施了一礼，“见过永乐公主。”     “还有我呢！”那少女瞪了李易一眼看到。     “见过……”心中暗骂了一声皇家的破规矩，李易挠了挠头，看着她问道：“你是什么公主来着？”     ------     ------     老夫人说过，这两天会下雨，可是老夫人没说出门要看黄历。     李易觉得今天的黄历上一定写着“宜打牌，忌出行，忌会友”。     为什么公主不好好待在宫里，和自己一样，跑到世子府瞎转悠什么，万一遇到刺客怎么办？     当然，哪个不开眼的刺客敢把她当做目标，纯粹是嫌活的命长了，一群刺客也不够她几刀砍的。     “今天还真是巧啊……”李轩从前面走过来，向李易做了一个无辜的眼神。     早不来晚不来，偏偏在明珠要离开的时候一头撞上来，就算是想瞒也瞒不住，只能怪他自己了。     李明珠撇了李轩一眼，眼神也颇为不善。     李轩知道她在责怪自己的隐瞒不报，尴尬的一笑，说道：“好不容易凑到一起，明珠和寿宁晚些再走，刚刚让人打造了一副鸳鸯锅，要不今天吃火锅吧？”     “不行，回宫晚了，母妃会怪罪的。”那少女不住的摇头，随后又像是想起了什么，看着李轩问道：“什么是火锅？”