世子府大冬天居然有绿菜可以吃，虽然蔫巴巴的不太新鲜，但比那些吃起来和吃棉絮一样的窖藏蔬菜不知道好了多少倍。     果然还是生在皇家好，这样的天气，新鲜的蔬菜可比金子要珍贵。     火锅旁边围了四个人，场景并不陌生，在庆安府的时候，两位皇室贵胄没少来他这里蹭饭，这一次总算可以蹭回来了。     多出来的那位小公主，绝口不提早些回宫的事情，小心翼翼的将刚刚捞出来的肉卷吹凉，沾上独门配料之后，这才不急不缓的放进嘴里，小脸上露出满足的表情。     “你怎么会来京城？”李明珠看着他问道。     “有些事情要办，过几天就走。”李易用公筷夹了一些熟菜放在碗里，漫不经心的回答道。     这个问题李轩已经问过一遍了，解释起来颇为复杂，狼的再和她解释，早点吃完饭回家才是正理。     李明珠又道：“天罚已经被用在军中了，威力到底如何，过几天就会有消息。”     李易对天罚什么的一点兴趣都没有，心中有些郁闷，一国公主，整天关注这些打打杀杀的事情干什么，况且那东西的威力她已经见识过了，毋庸置疑，在这个冷兵器时代，景国用火药来对付哪个国家，哪个国家就要倒霉。     “什么天罚？”李易不感兴趣，有人感兴趣，李轩竖起了耳朵，一脸八卦的问道。     “等过几天你就知道了。”李易从锅里捞出来最后一片熟透的肉卷，惹得对面的小姑娘怒而相视。     天罚的事情，是瞒不住的，最多再过半个月，一旦景国大胜，军队班师回朝，这个攻城破敌的无上利器就会被众人所知晓。     “一旦“天罚”立下大功，父皇一定会重重的赏你。”李明珠继续说道。     “什么？”李易手上的动作一顿，猛的抬头看着她，问道：“为什么要赏我？”     随后他就意识到了什么，一脸悲愤的指着她，说道：“你不守信用！”     “不是我。”李明珠摇了摇头，说道：“我也是后来才知道的，不过父皇一直没有派人找你，你应该清楚，父皇对你是何等的看重。”     李易的心情一下子就跌倒了谷底，本以为老皇帝日理万机，早就不记得他是谁了，但有了火药这东西，就算是他再傻再昏庸，也不会当做不知道。     看来还是不能低估这个国家的最高者，天知道自己的身边有没有他安排的特务间谍之类的，以后做事还是要小心才是。     最让人郁闷的是，自己根本猜不透他在想什么，就这样放任他在安溪县做一个小小县尉，凭心而论，就算自己是皇帝，也不可能这般不作为。     想不通的事情就不去想了，兵来将挡水来土掩，现在需要做的，只是填饱肚子这一件事。     “哼，父皇才不会赏他呢！”那小姑娘冷哼了一声，显然还在为刚才没抢过李易的事情而耿耿于怀。     “天罚到底是什么东西？”李轩一头雾水的看着两人，心中似有百爪挠心。     “别问那么多了。”李易看了他一眼，说道：“该知道的时候，你自然会知道的。”     看到李易和明珠在这件事情上都保持了沉默，李轩似懂非懂的点了点头，果真不再去问了。     世子府厨子的刀工显然和柳如意差了十万八千里，肉卷没那么薄，要在锅里煮好长一会儿才能熟，而就在李易和那小姑娘抢肉吃的时候，李家，一处宽敞的厅堂里面，老夫人眉头皱起，看着刚刚下朝回来的李明泽，说道：“难道陈家当真要对我们赶尽杀绝？”     “弹劾事小，都是些捕风捉影之事，无须担心，但弹劾之人全都是陈家近系，定然是受了国公府的指使。”李明泽若有所思的说道。     “这么多年来，陈李两家虽然摩擦不断，但从未将这些事情搬上台面，为何……”     李明泽话才说了一半，就被一旁的方氏打断了。     “还能因为什么，二十年前我们让陈家丢尽了脸面，前两日打了陈家小公子，又将何家人保护起来，换做是任何人，都不会善罢甘休的。”方氏满面怒容的说道：“当时我就说过，不要去插手何家的事情，你们不听，现在好了，陈家开始出手了，我们拿什么和他们斗？”     老夫人一言不发，虽然方氏的话语难听了一些，但却也是问题的所在。     李明泽脸上并无任何紧张的表情，哪个官员没有经历过弹劾，陈家的小动作，对他造成不了多少影响，此刻想起了一件事情，说道：“陈家三小姐似乎身染重疾，下朝之后，陛下特地派遣了御医过去，莫不是因为此事……”     “冤孽啊！”老夫人脑海中浮现出了一位笑容明媚的少女，长长的叹了一口气，拄着拐杖走了出去。     ------     ------     “心病还需心药医，三小姐这是心病，并非药石可医，老夫只能为她开一付安心养神的方子，陈大人还需记住，切勿让三小姐再受到刺激。”太医令刘济民从房间内走出来，对等候在门外的中年男子抱拳说道。     “如此便谢过刘太医了。”陈庆拱手称谢。     “陈大人客气。”     送走了刘太医，陈庆站在妹妹的房门之前，想到她如今憔悴的样子，叹了口气，终究还是没有推门进去。     “大哥，刘太医怎么说？”陈冲走过来，关切的问道。     陈庆摇了摇头。     陈冲攥紧了拳头，咬牙道：“那李明翰死的太早了，他若是还在，我非要让他尝尝生不如死的滋味。”     陈庆知道他自小便最宠三妹，看了他一眼，说道：“弹劾李明泽的事情，都是你安排的吧？”     陈冲没有回答。     陈庆叹了口气，说道：“堂堂吏部左侍郎，几次弹劾起不了什么作用，朝堂之上，和李家交好的人有不少，你想要做的事情，没那么容易。”     “难道要放着三妹的仇不报吗？”陈冲眼中浮现出血丝，咬牙说道。     【ps：第二更不一定能写出来，如果没有，明天补上。】