“大局为重。”     沉默了片刻，陈庆缓缓说道：“陛下今日下旨，陈越远调沧州，任沧州别驾，即日上任，这是对于我们陈家的敲打，看来陛下也对我们不满了。”     “你是未来的家主，要顾全大局，我没有意见------”陈冲冷冷的说道：“但是，李家毁了小妹一辈子，看到小妹现在的样子，你难道就不心疼吗？”     “陛下身体欠安，太子之位迟迟不决，朝中局势动荡，不可到处树敌，李家之事牵扯甚广，宁王世子留京任监察使，又和李家关系暧昧，现在不是动手的好时机。”陈庆沉声说道。     “难道就要眼睁睁的看着小妹受这样的苦吗？我咽不下这口气！”陈冲咬牙说了一句，扭头离开。     陈庆望着远处，拳头紧握，片刻后又缓缓的松开。     “好好照顾小姐。”对门口的丫鬟淡淡的吩咐了一句，离去的背影有些萧索。     ------     ------     “对了，你教我的那种阿拉伯数字以及新的计数之法，国子监已经在逐渐的推行了，等到时机成熟，就能推行天下，以后但凡用到计数之处，都会简单便捷许多。”公主殿下无论什么时候都在为整个天下着想，吃饭都不忘谈国事。     “为国家做了这么大的贡献，就没有一点小小的奖赏吗？”李易看着她问道。     “你要什么奖赏？”李明珠想了想，说道：“要不让父皇封你为国子监博士，专门教学子算学？”     “算了，你这不是恩将仇报吗……”给一群酸儒当老师，李易立刻决定不要奖赏了。     正在锅里捞羊肉的小姑娘闻言，抬头看了李易一眼，问道：“什么，那种奇怪的东西，是你弄出来的？”     李易心道这当今天子还真不太注意皇子们的素质教育，什么叫“弄”出来的？     小姑娘狠狠的瞪了他一眼，不满的说道：“原来是你，什么破啊伯数字，不就是没写出来吗，先生还打了我的手板，这全都怪你！”     “这块肉还吃不吃了？”李易看都没看她，捞起锅里最后一块羊肉问道。     “吃！”     小姑娘顿时忘记打手板的事情了，不顾礼仪的伸手去抢，这个坏家伙，总是和自己抢肉吃，如果是在宫里，一定让父皇打他的板子。     可是在宫里她都是和母妃一起吃饭，吃饭的时候都不许说话，连筷子握到哪个位置都有讲究，吃饭发出声音还会被母妃训斥，相比而言，她还是更喜欢这里。     而且，宫里的饭菜也没有这里的好吃，皇姐刚才说这好吃的“火锅”是这个坏家伙弄出来的，看在这件事情上，就原谅他的无礼了。     轩哥哥说这个坏家伙做饭很好吃，等到回宫以后，就叫父皇派人把他抓到宫里，让他天天给自己做饭吃，让他和自己抢肉吃！     脑海中浮现出这样的画面，小姑娘顿时忍不住笑出声来。     李易怜悯的看了那位小公主一眼，觉得她在宫中一定不太受宠，吃一块肉都能高兴成这样，原来公主也分三六九等，可怜的孩子，一定是最下等的……     在世子府满意的蹭了一顿吃喝之后，那位小公主由皇宫禁卫护送着回去了，李易在街上溜达消食，公主殿下走在他的身旁。     “既然天罚的事情还是没有瞒过去，我们当初的约定也就此作废。”李易一边走一边说。     “不行，我并没有说出去。”李明珠很干脆的拒绝了。     “你这就是耍无赖了。”李易转头看着她，“当初可是说好的，天罚是沈良先发现的，约定也是建立在这条前提之下，现在事情暴露了，约定自然不作数。”     “我只是答应你，不会将这件事情告诉父皇。”李明珠淡淡的说了一句，“这一点我做到了，并没有违背当初的约定，所以约定还是作数。”     这件事她不会说谎，李易仔细的想了一想，她说的好像是实情，当时也没有考虑到皇帝会通过其他的途径得知。     可是心里为什么还是这么不舒服呢？     早知道瞒不过去，还约个屁的定啊，这下损失大了……     “小心！”     低头正郁闷间，忽然感觉胳膊上传来了一阵大力，整个人被拽到了一边。     一辆马车从他的身旁呼啸而过，扬起一路烟尘，路上的行人纷纷躲避，等到马车过后，忍不住破口大骂起来。     李易也想骂人来着，前些日子在庆安府，就差点被在街上纵马的家伙撞到，到了京城，又险些和马车来了一次亲密接触，他娘的上辈子活了二十年，没被汽车撞死，该是走了多大的运？     连庆安府的街道上都不允许纵马，马车更不可能这么快，更何况这里是京城------李易觉得以后走路的时候还是少走神比较好。     回头问李明珠道：“你们京城的马车都是这么快的吗？”     “那是齐国的使臣。”李明珠看着马车远去的方向，皱眉说道。     “难怪……”李易喃喃说道。     无论古今，拳头大才是硬道理，在如今一超多强的时局之下，齐国作为唯一的超级强国，武力值第一，景国到现在还在受人家的欺负，对方嚣张一些也很正常，人家有这个本钱。     不过，这他娘的也太嚣张了，这可是景国都城，外邦使臣竟然比京城的勋贵都嚣张，看来齐国人的自信心肯定超级强大。     “有了“天罚”，这一次，一定要让齐国付出足够的代价！”李明珠握紧拳头，咬牙说道。     看来她也看这些家伙不爽很久了，作为一国公主，只能看着异邦人在自己国家的土地上耀武扬威，心中该是多么的憋屈。     这些人嚣张不了多久了，火药在如今的世界，如果利用的好，无异于核武器一般的震慑，“天罚”一出，战马没了用处，对方的骑兵就算是废了，听说齐国的骑兵最是骁勇，铁蹄踏过，莫不臣服，要是骑兵没了用场，战力至少要折损一半，几个陶罐扔出去，收割人不比收割稻草困难多少……