作为一国公主，尤其是剩女公主，最应该担心的，不该是婚姻大事，会不会被遣去他国和亲，会不会被许给哪位大臣家的二傻子吗？     身为女子，偏偏武功高的没谱，性子嫉恶如仇，民族自尊心满满，一心为国为民总想着压榨别人------难怪她这么大了都没有嫁出去。     如果景国的皇子都能有她的一半，老皇帝归西之后，景国再平稳绵延几十年的国祚应该是没有任何问题的。     不出意外的话，与齐国此战之后，景国在诸国中的威慑力，会提高不止一筹。     而且，“天罚”只是一个开始，火药不仅仅可以当做炸弹使用，脑子稍微转一个弯，火枪，火炮这些东西就都出来了，放在后世是古董，在如今绝对算是走在科技前列的伟大发明。     按照历史发展的规律，随着黑火药的出现，这些东西应该很快就会应运而生，上一次吃了大亏，这次李易不打算做这个出头鸟，反正一个“天罚”，就足够他们玩好多年的了。     和李明珠分别之后，一个人走回李家，在门口正好看到二婶娘方氏带着两名丫鬟上了一辆马车。     没等李易打招呼，对方就冷哼一声，一如既往，连表面的和善都不愿伪装。     李易对此倒是并不在意，不好相与的二婶娘他又不是第一次遇到，对方的怨气和不满他也能够理解，毕竟名义上他才是李家长孙，长房的独苗，防火防盗防长房，在那些二房三房得势的大家族里，这是必须坚持的一条真理。     今天的李家，又多了不少陌生的面孔，老夫人六十大寿，是一个非常重要的日子，除了离得近的亲朋好友之外，那些八杆子才打的着的远亲，也会来为老夫人贺寿。     因为这个时候大部分人的寿命都比较短，活到六十岁就已经是赚大了，像六十大寿，七十大寿这样的特殊寿辰，大户人家都会大办。     府里上上下下都在忙碌，像是过年一样，这样一来，李易就显得格外清闲。     每天除了抄录经文，抄累了去李轩那里看他放风筝，顺便提几项比较有建设性的意见之外，大部分时间都在和柳二小姐斗地主。     当然，两个人是没法玩的，同样无聊的小胖子就被抓了壮丁。     柳如意丢失在麻将上的运气全在这里找回来了，小胖子的零食输了一堆，李易从庆安府带来的银子已经有一小半进了她的口袋。     只赚不赔的生意，柳二小姐乐此不疲，每当李易输惨了想要结束的时候，她就会忽然生出考校他功夫的心思，牌局得以继续下去。     至于小胖子，就更简单了。     在柳如意教他了几个简单的招式之后，小胖子就不心疼他的零食了，甚至还将珍藏的好东西拿了出来，就是在试验过那些招式的威力之后，被府里其他小辈的父母找上门去，第二天打牌的时候只能趴着。     “大哥，你说我给奶奶准备什么样的寿礼好一点？”小胖子趴在软塌上一边揉着屁股，一边说道。     小胖子最近跟在李易身边厮混，习惯了让他替自己拿主意。     李易一边整理手中的牌一边说道：“只要你不是想着送你珍藏的蜜饯和糕点，什么都行。”     “为什么？”被猜中了心里的想法，小胖子抬起头，瞪大了眼睛看着李易：“我娘说了，礼物要别出心裁才好。”     经小胖子的提醒，李易才想起来，作为长孙，自己也得给老夫人准备礼物，太贵重的东西买不起，太便宜的又没诚意，也得好好斟酌一下。     在李易思考这件事的时候，柳如意一只手隐晦的做了一个手势，小胖子会意之下，悄悄的递了一张牌过去……     ------     ------     一早上的时间，李易连便宜的礼物都买不起了。     从柳二小姐那里借了几十两银子，立下回去以后还双倍奉还的字据之后，腰包才稍微鼓起来了一点点。     小胖子跟屁虫一样的跟在他的身边，答应了小胖子这一次去李轩府上的时候，让他也在风筝上飞一会儿。     一匹骏马从后方飞驰而来，李易急忙拉着小胖子躲开，看着那马上身穿甲衣的骑士飞奔而过，很快就消失在了视线里面，只留下一片狼藉的街道和行人破口大骂的声音。     下次再见的时候，有必要给公主殿下提醒一下，这种在闹市肆无忌惮纵马的行为，也该管管了。     “让开，让开！”     在李易看不到的地方，马上一脸疲态，似乎几天几夜没合眼的骑士嘶哑着声音喊着，直奔宫门而去。     而此时，金銮殿上，往常早就结束了的早朝已经延迟了一个多时辰。     当今天子坐在龙椅之上，面色阴沉，朝堂之上声音嘈杂，文武百官正因某事吵的不可开交。     “陛下，臣弹劾齐国使臣胆大妄为，在城内肆意纵马，撞伤数人，恳请陛下按律处置！”一个年轻的官员捧着笏板，上前说道。     朝堂上嘈杂的声音顿了一顿，众人像看傻子一样的看了那年轻的御史，到底是年轻人，虽然御史就是干这种事情的，但也要分时间和场合，现在是说齐国使臣肆意纵马的事情吗？     没有人在意那位年轻的御史，一老者上前说道：“陛下，臣以为，割让一城之地，使得我边疆百姓免遭涂炭，减少将士伤亡，并无不可。”     “臣附议！”     “臣附议！”     ------     ------     老者话音刚落，又有数人上前，表示支持。     “放你娘的狗屁，景国每一寸土地，都是将士们抛头颅洒热血打下来的，齐国想要，就和他们真刀真枪的干，怕个球！”     “狗屁的使臣，就应该拖出去砍了，真当我们景国是软柿子了！”     “陛下，给老臣十万精兵，定能杀的齐贼片甲不留！”     看着朝堂如同菜市场一样，一品大员，犹如泼妇一般破口大骂，景帝揉了揉眉心，看向下方齐国使臣的时候，脸色更加阴沉。