文武百官争论不休，齐国使臣的脸上始终带着高傲之色。     论国力，齐国乃是当之无愧的霸主，李氏皇族虽然也曾经繁盛一时，创造过万邦来朝的盛世，但那已经是前朝的事情了。     作为齐国使臣，无论在哪个国家，他都能够挺直脊梁。     “臣有话说。”便在这时，又有一人站了出来。     众人争吵的声音稍弱，只因这站出来的人乃是新任京兆尹董文允，圣眷正浓，他的话，对于如今的局势起着举足轻重的作用。     “董爱卿有何见解？”景帝眉梢挑了挑，说道。     董文允肃然道：“凡我景国国土，寸土必争，高祖留下的祖训，不可更改。”     董文允只说了一句话就退到一旁，但却直接的表明了他的立场。     朝堂之上，有不少人的眉头皱了起来。     董文允出身寒士，并不属于朝堂之上的任何派系，如今表露态度，便站在了守和一派的对面。     一发须皆白的老者正色说道：“齐国兵力强盛，若是僵持下去，于我景国不利，如今国库衰微，难以为继，若是战争继续下去，不知会有多少兵将妻离子散，还请陛下三思！”     “屁话，齐国虎狼之心，让步第一次，就会有第二次，到时候你要怎么办，继续退吗？”一老将大怒说道。     三言两语间，朝堂又有发展成菜市场的趋势。     景帝脸上难掩失望之色，朝中文武百官，才能超凡者无数，然而遇到真正的麻烦，却无一人能为他排忧解难。     正如董文允所说，高祖祖训不可废，前唐李氏是何等的威风，一声号令，万邦莫有不服，这一场景，何时才能在他的手中实现？     干咳了两声，胸口又开始有些发闷了，看到下方的情形，景帝心中难免的生出了悲怆之意，喘疾越发严重，留给自己的时间，真的不多了。     一道鬼魅般的身影，忽然出现在了殿门之外，几个闪动的功夫，就出现在了景帝的身边。     常德附耳在景帝耳边说了几句，景帝猛的抬头，眼中精光闪烁，大声道：“当真？”     常德点头道：“信使奔波数日，送来捷报，进宫之后，便昏死过去，已经让太医署的人过来了。”     从怀里掏出一物，送到景帝手中，说道：“这是捷报，火漆完好，请陛下一观。”     捷报送到景帝手中的时候，他已经忍不住拆开，视线投了上去。     “好！”快速的浏览完信中内容，看到结尾的大将军印鉴，景帝猛的一拍桌子，大笑着说了几个好字。     文武百官纷纷抬头，不知道发生了什么喜事，竟让陛下在这么紧要的关头还能如此开怀。     “你虽是齐国使臣，但在我景国境内，便要遵循我景国律法，此事，便交由大理寺去办理，按律办事！”景帝站起来，看着刚才说话的那年轻御史问道：“你叫什么名字？”     那年轻御史刚才已经被自己的上官骂了个狗血淋头，此时还没有缓过神来，听到陛下问话，一时间竟然傻在了那里。     “陛下问话，还不快快回答！”身旁一老者轻轻的扯了扯他的袖子，心中却疑惑万分，陛下让大理寺处理这件案子，意思就是要严惩那齐国使臣了，但奇怪的是，明明刚才还选择性的忽视了此事，现在为何……     “微臣宋朗。”年轻御史急忙说道。     “很好，身为御史，掌监察之事，自当公正奉法……”     朝中百官见陛下对于近日讨论的头等大事避而不言，反而对一个小小的御史赞誉有加，心中不由大惑不解，陛下这是------抽了哪门子风？     那齐国使臣更是脸色苍白，不知事情为何急转而下，刚才那老者究竟给景帝看了什么，难道……     “不可能，绝不可能……”他心中这样想着的时候，早有殿中侍卫得到示意，将他带了下去。     “陛下，使臣身份特殊，万万不可……”使臣代表着一个国家的脸面，陛下因为一件小事处置齐国使臣，那边是落了齐国的脸面，一老臣面色变化，正要开口，景帝不耐烦的挥了挥手，说道：“边州大捷，我景国军士，败齐军十万，杀敌三万，俘两万，余者皆狼狈溃逃，大将军许定远趁胜追击，已连夺两城……”     景帝一番话说出，朝中众臣面色变化，呆若木鸡。     他们心中浮现的第一个念头，就是不信。     什么时候，所向披靡的齐军变的这么不堪一击了，景国不仅胜了，而且还是大胜，连夺两城，齐国守城的军队是干饭的吗，他们到底是怎么做到的？     百官怎么可能不了解景国军队的实力，这根本不符合常理！     别说文臣，就连武将都不相信。     此时，无论是主和还是主战一派，所有人心中都这样想着------陛下莫不是在开玩笑？     可是即便是再昏庸的皇帝，也不会在这种事情上谈笑。     窃窃私语的声音，终于在亲眼见到捷报之后，变成了震天的欢呼，巨大的声浪，差点将金殿的房顶掀翻。     心中波涛难平的百官，回到家中清醒过来之后，一道道消息，以京都为中心，蔓延出去。     当夜，皇帝在宫中大宴群臣，京城取消宵禁三天，无论走到哪里，都是欢呼的海洋。     但凡景国子民，走在路上都可以挺直脊梁，从来没有像今天这样扬眉吐气过，大声吹嘘着景国将士的丰功伟绩。     什么以五万兵马，大破齐国百万雄兵，大将军许定远乃是天神下凡，招来神兵天将相助，打的齐军屁滚尿流……     这是景国立国数十年来从未有过之盛事，酒肆彻夜不歇，无论是文人仕子，还是江湖豪客，都可以在一间小小的酒肆中见到，吟诗作赋，兴而舞剑，这几日，居住在京都之中的齐人，连家门都不敢迈出一步。     李易从公主殿下口中得知，齐国使臣如今在鸿胪寺养伤，没有十天半月的功夫别想下床。     由此可见，古往今来，超速行驶的家伙从来都没有好下场。