“天罚在战场上的威力，还要远远超出我们的想象。”     和李易的侧重点不同，公主殿下关心的自然不会是超速行驶的齐国使臣，千里送捷报的信使在抵达皇城之后，就因为脱力而晕死过去，在太医的医治之下，早已醒来，详尽的将两军对战的情形描述出来。     齐国兵力强盛，又和景国接壤，数十年来，摩擦不断，齐国兵士骁勇善战，武器精良，战场之上，都是以景国兵士数命换齐兵一命，齐国的强大，深深的刻进了景国人民的心里。     这也是齐国使臣乃至于齐人能够在景国国都嚣张跋扈的原因所在。     然而，前事一去不复返，积弱已久的景国，也终于扬眉吐气了一回。     天罚之下，无不破之城，三丈之内，不留活口，战马失控，齐军抱头鼠窜，高呼天神饶命，大将军许定远不仅击溃齐军，并且乘胜追击，借天罚之力连破两城，直至粮草不足，这才鸣金收兵，派重兵驻守边境，不日便会班师回朝。     在找出破解天罚的办法之前，齐国必定不会再轻举妄动。     “也不要太依赖于天罚，这毕竟只是外力，终究还是要靠兵士的勇猛以及将军出色的指挥，如果对方也发现了天罚的秘密，情况只会更糟。”李易提醒道。     李明珠点了点头，看着他问道：“这一次之所以能够大胜，你居功至伟，想要什么赏赐？”     “言重了，言重了------如果真要赏的话，随便封一个什么国公就好了，赏赐也不要太多，黄金万两，良田千顷------这个要求不过分吧？”     李易这一次特地加重了“黄金万两”的语气，免得他们又用一万枚铜钱来糊弄自己。     虽然说当官比较辛苦，每天睡得比狗晚，起的比鸡早，累死累活的还要和各种人斗智斗勇，但是当一个只拿俸禄不干活的贵族可就不一样了，娇妻美妾大宅子，不用自己努力，国家就会帮你实现，每天也就是躺在院子里晒太阳逗弄小丫鬟，闲来无事了去青楼听听曲子看看艳舞，这要少奋斗多少年啊？     当然，把如仪接过来之后，美妾估计是别想了，她应该不会答应的，就算她答应了，柳二小姐估计也不会答应，一觉醒来，估计昨天才娶的美妾，就得去井里找人……     “不过分？”公主殿下双手环抱看着他，说道：“自开国以来，无军功不封爵，便是想要得到一个县男的爵位都难如登天，国朝如今才有几位国公？黄金万两，十万两白银，你可知这一次出征才耗费了多少银钱，多赏你两次，国库就空了；至于良田千顷，亲王的永业田不过万亩，你觉得你能比得上十个亲王？”     李易用鄙视的目光看着她，是她主动问自己想要什么赏赐的，看样子一个都满足不了，还装什么大方啊？     算了，他们爱怎么赏怎么赏，自己还是看李轩放风筝去。     李轩现在是越来越会玩了，不知道从找里请来了几位机关大师，参与到滑翔机的研制中去，几天的时间，这东西已经改造的李易自己都有些看不懂了。     “国公肯定是不用想了，一个小小的县尉，没有任何爵位，想要一步登天成为一品国公是不可能的，一万两黄金根本不用想了，父皇答应朝臣也不会答应，良田千顷也是做梦，哪有那么多的良田赏你------”     李易白了一眼跟过来的公主殿下，不给就不给，用得着这么嘲讽吗？     “不过，你所有的功劳加在一起也不小了，父皇赏罚分明，一定不会亏待你------你认真一点，不要总是想着和他瞎闹。”见李易一副心不在焉的样子，李明珠皱眉说道。     李轩表示自己躺着也中枪，走过来不满的说道：“什么叫和我瞎闹，我这也是在为皇伯伯分忧啊，你想想看，如果他们能飞的更高一些，在战场上，岂不就是最好的探子？对方有多少兵马粮草，兵分几路，地形如何，哪里有埋伏，岂不是一目了然？”     为了证明自己不是在跟着他瞎闹，李易补充了一句：“你想想看，要是我们的人飞到敌军上空，将携带的天罚全都扔下去，会是什么效果？”     有生之年，最原始的轰炸机从李轩手中制造出来也是可以略微期待一下的。     只要一说到有利于国家的事情，公主殿下立刻就认真起来，看着那个已经可以飞过树梢的护卫，若有所思。     ------     ------     “陛下，齐国使臣在鸿胪寺修养了几日，奉上奏表之后，已经准备离京。”     景帝似乎并没有听到常德的话，手中把玩着一个没有引信的陶罐，说道：“没有亲眼看到大我景国将士破齐军的一幕，真是遗憾啊！”     “此战许爱卿功不可没，加封辅国大将军，大军归来之时，朕将亲自出迎，犒赏三军！”     常德一张死人脸上罕见的露出了笑容，这一场胜仗，对于景国来说意义重大，陛下的夙愿便是能在有生之年使得景国变的强大起来，不再受外邦欺凌，如今也终于走出了最为重要的一步。     只此一战，陛下威信大增，可以堵住朝中无数人的嘴了。     “严爱卿今日奏表，马蹄铁的出现，使得我朝马费减少了六成之多；刑部也呈上公文，欲要大力推行安溪县刑讯之法，若是此法能够推行所有州县，便能减少很多酷吏；太医署联名上书，为安溪县尉李易邀功，心肺复苏术，伤口缝合术，功在千秋，能挽救无数人的性命，在战场上更是有大用；与齐国一战，若是没有他的“天罚”，我们怕是仍旧会败，更遑论夺城拓土……”景帝喃喃自语，一桩桩一件件，对于李易这半年来做的事情如数家珍。     “朕算是看出来了，他就是一支奇兵，要论治国，朝中大多数人都比他强，但他能做的事情，却无人可以代替。”     常德老脸上笑容更甚，说道：“今日便是李家老夫人的六十大寿，那疲懒的小子巴不得离京越远越好，要小心他跑掉。”     景帝笑了笑，说道：“朕倒是庆幸那一次的庆安府之行，不然又怎么会有这么大的收获……”     “父皇，父皇……”     一道清脆的声音忽然从殿门前响起，一道娇笑的身影跑了进来，后面的两位护卫追进殿中，脸色惶恐，正要跪下请罪，景帝挥了挥手，说道：“行了，你们下去吧。”     随后，就转头看向了宫装小姑娘，问道：“寿宁，今天怎么有空到父皇这里来了？”     “人家就是过来看看父皇。”小姑娘嘻嘻笑着，蹦蹦跳跳的跑了过来。