景帝将小姑娘搂在怀里，在她的鼻头轻轻刮了一下，说道：“说吧，找父皇有什么事情，说好了，不许让父皇打先生板子。”     在朝臣和子民眼里，他是万万人之上的皇帝，但在子女面前，他也只是想当一个好父亲而已。     “哎呀，打板子的事情，我已经原谅先生了。”小姑娘扭了扭身子，说道：“寿宁想吃火锅。”     “火锅是什么？”景帝怔了一怔，脸上浮现出一丝疑惑，问道。     “父皇不知道啊。”小姑娘有些讶异，父皇在她的心里是无所不知的，从来没想过，还有父皇不知道的东西，诧异过后，摆了摆小手，说道：“那父皇帮寿宁抓一个坏人进宫吧。”     低头看到小丫头的眼珠子乱转，就知道恐怕这才是她的目的，心中有些好笑，问道：“告诉父皇，是哪一个坏人，竟然敢得罪我们寿宁，父皇把他关进大牢里给你出气。”     “不行不行！”小姑娘头摇的像拨浪鼓一样，急忙说道：“父皇不能把他关进大牢，不然就没有人给寿宁做好吃的了。”     “胡闹，不是说了，不要在外面乱吃东西吗，你皇姐是怎么看的你，以后不许出宫了。”景帝皱了皱眉说道。     “没有乱吃，是在轩哥哥家里，皇姐也吃了，轩哥哥也吃了，寿宁很听话，没有在外面乱吃东西的。”小姑娘急忙解释道：“父皇把他抓进宫里，让他给寿宁做饭，不许他吃，气死他，让他抢寿宁的肉吃！”     “对了，他叫李易！”小姑娘很记仇的说道。     “李易？”听到这个名字，景帝笑了笑，在小姑娘的脑袋上揉了揉，说道：“好啊，竟敢得罪我们的寿宁，过两天父皇就抓他进宫，专门给你做饭，好不好？”     “父皇最疼寿宁了！”小姑娘俏脸上露出满意的表情，对于想象中的那一幕，已经有些迫不及待了。     ------     ------     老夫人六十大寿，是李家难得的盛事，家中早已张灯结彩，每隔几步就会悬挂一只巨大的灯笼，将李府映照的如同白昼。     李家仆从站在门口，将前来为老夫人贺寿的宾客引进来，遇到身份尊贵的客人，李明泽和李明远便会亲自相迎。     迎客当然没有李易什么事情，初来乍到没几天，客人里面没一个认识的，远远的坐在一边，有些无聊的看着客人来来往往。     直到今日才发现，为什么李家和一朝国公这么的不对付，还能在京城安稳这么多年，短短一个时辰的功夫，就有两位国公差人送来了礼物，虽然人未亲至，但至少态度已经表明了。     至于其他的大小家族，更是数不胜数，早就听闻京城水深的很，权贵家族之间的关系错综复杂，那种具有多年传承的家族，就算是后继无人，也不是那么容易就能被人扳倒的。     小胖子李英才罕见的没有抱着零食猛吃，躲在李易旁边一个无人的角落，摇头晃脑，嘴里念念有词，几个找他玩耍的熊孩子，全都被他打发走了。     柳如意没在李易身旁，独得老夫人恩宠的她，将麻将带到了李府之后，整天无所事事的大小夫人们就都疯狂了。     京城似乎是柳二小姐的福地，今天赢来一对手镯，明天赢来一支钗子，自己不喜欢的就赏给老夫人派来伺候她的丫鬟，短短几天时间，就成为了李府丫鬟最愿意跟的主人。     听说经由小姑的手，麻将已经开始在京城贵妇的圈子流传开来，趁着这个机会，李府的几个工匠大赚了一把，当然，和柳二小姐赚的钱相比，就只能算是毛毛雨了。     柳二小姐现在似乎一点儿都不打算回去，每天悠哉悠哉的，就有大把银子进账，李易倒是挺急，过两天就告诉老夫人，他的假期休完了，是时候启程回庆安府，毕竟县尉再小也是官，是拿国家俸禄的，吃空饷可不提倡。     不远处，李明泽刚刚将一人迎进来，告罪了两声，又匆匆离去。     锦衣男子四下里看了看，视线扫过某处的时候，表情一怔，随后便大步的走了过去。     “完了完了，大哥，我又忘记了。”小胖子垂头丧气的走过来，坐在李易身旁，圆脸变成了苦瓜脸。     李易对此就爱莫能助了，出于人道主义精神，帮小胖子找了一首合适的诗出来，倒时候让他献给老夫人，哄老人家高兴高兴，怎料到四句简单的诗他背了半天还没有背下来，总不能连诗也帮他背了，接下来的事情，只能靠他自己。     “要不，你还是把你珍藏的蜜饯拿出来吧。”李易建议着说道。     万一到时候真的背不出来，也有能拿的出来的东西，不至于太过尴尬。     “不行，我再背一会儿，就差一点点了。”小胖子不服输的说了一句，很快又蹲到旁边的墙角念叨了。     “还真是你！”一道诧异的声音从旁传来，李易转头一看，看到一位身着锦袍的中年男子向着这边走了过来。     “你不是在庆安府吗，怎么会来京城的？”那人直接坐在李易对面，意外的说道。     “你是------偷匾的那位大人？”中年男子有些面熟，李易略一回想，便回想起了对方的身份。     “什么偷匾！”中年男子拍了拍桌子说道。     “不告而取谓之偷，难道不是吗？”李易淡淡的回了一句，心中却在回忆那天冯教授和董知府对他说的话，对方是京城的高官，好像是吏部侍郎，吏部两位侍郎，其中一位是李明泽也就是他的二叔，那眼前的这位严大人，应该就是吏部右侍郎了。     这样想来，他来参加老夫人的寿宴，就不足为奇。     “我取的时候，难道没有告诉你吗？”     侍郎大人理直气壮的开口，李易竟无言以对。     那确实不是偷，是抢。     “你怎么会在李家，哦，对了，你也姓李，难道是李家远亲，来给老夫人贺寿的？也不对，没听说过李家在庆安府有什么远亲啊？”中年男子显然不愿意和李易纠结到底是偷还是抢的问题，打量了他两眼，有些疑惑的问道。     “庆安府，庆安府，你叫李易------”再次打量了李易几眼，中年男子忽然醒悟过来，脸上露出惊讶之色。     “你是李明翰的儿子！”