“没想到，真的没想到，李明翰竟有你这样的儿子。”严章脸上的诧异之色更浓，口中啧啧说道。     庆安府一行，眼前的年轻人就给他留下了极深的印象。     不止是因为他在书画上令人惊叹的造诣，那日过后，好奇的驱使之下，从老友董文允的口中，也得知了更多关于他的事情。     传世训导文的作者，诗才旷古绝今，一句“爱上层楼”，让无数文人脸红，改革刑讯之法，当然，严章本人还是最钟爱他的行书，牌匾上的三个字，日夜临摹，如今已能具备八九分神韵。     上一次碍于面子，没有向李易请教，回京之后，心中为自己的好面子而懊悔万分，达者为师，和书法一道的进步相比，面子又算得了什么？     能在李家再次遇到他，实在是在严章的预料之外，心痒难耐，瞥见桌上的酒杯时，眼前一亮，倒了些酒水在里面，以纸代笔，用手指在桌上写了三个字。     抬头看了李易一眼，问道：“如何？”     李易低头一撇，桌上还未干涸的“李县尉”三个字，写的潇洒飘逸，隐隐有书圣王羲之的行书风范。     仅凭这三个字，可以看出，这位严侍郎的书法，已经算是登堂入室了。     “马马虎虎。”李易给了一个很中肯的评价。     王羲之的书圣之名，离不开数十年如一日的苦练，只是照着三个字临摹了几天，就能学到半分神韵，“马马虎虎”这个形容，已经是极大的表扬了。     严章当然明白这一点，那三个字他临摹的次数越多，就越是清楚他和写字之人的差距，不会用年龄来衡量眼前的年轻人到底有没有说这句话的资格。     不过，严章明白，并不代表所有人都明白。     “马马虎虎？你这后生倒是狂傲，严章的字虽然上不得台面，却也不是你能够品鉴的。”身侧传来了一道声音，一位儒雅男子看着桌上的字说道。     儒雅男子背着手，绕着桌子转了一圈，奇道：“啧啧，多日不见，严兄的行书倒是越发精了，莫非又偷了哪家名门的匾额，这些日子都在钻研？”     严章一脸不悦，什么叫自己的字上不得台面，对面这家伙虽然出自书香世家，但左家的书法大家是左老爷子又不是他左秋，得意个什么劲？     “左师楷书中正，堪称景国第一人，和他老人家相比，严某的字自然上不了台面，左少监深得左师真传，严某自然也比不上左少监。”严章反唇相讥道。     他曾经受过左秋父亲的指点，因为称他为左师。     他此言表面是夸赞，暗中之意却是反讽对方只能拼爹，自身并没有什么真才实学。     两人虽然是世交，平常时候相交莫逆，但每每谈及两者都擅长的一面，总是要互相嘲讽两句。     左秋背着手端详了一会儿，直到桌上的字迹变的模糊的时候，才点点头说道：“奇怪，奇怪，数日不见，你居然有这么大的长进，莫非真是得到了高人指点，还是找到了哪一张传世名帖？”     严章扯了扯嘴角，说道：“这个暂且不说，你口口声声说这后生狂傲，不如就和这狂傲的后生比一比，你也精于行书，便用手指在这桌上写上几个字，看看狂傲的到底是谁？”     左秋摇了摇头，说道：“和你比还差不多，和他？若是让人知道，定会说我左秋欺负晚辈。”     “《熹平石经》。”严章看着他说道：“比较之后，你若是觉得你写的更好，我将《熹平石经》送你。你要是输了，可别怪我今天晚上去拆左府的匾额。”     左秋眼中猛的一亮，不确信的说道：“你说的是《熹平石经》原贴？这东西果然在你那里。”     《熹平石经》乃是飞白体创造者，东汉蔡邕的代表作，原贴极具收藏和研究价值，若是能得到它自然是一件幸事，至于左府的匾额，他根本没有担心过，他的书法造诣不算大成，但也可以用小成来形容，怎么会输给一个乳臭未干的年轻后生？     就算是他从娘胎里就开始练习，也不可能胜过自己。     “怎么样，你敢是不敢？”严章看着他笑问道。     “有何不敢？”左秋大笑一声，说道：“难得你这么大方一回，我又怎么能扫了严兄的兴？”     说罢，用手指沾上酒水，须臾之间，桌上便出现了“福如东海”四个大字，行云流水，字不间断。     用手指沾上酒水书写都能有这样的效果，常人怕是用毛笔也远远不及，左秋的书法造诣可见一斑。     “快，该你了。”严章根本没去看左秋写的字，脸上露出奸计得逞的笑容，心中已经计划着晚上怎么去拆左家的匾了，急忙催促李易道。     左秋想要他的《熹平石经》，简直就是做梦，换左老爷子来还差不多。就算是左老爷子亲至，严章也有七成的把握能赢。     看到严章的表情，左秋心中咯噔一下，忽然生出了一种不妙的感觉。     严章不是傻子，《熹平石经》对他自己来说肯定也是极为重要的东西，怎么可能白白相送？     莫非，他真的有必胜的把握？     再次转头看了看那位年轻的后生，左秋摇了摇头，将这个不切实际的想法压了下去。     “没兴趣。”李易撇了一眼桌上的字，摇了摇头说道。     什么《熹平石经》，什么左家的牌匾，和他有什么关系，这位严侍郎倒是打的一手好算盘，这是把自己当道具了-----他们两个人很熟吗？     拆人家的匾，无异于当面打脸，这可是大仇啊……     严章脸上的表情一滞，急忙抓着他的胳膊说道：“算我欠你一个人情！”     李易心道上一次抢匾的时候，他的人情就已经欠下了，他自己都不当一回事，很明显这位侍郎大人的人情并不值钱。     不过，李易也不想被他这么缠着，随手沾了点酒，在桌上划拉了两个字，准备离开这个是非之地，让他们两个好好叙旧。     “哈哈，这就是你的倚仗吗？”     看到桌上潦草的字迹，左秋先是一愣，随后脸上就露出了笑容，拍了拍严章的肩膀，说道：“严兄，明日一早，我会让人去府上取《熹平石经》的。”     没想到李易一点也不给他面子，严章有些急了，紧紧的抓着他的胳膊，“认真写，赢了的话，你可以向我提一个要求，只要不过分……”     “住手，严小二，你干什么呢！”就在严章按着李易的胳膊猛摇的时候，一道娇斥的声音忽然从不远处传了过来。