堂堂吏部右侍郎，在听到那个声音之后，整个人不由的打了一个哆嗦，急忙将按着李易肩膀的手放开，回过头解释道：“没有，没干什么！”     美妇快步的走过来，问李易道：“小易儿，你们刚才在干什么，他没欺负你吧？”     “大嫂你误会了……”严章一脸苦涩的说道。     他在家中不惧父亲，不惧大哥，却唯独畏惧这位彪悍的大嫂，此时又哪里敢承认。     “没有。”     李易摇了摇头，只是听说过小姑的夫家姓严，没想到居然是这个严家。     妇人用狐疑的目光看了严章一眼，随后才对李易说道：“再过一刻钟，你带着英才来礼堂，和几个小辈给老夫人贺寿。”     “我知道了。”李易看了一眼还在角落里嘟嘟囔囔的小胖子，点头应道。     看着大嫂离去，严章的心里长长的松了一口气。     转头看着李易，说道：“就算是不看在我的面子上，看在大嫂的面子上，让那狂傲之人知道人外有人，天外有天，如何？”     李易思忖了片刻，看到桌上快要干涸的字迹，沾湿了指尖，在“福如东海”的旁边，写下了“寿比南山”四个字。     擦了擦手，走到小胖子的身边，说道：“走了……”     ------     ------     “怎么样，《熹平石经》你还要不要了？”看到左秋看着桌上的字迹发愣，严章得意的说道。     左秋张了张嘴，无论如何都说不出自己胜了的话。     左家大门上的牌匾固然重要，但他的脸面也很重要，技不如人就是技不如人，他到底还没有不要脸面到那种程度。     “是我输了，这年轻人------你是从哪里找来的？”左秋叹了口气，抬头看着他问道。     刚才在《熹平石经》的诱惑之下，他正常思维的能力都被影响了，打了这么多年交道，早该想到，严章如此的老奸巨猾，又怎么可能做亏本买卖？     他一开始就知道最后一定会赢，故意用《熹平石经》来刺激他，目的一直都是左家大门上父亲亲手所写的那块匾额。     严章一脸戏谑的说道：“这你就不用管了，我就问一句，你刚才说的话还算不算数。”     “当然作数。”左秋心中暗骂了一句老狐狸，刚才他就是利用了自己对那后生的轻视之心，谁又知道，一个乳臭未干的小子，竟然能写出这么漂亮的行书来。     “左家大门上的牌匾就在那里，有本事的话，你就来拿。”左秋留下一句话之后，就逃也似的离开了。     “姓左的，君子一诺千金，你莫非是要做那言而无信的小人不成？”严章仔细的琢磨了刚才那句话，什么叫有本事的话就去拿，没有他的首肯，摘了左家大门上的牌匾，左家老爷子可不会放过他……     “你给我站住！”严章怒喝了一声，大步的跟了过去。     算上旁脉，李家的小一辈其实有不少人，只不过除了小胖子之外，李易几乎都不认识。     “祝奶奶福如东海长流水，寿比南山不老松……这是孙儿送给奶奶的贺礼。”     小辈们按照顺序，恭恭敬敬的站在下首处，翻来覆去就是那几句贺词，送上的礼物并不是多么贵重，老夫人全都笑呵呵的收下，回礼往往都是一个红包，价值可能比小辈送的礼物还要贵重。     小胖子在一旁等的着急，因为按照顺序，主脉是被当做压轴的，最后才上。     问题在于，他刚刚背好的诗，一会儿怕是就忘记了。     小胖子的母亲远远的看了他一眼，今年给老夫人的贺礼，这孩子死活不告诉他们，也不让他们帮忙筹备，直到现在，她也不知道他到底要送老夫人什么。     小胖子一脸焦急，好不容易轮到自己，立刻就跑了上去，大声说道：“孙儿做了一首诗，想借着这个机会送给奶奶。”     老夫人闻言微微一愣，随后就笑着说道：“好啊，我们的英才都会作诗了，快让奶奶听听。”     李家众人包括小胖子的父母脸上都露出了意外的表情，英才是出了名的不好读书，连字都认不全，什么时候学会作诗了？     众宾客则都是一脸的饶有兴趣，之前小辈送的都是一些俗物，偶尔看到一个不一样的，让他们心里勾起了几分兴趣。     “这孩子，胡闹什么！”李明远皱了皱眉头，低声说道。     不理会众人，小胖子指着老夫人，开始摇头晃脑，“这个婆娘不是人……”     声音到这里顿了一下，脸上露出思索之色，就再也没有下文了。     “什么？”众人闻言，脸上的表情顿时僵住。     一众宾客目瞪后代，李家众人瞠目结舌。     “混账，说什么呢！”见到儿子第一句话就对老夫人不敬，李明远脸色一沉，大步的走了过来。     下一刻，终于想到了下句，小胖子脸上的思索之色消失，指着李家众人，大声说道：“儿孙个个都是贼！”     宾客们忍住笑，李家人的脸皮开始抽搐，李明远走过来，巴掌高高举起，厉声喝道：“住口！”     李易的脸上浮现出了几条黑线，好好的一首随变诗，被小胖子背成这样，也算是前无古人，后无来者了。     无奈的走上前去，说道：“三叔且慢，今日一直在听英才念叨着一首诗，全诗是“这个婆娘不是人，九天仙女下凡尘。儿孙个个都是贼，偷得蟠桃寿至亲。”，想来他刚才应该是过于紧张，背岔了顺序……”     “对，就是这样，就是这样。”小胖子躲在李易的后面，顺坡就下。     “九天仙女下凡尘……，偷得蟠桃寿至亲……，呵呵，好一首随变诗。”     “妙啊，妙！能写出这样的诗来，倒也算有几分歪才。”     “诗句平实无华，说是孩童所做，也并不奇怪。”     ……     ……     在场的都是达官贵人，怎么都算是接受过高等教育，明白过来之后，看了小胖子一眼，笑着谈论起来。     李明远看了自己的儿子一眼，满脸疑惑，自己的儿子自己再清楚不过，别说作诗了，这四句诗他能一字不错的写全就已经是奇迹-----难道说这孩子之前一直在藏拙？     老夫人倒是很高兴，夸奖了小胖子几句，从一堆贺礼中选了一个贵重的当场送给了他，小胖子抱着礼物笑呵呵的退了回来。     按照顺序，小胖子之后是二叔的儿子李英杰，接下来就是李易。     除了在小胖子那里发生了变异之外，李家人基因还不错，一个长相俊秀的年轻人从二婶娘方氏那里拿过了一物，走到老夫人跟前，笑着说道：“这一副赵春的《万寿图》，是孙儿送给奶奶的贺礼，祝奶奶长命百岁，多福多寿。”     “竟是赵春的《万寿图》，据说他半年才能完成一幅，没有千两银子，怕是不容易得到。”     “赵春虽年轻，但在书法一道上颇有天赋，他的字，多被年轻人所喜。”     “能拿到赵春的万寿图，他也算是有心了。”     在众人的谈论声中，老夫人笑着收下礼物，当面打开，当即有数人围了过去。     “万寿图？”李易眉头微皱，若有所思。     “怎么回事？”柳如意走到他的身边，同样的皱眉问道。     两人对面，李家家主夫人方氏撇了这边一眼，嘴角露出了一个不易察觉的笑容。