“咦，二哥怎么也是《万寿图》？”小胖子刚才差点下不来台，此时退下来之后，乖乖的站在父亲母亲的身边，在看到自己的二哥献上给奶奶的贺礼之后，摸了摸脑袋，有些疑惑的说了一句。     “什么意思，还有谁也送了《万寿图》？”李明远到现在还在想着自家的小子到底是不是真的深藏不漏，连他这位父亲都没有看出来，听到他小声的呢喃，下意识的问了一句。     小胖子挠了挠头，说道：“还有大哥呀，前两天他在房间里准备贺礼的时候，被我看到了，大哥好像也说那是什么《万寿图》。”     “真的？”小胖子的母亲讶异的问道。     送礼最忌讳和别人的一模一样，尤其是被别人比下去的时候，在这么多宾客面前，面上肯定会无光，同样的《万寿图》，著名才子赵春的作品，便要远胜其他人。     两人先后呈上贺礼，众人自然会将之做对比，到时候有一方的脸上肯定会不太好看。     “真的，不信你问二婶娘，那天她还问过我呢！”小胖子拍着胸脯说道。     “二嫂？”刘氏抬起头，看了看站在不远处的方氏，心中顿时了然。     她这是故意想让大哥的孩子在这么多人面前难堪啊。     不过，虽然心里对于她的做法很是不齿，堂堂家主夫人，居然用这样的手段去为难自家人，但愿意送什么礼物是人家的自由，也不好指责什么。     “怎么办？”柳如意站在李易旁边，小声的问道。     “什么怎么办，他送他的，我送我的，该怎么办就怎么办。”李易回道。     他看了对面的方氏一眼，倒是没有想到，她的心胸居然如此的狭隘，这等事情也做的出，小胖子没心没肺，怕是很容易就会被她从嘴里套出话来。     柳如意早就知道李易要送老夫人什么礼物了，听到周围那些人的话，大致清楚刚才送上去的那幅《万寿图》应该挺珍贵，李易要是再拿出去自己的，肯定会被比下去。     “要不，你送这把剑吧？”柳如意抬了抬手，将她随身携带的佩剑递过去，说道。     李易看到她眼睛里面一闪而过的不舍之色，这把剑从他第一次见到柳二小姐的时候，她就带在身上了，就算是在生活最困难最艰苦的时候都没有卖掉。     这确实是一把难得的好剑，李易刚开始想要借来玩的时候，她连摸都不让摸一下。     “算了吧。”李易将那把剑又推了回去，面子又值几个钱，也就那方氏把自己的面子当回事，李易不觉得他的面子要比柳二小姐心爱的宝剑重要。     说完，李英杰已经走了下来，李易对柳二小姐微微一笑，拿着画轴走了上去。     “这是？”看到一个陌生的年轻人在李英杰之后走上来，有的宾客脸上浮现出了疑惑之色。     “应该是李家大郎的儿子吧，听说前些日子，李家将长孙找回来迎进府里，应该就是他了。”     很快的，众人的视线就都放在了李易的身上。     他们中的大多数人，对于李家二十年前的变故都很清楚，于前段时间回归家族的李家长孙，自然受到了足够的关注。     看到李易手上拿着一副画轴样的东西时，方氏的脸上浮现出了一丝冷笑。     李易走到老夫人的身前，笑着说道：“孙儿亲自作了一幅《万寿图》，祝奶奶日月昌明、松鹤长春。”     “万寿图？”一众宾客的脸上浮现出了一丝讶色，又是万寿图？     刚才李英杰送上的是赵春的作品，京中不少达官贵人都喜好收藏，这位李家长孙也送上了一幅万寿图，刚才听他所言，竟是自己写的？     一者价值千金，一者怕也就是一张废纸，他的贺礼倒和刚才那小胖子送的有异曲同工之妙，共同点都是不用花太多的心思，能够节省不少银子。     刚刚在自己的位置伤站定的李英杰微微一愣，回头看了看自己的母亲，又看了看那位并不很熟的哥哥，表情微微有些恍惚。     “好，好。”老夫人和蔼的看着他，并没有因为“万寿图”这三个字而有什么其他的表情，笑着说道：“易儿有心了，奶奶收下了《万寿图》，这颗夜明珠便送给你吧。”     老夫人没有当面打开，将画轴递给了一旁的侍女，又亲自从一堆礼物中挑选出了一个锦盒，笑呵呵的放在了李易的手里。     众宾客包括在场的李家人都有些发愣，要论价值，这一幅《万寿图》怕是今晚所有贺礼中最不值钱的，但老夫人的回礼，却最为珍贵，不说同样送了万寿图的李英杰，就算是刚才赠给小胖子的礼物都远远比不上。     老夫人的这一个举动，众人看向李易的目光立刻就发生了一些变化。     李家能延续这么多年不倒，老夫人最起码起了半数以上的作用，今夜这样的场合之下，自然不会做出什么多余的举动，此举定有深意啊……     方氏的脸色阴沉的快要滴出水来，她没有想到，老夫人对于他的袒护已经到了如此的境地，传家的玉镯随手就送给了一个外人，同样都是《万寿图》，自己儿子送的比他的珍贵了千倍万倍，取得的效果却截然相反，难道老夫人真有那样的想法吗？     下一刻，方氏脸上阴沉的表情收敛起来，立刻就换上了一副笑脸，走上去说道：“既然是老夫人的回礼，可要小心的收起来，早知道侄儿送的也是《万寿图》，我就让英杰准备别的了，说起来还是侄儿有心，赵春的《万寿图》虽好，但他却是外人，哪有自家人的心意珍贵。”     方氏笑着走到那丫鬟的身边，从她手中拿过了画轴，夸赞道：“英杰自小便无心读书，侄儿倒是继承了大哥的才华，想来这《万寿图》也不会差，不如当场打开看看，让老夫人高兴高兴。”     说着，便将画轴打开，放到了旁边的桌上。     老夫人皱了皱眉，想要阻止已经来不及了，近处的几位宾客很快的围了过来。