“奶奶，这太贵重了，孙儿不能收。”夜明珠价值不菲，更何况是小姑送给老夫人的，李易连忙将锦盒又放了回去。     他对于这一类的珍宝，并没有多大的兴趣，能发出淡淡荧光的珠子算什么，只能照亮巴掌大的地方，连十五瓦的灯泡都不如……     “都是一家人，没什么贵重不贵重的，拿着吧。”老夫人笑了笑，将东西又重新塞回了李易手里。     心里一直对在外流落了二十年的孩子怀有极大的愧疚，一只夜明珠算什么，能弥补这些年来欠他的分毫吗？     李易手中拿着装着夜明珠的盒子，面对老夫人的坚持不知道如何拒绝时，身旁不远处也有几道诧异的声音传了过来。     “这幅《万寿图》，倒也有几分功底。”     “有趣有趣，你们看，这些“寿”字拼凑在一起，像不像是一只灵猿手捧仙桃？”     “退后两步来看，就更清楚了。”     “两幅《万寿图》，各有千秋，这一幅从功底上看虽然比不上赵春，但胜在新奇，不错……”     ------     ------     李家长孙亲手做的《万寿图》，显然没有众人预料的那么不堪，比不上在书法一道上已经登堂入室的陈春，却也有中上的水准，难得的是另辟蹊径，大大小小百个“寿”字拼成“灵猿献桃图”，又多了一层寓意，也是花了一番心思的。     没有看到预想的场面，方氏的脸上则有些难看起来。     “我来看看。”     一道人影从后方挤过来，一见来人，几人纷纷让开了位置。     左家一门都是书法一道的大师，如今还在世的左老爷子，一手中正楷书出神入化，可谓一字千金，左秋虽然没有左老爷子那么大的名气，但也仅在那几位宗师之下，远不是他们这几个门外汉能比的。     左秋拿起画轴，一边踱步，一边欣赏，却并未作出什么评论。     《万寿图》其实并不是真的有一万个寿字，只是一个形容数量多的量词而已，最常见的，其实更应该称为《百寿图》。     左秋手中拿着的这一副，便是这样的《百寿图》。     《万寿图》能被众人所喜，并不是许多个寿字简单的堆砌，每一个寿字，都是不同的写法，赵春的《万寿图》极为规整，每个字形态虽异，但大小相似，一行一竖，非常整齐，称为《万寿帖》也不为过。     相比而言，左秋手中的这幅，便是真的万寿“图”了。     抛开“寿”字不谈，远远望去，这分明是一幅灵猿献桃图，只此一点，就可以看出，那人不仅精于书法，画道也差不到那里去。     当然，左秋不在乎这幅画怎么样，他的眼前全都被那一个个或大或小，或正或斜的“寿”字吸引到了。     赵春名气在外，在左秋看来，却还十分稚嫩，若是想要挑刺，一幅“万寿图”，他能挑出一万处不妥。     然而，眼前的画卷之上，却让他挑不出一处错误，仿佛真的完美无瑕一样。     完美无瑕当然是不存在的，唯一的可能，就是以他的造诣，还不足以挑出错误。     他当然挑不出错误。     王羲之，颜真卿，欧阳询，赵孟頫，柳公权……，融合了无数书法宗师作品的《万寿图》，楷书，行书，草书，数十种不同的字体，都是其创始人巅峰时期所作，左秋要是能挑出来毛病，早就名扬天下了。     为了这幅图，他这两天可是连老和尚所求的经书都暂时放下了，图书馆里所有有关书法，绘画的书籍都吃进了脑子里，柳二小姐为了斗地主找了他好几次，最后都留在房间里面充当了磨墨侍女，要是不弄出来一件像样的东西，都对不起他这两天的辛苦。     “好字，好字啊……”左秋捧着画卷，像是陶醉在里面一样，缓缓的踱着步子，在众人的目光注视之下，穿过人群，渐行渐远。     “呸，不要脸的家伙，老夫人的贺礼也敢打主意！”最先反应过来的是严章，相识多年，自然清楚对方的性格，脸色一变，急忙追了出去。     片刻之后，左秋将那《万寿图》放在桌上，脸上满是遗憾的表情。     有了这样一幅图，什么古帖他都不需要了，可惜，可惜啊……     众宾客一脸的痴呆相，为了一幅图，至于吗？     李家长孙又不是什么书法名家，值得左秋这么做？     不过，看到两人眼巴巴的看着那幅图，不愿意移开视线一刻的样子，就算是反应再迟缓的人也明白过来了。     这幅图，好像真的不普通……     要知道，刚才赵春的《万寿图》拿出来的时候，两人可是连看一眼的兴趣都没有。     惊奇者有之，疑惑者有之，但更多的人，则是对这幅图的主人产生了怀疑。     李家长孙说此图是他亲手所作，然而，让两位造诣不凡的书法大师如此对待的东西，怎么可能出自一个年轻人之手？     老夫人亲自将那幅《万寿图》收起来，脸上的笑容更甚，对她而言，只要知道这是孙儿费心送给她的贺礼就够了。     至于左秋和严章，则是被数人围了起来，隐隐的有声音传出。     “这幅《万寿图》，比之赵春的如何？”     “不能相提并论？那可是赵春啊！”     “都是年轻人，要说他超过赵春还有可能，左少监说远远不及他，却是太过谦逊了。”     ------     ------     李易手里把玩着柳二小姐------的剑，百无聊赖的耗时间。     古人过寿，并不像是现代那样，切个蛋糕，说几句生日快乐就可以开吃了。     几项繁琐的礼节走完，小胖子的肚子已经叫了至少一刻钟，还没有得到开动筷子的命令。     两个加起来比老夫人年纪还大的男人，一左一右的坐在李易旁边，已经软磨硬泡了许久，要求只有一个，老夫人的《万寿图》，原模原样的来一份。     这种无理要求，李易当然想都没想的就拒绝了。     写这玩意儿太费精力，答应老和尚的经书还没有抄完，老夫人寿宴过后，没几天就要离开京城，哪有空给他们写那东西？     【ps：抱歉，习惯了在关键地方结尾，有时候意识不到，造成类似上一章的情况，以后注意。这一章结尾再打一行字就又是断章狗了，强行忍住。】