“左少监和严侍郎方才亲口说过，赵春的《万寿图》，根本不能和李家小少爷的相提并论，而对方的年纪，可是比赵春还小上几岁，莫非李家这一代真的出了一个妖孽不成？”宾客闲谈间，说起刚才的事情，无一不露出惊叹之色。     赵春年少得志，虽然在科举一道并未取得什么耀眼的成就，但他的书画却是一绝，闻名京都，将同龄人远远的甩在了身后。     当然，赵春终究还是太过年轻，阅历不足，还不能和左秋、严章这样真正的大家相比，然而，一个更加年轻的俊杰，在书画一道上力压赵春，令左秋亲口承认自己也不如------除了妖孽，众人不知道还能用什么词来形容他。     大家族之中，出了这样的妖孽其实是好事，无论是对于名气的传播还是家族的延续都能起到不小的益助，然而李家的情形又不同，真正意义上的长房早在二十年前就消失了，如今掌权的是李家二爷，倘若李家小一辈一如既往的平庸，最后无论如何，即便是家族会没落，家主的位置还是会传到二房长子的手中。     在这种关键时刻，李家堪称妖孽的长孙强势回归，老夫人态度不明，下一任家主到底要传到谁的手里？     这些------当然不是他们应该操心的事情。     心思玲珑之人，从家主妇人阴沉的脸色中，能够感受到平静之下的暗涌。     李家本来就已经衰落，而方家也不是好相与的，这一桩家事，不知道他们到底会如何去断。     暗涌不暗涌的，李易并没有多大的兴趣，他此刻考虑的是另一件事情。     当初和老和尚约好的，等老妇人寿诞之后，寒山寺会有人下山取经，人家玄奘为了求取真经历经九九八十一难，奔波十万八千里，不知吃了多少苦，受了多少罪，无数次被各路妖精放在蒸笼里，差点被蒸了包子，这才功德圆满------老和尚只是被拖了几天的稿，这个经还是取的太容易。     京城地方邪，想什么就会来什么，正当李易犹豫着具体拖上几天才好的时候，一个硕大的光头，出现在了他的视线之中。     与此同时，周围的宾客也觉得周围似乎亮了一下。     “那是……”     “檀印大师，那是檀印大师！”     “檀印大师怎么会来这里，难道也是给老夫人贺寿的？”     ------     ------     满座宾客之中，忽然出现一个不和谐的光头，是十分惹人注目的，倘若这个光头还是京城有名的高僧，多次受过皇家礼遇，想不惹人注意都难。     佛门信众无数，场内也有不少虔诚的信徒，哪有不认识寒山寺檀印大师的道理？     老夫人在收到下人的禀告之后，不敢耽搁，立刻就迎了过来，先是恭敬的行了一个佛礼，随后便出言道：“不知大师莅临，老妇人未能远迎，实在是失礼。”     这个时候，李家家主李明泽都只能站在一边，没有说话的份儿。     老和尚脸上挂着招牌式的笑容，说道：“老夫人不必多礼，老衲专为老夫人贺寿而来，身无长物，略做薄礼，一本手抄《金刚经》，赠与夫人。”     身后的一个小和尚立刻将一个古朴的木盒递过来，檀印大师双手呈上，亲手递给老夫人。     不说满座宾客，就连李家众人，看到这一幕的时候，也都瞠目结舌。     檀印大师乃是有名的高僧，平日里参禅悟道，寻常人想见一面都极不容易，便是皇室贵胄想要得见，也得提前预约才行，相比而言，小小的李家，实在是不值一提。     可就是这样的李家，却让檀印大师亲至，只为给老夫人贺寿，檀印大师手抄的经文，谁敢说是薄礼？小门小户的，怕是会供起来传家也说不定。     “大师快快上座。”老夫人心中也是震惊加意外，不敢有所怠慢，亲自将老和尚引到了主位之上，老和尚坚持只坐在老夫人身旁的位置，李明远很有眼色的坐到了另一处桌旁。     宾客们的视线不住的瞥向这边，除了太后寿辰，檀印大师受邀，还没听过大师给谁贺寿过，李家何德何能？     并且看起来，大师好像对李家抱有极大的善意。     虽说佛门从不参与俗务，但却从来不会有人因此小瞧他们，檀印大师亲自为李家老夫人贺寿之事，等到明日传扬出去，必定会在京城引起一场波澜。     “快去，将这一桌全都换成斋菜。”檀印大师落座之后，李明泽立刻对身后的下人吩咐道。     “不必了……”檀印大师笑了笑，说道：“今日是老夫人的寿辰，老衲送上薄礼，顺便一会小友，很快就走。”     “小友？”李明泽脸上的表情一怔，席上所有人的脸上都浮现出了疑惑之色。     老和尚站起来，示意老夫人不用理会他，径直的向着某个方向走去。     众人又哪里会真的无视他，视线望了过去。     “别冲动，现在不是时候！”李易抱着柳二小姐的剑，死活不松开，她要是现在跑去和老和尚切磋武功，老夫人好好的六十大寿可就搞砸了。     “李易小友，老衲不请自来，还望小友不要怪罪。”在众人的目光注视之下，老和尚缓步走过来，笑着说道。     跟在老和尚身后的小沙弥，原本亦步亦趋的跟在老和尚的身后，抬眼看到前面的漂亮女子时，脸上陡然一白，浮现出了些许惊慌之色，急忙站在了另一边。     “多日不见，大师风采依旧……”李易想着经书的事情，胡乱的说了一句，心道这老和尚还是高僧呢，怎么没有一点定性，现在距离交稿的日子，不是还有两天吗？     “经书还没有抄写完成，大师不必着急，到时候我会差人送到寺里的。”     老和尚笑了笑，说道：“此事不急，老衲只是觉得，小友佛缘深厚，若是有机会，能和小友一辩佛理，也是兴事。寒山寺虽小，永远有小友的一席之地。”     佛缘深不深厚李易不知道，他只知道，这老和尚要和他辩佛礼的话，有着无数前辈数千年的经验积累，自己一定能忽悠的他三观崩塌，怀疑人生，说不定连和尚也不做了，此后世间又少了一位高僧------这是大罪孽啊，造多少级浮屠都不够还债的，这个孽还是不做的好。     “呵呵，佛礼不是辩出来的，论佛理，大师应该去找其他的高僧才是。”     李易总觉得这老和尚也想忽悠自己出家，这胆子也忒大了，敢让如仪守活寡，就算如仪不动手，柳二小姐也会把他的光头脑袋斩下来当球踢。     李易和老和尚讨论他是不是与佛有缘的时候，丝毫没有意识到，周围的气氛开始变的有些不对了。     刚才还在好奇，以檀印大师的身份，为何会亲自来给老夫人贺寿，如今看到大师和那位年轻人相谈甚欢的样子，哪里还不明白，两人应该是早就认识的。     老夫人年年过寿，为何不见他来过一次，为老夫人贺寿是真，不过，恐怕最主要的目的，还是那位年轻人。     没看到大师只是和老夫人寒暄了几句，就径直的走去那边了吗？     能当得檀印大师“小友”之称的，整个京城乃至于整个景国，怕也是独一份。     这李家长孙，到底是何方神圣，前有《万寿图》力压赵春，后又使得檀印大师屈尊贺寿，这真的是李家流落在外二十年的孩子吗？     “这……”     李明泽作为李家家主，面对这样的情形，也有些不知所措。     若是冷落了檀印大师，传出去对李家的名声不好，但大师是自己走过去的，难道又要他过去请回来？     这时，只听老夫人开口说道：“你去将易儿和大师一同请过来吧。”     檀印大师身份尊贵，不管大师心里怎么想的，作为李家人，到底还是不好冷落于他。     看着李明泽起身向那边走去，方氏低着头，拳头紧握，牙齿都快要咬碎了。     本想着借用赵春的《万寿图》，让他成为老夫人寿宴上的一个笑话，却没想到这反而成了他扬名的垫脚石，弄巧反而成拙，让更多的人注意到他，而檀印和尚的出现，更是将众人对他的关注推到了一个高峰。     如此下去，怕是她那位死心眼的丈夫，也会觉得他才是李家下一任家主的合适人选。     方氏脸色阴沉，李家现在的家主是他的丈夫，以后的家主一定会是她的儿子，谁都不能夺走，别说是李明翰的儿子，就是李明翰活过来，也休想！     “李侍郎的盛情老衲心领了，老衲礼已经送到，不再久留，就此告辞，不必再送。”老和尚带着小和尚走了，在所有人的目光注视之下，高调至极，一点都不像他来的时候那么静悄悄。     “易儿和我过来吧。”檀印大师走了，李明泽却没打算让李易再待在这里，关于檀印大师，他自己包括老夫人，还有一肚子的问题要问他。     “如意，你也跟我过来。”李易抓着柳二小姐的胳膊，决定带她一起过去，省的她总是盯着老和尚离开的方向看，怕是自己一转身，她就会提着剑追上去，以切磋武功的名义，和老和尚大战三百回合。     李明泽对此并没有说什么，这位柳二小姐深得老夫人喜爱，她一起过去，老夫人只会高兴。     小胖子羡慕的看着李易过去那边了，那里坐的可都是他的长辈，如果坐在那里------可以最先动筷子的。     本来想安安稳稳的坐在角落里，被老和尚这么一搅合，看到众人脸上的表情，李易就知道想安稳都安稳不了了。     “小易儿，你和檀印大师，到底是怎么回事？”果然，他刚刚一落座，小姑就一脸八卦的问道。     李易心中郁闷，这话问的就很没有水平了，他和一个老和尚能有什么事情，无奈的说道：“没有怎么回事啊，上次和奶奶去寒山寺的时候，碰巧遇到檀印大师，聊了两句，也不是很熟，我也不知道他为什么会来家里……”     经书的事情，不方便告诉他们，李易只能这么说。     “真是这样吗？”美妇一脸的不信，想到刚才的情形，两人怎么都不会只是“聊了两句”的样子。     李易点点头说道：“大师嘛，就是这样的，喜欢讲究一个缘法，檀印大师曾经说过我和佛门有缘，可能是因为这个原因吧……”     美妇皱了皱眉，说道：“什么和佛门有缘，大哥就你一个儿子，可不能断了香火，就算是檀印大师也不行，你以后还是少去寺庙，你二叔很快会将你调任到京城，家里也已经派人去接你的娘子了，眼看着都二十岁了，连个子嗣都没有，这件事情，要抓紧办了……”     听到李易的话，方氏心中一动，抬头说道：“话也不能这么说，能和檀印大师结缘，可是几辈子都修不来的福气，侄儿可要抓住这个机会才是，这对于我们李家来说，也是有益无害的。”     方氏一脸为李家着想的样子，心中期盼着李易最好待在寺庙里面别回来，李家可不会让一个和尚当家主。     “什么？”李易没有理会方氏的话，家里派人去庆安府接如仪了，什么时候的事情，他怎么不知道？     如仪要是来京城了，他回去还有什么意思，跟着如意过日子？     小姑李安容看着李易，责怪的说道：“你说你，老夫人六十大寿，做孙媳妇的，哪有不来的道理，等你想到，黄花菜都凉了，老夫人早就派人去了庆安府，要不是前些日子因为下雨耽搁了行程，现在怕是已经到京城了。”     面对小姑的指责，李易一时间无言以对。     要他怎么说，这次来京城，根本就没想着久留，只是想代替这具身体的原主人来这里看看而已，看完了就回去和如仪生孩子……     谁想到来这里之后，又发生了这么多的事情，原先的计划彻底被打乱了，现在他们更是将如仪接了来，自己的计划------哪里还有什么计划！