“檀印大师佛法高深，连太后都对大师赞誉有加，日后万万不可对大师不敬。”老夫人对李易叮咛道。     高僧行事，不能以常理度之，檀印大师愿意屈尊和自家孩子为友，是李家的福气，切不可因此自傲，否则怕是会被所有的信徒戳脊梁骨。     李易只能点头称是，老夫人这句话说的有些迟，不敬也已经不敬过了，更何况，佛法高深的檀印大师也不是真的不食人间烟火，吃喝拉撒与常人无异，无非就是脑袋亮一点，比常人会念几句经而已，也有欲有求，答应他的经书还没抄完，老和尚绝对不会计较什么敬不敬的问题。     交好檀印大师终归不是坏事，满座宾客还在，老夫人不在此事上继续纠缠，该走的流程已经走完，也该动筷用饭了。     “多吃点菜，看看这清瘦的样子……”老夫人心疼的给坐在旁边的柳二小姐夹菜，整个李家，只有她一个人有这样的殊荣。     除了如意之外，满座都是长辈，气氛一度很沉闷，倒还不如和小胖子坐在一起，无拘无束倒也热闹。     只在自己面前的盘子里夹了两口菜，李家一位管事就匆匆的跑过来，在二叔李明泽的耳边低语了几句。     “宁王世子，派人来给老夫人贺寿？”李明泽从位子上站起来，一脸的惊讶。     “咳！”李易一口茶水差点没喷出来，却也被呛到了，转过身去，一个劲的咳嗽。     “什么世子？”老夫人放下筷子问道。     李明泽脸上满是疑惑，说道：“宁王世子，陛下前几日才任命的京畿道监察使------遣人来贺寿了。”     邻桌几位宾客手上的动作一顿。     宁王乃是当今圣上的胞弟，景国最位高权重的王爷，封地只在略逊京都一筹的陪都庆安府，足见陛下对他的重视。     宁王世子，前些日子才娶了王氏嫡女做世子妃，王氏一族绵延数百年，历经多少王朝更替依旧矗立，底蕴深厚，乃是整个景国数一数二的豪门巨阀，有着这样背景的世子殿下，居然会遣人来给李家的老妇人贺寿？     难道，李家和宁王府也有交情？     众人心中猜测纷纭，却不知李家家主李明泽也是满脑子疑惑，不敢怠慢，亲自出门迎接。     李易额头上浮现出了几条黑线，李轩这家伙想要干什么，是嫌老夫人寿诞的动静还不够大吗？     唯一庆幸的是，他没有亲自过来，否则，寿宴之后，他不知道还会接受多少的“审问”。     世子府派来的是一位管事，也算是给足了李家的面子，不少人心中疑惑他到底是何身份，竟要李明泽亲自迎接，态度明显恭敬的时候，从另一边才传来了消息。     “竟是宁王世子，这李家怎么可能……”     宁王世子虽然才走进众人的视线不久，但于他有关的事情，却让众人印象深刻。     娶王氏嫡女，任京畿道监察使，参京城令陈越徇私枉法，使其远谪外州，接下来，便是世子府遣人来为老夫人贺寿了。     自以为对于李家很了解的他们，今日才发现，李家似乎远远比他们表现出来的还要神秘。     来自世子府的客人还没有落座，李家管事又怔怔的走过来，看着李明泽，表情有些木然。     “家主，永，永乐公主，公主府的人……”     啪！     李明泽脸色惊愕，周围无数枝筷子掉在了地上。     永乐公主，陛下和皇后唯一的嫡女，景国长公主，从小便极尽宠爱，唯一一位成年之后没有出嫁，还留在宫里的公主，真正的皇室贵胄------这还是他们印象中日渐衰落的李家吗？     恐怕在李家最为辉煌的时候，也没有这么大的面子吧！     李易放下筷子，两只手捂住脸，终于想清楚分别的时候两个人脸上那种奇怪的笑容是什么意思了。     李易心中百味杂陈，公主殿下说有办法解决李家面临的困境，保证李易离开之后，没有人敢轻易的找李家的麻烦，就是用这样的方法？     李家的麻烦是小了很多，世子和公主在李家老夫人寿诞的时候送上贺礼，这对于外人来说，是一个很明显的信号。     李家是世子和公主罩着的，谁想动李家，先掂量掂量，能不能同时惹得起这样的庞然大物。     而寿宴结束，给全家人解释的任务，就落在了他的身上。     世子府和公主府的人双双到来，就连老夫人也坐不住了，李家什么时候和他们有的交情，不止众宾客好奇，就连老夫人也十分好奇，这比檀印大师给他们带来的震惊还要大。     “两位，不知世子和公主……”世子府和公主府的两人明显是约好的，李明泽看着两人，话说了一半，就被来自公主府的年轻男子打断了。     “我们只是奉命行事，两位殿下吩咐过，不要打扰到老夫人的寿宴，李侍郎和老夫人不用在意我们。”     李明泽心中的疑惑和惊讶已经快要到达顶峰了。     檀印大师，宁王世子，永乐公主，这三个本来和李家没有一点联系的人，居然全在今天晚上出现了，并且行事出奇的一致，只是送上贺礼，让他不用在意------他又怎么会不在意，这些人里面，有哪一个是李家能够惹得起的？     “李公子，可否借一步说话？”正当李明泽有些不知所措的时候，只见那来自公主府的男子上前一步，对人群后面的一位年轻人说道。     “易儿？”李明泽回头看着李易，再看看对面两人，短暂的愕然之后，脸上忽然浮现出了一丝明悟。     “二叔，奶奶，我先离开一下。”李易有些尴尬的说了一句，向着某个偏僻的角落走去。     世子府的管事和公主府的男子全都跟了过去。     “易儿他，还有很多事情是我们不知道的啊……”老夫人看着三人离去的背影，喃喃的说道。     看到这一幕，今天晚上发生的一切都有了解释。     檀印大师，宁王世子，永乐公主，这些明明和李家没有关系的人，为什么会出现在她的寿宴上，她对于这个二十年来第一次见面的外孙，了解终究还是太少了。