经历了如此多的事情，此时，众宾客心里所想的，和寿宴再也没有半分关系了。     想不到，李家竟是如此的深藏不露，背后不知道什么时候已经站上了皇室，那位离家二十年的长孙，看样子和世子乃至于公主都有着不菲的交情，当年的事情，真的只是李家长子和人私奔吗，是否还有其他的隐情？     今夜之后，和李家素有仇怨的陈家，又会有什么样的举动？     京城令陈越被远谪，是否也是李家在背后推波助澜？     今夜发生的事情太过劲爆，远远的出乎了他们的预料，一众宾客在进行着头脑风暴，家主夫人方氏的一张脸已经由阴沉变成了惨白，没有背景的便宜侄子背后忽然站上了世子和公主，让她由原本的俯视变成了仰望，心理落差之大，无异于从天堂跌落到地狱，即便背后还有娘家，依旧还是有一种深深的无力感。     当方氏神情恍惚，两眼无神的坐在位子上的时候，公主府的护卫一脸笑意的看着李易，问道：“公主让我问李公子一句，公主府送的贺礼，李公子还满意吗？”     李易不得不承认，虽然李轩和李明珠这么做，的确会对他带来一些麻烦，不过，却也是最适合的办法。     自从那天见到那位陈家小姐之后，李易就清楚，陈家和李家，以后怕是没有任何回转的余地了，他可以回到庆安府，李家的手伸不到那里，但是京城的李家，却会面临他们国公府的报复，两家实力悬殊，李家显然不会是坚持到最后那个。     一位世子，一位公主，应该足够让陈家忌惮了，越是家大业大，顾忌反而越多，不会为了这件事情，得罪他们也得罪不起的人。     后顾之忧已经解决，李易看着那男子再次问道：“公主还说什么了？”     那男子笑了笑，说道：“公主还说了，李公子想要的赏赐，全部实现不可能，打个折扣还是可以的。”     “折扣？”李易脸上浮现出疑惑：“什么意思？”     “这个------公主殿下没有说。”男子摇了摇头说道：“殿下只说了这两句话，其他的，李公子还是下次问殿下吧。”     心中琢磨着李明珠的话到底是什么意思的时候，前方忽然传来了一阵骚乱，下一刻，大多数宾客就都站了起来。     李易眉梢一挑，不会吧，还来？     掰着手指头算算，除了老和尚，李轩，李明珠之外，他在京城可真的不认识什么人了，前面动静这么大，莫非是陈家来砸场子的？     除非陈家一家都疯了，否则堂堂国公不会做出这么没面子的事情，李易心中转过万千念头，直到听到那一声又尖又细不阴不阳的“李易何在，还不快快出来接旨”的时候，脸色一下子苍白了起来。     完了，一切都完了……     不怕贼偷就怕贼惦记，被一国之君惦记上更不是一件好事，李易一屁股坐在椅子上，有一种让如意带着他立刻从这里飞出去的冲动。     不用任何人吩咐，所有人立刻从位子伤起来，站在两旁形成了一条通道，通道的尽头就是李易所在的位置。     两名传旨宦官昂着头沿着通道走过来，用尖细的声音说道：“李县尉，接旨吧。”     李易抬起头，看到的又是那两名熟悉的宦官。     “还愣着干什么，快跪下接旨！”李明泽快步的走过来，催促道。     形势比人强，李易只能无奈的弯下膝盖，包括二叔李明泽以及老夫人在内，在场的所有人，全都哗啦的跪了下去，小胖子不明所以，抬起头四下张望，很快就被自己的娘按下了头。     “敕曰：安溪县尉李易，改良刑讯，造马蹄铁，创心肺复苏术，伤口缝合术，泽被苍生，福泽万民，献上天罚神物，大破齐军，有开疆拓土之功……，御封尔长安县子，嘉尔冠荣，永赐天宠，钦哉。”     【注：此长安非彼长安，实在是想不到更好听的名字。】     传旨宦官说了一大堆绕口的话，李易也就听懂了前面和后面几句，大意就是他前面做了那么多的事情，功劳都给他攒着呢，这次一块儿赏了，安溪县尉别做了，庆安府也别回了，皇帝在长安县划了一块地，以后李易就好好的待在那里做一个小小的县子，从此真正的迈进贵族的行列。     长安县和京都比邻，说不定李易站在自己的封地上都能看到城墙，国公变县子，万金没提，良田千顷也没提，这个折扣打的有点儿大。     此刻，李易的心情反而平静下来，想来皇帝陛下也知道自己不是当官的料，只是让他安心的在眼皮子底下当一个社会的蛀虫，其实他早就知道会有这么一天，一直以来不太愿意去面对，这一次怕是躲不过去了。     那宦官的脸上挤出一丝笑容，说道：“李县子，接旨吧。”     见李易没有什么反应，李明泽压住心底的震惊，扯了扯他的袖子，小声道：“别愣着了，快点接旨吧。”     传旨宦官将圣旨恭敬的递给李易，说道：“陛下口谕，传李县子明日进宫，明天一早，宫中会派人来接您。”     传旨的宦官来得快去的也快，留下爵服等一应物品，就干脆的离开了李家，也顺带搅黄了老夫人的寿宴。     现在哪里还有人关心老夫人过寿的事情，李家长孙被陛下封了爵，长安县子，李家家主李明泽的爵位也不过是县子啊。     景国爵位，非军功不授，陛下这些年还是第一次破例授爵，李家到底是走了什么运，没落了这么多年，难道终于要开始崛起了吗？     圣旨里面的描述，所有人刚才都听在耳中，对于那些描述极为的陌生，但陛下对于他的贡献却不吝夸奖，极尽赞美，此事自然不可能有假……     “恭喜，恭喜……”     “一门两爵，恭喜老夫人，恭喜李侍郎……”     “李县子年纪轻轻就得圣上眷顾，前途不可限量。”     ------     ------     待到心中波澜微平，众人纷纷上前祝贺，老夫人脸上的笑容前所未有的灿烂，李明泽虽然仍有惊愕，但脸上的笑意也是怎么都掩饰不住的。     “长安县子，长安县子……”众人身后的一处座位上，方氏口中喃喃自语，脸色惨白一片。