先是德高望重的佛门大师，再是背景深厚的宁王世子，紧接着又是身份尊贵的一国公主，最后连当今天子的圣旨都到了，刚刚被陛下封为长安县子的李家长孙，瞬间就成了场内唯一也是绝对的主角，包括老夫人自己，再也没有人在乎六十大寿的事情。     李易对此心存愧疚，老夫人倒是毫不在意，反倒是比之前更加的高兴，仿佛这件事情，比她的六十大寿还要重要一样。     这也不足为奇，开国之后，数十年来，虽然国家一直都有动荡，但大抵还算安稳，想要靠军功来挣得爵位，几乎是不可能的，最多也不过是赏官赐田而已。     当今天子在位十余年，更是在有意的消减爵位，封爵者寥寥无几，在京县获封子爵者，这是近些年来头一个。     这其中代表了什么，自然不言而喻，为了李家的延续着想，老夫人不能给他更多的东西，心中难免愧疚，现在看来，李家能给他的东西，又怎么能及得上皇恩？     还有什么是比得到圣上眷顾更好的呢？     在老夫人的寿宴上搞出了这么大的动静，席间李易自然会被各种各样的问题淹没。     其中当然包括他和世子以及公主之间到底是怎么一回事，圣旨上说的一桩桩一件件功劳，具体又是什么意思……     李易也只是简要的说了一下和世子殿下以及公主是在庆安府认识的，无意中做的几件事，没想到对国家有这么大的用处，至于和皇帝在花园里聊天，顺便把他从鬼门关拉回来的事情，为了他们着想，李易一个字都没有提。     李明泽等人也只是知道，李易的县尉之职，是陛下御笔亲封，却也并未深究，当今陛下爱惜人才，因为一篇文章特许恩准入仕的寒门学子不知有多少，他们也只当这是其中的一件。     然而，今夜封爵圣旨的到来，众人终于明白，陛下对于他是何等的重视。     不过二十岁的子爵，谁也不知道他以后会走到哪一步，李家对于他来说，终究还是太小了。     李明泽思忖了片刻，看着李易说道：“我之前还在犹豫，以后要不要将家主的位置留给你，现在看来，为了李家，家主的位置，交到你的手上，果然还是最合适的。”     方氏闻言，脸色巨变，却也只是低着头，没有言语。     今非昔比，一个不到二十岁的县子，就算是丈夫现在将李家家主的位置让给他，李家众人也不会有人反对。     老夫人脸上的表情不变，同样的看向了李易，显然也支持自己儿子的决定。     同桌之上，一众李家核心人物对于家主的话并不意外，一个家族要想长久的延续下去，永保繁荣，不至于衰落，是需要每一代家主不懈努力的。     李明翰虽然是长子，但却不会是一个好家主，从他完全不顾家族带着一个普通女子私奔就能看出来，这些年来，要不是现任家主苦心经营，李家早已经没落的不成样子，比之现在还远远不如。     而李家的小一辈，包括家主的儿子在内，却并没有什么杰出人物，不说没有能力引领李家再现辉煌，甚至连维持现状的本事都没有。     这个时候，将李家的未来交给拥有圣眷，又和皇室关系密切的李易，显然是最好的选择。     而且，他是李家长孙，这一切名正言顺。无论是外人还是李家人，都没有对此指手画脚的资格。     柳如意看看众人，又看看李易，见气氛沉寂异常，本来伸出去的筷子又收了回来。     被众人的目光这么注视着，李易忽然笑了，说道：“二叔，我生在庆安府，长在庆安府，其实在来京城之前，我只是想着等奶奶过完寿诞，就立刻回去的，从来没想过做李家的家主，要不是陛下的这道圣旨，最多过两日就会启程。”     对面的方氏闻言，微微的抬起了头。眼中闪过一丝难以置信。     李明泽还想说什么，李易再次说道：“我和父亲一样，都不是做家主的料，李家到了我的手里，怕是会没落的更快，二叔如今正当壮年，李家在您的经营之下，才不至于没落，至于以后------那该是英杰和英才他们的事情了。”     李易并不是谦虚，柴米油盐的小日子才是他喜欢过的，有如仪，有如意，有小环，哪里都是家，他有自信能将这样的日子过好。     至于做一个大家族的家主，每日为了家族的兴衰而殚精竭虑，呕心沥血，算计过来算计过去，怕是没两年他就该寿终正寝了，这样的人生还有什么意思，甚至比官场上的尔虞我诈还要可怕。     在陈国公府的压力之下，还能将李家经营成这样，他的这位二叔才是适合干这一行的，为了李家着想，也为了自己着想，李易觉得有必要将这些话先说明。     方氏抬起头，怔怔的看着李易，眼中震惊之色更浓。     他从来都没有想过做李家家主，从来都没有想过从她们这里夺走本该属于他的一切？     这么说来，她做的这些事情，在他的眼中，其实就是一个，不，好多个笑话了？     爵位，圣眷，和世子，公主乃至于檀印大师的友情，这些远比李家要重要得多的东西，他唾手可得，可怜自己还深深的以为他对李家有所图谋？     心中彻底松了一口气之后，方氏的头又低了下去，脸上羞红一片，恨不得有个地洞钻进去。     李明泽眉头微皱，李易的这一番话说的十分坚决，不仅仅现在不会当家主，以后也不会当，英杰和英才都平平庸庸，自己百年之后，李家的没落已成必然，除非在他有生之年，能让李家再上一个台阶。     然而这件事情，在他的手上是几乎不可能实现的，一个有名无实的子爵，远不如陛下亲封的实邑县子，若是他的爵位能够再升，李家的地位也会水涨船高，但这一切的前提，都是他愿意成为李家家主。     看着李易一脸笑容，但态度却异常坚定的样子，李明泽没有再多说什么，此事，还需从长计议。