“别的没学着，你倒是将你爹疲懒的性子学了个十成十。”老夫人看着他，笑道：“算了，你二叔还能在这个位置上多待几十年，你不想当就不当了，只是不要忘记，无论什么时候，这里都是你的家。”     看到老夫人慈爱的笑容，李易只觉得心头一暖，虽然他对于李家，终究是少了那种炽热的家族之情，但老夫人她们，对自己和家人却没有一点区别，自己不可能成为李家家主，在能力所及的范围之内，却也不会看着李家的没落坐视不管。     ------     ------     再盛大的宴会都有结束的时候，深夜，满怀心事的宾客逐渐散去，李易独自坐在廊下，望着天空发呆。     对于这一切，他大抵还是有些心理准备的，好在如仪和小环也都快过来了，只要有她们在，对他而言，到底是在庆安府还是京城，区别并不太大。     无忧无虑，随心所欲的日子只是人们的一种美好向往，从来没有人实现过，虽然被公主和皇帝惦记着有时候会很烦恼，但也不是全然没有好处。     以前，就算是在街上卖串糖葫芦卖瓶如意露都有人找麻烦，有了县尉或是县子的身份------至少可以安心的卖糖葫芦和如意露。     无非是地点从庆安府换到京城了。     可惜的是，如意坊的租期可是还有半年多呢，一家都搬了过来，银子不就白白的浪费了吗？     此外，还有已经开遍庆安府城的剧院，花了半年时间打下来的家底可都在庆安府，如今却要在京城重新开始……，有了爵位，大宅子也有了，丫鬟下人肯定也少不了，护卫最起码也应该招几个吧------李易仿佛看到了银子流水一般的花出去。     就凭朝廷发的那点俸禄，要想养活这么多人可不太容易------钱，很久没有尝到缺钱的滋味了。     “以后都不回去了吗？”     柳二小姐坐在墙头，晃荡着小腿，同样的抬头望天。     “谁说的，只是在京城多一处宅子而已，想什么时候回去什么时候回去，想住几天住几天。”县子又不是质子，也不是犯人，人身自由没有被限制，只要不是一直躲在庆安府不回京，想来也不会有什么问题。     “等搬过去以后，我要先挑一间院子。”许久之后，柳二小姐的声音才再次传来。     “没问题，可以让你先挑。”李易站起来，走到墙边，抬头说道：“不过，作为报答，你是不是也应该稍稍回报一下，比如……”     柳二小姐屈起腿，眯起美目，握着剑柄，俯视着他，“比如什么？”     “比如……我欠你的那五十两银子，就不用还了。”李易看着她说道。     “是一百两。”柳二小姐提醒道。     “你同意了？”     “不同意。”     “那就没得谈了。”     “老规矩。”柳二小姐从墙上跳下来，手中的剑扔给了他。     “出招吧。”     ------     ------     柳二小姐是很有原则的人，只要李易能打赢她，对于李易的决定，她绝不会说半个“不”字。     遗憾的是，用这种方法商量事情已经有好多次了，李易一次都没有赢过。     第二天一早，李家便有下人过来，通知他宫里来人了。     昨天那传旨宦官说过，他今天早上需要进宫一次，却没想到是这么早，李易睡眼惺忪的穿上了爵服，居然刚好合身，比起那一套县尉的衣服看上去要好看一点，用料貌似也比较讲究，在老夫人和众人的簇拥下出了李府。     直到现在，李易除了知道他被封了县子，封地距离都城不远，就在长安县，对于其他的事情一无所知。     昨天晚上和柳二小姐大战三百回合，本来就睡的比较晚，一大早就被叫醒来，坐在轿子里，昏昏欲睡，老皇帝还挺贴心的，轿子里面铺着锦榻，十分舒服，就是地方小了点儿，躺着只能蜷起腿，不过好歹也有个睡觉的地儿，不多时，李易就进入了回笼觉的状态。     轿子的摇晃很有规律，也很舒服，迷迷糊糊的，李易只记得，进宫之后，老皇帝对他委以重任，赏赐了一大堆东西，银子堆得像山一样高，光是漂亮的侍女就赏赐了十个，自己激动之下，全力辅佐他治理景国，肃清内忧外患，平定叛乱，一手促成景国进行了两次工业革命，国力空前强盛，威服四夷，使景国完成了前所未有的大一统，枪炮所指，莫敢不服……     后来，景帝临终之前，封他为异姓王，一人之上，万人之下，然后------然后他就醒了。     有些不耐烦的打掉了那宦官摇着他肩膀的手，擦掉了口水，从轿子里面走出来，顿时觉得神清气爽，这一个回笼觉睡的很有质量。     “李县子，到了。”那宦官脸上的笑容倒是很和善。     李易四下里打量了一下，自己所在之处，是一处挺宽敞的院子，对面有一排房间，里面人员进出，颇为频繁，怎么看-----怎么不像是皇帝住的地方。     “这里是哪里？”李易回头看着那宦官问道，莫不是走错了地方？     “尚食局。”宦官回道。     “尚食局？”李易看着进出之人的打扮，立刻明白过来，这里面应该是类似于御膳房一类的地方，从房间里面飘出来的味道还挺香的。     不错啊，老皇帝居然还懂得人文关怀，知道自己没有吃早饭，特意先让人带他来御膳房垫垫肚子，刹那间，皇帝在李易心中的好感度就上了一个台阶。     “那个，你们这里都提供什么早饭？”李易随便叫了一个下人，问道。     来一次皇宫不容易，宫里的御厨，应该差不多是这个世界顶级的厨师了，做出来的东西味道肯定不会差，可得趁着这个机会好好见识一下。     就是不知道能不能打包带走，回去让如意和小胖子也都尝尝。     被李易叫住的下人一脸呆滞，不知道该如何回答，也不敢乱说话，穿着这种衣服的人不是他能惹得起的。     “咳，咳，李县子，您来这里，可不是吃饭的。”那宦官干咳了两声，说道。     “不是吃饭带我来这里干什么？”李易眉头一皱问道。     “嘻嘻，你来了，赶快给我做火锅吃！”一道蹦蹦跳跳的身影从外面进来，看到李易，眼睛顿时弯成了月牙儿。     “参见公主！”那小姑娘走过来，周围顿时跪了一大片。     李易现在也是有爵位的人，见到公主是不用跪的，强忍住没有在她的脸上捏两下，问道：“想吃火锅去你轩哥哥那里，我还有正事呢。”     “我才不！”寿宁公主小脸一撇，说道：“皇姐和轩哥哥说了，你做的火锅更好吃。”     “李县子。”那宦官满面笑容的看着李易，说道：“您的正事，就是给公主做饭------这是陛下吩咐的。”     李易闻言，脸上的表情一僵。     大早上的让他起来，就是为了给这小丫头做火锅？     这老皇帝心里到底是怎么想的？     堂堂正五品的子爵，就是给你们皇室做饭的吗？     古有周幽王为博褒姒一笑，烽火戏诸侯，招致亡国之祸，今有景帝召长安县子进宫，只为一顿火锅……     如此昏君，简直是第二个周幽王，这景国------迟早要亡啊！