“我先去听先生讲课了，一个时辰以后回来，你可不要偷懒，到时候我过来的时候，要看到火锅已经做好了哦。     寿宁公主说完，就又风风火火的跑了出去，几个宦官宫女脸色苍白的在后面追赶，李易坐在院子里面的一个石凳上，脸上的表情不太好看。     任谁被打搅了好梦，大清早来到这里只是为了做厨子，也不会有多好的心情。     那宦官在一旁提醒道：“李县子，这可是陛下亲自吩咐的，您可不能怠慢了公主。”     “行了行了，知道了，你下去忙你自己的事情去吧。”李易有些不耐烦的摆了摆手说道。     时间还早，足足有一个时辰的时间，找个地方再补补觉，至于做饭，一个。     “跟在李县子身边，就是奴才的职责。”那太监笑着说道。     这家伙的声音又尖又细，不男不女，听起来怪不舒服的，好好的笑容都透着一股阴森的味道，难怪文艺作品里面，太监大多数都不是好人，这么好的条件，不当坏人实在是可惜了。     “那你带我出去走走吧。”李易不打算补觉了，刚才在轿子里面睡着了，都没有看看皇宫到底长什么样子，不来个皇宫一日游，都对不起自己起这么早。     那宦官皮笑肉不笑的说道：“抱歉，李县子，除了这里之外，您哪里都不能去。”     皇宫可不是菜市场，任何人都可以随便逛，没有进宫的腰牌，没走两步就被侍卫抓起来了。     好啊，被打搅了好梦，现在连人身自由都没有了，肚子里面空空的，估计老皇帝也没有想着给他管饭，在李易心里的印象分一下子变成负的。     从石凳上起身，大步的向飘着香味的一处房间里面走了进去。     那宦官倒是没有跟进去，知道这位县子对他已经很不满了，哪敢再去触霉头。     他进宫十几年，这还是第一次见到陛下将一位子爵当厨子使唤。     雷霆雨露，皆是天恩，陛下为什么不找其他人，偏偏选定了这位刚刚受封的县子，这可不是惩罚，是恩典。     李易不觉得给人当厨子是什么恩典，给自己家人做饭他心甘情愿，被人逼着如果也算恩典的话，这破恩典谁爱要谁要。     找东西垫垫肚子，才是他现在最应该做的事情。     房间中间的桌案上摆着好多扣起来的碗碟，浓郁的香味就是从哪里面飘出来的。     “这位爵爷，这里的东西不能动，不能动。”李易准备打开一个看看的时候，一个胖乎乎的男子跑过来，哼哧哼哧的说道。     “你是谁？”李易撇了他一眼问道。     “回爵爷，下官尚食局掌膻。”男子赔笑着脸说道。     尚食局掌膻，也就是皇家饭店厨师长，难怪长得这么胖，看来这些年一定没有少捞油水。     “爵爷，这个不能动，这是燕妃娘娘要的桂花酥。”     说起桂花酥，李易就觉得口齿生津，好久没有吃到宛若卿做的桂花糕了，十分想念啊……     看到这位爵爷的手伸到下一处，掌膻的心不由的一跳，说道：“爵爷，动不得，这个更动不得，这是给贵妃娘娘的，马上就要送过去。”     掌膻一脸冷汗，要是延误了贵妃娘娘的时辰，他就是有十个脑袋也顶不住砍的。     燕妃娘娘惹不起，贵妃娘娘也惹不起，李易心头烦闷，看着掌膻问道：“你们这里有什么不是娘娘要的东西，赶快给我端上来。”     掌膻苦笑着说道：“没有。”     尚食局专门负责宫内膳食，也只有那些娘娘公主以及皇子才能享受这些特权，他不过是一个掌膻而已，没有陛下的旨意，又怎么敢让人在这里吃东西？     上面只是说寿宁公主的膳食有人代替，让他们这里便宜行事，却没有人告诉他们到底是怎么个便宜法，他不过是一个小小的掌膻，左右都得罪不起这日子还让不让人过了？     眼看着这位爵爷又将手伸向了下一个，掌膻急忙说道：“这是永乐公主的羹汤，爵爷万万不可。”     “永乐公主的？”李易愣了一下，终于遇到一个惹得起的，爽快的掀开盖子，用勺子品尝了一口，满意的点了点头，说道：“味道不错，就这个了，你们给公主再做一份就是。”     噗通！     掌膻双腿一软摊到在地上，这种羹汤至少要煲两个时辰，现在做，哪里还来得及啊？     看着掌膻一副被吓到的样子，李易出言安慰道：“放心，公主殿下那里由我去说，不关你的事情。”     真不愧是御厨，这煲汤的功夫，怕是能赶得上自己了，李易肚子本来就饿，很快的，一小碗羹汤就下了肚。     “韩掌膻，公主的银耳莲子羹做好了没有？”一道清脆的声音响起，宫装打扮的侍女从门外走进来。     “好了。”李易抹了抹嘴，回了一句，指了指还剩下一多半的羹汤说道。     “你，你……”那侍女看到旁边一个还有着痕迹残留的小碗和勺子，顿时瞪大了眼睛，怒道：“你好大的胆子！”     小宫女的银牙都快要咬碎了，公主殿下每天早晨练完功之后，都有喝一碗银耳莲子羹的习惯，这个不知道从哪里冒出来的家伙，真是胆大包天，居然连公主的羹汤都敢抢！     “不就是一碗羹汤，至于吗，你们家公主以前可没少在我那里蹭饭，就当是还那一碗蛋炒饭的人情了。”李易毫不在意的说道。     一位世子，一位公主，两位皇室贵胄，在庆安府的时候，一直都是如意坊的常客，不照顾生意不说，每次都是好酒好吃的招待，吃干净了一抹嘴就走，只是喝她一碗莲子羹而已，公主殿下还不至于这么小气。     “你，你给我等着！”那侍女恶狠狠的瞪了李易一眼，气呼呼的走了。     掌膻从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，准备去忙自己的事情。     他算是看出来了，这是这位爵爷和公主殿下的事情，他一个小小的掌膻，还是不要插手的好。     没有理会跑出去的小宫女，李易又拿起勺子给自己盛了一碗，银耳莲子羹虽然好喝，但皇宫的碗太小，一碗下肚，连垫底都做不到……8