铛！     金铁交鸣，火星四射，头发花白的老妇身体退后数步，稳住身形之后，看着前方的那道身影，笑着说道：“老啦老啦，看来，以后是不能再陪着公主过招了。”     李明珠收起剑，摇了摇头说道：“嬷嬷不用让我的。”     老妇人笑着摇了摇头，说道：“公主殿下天资聪颖，又勤苦练习，进境一日千里，老婆子是真的不是公主的对手。”     老妇看着眼前身材欣长，已经明显长成的女子，不由的感到一阵唏嘘。     十年的时光一晃而过，当初那个咬着牙，只能打出并不标准招式的小公主，如今已经能够独当一面，连她都不是对手了。     “公主，公主，银耳莲子羹被人给抢了！”小宫女一路小跑过来，气喘吁吁的说道。     “慢点说，怎么回事。”李明珠走过去，轻声说道。     “刚才，刚才我去尚食局取银耳莲子羹，可是，我过去的时候，公主的羹汤已经被人给喝掉了。”小宫女捂着胸口，气愤的说道。     “是谁做的？”老妇人走过来问道。     后宫勾心斗角，这种事情并不少见，但妃子与妃子之间相互怄气较量，却从来不会涉及公主，这种事情，还是第一次发生。     小宫女摇了摇头，说道：“不知道他的身份，不过他说，就当是公主还他那一碗蛋炒饭的人情了。”     “蛋炒饭？”李明珠愣了一下，随后便笑了笑，说道：“好了，我知道了，你先下去吧。”     小宫女点点头，看着公主出了殿门，向尚食局的方向走去时，脸上浮现出一次笑意，那个无礼的家伙，一定会尝到苦头的。     ------     ------     “好苦。”咬碎一颗莲子之后，李易皱了皱眉，皇宫里的厨子做事也会不用心，很明显自己刚下咽下去的莲子忘记去掉芯了。     “你怎么会在这里？”一道声音从身后传来，李易回过头，端起手中的碗向她示意了一下，“要不要来一碗，我请你。”     院子里面的宦官立刻躲得远远的，似乎有些明白，陛下为什么对这位李县子不一样了。     京都里面子爵有很多，敢这么和公主说话的，就这一个。     “我也是昨天才知道父皇的决定，本来打算提前告诉你，但父皇昨晚就让人传旨，想想也没有什么差别。”李明珠看着他，说道：“尚食局的事情，我去和父皇说说，寿宁胡闹，你不要放在心上。”     “算了。”李易摆了摆手，事实上，这样一来，他心里反而觉得轻松一些。     做几道菜，弄个火锅，总比干其他的差事要好的多，三省六部，又或是军伍前线，和这些相比，李易觉得还是这里更适合自己，最起码------尚食局的羹汤比较好喝。     李明珠看他专心喝汤的样子，心下稍安，原以为他会因为被父皇强留在京城而心有不满，现在看来，他似乎对此并不是怎么抗拒。     不知道为什么，喝了两碗汤，不仅没饱，反而觉得更饿了。     “我去弄点蛋炒饭，你要不要？”李易起身拍拍屁股，看着李明珠问道。     公主殿下点点头，对于李易的提议表示无比赞同。     蛋炒饭，她也很久没有吃过了。     尚食局掌膻惊叹的看着这位爵爷用白饭和鸡蛋，很快就做出了两盘香气四溢的饭食，和公主殿下在外面吃的正香，开始为自己的掌膻职位担心起来。     “可惜没有酒。”吃着蛋炒饭，公主殿下的表情有些遗憾。     用蛋炒饭下酒的人，古往今来，李易也就知道这么一位。     “皇宫里会没有酒？”李易反问了一句，随后就意识到，她说的应该是如意坊的烈酒。     宫里头可能不缺好酒，但要论度数，依照现在的工艺，根本达不到蒸馏提纯酒精的程度。     提到烈酒，李易才意识到，当今世界，唯一的烈酒生产作坊在庆安府，其他地方虽然也有，但也是从庆安府流出去的，价钱自然也要贵上许多。     京城很明显就是这样一处未经开发的宝地，如果在这里也能开几家烈酒作坊，无疑是把家建在了金山上。     况且，京城和庆安府距离这么远，也不会互相影响生意，不仅如此，如意露，香水，肥皂，这些东西都可以当做是发家路线，京城的土豪可是比庆安府多多了，还怕养活不起一家人？     要在这种地方做生意，第一件事情不是盘铺子，建作坊，而是抱大腿。     京城不比庆安府，权贵遍地，一个小小的子爵算什么，京城就算没有一百个也有八十个，万一有人犯了红眼病，李易自己可顶不住。     李易看着大腿------看着公主殿下，说道：“要不，我们合伙在京城做烈酒生意如何，到时候，你想什么时候喝就什么时候喝，想喝多少就喝多少。”     对于李易的提议，公主殿下没有考虑多久就同意了。     一来是因为她的确喜欢那种烈酒，但那东西只能在庆安府能买到，在京城却非常罕见。     二来，她也清楚，这一行利润巨大，就连她也不能无视，但京城水深，仅凭李易自己根本不可能做大，能和皇家搭上关系，可以免除这个后顾之忧。     于公于私，这个忙她都不会不帮。     “需要什么，你尽管说就是。”饭饱酒不足，离开的时候，公主殿下轻飘飘的扔下了一句话。     李易就喜欢她这种干脆的态度，没有一句多余的话，甚至连利益分配都不谈，绝对属于可以放心长期合作的对象。     至于合作的具体事宜，现在还不着急，等到如仪和小环过来，他们彻底安顿下来以后再说。     话说这皇帝就只给了他一身爵服，一块证明身份的牌子，封地呢，丫鬟呢，仆役呢，大宅子呢------这些不都是标配吗，怎么从来都没有提过？     “哎，小公主，您怎么来了，那些宫女呢？”思维被那掌膻打断，李易扭头一看，发现一位身着宫装，约莫有六七岁左右的女孩站在院子里。     小女孩身上的衣服显然不一般，怀里抱着一个布偶，娃娃脸，脸上的表情有些木然，眼睛大大的，清澈而明亮，但却没有什么神采，也不说话，眼睛直勾勾的看着房间里面。     “小公主，现在还不是膳食时间，您想吃什么，吩咐一声就行，到时候我会派人给您送去的。”陛下对于这些小公主小皇子的管教还是很严格的，连用膳都有规定的时间，掌膻不敢坏了规矩。     听到掌膻的话，小女孩同样一言不发，径直的转过身，抱着布偶向外面走去。