从门口进入，入眼的是一处极为宽敞的大厅，众多打扮妖艳的女子，扭动腰肢在堂中穿梭，偶尔顺势躺入某位客人怀中，男子的双手顿时不规矩起来……     抱着画的少女小心的避开了人群，沿着一侧的楼梯上了二楼，走了几步，身侧的门忽然打开，有红光满面的男子从房内走了出来，少女再次熟练的躲开，径直的走到最里间的门前。     “两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……”     婉转的歌声从房内传来，屋内的女子唱罢一首近来最有名的词作，摇了摇头说道：“练习了许久，唱功仍是不够，糟蹋了这首好词……”     对面一温婉女子，看着她面带笑意的说道：“是醉墨你的要求太高了，方才的歌声，便是坊中擅长此道的姐妹也比不上。”     “可即便如此，还是及不上若卿姐姐啊……”那女子叹了一口气，语气有些无奈的说道。     温婉女子闻言只是笑笑，并未开口，这时，只见房门被人轻轻推开，小丫鬟抱着画从外面进来。     “小姐，画取回来了。”小丫鬟走到两人身边，先将手里的画递给了刚才唱歌的女子，然后对着温婉女子行了一礼，糯糯道：“见过宛小姐。”     “许久不见，小翠越来越漂亮了。”温婉女子笑着看着她说道。     小丫鬟闻言脸色微红，便在这时，那女子已经打开了画，视线望过去之后，口中发出了一声惊讶的声音。     “她是谁？”     那女子望着画上的陌生女子，一脸疑惑的问道。     画上之人，也是一位容貌极美的女子，身段玲珑，身穿白色劲装，双臂抱剑在胸前，英气勃勃，一眼望去，画中的女子像是要从纸上走出来一样，传神至极。     “这画……”     下一刻，那女子就已经忽略了画上之人并不是她，完全被这幅画给惊叹到了。     作为群玉院的头牌清倌人，无论是读书写字还是吟诗作画，她样样都十分精通，尤其精通画道，这幅画要论工笔之精致，并没有多少出彩的地方，但偏偏这种全新的形式，却是她从未见过的。     不需要多么精致的工笔，就能将人物描绘的如此传神，栩栩如生不说，这种仿佛要跃出纸面的感觉，足以让任何见到的人都为之惊叹。     “啊！”     此时，那小丫鬟也看到了画中的女子，不由的惊呼一声，随后才苦着脸说道：“小姐，我好像拿错画了，我马上拿去换。”     她此刻心中也有些后悔，早知道刚才就听那书生的话，打开看看了，也不会搞出这样的乌龙。     “等一下。”那女子闻言却摇了摇头，略微思忖了一下，说道：“这幅画就留在这里吧，你去取画的时候，告诉那作画之人，这幅画我们买下了，让他再画一幅便是。”     小丫鬟闻言，点点头走出了房间。     出门之后，方才想起那书生今天已经早早的收摊了，要想去取画，怕是还要等到明天才行。     “小翠啊小翠，你可真是个笨蛋！”     心中暗骂了几句，小丫鬟撅了噘嘴，垂头丧气的下楼去了。     房间里面，那女子的视线依旧在画上，美眸中不时的闪过惊奇的神色。     对于这从来都没有见过的画法，她的心里面充满了好奇。     身旁的温婉女子看到她这幅样子，也有些好奇的探过头，看到那画上的女子是，也是不由的轻咦了一声。     “这画好生奇怪，明明是在纸上，画中的女子，竟像是快要走出来一样……”     那女子点了头，说道：“这必定是一种新的技法，也不知是何人想出来的，此人在画道上的造诣怕是超过我太多太多。”     说到这里，她的脸上已经浮现出了崇敬之色，心中想着一定要结识这位画道大家，视线同时下移，看到本应有落款的地方时，俏脸猛地一变，忽然浮现出一丝怒色，娇斥道：“这是哪家顽童，居然在此画上随意涂鸦！”     “李易，李易……，别让本姑娘碰到你！”     好不容易辨认出了那一个名字，女子俏脸上怒气更盛，在她的心里面，那个叫做李易的“熊孩子”，怕是已经被打的屁股开花了。     而此时，那女子并没有发现，在听到“李易”这一个名字之后，身旁的温婉女子愣了一下，随后便急忙的向着那幅画的左下角望去，看到那一个歪歪扭扭，像是初学写字的孩童笔记时，绝美的脸上忽然浮现出了浓浓的喜色。     确认了那熟悉的不能在熟悉的字迹之后，她猛地抓住身旁女子的手，急切的说道：“醉墨，此画是何人所作？快，快带我去见他！”     “若卿姐姐，你怎么了？”     从未见过温婉女子露出这样的表情，名叫醉墨的女子愣了一下之后，俏脸上满是意外的问道。     ------     ------     方姓大汉几人每人肩上扛着两石粮食从庆安府某处粮铺中大步的走出来，门口的伙计直愣愣的瞪大眼睛，看着这些壮汉很轻松的将两袋大米扛上肩头，大步生风，不由的吞咽了一口唾沫。     一次买这么多粮食的人也不是没有，他倒不是惊奇这个，只是因为这些大汉的力气，实实在在的吓到他了。     十石大米足足花了五两银子，这么一会的功夫，李易的一半身家就已经花了出去，虽然稍微有一些心疼，但是该花的钱，李易一点都不会犹豫。     早上牵下山的马这两天还有用处，几人只能步行走回去，绿柳山距离安庆府城并不远，大约只有一个时辰的脚程。     所有的重物都被方姓大汉几人拿着，李易一身轻松，不过好久没有走过这么长时间的路，走回去的时候，两条腿还是有些酸疼。     几人肩上扛着两只粗布袋子，大摇大摆的穿过寨子，自然十分容易引起别人的注意。     当然，相比起这些，方姓大汉一边肩膀上扛着的一扇猪肉更能吸引视线。     寨子里的大多数人，一日两餐都不能保证，已经不知道有多人不知道多久没有碰过荤腥了，陡然看到这一幕，心里面的冲击还是蛮大的。     眼看着他们走远，某人忽然低头，从地上捡起了什么东西。     众人定睛一眼，才发现那竟是一颗米粒。     似乎是联想到了什么，所有人不由的变了脸色。     莫非，刚才袋子里装的那些，全都是大米？     这么多粮食，他们是下山打劫去了吗！     所有的脑海之中，不由的浮现出了这样一个荒唐的想法。