李易指了指小姑娘的背影，回头看着尚食局掌膻，问道：“这是哪位公主？”     老皇帝的公主他只认识两位，绝色捕头永乐公主和傲娇萝莉寿宁公主，皇子则是一个都不认识。     刚才那个看起来有些痴傻的小姑娘，竟也是一位公主？     “回爵爷，那位是永宁公主。”掌膻闻言，立刻回道。     李易发现，公主和公主之间，差距还是挺大的，像傲娇萝莉寿阳那样的，可能是极尽宠爱的那一种，老皇帝为了满足她吃火锅的愿望，不惜让堂堂子爵进宫掌厨，而刚才那位孤零零的永宁公主，可能是就是最不受宠那一种。     转头望去，门口的石阶上隐隐的露出一片衣角，李易缓步走出去，看到那小姑娘坐在石阶旁，怀里抱着那只布偶，一动不动，表情木然的望着前方。     “咕……”     一阵奇怪的响声忽然传来，李易低头看了看她，又迈步走回尚食局，再次出来的时候，手里端着一小碗还冒着热气的蛋炒饭。     似乎是闻到了香味，小姑娘回过头，眼神直勾勾的望着李易，明亮的眼睛里面，第一次的出现了一丝神采。     “吃吧。”李易还是第一次见到饿肚子的公主，蹲下身子，将手里的小碗递了过去。     对于他的这一个动作，小姑娘下意识的躲了一下，见他似乎没有恶意，许久，才将布偶放在一边，伸出了手接过小碗，小口小口的吃了起来。     李易顺势坐在小姑娘旁边，那掌膻从里面走出来，刚要说什么，被李易一眼瞪了回去。     就这样，一大一小坐在廊上，一个默默的小口吃饭，一个望着前方发呆……     “喂，我的火锅做好了吗？”一道清脆的声音把李易从放空的状态拉回来，一张傲娇的小脸出现在了他的眼前。     “火锅？”李易一脸迷茫：“什么火锅？”     傲娇萝莉的俏脸由红转青。     ------     ------     火锅好不好吃，全在火锅底料，小肥羊海底捞这个世界自然是没有的，好在自制火锅料制作起来十分简单，不用费多大的功夫。     皇宫到底是皇宫，嫩的都能掐出水的绿菜在这里不是什么稀罕货，菜式品种更不是世子府能够比得上的。     寿阳公主跟屁虫一样的跟在李易的身边，还时不时提问两句，看样子像是要偷师，外面十分吵闹，因为傲娇萝莉不是一个人来的，几个小皇子小公主全都被她说的那种叫做“火锅”的好吃的吸引到了，一下早课，便跟在她的身后，蜂拥而至。一大群宦官宫女紧紧的守在他们身边。     看来皇帝陛下年轻的时候精力倒也旺盛，李易心中这样想着，向外面撇了一眼，眉头不由的皱了起来。     门口处，几个小皇子小公主将刚才的小姑娘围起来，推推搡搡的，小姑娘也不反抗，呆呆的站在那里，任他们欺凌。     “你能不能教我怎么做火锅啊，这样我就可以给父皇和母妃做好吃的了。”寿宁公主拿起筷子蘸了一下，尝了尝味道，满意的点点头，看着李易问道。     李易伸手指了指外面，说道：“你如果能让他们别再欺负永宁，我就教你。”     寿宁公主闻言只是愣了一下，连犹豫都没有犹豫，就大步的走了出去。     傲娇萝莉在这一群小皇子和公主里面，显然是大姐头一般的存在，不一会儿就从外面回来，李易撇了一眼，那一群小家伙已经散开了，有些痴呆的小姑娘被两名宫女牵着走了出去。     “那小姑娘真的是公主吗？”李易手里一边忙活，一边问道。     “是啊。”寿宁公主立刻回道。     这公主和公主之间，还真的不能比，寿宁永宁一字之差，差之万里。     一个是老皇帝的掌上明珠，一个却只能被众多皇子公主欺凌。     想到那小姑娘刚才的表现，李易又问道：“她是不是不会说话？”     “不是。”寿宁公主摇了摇头，说道：“永宁以前是会说话的，不过一年前生了一场大病，御医差点都没有把她救回来，后来不知道怎么回事就好了，可是从那以后，就不怎么见她说话了。”     “永宁的母妃去世的早，她也从来不和我们玩，皇弟皇妹们都不喜欢她。”对于愿意给自己做好吃的东西的人，寿宁公主还是很愿意和他多说话的。     “你也不喜欢她？”李易将葱段和姜片放进了锅里，顺便问了一句。     傲娇萝莉沉默了一会儿，说道：“父皇说一家人要互助互爱，永宁也是我的妹妹，我没有不喜欢她，可是她从来都不和我说话，我也没有办法。”     李易略微诧异的看了寿宁公主一眼，一个十岁的小姑娘，能说出这样的话，说明老皇帝对她的教育还是很不错的。     这小萝莉虽然傲娇了一点，但心地却是不坏，作为在皇宫里长大的公主来说，已经极为不易了。     李家皇朝延续的是前唐的风光，那个时代的公主，骄奢淫逸，欺压良善，养面首**宫廷，甚至连造反的都屡见不鲜，可能是景国的皇室吸取了教训，注重皇室子弟的素质教育，傲娇小萝莉更是其中出淤泥而不染的一朵白莲花。     傲娇点就傲娇点吧，生在皇室贵胄，不傲娇反倒不正常。     李易对于永宁公主的好奇也到此为止，幼年丧母，又遭逢大病，身处皇宫这样人情味并不太浓的地方，产生自闭的心理再也正常不过。     李易前世也有一个患了自闭症的朋友，是在上小学的时候，一个柔柔弱弱的小姑娘，从不和人交流，每天只是坐在位子上发呆，作为同桌的李易，也足足花了半个学期的时间，才走进了她的心里，成为了她唯一的朋友。     那是他第一个异性朋友，虽然第二学期她就被父母转去了别的学校，但李易对她的印象却一直都很深刻。     那个吃个蛋炒饭，一言不发，表情木然的小姑娘，很容易勾起他某些埋藏在心底的珍贵的回忆。     立春已过，天气开始转暖，但还是有些春寒，这样的天气，吃火锅倒是一个不错的选择。     火锅是一个很有魔力的东西，在后世，不仅仅风靡中国，在日本，欧美等国家也很受欢迎，古今中外，只要吃过一次，就不容易摆脱。     很明显，这东西吃了会上瘾，几个皇子公主围在炉前大呼小叫，被烫的哇啦哇啦的，依然不停的往嘴里塞，直看得尚食局的大小官员面面相觑，什么时候，从尚食局出去的饭菜这么受这些祖宗喜爱过？