几位皇子公主在里面吃的吵吵闹闹，听的人心烦又不能训斥，李易净了手，走到院子里，心头浮现出一丝疑惑。     老皇帝叫他进宫，不会真的只是为了让他做饭吧？     这时，只见那宦官上前一步，笑着说道：“李县子，早朝已散，随我去见陛下吧。”     果然，虽然自己很闲，但想来皇帝应该没那么闲，李易也正想看看，老皇帝的葫芦里到底卖的是什么药。     长相阴柔的宦官从袖中掏出一块牌子递给李易，说道：“李县子，这块牌子您收好了，这是入宫的凭证，有了它，才可以自由的出入皇宫。”     李易接过明晃晃的牌子，入手微沉，心中不由的一动，这东西居然是用金子做的？     不愧是皇室，出手这么大方，一块腰牌都是由纯金打造，这要是多来几块，岂不就发了家？     此时，他的大部分注意力都在这金子打造的腰牌上，却是没有注意到，一旁的宦官看到金色的腰牌，将腰背屈的更深了。     这皇宫的戒备倒是森严，腰牌上面，居然连他的姓名，身份，以及体貌特征都刻的清清楚楚，冒牌的可能性太小了。     将腰牌收起来，回头看到一旁的宦官脸上露出一脸谄媚的笑容，李易皱了皱眉，张嘴想要说什么，才想起来他还不知道这宦官的名字。     “你叫什么名字？”     那宦官一脸堆笑，说道：“爵爷叫小人魏忠就行。”     “魏忠？”李易愣了一下，脱口而出道：“魏忠贤是你什么人？”     那宦官一脸的疑惑，随后便摇了摇头，说道：“魏忠贤……，从来没有听说过。”     李易心中好笑，就算是在同一时空，算起来两个人也差着数百上千年，更何况是在不同的世界，又怎么可能会有联系。     “魏忠啊……”     “爵爷有什么吩咐？”     李易看着这宦官阴柔的笑容，不由的打了一个寒颤，鸡皮疙瘩都起来了，说道：“以后在我面前，不准笑！”     魏忠：“------”     ------     ------     皇宫真的很大，各种李易连听都没听过的宫殿层出不穷，拱门无数，长廊无数，要不是有魏忠领着，他一个人绝对会迷路。     绕了差不多有一刻钟的功夫，视野才陡然开阔起来。     和老皇帝见面的场合一点也不隆重，甚至也不是在宫殿或者书房之中，走进一个种满了常青树的花园，从两队板着脸的侍卫中间走过，上了一个亭子，就看到了穿着一身黄袍的景帝。     和在宁王府的时候相比，景帝的气色更差了，但脸上的笑容却更多，心情明显不错。     “长安县子李易，参见陛下！”见这些皇帝啊妃子的，有一点特别不好，动不动就要跪，亭子里的青石板贵起来硌得慌，好在李易的膝盖只是轻微的沾了沾，景帝便挥了挥手，说道：“不必多礼，起来吧。”     景帝是一个和善的人，虽然是一国之君，但至少在李易看来，面对他的时候，不会给人很大的压力。     景帝坐在一个铺了垫子的石凳上，随手指了指对面的位置，说道：“坐！”     事出反常必有妖，一国之君就该有点威严的样子，这么客气------李易还真有些不习惯。     该不会他刚一坐下，就有一堆侍卫从旁边跳出来，拔刀指着他，要治他一个大不敬之罪吧？     景帝看着他，笑道：“怎么，当初那个在朕面前连“放屁”都敢骂的李秀才，现在连坐都不敢坐了？”     李易心中暗道，当初要是知道他就是景国皇帝，自己早有多远就躲多远了，根本不会本着分享精神请他吃那块糕点，也根本不会有今天的事情。     都是------那块糕点造的孽。     “谢陛下。”老皇帝都那样说了，李易只好坐下。     眼前的场景倒是很熟悉，好像两个人认识的时候，也是这样的环境，今天的一切，都源自于宁王府那座隐秘的花园，源自那一块罪恶的糕点……     “尝尝这银耳莲子粥，看看宫里的御厨，比起宁王府如何？”见李易坐下，景帝指了指李易面前的桌上说道。     李易心中有些打鼓，这不对劲啊，封建社会的皇帝都是这样的吗？     难道他这次把自己召进宫来，就是为了请吃饭？     俗话说，伴君如伴虎，皇帝不都应该是一言不合杀人全家诛人九族，看谁不顺眼就拉出去砍头------这种热情好客的邻家大叔是哪一个变异品种？     低头看了看桌上的饭菜，香气扑鼻，要不是他刚才吃饱了，怕是闻一下都会胃口大开。     但问题是，刚才吃了那么多东西，现在吃不下啊！     站在亭子外面的魏忠，虽然低着头，但注意力却一直在亭上。     他此刻脸色苍白，腿肚子都在颤抖，绞尽脑汁的回忆，今天到底有没有什么地方得罪过李县子，如果有的话，拼了命也要挽救……     对了，李县子好像不喜欢他笑，以后在他面前，死都不能笑！     皇帝都是喜怒无常的动物，谁知道他现在笑嘻嘻的，下一刻会不会直接翻脸，李易只好捧起面前的银耳莲子粥，喝了一小口，粥很好喝，真的很好喝，可是他刚才把公主殿下的银耳莲子羹喝了大半，又吃了一盘蛋炒饭，再美味的粥也喝不下去了。     更何况是------银耳莲子粥！     “怎么样？”景帝笑着问道。     “火候正好。”李易心中发苦，脸上还得保持笑容。     景帝心情似乎很不错，竟也拿起筷子吃了起来，一连喝了两碗粥，看得对面的李易目瞪口呆。     站在景帝身后的老者脸上浮现出一丝笑意，这个时候的陛下，身上是没有任何担子的，就像是那次在宁王府一样。     马蹄铁，天罚，包括他无意中说的一句话，都深入帝心，对面那个小子，还真是一个善于创造奇迹的家伙。     陛下曾经说过，“李易一人，抵得上千军万马”，这句话似有夸张，但他做的每一件事，常德都看在眼里，他就像是一个福星一样，总是能够及时的解决陛下的难题，尤其这一次的守疆之战，更是陛下在位以来所创的最大功绩。     大将军许定远在密信中对于“天罚”极为推崇，几乎将战功尽数归于天罚。拓土之功，举国欢庆，陛下在朝中的威望达到十余年之顶峰，一直都不太安分的各地豪阀也安定下来，齐国议和使臣已在路上，这是景国数十年来，在和齐国的斗争中，首次取得主动权，必将永载史册……