“陪吃”，“陪喝”，“陪睡觉”，谓之三陪，李易只占了第一项。     堂堂一国之君，让任何人来陪吃饭，不过是一句话的事情而已，为什么偏偏就选了自己？     李易已经很饱了，还得硬撑着喝完眼前的银耳莲子粥，夹两筷子的菜意思一下，幸亏老皇帝早上可能也没吃饱，看起来食欲不错，桌上的大部分食物都进了他的肚子。     片刻之后，似乎终于是吃饱了，景帝放下筷子，侍立在一旁的内侍赶忙递上一方黄色的丝巾，景帝用之擦了擦嘴，突兀的问了一句：“让你从庆安府来到京城，你心中对朕可有不满？”     “承蒙皇恩，得封长安县子，乃是光耀门楣之事，臣没有不满。”就算是真的有不满，也不可能这么直白的说出来，老皇帝问的根本就是一句废话。当然，这句话李易依然只能在心里想一下。     “朕知你性子疲懒，不愿意参与朝堂纷争，朕答应你，不会让你卷入进来，因此对你只封封爵，不加官。”景帝站起来，说道：“都是我景国土地，庆安与京都何异，你是不可多得的栋梁之才，这半年来所做之事，无一不解朕燃眉之急，若不能为国所用，实乃一大憾事。”     李易有些惭愧，和其他人相比，他是有点缺乏民族自尊心和国家荣誉感，但这也不能怪他啊，他的灵魂来自另一个世界，本来就不是景国的子民，纵使这半年来已经融入当下的社会并且接受它，但骨子里那种根深蒂固的东西是不可能轻易改变的。     况且，一个人的力量能有多大，和他可能面对的阻力相比，差距实在是太过悬殊了。     “朝中没有适合你的位置，但若是让你闲赋在家，却是浪费了人才，想来你也不愿意无所事事。”景帝走出亭台，李易只能跟上，顿了顿，又听他说道：“国子监对那种新式算法颇为推崇，你既在算学一道上颇有造诣，不如便进宫教授公主和皇子们的算学课业吧，他们总是抱怨先生所授的课业晦涩难懂，你应该有更好的办法。”     李易很想说自己非常愿意无所事事，让他好好的做一个国家的蛀虫就行了，教什么数学啊，一群学生不是公主就是皇子，那一帮子皇二代，管教起来肯定不容易，干嘛要没事给自己找不自在呢。     然而老皇帝明显是在宣告事实，而不是在征求他的意见，心里面即便有再大的不愿意也只能保留意见。     “公主和皇子们年纪尚小，性子顽劣，管教起来的确不易，你只当他们是学生，到时候便宜行事。”     “便宜行事？”这四个字怎么理解都行，从一国皇帝口中说出来，则代表李易这位数学老师的权限不小，哪位皇子不听话了，罚站、打手心都叫“便宜行事”。     和皇帝站在一起是一件压力很大的事------即便他非常的平易近人，并没有摆帝王的架子。     好在老皇帝日理万机，没有那么多的时间和他耗在这里，可能也仅仅是抽出了一部分午饭时间而已。     给那群皇子公主当先生的事情是李易没想到的，不过，每个月只需要教授五次，每次只有一个时辰，算起来工作条件也颇为优渥，对于有着丰富工作经验的李易来说，也不是那么难以接受。     当然，这一次不是做白功，给钱的。     ------     ------     “李县子，我送您出宫。”魏忠板着一张脸，面无表情的在前面给李易带路。     李易不明白刚才还一直笑脸相迎的家伙为什么一下子变成了这种表情，终于，在快要走出宫门的时候，忍不住问道：“魏内监，这一路你都板着脸，是不是对我有意见？”     魏忠闻言身体震了一下，脸上露出惶恐的表情，说道：“李县子不是不让小人在您面前笑的吗？”     可怜的宦官心里都快要哭出来了，什么时候见过这么难伺候的主儿，笑也不行，不笑也不行，在他跟前，自己可是比面对陛下还小心啊！     李易愣了一下，自己也就是随口一说，没想到这家伙还真的当真了，摆了摆手说道：“算了算了，我就是说说，别当真，想笑你就笑吧……”     虽然他笑起来不太好看，但也比板着一张死人脸，像是随时都会在人背后捅刀子的样子要好看多了。     进宫的时候，是用轿子抬着的，回去就只能自己走路。     魏忠本来想在宫门口给李易叫一顶轿子的，却被李易拒绝了。     摸了摸有些发胀的肚子，李易觉得自己还是走回去的好。     这一次进宫，还是有些收获的。     突兀的被封了爵赐了地，其他的什么都没说，心里面总是有点不踏实，现在好了，心里面的顾虑没有了，不过是隔几天进一次皇宫，重操旧业而已，顺便和公主殿下叙叙旧，谈谈合作生意的事情，再蹭一蹭宫里的伙食，人生还算美满。     而当他一路消食，迈进李家大门，撞到迎面而来的一个汉子时，人生才达到了美满的顶峰。     李易脸上露出极度惊喜的表情，问道：“老方，你怎么在这里，如仪和小环到了吗？”     老方同样的一脸惊喜，下一刻就给了李易一个大大的熊抱，用力的拍了怕他的肩膀，在李易快要喘不过气来的时候才放开他，咧着嘴说道：“到了，刚到京城，要不是路上下下雨耽搁了，早几天就到了！”     “对了，你怎么也来了？如仪她们现在在哪里？”     “那么远的路，小姐和小环来京都，我不放心，就跟着她们一起来了，真要遇到什么事情，男人出手也方便一些。”老方憨笑着说道：“我们也刚到没多久，老夫人在拉着小姐说话……”     如果不是昨天小姑告诉他，李易到现在还不知道老夫人将她们也接来了，此时心中难以掩饰的激动，由李家的一位下人领着，向老夫人的住处疾步而去。     “姑爷！”     刚刚穿过一个月亮门，一道单薄的身影就从前方小跑了过来，李易伸出手，将扑过来的小丫鬟接住，房间里面，有熟悉的身影走出来。