习惯性的揉了揉小环的脑袋，不过半月未见，熟悉的不能再熟悉的动作居然感觉有些生疏。     最贴心的还是自家丫鬟，只是看到她就感觉心情舒畅，李易将她抱起来，在原地转了一圈，小丫鬟就羞得头都抬不起来了。     在她小脸上捏了捏，问道说道：“这些天是不是没好好吃饭，怎么瘦了这么多？”     “真的吗？”小丫鬟两只眼睛弯成了月牙儿，小脸上出现了两只浅浅的酒窝。     本来就有些婴儿肥的她，总是希望能够变得像小姐和二小姐一样瘦，变成姑爷喜欢的尖下巴。     “真的。”伸出手指在她的额头上点了一下，抬头看着正向这边走过来的女子，两人相视一笑，千言万语尽在不言中。     “易儿回来了。”老夫人一脸笑容的从里面走出来，说道：“站在外面做什么，都快进来吧。”     说话的时候，眼睛就没有从如仪的身上移开。     显然，老夫人对于这位孙媳妇满意至极，李易就看到如仪头上有一只从没见过的钗子，也不是新的，有很大可能是老夫人送给她的。     一言不合就送东西，什么贵重送什么，这是老夫人表达喜爱的习惯方式。     “姑爷，你真的成了什么子爵了？”老夫人拉着如仪的手说话的时候，老方坐在李易旁边，神神叨叨的问道。     李易随手将腰牌扔给他，老方翻来覆去的看了看------也没看出一个所以然来。     虽然不识字，但姑爷说是就是，还真是世事难料啊，半年前还是被自己亲手绑上山的穷秀才，摇身一变，就成了京城里的贵族，回想起来，颇有些唏嘘的感觉。     “这次来京城，就不要再回去了，易儿如今被陛下封了爵，很快就能在这里安定下来，你们两个，也该考虑考虑孩子的事情了。”老夫人旧事重提，恨不得第二天就能抱上曾孙。     如仪脸色羞红，老夫人说完之后，就吩咐丫鬟将桌上的一个小箱子打开，将里面的手镯，朱钗全都拿出来，一件一件的试……     院子里面，几名丫鬟聚在一起窃窃私语，时不时的探头向里面望上一眼。     “听说小少爷夫人来了啊。”     “什么听说，根本就是，正和老夫人在里面说话呢。”     “小少爷一表人才的，不知道小少爷夫人长得怎么样啊？”     “那还用说，看看那二小姐就知道了，姐妹两个能差到哪里去？”     “我看到了，我刚才看到了，小少爷夫人和小少爷很般配啊------可惜我们是没机会了。”     ------     ------     自从昨天晚上老夫人寿宴之后，才回李家没多久的小少爷，就再次成为了李家下人口中的风云人物。     听说因为小少爷的面子，宁王世子，永乐公主都遣人来给老夫人贺寿，寒山寺的檀印大师甚至亲自前来，奉上贺礼，好多人都说，小少爷的字比赵春的还要好，赵春是谁她们不知道，只知道小少爷比她们看起来的还要厉害得多就够了。     当然，最最让人震惊的是，陛下居然封了小少爷一个子爵的爵位，和老爷一样呢，可是，小少爷还是这么的年轻……     李易今天还不能住到他的子爵府上，虽然他也很想，但是按照规矩，还需要等到宫里派人过来通知他。     下午带如仪去见了姥姥一家，他们还不知道自己成为子爵的事情。     在京城住了几十年，突然间要离开，要说没有不舍当然不是真的。     老人家对于离不离开似乎并不在意，只是将他和如仪的手紧紧的握在一起，哽咽的说不出话。     谎言到底还是瞒不了多久，每一次都对某个问题避而不谈，老人似乎也意识到了什么，沉默的时候越来越多了。     夜晚回到李家，四个人在小小的院子里，才算是重新有了家的样子。     小丫鬟明显憋了很多话，张开嘴之后就几乎没有停过，说的大都是李易走了之后的这半个月，庆安府发生的一些事情。     上元节的花魁大赛，陆巧巧最终获得了魁首，但是最出名的，却是群玉院曾经的头牌清倌人曾醉墨，有一位和姑爷同名的才子给她写了很多诗词，许多人开出天价，只为见她一面，不过已经赎身的她却在庆安府消失，洛水神女成为了一个传说……     这件事大概是这段时间庆安府的娱乐头条，就连小环都有听说，当然，最让她感兴趣的，还是那个和姑爷同名的才子……     曾醉墨居然为自己赎了身，李易心中十分意外，不过这样想来，她的所有作为也就有了合理的解释，那就是在花魁大赛之前，她就有了赎身的打算，根本没想着提升名气，因为那样赎身的代价会更高。     李易有些汗颜，本来是好心，却差点搞砸了她的大事，李易觉得她在背后一定没有少骂自己。     不过，她居然离开庆安府了，以后再见的机会，怕是十分渺茫了。     想到这里，李易的心中莫名的出现了一种失落感。     小丫鬟继续说着：“还有啊，那位说书的老爷爷，给家里送了好多钱……”     孙老头将剧院开遍天下的梦想，不知道走到哪一步了，离开的时候告诉过他，不要太急于扩张，稳扎稳打才是硬道理。     以后倒是不能方便的给他写剧本了，一时心血来潮，想要在这个世界上发展出一个类似娱乐圈的计划，都被这一次进京打乱了计划。     这些都交给孙老头自己去弄吧，老头子精神不错，看样子还能还能奋斗很多年，至于最后能发展成什么样子，暂且看着……     庆安府的生意，得找一个信得过的人打理，若是京城的生意启动了，无论是和宁王府合作的如意露，烈酒，还是勾栏那边，则会显得不太重要，倒不如全都投入到别的地方，这件事情，或许还得自己亲自回去一次。     小环说的大多数事情，都是和自己切实相关的，至于庆安府换了知府，颁布了一些新的政令，类似于这些事情，则显得不是那么的重要了。     有一件事情倒是很重要，上次因为匆忙来京耽搁了，这一次什么理由都不可能成为阻碍。     一路奔波对于小丫鬟来说也够累，小环说着说着，就靠在自己的胳膊上睡着了，李易小心的将她抱起来，放在了房间的床上，盖好了被子，关上门走出去的时候，准备完成那一件尚未完成的人生大事。     走到院子里，恰好看到如仪被柳二小姐拉回了自己的房间，说是姐妹半个月没见，有很多的话要说------姐妹情深，这很正常。     李易咬着牙，恶狠狠的瞪了隔壁院子一眼，打定主意，欠柳二小姐的钱，打死都不还了！