陈国公府。     “李明翰已逝，陈李两家的恩怨到此为止，以后，不许再对李家出手，针对李明泽，也不要再动用陈家在朝堂上的资源。”现任陈国公的长子，也是陈家实际上的掌舵人陈庆，对面色阴沉的弟弟陈冲说道。     “长安县子，李明翰的儿子？”听到刚才的消息，陈冲阴沉的脸上还犹有些难以置信，随后又浮现出一丝怒色，说道：“只是一个县子而已，我们陈家又何必怕他？”     “如果事情真的这么简单就好了。”陈庆沉声说道：“但这却是陛下近些年来第一个封爵的例子，从平民一跃成为京中贵族，听说李家老夫人寿宴那日，宁王世子和永乐公主都遣人送上了贺礼，你真的以为这几件事情没有联系吗？”     陈家辉煌数十年，靠的就是天子的恩典，事实上，无论是国候还是国公，京城的大小勋贵，又有哪一家不是这样？     到底是显赫荣耀，还是穷困没落，都在皇家的一念之间。     对于陈家来说，县子甚至是县候都不算什么，但他们却没有办法忽视当今天子的想法。     一个破格加封的县子就不仅仅是小小的子爵了，能让陛下不顾朝臣反对，对方在陛下的心中该是有着多么重要的地位？     为了一点私怨，不值得找来当今天子的不满。     “我知道了。”陈冲握紧了拳头，最终也只能无奈的叹气说道。     和李家的仇是私仇，如果因为私仇而对整个陈家产生了什么不利的影响，他就成为家族的罪人了。     从房间里面走出，陈冲长长的叹了一口气，从心底涌出了深深的无力感。     看到坐在花园中的女子时，脸上的无奈之色立刻隐去，化作了笑容，缓步走过去，说道：“等到过两日天气好了，出去走走吧，在府里待的久了，怕是会感到憋闷。”     女子一头白发，容貌看起来不过三十出头的样子，本来在出神的望着前方，闻言回过神，脸上浮现出一丝浅笑，说道：“十几年了，的确有些憋闷，听二哥的也好。”     陈冲闻言，脸上浮现出一丝喜色，说道：“我马上去安排。”     女子笑着点了点头，只是眼中的神采还有些欠缺。     ------     一个忽然冒出来的贵族，对于京城的大小权贵家族来说，都是一件值得注意的事情。     尤其是当他们发现对于这位长安县子一无所知，对方仿佛就像是凭空出现一样，忽然就得了圣眷，让所有人心中又惊又奇。     朝中的大臣对此自然是持反对态度的，京中如今的大小贵族，几乎都是祖上在开国时候挣来的爵位，至此以后，封爵就变成了难于登天的事情。     许多老臣奋斗了一辈子，也无法得到这样的殊荣，显赫只是一代，不能荫及子孙，一个没有任何功劳的年轻人何德何能，陛下此举，不知道会让朝中多少大臣寒心。     然而众人的反对，全都被陛下压了下去，朝中有数的几位大佬对此也选择了沉默，就连御史那里都无人上奏，才让众人察觉到了一丝异常。     陛下不会无缘无故封爵，唯一的可能，就是这位长安县子，真的有足够封爵的功劳，年纪轻轻，就做到了许多老臣一辈子也做不到的事情。     这一点无从查证，陛下也不会详细的给他们解释，从那位长安县子那里，似乎也得不到任何有用的消息。     因为对方根本不像其他勋贵，封爵之后没有邀请其他贵族，也没有摆任何的宴席，低调的让人发指。     他们唯一知道的，不过是对方是李家长孙，吏部李侍郎的家人，仅此而已。     处于舆论风口浪尖的李县子没空去在意这些，他今天才搬进自己的新家。     县子府其实距离京都并不远，虽然不至于站在家门口就能看到城墙，但勉强也能算是在京都二环之内。     听引路的宦官说，那一处宅子，是陛下令工部刚刚修建完毕的，新的不能再新。     封爵不只是给一个称号而已，子爵府，封地，佃户，丫鬟下人乃至于护卫，一应俱全，全都包含在封爵大礼包里面。     出了京城不久就进入了长安县境内，再沿着官道向前不到半个时辰，一座恢弘的府邸远远就能看见，一群丫鬟下人们站成两列，等到众人走近，立刻弯腰恭敬的说道：“恭迎爵爷回府！”     小环被吓了一跳，抓着李易的衣袖，用好奇的眼光看着这些人，即便是在李易当县尉的时候，她也没有见过这么大的阵仗。     老方呆愣愣的站在原地，看着眼前的一幕，一脸羡慕。     丫鬟成群，娇妻美妾，大宅子，这不正是他梦寐以求的生活吗？     端午小丫头也紧紧的抓着母亲的手，用怯怯的眼神望着子爵府的大门，这就是她们以后要住的地方，再也不用和姥姥还有娘挤在一张小床上，她会有属于自己的一间屋子吗？     被小姑娘拉着手，名叫何秀的妇人，脸上也浮现出了一丝恍然之色，前些日子还在街头被恶霸欺凌，一家人挤在一个小小的房间里，转瞬间就住进了高门大院，丫鬟仆人一应俱全，这一切，都给她一种仿佛在梦中的感觉。     在她身旁，一个年过四十的汉子，有些局促的搓着手，脸上却满是兴奋之色。     子爵府周围五十丈以内是没有任何人家的，更远一些的地方，却有人影在小心的张望，早听说庄子迎来了新的主人，是陛下亲自封的爵爷，庄户们一个个探着头，想要看看爵爷长什么样子。     “先进去吧。”李易摆了摆手，带头走进了新家。     下人们也跟着蜂拥而入，又整齐的在院子里站好。     看着恭恭敬敬站在院子里的一群下人，从现在开始，他们的一切包括生死都由掌握在自己的手中，李易心中还稍稍有些不习惯。     原来这就是贵族的生活，难怪有那么多人挤破头都想要封王拜相，权势二字，的确能够给人带来不一定的体验。