“睁大眼睛看清楚了，在你们眼前的，都是李家的主人，这位，便是陛下亲封的长安县子，这是爵爷夫人，这位是二小姐……”李伯站在一众下人面前，大声说道。     现在的子爵府，上上下下几十口人，自然和以前不一样，平日里的各种事务都要有人打理，这些事情，当然不可能全都交给李易自己或者是如仪，一个管家是少不了的。     老夫人特意让李伯过来帮他管理这些事务，也就是说，从现在起，李伯就是子爵府的管家了。     “府上就这么几位主人，你们平日里都得恭恭敬敬的，不得有丝毫不敬，除了丫鬟之外，任何人不得出入内宅……”李家的下人第一次认识主人，也是第一次听管家训话，恭敬的站在原地，暗自将所有人的面孔都记在了心里，心中却是在忐忑，不知道这位爵爷的脾性怎么样，好不好相处，夫人又是什么性子，这几天可能小心伺候着。     他们都是入了奴籍的，属于子爵府的财产，若是一不小心犯了主人的忌讳，被沉塘填井也不会有人为她们说理。     “好了好了，你们都去忙自己的事情吧，家里也没有几个人，平日里将你们该做的事情做好就行。”李易对一众下人挥了挥手，说道：“老夫人眼睛不好，挑两个机灵一点的丫头伺候老夫人，其他的，让他们各干其事。另外，第一次见面，所有下人，每人赏一贯钱，从账房支取。”     人手不够，所以李伯既是管家，又是账房先生。     诸多下人闻言，心中微喜，一贯钱已经是他们在子爵府一月的工钱了，更重要的是，爵爷出手大方，人看起来也和颜悦色的，应该不会难相处，以后的日子怕是会好过得多。     甚至有些姿色的丫鬟，心里面都开始活泛起来。     若是自己的样貌能入了爵爷的眼，那可就真的飞上枝头变凤凰了，就算不能成为妾室，地位也大大------     只不过，当她们看到爵爷夫人，二小姐，甚至是她们旁边的贴身丫鬟时，心底又不由的有些泄气。     以她们的姿色，还真的比不了，况且，二小姐居然随身带着剑，要是------后果太严重，所有的丫鬟都打消了这个不切实际的想法。     ------     ------     从庆安府来的时候，都是轻身而行，几乎没有什么行李，不过子爵府里面家具之类的东西一应俱全，真要缺什么，再外出购置就是了。     子爵府面积很大，至少几十个人是远远住不满的，像李易这样的光棍子爵倒也少见，算上姥姥一家，也不过八口人。     李易和如仪自然要在内宅选一处院子，端午和小姨，姥姥一处，柳二小姐选了一处，小环不敢一个人单独住，和她一起，老方和舅舅住在外宅。     作为主母，如仪被两名丫鬟带着熟悉子爵府了，小环也跟着，柳二小姐在收拾自己的房间，李易坐在院子的石凳上，经过的丫鬟下人都要恭敬的行礼，无不在证明着，这个地方，以后就是属于他的地盘了。     想象一下，阳光微醺，风和日丽，悠闲的躺在院子里晒太阳，左右两名俏丽的丫鬟捏完胳膊又捏腿，再有多才多艺的丫鬟唱个曲儿跳支舞，看腻了通俗的舞蹈，让柳二小姐来舞一场剑------人生至此，夫复何求。     生活似乎总是在变好，半年前还躲在深山里面喝着稀粥偷着鸡，现在就已经跨过了小康，住在最繁华的城市，家中丫鬟仆役成群，正式的过上了封建主义大贵族的奢侈生活。     “姑爷，这以后，是不是就不回庆安府了？”老方在一旁一脸纠结的问道。     李易觉得自己堕落了，居然在想庆安府有没有丫鬟仆人大宅子，看来还真是由俭入奢易，由奢入俭难，这还没开始享受呢，就忘记以前的“艰苦”生活了。     “反正也不是太远，你家婆姨要是同意的话，你就和她带着柱子来京都吧，老徐他们要是愿意过来，你们就一起，这里永远有你们的地方。”一起从最艰苦的日子走过来，一起经历过生死，远在庆安府的那群人，其实才是最值得信任的人。     “好，我明天就回去！”老方显然就在等李易这句话，一拍大腿说道。     经历了这么多的事情，习惯性的将李易当成主心骨，姑爷和小姐都在京城，他们留在庆安府也没有什么意思，那些家伙，骨子里也都不是安分的，跟着姑爷，有的是刺激的事情做……     ------     ------     只过了短短半天时间，李府的所有下人就将府里的情况摸了个通透，同时也在心里长长的松了一口气。     爵爷和夫人的脾气都很好，没有对他们说过一句的重话，二小姐给人的感觉冷冰冰的，看起来似乎不好相处，但一个丫鬟不小心倾倒了水盆，打湿了她的鞋子，二小姐也没有说一句责罚的话。     另外，夫人的贴身丫鬟很受宠，俨然就是家里的另一个主人，可千万不能把她当下人看。     所有人都在心中庆幸自己的运气，沉塘填井的事情，以后再也不用担心了。     柳二小姐一脸怒容的回自己的房间了，因为李易以早点睡觉的名义，将她从院子里面赶了出去。     “不过是半个月没见，有什么好叙的？”李易撇了撇嘴，关上院门，向房间里面走去。     如仪站在床边整理被褥，回头看了一眼，很快又转了回去，柔柔的声音传过来：“来京城的时候，以为很快就会回去，也没带什么东西，如果以后我们要住在京城的话，怕是还要尽快回去一趟，把重要的物件都带过来，最起码家里的银钱都得带着。”     李易缓步走过来，将她从背后抱住，如仪手上的动作一顿，俏脸上立刻升起了一朵红云。     “相，相公……”她的呼吸略有急促，声音微不可闻。     “娘子之前说的话，还算数吧……”李易在她耳边小声的说道。     她当然知道李易指的是什么，缓缓的转过身子，比起李易要低半个头，脸色更加绯红，抬头看着他的眼睛，微微点了点头。     李易低头看着这张挑不出任何瑕疵的脸，这就是他的娘子，他这辈子注定要相守一生的人，深吸口气，稍稍用力，将她抱紧，嘴唇贴在她光洁如玉的额头之上。     然后是眼睛，鼻子，嘴唇……     房间之中，烛光摇曳，迎着一道不知从何处吹来的风，火光晃了几晃之后，悄然熄灭。     佳人低首含羞，才子扬眉带笑，一室春情，不足述。