【ps：细节这种东西，真的不敢写，只能大家自己脑补，书要是被封，可就连短小无力都没有了。】     午时，趁着爵爷和夫人吃饭的时间，李家的几名下人聚在一起窃窃私语。     “小容早上给爵爷倒茶的时候，不小心打翻了茶杯，你们猜后来怎么了？”一个丫鬟神神秘秘的说道。     “小容就是这么毛手毛脚的，肯定被训惨了，说不定还会被罚银。”另一位丫鬟撇了撇嘴说道。     “要真是这样，我就不特意在你们面前提了。”最先开口的丫鬟摇头说道。     又有一名丫鬟一惊，不敢置信的说道：“难道爵爷把小容赶出府了？”     “什么赶出府，爵爷不仅没有生气，反而赏了她一贯钱，还说什么“碎碎平安”……”那丫鬟一脸的羡慕，恨不得打碎茶杯的是自己。     “啊？”     众人闻言，顿时有些愣住。哪有做错了事情的下人不受惩罚，反而能得到赏钱的？     这要是换在别家，在家主面前打碎了茶盏，轻则训斥，重则打骂，抽两个巴掌都是轻的。     “还有啊……”那丫鬟脸上又浮现出了羡慕之色，继续说道：“小晴就是因为桌子擦的亮了一点，地扫了干净了一点，爵爷高兴之下，就将她的例钱提高了五成。”     “嘶……”众人倒吸口气，脸上纷纷露出羡慕之色，第一天就被提了五成的例钱，这等好事，怎么就没有落到自己头上呢？     至此，李家下人都明白了，自家爵爷有一高兴就赏钱的癖好，看来以后要好好表现，未来的生活一下子变的期待满满。     “我明白了，难怪李三刚才兜着一堆花瓶碎片出来，原来他早就知道了。”一个青衣下人恍然大悟。     “李三也被升了例钱？”另一位下人有些不忿的说道。     这他娘的算什么事啊，他们勤苦的做事，反而得不到奖赏，别人摔茶杯摔花瓶不是得到赏银就是加例钱，这也太不公平了。     几名下人心里面已经在回忆着，府上还有什么不值钱的东西，要不要找个机会也摔上一摔，不然自己岂不是很吃亏？     “升例钱？”消息灵通的那名丫鬟摇了摇头，说道：“听说李三被爵爷狠狠的踹了两脚，天黑之前不把府里两个大缸的水挑满不许吃饭。”     “------”一众下人相顾无语，看来这个方法行不通。     对了，小容和小晴都是丫鬟，难道只有府上的丫鬟才有这个特例？     所有的男性下人家丁，心中立刻浮现出了些许不忿，这种事情，他们自己也决定不了啊！     “都聚在那里干什么呢，自己的活都干完了吗？”一道声音从后面传来，众人脸色一变，纷纷散开，整个府里，比起爵爷，他们更怕的是李管家……     ------     ------     老方和一中年汉子蹲在门口，每个人手里都捧着一个巨大的海碗呼哧呼哧的吃着，聊的开心。李易叫了两次，他们都不愿意上桌，也就随他们去了。     老夫人眼睛看不到，吃饭也需要人伺候，在这件事情上，小姨不愿意让丫鬟代劳，只是差人将饭菜送到老夫人房里，她一口一口的喂老夫人吃。     饭桌上面，李易将端午够不着的菜都夹到她前面的盘子里，小姑娘太瘦了，现在正是长身体的时候，应该多吃点。     “谢谢哥哥。”可能是从小养成的性格，她的话不多，总是一副怯怯的样子，即便现在已经今非昔比，长久以来养成的习惯却不是那么容易改变的。     一边坐着端午，另一边坐着小环，最贴心的永远是小丫鬟，知道他喜欢吃什么，不喜欢吃什么，给端午夹菜的功夫，自己的碗里也堆起了小山。     “好了好了，已经够了。”制止了小丫鬟向自己的碗里继续夹菜的行为，虽然府里的厨娘手艺不错，但还是得悠着点吃。     柳二小姐对于他昨天晚上强行赶人的行为还有些耿耿于怀，好几次李易想要吃的东西都被她抢先一步夹走了。     今天心情好，不打算和她计较。     抬起头和对面的如仪对视了一眼，她的脸上立刻浮现出了一朵红云，飞快的低下头，虽然成婚已经有半年的时间了，但成为真正的夫妻也不过一天，脸皮薄一点，能够理解。     想想还是二人世界好啊，过些日子，正好要回庆安府一次，把那里的事情都安排好，就他和如仪两个人回去，不带柳二小姐，就当是蜜月旅行了，一路走走看看，不亦乐乎。     给老和尚的经书也差不多快抄完了，等到过两天派人送去寒山寺，这件事情就算是了了，生意上的事情还得找个机会和公主殿下详谈，仅靠朝廷的俸禄养家肯定不够，这件事关乎着子爵府上下几十口人，也不能马虎。     从四口之家忽然变成了这么大一个子爵府的主人，心理上的落差不是那么容易适应的，再加上没有经验以及------懒，要是没有李伯这个管家打理好一切，李易还真不知道该怎么经营。     吃完饭没多久，李家老夫人就亲自来府上了。     一来是要看看孙儿的子爵府到底怎么样，二来还有很多话要和孙媳妇说，两个人在房间里面说话，居然不允许李易进去。     后来老夫人又见府上丫鬟下人数量不多，硬是要从李家派遣一些过来，被李易死活劝住了。     家里本来就没有几个人，要那么多丫鬟下人服侍干什么，用不上还占地方，更何况，这些人还要他给发工钱，府上现在还处在发展阶段，能省的地方就省了。     老夫人最终还是走进了姥姥一家居住的院子。     李易走进房间的时候，看到她面带歉意的握着姥姥的手，连说“对不起，这些年让你们受苦了”。     如果不是因为李家，何家这些年不可能过的这么苦，但如果不是何家，李家也不会和好好的亲家反目成仇，至于如此没落。     当年的事情，孰是孰非，到现在，已经说不清了。     不过，李家就算再没落，但对于只是平民的何氏一家来说，依然是让他们高攀不起的存在，姥姥开始还有些拘谨，后来也渐渐的有些放开了，李易走出门的时候，她们不知道说到了什么高兴的事情，笑声离得很远都能听到。