当年之事，虽然李家的确受了不小的影响，但何家又何尝不是受害者？     两位老人，一位失去了儿子，一位失去了女儿，在这件事情上，怕是有着极为相似的感触。     李易没有打扰她们，一路走回房间，迈进房门，看到如仪在桌前写着什么。     家里面其实只有小环识字不多，如仪姐妹虽然也没有读过书，但却是识字的。     李易走到近前，静静的看着她书写。     或许是因为习武的原因，使得她拥有极好的控制力，这一手漂亮的簪花小楷，根本就不是一般人能够写出来的。     “北方有佳人，绝世而独立……”看到纸上娟秀的字迹，李易微微一怔。     这首诗是他抄来送给曾醉墨的，虽然最后反而帮了倒忙，但诗肯定是传出去了，如仪知道不足为奇，只不过，如仪向来对这些不感兴趣，今天怎么一反常态，抄起诗来了？     见到李易走过来，她放下笔，笑着说道：“一笑倾人城，再笑倾人国，能让相公如此形容，洛水神女醉墨姑娘笑起来一定极美。”     李易脸上的表情有些尴尬，毕竟让自己的老婆知道他在外面这么夸别的女子，总归会有些底气不足。     尤其是出于意外，将那女子几乎看光了的情况下。     不过还别说，曾醉墨那倔脾气小妞，虽然性子倔了一点，但颜值没的说，身材简直好到逆天，和如仪比起来各有千秋，如果能够……     李易很快就发现自己的思想抛锚了，干笑了一声，说道：“其实也没那么好，诗词吗，总是会有所夸张，笑一笑就倾城倾国，哪有这样的事情，这可不是美，是妖术……”     如仪沉默了好一会儿，像是下定了决心，说道：“相公若真对醉墨姑娘有意，不如……”     李易连忙摆了摆手，说道：“你不要误会，我和醉墨姑娘只是朋友，当时也不过是想要助她夺得魁首，并没有其他的意思。”     如仪能说出这句话，实在是让李易意外至极。     听她的意思，下一句要说的，应该就是让自己将她迎进家门了。     这------幸福也来的太过突然了。     虽然是个男人几乎都向往过妻妾成群的生活，尤其是妻妾都是那么的漂亮，但是，作为二十一世纪的五好青年，接受过现代思想教育，深受一夫一妻制的影响，李易------当然也是向往过的。     但是想过和真正去做又有很大不同，一来家里有这样如花似玉温柔似水的娘子，不太会产生其他的心思，二来感情这种事情，也不能勉强，虽然曾醉墨长得漂亮身材又好能唱能跳还画的一手好画，男人面对她的时候要是没一点想法才有问题，要是能将她迎回家里，想想就有些------呸！     一来没有感情基础，二来人家对自己也没有任何这方面的心思，这件事压根就不可行啊！     如仪抬头看着他，低声道：“相公放心，妾身又不是妒妇，相公若非对醉墨姑娘有意，又怎么会写出那样的诗词……”     “别，就是几首诗词而已，你要是愿意，我现在就给你写十首一百首------，我和醉墨姑娘，真的不是你想的那样。”李易急忙解释。     如仪的性子还是偏于传统的，事事都站在自己的立场考虑，让李易的心中又好气又好笑。     哪有张罗着给自己的丈夫纳妾的正室夫人？     如果说这句话的人是柳二小姐，那他肯定在第一时间就严词拒绝并对她进行一番严厉的思想教育，表明自己对如仪一心一意从来没有过纳妾的心思。     因为他知道，只要在柳二小姐面前流露出了某方面的意愿，等待他的绝对不是什么娇妻美妾的幸福生活，而是当头劈来的一剑。     但是如仪，既然她能这么说，就一定是这样想的，也不知道她在做这个决定的时候，到底纠结了多久。     “相公真的没有……”如仪抬起头，不确信的开口时，李易已经将她揽在怀里，拍了拍她的肩膀，说道：“别胡思乱想了，真的没有，不要说我没有这个意思，人家醉墨姑娘也没有这个意思，这些话以后不要再说了。”     这个世界的男女关系还是趋于保守的，若非夫妻情侣，平日里大抵不会有过多的接触，然而对于拥有现代思想的李易来说，有几个异性朋友，实在是再正常不过的事情。     连老方都有一个神秘的小翠姑娘，若是脾气相合，性情相投，发乎情止乎礼的友谊还是值得提倡的。     和宛若卿，和曾醉墨，和李明珠，这都是再纯洁不过的------男女关系，除了偶尔做一些梦的时候会梦到她们，但这种事李易自己也控制不了，现实中可从来没有动过歪心思。     真要是将她们全都凑齐了------不为后宫的和谐担心，也得为自己的肾担心。     “妾身知道了。”如仪脸色微红，小声的说道。     门口处传来了一声轻咳，柳二小姐拍了拍门，说道：“你们抱够了没有，外面有人找，好像是从皇宫里面来的。”     说罢，眼神古怪的看了一眼屋内，扭头离开。     如仪急忙从李易的怀里离开，脸色更加羞红。     李易表情微恼，总是在关键的时刻被打扰，如意这丫头可是越来越没规矩了……     想着宫里来人干什么，无意中低头撇了一眼，才发现桌上不仅仅只有那一首《美人歌》，自己送给曾醉墨的诗词几乎都有，稍稍回想一下，虽然这些诗词大都夸张，但是不得不承认，那倔小妞除了脾气倔之外，其他的都无可挑剔，谁要是将她娶回家里，可就真的享福了。     转头看着如仪，试探的问道：“娘子刚才说，如果我对醉墨姑娘有意，就怎么样？”     如仪怔了怔，嘴角忽然勾起了一抹弧度，笑道：“妾身------刚才说什么了？”     李易愣了片刻之后，也笑了出来，摇了摇头，向房间外面走去。     看着他离去的背影，如仪嘴角的笑容扩散，将桌上的诗稿收起来，小心的放在抽屉里，眼中罕见的闪过一丝狡黠。