仔细回想刚才发生的事情，连如仪都懂得套路了，让原以为很了解她的李易感觉到心累。     幸亏刚才还是坚守住了底线，没有被她抛出来的诱饵所迷惑，要是刚才一个大意，暴露了作为一个男人心中的小心思，不知道结局会怎样？     不清楚，现在的如仪，连他都猜不透了。     宫里面来的人是依旧是一位宦官，却不是李易认识的，身体挺直站在前堂之中，板着一张脸，见到李易从外面走进来，上前一步，用没有感情的声音说道：“陛下曾下旨，让李县子教授众位皇子公主的算学，今国子监算学博士因病告假，为了不耽搁皇子公主们的课业，李县子现在便随我进宫吧。”     “现在？”李易皱了皱眉，这么着急，也不让人缓一缓，备备课什么的，连一点准备都没有，他进宫讲什么？     宦官板着一张脸，催促道：“殿下们的课业耽搁不得，李县子还是快些吧。”     “知道了知道了，你等一下，我马上就出来。”李易摆了摆手，转回去和如仪说了两句，很快就走了出来，看着那宦官淡淡的说道：“走吧。”     门外早就停了一辆马车，以这里距离皇宫的距离，坐马车半个时辰就够了。     一群小公主小皇子的年龄大概在七到十岁，若是在后世，正常情况下的数学水准也有小学二三年级的样子，不过考虑到他们从未上过数学课，也不知道之前的算学课是什么样子，李易决定还是先从最基础的开始教起。     教材当然不是问题，从幼儿园小班到大学的教材，种类齐全，后世的教材可都是经过专业认证的，科学的不能再科学，随便拿出来一本都行。     在宫门口出示了腰牌，由那宦官带着步行进去，上次从宫里出来的时候，李易倒是记住了一些路，皇子公主们进学的地方在博文殿，途中会路过尚食局，两者之间的距离并不远。     走到博文殿门口的时候，那宦官说了一句，就站在殿外等待起来，“李县子，还有一刻钟就是公主皇子们算学课业的时间，你先进去吧。”     博文殿是一个小宫殿，李易走进殿内的时候，看到殿中摆放着一张张矮几和矮桌，可能是时间未到，殿内并没有------只有一个趴在前面桌上睡觉的胖子。     从背影上看，那小胖子和应该李英才差不多年纪，论体型，比他则稍有不如，趴在桌上呼呼大睡，还发出轻微的鼾声。     或许是李易走进来的脚步惊醒了他，小胖子猛的从位置上弹了起来，大声道：“弟子规，圣人训，首孝悌，次谨信……我没睡觉，我没睡觉！”     这一句话说完，发现周围空无一人，这才想起来，今天不是那糟老头子的课，他只不过是想在无聊的算学课开始之前，趴在桌上睡一会而已。     既然不是在那糟老头子的课上睡觉，他也不会去父皇那里告自己的状，那就没有什么好怕的，小胖子一脸怒容的转过头，怒视着打搅了他好梦的家伙，“你是……，呀，是你！”     看到殿内多出来的一人，小胖子脸上的怒容立刻消失了，问道：“喂，你是来给我们做好吃的吗？”     上一次寿宁请他们吃那稀奇古怪的东西，他到现在还念念不忘，宫里的御厨试了几次，根本做不出那种味道，他已经心心念念了两天了。     “不是。”李易摇了摇头说道。     一见面就问这种问题，难怪这位皇子小小年纪，就能长的这么“壮硕”。     小胖子一拍桌子，装出一副威严的样子，说道：“我是晋王李翰，我命你马上去尚食局，就做和上次一样的饭菜……”     李易环视周围的环境，对于这位小晋王殿下的话无动于衷。     上次是因为老皇帝下旨，又有傲娇萝莉的面子，现在不一样，他又不是皇家的厨子，没有给他们做饭的义务。     “你，你敢不听我的话，信不信我让父皇打你的板子！”见到李易无动于衷，小胖子眉毛一竖，威胁道。     和熊孩子打交道，李易有着丰富的经验，熊皇子不过也是熊孩子的一种而已，不足为惧。     李翰作为皇子，在宫中向来都是要风得风，要雨得雨，除了惧怕父皇，惧怕大皇姐，惧怕寿宁，惧怕会咬人的李厉，惧怕那糟老头子，惧怕另一个糟老头子，惧怕------还怕过谁？     总之，一个尚食局的厨子居然敢违抗他的命令，这让晋王殿下感到十分恼火。     “竟敢对我不敬，你等着吧，我今天就告诉父皇！”李翰咬牙看着李易，怒气冲冲的说道。     不打他一顿板子，自己是不能解气的，但是也不能打的太重，不然谁给他做好吃的？     李翰的话落下没多久，从门外就涌入了七八道身影，男男女女，为首的正是寿宁公主。     “呀，你怎么在这里？”看到李易时，寿宁公主一脸的惊喜。     诸位皇子公主中，有几人倒是见过李易的，不过只以为他是尚食局的厨子，上次没有和寿宁一起吃火锅的，则是第一次见到他。     那宦官走过来，一脸谄媚笑意的说道：“公主殿下，李县子以后就是各位殿下的算学先生了。”     李易大有深意的撇了他一眼，这家伙，在自己面前的时候铁青个脸，面对公主的时候却笑的这么灿烂，这是赤裸裸的歧视啊。     “先生？”晋王李翰怔了怔之后，一脸呆滞。     什么时候，尚食局的厨子也能做他们的先生了？     寿宁公主却没有在乎先生不先生的事情，一脸惊喜的说道：“你一会再教教我火锅怎么做，上次我没有学会。”     “一会儿再说。”李易点了点头，看着一群公主皇子说道：“既然各位殿下都到了，那我们就开始吧。”     或许正是因为公主皇子们的身份特殊，反而更加的遵守规矩，不用故事引诱，一个个都回到自己的位置上，端正的坐好，就连刚才还要打他板子的李翰，都没有再做出什么出格的举动。     先是让寿宁介绍了一下在场的公主和皇子，李易记下之后，又询问了她算学课的进度。     得到的答案是她们现在还处于阿拉伯数字的学习阶段，之前的算学先生，正在教她们怎么将汉字书写的数字，转换成阿拉伯数字。     也就是说，她们的数学之道，还处在最原始的起步阶段。     黑板和粉笔在这个世界是没有的，她们要学的大多数课程，都是通过讲授，不过，仅凭一张嘴是无法讲明白数学的。     好在之前的算学先生也明白这个道理，他将白纸粘贴在竖起来的木板上，用毛笔书写，倒是和后世的黑板有异曲同工之妙。     “在开始讲授之前，我们先做一个摸底测试。”李易转过身，用毛笔在白纸上书写。     三十六，四百五十一，六千八百三十二，八万九千五百六十三，七十五万三千四百六十七……     一众皇子公主还在疑惑摸底测试是什么的时候，李易再次开口，“你们将这些数字用阿拉伯数字在纸上写出来……”     李易看了看正在东张西望的李翰，嘴角浮现出了一丝笑意，说道：“晋王殿下，你上来写……”