很快，众位皇子公主就明白什么是摸底测试了。     平时先生上课的时候，也会对他们进行一些考校，背背文章，解释解释某句话的意思之类的。     如果答的出来，先生会夸赞两句，答不出来，也不会有什么责罚，先生只会将那些东西再讲一遍，或者叮嘱他们用功读书，只有算学先生不管他们公主皇子的身份，时常会打他们的手板，父皇竟也默认此事，好在以后教他们算学的换了人，眼前这位先生，看起来很好欺负的样子。     很明显，晋王同学就是这么认为的。     “凭什么是我，我不去！”李翰一张圆脸上浮现出了恼怒之色。     虽然年纪小，但是他又不傻，自己刚刚说了要告诉父皇打对方的板子，这会儿他就让自己上去丢人，这明显是报复，傻子才会真的上去。     先生新教的那什么阿伯数字，一点都不好玩，歪歪扭扭的难看死了，居然不是从上往下写，他到现在连那几个数字都没有记全。     那些什么百千万的，他怎么知道写成那些歪歪扭扭的数字是什么？     上去肯定会丢脸，对于极好面子的晋王殿下来说，这是不可忍受的。     李易一点也不以为然，看了他一眼，说道：“晋王殿下不愿意上来也好，这次你的测试成绩是零分，我会将殿下的成绩写在红纸上，张贴在博文殿外面，以后也是这样的规矩，每隔一段时间，我就会对你们做一次测验，所有不合格的分数，都会张贴在外面，让过往的每个人都能看到。”     李翰闻言，脸色猛的一白。     虽然他对于零分的意义还不太清楚，但也知道这是最差的那一等。     “晋王李翰是所有皇子公主里面最差的一个”，这样的东西要是张贴在外面，怕是很快就会传遍整个皇宫。     到时候，父皇会怎么看他，母妃会怎么看他，所有的兄弟姐妹，宦官宫女会怎么看他？     只是想象了一下，李翰的脸色就更加的苍白了。     他再也不敢问“凭什么”了，匆匆忙忙的站了起来，虽然他是皇子，但也不敢对授课的先生不敬，被父皇知道了，一定会责罚他。     看着李翰拿起毛笔，咬着拇指和那些数字做斗争，李易走下去，在各个桌案旁边转悠起来。     阿拉伯数字，对于习惯了书写汉字的皇子公主们来说，还是比较新奇的东西，他们的算学基础有一些，但都是建立在另一套系统之上，先入为主，思维不可能这么快转变过来。     最简单的数字，都被他们写的一塌糊涂，数字顺序颠倒，记错了数字，各种问题都有，正确率最高的居然是寿宁，只有一个数字少写了一位数。     再回头看看上面的李翰，写的惨不忍睹，好在还写对了一个最简单的数字，不算是全军覆没。     “好了，下去吧。”李易对他摆了摆手，李翰立刻放下笔跑回了自己的位置，瞪大了眼睛看着李易，生怕“零分”这两个字从他的嘴里说出来。     “还不错，对了一个。”李易提笔在某个数字上面打了一个勾，虽然不知道那是什么意思，但好歹不是零分，不用被张贴在博文殿外面，李翰长长的松了一口气。     最基础的东西都教成这样，想来之前那位算学先生也没有完全弄懂，李易只得把他们当做学龄前儿童。     要想教他们算学，首先得让他们记住数字怎么写，这没什么捷径，李易在上面将1-10的数字写下来，让他们不断重复就行。     “好了，先休息一刻钟，你们可以去外面玩耍，一刻钟之后再回来。”估摸了一下时间，李易轻轻拍了拍桌子，说道。     他每一次授课的时间是一个时辰，也就是两个小时，七八岁的孩子注意力能集中多久，两个小时不停歇的讲下来，不说他们接受不了，李易自己都接受不了。     看到有几个皇子明显有些心不在焉了，李易干脆让他们课间休息。     皇子公主们以前听课的时候哪里休息过，一个时辰坐下来，屁股都坐疼了，今天连一半的时间都没有到，居然就可以出去玩耍，李易话音刚落，他们就放下笔，一窝蜂的跑了出去。     没一会儿，那宦官就一脸焦急的跑进来，说道：“李县子，陛下让你教授公主皇子们课业，你怎么……”     “是你授课还是我授课……”李易瞪了他一眼，说道：“有没有茶水，拿一壶过来，渴死了。”     片刻之后，那宦官灰溜溜的去准备茶水了，只觉得这位李县子的脾气，比另外几位给皇子公主们授课的大儒还大……     没有停歇的讲了半个多小时，李易早就口渴了，站的久了，两条腿也有些累，走出殿外，坐在一边的台阶上休息。     博文殿前面是一处很大的广场，此时阳光明媚，皇子公主们在广场上追逐打闹，李易有些疑惑，今天没有看到永宁公主，也就是那个痴痴的小姑娘，莫非她不在这里上课？     “晋王殿下，永宁公主怎么不在这里，她不用听课吗？”听到李易的声音，刚刚从殿内走出来的李翰打了一个哆嗦，指了指不远处的角落，说道：“永宁在那里，她从来不用上课的。”     说完，就一溜烟的跑没影儿了。     李易顺着他手指的方向看去，才看到一道小小的身影坐在那里，似乎和整个世界都格格不入。     一个小公主和小皇子站在她的身旁，伸手去扯她怀里的布偶，她只是紧紧的抱着，一言不发。     李易走过去的时候，那小公主和皇子跑开了，永宁公主抬头望了一眼，怔了怔之后，从怀里摸出了一颗透明的珠子，放在手心，向李易这边递了过来。     “送给我的？”李易接过珠子，有些意外的问道。     小姑娘点了点头，抱着布偶站起来，向远处走去。     李易看着手中的珠子，像是玻璃又不太像，这是------她给自己那一碗蛋炒饭的酬劳？     不过，这位小公主明显不愿意和人交流，李易看着她缓缓离去的背影，摇了摇头，将珠子收起来，转身走了回去。     课间休息果然是很有用的，重新坐到位子上的皇子公主们，注意力明显比刚才集中多了。     “现在，我们开始上课。”李易目光在众人的身上扫视了一圈，随手指了两人，说道：“周王殿下，安阳公主，请你们上来，将我刚才教给你们的十个数字，在这上面写出来。”     “我就知道，我就知道！”看到两位弟弟妹妹不情愿的走上去，晋王李翰在心里面狂呼，刚才安阳和李哲欺负永宁的那一幕，他可全都看到了……     如果不想自己成为整个皇宫的笑柄，以后，千万要记得，别惹永宁，别惹先生！