对于寨子里的大多数人家来说，家中的米缸中从来没有超过一斗米，平日里的饭食，以拌着野菜的米糠为主，柳氏一族的生活则要稍微殷实一点，但大抵也就是能喝上稀粥的水平。     若是方姓大汉等人肩上扛的都是大米------这个想法太奢侈了，他们连想都不敢想。     要知道，整个柳叶寨所有人家加起来恐怕也凑不够一石大米，而那些，足足有十石了吧？     在所有人猜疑和震惊的眼神中，方姓大汉等人昂头挺胸的从寨子中穿过，望向平时和他们不对付的柳氏嫡系时，脸上有着毫不掩饰的自豪与骄傲。     这个年头，能填饱肚子，就有了骄傲的资本。     喝稀粥的可以看不起吃糠咽菜的，吃大米饭的自然也可以看不起喝粥的，扛着大米和肉走在寨子里面，腰杆都可以挺的比别人直。     小环正在院子里洗李易昨天换下来的衣服，院门忽然被人推开，红光满面的方姓大汉等人肩上扛着袋子走了进来。     “方大叔……”看到跟在方姓大汉几人身后的李易和柳如意，小丫鬟急忙从凳子上站了起来。     “姑爷，这些粮食放哪里？”走进院门，方姓大汉扯着嗓子说道。     李易指了指厨房的方向，说道：“都搬去那里，肉留下一半，粮食留下两石，剩下的，大家拿去分了吧。”     方姓大汉闻言先是一愣，似乎有些不相信自己的耳朵，随后才急忙说道：“姑爷，万万不可，我们……”     李易摆了摆手，没等方姓大汉说下去，“这些东西怎么分我说了算，就这样决定了。”     随后，伸手在愣在原地不知道发生了什么事情的小丫鬟眼前晃了晃，“别洗衣服了，先去烧点热水，一会洗澡要用。”     今天奔波了一天，在马上颠了一路，回程全靠步行，李易可没有方姓大汉他们那样的体能，累得够呛，恐怕脚底下已经磨出了几个水泡，现在只想舒服的泡个热水澡，然后美美的睡上一觉，天大的事情，明天再说。     小丫鬟的视线在方姓大汉扛着的半扇猪肉上停留了许久，听到李易叫她，急忙“嗯”了一声，放下手里的衣服，跑去烧水了。     “姑爷，等等，这真的使不得！”     方姓大汉放下肩上的东西，正要去追李易，一道身影陡然拦在了他的身前。     “就按照姐夫刚才说的做吧，这些东西，大家拿去分了，别忘了秦老和孙家婶婶那一份。”柳如意看着李易的背影消失在屋内，美目中闪过一丝异色，随后转头对方姓大汉等人说道。     “二小姐，我们……”     方姓大汉等人目光复杂的看着她，嘴里的话却久久的没有说出来。     如今的年景，几斗粮食，就能养活一个家庭，分到的这些粮食，足够让他们数个月不用为食物而发愁了。     “行了，我知道大家的日子都过的不容易，都是一家人，不用这么客气。”柳如意向来冰冷的脸上，罕见的浮现出了一丝笑容。     许久，方姓大汉回过头，看到身后几人还用感激的眼神望着柳如意消失的方向，憨厚的笑了笑，在身旁一人的肩上砸了一拳，指了指厨房说道：“还愣着干什么，先把东西搬进去！”     ------     ------     全身上下只穿着一件兜裆布，躺在半人高的木制浴桶里面，李易顿时觉得浑身舒爽，白天所积攒的疲劳一扫而空。     美中不足的一点，就是这浴桶的空间有点狭小，以后有机会一定要捣鼓一个浴缸出来，或者索性就在家里挖一个大澡堂子，当做温泉兼游泳池……     小环从外面走进来，给浴桶里面再添加了一些温水，视线望向浴桶的时候，俏脸不由的微微一红，心中想到第一次见到姑爷时的情形，小脸更像是熟透了的苹果。     “姑爷，小环帮你擦背吧。”小丫鬟拿起毛巾，声音软软的说道。     小丫头擦背的手法很娴熟，力道不轻不重，李易趴在浴桶边缘，享受着小丫鬟的擦背服务，顿时觉得古人的生活简直太浮华太堕落，拥有一个小丫鬟就已经是这样了，那些有钱人家里，还不知道奢侈成什么样子。     作为一个二十一世纪的五好青年，怎么能自甘堕落，被封建社会的奢华风气所荼毒，大丈夫不能贪图享乐，心中这样想着，开口对小环说道：“左边一点，再左边一点……对，就是那里！”     在经历了一天的劳累之后，最幸福的事情，莫过于在漂亮小丫鬟的服侍下，洗上一个舒服的热水澡，之后再美美的睡上一觉，一夜无梦的睡到天亮。     当然，若是漂亮小丫鬟能够侍寝的话，想必会更加的美好一些。     没想着要小丫鬟侍寝，十五六岁的少女，放在后世还没有成年，李易还没有那么的禽兽。     对于这个呆萌的小丫鬟，李易还从来没有向那个方面想过。     况且，真要这样做的话，他也担心明天早上起来，自家娘子或者小姨子会不会一剑把他的作案工具切了。     片刻之后，小丫鬟退出房间，路过厨房时，进去看了一眼，看到桌案上放着的半扇猪肉以及一旁两石白花花的大米，小嘴微张，俏脸上的表情说不出是惊还是喜。     以往外出采购的时候，顶多买上一小袋糙米或者面粉，家里面并没有多余的钱买更多的东西，小丫鬟也是第一次看到这么多的粮食。     “这些好像都是姑爷买回来的呢……”喃喃了几句，少女的脸上浮现出一丝笑意，隐隐的有些自豪，将那块猪肉放好，迈着轻快的步子回到院子里洗刚才没有洗完的衣服。     洗到一半，才想起来姑爷睡前叮嘱她要将某间东西锁在柜子里面，千万不要让二小姐看到，小丫鬟又急急忙忙的起身，将放在门口桌上的一个画筒拿了起来。     正要将其锁进柜子，脚步忽然一顿，偷偷向卧室中望了一眼，发现李易已经睡了，再看向手中的东西时，小脸上浮现出一丝疑惑之色。     “到底是什么东西这么神秘，不让二小姐看，小环偷偷打开看看，姑爷应该不知道吧？”     再次确认了李易不会突然醒来，少女做贼似的拉开了系在画筒外面的细绳。     当一个绝美陌生女子的画像出现在眼前的时候，小丫鬟的表情微滞，一时间竟有些愣在了那里。     许久之后，她才吐了吐舌头，小声的说道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……姑爷说的，莫非就是这位姑娘？”