或许是因为皇家礼教森严的缘故，给皇子公主们上课居然是一件非常轻松的事情，李易预想中的意外情况并没有发生，除了最开始和晋王的一点小插曲之外，第一次上课颇为顺利。     今天主要是要让他们认识数字，学会书写，一个时辰的时间，课间休息就占用了小半个时辰，也教不了多少东西，更何况还要考虑到讲的太多他们能不能接受。     每一位代课老师，都要在学生中培养自己的眼线，或者说爪牙，通俗来讲，就是狗腿子。     最为聪慧底子最扎实的寿宁公主，理所当然的成为了数学科代表，除了维持课堂纪律之外，兼有监督检查弟弟妹妹们完成课外作业的责任。     答应了寿宁教她怎么做火锅，讲课结束之后，李易又在尚食局给她亲自示范了一遍。     老皇帝的哮喘不能吃辣，连山茱萸都不用放了，酱料上也有很多要注意的地方，这一次，寿宁发挥了好记性不如烂笔头的优良传统，将步骤一条条的记录下来，上课的时候都没见她这么积极过。     小萝莉虽然偶尔傲娇，但懂事孝顺，李易教她的时候也没有保留，连一些终极秘技的没有藏私。     临走的时候，随手在尚食局顺了两根黄瓜，正月底，春寒正浓，这东西也只有在皇宫能吃到。     李家四名护卫守在宫门口，子爵府的马车停在那里，李易上了马车，车夫一甩鞭子，马车向着前方缓缓而去。     这马车还是老皇帝送的，封建社会等级森严，礼教更森严，什么人坐什么车，该有怎样的依仗都是有法律规定的，出门在外，看到对方的马车，就知道里面坐的人自己惹得起还是惹不起。     当然，李易现在也算是惹不起的那一群人之一。     马车最好，但事实证明，两个轮子有时候还真比不上两条腿。     城里面居然也会堵车，前面的马车轿子已经排起了长龙，李易只能下了马车，吩咐他们绕路过去，在城门口等他。     从道路两边走了大约数十米远，终于看到了拥挤的源头。     一处药铺前面，一群人堵在那里，将道路围了个水泄不通。     “齐人没一个好东西，居然卖假药给我们，砸了他的铺子！”一个声音喊着。     立刻有人帮腔：“对，在我景国都城害我景国百姓，这铺子早该砸了！”     药铺的大门紧闭，群情激奋之下，众人将称手的东西全都扔了过去，石头，烂菜叶，臭鸡蛋……，药铺门口立刻就变的狼狈不堪。     李易没有看热闹的打算，远远的绕过去，向前面的城门口走去。     景国被齐国欺负了几十年，百姓之间虽然谈不上势同水火，但从古到今从来都不缺少愤青，总有人民族自尊心强到爆炸，认为但凡齐国都是坏人，都该被人道主义毁灭。     本来景国要是一直被欺负，这种矛盾也不会被激化，毕竟拳头才是硬道理，真要产生了什么冲突，本着维护国际和谐，保护国际友人的准则，官府会在一定程度上袒护齐人，避免和齐国再度交恶。     但现在不一样了，就在前段日子，一直被压着打的景国忽然翻了身，打了一个漂亮仗，从来都是主动求和的景国这一次占据了主动，连对方的城都占了两个，国际形势一下子反转过来，景国百姓长久以来积压的不满和愤恨得到了发泄，居住在景国的齐人就遭了秧。     这个时候可没有理**国这一说，药铺里卖的是不是假药不重要，重要的是这是齐国人的铺子，齐国议和的使臣就快要到了，在这个时候，可得好好的扬我国威，让他们知道，景国百姓也不是好欺负的。     李易不打算围观看热闹，他还没有吃饭呢，给皇子公主们当老师，工资低就不说了，连饭都不管，讲的他口干舌燥的，肚子也饿了，皇家缺少最起码的人文关怀，这得让多少像他一样的臣子寒心啊？     “这位施主，请留步。”     身后传来一道声音，李易回头一看，看到两个和尚向他走了过来。     “敢问施主，可知法华寺怎么走？”一个老和尚上前笑着问道。     另一个中年和尚衣着朴素，手上竟拿了一根铁棍，面容狭长而清癯，面无表情的站在那老和尚的身后，给人的压力不小。     “不知道。”李易多看了那中年和尚一眼，随后摇了摇头，指了指前面的人群，对老和尚说道：“大师不妨去那里问问。”     法华寺在哪里他不知道，倒是知道寒山寺怎么走，对了，经书今天就能抄完，是时候给檀印老和尚送去了。     “阿弥陀佛，多谢施主。”老和尚微微一笑，转身向人群的方向走去。     吃饭的时候，得知在老夫人的带领下，全家人明天都要去寒山寺。     寒山寺的庙会才结束没几天，更加热闹宏大的法会就开始了，由朝廷出资，在寒山寺设斋施食、弘扬佛法、赞叹佛德。     据说这些天全景国有头有脸的和尚都会聚集在寒山寺，没头没脸的也会尽量往寒山寺凑，这么大的法会，一年才举办一次，不仅仅是京城各路权贵，据说连皇室都会有人参与，要是在皇室面前露露脸，刷刷存在感，说不定一个大德高僧的名头就安在自己头上了。     后来听小环说，老夫人其实是想带小姐去拜拜送子观音，各路神佛都拜一拜，只要能给她拜出来一个曾孙就好。     李易觉得拜佛求曾孙有点扯远了，这种事情拜他才有用……     既然她们明天要去寒山寺，那正好帮自己把经书捎上，不知道老夫人哪门子迷信思想在作祟，带的全部都是女眷，还不允许自己和她们一起去。     不过反正他也懒得去，一群和尚念经有什么好看的，如果是年轻漂亮的尼姑可能还有点看头，不过要是那样的话，老夫人可能就更不让他去了。     “你们明天去的时候，帮我把这本经书交给一个叫做“檀印”的老和尚。”誊抄经文的时候，李易专门挑选短的抄，其实本来还要几天才能完成的，但在他这种偷工减料之下，晚饭之后没多久就提前完成了任务。     真要他把图书馆里所有的佛教经典都搬出来，那他这一辈子也别想干别的事情了，这一本经书，全都是经典中的经典，应付老和尚肯定是够了。     小环接过经书，翻开看了看，只觉得密密麻麻的看得眼花，急忙将书合上，点了点头，说道：“姑爷放心，我一定会亲手交给那个老和尚的。”     “明天记得叫“大师”……”     李易走出书房的时候，又补充了一句。