“爵爷，爵爷……”     李易费力的睁开眼睛，看到府上那名叫做小晴的丫鬟站在床头，轻轻的推着他的肩膀。     身旁早就没有人了，如仪今天要和老夫人去寺里上香，李易都不知道她什么时候起床的。     “现在什么时候了？”李易从床上坐起来，揉了揉眼睛问道。     “回爵爷，巳时都已经快要过去了。”秀丽的小丫鬟不敢看半裸着上身的李易，红着脸说道。     “巳时？”李易闻言一怔，想不到自己居然睡到了十点快十一点的时候才醒，看来以后晚上还是不要折腾的太晚。     小晴没有忘记她进来叫醒爵爷是为了什么事情，说道：“爵爷，您快点起床吧，世子殿下在外面等您呢。”     “李轩，他来干什么？”     李易三两下穿好了衣服，在小晴的伺候之下洗完脸，走到门外，看到李轩站在院子里面。     “你居然睡到这个时候？”李轩一脸的难以置信，从不知道李易在家居然是这个状态。     李易撇了他一眼，继续用青盐漱口。连十一点都不到，也还没到吃饭的时候，这算晚吗？     “别磨蹭了，快点跟我走吧。”李轩走过来，扯着他的袖子就往外面走。     李易嘴里含着漱口水，含糊不清的说道：“去哪里……，别这么拉拉扯扯的，被人看到了，影响不好……”     两个已婚男人，当众拉拉扯扯，成何体统，这家伙的规矩都学到哪里去了？     李家的下人目瞪口呆的看着自家爵爷被拖出了家门，上了一辆马车，却没有一人阻拦，连护卫都只是站在原地看着，一动不动。     门外站着的那群人，可都是他们惹不起的。     “到底去哪里？”李易用衣袖擦了擦嘴，刚睡醒还有些迷糊。     “寒山，滑翔机有了很大的进展，到时候你看看，还有没有什么能够改进的地方。”     “那东西你这么快就弄出来了？”李易有些惊讶于李轩的效率。     李轩道：“从将作监借了几个大匠，告诉他们这是战场利器，三天他们就做出来了。”     在草坡上当然试不出效果，寒山作为距离京城最近的山峰，就成了最好的试验场所。     李轩没有爬上山顶，在半山腰就让随行的护卫从后面一辆马车上拖出了一个大箱子，很快的将里面东西组装起来，正是李易画给他那幅图纸的样子，在某些地方又做了改动，最起码比开始的大风筝要强上太多。     某一个断崖处，一名护卫的脸上写满了悲壮之色，虽然已经试验了很多次，背上的伞包能够保证让他直接从这里跳下去也摔不死，但望一眼崖下，心中难免还是会有些忐忑。     最终，这名护卫还是咬紧牙，整个人攀附在机身之下，一个长长的助跑之后，消失在了崖上。     看到始终保持着一定高度，向更远处飞去的一个小点，李轩的脸上终于浮现出了激动之色。     人类飞天之梦的进程大大提前，李易看着那护卫在空中盘旋了几圈之后，终于落到了地上，站在崖下向上面不住的挥手。     “可以回去了吧？”李易打了一个哈欠，问道。     早上起来连饭都没吃就被他拉了过来，就只为了看世子府的护卫在空中飞一圈，要是那会儿脑子再清醒一点，肯定不会跟着李轩过来，而是在自家的院子里晒太阳。     “回去干什么？”李轩摇了摇头说道：“今天是寒山寺的水陆法会，明珠和寿宁都在山上，要不是专门去子爵府找你，我应该和她们一起上山的。”     “水陆法会有数位大德高僧公开示法，可令受苦众生心开意解，得法水滋润，京城众多权贵，包括许多公主皇子也会参与，得佛法普照，受漫天神佛庇佑……”     在这个世界佛门的确十分兴盛，就连李轩说起这些来都是一套一套的，李易摆了摆手，说道：“我就问一句，上面有东西吃吗？”     “有！”李轩点了点头，“每次法会都会布施斋食，况且寺庙之外，售卖吃食的也不会少……”     ------     ------     不吃早点不是一个好习惯，早上睡到十点也不是一个好习惯，因为还没到吃饭的时间就会饿，吃了早点到吃中午饭的时候又不太饿……     山顶上果然有很多卖吃食的，水陆法会最少也要举办七天，各地往来的信徒何其之多，一些小商贩当然不会放过这个大好的机会，连那一片梅林里面都被占领了。     不过今日，他们的生意却注定不会有多好。     京城的达官权贵当然不会和普通人挤在一起，因此这场法会的首日，寒山寺里面，是不对平民开放的，所以今天很少会有普通的信徒上山。     而那些锦衣玉食惯了的人，又自持身份，自然不会在外面的路边小摊上买吃食。     除了李易。     卖包子的摊贩好不容易迎来了今日的第一位客人，激动的眼泪都要下来了，五文钱就卖给他两屉包子，守门的和尚看到拎着包子的客人走进寺里，本来想要阻拦，抬眼一瞧，发现那是连檀印大师都要出门相送的人时，立刻退了回去。     反正规矩都不是为这些贵人制定的，多一事不如少一事。     寺里各处都有高僧讲经，李易没有看到如仪和小环她们，觉得自己要是一边听老和尚讲经一边吃包子，没准会被赶出来，也就绝了进去寻找的心思。     那包子摊老板倒是也实诚人，给的包子量大从优，李易一个人吃不完，李轩不屑吃，递给世子府护卫的时候遭到了无视，扔掉吧又觉得可惜，就在这个时候，发觉背后被人拍了拍。     回头看到梳着惊鹄髻的傲娇萝莉，将那纸包往前递了递，“吃包子吗？”     有其师必有其徒，作为李易得意弟子的寿宁公主，明显和她的先生有着同样的口味。     景国公主好像经常填不饱肚子，李易剩下的几个包子很快就被寿宁公主解决掉了。     跟在她后面的宫中侍卫和宫女额头的青筋都快爆出来了，要不是永乐公主没有说话，怕是早就将这位大胆之徒拿下了。     “寿宁，原来你们在这里。”     一位年轻男子从后方走来，身后跟着数位年轻人，同样的气质不凡。     “皇兄。”看到年轻男子，寿宁公主快步的走过去，露出笑容道。     “刚才吃什么了？”年轻男子皱了皱眉，从怀中掏出一方干净的手帕，擦了擦寿宁公主的嘴角。     “没什么，没什么。”傲娇萝莉有些心虚的跑了回来。     “见过蜀王殿下！”来自宫中的侍卫和宫女纷纷对年轻男子行礼。     年轻男子摆了摆手，走上前来，对李明珠说道：“寺里人群混杂，看着寿宁，别让她乱跑。”     李明珠点点头，寿宁公主却撇了撇嘴说道：“谁乱跑了？”     年轻男子笑着摸了摸她的头，说道：“皇兄还有事情，就不陪你了，你要乖乖听皇姐的话。”     “知道了，知道了。”寿宁公主有些不耐烦的说道。     年轻男子摇了摇头，又撇了李轩一眼，和身后众人缓步离开。     直到几人的身影消失，李易回头看了看李轩，见他的脸色平静，一般他露出这个表情的时候就说明心情不怎么好，有些疑惑的问道：“你和这蜀王有仇？”