“倒也算不上什么大仇……”     李轩的眼神从那几人的背影上移开，说道：“小时候我在皇宫，欺负我的那些皇子里面，以蜀王为首。”     “还有就是……”他声音顿了顿，好一会儿才出声：“他三番两次求亲未果的女子，如今------是我的世子妃。”     李易瞪大了眼睛，夺妻之恨，这还算不上是什么大仇？     能让人恨到极致的人生两大仇之一啊，那蜀王刚才没有一见面就给他递刀子，已经算是涵养惊人了。     忍不住对他竖起了大拇指，君子报仇，十年不晚，蜀王可能也没有想到，十几年前那个被他欺负惨了的小世子，会在未来用这样的方式报复他。     “蜀王和世子妃------是青梅竹马？”李易对于别人的事情好奇心不重，但对于为数不多的朋友，还是较为上心的。     身为一国皇子，三番两次求亲被拒，居然还能锲而不舍，执念够深，如果人家真的是青梅竹马，你侬我侬，棒打鸳鸯的事情李轩可就做的不地道了。     “应该也从未见过。”李轩想了想说道。     李易更加疑惑，问道：“既然都不认识，他为什么非得娶你老婆？”     李轩撇了他一眼，说道：“你家娘子当初抢你上山的时候，不也不认识你吗？”     李易脸色一黑，他娘的，蜀王和这货有什么恩怨，和他有个毛关系，谁爱管谁管，老子不问了！     对不远处的傲娇萝莉招了招手，“寿宁，我们去听老和尚念经。”     “蜀王是崔贵妃所出，是众皇子中最年长的一位，根据皇室的规矩，传嫡不传庶，传长不传幼，皇后娘娘只有明珠一个女儿，并未诞下皇子，后宫之中，除皇后娘娘之外，又以崔贵妃的地位最为尊崇，因此，蜀王是争夺太子之位最有力的皇子。”     李轩淡淡的说道：“虽然皇伯伯以无嫡子为由，这些年都没有立太子，但皇后娘娘多年无所出，朝中这两年日益提及，太子之位不可再空悬，蜀王虽然有崔贵妃以及他背后的崔家支持，但若是能和王家结亲，便能得到两个豪门巨擎的支持，夺得太子之位的机会会更大……”     李易闻言有些发愣，这么说，刚才那年轻男子，李轩“不共戴天”的仇人，居然是下一任帝国掌舵人的不二人选，有百分之八九十的可能，当上老皇帝的接班人？     按照老皇帝的身体状况来看，这一天肯定不会很远。     多则数年，少则一两年，景国下一任皇帝就要上位了。     然而，我们的世子李轩，抢了下一任皇帝的老婆，顺带连老婆的家族也抢走了，这的确不算是什么大仇，这是天大的仇。     夺妻之仇，影响他夺皇位之仇，指望着等蜀王成为真正的皇帝了，宁王一家会有好日子过？     这不现实。     好在李轩虽然是个傻的，但是宁王看上去可不是吃亏的主，这件事情，就不用李易去替他操心了。     这样想来，王氏一族也是瞎啊，这么大的一个潜力股不好好巴结，过两年就能成为皇亲国戚，飞黄腾达指日可待，怎么偏偏就看上李轩这个怂货了呢？     什么贵妃啊，家族啊，皇位传承啊，皇室这些弯弯绕绕的，听的人头都大了，李易再次招了招手，说道：“寿宁，我们去看老和尚讲经吧！”     距离这里最近的一个佛堂里面就有一位大德高僧在弘扬佛法，佛堂里面摆满了蒲团，信徒们端端正正的盘坐在蒲团之上，也不知道能不能听得懂，反正看起来十分庄严，一副聚精会神的样子。     “这位大师在讲什么？”傲娇小萝莉靠在门上，只听得里面的和尚嘴里呜里哇啦的说着什么，却一个字都听不清楚，疑惑的问道。     “嘘，小声点，大师在讲《金刚经》呢！”李易对她做了一个禁声的手势，眼睛却在佛堂里乱瞄，寻找如仪她们在什么地方。     傲娇萝莉抬头看着李易，大大的眼睛里面开始闪烁小星星了。     先生就是先生，连这么难懂的佛经都能听懂。     就在这时，两人身后忽然传来了一道叹息的声音，“阿弥陀佛，李易小施主，慧严大师讲的是《楞伽经》……”     檀印老和尚竖起手掌，念了一声佛号，看着李易，无奈的说道。     李易嘴角抽了抽，这老和尚一定得了不拆台就会死的病，而且就逮住他一个人使劲拆，都说出家人慈悲为怀，给自己留点脸面，也算是积了功德不是？     亏自己还辛辛苦苦帮他抄了那么多的经文，还说日后必有厚报，佛门就是这么个报恩法？     “李易小施主的赠经之恩，老衲代表佛门，万分感谢！”老和尚再次开口的时候，脸上的表情变得郑重和肃然，果真不愧是远近闻名的大师，乍一看还真有些高僧的样子。     “举手之劳而已。”李易摆了摆手，大人大量，不打算计较老和尚恩将仇报的事情。     “对小施主来说是举手之劳，于我佛门，却是大功德。”     李易脸上露出笑容，心里直翻白眼。     你自己都说是大功德了，你倒是报答啊，厚报在哪里？     李易想要的厚报没有来，又来了一个老和尚。     一个熟悉的老和尚。     数道身影从寺庙门口走了进来，走在前面的，赫然就是昨天在街上和他问路的老和尚，在他身边，则是那个拿着铁棍的中年僧人。     和昨天不同的是，两人的身后，多了几个年轻和尚。     昨天老和尚要去的地方还是法华寺，今天就就跑到寒山寺了，不过这也正常，都说京官高三等，其实京城的寺庙也高三等，天下的和尚挤破头都想往京城的寺庙钻，外地和尚来了，都会去拜上几拜。     寒山寺是水陆法会的举办地，最近来这里的和尚数不胜数，早已有负责接待工作的寒山寺和尚迎了上去。     “不知大师尊号？”一个年轻的和尚笑着问道。     眼前的老和尚眉须皆白，气度不凡，一看就是哪里来的高僧。     “老衲智信。”老和尚笑着说道。     “原来是智信大师。”从来没有听过这个法号，年轻和尚脸上浮现出一丝疑惑，还是很有礼貌的问道：“不知大师从何处来？”     “从来处来。”老和尚脸上依旧带着笑容。     此言一出，年轻和尚的脸色一变，身后众位接引僧人身体也是一震。     李易有些讶异的望了那老和尚一眼，前世几乎人尽皆知的装逼无往利器，居然出现在了这里？     檀印大师脸上的笑容收敛起来，望向那几名外来僧人的方向，若有所思。