老和尚微笑的一句“从来处来”，犹如给平静的湖水中投入了一块巨石，使得寒山寺的和尚同时色变。     近日天下高僧齐聚寒山寺，进寺的流程无非是先报上家门，法号是什么，在哪一座寺庙修行，是得道高僧自然有更高规格的和尚接待，就算是无名和尚也会得到妥善的安置。     然而这位叫做智信的大师，第一句话就明明白白的告诉了寒山寺的和尚------老衲我是来砸场子的！     不告而取是为贼，事先没有任何通知就上门论禅，明显是砸场子踢馆的行径。     寒山寺的年轻和尚到底是缺乏经验，面对如此的情形，一时间不知道该怎么接下去。     ““从来处来”是什么意思？”寿宁公主俏脸上满是疑惑之色，觉得和尚说话实在是深奥难懂。     “不知道……”李易摇了摇头，为了避免檀印老和尚再次拆台，干脆不再多嘴。     更何况佛理这东西，每个人悟出来的都不一样，可能那位叫做智信的老和尚，只是觉得这句话说出来别人听不懂装逼很好用罢了。     李易这一次猜错了，檀印大师根本没有闲时间去拆台，因为寒山寺的台都快被人拆了。     智信老和尚脸上依旧带着笑容，说道：“素闻寒山寺檀印大师佛法高深，乃是佛门高僧，我等远道而来，只想和大师论证佛法，解我等心中之惑。”     檀印和尚上前一步，笑着说道：“大师远道而来，我寒山寺自然欢迎，只是此地并非论禅之地，还请诸位移步。”     时值水陆法会，寺里不乏各地的有道高僧，互相之间论禅辩佛也是常有之事，但却从来不会这么直接简单粗暴，这里几乎聚集了京都的大部分贵人，若是败了，对寒山寺的声名损失太大。     “我佛无处不在，论禅又何分地域？”外来老和尚摇头说道。     此言一出，寒山寺的一众和尚又传来了一阵哗然。     这是真的一点面子都不给了啊。     寺内本来就有不少人走动，再加上檀印大师自带吸引粉丝效果，短短的时间之内，就有不少人围了过来。     “这是怎么了，檀印大师在和谁说话？”     “对面难道也是佛门哪一位大师？”     “不清楚是从哪里来的，不过他刚才说要和檀印大师论禅。”     “高僧论禅？这可不能错过……”     ------     ------     高僧论禅千载难逢，众人摆开了一副看热闹的架势，李易也有些好奇，面对这砸场子的老和尚，寒山寺会怎么处理。     早已有另一名中年和尚走上前来，问道：“你们想要怎么个论法？”     檀印大师是寒山寺的招牌，不能出任何的差错，要是无论哪个和尚都能直接和他论禅的话，他恐怕这辈子只能做这一件事情了。     “既要论禅，须先坐禅，檀印大师是大德高僧，禅定功夫定然不俗，小僧斗胆，欲和檀印大师一比坐禅。”手持铁棍，一直以来并未开口说话的中年和尚忽然说道。     “坐禅是什么？”不懂就问是寿宁公主的习惯。     “就是比谁发呆时间久。”李易给了一个通俗的解释。     西游记里面，车迟国唐僧和三妖斗法，其中一段就是比高空坐禅，这是西游记里面一段经典的剧情，艺术源于生活而高于生活，没想到在现实中也可以见到这一幕。     坐禅是和尚的基本功，这中年和尚想要和檀印大师比谁的坐禅更久，争一争是才是景国最持久的和尚，实在是有些欺负人了。     一个是身强力壮的成年男子，一个是半只脚踏进棺材的残年老人，谁比谁更持久，这不是明摆着的事情吗？     “大师要主持今次的水陆法会，没有时间应付杂事，几位若是为了此事，还是请回吧。”既然对方是来砸场子的，寒山寺的和尚也不用客气，连请这几位和尚喝杯茶的意思都没有。     “听闻景国寒山寺乃是佛门圣地，檀印大师更是大德高僧，我们远道而来，难道这就是你们的待客之道？”和老和尚一同来的一名年轻和尚忽然开口说道。     “什么，景国寒山寺？”     “这些和尚不是我景国人士？”     “他国和尚，竟敢在法会上捣乱，拖出去，乱棍打死！”     ------     ------     如果是景国和尚，众人倒也不介意看一场精彩的论禅，毕竟这种事情可不常见，但既然对方不是景国和尚，是来捣乱的，他们立刻没有了那样的心思，这种居心不良的家伙，拖出去打死才是正道。     今日寺中可都是达官贵人，身边带的护卫不少，当即就有几人向着那些和尚走了过去。     年轻和尚自知刚才失言，见此微微色变。     手持铁棍的中年和尚面无表情的站在了老和尚前面，身上散发出一阵危险的气息。     “且慢。”寒山寺的一名老僧挥了挥手，水陆法会本来就是邀请天下高僧，即便是他国和尚，若是被乱棍打死在寒山寺，也会使得寒山寺名誉扫地。     老僧看着中年和尚，说道：“众生皆空，无悟，无迷，无圣，无凡，无施，无受，无喜，无怒，亦无禅，赢也是空，输也是空，你们还要论什么呢？”     “大师说的是什么意思？”有人迷惑不解。     周围的信徒里面，到底还是有通晓佛经的人，立刻对老僧刚才说的话做了一个解释。     众人这才恍然大悟，用玩味的眼神看着几个外来和尚。     你们不是要论禅吗，现在好了，佛家说喜怒是空的，连禅都是空的，你们还拿什么论，要论什么？     中年和尚面无表情，在众人看笑话的眼神中，冷不防却忽然伸手，在老僧的脸上狠狠抽了一巴掌。     “住手！”     “放肆！”     看到这一幕，周围寒山寺的和尚立刻就坐不住了，纷纷围了上来，对那中年和尚怒目而视。     那老僧也被打懵了，脸上火辣辣的疼，回过神来之后，也是用恼怒的眼神望着他。     围观众人在短暂的愣神之后，目光也不善起来。     来扰乱发挥也就算了，他国和尚，居然敢在景国的地盘上动手，今天是不想回去了！     “完了，这和尚有两下子。”李易忍不住开口说道。     “为什么？”寿宁公主抬头望着他。     李易叹了一口气，解释道：“刚才那位大师说无喜无怒，你再看看他现在的表情。”     寿宁公主疑惑的转过头去，立刻就看到了老僧一脸的怒色，立刻明白过来。     他自己说的话，连自己都做不到，自然也算不得数了……     原本不明白发生原因的人，无意中听到了李易的解释，也纷纷醒悟，看向那些和尚的眼神发生了一些变化。     [ps:不懂佛经佛法，都是网上找的资料，小说而已，考据党认真党退散。另外，找资料找了好久，第二章会很晚。]