“众生是佛，你我皆佛……”     “大师早就把答案告诉我们了。”     “原来檀印大师刚才看我们，是这个意思。”     ------     ------     在那个俊俏后生的提醒之下，众人终于明白了檀印大师的深意，大师果然是大师，能将佛理论证到无形的地步，心中不由对他深深的拜服。     当然，刚才对檀印大师产生怀疑之心的几人，心中悔的肠子都青了，这是对檀印大师的不敬，也是对佛祖的不敬，回去之后，一定要多多捐些香火钱，才好洗清自己的罪孽。     而那个在佛法上造诣不浅的俊俏后生，自然而然的获得了众人的好感，不知道这是哪家的小辈，后生可畏，后生可畏啊！     寒山寺的和尚满脸欢喜，经过李易的提醒，他们立刻想起来那句话是哪位前唐高僧说的，那是六祖慧能之语，异邦和尚根本不可能反驳，因为反驳这句话，就是反驳六祖，就是反驳他们自己。     和尚们都听过这句话，却没有想到这句话居然能回答那个问题，心中暗叹，和这位小施主相比，修行还是不够啊。     有人欢喜就有人愁，寒山寺的和尚高兴了，齐国几个年轻和尚的脸色猛的一变，没有想到他们这么快就能破局，而且是以这种近乎不可思议的方式。     这简直是偷鸡不成蚀把米，没有难住寒山寺的和尚，反倒帮他们扬了名气。     “众生是佛……，檀印大师，果然名不虚传。”智信老和尚的脸上始终挂着笑容，只是说话的时候，用一种莫名的眼神看了李易一眼。     至于手持铁棍，被李明珠称作是苦僧的和尚，脸上还是一如既往的平静。     “大师真的是这个意思？”李轩狐疑的看了李易一眼。     他不相信李易有读心的本事，也不相信檀印大师真是这样想的，他只相信，李易一张嘴，能把黑的说成白的，错的说成是对的，和尚说的还俗，这一点，他自己深有体会。     “这重要吗？”李易瞥了他一眼，小声道。     “不重要吗？”     “重要吗？”     “不重要吗？”     ------     ------     “姑爷！”     正当李易和李轩争论哲学问题的时候，人群对面忽然响起了一道惊呼的声音，小环手里拿着一个纸包，从人群中小心的挤过来。     走到李易跟前，高兴的扬了扬手里的纸包，说道：“姑爷，尝尝这个，这是我刚才在外面买的挂花糕，可好吃了。”     李易捏了一块放在嘴里，味道虽然比不上宛若卿做的，但也还勉强凑合，看着小环问道：“你怎么一个人在这里，小姐呢？”     “小姐陪着老夫人听大师讲经，我一个人偷偷跑出来的。”小丫鬟高兴的说道：“我现在就去找她们，告诉她们姑爷也来了。”     风风火火的想要往回走，却因为走的太急，不小心将手中的纸包掉在了地上，糕点撒了一地，有几块甚至落在了距离最近的智信老和尚的僧鞋上。     “啊，对不起，对不起。”她慌忙的蹲下身子去捡，正要捡起落在那铁棍苦僧脚边的一块时，那僧人的脸上忽然浮现出一丝厉色，低喝道：“滚开！”     说罢，抬脚便向小丫鬟的身上踹去。     锵！     与此同时，一名宫中护卫只觉得自己腰间的长刀忽然出鞘，甩出一溜刀光，直向那僧人的大腿而去。     那苦僧依旧可以出脚将小丫鬟踹开，但代价却是他的一条腿。     这一笔买卖到底划不划算，恐怕只是想想就能明白，下一刻，他就毫不犹豫的将脚收了回去。     李易将小丫鬟扶起来，手中的刀扔给了那名护卫，看向那齐国苦僧的眼中寒芒大盛。     “苦僧最恶女子，不喜女子近身。”李明珠上前解释道。     这忽然发生的一幕，将檀印大师和智信和尚的深情对视都打断了，周围众人的视线也暂时转移到这里。     “度难，不得无礼。”智信老僧出声阻止了握紧铁棍的中年僧人。     “你们的佛，就教了你们这些吗？”李易眼神微眯，看着那苦僧问道。     周围众人也清楚了刚才发生的事情，气氛变的有些嘈杂起来。     “那和尚，竟然敢在这里行凶，还是拖出去乱棍打死算了，以免看的碍眼。”一人提出建议之后，得到了大家的一致同意。     “你是谁？”中年苦僧的眼中浮现出暴戾之色，沉声问道。     “你不知道我是谁？”李易看着他，毫不掩饰眼中的寒芒。     “我怎么……”中年苦僧刚说了三个字，智信老和尚猛然一步挡在了他的面前，阻止他继续说下去。     智信老僧脸上终于浮现出动容之色，抬眼看着李易，缓缓说道：“想不到，景国还有这样的大能之辈，老衲眼拙，不识高人，敢问这位小施主，你是谁？”     “他们在说什么？”傲娇萝莉脸上满是疑惑，抬头看这里李轩问道。     “不知道。”李轩摇了摇头，他自己脑中也是一团浆糊。     不过，有一点他却十分清楚，这群外邦和尚，这次怕是要不好受了。     李明珠脸上的表情同样疑惑，教她功夫的一名师父之中，就有一名佛门高僧，耳濡目染之下，虽然不能说通晓佛理，但也算是有些根基，然而，李易和老和尚的对话，她还是听的一头雾水。     不仅仅只有寿宁和李轩，在场的所有人都是一脸的茫然，再次出现了智商不够用的感觉。     那位年轻后生明明什么就只问了一句再也平常不过的话，怎么就成了大能，高人了，这位法号智信的老和尚是不是脑子坏掉了？     当他们看向檀印大师的时候，才发现大师似乎也陷入了深深的思考之中。     “难道，刚才那句话，真有什么玄妙之处？”众人心中不由的浮现出这样的念头。     他们转头四顾，你看看我，我看看你，都从对方的眼中看到了茫然和不解。     “这位小施主，对于佛法的领悟，怕是已经到了另一层境界了。”这时，被那苦僧一巴掌扇退的老僧轻声说道。     “大师，他们说的到底是什么意思？”众人正百爪挠心之时，终于出现了一个明白人，老和尚锃光发亮的脑袋一下子成为了人群中的焦点。     “阿弥陀佛。”老和尚念了一声佛号，解释道：“小施主刚才问的问题其实是“我是谁”，看似简单，其实蕴含着大智慧，问题中的“我”，并未我们以为的“我”，要想回答这个问题，首先要跳出“我”，用超脱之心来看待我们周围的一切……，所以，小施主的这个问题，是极难回答的。而智信大师问的“你是谁”，也和这个问题有异曲同工之妙。”     听了老僧的话，众人一脸呆滞，脸上的表情------比刚才更加茫然了。     什么我是谁，我是我，我不是我，跳出我的------他娘的，我到底是谁？     到底是大师啊，寥寥数语，就让他们对于人生产生了怀疑。     依旧没搞懂问题的关键在哪里，不过，有一点，他们总算搞清楚了。     这位年轻人的佛法很高深，高深到他们一点都看不透的地步，他刚才问的那个问题，这位叫做智信的老和尚回答不出来，于是就拐弯抹角的将问题又踢了回来。     这外邦和尚，能不能要点脸皮啊！     刹那间，众人看向智信和尚的目光就变的无比鄙夷。