对于正常人来说，“我是谁”，这根本就不是一个问题，当众问的话，很有可能被当成疯子抓起来。     但对于一小部分人来说，这就是世界上最终极的三大哲学难题中的第一问。     这一小部分人，包括哲学家，也包括和尚，尤其是高僧，大德高僧。     我是谁？我从哪里来？我要到哪里去？     这个问题困扰了哲学家们数千年都没有一个定论，又岂是随便一个和尚就能回答出来的。     “我是谁？”李易笑了笑，说道：“我就是一个普通的景国子民而已。”     此时的李易，已经代替了檀印大师，成为了场中的焦点。     因此，他说的每一句话，都备受众人关注。     “一个普通的景国子民……，这句话又蕴含有什么佛理？”     “不知道啊，不过肯定不像我们想象的那么简单。”     “大师，快解释解释，这句话是什么意思？”     ------     ------     临时充当翻译的寒山寺老僧无奈的摇了摇头，对于刚才的问题，这位小施主显然换了概念，并没有正面做出回应。     或者是，他还没有领会到其中的深意？     心中暗叹一声，自己的佛法造诣到底还是不够，老和尚干脆闭口不言。     智信老和尚感叹说道：“一位普通的景国子民就有如此的造诣，这京都，果然是藏龙卧虎之地。”     李易没有理会老和尚，将地上的糕点捡起来，用纸包好，扔在一旁的盛放垃圾的木桶里，拍了怕明显受到惊吓的小丫鬟的肩膀，问道：“没事吧？”     “姑爷，我没事。”小环抬头看着李易，挤出一个笑容说道。     “不管你们是哪国的和尚，再敢捣乱，真被拖出去乱棍打死了，没人会帮你。”李易看着这一群外邦和尚，冷冷说道。     和尚不都应该精心修佛，普度众生吗，争权夺利，到别的寺庙砸场子，真以为剃了光头就能成为大师了？     檀印大师上前一步，和李易并肩而立，说道：“寒山寺水陆法会，来者皆是客，诸位若是存着其他的心思，还是从哪里来，回哪里去吧。”     连檀印大师都站出来了，众人自然也无须在忍让。     “就是，外邦和尚，敢在我景国的土地上撒野，找死不成？”     “论禅也论不过大师，还有脸站在这里？”     “识相的就快点滚，否则休怪我们不客气！”     ------     ------     来砸场子的外邦和尚轮佛不仅没有论过檀印大师，甚至连他们景国一个普通的年轻人都不如，若是再有什么出格的举动，在场的权贵们可能真会做出什么事情来。     “我们是来论禅修佛的，这就是你们寒山寺的态度吗，什么景国名寺，不过如此。”智信老和尚身后一个年轻和尚愤愤的说道。     “佛没坏，先修你们自己吧！”李易淡淡的说了一句。     也就是他，才会和这些和尚在这里扯几句没用的，换做柳二小姐，就凭刚才那个铁棍和尚的举动，早就被她一剑削掉脑袋当球踢了。     一句话将那年轻和尚噎的说不出话。     檀印大师和寒山寺的老僧目露异色，周围的众人愣了片刻，回过神来之后，也纷纷惊呼出声。     “佛没坏，先修自己？”     “妙啊，实在是妙！”     “这位年轻人的佛法造诣果然高深！”     “说得好，外邦和尚，先滚回去修你们自己吧！”     李易此言一出，众人纷纷叫好。对方说论禅修佛，下一刻就被一句“佛没坏，先修自己”给抽了回去，看到外邦和尚吃瘪，众人心中畅快无比。     什么他国高僧啊，还想来寒山寺捣乱，檀印大师和那些真正的高僧都没怎么出手，他们就全都折损在了一个连和尚都不是的年轻人手里，还有什么脸称得上是高僧？     “修佛修佛，此修非彼修，小施主执着了。”智信和尚依旧慈眉善目的说道。     “大师口口声声说修佛，那你说，什么才是佛？”李易看着他反问道。     本来就是他们先挑衅的，这群和尚，不给他们点颜色瞧瞧，还真以为自己好欺负了。     众人心中暗自叫好，这是以彼之道，还施彼身，将老和尚刚才的问题也踢给了他自己。     “何为佛？”看这老和尚自己会怎么回答。     “阿弥陀佛……”智信和尚吐了一声佛号，说道：“佛是智慧，是德行，是慈悲，你是佛，我是佛，众生皆佛，佛无处不在，佛无所不能。”     “呸！不要脸！”     “这不是这位后生刚才说的话吗？”     “抄袭，这是赤luo裸的抄袭，老和尚也太不要脸了！”     听到智信和尚的回答，众人义愤填膺，纷纷开口，对于这种不要脸的抄袭行为进行了良心上的谴责。     “佛无处不在？”李易忽然问道。     “佛无处不在。”老和尚回答。     “佛无所不能？”李易又问。     “佛无所不能。”老和尚再答。     “既然如此……”李易双手环抱，看着他，缓缓说道：“你的佛能不能创造出一块他自己也不能搬动的石头？”     智信老和尚动了动嘴唇，像是要说话的样子，随后却寂然无语。     檀印大师眉头深锁，似乎也陷入了深思，只留下一头雾水的众人。     “那和尚为什么不说话了？”     “难道他也在无形中论证佛法？”     “佛能不能创造出他也无法搬动的石头？当然能啊，佛是无所不能的！”     “蠢货，佛既然是无所不能的，为什么不能搬动一块石头？”     “哦，明白了，佛不能创造出他无法搬动的石头。”     “蠢货，佛既然是无所不能的，为什么不能创造出一块他无法搬动的石头。”     “说谁蠢货呢，再说一句试试！”     “蠢货！”     ------     ------     不理会外面厮打起来的两人，众人纷纷面露震惊之色，看向里面那年轻人的时，顿时生出了高山仰止之情。     这个问题，他到底是怎么想出来的？这简直就是不给这老和尚活路啊！     无论说什么都是错，除非他收回他刚才说的话，承认佛不是无所不能的，但这是和尚能够说的话吗？     他居然只凭一张嘴，就将所有的异邦和尚全都送上了死地。     这才是大师，真正的大师！     在所有人的脑海中都想着佛如何搬石头的时候，李易已经带着小丫鬟穿过人群，扬长而去。     “佛能不能创造出一块他自己也不能搬动的石头”这个问题改编自另一个世界一个很有名的悖论，叫做“上帝悖论”。     上帝悖论意为“上帝不是万能的”，另一个世界的教廷出了一本书，书中用当时最流行的数学推论，导出结论“上帝是万能的”。这时，一位智者针锋相对地问：“上帝能创造出一块他搬不动的石头吗？”     于是这位智者就倒了大霉……     姑且不论这个故事是真是假，也不管这位智者最后有没有被绑在柱子上用火烧死，悖论之所以是悖论，就是因为它永远不可能有答案，除非推翻原有的假设，很显然，那是一个智信老和尚不可能推翻的假设。     所以，在今后很长的一段时间之内，他都将深陷在这个悖论里面无法自拔。     【ps：剧情需要，一切都是我瞎编的，小朋友们不要当真。】