“我等多有叨扰，还请檀印大师不要怪罪，老衲告辞！”     智信大师走了，跟随他的几个齐国和尚也走了。     不走不行啊，来是为了论禅论佛砸场子，要是把自己论的还了俗，可就是这世上最大的笑话了。     手持铁棍的中年苦僧临走的时候，视线在人群中搜寻了一圈之后，才面无表情的离开。     他们来的时候气势汹汹，信心十足，走的时候垂头丧气，稍显狼狈，落荒而逃的样子。     “大师佛法高深，佩服佩服！”檀印大师理所当然的接受了众人的膜拜，放眼天下和尚，有谁能做到将佛礼论证于无形，想必今日之后，檀印大师在佛门中的名望一定会走向一个新的高峰。     “咦，刚才那位年轻后生呢？”有人忽然疑惑问道。     要说击败外邦和尚，那位年轻人当居首功，他的一番言语，让众人到现在想起来还有些晕晕乎乎的。     “走了，刚才就走了。”一人指了指某个方向说道。     “不知道那是哪家的后辈，精通佛法，佛缘深厚，堪称年轻一辈翘楚啊。”有人感叹说道。     “我倒是知道他的身份。”     “快说快说。”     众人好奇的围到一个锦衣人身边。     “虽然没有见过，但你们应该都听过他的名字。”锦衣男子说道：“他就是近日风头正盛，一手好字盖过赵春，被陛下封为长安县子的李家长孙。”     经锦衣人这么提醒，众人立刻想到了一些事情。     那位李家长孙也算是近几日京中的风云人物，陛下数年来所封的唯一一个子爵，据说和宁王世子以及公主都相交莫逆，还听说他和檀印大师也关系匪浅------难怪难怪，他居然有这么深的佛法造诣，和檀印大师相交也就不是什么奇怪的事情了。     外邦和尚来的快去的也快，其实并未引起多么大的动静，更多的人都不知道有此事，当此地人群散去之后，水陆法会依旧按照应有的程序进行。     寒山寺的和尚们松了一口气，该走的终于走了，今日可是特殊时期，要是出一点乱子，可是要被天下人看笑话的。     老僧对守门的小和尚再三指示，再有和尚登门，一定要问清他们的来历，千万不要再有像刚才那样的事情发生。     “那位小施主，这次真是帮了我们大忙。”老僧仍旧有些后怕的说道。     对方来者不善，而且他们的路数，即便是檀印大师也有些招架不住，如果不是那位小施主一开始就站出来解围，今天狼狈的那一方就是他们了。     檀印大师沉默了一会儿，说道：“好生招待李家老夫人及李家众人，切莫不可怠慢。”     说罢，他便自顾自的走进了一间安静的禅房，刚才李易的一番话，他也需要好好想想，使念头通达。     李易不是一个哲学家，更不是什么大德高僧，因此他很少会出现什么念头不通达的情况。     即便刚才和老和尚探讨了一下哲学难题和悖论，一转身就能用笑话将小环逗的咯咯直笑。     李轩去和他的世子妃会和了，他的老丈人家也有长辈在这里，倒是不能随心所欲的乱转。     李明珠站在一旁说道：“这次多亏了你，否则寒山寺会被那几个齐国和尚落了脸面，传出去我景国也颜面无光。”     说完又问了一句，“你什么时候修的佛理？”     “我哪里懂什么佛理，跟这些和尚说话很简单，什么时候你自己也听不懂自己说的话，就能唬住他们了。”李易随口说道。     那些大德高僧之类的，都已经不是正常人了，要想和他们正常说话，自己也需要先变的不正常。     李明珠想了想，说道：“我们和齐国已经势同水火，他们忌惮天罚，明面上应该不会轻举妄动，但却一定会从其他方面动手，刚才就是一个例子，不知道他们还会做出多少事情。齐国苦僧向来都是佛门的异类，并且忠于皇室，若是被他们盯上，会是一件麻烦事，你最近要多加小心。”     “可惜啊，你真是错生了女儿身。”李易感叹说道。     “什么意思？”李明珠挑了挑眉问道。     李易开口说道：“你要是一位皇子，能成为未来的皇帝，景国一定会被你治理的很好。”     李明珠沉默不语，即便她是皇子，也没有想当皇帝的想法，她只希望看到李氏王朝越来越昌盛，仅此而已。     “公主也挺好，没什么好可惜的。”她摇了摇头说道。     李易撇了她一眼，视线在某个挺拔的地方略作停留，点了点头，说道：“做公主，的确挺好。”     ------     ------     “这次无功而返，我们到时候该如何向三皇子交代？”寒山寺外，年轻和尚一脸愁苦的说道。     智信老和尚望着远处的天空，寂然不语。     砰！     名为度难的僧人将那铁棍猛的敲击在地面上，顿时泥土纷飞，铁棍深深的陷入了地面。     “若不是那人横插一脚，就凭寒山寺的和尚，又怎么能胜得了我们？”度难脸色狰狞，全然不像是一个和尚，冷声说道：“只要檀印答应和我比试坐禅，一败之后，必定会名誉扫地，没有人信他，还算什么高僧？到时候我们的人，便会顺利接管寒山寺，假以时日，必定一统景国佛门------无论是谁破坏了三皇子的布局，都将下阿鼻地狱。”     几个年轻和尚悄悄的和这苦僧保持了一段距离，虽然都是和尚，但对方显然是那种偏执到极点的变态，若非必要，他们一辈子也不想和这样的人打交道。     “阿弥陀佛，三皇子到来，老衲自会给他一个交代。”智信老和尚一脸的灰败之色，一边是国家，一边是他的信仰，如何取舍，比起佛到底是不是无所不能的问题更加让他难以抉择。     智信老和尚深深的看了中年僧人一眼，缓步向山下走去，几个年轻和尚连忙跟上。     中年苦僧回头向寺内望了一眼，脸上闪过一丝阴厉之色，将铁棍抽出，绕向了另一个方向。