人一旦在物质上得到了极大的满足，就会转而去追求别的东西，以求精神上的满足。     京都的达官显贵们处在这个社会的顶端，不用为吃穿而愁，就会愁别的东西。     愁前世，愁今生，愁来世。     于是他们在寒山寺水陆法会的第一天就来到这里，听高僧讲经，以求超度过去所受的苦，避免来世沦落到饿鬼道、地狱道，投胎能投一个好人家。     老夫人愁的是什么时候才能抱上曾孙，于是拉着如仪往来于各个佛堂，听完了华严经听楞严经，听完了楞严经听金刚经，也就如仪的性子能静的下来，柳二小姐早就脱离了组织，找到李易和小环，在后院一处安静的禅房品茶。     寒山寺的小和尚对于李易十分客气，他只不过想要找一个安静的地方歇息，那小和尚就将他们带到了这里，周围安静异常，一点都听不到外面的喧闹，茶也是好茶，清香四溢，余味无穷。     除了态度极好之外，他还收到了寒山寺的礼物。     从怀里冒出一块小半个巴掌大小的木牌，木牌呈紫色，入手微沉，正面雕刻着几朵绽放的莲花，散发出一阵淡淡的香味。     看样子像是檀香木，檀香木虽然名贵，但是这么小一块，应该也卖不了几个钱，老和尚太抠门，寒山寺也不讲究，又是送经书又是帮他们退敌的，就送这么一块小小的木牌，没诚意。     要不是那小沙弥说凭借这块木牌，在景国任何寺庙都能行个方便，刚才随手就将这东西扔给寿宁去玩了。     外面阳光正好，禅房茶香正浓，柳二小姐也难得的安静下来，静静的坐在李易对面喝茶。     和尚们友善到极点的态度，让她有些不好意思找他们切磋武功。     小环在吹嘘李易刚才的丰功伟绩，三言两语就让前来捣乱的外邦和尚哑口无言，柳如意抬头望了一眼，难怪刚才一路过来的时候，听到有不少人在讨论长安县子，当时她没有反应过来，直到此刻才意识到他们说的是谁。     对于李易来说，水陆法会并没有什么好看的，要不是早上被李轩生拉硬拽出来，现在该是在家里舒服的晒着太阳才是。     这一场法会要持续整整七天，看老夫人的样子，短时间内应该是没有要回去的意思。     李易决定和小环她们先回去，趁着这几天的功夫，好好的备备课，把要讲的内容全都压缩在几天之内给他们讲完，之后让他们慢慢消化，这样他就有足够长的时间去处理庆安府的事情，顺便度一个完美的蜜月。     寒山寺的茶不错，临走的时候，让小和尚包了两斤，看他一脸肉疼的样子，心中对于寒山寺的抠门又多了一层认知。     小和尚欲哭无泪的望着李易离开的背影，要不是主持亲自交代，这样的茶叶，哪里会用来招待客人，要知道，前些日子，就连当朝宰相想要一两尝尝都没能如愿，那可是两斤啊……     ------     ------     “刚才外邦和尚来捣乱，欲要和檀印大师论禅，你们没有看到那时的场面，实在是太可惜了。”     “什么，有这等事情？”     “那是当然，那老和尚问檀印大师“什么是佛”，你们猜檀印大师怎么说？檀印大师什么都没有说，他只是……”     “好一个将佛理论证与无形，檀印大师的境界，我等普通人怕是一辈子都难以企及。”     “不要说檀印大师了，这辈子能达到长安县子的境界，就已经十分满足了。”     “什么长安县子？”     ------     刚才的论禅十分精彩，众人不仅仅见过了什么叫无形论证佛理，还见证了一个年轻后生三言两语论败佛门大师的奇事，言语交谈之间，很快就有了新的谈资。     甚至于“我是谁”“谁是我”“佛祖到底能不能创造出一块他自己也举不起来的石头”，也成为他们谈论最多的问题。     陛下封爵的热度其实还没有下去，“长安县子”这四个字，在他们耳边出现的频率非常高，如今则是在原有的基础上，又增加了一波热潮。     蜀王和几位年轻俊彦站在一株梅树之下，笑了笑说道：“这位长安县子，倒也是一位奇人，有机会定要结识结识。”     “蜀王殿下，其实，长安县子，您刚才也见过的。”站在蜀王身后的一位年轻人，踌躇了片刻，开口说道。     陈立诚很难形容他现在的心情，不过是数日不见啊，他怎么就成为长安县子了呢？     说好的庆安府没有什么背景的才子呢？     就连陈国公府也对他颇为忌惮，府中少爷受了欺负，连上门问责都没有，并且还严令众人，不得与李家再起冲突。     “哦？”蜀王看着他，脸上浮现出一丝疑惑，问道：“本王刚才见过，什么时候？”     陈立诚也是近几天才成功勾搭上蜀王的，闻言不敢怠慢，立刻回道：“方才站在宁王世子李轩旁边的，便是长安县子，李易。”     “原来是他……”蜀王眼神眯了眯，早听说长安县子和李轩关系匪浅，却是没有想到，刚才那人，便是父皇破例亲封的长安县子。     别人不知道这位李县子的底细，只当是他走运得了圣眷而已，作为皇子的他，却知道一些关于他的隐秘。     他做的桩桩件件，都堪称是惊天动地的大事，尤其是那天罚，虽然他还不知道那是什么东西，但却知道，这一次和齐国之战的胜利，便是天罚的作用。     能使得景国由弱变强，击败齐国，这该是何等的利器？     这也是父皇对于他如此看重的原因，若是他也有此助力，何愁大事不成？     他是崔贵妃所生，是宫中最有希望继承大统的皇子，他博学多识，文韬武略样样都通，他广交朋友，京都中许多权贵家族的年轻俊杰都为他马首是瞻，他背景深厚，背后不仅有豪门巨阀崔家的支持，朝中很多重量级元老也是他的支持者，无数人包括他自己，都认为景国下一任皇帝非他莫属。     然而当今天子却似乎不是这么认为的，太子迟迟不立，东宫空悬，时日渐久，他的心中也越发不安。     他还要掌控更多的资源，多到父皇驾崩以后，没有人可以阻挡他登上帝位……     他从不怀疑父皇的眼光，他如此的重视这位长安县子，说明对方身上必然有他极为看重的东西，同样的，这也会是自己看重的。     他是堂堂蜀王，景国下一位君主，至于李轩，不过是一个世子而已，孰轻孰重，聪明人应该能够分清。