李易三人从禅房出来，走出寒山寺准备下山回家，一路之上，听到不少人都在谈论刚才的事情。     出风头这种事情李易其实是不太愿意做的，实在是那拿着铁棍的和尚欺人太甚，一个外国和尚，竟然在景国的土地上如此嚣张，当然，最重要是牵扯到小环，要不是那王八蛋刚才躲得快，非得让他留下一条腿不可。     家里的马车和李府的都停在一块儿，告诉车夫，让他们到时候知会老夫人和如仪一声，李易和如意小环三人先回去。     只要不是在城内的青石板上跑马车就是一种煎熬，马车沿着山道缓缓而下，颠簸的厉害，李易没有忘记刚才和李轩他们上山的时候受的罪，决定走石阶小道下山，府里的马车会在山下等他们。     寒山寺的水陆大会原本是十分热闹的，只不过今日是权贵专场，普通信徒走的小道人迹甚至比往日还要稀少。     “等一下。”     李易正在给小环普及菩萨的性别，小丫鬟因为知道菩萨居然是男子世界观崩塌而小嘴呈O型的时候，柳二小姐忽然停下脚步，低声说了一句。     李易脚步一顿，转头看着她。     “什么人，出来吧！”柳二小姐走到李易和小环前面，淡淡的说道。     在李易惊讶的眼神中，从前方的密林中走出了一道人影。     “是他！”李易瞳孔微微一缩。     “你认识他？”柳二小姐回头问了一句。     李易飞快的回答道：“是刚才的外邦和尚，差点伤了小环的就是他。”     “贫僧亲来送你早登极乐！”中年和尚面无表情，虽然对行迹的暴露还存有疑惑，但这些已经不重要了。     手中拎着那根铁棍，向着李易这边暴掠而来。     柳二小姐眼中光芒一闪，只要知道对方是敌非友，对她来说就已经足够了。     锵！     一道犹如匹练一般的白光闪过，她的身影瞬间就消失在了原地。     李易将小环护在身后，以防还有别的和尚从其他什么地方冲出来。     很快就证明这和尚只是单枪匹马，一个人来送人头的。     李易不怎么担心如意的安危，这和尚给他的感觉虽然也很危险，但大抵还是不如如意的。     果然，那和尚手中的铁棍虽然厉害，每一次挥舞都重若千钧，石板铺就的台阶一下就能砸的石屑四散纷飞，却根本碰不到柳二小姐的一片衣角。     看着她宛如一只随风飞舞的蝴蝶一般，在漫天的棍影当中还能闲庭信步，李易心里面最后的紧张一下子就没有了，反倒是有些羡慕。     她的这种境界，自己怕是一辈子也难以达到了。     不过，看到那和尚宛如人肉破坏机一样，也不由的有些胆寒，那铁棒要是砸在他的身上，恐怕就不是断几根肋骨的事情了。     心中不由的升起了浓浓的恼怒，这他娘的还是和尚吗，今天要不是和如意一起下山，他的下场肯定不太好。     就为了一点小事，至于打打杀杀的吗？     疯子，这他妈就是疯子！     李易并不知道，此时，他心目中的疯子，一颗光头上也冒出了些许冷汗。     原以为凭他的武功，解决掉那个手无缚鸡之力的年轻人并不会耗费多大的力气，却没想到，眼前这位不知道从哪里冒出来的女子，却成为了挡在他面前一座无法逾越的高山。     柳如意只是和这拦路的和尚交手了数招，眉头就皱了起来。     不说旗鼓相当，原以为能遇到一位可以入她眼的高手，可这和尚除了有一身蛮力，再也没有其他的本事，甚至远不如那一位叫做檀印的老和尚。     没有心思再和他纠缠下去，心念一动，手中的剑陡然加快，中年和尚的胳膊上出现了一道深可见骨的口子，铁棍也从手中脱出。     知道今日想要取那人的性命已经不可能了，若是再纠缠下去，怕是连自己也得交代在这里，中年和尚再也顾不得铁棍，脚尖一跺，整个人倒飞出去，转瞬间就消失在了丛林深处。     柳二小姐本来想要追赶，回头看了李易和小环一眼，这才止住了脚步。     “该死的疯和尚……”遇到了一个神经病和尚，李易的脸色略有阴沉，下山之后，并未先回家，而是直接去了县衙。     京城令刚刚被远谪了，新的京城令还没有来得及上任，县衙的大小事务，都由县丞亲自处理。     如今的李易已经今非昔比，不会在县衙坐冷板凳，只要和勋贵扯上关系的，都是大事，县丞拍着胸脯表示，一定会加大力度，彻查此事。     那几个齐国和尚的画像，也被李易画了下来，只要呈交刑部，发下海捕文书，京城之内包括周围几县，就再也没有那些和尚的容身之地。     “李伯，这些日子，让家里的护卫抓紧巡逻，特别注意出现在庄子上的和尚。”回到家的时候，李易特意给李伯叮嘱了一句。     “少爷放心，他们要是敢来，我一定让他们有去无回！”李伯的脸上闪着凶光，恩狠狠的说了一句之后，就立刻下去告诫府中护卫了。     李明珠说的不错，那种没有眉毛，手拿铁棍的和尚的确是疯子，谁知道他们会做出什么事情，李易有些后悔刚才让如意放走了他，这种躲在暗处不知道什么时候就会捅你一刀的人，直接解决了才是一劳永逸的办法。     而此时，京城之外，一处官道之上，一辆马车正在飞驰。     “老衲说过了，这件事情会给三皇子一个交代，你为什么要自作主张？”智信老和尚看着面色苍白的中年和尚，皱眉说道。     此时的中年和尚，面色苍白如纸，额头上满是豆大的汗珠，右手手臂伤缠着一条白布，还在不停的向外渗着血迹。     不过，虽然面色苍白，但他的表情却颇为平静，仿佛受伤的不是他一样，面对智信老和尚的诘问，也是不发一言。     “我们始终是异邦人，刺杀景国权贵，京城已经没有容身之地，必须马上离开。”老和尚又说了一句，随后就端然寂坐，沉默不语。