名叫小环的丫鬟，有时候也会在心里想着，姑爷在上山之前，过的到底是什么样的生活，家中都有哪些人，是否婚配，有没有心上的姑娘……     后来在一起生活的时间久了，也逐渐了解到一些事情。     李易平时无意中透露出来的一些信息，让小丫鬟打消了某些臆想，但对于更多的事情，其实还没有那么的确定。     早在七夕夜那晚，李易变的十分奇怪的时候，小丫鬟心中便已经有了某种猜测。     两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……     这两句词句的意思，她倒也缠着那位寨中唯一读过书的秦姐姐给她讲解了一番，只记得秦姐姐当时说过，姑爷……怕也是一个有故事的人呢。     视线再次望向了手中的画卷，看着那美丽的女子，小丫鬟不由的心中胡思乱想，难道，这就是姑爷以前的心上人？     一个是仪表堂堂的书生，一个是风姿绰约的佳人，本该是令世人艳羡的一对璧人，相濡以沫，相伴终生……     怎奈何突逢大变，书生被山贼劫持，当了压寨相公，美人独坐闺房，以泪洗面……     虽然平日里看不出来什么，但姑爷的心里面，怕是很苦的吧？     想到这里，一种莫名的情绪，忽然涌上了少女的心头，只觉得鼻头酸酸的，心中也难受的紧，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。     “小环，你怎么了？”     一道熟悉的声音忽然从身旁响起，少女吓了一跳，转过头时，看到了站在她身后的柳如意。     “啊，二小姐……”飞快的伸手抹了抹眼泪，说道：“没什么，刚才不小心眯了眼睛。”     “这是什么？”     柳如意看着她手中似曾相识的画，视线望了过去。     ------     ------     一睡解千愁，李易第二天醒来的时候，已经快要到了午饭时间。     给熊孩子们上课自然是来不及了，又没有人给他发工资，工作的动力实在不足，好在去不去学堂全凭他一个人做主，并没有什么约束。     院子里没人，柳如意应该是外出练功去了，至于柳如仪，李易从昨天开始就没有见到她，对于她偶尔性的失踪，也形成了习惯。     小环在厨房里面做饭，一个大男人总在厨房里面转悠也不是那么回事，况且时间久了李易自己也会厌烦，早在半个月前，就开始有意识的教小环一些有关烧菜做饭的事情，总之不能像以前那样随便扔点东西在锅里煮一下，吃饭本应该是一种享受，不仅仅是为了填饱肚子那么简单。     简单的洗漱之后，走到门口，长长的伸了一个懒腰。     呼吸着来自山间的新鲜空气，顿时感觉整个人都神清气爽。     没有被工业化污染的空气，每一口都带着大自然的味道，清新无比，还带着一股浓郁的------肉香？     仔细的分辨了一下，李易确定自己没有闻错，这的确是肉香。     香味不是从自家厨房里面传来的，昨天晚上才叮嘱过小环那些肉他要自己处理，皱起鼻子嗅了嗅，循着香味传来的方向望去，看到方姓大汉家里的熊孩子手里捧着一个巨大的海碗走了过来。     熊孩子走到李易的面前，捧着海碗，怯怯的说道：“姑爷，这是爹爹让我送过来的。”     看到熊孩子手里一大碗煮好的肉，李易笑着摸了摸他的脑袋，从他的手里接了过来。     虽说这东西并不缺，的却是人家的一番心意，倒是不好拒绝。     完成了老爹交给自己的任务之后，熊孩子连一句“姑爷再见”都没说，撒丫子就往家里跑。     今天不仅仅有香喷喷的大米饭，还有肉可以吃，熊孩子脸上的笑容已经咧到了嘴角，一颗心早就飞回家里了。     浓郁的肉香，不止李易闻到了，这天早上，柳叶寨不知道有多少人站在门口闻着空气中的香味吞咽口水。     眼前寨中的光景，连大米都是奢侈品，寨中之人不知道有多久没有闻到肉香了。     而当他们看到几个熊孩子端着碗，碗里是白花花的大米饭，米饭之上还盖着一层肉在寨子里面闲逛的时候，所有人都不淡定了。     不说猪肉，单说白米饭，就算是寨中最富裕的家庭，也不可能奢侈到这种程度。     一群没有土地的佃户，吃的东西居然比拥有土地的柳氏族人还要好，不知道让多少人看直了眼睛。     再联想到昨天发生的事情，才有人终于意识到，原来方姓大汉等人带回寨子的那些东西，真的是粮食！     整整十石的大米！     这对于他们来说，不亚于一个天文数字。     早已有人按捺不住的跑去打听消息，回来之后，整个人便有些恍惚了。     正愁没有地方炫耀呢，被人问起，方姓大汉等人，自然是没有保留的将事情的原委告诉了他们。     事情传到众人耳中的时候，就变成了某个厉害的新姑爷，用一幅画作，很容易的就换来了十两银子，这些肉和粮食，全是他买回来的。     得知这一个消息之后，留给众人的，只有浓浓的震惊。     他们之中，没有人见过十两银子到底长什么样子，之前穷的揭不开锅的老方家，现在却能吃上大米饭加肉，这件事情反而给他们的冲击要更大一些。     此时最为后悔的，怕是要数七夕时那些花钱让李易画画的那些女子，一想到他们放飞的祈天灯居然值十两银子，一个个心里面都在滴血。     用十两银子放祈天灯，这怕是她们这辈子做过的最奢侈的事情了吧！     而那些原本和方姓大汉等人家境相当，如今却只能看着人家吃肉的人，心里面只有浓浓的悔意，心中暗自懊悔，当初所有人联合向嫡系发难的时候，为什么没有站在柳如仪两姐妹这边……     当然，也有人心里面暗自打算，要不要也下山劫回一个书生，什么也不让他做，每天就关在房间里作画……     但也只是想想而已，若是随便一个书生都有这种赚钱本事的话，又何来“穷书生”一说？     无论直系等人如何的眼红与嫉妒，但也不得不承认……     柳如仪柳如意两姐妹，这次怕是真的捡到宝了！