“哎，刚才子爵府的护卫大人竟然上我家来了，说什么最近几天要多多留意庄子周围的陌生人，尤其是和尚，不知道是怎么回事？和尚到底怎么了，得罪爵爷了吗？”子爵府所在的庄子上，几个庄户蹲在地头闲聊。     “也去我家了，也去我家了。”另一人猛的点头说道：“子爵府的护卫说，只要发现了什么不对头的地方，要及时向子爵府禀报，要是能提供对爵爷有用的消息，有一贯钱的奖励哩！”     当即有人接过话头，说道：“我今天从城里回来，城里到处都贴的抓捕几个和尚的告示，可能和这件事情有关系吧。不过话说回来，要是真有什么和尚出现在庄子里，可得赶紧禀告爵爷，一贯钱，这得挣多久啊！”     一贯钱对于这些面朝土地背朝天的庄户来说，无疑是一笔巨款，在赏钱的刺激之下，“和尚”这两个字已经成为了他们的敏感点，任何一个光头，在众庄户的眼皮子底下都将无所遁形。     对于李易来说，自己的家里无疑是整个京都最安全的地方，就连皇宫也比不上。     有如仪和如意亲自坐镇，只要不是百十个武功高强的和尚组团来刷他，根本不用担心安全问题。     更何况，对于那几个和尚的海捕文书已经贴满了京城，如果那和尚的智商稍微正常一点，应该早就躲得远远的了。     疯和尚的事情李易很快就不去想了，近几天他一直在家里编教材，一年级数学，上册。     公主皇子们多少还是有些数学底子的，认识并且习惯了阿拉伯数字的用法之后，勉强可以跳过幼儿园，达到一年级的水平。     可用的教材有很多套，却没有一套能够直接拿来用，所以李易还需要从头开始，将原教材上面的东西，换一种现在的人能够接受的方式，重新编选一遍。     其中就包括认识阿拉伯数字，数字大小的比较，一百以内的加法减法，加减混合运算等，这些对于小皇子小公主们来说都是新的概念，够他们消化好一阵子了。     而这一本经过他数次增删的教材，也完全可以当做幼童的算学启蒙书籍，或许过不了几年，景国的幼童背完了《弟子规》，再面对书上一堆奇怪的符号时，心里面会大骂这位叫做李易的先生。     编书之余，也没落下习武。     上山拜个佛都会遇到疯和尚，再次说明了他现在身处的世界是有多么的危险，要是没点自保之力，以后无论到哪里都得带着如仪或者柳二小姐。     将柳二小姐教他的几式新招又练了几遍，感觉领悟的差不多，回过头时，才发现李伯已经站在门口很久了。     “李伯，有什么事情吗？”李易将毛巾打湿，一边擦汗，一边问道。     李伯手中拿着一只烫金的请帖，说道：“少爷，刚才蜀王派人送来了请柬，邀请少爷三日后去蜀王府饮宴。”     “蜀王？”李易手上的动作一顿。     李伯点了点头，笑着说道：“蜀王是诸皇子之中，最有可能继承大统的王爷，喜欢结交年轻俊杰，经常在府中设宴邀请诸多才俊，京中无人不知，无人不晓。     少爷虽然被陛下封为长安县子，但在京中并无根基，正好可以趁着这个机会，结识一下京中其他家族的年轻俊杰，若是能和蜀王交好，更是有无穷的益处。”     李易眉头微皱，他和蜀王不过是有一面之缘，连认识都算不上，这蜀王请他做什么？     更何况，他可没有忘记，对方和李轩结下的梁子可不小，从心底上，李易是不想参加蜀王府的什么饮宴的。     但对方的身份又实在太过尴尬，直接拒绝的话，未免会将他得罪的太狠，短期内还好，若他以后真的当上了皇帝，诺大的景国就他一个人说了算，自己还要不要在景国混下去了？     如今的李易，早已经习惯和适应了这个世界的规矩，做事不会再傻头傻脑的不顾后果，得罪蜀王明显不是一个明智的选择，就算是不为自己，也得为李家，为子爵府着想。     当然，李轩那里，也是有必要说一下的。     “这请柬------先放着吧。”     就算是参加饮宴，也是三日后的事情，李易现在要去皇宫一趟，这件事等回来再说。     陪他一起出去的是柳二小姐，虽然让如仪陪着更加保险，但她现在也算是子爵夫人，整天出去抛头露面则有些不太适合，柳二小姐就没有这个顾虑，李易进宫之后，她自己一个人在城内瞎逛，一个时辰之后再去宫门口接他就行。     照例先检查了皇子公主们的课业，结果让他甚是满意。     不知道是担心考了零分被全皇宫通告，还是他们真的醒悟了以后要好好学习，最起码上节课教给他们的数字，所有人都会写了。     他目前所要做的事情，就是让他们忘掉算筹，习惯使用这种新的，更加简单方便的方法。     一个时辰的讲课结束之后，李易将教材留下，告诉寿宁，派人将之抄录几份，下一次上课的时候，要看到人手一本。     李明珠在殿外等他，两家合作生意的事情已经提上了日程，除了如意露和烈酒之外，她还打上了香水的主意。     上次李易做出来的几瓶样品让她很满意，那种可以代替香囊的东西，一旦出现，绝对能够受到京城那些千金小姐，豪门贵妇的追捧。     本来只是两家的生意，李轩知道了之后，也硬是要横插一脚。     王府的生意虽然他几乎没有亲自过问过，但却知道，如意露和烈酒为王府创造了多大的利润，现在不比庆安府，世子府的运转，研究的开销都是一笔不小的数字，这一次连香水一起生产，就是他最先提出的。     李易可以不放心和王府的合作，但和李轩以及李明珠之间，则完全没有这样的顾虑。     “对了，你和蜀王很熟吗？”想到了某件事情，李易忽然问李明珠道。     “为什么忽然问这个？”李明珠转头看着他。     “也没什么，蜀王今天派人给我送来了一张请柬，邀我参加三日后蜀王府的饮宴。”就算是真要去参加，也得先探探虚实，问清楚蜀王到底是什么样的人，脾气怎么样，性格如何，性取向是什么------等等等等。     虽然已经告诉过他一些有关蜀王的事情，但情人眼里出西施，仇人眼里出傻bi，鉴于两人之间的恩怨，他的话，一句只能信半句。     李明珠和他是兄妹，从小一起长大，也是一个很好的突破口。