“蜀王邀宴？”李明珠闻言，踌躇了片刻才说道：“从小到大，我和蜀王并无多少往来，不过他向来喜欢广交朋友，蜀王府每隔几天就会设宴，你如今也算是京城权贵中的一员，又和他年龄相仿，接到邀请也很正常。”     “不会吧，你和他也不怎么熟？”李易有些惊讶。     虽然说老皇帝有无数妃子，各个皇子公主大都是同父异母，但再怎么说，也是流着同样血脉的兄弟姐妹，就算不是一母同胞，感情多少也会有一些。     难道，自己的想法一直都是错的？     转念一想，又似乎比较正常，公主还好，但凡皇子，都有可能在老皇帝仙去之后，继承那一个至高无上的位子。     然而，皇位只有一个，最终到底会花落谁家，还是得各凭本事。     不想成为皇帝的好皇子不是好皇子，皇子和皇子之间，为了皇位之争，不打杀撕逼都算不错了，可不太容易看到感人的兄弟情。     而以李明珠的性格，倒是不太可能有几个交心的兄弟姐妹，和李轩，那是从小的交情，同龄的皇子们，小时候可能没少被她揍，关系疏远一点也很正常。     李明珠想了想，说道：“既然他邀请你了，没什么要紧事的话，去也无妨。”     连她都这么说了，李易诧异的问道：“蜀王真有可能登上太子之位？”     “没有人知道父皇的想法。”李明珠摇了摇头，说道：“但从目前的情况来看，蜀王的希望是最大的，抛开这些不谈，你也不好落一个王爷的面子。”     李明珠对蜀王明显没有什么偏见，至少说明他表面上看起来不是什么奸恶之人，李易心里面已经有了底。     路过膳食局的时候，习惯性的向某个角落撇了一眼，李易怔了怔，随后回过头问李明珠道：“永宁公主到底是怎么回事，她平时不用进学吗？”     “永宁和其他的公主不一样，父皇特许她不用进学。”李明珠脚步略微一顿，说道。     “永宁公主的身上到底发生了什么事情，她为什么会变成现在这个样子？”或许是因为那种似曾相识的感觉，使得李易的心里面不由自主的对这位小公主产生了怜惜之情，六七岁的年纪，正该是天真烂漫，充满童趣，她没道理，也绝对不应该永远的处在那一片阴影之中。     母亲早亡，一场大病……这是他从寿宁公主口中听到的消息，李明珠年长永宁十多岁，从小在宫中长大，对她的事情，应该更加清楚才是。     “你为什么忽然问起了永宁？”李明珠转过头，问他道。     “我想试试能不能帮到她。”李易实话实说。     “你有办法？”李明珠看着他，眼中浮现出了一丝亮色。     虽然她和永宁从来没有过什么交流，但再怎么说，那也是她的妹妹，她又怎么会不希望她变的和正常孩子一样？     “不好说，只能先试试。”李易摇了摇头说道。     宫中所有太医，包括民间那些极有名望的大夫都试过为永宁治病，但却无一成功，如果这世上真有人能治好她，李明珠相信这个人一定是李易。     “永宁是凉妃所出，凉妃在永宁两岁的时候就病逝了，可能是因为从小就失去了娘亲的缘故，永宁的性子一直都比较孤僻，但也不是现在这样，偶尔也会和同龄的公主皇子玩耍，她之所以变成现在的样子，是因为一年前的一场大病。”     “父皇当时召集了宫中所有御医，京中有名望的大夫也被连夜召来，所有人都无能为力，本以为永宁会就此夭折，但没想到一夜之后，她竟然奇迹般的醒转了过来，身上的病不治而愈，连御医都觉得不可思议。”李明珠叹了一口气，说道：“不过，虽然捡回了一条命，但她却似乎丢掉了所有的记忆，包括父皇在内，身边所有人都不认识了，太医说可能是烧坏了脑袋，这辈子都没有什么希望治愈了。”     “从那以后，她就变的更加孤僻，从来不和人说话，成了现在的样子。”     李易闻言，眉头皱了起来。     他只是懂得一点现代的医疗知识而已，不是什么神医，原以为永宁公主只是自闭而已，却没想到事实居然是这样。     如果真是烧坏了脑袋导致失忆，那事情可就麻烦多了，事实上，不管是失忆症还是自闭症，就算是在现代都没有特别有效的治疗方法，事情比他想象的还要麻烦的多。     “你先走吧，我一会儿自己回去。”对李明珠说了一声，向膳食局旁边的一处宫殿走去。     宫殿角落的石阶上，小姑娘坐在那里，怀里依旧抱着那只布偶，低头怔怔的看着地面。     “你好啊，小姑娘，我们又见面了。”李易蹲下身子，露出笑脸，对她打了一个招呼。     听到声音，小姑娘抬起头，看到李易的时候，眼中似乎多出了一丝色彩，又似乎什么都没有。     李易从怀里摸出那颗珠子，在她眼前晃了晃，伸出另一只手，说道：“谢谢你的珠子，我很喜欢，为了感谢你，我请你吃饭怎么样？”     看着伸到她面前的手掌，小姑娘怔了怔，小脸上浮现出一丝犹豫之色，许久许久，才小心的探出了一只手，放在了李易的手心里。     李易心里面长叹了一口气，总算是迈出第一步了。     ------     ------     看着那牵着手的一大一小正要走进膳食局的身影，膳食局掌膻快要疯了。     “黄瓜，黄瓜，那两条黄瓜要藏好，千万别让他看到，那是陈妃娘娘点名要来------敷脸的！”     “昆仑紫瓜，昆仑紫瓜，燕妃娘娘最喜欢吃，这都是今天早上才送来的，新鲜着呢，可不能糟蹋……，还愣着干什么，快去啊！”     “还有，还有那碗羹汤，藏起来，藏起来------晚了晚了，来不及了！”掌膻焦急的说了一声，飞快的转过身，在这短短的功夫里，脸上已经换上了灿烂的笑容，说道：“下官参加永宁公主，见过爵爷！”     “免了免了。”李易摆了摆手，指了指那个拼命把黄瓜往背后藏的家伙，说道：“你，过来！”     “完了！”看到这一幕，尚食局掌膻的心都在滴血，这可是最后的两根黄瓜了啊……     陈妃娘娘，下官对不起你！     掌膻在心里面对那两根黄瓜默哀了一刻，陈妃娘娘的黄瓜没了就没了，这位爵爷他惹不起，抢了长公主的粥还能好好的站在这里的人里面，贵妃娘娘算一个，但怎么都不会包括陈妃娘娘。     李易倒是没有赶尽杀绝，挑了一根新鲜的黄瓜，洗干净了之后，掰成两半，前面的递给了永宁，自己一边啃剩下的，一边指着对面另一个人说道：“你，你，往哪看，对，说你呢，别藏了，把那个茄子------昆仑紫瓜给我拿过来。”     连燕妃娘娘的昆仑紫瓜都糟了毒手，尚食局掌膻的脸色更加悲苦。     尚食局是负责宫中膳食的地方，没点地位的妃子都没权力指使他们做事，更别说外臣了。     除了皇家之外，可以把尚食局当自己家厨房的，只有李易一个人。     因为他不仅仅是众多小皇子和小公主的算学先生，名义上还是寿宁公主的厨艺老师兼营养师，这是老皇帝金口玉言的，只要他不把尚食局拆了，掌膻也不能对他在这里的作为说些什么。     至于向陛下告状，说这位爵爷嚣张跋扈，惹得尚食局天怒人怨，公物私用，抢了陈妃娘娘的黄瓜不说，连燕妃娘娘的紫瓜都抢了------此等行径，简直是法令不容，人神共愤！     掌膻还真的不敢。     听魏内侍说，陛下前几天亲邀这位爵爷吃饭，就他和陛下两个人，天底下还有谁能有这样的殊荣，就连宰相都不行------再给他十个胆子，也不敢这么做啊！