李易这次没有做蛋炒饭，宫里的膳食局材料丰富，很多东西都是外面平常见不到的，只取些白饭加上两个鸡蛋，是对资源的极大浪费。     将永宁公主抱到一张椅子上，让她安安静静的坐着，自己在灶台前忙碌起来。     也就是两刻钟的功夫，两碗热气腾腾的面条就出锅了。     前段时间就从小姨那里把何氏面条的秘方讨来了，经过李易自己的改进之后，在保留了原本味道的前提下，所用的原料更加的丰富，看着一大一小坐在院子的石桌上，香味飘出去好远，尚食局掌膻吞咽了一口口水，望了一眼锅里之后，欲哭无泪。     你们吃面，好歹给自己留口汤啊！     宫里面膳食早就该推陈出新了，能把普通的面食做的这么非比寻常，说不定也能得到那些贵人的喜欢，这对于他来说，可是功劳一件。     永宁公主只顾低头吃饭，还是不太愿意说话，不过过犹不及的道理李易还是懂的，她能对自己伸出手，就已经是一个极大的进步了，慢慢改变就好，若是表现的太过心急，引起她的反感，可就前功尽弃了。     吃过饭后，李易牵着永宁公主的手又走回了原来的地方，那里已经有几名宦官宫女在焦急的等待。     “明天见！”     将她交到一位宫女的手上，李易回头挥了挥手，这才转身向宫门口的方向走去。     小姑娘望着他离去的方向，直到他的身影消失，许久许久，也没有移开视线。     ------     ------     李易决定在短时间内把那本书上的内容全都教完，然后再让他们慢慢消化自学，这样他就有足够的时间去做自己的事情。     每月给他们上课的次数是老皇帝规定的，但是到底怎么上，选哪四天，却是李易自己做主，只要把该教的东西全都教给他们就是了。     走出宫门，柳二小姐已经在马车上等他，李易没有先回家，打算先去世子府一趟。     关于蜀王邀宴的事情，有必要和他说一声。     世子府的门房现在对他十分热情，告诉他世子早上就出门了，现在应该快要回府，让他先在府上稍等片刻。     柳二小姐看到王府的护卫在后面一处草坡之上飞来飞去，玩的不亦乐乎的时候，就对待在屋里喝茶没有了半点兴趣，李易坐在一处堂内，偶尔也能看到视线中快速的掠过一道影子。     滑翔机其实只能让人体验一把飞翔的乐趣而已，想要飞的更高，依照现在的水平，人力飞机怕是别想着造出来，热气球倒是可以考虑考虑。     李轩现在在研究空气，浮力学或者是空气动力学，任何一门学科都足以让他花上一辈子时间，这对于李易来说是无法想象的事情，好在他自己能够自得其乐，也就由他去了。     一盏茶只喝了一半，没有等到李轩，却等到了世子府的一位丫鬟。     “请问，您是李县子吗？”那丫鬟施施然的从门外走进来，眨着眼睛看着李易问道。     李易点了点头，问道：“是不是世子回来了？”     丫鬟摇了摇头，说道：“世子还没有回来，奴婢奉世子妃之命，有请李县子过去。”     “什么，世子妃？”李易闻言，面上的表情微微一怔。     世子妃请他过去，去哪里？     他和李轩的确很熟，但和世子妃，可是没见过几次，连话都没说过一句，她找自己到底有什么事情？     不过，李轩不在，对方就是世子府的主人，李易不好拒绝，也没有拒绝的理由，由那丫鬟领着，穿过两条长廊，终于走到了一处殿前。     “爵爷请随我进来。”那丫鬟说了一声，率先走了进去。     “世子妃，李县子到了。”丫鬟对着那帷幕后面的一道身影恭敬的说了一声，才缓缓的退了出去。     对于面前的那一道帷幕，李易并不奇怪。     皇家和那些大族最重礼节，孤男寡女共处一室，总归是要避点嫌的。     要不然，等李轩回来看到自己和他的世子妃在一起，心里面还不知道会怎么想。     虽然他曾经说过将世子妃送给自己的话，但那会儿可是喝醉了，当不得真。     身处陌生的环境，李易总会下意识的打量周围的一切。     这里显然不是世子妃的闺房，倒像是书房之类的地方，两排都是书架，四周的墙壁上挂着一些字画，一眼就能看出来是女子所作。     李易如今在这两样上也算的上是大家，字画都是新的，想必作出来的时间不长，很有可能就是出自这位世子妃之手。     李轩那一次在如意坊喝醉的时候曾经说过，他要娶的世子妃是景国豪门贵女，不仅生的极为貌美，并且知书达理，琴棋书画，样样精通，如今看来，果然是一点都不夸张。     当初没有答应和他交换，想想还有点怪可惜的……     “冒昧的请李县子过来，还望你不要介怀。”很快的，帷幕后面就传来了一道声音。     声音十分柔和，一看就是那种知书达理的小家碧玉型女子，和说话都带着剑意的柳二小姐简直是两个极端。     “世子妃客气了。”李易做出不以为意的样子，开门见山的问道：“不知世子妃找我过来，到底有何事？”     李易其实不善于和陌生人尤其是陌生女人打交道，说话也就没有那么多的弯弯绕绕。     对面似乎也没有预料到李易会这么的干脆，沉默了一会儿，问道：“不知李县子和世子是何时认识的？”     李易闻言一愣，世子妃叫他过来，就是为了问这个问题？     想了想，说道：“不过几个月的时间而已。”     “是在庆安府的时候吧。”帷幕里面又有声音传来。     “没错。”李易点了点头说道。     他抬头向帷幕里面望了一眼，总觉得这位世子妃的语气怪怪的，她问这个问题干什么，担心自己和他抢男人吗？     完全没有这个必要啊，从始至终他的取向都是十分正常的，至于李轩------这货根本就没有取向。     “那不知，李县子对世子的了解有多少？”帷幕里面的声音依旧柔柔的。     李易终于意识到奇怪的地方在哪里了。     作为李轩的世子妃，居然问自己对他的了解有多少，他又不是楼下李叔叔，李轩和她都睡同一张床了，最了解李轩的人，不应该是她吗？     难道------李易再次抬头望了帷幕里面一眼，心中忽然想到了一个可能。     李轩那家伙，到现在不可能还是------     这怎么可能，他们成婚，应该也有好一段日子了，天底下哪有成婚一个月还没有圆房的夫妻，柳下惠都不可能，除非那男的是性无------     呸！好像有什么地方不太对的样子……