李轩的取向应该是没有任何问题的，毕竟曾经有一段时间，他的梦想还是得到庆安府无数女子的青睐和追捧------而不是那些才子俊彦的。     而现在，他满脑子都是那些稀奇古怪的东西，“上天”已经成为了他唯一的梦想。     可这是为什么呢？     一个好好的皇室纨绔子弟，短短的时间之内，为什么会有这么大的变化？     在他的身上到底发生了什么事情，是天性使然，还是人为干预------恩，这个不重要。     李易对天发誓，他当初也就是那么小小的启发了他一下，要是早知道他的骨子里居然有成为一个科学工作者的潜能，李易说什么也不能造这样的孽啊！     俗话说，宁拆一座庙，不毁一桩婚，让一个家世样貌和才华都无可挑剔的女子独守空闺，成了活寡妇，这可比毁婚要严重多了。     “毁婚”这两个字，现在李易只要想想就浑身发寒，脑海中不由自主的会浮现出那位陈家小姐歇斯底里的声音，不喜欢就不喜欢，毁人家姑娘一辈子的事情，不管积多少德，造多少级浮屠都不足以赎罪万一。     “李县子？”见对面久久的没有声音，帷幕后的女子轻声的提醒了一句。     李易回过神，随后便开口说道：“世子------世子他是一个好人。”     对李轩的“了解有多少”，这本来就是一个不太标准的问题。     他是该回答“很了解”“一般了解”还是“不了解”？     这位世子妃显然也没有和陌生人打交道的经验，不然是不会问出来这种没水准的问题的。     “好------好人？”     “是的，世子称得上是一个好人。”李易点点头说道。     虽然用“奇葩”“傻”“二”，这样的词来形容李轩可能会更加贴切一点，可这是在世子妃面前，好歹也得给他一点面子。     他的缺点多到数不清，但“好人”这两个字，李轩还是当得起的。     “李县子------能不能说的再详细一点？”帷幕后，那声音似乎有些不好意思。     李易叹了一口气，心道这位王家小姐也挺不容易的，嫁给了一个从来没有见过的人，婚后的生活想必也不是多么的如意。     要知道，李轩可是从很久以前就表现出了对这门亲事的抗拒，他想要找一个自己喜欢的女子，谈一场轰轰烈烈的恋爱，最好再来个双双私奔什么的……     所以，无论王家小姐多么的优秀，这个世子妃却不是李轩自己选择的，他自然会将那种抗拒转移到她的身上。     这也是李易现在出现在这里的原因。     正值人生中最好季节的女子，充满了对于爱情的向往，可现实却向她泼了一瓢又一瓢的冷水，她不想自己的一辈子就这么下去，她想要改变，但不知该如何改变------堂堂世子妃，在这件事情上，和普通的女子没有什么区别。     事情会变成今天的样子，起码有自己造的一半孽，李易思忖了片刻，开口道：“正如我刚才所说的，世子是一个好人，他没有皇族子弟的傲气，不喜欢摆架子，喜欢装成普通人混迹在底层，路见不平必会出声……，他喜欢喝酒，但是酒量很差，不兑水的烈酒一杯就倒，醉倒了喜欢乱说话，吃饭的时候也有很多话……”     “他喜欢去青楼，只听曲子不叫姑娘，他还喜欢一切新奇的亦或是稀奇古怪的东西，想要和他相处的融洽，你必须知道，两块大小相异的石头从同一高度落下会同时落地，还要知道我们脚下的土地不是平的而是一个球，从世子府出发一路向北花上很长一段时间能回到原地……”     “世子最近这些日子在研究和空气有关的问题，就像世子妃看到的，那些护卫背着大风筝在天上飞，过些日子，他们可能会坐上一个会喷火的球，飞的更高……”     为了弥补自己做的孽，李易这次可是将李轩的老底都揭出来了，如果不是他真的不清楚，怕是李轩屁股上有没有痣的事情也会被说出来。     瞄了一眼帷幕之后，似乎是因为极度震惊而怔住的女子，心中暗叹了一口气。     姑娘，我只能帮你到这里了，剩下的路，还得你自己走……     如果不是担心这位大家闺秀内心太保守接受不了，李易甚至想建议她直接给李轩的饭菜里面下药算了，一旦生米煮成熟饭，他想赖也赖不掉。     世子妃其实没那么震惊，世子殿下，他的夫君是一位怪人，从她嫁到世子府第一天就知道了。     新婚之夜，自己在床头坐了一夜，他在桌旁坐了一夜，两人就这么坐着，没有喝交杯酒，更没有闺房之乐。     出嫁前娘亲教她的东西，一样也没有用上。     后来，他每晚都睡在书房，从来都没有踏入过新婚的房间一步。     他对自己很和善，非常和善，两人更像是陌生人，而不是夫妻。     她无法走进他的世界，他也从来未曾试过接近她，两人一起用膳，外出，去寒山寺祈福，但所有的共同点也就止于此了。     出嫁之前，她也曾幻想过，未来的夫君会是什么样子？     是彬彬有礼的年轻俊杰？     还是性情暴戾的皇室纨绔？     亦或只是一个平庸的世子而已。     然而，这些都不是。     他彬彬有礼，一点也不纨绔，当然也更不平庸，他身受当今天子器重，被任命为京畿道监察使，他的能力同样出众，竟能让人如同鸟儿一般在天空中翱翔……     他是如此的杰出------他和自己，完全就是两个世界的人。     可是，她不甘心啊，她也曾渴望过一个如意郎君，就像她现在的夫君这样，她也希望自己和夫君能够像爹娘那样，既然这些上天不会直接赐给她，她当然得通过自己的努力争取。     看到帷幕里面已经很久没有动静了，李易摇了摇头，没有打扰她，缓缓的退出了房间。     李轩的这位世子妃，显然是一个比较有想法的女子，这一点还是十分让人欣赏的。     能做的李易已经尽力做了，希望她能如愿吧，李轩属于那种做了决定之后十头牛都拉不回来的那种，他最多就只能帮到这里了。     毕竟，入洞房这种事情，还是得他们夫妻俩自己来，自己是帮不上什么忙的。     李轩还没有回来，李易也没有继续等下去，留下了一纸信筏之后，连拖带拽的将柳二小姐拖出了世子府。     同时被拖走的，还有世子府的一个成品滑翔机。     柳二小姐看上的东西，仅凭宁王府的护卫，还是留不住的。