“蜀王邀宴？”     晚膳的时候，李轩手上拿着一张纸筏，摇了摇头，喃喃说道：“这么快就被盯上了，果然，无论他在哪里，都能在最短的时间内被人注意到。”     “罢了罢了，那家伙很有可能是未来的天子，而且也十分记仇，倒是不好得罪……”他随手将纸筏放在一边，显然没有将此事放在心上。     得罪一个有可能登上帝位的皇子，对于李易来说显然不是一个明智的决定，而他自己倒是不怎么担心，他和蜀王的确是互相不对付，但大不了到时候回庆安府就是了，为了一点小事，对方是不可能对一位手握重拳的王爷动手的。     房间里面，除了左右侍立的仆从之外，就只有桌旁用膳的世子和世子妃。     “夫君。”晚膳快要结束之时，世子妃忽然放下玉箸，抬头看了李轩一眼。     “什么事？”李轩疑惑的看着她，虽然名义上是夫妻，但两人平日里是不太说话的，尤其是在吃饭的时候，这些天来，他早就习惯了这种安静。     “今日收拾书房之时，看到夫君掉落的文稿，上面说两块大小各异的石头，从同一高度掉落，竟会同时落地，是这样的吗？”世子妃看着李轩，脸上带着淡淡的疑惑：“难道不应该是大石头先落地？”     李轩闻言怔了一下，似乎没有想到世子妃居然会问他这个问题，原来她不只是对书画感兴趣……     除了琴棋书画之外，忽然发现了世子妃的另一面，李轩的心情莫名的好了起来，放下筷子，站起来说道：“实践是检验真理的唯一标准，事情的真相是什么，做个实验就知道了。”     走到门外，对不远处的一个护卫招了招手，说道：“吕良，你过来，捡两块石头，爬到屋顶上去！”     世子府的护卫对这样的事情早已轻车熟路，扔石头，扔树叶，扔银子，以及扔出什么效果才能让世子殿下满意 ------ 这对他们来说都是小意思。     “怎么会这样？”看到两块石头同时落地，世子妃脸上露出了“恰到好处”的难以置信之色。     李轩牵着她的手，将她带到石头落地的位置才放开，笑着解释道：“其实，石头落地，和它们的大小并没有直接关系……，不过，如果是石头和树叶的话，结果就不一样了，这说明我们在我周围，充满了一种东西，我称之为“空气”……”     看到世子妃一脸仰慕的看着他，李轩只觉得心中十分畅快，除了李易之外，居然还有人对他做的这些事情感兴趣……     不对，李易那家伙从来都对自己做的事情没什么兴趣，他就是一个无所不知的变态……     人生难得一知己，处在极度兴奋状态的李轩，自然没有注意到，世子妃嘴角那一丝浅浅的笑容。     “那些护卫，为什么能乘着风筝飞起来呢？”     李轩皱了皱眉头，这件事情，他其实也是知其然不知其所以然，绕了挠头，说道：“这个问题就比较复杂了，我也只是想出了一些眉目，我们去书房说……”     ------     ------     “喂喂喂，你悠着点，要是摔断了腿脚什么的，我可不想养你一辈子。”     柳二小姐发现了新玩具，子爵府后面的一处矮坡就成了她的私人领地。     李易站在坡顶，无语的看着她一遍又一遍不厌其烦的重复着爬坡，滑翔的动作，心道这玩意儿飞起来的高度，还不如她自己使用轻功来的高吧，多大人了，还玩这种幼稚的东西。     如仪笑着说道：“相公放心吧，这里也不高，就算是她真的从上面掉下来也无妨。”     小环羡慕的看着二小姐像鸟儿一样在天上飞来飞去，有心也想试试，却下不了决心，她害怕在高处，屋顶已经是她能接受的最高的地方了。     从前几天开始，天气就开始回暖，今日更是艳阳高照，不适合窝在家里，当然也不适合去皇宫授课，一家人出来郊游踏青绝对是很好的选择。     李易决定不管柳二小姐了，专心的进行自己的烧烤大业。     昨天从宫里回来的时候，照例在尚食局“巡视”了一番，收获不小。     两只茄子，以及一些罕见的新鲜绿菜，当时那掌膻的脸好像也绿了……这个不太重要。     小胖子和端午小姑娘看了一会柳二小姐放风筝，就跑过来眼睛眨也不眨的看着李易烤肉，前者更是不知道吞咽了多少口水。     两位老夫人在草坡下面一边晒太阳一边说话，周围有两家的护卫警戒，其实也没有什么好警戒的，这处庄子方圆十里之内，子爵府都是属于唯一的超然存在，不会有不开眼的家伙在子爵府周围捣乱。     如仪走过来，帮着他拨了拨炭火，说道：“相公今晚去蜀王府赴宴，记得让如意一起跟着。”     自从上一次发生了那疯和尚的事情之后，所有人对于他的安全都变的重视起来。     老夫人甚至将李府的护卫首领都调来了这里，当然，有如仪和如意在，家里有没有护卫的区别不太大，但如仪能够坐镇家中，在他出去的时候，总不能一直跟着。     有老方在的时候还好，可现在老方回庆安府张罗着举家赴京的事情，身边就只剩下了柳二小姐一个人。     李易点了点头，他倒是不会用自己的安全开玩笑，暂时只能让柳二小姐跟着，等到老方他们来了以后，事情就好办多了。     京城虽好，却远远没有在庆安府的时候来的方便，很多时候，遇到事情，身边竟无可用之人，同时也少了一种关键的掌控感，让他在心里对京城就不由的产生了些许抗拒。     “好了好了，差不多烤好了吧？”     扑鼻而来的香气，小胖子的口水已经快要抑制不住了，李易打开了他伸过来的胖手，说道：“没烤熟的吃了会拉肚子，先到一边玩去，好了再叫你。”     小胖子和端午又去观摩柳二小姐了，李易偏过头，问如仪道：“我昨天晚上说的事情，你觉得怎么样？”     如仪笑了笑说道：“相公去哪里，妾身自然去哪里。”     李易点点头道：“那好，这段时间，我尽快处理好宫里的事情，等天气再暖和一些，我们就走。”     两人身旁不远处，看似在关注二小姐，其实注意力一直在这边的小姑娘有些疑惑的挠了挠头。     小姐和姑爷打算去哪里，为什么从来没有告诉过她 ------ 难道，他们两个人要私奔？     想到了某一刻可怕的可能，她的心里立刻变得紧张起来。