今夜便是蜀王的邀宴之日，李易只打算走一个过场，不落这位王爷的面子而已，因此也没有什么需要准备的，下午的时候，还在房间里面备课。     要想早点回庆安府，就得尽快摆脱那些小麻烦，偏偏又不能随便糊弄那些小皇子小公主之类的，那可是等同于欺君，李易只好努力的做一个尽职的先生。     “姑爷，衣服放在床上了。”小环从外面走进来，将一叠衣服放在李易的床头。     她的身份虽然还是如仪的贴身丫鬟，但在这个家里，其实也和主人一样，本来不用去做这些粗活，只不过涉及到李易或者如仪的事情，她都是亲自去做，从来不让其他的丫鬟插手。     将叠好的衣服放在李易的床头之后，她却并没有离开，双手背后，迈着小步子，走到李易的身边，探头探脑的向桌上张望。     心中暗道，姑爷在写什么，是写给自己和二小姐的告别信吗？难道姑爷真的要和小姐私奔，抛下她们？     “你在看什么？”李易回过头看着她，好奇的问道。     从早上开始，小丫鬟的举动就变的有些奇怪，明明不认识几个字，却还是装模作样的看着他写的东西，以前的她可从来不会这样。     “没有没有……”小环的头摇的像拨浪鼓一样，立刻从房间里面跑了出去。     李易有些莫名其妙的看了她一眼，发现天色也不早，是时候去蜀王府赴宴了。     ------     ------     蜀王虽然不是嫡子，但却是当今天子的长子，几年前就从皇宫里搬了出来，和其他诸多皇子不同，蜀王并没有前往自己的封地，而是一直留在京都。     不仅如此，蜀王府更是广纳贤士，平日里门庭不绝，往来者不是达官子弟，便是勋贵人家，各路年轻俊杰，无不以结交蜀王为傲，当然，蜀王自己也是人中之龙，文武兼修，在京中具有极高的声望。     对于一个普通的皇子来说，不老实的待在自己的封地，反而在京中广植羽翼，这本就是一件犯忌讳的事情。     如今天下还是陛下的天下，一个皇子在京都这么闹腾，莫不是想要造反？     然而蜀王不是普通的皇子。     他是大皇子，是崔贵妃所生，在皇后没有嫡子的情况下，根据皇室立嫡不立庶，立长不立幼的原则，蜀王是入主东宫的不二人选。     有无数人都相信蜀王会是将来的太子，是景国下一位国君，因此对于他的这些行为，就连御史台都是睁一只眼闭一只眼，再加上崔贵妃背后的崔家推波助澜，使得蜀王的名望一时无二，除了还差一张陛下亲发的诏书之外，和太子已经没有什么区别了。     这也是李易思来想去，都没有拒绝蜀王邀宴的原因所在。     虽然很无奈，但他不得不承认，蜀王 ------ 他惹不起啊！     让景国未来的帝王记恨在心，别说京都了，庆安府甚至整个景国，都将不会有他的容身之地，以后要过的日子可想而知。     难不成真要带着一家老小远离景国，过着颠沛流离的日子？     狗 * 日的封建社会，在这里生活也忒不容易了。     心中暗骂了一句，上前两步，将帖子递给了蜀王府的下人。     “原来是李县子，欢迎，欢迎。”蜀王府的下人脸上带着招牌式的微笑，面对李易的时候，脸上丝毫没有什么恭敬的表情。     这也很正常，连国公他都不知道接待了多少位，区区一个县子，京都没有一百也有八十，要不是他是殿下的客人，他平日里都不会多看几眼。     “秦小公爷，快进来，快进来。”李易身旁不远处，另一位下人满脸堆笑的将一位年轻人请进了王府。     年轻人身后的仆从将一个锦盒递给王府下人，说道：“这是左公真迹，知道王爷喜欢左公的字，小公爷费了很大的力气才寻得的。”     听到“左公”这两个字，李易略微失神了片刻，只知道对方是景国现存的一位书法宗师，似乎在朝中的地位也不低，老夫人寿宴之时，严章和那位叫做左秋的男子曾经提到过。     “李县子？”忽然听到那下人的声音。     李易回过神，转头望着他，问道：“还有什么事情？”     那下人看着他，试探的问道：“您的拜礼……”     “拜礼？”李易回过头和柳二小姐对视了一眼，蜀王派人给他送请帖的时候，可从来都没有提过拜礼的事情啊！     鬼知道京城还有这规矩，上门做客必须送礼？     李易看着那下人问道：“没有拜礼，是不是就不能进去了？”     心道如果是这样的话正好，刚好有个正当的理由打道回府。     “没有，没有这条规矩……”那下人愣了一下，随后便立刻摇了摇头说道。     蜀王府是没有不送拜礼不能登门的规矩，但大家都是有身份有地位的人，登门之时备上一份薄礼乃是最基本的礼节，也是对蜀王殿下的尊重，你好歹是一位子爵，要不要这么抠门？     “县子请。”那下人心里这样想着，却不能说出来，只能无奈的做出了邀请的姿势。     他知道蜀王殿下是不会在乎有没有拜礼的事情的，可这做客人，竟也这么的不懂事？     李易此时已经注意到，貌似除了他之外，进入王府的每个人都会奉上拜礼，看来京城真有这样的规矩。     这是好风气啊，等以后认识的朋友多了，也不用做什么生意，天天在家里办宴会就行，保证拜礼收到手抽筋，转手卖出去，银子不就有了？     幸好自己不知道这条规矩，他以后可没请蜀王的打算，送礼收不回去，还不如不送。     摇摇头踏进王府，柳二小姐作为他的贴身女保镖自然也要跟进去。     “这位姑娘，且慢！”那下人急忙伸手拦住她。     “怎么，一张拜帖只能进去一个人？”李易回过头，皱眉问道。     “不是不是。”那下人急忙摇头，指了指柳如意手中的剑说道：“既然是李县子带来的，这位姑娘当然可以进去，只不过，进入王府不能带兵器，您的这把剑需要留在这里，离开的时候取走就行。”     蜀王殿下是什么人，身份何其重要，要是出了事情，与之有关的人一个都别想跑掉，当然也包括王府的所有下人。     王府的严令虽然比不上皇宫，但有一条却是死规矩。     除了王府的护卫之外，所有外人进入王府，都不允许携带兵器，这么长一把剑，当然是带不进去的。     柳二小姐的剑几乎是不离身的，李易有一次找不到趁手的东西杀鱼，趁柳二小姐不注意偷用了她的剑，结果被她追杀了大半天，屁股肿的两天没下床，可见她对于这把剑是多么的宝贝。     本以为她会拒绝，没想到她只是淡淡的看了那下人一眼，就将手中的剑放在了后面的桌子上。     & amp ; amp ; quot ; 小心看着它。 & amp ; amp ; quot ; 李易对这下人提醒了一句。     王府下人微笑着点了点头，心中却在暗自鄙夷，这么一把破剑，有什么好小心的，王府随便一把藏剑都比之不知道好上多少倍。     抬头多看了李易一眼，心中极度怀疑，王爷 ------ 怎么会邀请这样的土包子 ?