一个小小的子爵是不值得蜀王府的下人用小心恭敬的态度去对待的，更何况还是一个土包子子爵，一个下人将他引到了一处面积极大的楼阁里面，安置在一处较为偏僻的角落里。     楼内灯火通明，时而有人进进出出，周围是阵阵喧闹之声，面前的桌案上摆着各类蔬果糕点，饮品是上等的葡萄酿，规格不低，由此可见，这位蜀王显然也是一个讲究人。     两边是一排排桌案，此时有一部分桌案上已经有人落座，也有些相熟的人聚在一起，高声笑谈，十余位舞女在中央红毯铺就的地板上跳舞，裸着足踝，衣着暴露，随着起舞的动作，往往会有一片光洁滑腻的皮肤露出来。     如果不是心中清楚这里是蜀王府，李易有可能会以为是万芳阁群玉院之类的地方，几个舞女舞蹈跳的那么风骚露骨，不少人眼睛直勾勾的看着，像是连魂儿都被勾去了。     “好看吗？”正当李易看的入神的时候，一道淡淡的声音从身旁传来。     “好看……”李易点了点头，刚说了两个字，立刻就意识到了什么，画风一转，面色严肃的说道：“好看个屁啊，这哪里是舞蹈，分明是卖弄风骚，简直有辱斯文，没想到，蜀王居然是这等人，实在是让人感到失望。”     李易对蜀王这种伪君子假正经的行为做了深深的谴责，视线从舞姬勾魂的身姿上移开，专心的对付起面前的一壶葡萄酿，举杯间偷偷的瞥向场中一眼，蜀王也是懂得享受的人，这身材，这腰肢，这柔韧度------甚至不用看脸，都可以给这些舞姬一个“极品”的评价。     这个场合其实并不适合柳二小姐，场间除了她以外，根本没有第二位女子，这个时代，没有多少娱乐活动，一群大男人聚在一起看艳舞，这是再也正常不过的事情。     要不是蜀王的身份特殊，邀请这群人在青楼里开宴会，气氛肯定会更加融洽。     当然，李易自己心里面可不像大多数人那样，存着龌龊的心思，纯粹是站在欣赏“艺术”的角度，只可惜，柳二小姐的艺术素养和他相比还有很大一段差距，只看到了她们的妖艳和露骨，没有领会到舞姬们舞蹈的精髓……     “放肆，蜀王殿下也是你等能够在背后议论的？”虽然李易刚才说话的时候已经刻意的压低了声音，却还是被邻桌的一人听到，一位衣冠周正，文士气息十足的年轻人从位子上站起来，大声的呵斥了一句。     李易倒是没有想到他会有这么大的反应，他和蜀王没有过什么交集，自然也谈不上恩怨，刚才的那句话是出于开玩笑，而看那年轻人的表现，却像是侮辱了他的祖宗一样。     李易抬起头，看着他说道：“不过是玩笑之语，阁下何必如此认真？”     年轻人冷哼一声，说道：“蜀王殿下何等身份，岂能用来玩笑？”     李易皱了皱眉，两人无冤无仇，对方抓住他一句无心的话揪住不放，这就有些过分了，就算是他想要巴结跪舔蜀王，也不必用这样的方法吧？     这种人就不能搭理，越搭理他越来劲，李易今天只要耗完时间就能收工回家，连站都没有站起来，转过头继续欣赏“艺术”。     年轻人张了张嘴，早已经准备好的话不知道该如何接下去。     有人对蜀王出言不逊当然和他没有什么关系，但今夜要是不做出点什么特别的事情，他又怎么能得到蜀王殿下的注意呢？     谁都知道，蜀王殿下是所有皇子中最有希望登上皇位的，对于他们来说，接近蜀王，结交蜀王，无疑是升官发财，走上人生巅峰的捷径，可是和他抱有同样想法的人不知有多少，其中更是不乏达官显贵，自己不过是能写出几首好诗而已，归根结底还是草根一个，要想从中脱颖而出，自然需要做些不一样的事情。     在有人对蜀王殿下出言不逊的时候，义正言辞的站出来训斥于他，借此表明自己对于蜀王殿下如江水般连绵不绝的仰慕之情，哪怕是能够博得殿下一点的好感，也就足够了。     当然，他出手也是有选择性的，被王府管家恭恭敬敬请过来的人当然不能惹，而被王府下人用一副嫌弃脸带过来，位置比自己还偏僻的，当然是最好的选择了。     眼前这位看起来陌生，明显没有什么深厚背景的年轻人，就是一个很好的突破口，他连接下来的事情发展都预料到了，只等着王府的下人将这位对蜀王殿下出言不逊的家伙赶出去，自己也能稍微的露下脸，可没想到对方居然这么快就怂了，使得他的一切准备都成为了泡影，要是再继续纠缠，怕是会被王府管事当做闹事之人赶出去。     无奈之下，年轻人看了李易一眼，只能重新坐回原位。     “那个蜀王的名气很大吗？”柳二小姐从李易的手里夺过酒壶，给自己也倒了一杯葡萄酿，美目向四下里望了望，即便她对于皇室的公主王爷都不怎么熟悉，也不觉得这种场面是一个普通皇子能够撑得起的。     “何止是大，他可是以后最有可能当上皇帝的皇子，没点名气怎么行？”李易懒洋洋的说道。     柳如意撇了撇嘴，说道：“当皇帝很好吗？”     大多数时候都是冷冰冰的柳二小姐，俏皮起来也是蛮可爱的，李易看了她一眼，压低声音说道：“做皇帝当然好了，谁不想当皇帝，偌大的国家，都由他一个人说了算，一言可以断人生死，一个念头就可以决定无数人的命运。”     “更重要的是，当了皇帝之后，就能娶很多的妃子，三宫六院七十二嫔妃，后宫佳丽三千人……”     李易看了柳二小姐一眼，看到她不善的眼神，义正言辞的说道：“所以啊，这当皇帝，还真没有什么好的，主要是身体受不了，不信你想想，有史以来，哪一位皇帝长寿过？”     李易用事实论证了为什么当皇帝一点都不好，要想活得久，还是要趁早舍弃皇帝的位子，固本培元，锻体养肾才是正道。     某一个时候，嘈杂的人群忽然变的安静起来，人群开始向门口的地方涌去。     李易转头一看，看到以蜀王为首的几道人影，从外面走了进来。     正主来了，为了表示对蜀王的尊重，大多数人都从席位上站起来，不管身份高低，都纷纷上前迎接。     李易和柳二小姐的位置就在殿内最偏僻的角落，身旁那个年轻人早就迎上去了，看了看被里三层外三层围起来的蜀王，李易很明智的决定就坐在这里。     人群很快就散开，蜀王在众人的簇拥下向前走去，李易不经意的撇了一眼，在蜀王的身后看到了一道让他有些意外的身影。     “他怎么也在这里？”     看到那一张略有熟悉的面孔，李易惊讶的喃喃了一句。     崔延新，曾经的新科进士，在宁王府为难宛若卿的时候，和他有过冲突，后来就不知道怎么样了，没想到居然在这样的场合见到。     等一下，蜀王的母亲是崔贵妃，崔氏的势力范围就在庆安府临州，崔延新也姓崔，现在显然是蜀王的跟班------这之间不会有什么联系吧？     【ps：起点有一个515活动，里面有个粉丝称号可以领取，点进那个活动，在“大神论道”区域，往下翻，搜索作者名，就能看到粉丝称号，领取应该是免费的，大家可以搞一搞。那个称号是书友群的读者帮忙取的，大家如果有什么更好的建议，可以在书评区留言，到时候选一个人气最高的换上。】