都说冤家路窄，出来混总是要还的，这一次撞到人家主场，气氛就有些尴尬了。     好在李易和如意所在的角落够偏僻够隐蔽，崔延新的注意力似乎也一直在蜀王身上，并没有看到他。     视线从崔延新的身上移开，忽而心有所感，隐隐觉得有一道目光落在自己的身上。     李易抬头看了一眼，果然在斜对面靠前的位置，又看到了一张熟悉的脸。     如果他没有记错的话，那个书生样子的年轻人，名字叫做陈立诚，是陈国公府的人，就在前几天，在寒山寺的梅树之下，还和他针锋相对，最后被李轩的护卫打断了家中下人的腿，说起来和他的矛盾也不小。     今夜来参加蜀王的邀宴就是一个错误，他在京城一共才有几个仇人，这就几乎全遇上了……     蜀王端着酒杯，站在人群的前面，开口说道：“多谢诸位给本王面子，来参加王府的宴会，这第一杯酒，本王先干为敬。”     这一句话当然是客气，试问京都之内，一干年轻俊杰里面，除了李轩之外，有谁敢不给蜀王面子？     没有人会愿意得罪未来的天子，碍于身份原因，或许他们的家族不能明面上和蜀王有官方的往来，但小辈之间的关系，却向来比较暧昧，在这一点上，不管是是不是蜀王坚定的支持者，做的决定大抵都是相同的。     交好蜀王，有对无错，总得给自己的家族多留一条后路。     蜀王先喝下一杯酒之后，场内的气氛就变得热烈起来。     吃好喝好玩好才是宴会的主旋律，有些人趁着这个机会和老朋友联络联络感情，有些人和蜀王小声的交谈，满面春风，目露春情，唾沫星子乱飞，听的蜀王连连点头 ------ 暗地里不知道有什么不正当的交易。     场内的舞姬已经退下去了，剩下一群大男人，窃窃私语，耳鬓厮磨，知道的认为这是蜀王的宴会，不知道的还以为来到了某个大型同性恋交友晚会……     李易就不一样了，虽然柳二小姐不太乐意说话，耳鬓厮磨是不可能了，但奈何人家长得漂亮，没事了撇两眼，心情也会莫名的好起来不是？     李易的心情好了，有的人心情却很差，崔延新就是其中一个。     作为新科进士，又是崔家子弟，虽然只是一位支脉族人，但在崔家的影响之下，谋求一个好点的差事，再熬上几年资历，不说能够熬来一个锦绣前程，也总比现在待业在家的情况要好得多。     不就是因为在宁王府之时，轻贱了一个地位卑贱的伶人而已，堂堂新科进士，何以落得如此下场？     崔延新当然知道他为什么会落得今日的下场，他不敢恨宁王，不敢恨吏部，当然也不敢恨当今陛下。     恨只恨那可恶的安溪县尉，强为贱籍伶人出头，使得他当晚颜面尽丧，到现在“为赋新词强说愁”的帽子还牢牢的扣在他的头上，成为了一辈子的耻辱。     此仇不报非君子，却不是现在，崔延新咬了咬牙，他现在要做的，就是紧紧的跟在蜀王殿下的身边，使出浑身解数，来获得殿下的重视。     等到他日殿下登基为帝，定然不会亏待他，君子报仇十年不晚，况且所有人都知道陛下的身体状况断然撑不过又一个十年，到时候，他曾经所受的耻辱，一定要百倍千倍的讨回来。     “崔公子好！”     崔延新举起酒杯，频频和周围之人虚空相敬，多少都和崔家沾亲带故，又是蜀王身边的人，他的地位自然也水涨船高，从某种程度来讲，宁王府一事，对他来说，倒也不是全然没有益处。     今夜在蜀王府的人，可都是京中真正的上层人物，能多结交一位，他日后就多一条出路，崔延新的目光在殿内扫视，忽然间，他的身体一怔，脸上露出了难以置信之色。     “是他，怎么可能……不可能的，他怎么会在这里！”     崔延新猛的摇了摇头，将那个不切实际的念头从脑海中驱逐出去。     那个可恶的家伙是安溪县尉，现在应该在庆安府才对，又怎么会出现在京城，出现在蜀王的宴会上，一定是自己对他的恨意太过浓烈，从而产生了幻觉。     崔延新猛的灌了一口酒，视线再次在人群中扫了一圈之后，那张可恶的脸便又一次出现在了他的视线之中。     “噗！”     口中还没来得及咽下去的酒水被他全都喷了出来。     从崔延新身旁经过的一人很幸运的享受了一场酒水浴，抹了一把脸，脸上的怒色还没有来得及浮现出来，就见对面那人比他还要愤怒，大步的向着角落里的方向走去。     “你看什么看？”就算她再怎么淡定，被人这么长时间盯着看也有些受不了，柳如意回头恶狠狠的瞪了李易一眼，说道。     “小气，多看几眼又不会少块肉。”李易撇了撇嘴，柳二小姐平日里总是冷冰冰的样子，给人一种成熟高冷的感觉，但其实她也不过刚过十七岁，脸蛋嫩的都能掐出水来，满满的都是胶原蛋白，仔细盯着她看的时候，就能够看出冰冷外表下的稚嫩。     他心中有些好奇，按理说在同样环境下成长的两个人，性格就算有所差异，也不至于这么大，如仪温婉如水，柳二小姐这种母老虎一般的性格，到底是怎么养成的呢？     出于对这个问题的好奇，本来想要采访一下她，仔细想了想之后，还是打消了这个主意。     如果被她知道自己将她比喻成母老虎，李易不敢保证自己今天晚上能完好无损的回去。     “你怎么会在这里！”     就在这时，一道压抑着怒气的声音，从前面传了过来，李易转过头，刚好看到了咬牙切齿的崔延新。     是自己的尴尬怎么都躲不掉，李易抬头看着他问道：“我为什么不能在这里？”     心中暗自郁闷，和崔延新会有冲突，是因为对方当着自己的面欺负他的朋友，抄诗打脸也是在他的逼迫之下，他怎么就进咬着自己不放呢？     人常说，他乡遇故知，应当是人生四大喜事之一，就不求他将这件事情摆在和洞房花烛夜一样的高度，但也不至于一见面就这么不友善吧？     崔延新虽然只是蜀王府的一位小小的属官，但蜀王是谁，他身边的人，有谁敢小觑，指不定过两年就是朝中的某位大员，因此，他的一举一动，都牵动着在场不少人的视线。     就坐在李易身边席位的年轻书生见此微微一怔，随后脸上就浮现出了喜色，知道自己的机会来了。     猛的从座位上站起来，指着李易说道：“是的，像这种不尊蜀王殿下的人，根本没有资格坐在这里。”     崔延新看向了他，年轻人立刻开口，添油加醋的说了起来，“这位大人有所不知，就在刚才……”     李易揉了揉眉心，对于人才，蜀王还真的是来者不拒，就说旁边这位，要是在勾栏说书，绝对比读书要有前途的多。     他就静静的看着那年轻人唾沫横飞，崔延新的脸色阴沉，偶尔看向他一眼，眼睛像是要喷火一样，周围的数人已经发现了此处的异状，带着疑惑的目光望了过来……