“那边，似乎是崔公子？”崔延新是蜀王府的人，他的举动一般代表着蜀王的态度，看到他愤然的表情，周围众人纷纷投来了好奇的目光。     “崔公子似乎很生气，不知刚才到底发生了何事？”     “不知道，不过那人看起来有些陌生，之前从未见过，竟也有资格参加殿下邀宴。”     “看样子他怕是和崔延新有不小的过节，却偏偏在这里遇到，也只能怨他的运气不好了。”     ------     ------     蜀王交友甚广，无论是达官显贵还是寒门弟子，只有对方有某一方面的特质能够入殿下之眼，就能成为王府的客人。     然而客人到底还是有高低贵贱之分，拥有参加饮宴的资格并不代表殿下对他多么重视，至少，这位得罪过崔延新的年轻人，这一次很不幸的撞到刀尖上了。     在听那年轻人唾沫横飞的表述李易对蜀王殿下如何不敬的过程中，崔延新的心情反而逐渐的平静下来。     只是因为对他的怨恨太浓，所以刚才他才会表现的如此激动，但他十分清楚，这里是蜀王府，就算他是殿下身边的人，做事也不能全然没有顾忌。     万一李易真是蜀王殿下重视的客人，他自然不能让做出让殿下不满的事情，虽然这个可能很小。     李易旁桌的书生一脸正义的说道：“殿下是何等身份，岂是他能够轻辱的，依在下看来，这样的人，根本不配和诸位一同坐在这里。”     这个位置算是殿内的偏僻之所，安置的自然也是不太重要的客人，此刻听到那书生的一番描述，也只觉得这年轻人未免太过迂腐，就连逛青楼对于他们来说都是风雅韵事，不过是几个衣着暴露一些的舞姬而已，又算得了什么？     不过，倒也有几人对于这书生的表现颇为不屑。     典型的溜须拍马，想要借此抬高自己，获得殿下关注的小人而已，比起那口不择言的年轻人更加不堪。     不待崔延新开口，在他身旁的一个管事皱了皱眉头，说道：“蜀王府不欢迎对殿下不敬之人，趁着殿下还不知道此事，你们还是自己离开吧。”     崔延新眉梢一挑，并未阻拦。     依照蜀王殿下的性子，定然不会因为几句无礼之言就雷霆震怒，最多也不过是将他赶出去而已，左右都是同样的结果，他便没有插手的意义。     毕竟他也只在殿下身边跟了短短的时间，做的多了，反而会引来殿下的不满。     不过，他已经知道了对方就在京都，两人之间的恩怨，以后再慢慢算。     事情发展成这个样子，显然出乎了柳如意的意料，刚才李易那句用来搪塞她，转移话题的话，居然被对方曲解成这个样子。     她不知道李易心中是怎么想的，但他刚才说过，蜀王的身份很不一般，是景国未来的皇帝，是不能得罪的人。     如果和蜀王交好，会对他的以后有说不尽的益处，否则，以他懒散的性子，又怎么会来参加这种宴会？     柳如意眉头微皱，欲要站出来解释几句，这对她来说，本就是极为难得的事情。若是只有她自己遭遇这样的事情，怕是早就愤然离去了。     就在这时，只见李易站起来，拍了拍她的肩膀，说道：“走吧。”     他的语气很平淡，脸上没有任何懊恼或者愤慨的表情，似乎是在做一件再也稀松平常不过的事情。     柳如意看了看他，又冷冷的看了一眼四周，跟着他向外面走去。     “早知如此，何必当初？”     “祸从口出啊，在这种地方，说话还是要注意一点。”     “那女子倒是罕见的绝色，若能结识一下 ------ 可惜了。”     临近的几桌客人摇着头议论了几句，倒也没有太放在心上，只是想着这里到底是蜀王府，自己说话可得小心一些，万一像他一样被人赶出去，那该是多么的丢脸。     发生了这样的事情，明日传出去之后，怕是那年轻人以后在京城可就很难抬得起头来了。     这只是一段小小的插曲而已，并没有扩散到更多的地方，众人的注意力很快就转移到了别的地方，那年轻书生则是一脸的兴奋之色，觉得自己做了一件了不起的事情，唯一有些遗憾的是，那人居然就这么离开了，他若是辩解几句，死不承认，最后惊动了蜀王殿下，岂不美哉？     崔延新看着门外的方向，嘴角浮现出了一丝冷笑。     仅仅是让他丢脸一次而已，远远比不上他给自己带来的耻辱，来日方长，这笔账，他不介意慢慢算。     这一处靠近大门的偏远角落，自然不会是蜀王所重视的，也不会受到那些真正大人物的重视，位置越靠前，代表着地位越尊崇，也是所有人视线的焦点。     “老公爷近来身体可好？”某处席间，蜀王李贤笑着对身旁一位年纪相仿的年轻男子问道。     年轻男子笑了笑，说道：“劳殿下挂怀，爷爷身体向来硬朗。”     蜀王道：“陈国公为我景国立下汗马功劳，有国运庇佑，必能益寿延年。”     年轻男子和蜀王之间也并没有多少的客套，陈家向来都站在蜀王一侧，两人从小便认识，看了看对面的另一人，说道：“今日才知道，承宇居然也来了京都，之前怎么也不通知一声。”     崔承宇笑了笑，说道：“前日刚到，这两天忙于其他事务，连王府也没时间拜访。”     说罢，举起面前的酒杯，说道：“先自罚一杯。”     “一杯哪里够，起码三杯！”另一道笑声从旁传来，将崔承宇的酒杯再次添满。     “这么多年，秦余你的臭毛病还是没有改。”崔承宇看了那人一眼，摇了摇头，将杯中酒再次饮尽。     四人笑谈间颇为随意，周围几桌的人却没有那么放得开。     无他，只因四人中除了蜀王殿下之外，其余三人的身份也极不一般。     陈国公家的长孙陈立峻，豪门崔家长孙崔承宇，秦国公家唯一嫡传男丁秦余，他们任何一位的家族，都是跺跺脚整个京都都要震一震的存在。