“等一会介绍一个人给你们认识。”四人闲聊了几句，蜀王忽而开口说道。     虽然他贵为皇子，但在这三人面前，却没有什么架子，一来是因为几人从小一起长大，私交不浅，二来则是因为三人均背景雄厚，又是他的强力支持者，对他们自然要和其他人不同。     “哦？是什么人？”崔承宇闻言，略微有些诧异。     能让蜀王这么郑重的为三人介绍的人，自然不会是简单之辈，不然他根本不可能在他们面前提起。     陈立峻脸上也露出了感兴趣的表情，唯独那位叫做秦余的年轻人自顾自的饮酒，似乎对此并没有什么兴趣。     “一个很有本事的人。”蜀王笑了笑说道。     蜀王一直在网罗天下才俊，对于那位受到自己父皇重视的长安县子自然也不会放过，早在三天之前，就遣人送去了请帖，只是今日还有这更重要的三人要见，并未第一时间去找他。     至于那位长安县子会不会赴宴，这当然不在蜀王的考虑范围之内，他根本没有考虑过那一个可能。     因为蜀王的卖关子，崔承宇和陈立峻对他所说之人的兴趣更加浓厚起来。     “去将长安县子请过来。”蜀王对身后的一名仆从招了招手说道。     那仆从闻言，恭敬的应了一声，立刻走了下去。     “长安县子？”崔承宇闻言倒是微微一怔，他初来京都，对于这一个名号陌生的很。     初听到这个名字，陈立峻愣了一下，略一思索之后，很快就有了印象，眉头微微蹙起，喃喃道：“居然是他？”     蜀王看着他，疑惑道：“立峻认识难道认识他？”     陈立峻点了点头，说道：“如果京都没有第二个长安县子，而殿下所说的长安县子也姓李的话，就应该就是他了。”     蜀王见他眉头皱起，怔了怔之后，又问道：“长安县子的确姓李，立峻 ------ 莫非和他有仇？”     陈国公府是他坚定的盟友，而长安县子李易是他极力想要争取的人才，虽然后者并不能为他夺得帝位取得太大的帮助，但父皇对他的重视不可能是没有理由的，甚至单独邀宴作为恩典，既然他对父皇有用，那对自己一定也有用，而且，他迫切的想要知道，那能够使得景国以弱胜强，战胜齐国的天罚 ------ 到底是什么东西？     因此，蜀王是不愿意看到两人之间有什么冲突的。     陈立峻摇了摇头，说道：“这倒不是，我和他从未见过，也谈不上什么仇怨。”     这句话说完，他话锋一转，又道：“不过，李家和我陈家，却是有着陈年积怨，那长安县子是李家长孙，说是和他有仇也不为过。”     这一次，轮到蜀王皱眉头了。     若是陈立峻和那李易有私怨，他可以从中调停，总会有让两人都满意的办法，蜀王的面子，只要不是有什么深仇大恨，想来他们也都能放下。     而如果真有什么深仇大恨，以陈立峻的性格和背景，长安县子也不会活到现在。     让他没想到的是，这件事居然牵扯到了陈国公府，即便他是蜀王，也不能全然不顾国公府的感受。     看到蜀王皱眉，陈立峻笑了笑说道：“殿下不必介怀，终究是要以大局为重，家里和李家的仇怨只是小事，万万不可影响了殿下的大事。”     陈家近来发生的事情陈立峻自然清楚，陛下对于那位长安县子的态度不明，陈家不可能为了一点私怨就触怒陛下，虽然陈家不会对他做出什么事情，但陈立峻对于那位长安县子，也实在是难以有什么好的观感。     只是出乎他的预料，蜀王似乎对此人颇为看重，多了这样的一环，陈家便更要放下那件旧怨了。     蜀王点了点头，却并未再说出什么话来。     他此时对于那些长安县子还没有多少了解，若是对方真的有大才能，他说什么也得在陈家和对方之间做一调停，若那李易只是徒有虚名，他自然不会插手此事，在必要时刻，还会站在陈家这一边。     对于他们来说，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，只要利益足够，敌人也能成为朋友，蜀王自己明白这个道理，陈家自然也明白。     便在这个时候，刚刚离开的下人又走了回来，只不过脸上的表情有些犹豫，欲言又止的样子。     “怎么回事，长安县子呢？”蜀王皱眉问了一句。     “回殿下，长安县子不在这里。”那下人立刻回道。     “他今晚没来？”蜀王眉头皱的更深，难道，在自己和李轩之间，那李易真的选择了后者？     “不是，不是。”那下人急忙解释道：“李县子今晚是来过的，但是，但是，就在刚才，他被吴管事赶出去了。”     “什么！”蜀王猛的一拍桌子，从位子上站了起来。     长安县子是他颇为重视的一人，可以说，今夜在场的，除了少数几人以外，他最重视的，便是那位神秘的长安县子，只不过因为某些原因，他没有及时的将这种看重表露出来而已。     然而现在，他居然被王府的管事赶出去了？     蜀王极为的恼怒，他是唯一一个参加过父皇单独邀宴的人，就连蜀王自己都没有过这样的殊荣，这样的人，居然在自己的宴会上被赶出去了？     当发现蜀王阴沉着脸走向某处角落的时候，殿内众人的表情一怔，神色立刻发生了变化。     ------     ------     说句实话，从宴会上出来，李易不仅没有一点丢脸或者失望的感觉，反而有些高兴。     他愿意参加的宴会才是真的宴会，这种明明不想来，还必须来走个过场的所谓宴会，还是不参加的好。     走出蜀王府之后，柳二小姐跟在他的身后，一言不发。     李易早就习惯了她不说话的样子，只是今天总觉得这种安静有些不一样。     “就这么离开，是不是会得罪蜀王？”某一个时刻，身后忽然传来了一道清冷的声音。     李易回过头看着她，诧异的说道：“得罪了就得罪了，有什么大不了的。”     今天的柳二小姐有些奇怪，以前的她就从来不会这么问。     柳如意抬头看着他说道：“你说他是未来的皇帝。”     “现在不还不是吗？”李易回了一句。     虽然他不想得罪蜀王，但也不代表得罪不起，蜀王是有潜力，但最起码现在的皇帝还不是他，退一步说，就算他将来真的成了皇帝，光脚的不怕穿鞋的，景国混不下去，难道不能去别的国家吗，大不了去西北扯旗占个山头当山贼也好，专业也对口，谁怕谁啊！     “要是我没有那么问你，事情也不会像现在这样吧？”柳如意低下头，声音已经没有刚才的那么清冷。     李易这一次真的有些震惊了，这是柳二小姐应该说的话吗？     他上前一步，伸出手掌覆在她的额头上，问道：“你没发烧吧？”     柳如意打落了他的手，如果是在往日，一定会嘲讽几句，今日则是没有这样的兴致。     她在心中回想了许久，如果不是她最开始冷笑着问出那句话，他也不会装模作样的说出那样的玩笑之语，事情也不会变成现在的样子。     可是，在柳叶寨，在庆安府，一直都是这样啊，他们一直是这样相处的，连她自己也不知道为什么处处都喜欢针对他，不过面对他贱贱的回答，她往往也占不到什么便宜，吃亏的可能性会更大一些，然后，她自然而然的选择动手……     这种生活模式持续了很久很久，然而，是在什么时候发生改变的呢？     从他们莫名其妙的来了京城，莫名其妙的成了长安县子，莫名其妙的多了那么多皇子公主，就连一句玩笑话都会被从宴会上赶出来……     她不喜欢这里，这不是她想要的生活，她不喜欢这样的生活。     庆安府多好啊，柳叶寨多好啊，没有什么公主世子，也没有什么县尉县子，有冰糖葫芦有如意露，每天都能在自家的院子里“切磋”武功 ------ 这才是她喜欢的事情。     可是，她还能回去吗？     他还能和自己一起回去吗？     看到柳二小姐的脸上露出了茫然的表情，李易脸色微变，终于意识到她可能真的出了什么事情。     这样的柳如意让他感觉很陌生，这不是他认识的柳如意。     “喂，你怎么了，柳如意，你可别吓我啊！”李易有些紧张，拍了拍她的脸，他娘的这蜀王府是不是有什么不干净的东西，柳二小姐不会中邪了吧？     “蜀王……”她刚说了两个字，就被李易打断了。     “屁的蜀王，十个蜀王也比不上你一根头发！”李易不耐烦的说了一句，这个时候说什么蜀王啊，扶着她的肩膀，问道：“你到底怎么了，有没有感觉到什么地方不舒服，这里离皇宫不远，我去宫里找御医……”     听到这句话，柳如意抬头看着他，娇躯微震。     “完了完了，怎么还发抖了……”李易喃喃一句，脸色更加着急，忙道：“快点快点，我们马上进宫，幸亏今天没有忘记带那块入宫的牌子……”