李易并不知道他已经成了某些人心里的宝贝，此时正在清点这次下山买的东西。     除了粮食和肉以及一些常见蔬菜的种子之外，他还买了很多做菜的时候会用到的调味品。     原以为古人在这方面应该远远不如现代，但让李易没有想到的是，这个时代的调味辅料，居然比他在现代见到的还要多，看得他眼花缭乱，索性每样都买了一些。     买了不少东西，十两银子花了大半，剩下大约还有三两左右，李易并没有立刻花出去，留一些钱用来应对不时之需。     吃早饭的时候，柳如仪还没有回来，李易向小环询问时，得到的回复是小姐经常这样，小丫鬟已经习以为常了。     对于柳如仪，李易并没有什么担心的，能一掌拍碎结实的实心木桌，实乃豪杰中的豪杰，一般情况下也遇不到什么危险。     只是经常不声不响的消失，还真不是一个好习惯，李易摇了摇头，不再去想这件事情，将昨天买的那些山楂拿出来，走进了厨房。     小环正在厨房里面洗刷碗筷，看到李易走进来，将上次乞巧节剩下的那些糖霜全都倒进了锅里，加了一点点的水之后，就用小火慢慢的煮起来。     叮嘱小丫鬟看着火，别把糖稀熬焦了，李易将那些山楂清洗干净之后，用刀小心的划开一半，取出里面的籽，又将早已准备好的竹签打磨光滑，放在一边备用。     小丫鬟坐在灶前，一双大眼睛却时不时的瞥向这边。     “姑爷好像又要做什么好吃的了……”     小丫鬟心里面这样想着，开始憧憬马上就要吃到的美食来。     李易今天打算做的正是糖葫芦，这个世界是没有糖葫芦的，不过在他原先的世界，这可是风靡熊孩子界，几千年来最受欢迎的零食之一。     虽然到了近代之后，糖葫芦的种类有了很大的变化，无论是从原材料的精挑细选，还是精美的包装，以及用其他水果代替，使得糖葫芦的口味不断翻新，但唯有一种酸中带甜，唇齿留香的感觉，却是永远不能代替的。     李易小时候在农村老家，最期待见到的就是那个扛着一个顶端膨起的木棍，上面插满糖葫芦，在各个村子里面游走的小贩，花上几角钱买上一支糖葫芦，便能舔上半天。     后来长大了之后，倒是没有再吃过了，来到这个世界，却有些怀念那种熟悉的味道。     当这种独属于他一个人的回忆在这个世界上出现的时候，心里面也会得到些许的慰藉。     不多时，当锅里的糖稀熬制的差不多的时候，李易将一个个山楂果子穿在竹签上，在锅里滚上几滚，果子表面上就覆上了一层晶莹剔透的糖衣，从锅里拿出来之后，糖稀便迅速的凝结，这个世界上的第一串冰糖葫芦出炉。     不到一刻钟的功夫，李易和小环蹲在门口，每人手里拿着两串糖葫芦，轻咬一口，酥脆的响声之后，嘴里面便多了一种酸酸甜甜的感觉。     小丫鬟是第一次吃到糖葫芦，没有像李易那样一口一个，而是先伸出小香舌舔舐外面的糖衣，连带心里面都是甜甜的，眼睛弯成了好看的月牙儿。     这一幕显然是极具诱惑力的，李易看了一眼之后就没敢再看下去，小小年纪的少女，无意中做出的动作都能让人差点把持不住，这要是长大了还得了？     整天面对家里三个大小美女，到现在还能保住贞操，李易觉得，就算是柳下惠再世，也不过如此了吧……     “这是什么东西？”     三下五除二的吃完了手里的两只糖葫芦，身后忽然传来一道声音，转头望去，看到柳如意手里拿着一支糖葫芦走了过来，最上面的一颗山楂果子只剩下一半，明显是已经被她咬了一口。     “哦，那是用来毒死老鼠的，糖霜里面加了砒霜，可千万不能吃。”撇了撇柳如意嘴角残留的一丝糖渣，李易一脸正色的说道。     他话音一落，柳如意脸色顿变，俏脸立刻变得苍白起来。     “姑爷，冰糖葫芦少了一只……”便在这时，小丫鬟手里重新拿了两串糖葫芦，有些疑惑的走过来说道。     柳如意转过头，看到小环手上拿着的东西，嘴角还残留着一丝糖衣，回头看着李易时，俏脸变的冰寒起来，一只手已经摸上了腰间的剑柄。     李易眉梢猛地一挑，平时逗小环逗习惯了，竟然没有意识到刚才的可是魔女柳如意，猛地站起来，大步的向着门外走去。     “我想起来了，今天还要去学堂……”     小丫鬟闻言愣了一下，说道：“姑爷，你忘了吗，今天学堂放假，不用去……”     “咳，咳，小环你记错了……”李易干咳两声，脚下的步子却迈的更快了，刚才他随口开的玩笑显然是把柳如意吓到了，要是她恼羞成怒，自己这小身板可招架不住。     砰！     埋头匆忙逃离现场的李易，淬不及防和某人撞了满怀，软软的，鼻间闻到了一股熟悉的香味。     柳如仪抬头看着她，皱眉道：“相公何事如此匆忙？”     李易抬头一看，正要开口，忽然看到她袖口刚才被自己撞到的的地方有血迹渗了出来，不由的一愣。     不就是撞了一下，有这么严重吗？     随后，又意识到了什么，急忙抓起她的手，问道：“你受伤了？”     “小姐，你怎么了？”小丫鬟急忙从院内跑出来，一脸惊慌的问道。     柳如意的身影紧随其后，看到她站在那里，并无大碍，心下稍安，问道：“没事吧？”     柳如仪不露痕迹的抽回了手，淡淡一笑，说道：“一点小伤，不碍事。”     伸手将一小袋东西递给了小环，说道：“这里有些粮食，放到厨房去吧。”     “流了这么多血，什么不碍事！”李易眉头一皱，将那小袋粮食扔到一边，再次抓着柳如仪的手，大步的向着屋子里面走去。     “小环，去烧点开水，顺便把我房里那个小箱子拿过来。”很快便有声音从屋内传了过来。     小丫鬟猛地点了点头，小跑着去厨房烧水了。     被李易这样拽着走进屋内，柳如仪张了张嘴，最终没有说出什么话来。     屋内，挽起柳如仪的胳膊，解开她随意包扎的布条，看到上面还在渗血的足有两寸多长的伤口，李易不仅倒吸口气。     “这是怎么伤到的？”     一旁的柳如意，在看到这伤口之后，美目之中，不由的闪过了一道寒光。