李易很着急，柳二小姐真的病了，而且病的不轻。     他所认识的柳二小姐，一把剑走天下，天不怕地不怕，根本无所畏惧。别说蜀王，哪怕是天王老子来了，先打过再说，哪里会像今天这么多话。     “我没事。”听到李易说的话，柳如意脸上闪过了一丝复杂之色，很快就恢复了淡然，摇了摇头说道。     蜀王到底是皇子，而且是最有可能继承皇位的皇子，天底下没有人会认为他不如自己的一根头发重要，不过，即便如此，听到李易不假思索的说出那句话，她的心里还是很高兴的，只是没有表露出来而已。     “真没事？”李易狐疑的看着她，喃喃道：“难道是大姨妈来了，情绪失调？”     随后又自己否定了这个猜测，相处了这么久，他怎么会不知道柳二小姐的大姨妈是什么时候，就算有情绪失调，也不会是这几天。     更何况，她那时候的症状可不是这样的，该是找各种理由和他切磋才是。     “你不用担心什么蜀王不蜀王的，连皇帝我都得罪过，蜀王又算得了什么。”李易心道他用拳头砸过皇帝的胸口，还让一个老太监和当今天子搞基，他弄出来的香水差点让老皇帝提前驾崩，这些事情哪一件不比得罪蜀王更严重------现在不也好好的站在这里？     柳如意撇了他一眼，当然不相信的他的话，不过见他似乎真的毫不在意，一颗心也莫名的轻松了起来。     “放心吧。”李易拍了拍她的肩膀，说道：“蜀王是不好得罪，可现在他还不是皇帝，这京都还不是他说了算，退一万步来说，就算他以后真的成了皇帝，我们惹不起，难道还躲不起吗？”     李易一副胸有成竹的样子，继续说道：“西北混乱之地，三国交界，大山林立，山贼马匪至少有数百上千股，别说景国，哪怕是齐国的手也伸不到那里去，你不是喜欢当山贼吗，到时候我们就去那里，带上老方他们，占上几个山头，山寨的名字我都想好了，还叫柳叶寨，你要是不满意，叫黑风寨白羊寨什么寨都行------怎么样，这条后路是不是还不错？”     柳如意闻言呆立在原地，片刻之后，俏脸上竟然浮现出了一抹亮色，猛的抬头看着他，问道：“你说的都是真的？你真是这样想的？”     “如果我说的是假话，那就让我，就让我------”李易犹豫了一下，说道：“就让我家财万贯，三妻四妾，家里都是漂亮丫鬟……”     柳如意光洁的额头上浮现出了几道黑线，好在她对此已经习惯，又问道：“你不是想要当大官吗？”     “谁说的？”李易没好气的看了她一眼，说道：“我在想什么你怎么会知道，我会告诉你我最大的梦想其实是要成为山贼王的男人吗？”     “山贼王？”柳如意又想起了他和自己说过的，那个叫做路飞的少年的故事------伟大山路，属于山贼的时代，这可能吗？     随后，又像是想起了什么，她皱起秀眉，冷冷的看着他说道：“山贼王，就凭你？你要是做了山贼王，我做什么？”     和父亲爷爷一样，成为一位光荣的山贼，是她小时候的梦想，对于柳二小姐来说，要么不做，要么做到最好，不成为山贼王，那么做山贼还有什么意义？     “不，不，不……”李易在她眼前晃了晃手指，说道：“你搞错了，不是山贼王，是山贼王------的男人。”     李易还有很有自知自明的，知道自己有几斤几两，充其量也就当个狗头军师，躲在后面出出主意，至于冲锋陷阵抢山头，这些事情他可干不来。     不过，每一个成功的山贼王背后，都要有一个优秀的男人，他不想当贼王，只想当山贼王的男人。     当然，无论是看武力还是个人魅力，又或者柳叶寨寨主的身份，如仪都是成为山贼王的不二人选。     至于柳二小姐，最多当了二大王------或者三大王？     “山贼王------的男人？”柳二小姐愣在原地，被李易的这句话绕晕了过去。     不过很快，她就反应了过来，俏脸上立刻浮现出一丝羞怒之色。     她刚刚说要成为山贼王，他就说要成为山贼王的男人，那不就是成为自己的男------真是胆大包天，居然敢这么占自己的便宜！     李易抬头看了柳如意一眼，见她脸上的冷笑，立刻明白过来，急忙解释道：“你可别误会，我不是说你，你打不过你姐姐，当不了山贼王的，最多当个二大王------二大王也不行，二大王是我，你要不就当三大王吧？”     “三大王……”柳二小姐仿佛感觉心头被插了一刀，脸色更冷，羞怒很快就变成了恼怒。     李易已经感受到周遭的空气里充满了杀意，心里面咯噔一下，看到柳二小姐的手下意识的向腰间摸去的时候，眼皮猛的一跳，这是要动兵器了啊！     不过，这一次和往常并不一样，好一会儿都没有听到长剑出鞘的声音，柳二小姐还没有达到剑出无声的境界，唯一的解释就是她的剑不在身上。     “你的剑呢？”李易松了一口气，随后就立刻问道。     “好像忘在蜀王府了。”柳二小姐的脸色也变了变，刚才从蜀王府出来的时候，她满脑子都在想着其他的事情，竟然将取剑的事情忘了个一干二净。     两人折返往回走的时候，李易数落道：“你说说你，你说说你，让我说你什么好，十七八岁的姑娘了，做事情还这么粗心大意丢三落四的，以后想找个婆家都难……”     柳二小姐面带寒霜，只顾走路，一言不发。     “你别不说话，我这也是为你好，也就你姐姐平时惯着你，可这样下去也不是办法……”     “这样的性子，以后可怎么嫁人……”     “你说话啊……”     “闭嘴！”     ------     ------     柳二小姐说话了，李易不说话了。     说了这么多，感觉有些渴，早知道刚才就应该从蜀王府顺一壶葡萄酿出来，最起码现在也能润润喉咙。     好在这些话也没有白说，总算把柳二小姐劝回了正常的样子。     面若寒霜，一言不合拔剑相向的才是柳如意，拥有着成为山贼王梦想的才是柳如意，恼羞成怒之后选择用暴力解决问题的才是柳如意------     委曲求全，被人从宴席上赶出来还担心会不会得罪人的，不是她。