从蜀王府走出来，两人说了不少话，也已经走出了很远。     这意味着他们折返回去取剑的时候，还要走不短的时间。     柳二小姐并没有一直沉默下去，脚步刻意放缓，说道：“当山贼------我只是说说而已，我们以后要待在京都，便不能得罪未来的皇帝，你有办法的话，还是尽快弥补的好。”     她这次却没有说实话，她向来喜动不喜静，仗剑天涯行走江湖也好，真的去当山贼也罢，都比安静的待在一个地方要有意思的多。     然而这只是她的想法，这些天来，她早就学会了不将自己的想法强加于别人。     “其实，我真的不是随便说说。”     李易撇了撇嘴，他怎么会不知道柳二小姐在想什么，就她的性子，是能老老实实待在一个地方的吗？     柳二小姐皱眉，“太平盛世，哪来的山贼让我们当？”     “刚才不是说过了，西北之地，崇山峻岭之间，景国齐国武国三国交界的地方，向来都是无主的混乱之地，山贼马匪不计其数，他们冲击城池，抢劫往来商队，因为地形的原因，无论是齐国还是景国都无法派重兵去围剿，至于武国，自己的内乱还忙不过来，而且最大的一股山贼就是武国叛匪，更是无暇他顾，那里可是山贼的天堂。”     李易看着柳二小姐，叹了一口气，有些恨铁不成钢的说道：“说了多少次，让你平时多读点书，长长见识，你就是不听，你看看，要用的关键时候就傻了吧？”     柳如意银牙紧咬，她发誓，要不是她的秋水不在身上，早就在他的身上戳了几个窟窿。     然而这件事可以容后再做，有一件事她必须现在确认一下。     “你真的想去做山贼？”她没有抬头看李易，看似随意的一问，心里却有三分紧张，三分期待，三分欣喜，还有一分连她自己也不知道是什么。     李易点了点头，说道：“如果这样的生活过的厌烦了，或者真的没有了退路，这倒也不失为一个不错的选择。”     “为什么？”柳二小姐今天的问题特别多。     “因为你喜欢做山贼啊……”李易回头看着她，理所当然的说道。     柳如意不得不承认此刻她的心有些不争气的狂跳，心里有五分紧张四分欣喜，还有一份复杂的情感她依旧不知道是什么。     “怎么样？”就在她被这种从未出现过的感觉困扰之时，李易忽然问道。     “什么……怎么样？”柳如意低着头，声音微颤，明显和平时有些不太一样。     “我这么说，你是不是很感动？”李易转过身，一脸笑意的看着她说道：“有没有良心发现，想要报答我点什么？”     柳如意的身体再次一震，心道原来他刚才居然是故意戏弄她，松了一口气的同时，羞意立刻变成了恼意，俏脸含霜，问道：“怎么报答？比如说------以身相许？”     “以身相许？”李易上下打量了她几眼，撇了撇嘴说道：“你想得美啊，我是说，有没有什么独门秘技教教我，要很厉害的那种，这样如果下次再碰到类似那疯和尚的家伙，起码能有自保的能力……”     “想得美……”     柳二小姐胸口起伏，很快就恢复了平静，开口时，声音却变的奇寒无比，说道：“好啊，正好有一套厉害的掌法，是我们柳家的不传之秘，向来都是传女不传男，现在就破例传给你吧！”     刹那间，掌风呼啸，初春时节，竟有了深秋的肃杀之感。     ------     ------     李易一瘸一拐的向蜀王府的方向走去，不是因为柳二小姐对他进行了惨无人道的摧残，而是因为他刚才逃跑的时候，不小心扭了脚……虽然不太严重，但也要跛着走路才好受一些。     而此时，那位将李易两人赶出府的蜀王府管事，一脸苍白的站在门口，问那迎客的下人道：“刚，刚才是不是，有两个人从这里走出去了？”     “是有两个人，一男一女，年纪都不大。”管事问话，那下人老实的回答道。     刚才他心里也在疑惑，这寿宴才刚刚开始，怎么就有客人离开，此刻看到徐管事的表情，心头的疑惑更深。     “走了……”徐管事闻言，双腿一软，差点跪倒下去。     他心中十分清楚，如果王爷在意的那位贵客真的离开了，将他赶走的自己，要承受殿下怎样的怒火。     那明明就是一个坐在角落里的年轻书生啊，王府每一次宴会都会有这些人存在，他们没有深厚的背景，也注定不会有什么大的作为，只因会吟几句诗赋，想要攀上蜀王府的高枝，本就是可有可无的一群人，作为王府的管事，他赶走了也就赶走了，更何况，这其中也有崔公子的意思。     可他怎么都没有想到，此人居然是王爷的贵客，能让王爷亲自过问------可他既然是贵客，又怎么会坐在那样的位置？     这些现在已经不重要了，重要的是王爷的贵客已经走了，是被他赶走的，那位诬告贵客的书生，已经被乱棍从后门打了出去，从此以后在京都再也抬不起头。     想到那书生的结局，徐管事仿佛已经看到了他那黑暗的前程------不，他已经没有前程了。     如果老天能再给他一次机会，他一定会把自己的嘴缝起来，这样就不会说出冒犯的话，事情也不会变成现在这个样子。     终于，似乎是老天爷听到了他的呼唤，就在徐管事的一颗心沉向无底深渊近乎绝望的时候，一道略微有些熟悉的声音忽然在他耳边响起。     对于此时的徐管事来说，这道声音比天籁还要动听。     “我来取那把剑，进去的时候，放在这里的。”李易对王府的那名下人说道。     蜀王府的下人认出了这位土包子县子，也想起来他在进去之前，的确将一把剑留在了这里，就在他身后的桌子上。     心道原来刚才从王府走出去的人就是他，徐管事出来好像也是为了他，他从身后的桌上将那把剑取过来，递了过去。     李易低头看了一眼，是柳二小姐的剑没错，她还在前面那棵树下等自己，李易接了剑，准备转身离开。     就在这个时候，他忽然感觉小腿一紧，低头时才发现自己的腿被人抱住了。     刚才一脸傲然让他离开蜀王府的那名管事，此时正跪在地上，一只手抱着他的大腿，用另一只手抽自己的耳光，哭嚎道：“刚才都是小人有眼不识泰山，大人千万莫怪……，蜀王殿下有请，大人赶快随我回去吧！”