“大人，这里走……”     再次走进蜀王府，在前面引路的时候，徐管事脸上的表情变得更加的谦卑，微微弯着腰，心里面甚至有一种劫后余生的感觉。     门口的那位下人在原地呆愣了片刻，才想到一件事情。     刚才那女子进入王府的时候，似乎------将那把剑也带了进去？     等到他意识过来的时候已经晚了，对方的身影已经消失不见，那下人脸上浮现出了一丝犹豫和踌躇，片刻之后才摇了摇头，既然是王爷的贵客，应该不会出什么问题，更何况王爷身边高手众多，便是真有心怀不轨之人，也不用太过担心。     李易终究还是不愿意和蜀王之间闹得太僵，就算不想成为朋友，但也最好不要成为敌人。     走回刚才那处殿宇的时候，迎面就有一位身着华袍，眉宇之间尽是贵气的年轻男子迎了出来。     李易见过蜀王一面，此刻自然也是第一眼就认了出来。     “府中下人缺乏管教，本王下去一定好好教训他们。”蜀王一脸笑意，迎上前说道：“怠慢得罪了李县子，是本王考虑不周，一会儿先行罚酒一杯！”     站在一个皇子的角度，蜀王的态度简直是和善至极，没有一点架子，处事也无可挑剔。     “殿下客气了。”李易笑笑说道。     蜀王似乎全然忘记了刚才发生的事情，对此绝口不提，亲自将李易迎进殿内，并将他的位置调整到了最前方的席位。     崔延新站在一处角落里，脸色有些隐隐的发白。     他跟在蜀王身边也有一段日子了，却极少见他像刚才那样的雷霆震怒，这说明殿下刚才很生气，也从侧面反映出，那个人在殿下心中的地位要远比他想象的还要重要。     整个大殿里面的声音也比刚才要小了许多，有些人亲眼见到那个年轻人被王府的管事赶了出去，然而这么快就又回来，而且被蜀王殿下亲自请到了最前面的位置。     那个位置所代表的意义不言而喻，然而能坐在那个位置上的人，他们没理由不认识，可那年轻人，看起来实在是太过陌生。     蜀王笑着对崔承宇三人介绍道：“这位便是我刚才给你们提过的李县子，不要看他年纪轻，父皇对他的评价和赞赏，可是连本王听了都要羡慕。”     说罢，又向李易一一介绍了身后的三位。     崔承宇对他微微点头，便算是认识了，满座之人，能入他眼中的，不过寥寥数人而已，却不包括眼前这位李县子，便是轻微点头，已经算是极高的礼遇。     听到蜀王介绍陈国公府的长孙陈立峻时，李易眼中闪过了一丝诧异之色，没想到在这里竟会遇到陈国公府之人，而且还是如此重要的一位。     也不知这位陈国公长孙到底是怎么想的，居然对李易微微一笑，也像崔承宇一样微微点头，这让李易心里面生出了几分戒备，此人城府不浅，不适合做朋友。     最后一位叫做秦余的年轻人，没等蜀王介绍他，便一脸笑容的揽着李易的肩膀，十分热情的说道：“秦余，家里的情况和那位姓陈的差不多，我看你很顺眼，你这个朋友，我交定了！”     他揽着李易的肩膀，像是在对他说话，可说话的时候，眼神却一直盯着李易身后的柳二小姐。     陈立峻和崔承宇诧异的看了秦余一眼，对他的行为表示有些意外，不过，当他们看到那位李县子身后的女子时，心中立刻就有些恍然。     即便是以他们的身份地位，见过无数美女，也不得不承认，那女子的姿色的确罕见，难怪秦余会对一个陌生人如此的热情。     不过随后，两人的脸上就浮现出些许古怪之色。     有秦小公爷在这里，居然还敢将家中的娇妻带来，也不知道该说这位李县子到底是聪明还是愚蠢。     蜀王见此，眉梢微挑，秦余的性子他是了解的，平日里对此也不甚在意，但这次他却不想看到那一幕上演。     李易眉头皱起来，虽然只是第一次见面，不过他对这位秦小公爷没有一丝好感，当然，不仅仅是对他看柳二小姐的眼神不爽，还不爽他揽自己的肩膀。     “这位是，弟妹？”秦余眼睛里面闪着莫名的光芒，看着柳二小姐问李易道。     “不是。”李易脸上没有什么表情，淡淡的说道。     “不是啊。”秦余脸上的兴奋之色消失，表情有些失望，不过随后就又露出了笑容，说道：“一样的，一样的……”     若是再这样下去，怕是气氛就会被秦余带偏，蜀王轻咳了一声，说道：“李县子年纪轻轻，做出来的事情，却都是利国利民的大事，是我景国的栋梁之才，这才让父皇破例封爵，可以说是近年来年轻一辈中的第一人。”     他说这些话的时候没有刻意的压低声音，周围的许多人都听到了。     众人这才明白过来，原来被蜀王殿下亲自迎进来的那位，就是近日在京中传的沸沸扬扬的李县子。     近些天来，关于这位李县子的诸多事情错综在一起，已经使他的形象在众人的心目中蒙上了一层神秘的色彩。     陛下近几年来唯一破例封爵的人，听说还未满二十，写的一首好字，让曾经的年轻一辈书法第一人赵春甘拜下风，又通晓佛理，是檀印大师的知交好友，在寒山寺败退齐国和尚的事情，甚至已经被编成了戏文广为流传。     他背景平平，人脉却极为可怖。宁王世子暂且不说，单说长公主的友谊，整个京都，又有谁能得到？     更何况，现在看来，蜀王殿下对于此人的看重也显露无疑，要知道，蜀王的分量，比前两者还要重的多。     不少人的心中难免的生出了几分羡慕之情。     他的前途几乎可以断定，必定风光无限，连蜀王殿下都表露出了明显的招揽之意，预示着这位李县子飞黄腾达，指日可待。     唯一有些遗憾的是，他带来的那位漂亮的小娘子，怕是要遭那秦小公爷的毒手了。     想到那位的特殊癖好，众人不由的有些可惜，不管这位李县子未来会怎样，但现在，他只不过是一位县子而已，而据他们所知，被那位看上的女子，可从来就没有人逃脱过。     去年还是前年来着？京中一位侯爵的夫人参加某次宴会的时候，被秦小公爷看中，没两日就被掳了去，后来不也是不了了之，面对对方的背景，那位侯爷也只能选择忍气吞声，更何况是普通人？     在这种事情上，普通人和县子的区别不大。     就是不知道，那位秦疯子，会不会看在蜀王的面子上，放过这位李县子了……