坐在上首处那位书生模样的男子很年轻，刚才被蜀王府的管事从这里赶了出去，算是丢了不少的颜面，然而此时殿内的大多数人，都不会因为那件事情而对他有什么嘲笑或是讥讽之意，因为坐在他的对面，和他相谈甚欢的人，正是尊贵的蜀王殿下。     李易和蜀王的交谈，其实并不像大多数人看到的“相谈甚欢”。     和一个陌生人实在是没有什么好聊的，李易今天晚上的兴致并不是多么好，蜀王殿下明显也没有他那位父皇的人格魅力，当然，还有一个原因可能是因为桌上少了几碟小菜，一碗清粥，地点不是在宁王府的花园里，对面也不是那个初次见面就让李易有些好感的中年“大官”。     “殿下谬赞了。”李易脸上带着淡淡的笑容，却也始终保持着一段距离。     蜀王的拉拢之意明显的不能再明显，然而李易也没有想到他拉拢的方法就是夸人，什么少年英杰，国之栋梁，如果他以后继任帝位，一定会重用于他，他是帝王的福气，景国的福气云云……     有些话，就连李易自己听了都有些不好意思。     或许是夸得累了，渴了，终于，蜀王抿了一口茶，看着李易，笑问道：“许将军在信上说，因为有天罚利器，使得我景国兵士在战场上所向披靡，遇敌杀敌，遇城破城，却不知这“天罚”到底是何物，竟有如此神威？”     “听闻这“天罚”是李县子所造，不知李县子能否为本王解惑一二？”蜀王笑眯眯的说着，之后视线便放在了李易的身上。     “难道陛下没有告诉过蜀王殿下？”李易有些好奇的问道。     蜀王摇了摇头，说道：“父皇不曾提起。”     李易略一回想，很快就发现，“天罚”之名，虽然在京都有所流传，但热度不显，应该是上面刻意的控制了这方面的消息。     然而，居然连这位蜀王，即将坐上太子之位的皇子都不知道“天罚”是什么东西，看来老皇帝对于此事的保密程度，已经做到了极致。     这玩意儿太过敏感，李易不想去试试老皇帝的底线在哪里，看着蜀王，说道：“天罚之事，非同小可，既然陛下没有告诉殿下，说明此事还不能让殿下知道，而且陛下曾对此下达了极为严格的封口令，所以……”     李易的话没有说完，他相信蜀王肯定懂他的意思。     果然，蜀王怔了一瞬之后，立刻笑了笑说道：“既然父皇有令，倒是本王唐突了。”     蜀王笑了两声，将杯中酒端起来一饮而尽，被袖子遮挡住的脸上，飞快的闪过了一丝不悦之色。     ------     ------     “长安县子？”不远处，崔承宇把玩着手中的空酒杯，撇了一眼某个方向之后，似乎是无意识的喃喃了一句。     “殿下对他的态度，还真是出乎了我的预料。”陈立峻的目光在那里停留了一瞬，转过头，摇了摇头说道。     不过是一个县子而已，就算是真有几分本事，可蜀王麾下，有本事的人还少吗？     一旁的秦余视线就没有从那个方向移开，点了点头，说道：“今夜居然能碰到那样的女子，还真是出乎预料。”     崔承宇和陈立峻同时撇了他一眼，秦相有这么一个孙子，一世的清誉也该毁的差不多了。     府中妻妾成群，却偏偏喜欢有夫之妇，但凡他看上的女子，动用一切手段也要搞到手，那时候的秦余可是六亲不认的，谁阻拦便是他的敌人，甚至连家中一个叔父的小妾都搞到了手，那叔父去秦相那里告状的时候，被秦余一脚从房内踹了出去……     从此以后，秦疯子的名号就传了出去，虽然那一次被秦相足足禁足了两个月，但出来之后，仍旧我行我素，对此，秦家众人也无可奈何。     因为他是秦家嫡系唯一的男丁，为了不让这根香火断绝，只要他不在家里搞出丑闻，就连秦相都对他的作为睁一只眼闭一只眼，暗中不知道压下了多少弹劾秦余的奏章。     陈立峻看了看他，问道：“你不是只对有夫之妇感兴趣吗，什么时候变了口味？”     秦余闻言，摆了摆手说道：“咸的吃多了，偶尔也要换换甜的，你们懂什么……”     两人摇了摇头，不再去管秦余。     他们今夜来王府，本就是有要事相商，代表的是家族的意思。     陛下立太子的态度不明朗，几位大臣联名上书的奏章都被压了下来，前些日子，和王家联姻的计划也失败了，没有争取到京畿王家的支持，这对于蜀王来说，都不是好消息。     为了应付未来会有的突发情况，他们必须做足够的准备。     两人密谈了片刻，看到蜀王起身，向这边走了过来。     等到蜀王落座，崔承宇看着他问道：“那人真的那么重要？”     “父皇看重的人，若能争取过来，总是好的。”     蜀王的脸色有些不太好看，方才他拉拢那位李县子的意思已经极为明显，对方却一直顾左右而言他，无论他许下什么样的承诺，都没有表露出愿意效忠的意思。     这便是有些不识抬举了。     崔承宇三人看到蜀王的脸色，心中也略微讶异，蜀王明显没有得到他想要的结果，他居然被对方拒绝了？     这怎么可能，他可是蜀王，不是魏王齐王晋王，是最有希望荣登大宝的蜀王------     比起秦余，这才是真正的疯子啊！     ------     ------     “你不喜欢蜀王。”柳如意坐在李易对面，抬头看着他。     李易瞥了她一眼，说道：“我当然不喜欢蜀王，我喜欢你姐，还喜欢银子------金子也成。”     柳如意没有再看他，也不再说话。     “我们以后是要当山贼的，这种事情少掺和的好。”李易又补充了一句。     对于蜀王他谈不上喜恶，只是不想参与到他的那些事情中去，自古以来，参与到这种事情里面的人都没有好下场，虽然蜀王夺冠的热门很大，若是赌在他身上，换来的很有可能是一辈子的富贵，他刚才推掉的机会，是无数人梦寐以求的。     可是，其实李易的内心里------并不看好蜀王。     当今天子虽然身体有恙，但经过数次的接触，寿宁无意间透露出来的，以及李易从这个国家所感受到的信息，那个看起来和善的中年男人，英明而且睿智，是一位非常合格的帝王。     一名合格的帝王，怎么会在自己命不久矣的情况下，仍旧让东宫之位空悬？     天下人都认为这个位置应该是蜀王的，蜀王以及无数朝臣也都是这么认为的，然而这个位置到现在还不属于他，所以这个位置永远也不会属于他。     皇帝轮不到蜀王来做，当然也轮不到自己来坐，既然和自己无关，那还是爱谁谁吧……     当然，除此之外，原因还有很多，比如蜀王长得不够帅，今天穿的衣服他不太喜欢，还有他为什么叫蜀王不叫魏王齐王，叫晋王也比蜀王好听啊，他真的不太喜欢蜀王这两个字……     一点都不吹，像这样的理由，他能举出一万个。     这么多理由，还不够吗？