“我很好奇，殿下到底看中了那李易哪一点？”陈立峻的目光在某个方向停留了片刻，转过头，略有疑惑的看着蜀王问道。     崔承宇也抬眼看着蜀王，对于这件事心中同样存着疑惑。     若真的只是会做几首诗，写几篇文章，别说入不了蜀王的法眼，就算是他们也不会太过重视，仅仅因为陛下看重，这个理由还不够。     “天罚。”蜀王沉默了一会，低声说了一句。     陈立峻和崔承宇瞳孔微缩，不由的站直了身体，“是他？”     虽然由于某些原因，“天罚”这两个字的影响并没有在京都扩散开来，仅限于某些高层，但以他们的身份地位，又怎么会没听说过，只是关于此事的具体细节不得而知罢了。     就算是他们家中的长辈，也只是知道城外有一处重兵把守的地方，似乎与那“天罚”有关，陛下一直牢牢把控此事，旁人对此知之甚少。     “那又如何？殿下是什么人，迟早都会知道这件事情。”秦余的视线收回来，说道：“其实刚才殿下的举动是有些鲁莽了，殿下到现在还不清楚此事，说明还不到殿下知道的时候，若是表现的太过急切，可能会引起陛下的不满，便是真的知道了天罚的秘密，也未免有些得不偿失。”     陈立峻和崔承宇点了点头，秦余虽然不务正业，但这并不代表他就是一个十足的纨绔，相反，他看事情的眼光，往往是几人之中最犀利的。     秦家可不仅仅是勋贵而已，秦国公又是当朝右相，三朝元老，蜀王能一步一步走到今天，离不开秦家的出谋划策。     “有道理。”蜀王点了点头，秦余的话几乎和那位李县子的一模一样，他想要争取对方过来最重要的目的，便是想要得到“天罚”，如今经秦余提醒，才知道那是自己目前还不能触碰的，而等到他真的能够接触这些的时候，那李县子对他而言，也没有多大的作用了。     “你们先聊着，我过去一会儿。”秦余脸上露出神秘的笑容，和三人说了一句，起身向着某个方向走了过去。     蜀王三人转头望了一眼之后，脸上也纷纷露出了古怪的表情。     ------     ------     柳二小姐不说话，坐在这里有些无聊，和蜀王的谈话以不欢而散而告终，虽然不知道蜀王是不是一个记仇的小心眼，但好在以后应是不用再参加蜀王府那些乱七八糟的宴会，他的时间很宝贵，不能总是浪费在这些事情上。     正想着找一个理由再次离开的时候，身边的位置上忽然多出了一道身影，那位秦小公爷坐在他的身旁，一脸笑意的看着柳二小姐问道：“姑娘贵姓？”     又是一个色胆包天的家伙，李易不知道是该佩服他的眼光还是佩服他的勇气，在这种事情上，柳二小姐的眼里从来都没有什么小公爷和皇子。     她脸上的表情根本没有因为这句话而发生什么改变，甚至连眼皮都没有抬一下。     秦余见此，脸上的笑容反而更加的灿烂，继续说道：“介绍一下，我叫秦余，当朝右相是我爷爷，不知道有没有荣幸，请姑娘喝杯酒？”     “秦小公爷果然看上那女子了。”     “可惜，可惜了啊，如此绝色，竟也难逃此等命运。”     “那位李县子，今天真的不应该带着姑娘来的，他难道不知道蜀王殿下的宴会上，必定会有秦小公爷吗？”     ------     ------     因为秦小公爷的威名，周围并没有人敢有任何言语，只有远处的偏僻角落里，有人在小声的窃窃私语，除了他们那一处小小的范围，怕是没有人能够听到。     不过李易知道，柳二小姐一定能够听到，因为他自己都能隐约的听到。     然后他的心里开始有些不舒服，眼前这位秦小公爷，看起来衣冠楚楚，内里竟然是一只禽兽，不，他做的某些事情，连禽兽都比不上。     谁知道这种禽兽在面对柳二小姐的时候，心里面到底想的是什么。     别说说话了，就算他看柳二小姐一眼，李易都觉得有些吃亏。     站在角落里的崔延新，脸上还有着愕然之色，他没想到事情居然这么快就有了转折，秦小公爷看上那女子了？     崔延新的脸上很快就浮现出了极度惊喜和快意的表情，秦小公爷和蜀王的关系全京都的人都知道，在这件事情上，肯定不会帮那个从庆安府来的家伙，那么，事情可就变的好玩多了。     如果不是还在宴会之上，崔延新很想仰天长笑。     姓李的，你也有今天！     “这位管事，麻烦告诉蜀王殿下一声，家中还有些事，我们就先告辞了。”李易站起来，对站在一旁的管事说道。     徐管事愕然的点了点头，看着这位刚才被他亲自请进来的年轻人，心道蜀王殿下就在那里，要说你自己去说啊……     不过，就在他想着这些的时候，刚才被他请回来的两人，已经从座位上站了起来，向门外走去。     蜀王的脸色有些不太好看，众目睽睽之下，他们直接离席，一声招呼都不打，而他刚才可是亲自相迎，会让在场诸人如何看？不过此刻他若是站出来，却又有些小题大作，冷哼一声，没有任何言语。     “这位姑娘，不会连这个面子都不给吧？”李易快要走出门外的时候，身后忽然传来了一道声音，一只手从他身后探出，要去抓柳二小姐的肩膀。     秦余脸上的表情似笑非笑，熟悉他的人，看到这个表情，皆是有些不寒而栗。     不过他脸上的笑容很快就止住了，因为在他的手碰到那女子肩膀之前，就被从一侧探出的一只手握住了手腕。     那人的速度很快，秦余自己甚至都没有看清。     秦余身后的一名消瘦男子看清了，脸上浮现出一丝诧异之色，稍稍移步，站在了秦余的侧后方。     秦余脸上的笑容收敛住，眯起眼睛看着那位李县子，完全没有最初见面时候的热情，淡淡的说道：“三息之后，还不放开，剁了他的手。”     秦余身后的消瘦男子面无表情的点了点头，一只手已经握上了腰间的刀柄。     蜀王隐隐的听到了他的声音，眉头微皱，从座位上站起来，向外面走去。     这里是蜀王府，秦余闹一闹可以，但却不能太过分，若是这位李县子真的在这里被砍掉了手，对他而言，到底也是一件麻烦的事情。     父皇那里不好交代是一个原因，明珠那里怕是更说不过去，就算是他真正成为了太子，也无法绕过他们。     场内众人听到秦余的话，也是不由的打了一个寒颤，秦疯子果然不愧是秦疯子，这可是蜀王府啊，众目睽睽之下，一言不合就砍人手脚，整个京都敢这么做的，也只有他了吧？     说完那句话，秦余就自动忽视了李易，脸上再次恢复了和善的笑容，看着前方那绝美女子，说道：“姑……”     他只说了一个字便戛然而止，脸上的表情十分僵硬，眼中浮现出一丝难以置信之色。     因为一把冰冷的长剑架在了他的脖子上。     这把剑很锋利，秦余甚至能够感觉到他的脖子上被划出了一条血线，这一刻，他真的有一种生死只在顷刻之间的感觉。     那女子用不含任何感情的目光看着他，也只说了一个字，声音仿佛从九幽之下传来，落地成冰。     “滚！”     那女子如是说。     ------     ------     秦余脸色苍白一片，他感觉脖子有些湿热，应该是因为有血流出来的原因。     在他身后的消瘦男子瞳孔骤缩，一只手握在刀柄之上，却没有力气将之拔出来。     快，太快了，那是一种超乎他想象的速度，两人并没有过交手，但他心中已经十分清楚，这年轻女子的实力，要高出他太多太多。     这也是他没有勇气拔剑的勇气之一。     他的心中顿时生出了无穷的惧意，以她刚才那一剑所表现出来的实力，想要杀掉小公爷，只是一个念头的事情。     甚至于，就连蜀王殿下，也有危险！如果她愿意的话……     消瘦男子不由的在心中暗骂，蜀王府的人到底是干什么吃的，居然让这样的高手将兵器带了进来！     “赶快放了小公爷，否则无论你们是谁，都承受不起那种后果。”消瘦男子沉声说道。     如果秦小公爷出了什么事情，不仅对方承受不起，就连他自己也承受不起。     他自己包括他的家人，都要为此事负责。     当然，若是蜀王殿下出了什么事情，牵扯到的人会更多。     时间仿佛有一瞬间的凝滞，柳如意的眉头皱了皱，似乎是在思索，到底是放下剑，还是一剑斩了他然后带着李易杀出去……     不多时，秦余和消瘦男子只觉得眼中有一道白光一闪，那女子的剑已经重新插回了剑鞘。     “有意思，有意思……”     秦余脸色虽然苍白，但却有古怪的笑容浮现了出来，他伸手在脖子上抹了抹，用舌头将手指上的血迹舔舐干净，眼中仿佛也闪过了一丝嗜血的光芒。     “怎么回事？”从柳二小姐出剑到收剑其实只有极短的时间，蜀王从里面走出来的时候，只看到外面的气氛比较紧张，王府的十数名护卫将那两人围在一起，秦余身后的消瘦男子如临大敌，至于秦余，看到他脸上的表情，蜀王就知道他又要发疯了。     “回禀王爷，这女子刚才想要刺杀秦小公爷！”王府的一名护卫立刻上前说道。     “这女子极其危险，还请王爷暂避！”对于他们来说，蜀王的安危才是最重要的，此时立刻有数人将蜀王护在了身后，一脸警惕的看着那持剑女子。     蜀王看到了秦余脖子上的血线，再看看那女子手中的剑，心中大为震惊。     竟真的有人胆敢在蜀王府仗剑行凶，对秦府的长孙？     而此人，竟是李县子身边的那名女子!     殿内的众人早都坐不住了，纷纷涌向了门口，意识到刚才发生的事情之后，脸上纷纷涌出了惊色。     虽然京都有无数人都想将秦余一剑斩了，但却是第一次有人敢这么做。     他们想要攀附蜀王，是因为蜀王如今的地位和未来的潜力，不代表他们连秦余都要跪舔。     对于这位李县子和那位------女侠，姑且就叫她女侠吧，他们心里还是有几分崇敬的，毕竟心里怎么想是一回事，如何去做又是一回事，有勇气把剑架在秦余的脖子上，就足以让他们佩服了。     佩服之后，当然就是可惜，这种可惜是对他们将要面临的结果。     王府行凶，欲行刺秦小公爷，在蜀王的眼皮子底下，这一条罪名若是坐实了，等待他们的，将是很可怕的事情。     就在他们心中这样想着的时候，只听到一道淡淡的，带有一丝问询的声音从场间响起。     李易转头看着蜀王问道：“蜀王殿下，我们可以走了吗？”     众人一时间有些难以回神，这位李县子难道还看不清眼前的形势吗？     刚才那女子还将长剑架在秦小公爷的脖子上，他们今夜想要顺利的离开这里，怕是比登天还难。     蜀王先是有些愕然，随后便有些疑惑，疑惑他刚才说这些话的时候，到底有什么底气？     “你觉得就这么让你们离开，合适吗？”似乎是因为脖子受伤的缘故，秦余歪着头，脸上虽然在笑，看起来却颇为滑稽。     “我觉得，挺合适的。”李易看着他，说了一句，然后看着蜀王，问道：“蜀王殿下，您觉得呢？”     蜀王脸上的疑惑和惊愕之色都消失了，他忽然发觉，这位李县子，似乎和刚才有些不一样。     “在王府持剑伤人，本王怕是不能让你们这么轻易的离开。”蜀王看着他，淡淡的说道。     若是刚才这位李县子给出了让他满意的回答，蜀王不介意在这种时候出面调停，秦余是疯子，但就算他真疯了，也不可能全然不顾他的意见。     可惜，为了一个无关的人，蜀王并不打算这样做。     指了指王府的护卫说道：“来人，将他们抓起来，移交官府处置。”     这里是京都，就算他是王爷，也没有抓人的权力，偷偷摸摸的还好，众目睽睽之下，还涉及到一位子爵，一切都得公事公办。     得到王爷的命令，王府的护卫刚要上前，忽听得一声剑吟，看到那女子再次将手中的剑抽了出来，立刻就变的警惕起来。     蜀王双目一凝，冷声道：“你难道还想行刺本王不成？”