“不要冲动，就算是王爷，也是要讲道理的……”李易回过头，从柳二小姐手中夺过了剑，重新插回了剑鞘，摇了摇头说道。     “讲道理……”有不少人在心中暗叹了一口气，他们现在所在的地方是蜀王府，和蜀王讲道理，和秦疯子讲道理，这位李县子也未免太过天真了。     李易看到柳二小姐眼神深处的某种情绪，心道幸好他察觉得早，要不然，以柳二小姐的性子，今天要是没有他，什么蜀王秦小公爷，脑袋早就能当球踢了，就蜀王府明面上表露出来的护卫力量，给李轩的世子府提鞋都不配，能挡得住暴怒的柳二小姐才怪。     他当然不能让如意这么做，一次性干掉了两个大人物，大晚上的跑路也不方便，更何况，蜀王可以不和别人讲道理，但不和自己讲，真的不行。     至少在蜀王成为皇帝之前不行。     现在的他，早已不是半年前被柳二小姐抢到山上没一点人权的压寨相公，半年的时间不短也不长，却足以改变很多事情，有时候就连他也觉得意外，不经意间回头细数，原来他无形中拥有的东西也不算少，至少不会再随意的任人欺负。     秦小公爷不行，蜀王也不行。     ------     ------     李易将剑放回了柳二小姐手上，回过头，看着蜀王说道：“所有人刚才都看的清楚，想要行凶的，似乎是秦小公爷，我们只不过是防卫一下，这恐怕够不上行刺吧？”     对于天真的李县子，众人只能在心里叹息。     秦小公爷想要做什么是一回事，你李县子想做什么又是另一回事，这能一样吗，秦小公爷有蜀王殿下撑腰，有一个当朝宰相的爷爷，你有吗？     蜀王淡淡的说道：“秦余只是说说，并没有真的砍了你的手，而你们却伤了他，纵然不算行刺，也算是行凶。”     李易看着他反问道：“殿下的意思是，如果有人想要行刺殿下，也得先砍下殿下一只手，才算行刺了？”     蜀王张了张嘴，却说不出什么反驳的话，然后------然后就有些恼羞成怒。     “放肆！”他冷声说了一句，“你这是在威胁本王吗？”     李易对此有些无语，不是说好的讲道理吗，现在到底是谁在威胁谁啊？     秦余脖子上只是擦破了一点皮，此时已经不再流血，嗤笑了一声，说道：“哦，你说我想要行凶在先，谁看到了？”     他转过头，随便扯了一个青年过来，问道：“你看到了？”     “没，没有……”那青年不停的摇头，眼睛根本不敢和秦余对视。     “你看到了吗？”秦余松开手，又拽过来一个。     “没有。”     “你呢？”     “没有，没有……”     “我也没看到。”     ------     ------     秦余一连拽了几个人，所有人都不住的摇头，他们又哪敢和秦小公爷作对，和蜀王作对？     他脸上露出了灿烂的笑容，说道：“你看，他们都说没看到，你居然诬陷我，看来还得罪加一等。”     刚才被他生生拽过来的几人不住的向后退，使得身后的人也不住的向后移动，耳听为虚，眼见为实，秦疯子之名果然名不虚传，当着这么多人的面，颠倒黑白，竟无一人敢说真话，自然要离他越远越好。     李易注意到柳二小姐的气息有些不对，这对于她这样的武林高手来说是极为反常的，眼皮跳了一下，急忙抓住了她的手腕，说道：“别冲动，这里总有些人不瞎，会还我们一个公道的。”     “公道？你说公道？”秦余忍不住哈哈大笑起来，在这里，居然有人和他说公道？     “我看到了。”     似乎是在印证李易刚才说的话，有一道声音不知道从什么地方传来，就像是一记巴掌狠狠的抽在秦余的脸上，秦余的笑声越来越小，最终停下，脸色变得平静，熟悉他的人都知道，笑眯眯的秦小公爷很可怕，笑完之后平静下来的秦小公爷，已经不是“可怕”这两个字能够形容的了。     李易有些小得意的看着柳二小姐，说道：“你看，我说的没错吧？”     要是刚才没有看到李轩，说不得还真得和柳二小姐冲出去，好歹也做了那么久的县尉，对于律法他还是很熟的，蜀王再牛逼也没有随便抓人的权力，否则就是僭越，是大忌。     他说刺杀就是刺杀，说行凶就是行凶，他以为他是皇帝?     在没有成为太子没有成为皇帝之前，京都的王爷向来是被当猪养的，蜀王又怎么了，蜀王就能随便诬陷人了?     京中有无数人怕他，奉承他，巴结他，但这些人不包括李易，就算他以后成为皇帝怎么样------大不了不在景国混了，一拍两散呗!     这个时候，所有人的注意力已经不在李易身上了，他们都在寻找那道声音的来源。     他们想要知道，到底是谁居然这么大胆，连秦疯子的面子都不给。     很快他们就找到了。     将那两人团团围起来的蜀王府护卫背后，似乎有一道身影站在那里。     因为他们站在亮光处，想要看清黑暗的地方就有些困难，再加上有蜀王府的护卫挡着，只能隐隐约约的看到一道模糊的影子，也不知道那人是从什么地方过来的，站在那里有多久了。     不过这都不重要，重要的是他刚才做了什么。     “你是什么东西？”秦余脸上的笑容不见了，这意味着他正处在爆发的前兆。     护卫们让开一条通道，借着灯光，众人才看到了那人------那些人的样子。     站在前面的是一个年轻人，即便是灯光不太显，也能看出他生的极为英俊，在他的身后，站着数位像是护卫的人，看到这一幕的时候，大多数人都愣了一下，因为这年轻人，他们不认识。     从这年轻人出现的那一刻开始，蜀王的脸上就充满了意外，一直都没说话的崔承宇和陈立峻脸上浮现出一丝疑惑，不过很快就变的恍然，又有些意外和惊讶，心道这里是蜀王府，他怎么会来这里？     “什么东西？”那年轻人从黑暗里走出来，走到秦余身边，似乎是在回答他的话，喃喃道：“不，不，我不是东……”     然而，下一刻，他就做了一件让众人极度震惊的事情。     走到秦余面前的时候，年轻人的脸色猛的一沉，一脚揣在秦余的肚子上，将他踹飞出去，大怒道：“我明白了，你在骂我！”     砰！     这一脚的力道不轻，秦余飞出去之后，狠狠的撞在廊柱上，距离比较近的人甚至看到他吐出了一口血块。     周围的气氛陡然安静下来，无数人睁大了眼睛，愕然，震动，以及难以置信。     刚才飞出去的是秦小公爷？他们没有看错吧？     居然有人敢那么对他，这陌生的年轻人到底是谁？     都说秦余是疯子，这才是真正的疯子啊！     李易看的有些羡慕，暴力有时候才是最适合解决问题的方法，问题是他什么时候也能像这样，不管对方是谁，到底是蜀王还是小公爷，一言不合就是干呢？     “你在干什么！”蜀王这才从惊愕中回过神来，脸色猛的一变，怒道：“李轩，你疯了吗！”     李轩拍了拍衣襟下摆，抬头看着蜀王，脸色平静的说道：“蜀王殿下，他在骂我啊，他骂我就是骂你，就是辱骂陛下，殿下怎么会有这样的朋友？”     蜀王表情一怔，随后感觉很郁闷，这是他第二次被人说的无言以对。     父皇和宁王都是太后嫡出，在宗室之中的地位极其重要，李轩是宁王世子，又被父皇看重，以他的身份来说，秦余是不应该骂他，但他就这么将秦余一脚踹飞，难道就有道理了吗？