今夜蜀王府的人很多，很大一部分人不认识这位忽然冒出来，以雷霆之势将秦余踹飞的年轻人，但也有人在思索了片刻之后，终于认出了他。     宁王远在庆安府，很少在京中出现，世子李轩在众人眼前出现的几率自然更小，但这并不代表他可以被秦余肆意辱骂。     别说秦余，就是秦相这么做，也不太合适。     因为宁王不是普通王爷，他是陛下的胞弟，手握重权，虽远在庆安府，仍无人敢小觑，陛下对于这位世子非常看重，将他留在京中，掌京畿道监察之责，京畿道监察使不是监察平民，监察百姓的，监察的是京中百官，权贵，乃至于皇室，这其中包括秦相，包括蜀王，包括在场的很多人以及他们家中长辈，京畿道监察使有不经过御史台，直接向陛下谏言的权限。     这位监察使进京只有月余，平日里不显山不露水，缩在世子府中，从不参加邀宴，也从不和京中权贵往来，他只是在众人都没有准备的情况下，顺手做了一件事情。     他向陛下进言，京城令陈越徇私枉法，以权谋私------于是陈越就被远谪千里，陈家在京都的势力虽然没有被动摇根本，但多年布置毁于一旦，也损失惨重，而陈家的损失，就是蜀王的损失。     这是世子李轩被众人记住的唯一一件事，现在有了第二件。     他在蜀王府暴揍秦相家的长孙秦余，原因------仅仅是秦余在不知情的情况下骂了一句。     等等，那一句到底算不算是辱骂？     这些暂且不说，今夜之后，众人对于这位低调的世子又多了一层新的认知。     京都或许又要多一个疯子，一个比秦余更疯的疯子。     疯子不可怕，可怕的是背景深厚的疯子，这位世子殿下的背景，明显要比秦余深厚的多。     “咳……，呵呵……”     一声轻咳打破了寂静，秦余从地上艰难的爬起来，捂着小腹的位置，可能是因为剧痛的原因，脸上的表情有些狰狞。     他在笑，虽然脸上的表情有些扭曲，嘴角甚至还有一丝血迹残留，但众人却能感觉到他在笑。     都什么时候了，他居然还能笑得出来，这都是一群什么样的疯子？     很快的，他们就像是想起了什么，刚才似乎在某一个比眼下更严峻的情形之下，也有人在笑，而且笑的------比秦小公爷好看多了。     他们看向了那位李县子，觉得今天晚上所有人都不正常。     “咳，原来是------世子殿下。”秦余又咳了几声，咳出了血沫，脸上笑容十足，看起来却十分诡异。     李轩一副很惊讶的样子，走到秦余面前，说道：“原来是秦小公爷，刚才真是失礼了，要是知道骂我的人是秦小公爷，刚才就------少用两分力气了。”     秦余身体微躬，笑着说道：“那样倒是要感谢世子殿下了。”     众人已经听不懂两个人在说什么了，真是搞不懂这些大人物，明明都已经被打的吐血了，还要谢谢对方，另一个居然一脸坦然的接受，这世道------到底是怎么了？     此时，事情的发展已经完全出乎了他们的预料，到底是行刺还是行凶的事情不重要了，李县子能不能安然离开蜀王府也不重要了，这些事情全都因为世子殿下的一脚成为了次要。     现在，能够参与进这件事情的，除了秦小公爷和宁王世子李轩之外，只有蜀王一个人。     蜀王其实也很头大。     抓李轩当然是不可能的，今夜他要是因为这件事扣住了李轩，明天他蜀王就会成为全京都的笑柄，纵然两人多么的不和，秦余在这里终究是一个外人，更重要的是------他不占理。     可若是不管不顾，又拿什么和秦余交代，秦家和他早就绑在了同一条船上，他岂能让秦家寒心？     李轩今夜为什么会出现在这里，他比谁都清楚，为什么会对秦余出手他心中也再清楚不过，原来他还是小看了这位李县子，他和李轩的关系，远远不止普通朋友。     这样想来，对方刚才之所以拒绝他的拉拢，多半也是因为李轩的缘故了。     “秦余刚才是无心之失，他已经受到了应受的惩罚，这件事到此为止。”蜀王沉着脸说道：“长安县子李易，携女刺客进王府行刺秦小公爷，其心险恶，当由蜀王府暂押，明日移交刑部处置。”     若是没有李轩，他或许也不会像现在这样小题大作，但他的出现，让蜀王下定决心，直接将此事定为行刺。     既然李轩让他不舒服了，他自然也不会让对方舒服。     李易目光微动，像蜀王这种人，能成为皇帝才怪了，心眼这么小，明明是他请自己来的，刚才还一口一个跟着他干，一定能有锦绣前程，现在就翻脸不认人，老皇帝瞎了眼才会把皇位传给他。     如果蜀王此时能够隐忍不发，他才会真正的小心起来，但他为了治自己的罪，居然如此的迫不及待，危险性自然少了很多。     “行刺秦余?蜀王府暂压？”李轩脸上露出了笑容，看着蜀王问道：“蜀王殿下，不知道是谁给你的这个权力，陛下，还是你自己？”     李轩此言一出，蜀王的脸色立变，彻底的阴沉了下来，周围众人的心中也颤了一颤。     世子殿下，这可是彻底和蜀王撕破脸了啊，就为了那位李县子？这值得吗?     蜀王虽然是亲王，若是在他自己的封地，天高皇帝远的地方，再怎么胡搞瞎搞也不碍事，可这里是京都，严格来说，已经成年的蜀王早该滚回他的封地去了，在京城，虽然人人见了他都得行礼，恭称一声“蜀王殿下”，可事实上，他能借用的，也就只有这一个名号而已，没有任何实质上的权力，因为他还不是太子，更不是皇帝。     当然，因为蜀王背景雄厚，又是极有可能登上帝位的皇子，在京城是没有人敢这么和他说话的，巴结他奉承他还来不及，就算他没事了越个权什么的，也没有人在意。     但若是这件事情真的被搬上台面，就算闹到陛下那里，蜀王也不占理。     因为说那句话的人是世子李轩，是京畿道监察使------监察蜀王的监察使。     刚何况，瞎子都能看出来今夜到底是怎么回事，若是作为监察使的世子插手，是非黑白可就不由蜀王和秦小公爷，蜀王长久以来积攒的名望，也要被抹上一个大大的污点了。     在世子殿下撕掉这一块遮羞布之后，蜀王已经被逼进绝境。     【ps:个别人认为应该让主角当场砍死所有人然后再被干掉全书完才算霸气，幸好您不是作者，不然扑死你。】