“是谁给你的这个权力，是陛下，还是你自己？”     蜀王悲哀的发现，李轩的这句话，他又无言以对了。     父皇从来没有这样说过，至于他自己，他自己当然没有这个资格。     李轩的这句话可谓字字诛心，蜀王无论怎么回答都是错，这句话甚至将他的遮羞布一把扯掉，让他有一种赤裸的暴露在众目睽睽之下的感觉。     他是亲王不错，但这里是京都，正因为他是亲王，是皇子，是成年的皇子，行事才更加不能随心所欲。     只是一直以来都没有人指出这一点而已，没有人愿意得罪他，他接触到的所有人都在阿谀奉承，都在溜须拍马------     然而没有人愿意得罪，不代表所有人都不愿意得罪。     蜀王的脸色说不出的阴沉，再也无法保持刻意的镇定。他和李轩互相看不对眼，这一点从很小的时候就是事实了，然而像今天这样彻底的撕破脸皮，却还是头一次。     他为了一个并不是多么重要的人，选择了和自己彻底翻脸。     蜀王愤怒，诧异，不解，他不明白，李轩真的一点儿都不在乎，不在乎他未来会成为天子的事实吗？     蜀王并不清楚，这种想法若是让李轩知道，恐怕会迎来又一波的嘲笑。     他又哪里会在乎这么多，他只知道，等到蜀王真的登上帝位的那一天，他可就再也没有这样的机会了。     场内的气氛诡异到了冰点，包括崔承宇陈立峻甚至是秦余秦疯子，所有人都一言不发，大多数人甚至连大气都不敢喘一下。     事情发展成现在的情形，早就不是他们能插话的了。     “要是殿下没有什么事情的话，我们就先走了……”最先打破沉寂的是李轩，他先是对蜀王微微一笑，随后便转过头，揽着李易的肩膀，向外面走去。     蜀王一言不发，秦余面无表情，蜀王府的护卫无一阻拦，自觉地让开了一条道路。     “怎么会搞成这样？”还没走出蜀王府，李轩就松开了李易的肩膀，诧异的问道。     没等李易回答，像是想到了什么，他的脸上浮现出了了然之色，看了柳二小姐一眼，说道：“我知道了，原来是因为秦余那个疯子，不过，他不是向来喜欢有夫之妇吗，怎么会……”     李易很难把旁边的这个话唠和刚才霸气侧漏的世子殿下联系起来，摇了摇头，问道：“你怎么过来了？”     “我来看看，你会不会在蜀王府搞出什么事情来。”李轩一副我很有先见之明的样子，说道：“我要是再晚来一会儿，你们不会把蜀王和秦疯子他们都干掉吧？”     “我没想杀蜀王。”柳二小姐淡淡的说道。     不知道为什么，李轩只觉得周围似乎有一阵冷风吹过，没想杀蜀王------秦疯子一定要谢谢他，因为他的命是自己救的。     “蜀王招揽你了？”李轩忽然问道。     李易点了点头。     “你没答应？”李轩又问。     李易撇了他一眼，这不明摆着的事情吗，如果他答应了蜀王，又怎么会有刚才的事情。     李轩心里莫名的开心，他这两天开心的事情特别多，随口问了一句：“为什么？你不会不知道，他是最有可能继任帝位的皇子吧？”     “那你还和他撕破脸?”李易反问了一句。     “因为我不喜欢他。”李轩理所当然的说道。     “我也不喜欢他。”     “为什么？”     “因为他长的丑。”     ------     ------     坐在马车里回世子府的时候，李轩还在想着刚才的问题。     “蜀王不丑啊……”他自言自语了一句，随后又点了点头，说道：“当然，和本世子比就差得远了，和那家伙比------也差一点点。”     他的脸上露出了一丝神秘的笑容，随后便掀开车帘，说道：“吕良，快一点，磨蹭什么呢！”     赶车的护卫一脸苦笑，“殿下，这已经够快了，最多一刻钟就能到世子府啊……”     殿下这两天有些反常，以前回府的时候，是能拖就拖，现在------恨不得长双翅膀飞回去。     蜀王府距离城门并不远，李易来的时候，进出的车马比较多，进城的马车排成了长队，他直接让马车停在了城外。     世子府和那里是两个方向，拒绝了李轩送他们一程的提议，此时自然要和柳二小姐走过去。     他的脚一瘸一拐的，走路的姿势有些奇怪。     刚才在蜀王府的时候没有感觉到什么，此刻却不知怎么的加重了，想着回去之后让如仪揉一揉，明天一早应该就能好，不耽搁去宫里。     “拿着。”柳二小姐停下脚步，转过头，忽然将手中的剑扔了过来。     李易顺手接住，问道：“干什么？”     柳二小姐微微蹲下身子，说道：“上来。”     “没事，我自己能走。”李易摇了摇头说道。     “磨蹭！”     她似乎有些不耐烦，径直走过来，“别婆婆妈妈的，城门快要关了。”     李易手里拿着那把叫做“秋水”的剑，鼻间萦绕着一股淡淡的香气，心道自己居然有被女人背着的一天，而且还是被柳二小姐，遥想半年前她还骑在马上一脸傲娇，现在------真的和做梦一样。     “对不起。”     “对不起。”     两道声音同时响起，柳二小姐的脚步一顿，片刻之后才继续前行，又是长久的沉默，气氛有些尴尬。     “你先说。”     “你先说。”     气氛又尴尬了好一会儿。     “今天晚上让你受委屈了。”李易有些歉意的开口说道。     她是柳如意，天上地下只有一个的柳如意，快意恩仇的女侠柳如意，如仪从小就宠着她，不肯让她受一丝一毫的委屈，这也是她养成如此性格的主要原因。     蜀王算什么，秦小公爷又算是什么东西，这个世界上应该是没有什么事也没有什么人能够让她受委屈的，包括他自己，然而终究是因为他的原因，为她增添了许多约束。     “没什么委屈的，是我不应该这么冲动，毕竟，这里是京城……”柳二小姐沉默一会儿说道。     “你没什么好对不起的，因为我本来也打算那么做，总不能别人要砍我们的手，还要乖乖的把手伸过去吧?”     “然后呢?”     “杀出去啊，他们又拦不住我们。”     “是拦不住我。”     “什么你的我的，都一样。”     ------     ------     “天罚是什么?”     “你见过的，柳叶寨那天晚上。”     “怎么做到的?”     “你想学啊?”     “嗯。”     “想学你早说啊，你不说我怎么知道你想学呢?”     “------”     “你要是早问的话，我不是早就教你了吗?”     “-------”     “我们之间还有什么客气的------你真的想学吗?”     噗通!     李易从地上爬起来，看着柳如意快步离去的背影，一瘸一拐的追了上去。     “别走啊，你不是想学吗，你走了我怎么教你呢!”     ------     ------     蜀王府，发生了刚才的事情，今夜的邀宴自然无法再继续下去。     蜀王这一次在众人面前，可谓是颜面尽失，脸色无比阴沉，其余众人自然也一言不发，大气都不敢喘一声。     直到现在，蜀王才明白，原来自始至终，他都没有给予那位李县子足够的重视。     李轩的翻脸，更是让他深刻的意识到了这个事实。     就是不知，那人在父皇心中，又有着什么样的地位------但不管怎样，他今夜的举动，已经将那人彻底的推到了他的对立面，而秦余因为此事，必然也会对他心存芥蒂，两边不落好的事情，蜀王已经很久没有做过了。     陈立峻和崔承宇站在他的身后，脸上还残留着愕然和震惊，对他们来说本来是一件无所谓的小事，秦余一个人就能解决，谁能想到，形势忽然急转而下，连蜀王都牵扯了进去，而事情的结果，更是大大的出乎了他们的预料。     身为监察使的李轩世子，居然在这么多人面前，和蜀王殿下撕破了脸，站在他们的角度，这件事情根本难以理解。     “我先回去了。”秦余面色平静，从表情上看不出什么喜怒，淡淡的说了一句之后，便带着他的人离去。     这种诡异的安静并没有持续多久，众人便都争相告辞，对于刚才发生的事情，自然连提都不敢提。     蜀王殿下和秦余表面上都十分平静，但明眼人都明白，今夜之后，京都怕是又要出不小的风波了。     风波的焦点，当然就是那位初露峥嵘的李县子。     就是不知道，世子殿下能不能在蜀王和秦小公爷的怒火之下，继续护着他……     ------     ------     深夜，整个京都逐渐开始被黑暗和静谧所笼罩，皇城之内的灯火也大都熄灭，只有一排排打着灯笼巡逻的侍卫偶尔经过。     而此时，宫墙深处，一座宫殿之中依然有灯火摇曳，书页翻动的声音时有响起。     一道鬼魅般的身影忽然出现在了勤政殿之外，内侍总管常德撇了一眼站在殿门外已经开始打瞌睡的内侍，轻咳一声，两人立刻醒转，看到站在面前的人影，脸色立刻苍白下来，刚要行礼，常德摆了摆手，轻轻的推开殿门，身影飘了进去。     勤政殿内，景帝正在最里面的一处桌案上批阅奏章。     听到殿内传来声响，景帝抬头撇了一眼，随口问道：“现在什么时辰了？”     “回陛下，子时刚过。”     “居然这么晚了？”景帝嘴上这么说着，捂着嘴咳了几声之后，继续埋头批阅。     常德踌躇了片刻，开口说道：“陛下，时候已经不早了，李县子曾经说过，陛下的身体不宜太过劳累，为了天下苍生，还请陛下早些安寝吧。”     “这么多年都过来了，也不多这一天两天。”景帝不以为意的说道。     常德脸上露出一丝苦笑，陛下这句话已经说了好几年，但每次，也只是说说而已。     “说到李县子……”景帝放下笔，揉了揉手腕，说道：“他今夜是不是参加蜀王的邀宴了？”     常德点头道：“关于蜀王今日之邀宴，老奴正有一事要向陛下禀告。”     “说说吧，朕的这位李县子，到底惹出了什么麻烦来。”景帝笑了笑，起身舒展了一下，走下来说道。     “陛下英明。”常德愣了一下之后，无比佩服的说道。     景帝摆了摆手，说道：“什么英明不英明的，他和轩儿交好，李贤想要拉拢他，本就选错了人，一个傲气，一个小气，若是没有惹出什么事情，朕才奇怪。”     常德闻言笑了笑，也不再多想，将今夜蜀王府发生的事情，一五一十的说了出来。     若是蜀王或是李易在场，恐怕会因常德的这番话惊掉下巴。     因为他对于今夜之事的描述，极尽详细，就像是------就像是他亲自在场一样，甚至，就连李易和蜀王没有注意到的细节，他也没有漏掉。     “轩儿竟然也去了？”景帝习惯性的摸了摸下颌的短须，又问道：“在轩儿到蜀王府之前，李县子有没有做什么？”     常德摇了摇头，说道：“根据密谍的消息，李县子应是忌惮秦家和蜀王，今夜并未有什么特别的举动，秦余当时要砍掉李县子的手，李县子也没有做什么，倒是那柳氏二小姐，差点将秦余一剑砍了，蜀王想要将二人抓起来的时候，世子恰好赶到。”     “忌惮秦家，忌惮蜀王？”景帝摇了摇头，说道：“怕是只有死在柳叶寨的那些亡魂知道，一个秦家，一个蜀王，还不足以让他忌惮-----他没有做什么，是在等朕做什么啊！”     常德脸上浮现出一丝疑惑之色，他虽然跟在陛下身边数十载，但帝王的一些心思，他还是不能够猜到。     “罢了罢了，他对朕这么大方，朕也不能对他小气，这死气沉沉的京都，让他闹一闹也好……”     景帝背着手站在殿门前，望着漫天的繁星，脸上露出了一个连常德也看不懂的笑容。