“有子如此，秦家何愁不亡？”     景帝没有再继续批阅奏章，亲笔写了几道诏令之后，就去皇后的寝宫歇息了，常德站在勤政殿门口，手中把玩着一个令牌，想到那些诏令的内容，老脸上罕见的浮现出一丝嘲讽之色。     与齐国之战大捷，反而夺城，乃是先帝乃至于太祖皇帝都没有完成伟业，如今，陛下在群臣中的威望已经达到了顶峰，近来颁布的种种诏令，朝中的反对之声已经近乎销声匿迹。     “闹吧闹吧，一潭死水，暗流倒是不少，不过，闹起来也好……”片刻之后，他将手中的木牌收起来，喃喃了一句，身影很快就消失在了幽暗的深宫之中。     ------     ------     一觉醒来，李易已经近乎感觉不到脚腕的疼痛了。     他的身体里面也有二叔公灌注进来的一道真气，虽然和高手对战几乎派不上什么用场，但是身体确实比以前好多了，能这么快活蹦乱跳，除了如仪真气按摩的功劳之外，也和他逐渐提升的自愈能力有关。     今天照例要去宫里授课，现在皇子公主们上算学课的时间由他安排，自然不用再起那么早。     出门的时候，如仪帮他整理整理了衣领，叮嘱道：“相公这两日要小心一些，不要疾走或是奔跑，虽然没有伤到筋骨，但是要想恢复如常，还需两日的修养。”     趁着没有人注意，李易在她脸上偷偷亲了一下，说道：“知道了。”     如仪脸皮薄，俏脸微红，却也没有闪避。     李易的身后倒是传来小丫鬟“啊”的一声，本来是要进来的，又捂着脸跑了出去。     柳二小姐已经在外面的马车上等他了，李易走出门，正要上车的时候，几道人影从不远处走了过来。     看到从前方走来的几人，李易脸上的表情一愣，随后便浮现出了一丝喜色，说道：“你怎么在这里？”     身穿衙服的刘一手也是一脸惊喜，走过来，有些手足无措的说道：“大人，真的是您啊！”     “你什么时候来京都的？”李易看着他，笑问道。     在庆安府的时候，就是因为有刘一手，他才能安心做一个懒散县尉，这家伙天生就是做捕快的料，对于他的能力，即便是李易也不得不服气。     “刚到没两天。”刘一手笑着说道：“刘大人被调来了京都，将属下也带了过来，本来想来拜访大人的，没想到这么快就见到您了。”     “刘县令被调来京都了？”李易闻言有些诧异，虽然庆安府也属于景国重镇，但到底还是矮了京都一筹，从庆安府调到景国权力中枢，一般情况下都是升官，就刘县令那货，居然也有调任京都的一天？     这一次，没等刘一手回话，一个穿着绯色官府的中年男子走上前来，笑着说道：“下官见过李县子。”     他并没有介绍官职，因为两人不是第一次见面，李易去处理疯和尚的事情时，在县衙见过他，当时此人站在县丞身旁，似乎是县尉来着。     “不知孙县尉来这里有何事？”李易看着他问道。     中年男子笑了一声，说道：“秦国公府今晨差人来衙门报案，说是秦小公爷昨日遇刺受伤，下官奉命来这里调查。”     这位陈县尉脸上带着笑，心里却在暗暗发苦。     秦相府和子爵府的事情，让他一个县尉来处理，无论得罪哪一方都不太好，不过很显然，得罪李县子，要比得罪秦相要明智的多。     李易心道那秦疯子的动作倒也快，一大早就有官差登门，这是连半天也不愿意等啊。     蜀王是没有权力扣人，但京都县衙是有的。     而且这位县尉大人的态度很好，很友善，一副公事公办的样子，但又始终保持着礼节，能混到这个位置的人果然都不是等闲之辈。     柳二小姐闻言，从马车上跳下来，站在了李易身旁。     刘一手张了张嘴，不知道要说什么。     这是他第一次办案，却没想到居然查到了李县尉------李爵爷头上。     毫无疑问，没有大人，也就没有他刘一手的今天，不过，今日主事的是县尉大人，他根本插不上话，此时有些左右为难。     孙县尉笑了笑，说道：“李县子和那位姑娘，只需跟下官走一趟县衙就行，是非定论，自有论断，下官也是按律行事，还望李县子不要为难。”     孙县尉的职责，就是把人带回去而已，至于之后的事情，那就是那位刘县令要头疼的了，秦国公府的人就在县衙候着，这第一件案子，怕是就够那位忽然空降的京城令刘大人喝上好几壶。     李易笑了笑说道：“抱歉，我现在要进宫一趟，怕是不能和孙县尉回去。你们先回去吧，我从宫里出来之后，会直接去县衙的。”     秦府可是有一个丞相，要是进了衙门，一切可都随他们怎么说，他没有那么傻，更何况，他要等的东西还没有来，虽然不知道那东西会不会来，但来不来他都有不同的准备，却没有一项准备是和这位孙县尉去京城县衙。     孙县尉有些犯难，因为他不知道李县子进宫干什么，不过但凡宫里的事情，他都耽搁不起，但人没带回去，又怎么向秦府的人交代？     “李县子，这……”孙县尉正在犹豫的时候，前方传来的一阵马蹄声，打断了他脑海中的天人交战，一辆华丽的马车在子爵府门前停下，前方还有几人骑在马上。     为首的是一名满脸皱纹的老者，身后的几人也都身穿锦袍，中年模样，面白无须，孙县尉一眼就看出来，这应该是宫里的内侍无疑。     李易也看到了，看到他要等的东西，或者说是人。     领头的老者翻身下马，走到李易跟前，面无表情的说道：“奉陛下旨意，接李县子进宫。”     孙县尉的眼皮一跳，奉陛下旨意？     陛下遣内侍亲自接他进宫，看来，今日之事，注定不会那么顺利。     来人是老熟人了，李易走过去，看着常德说道：“常总管，陛下找我有什么事？”     孙县尉眼皮再一跳，陛下找你什么事？这是你该问的吗？     他开始有些摸不清楚这位李县子在陛下心中的地位，秦府他开罪不起，难道就能开罪陛下了？     常德脸上还是没有什么表情，说道：“去了自然就知道了。”     说完，从怀里掏出了一块牌子扔给李易，说道：“这东西你收起来，上车吧。”     李易看着手中的牌子，有些疑惑的问道：“这是什么东西？”     京都就是规矩多，牌子多，子爵有代表身份的牌子，进宫有进宫的牌子，干什么都得凭牌子，似乎也十分流行送牌子，皇帝送，和尚送，问题在于，他根本不知道这些牌子都是做什么的。     李易不认识手中的牌子，不代表孙县尉不认识。     事实上，就算是县令大人不认识，他都不可能不认识。     看到这块牌子，他只觉得两腿发软，额头冷汗直冒，秦府这是疯了吗，居然让他来抓这位李县子------有这块牌子，除了陛下亲自下令，谁有权力抓他？     这可是密谍司令牌啊，密谍司是直属陛下的一个特殊部门，只对陛下负责，从来都只有他们抓人的份，哪里轮的上别人抓他们？     被御史盯上了还好，最多也就是打打嘴仗而已，这没什么，要是被密谍司盯上，可就连活路都没了。     想到这些事情，孙县尉只觉得两腿更软，好不容易才稳住，心中早已将那名秦府管事骂了一个狗血淋头。     常德淡淡的说道：“密谍司令牌，今日之后，你只需要听陛下的命令，除此之外，不用在乎其他。”     李易闻言，眼前一亮，忽然觉得手中这快朴实无华的牌子变的耀眼起来。     只用听老皇帝的命令，那岂不是意味着，凭着这块牌子，可以在京都为所欲为？     好东西，好东西啊……     “走吧。”见李易还站在原地，常德催促道。     李易点了点头，正要上那辆更加华丽的马车，忽然像是想起了什么，又折回来，看着一旁的孙县尉，问道：“孙县尉，你刚才想说什么来着？”     “下官想说……”孙县尉额头上已经冒出了一层细汉，却连擦拭都不敢擦拭，面色一正，说道：“下官想说，上次李县子让我们追查的那几个和尚，已经查到了，都是齐国和尚无疑，虽然他们已经逃出了京都，但刑部已经发下捕文，李县子还请放心，只要一有他们的消息，下官立刻会派人来通知！”     “那就麻烦孙县尉了。”李易给了他一个意味深长的笑容，和柳二小姐上了宫里来的马车。     看着那辆马车远去，几个骑马的内侍也消失在眼前，孙县尉长长的舒了一口气，一颗心终于放了下来。     “回去！”他有些愤愤的说了一句，该死的秦府管事，怎么不说李县子居然是密谍司的人，这不是让自己来送死的吗！     一个捕快疑惑的问道：“大人，不是来抓刺客的吗？刺客呢？”     不说还好，一说这个孙县尉就来气，登时转过身在他的屁股上狠狠的踹了一脚，“抓刺客，抓你老母啊！”     那捕快也不敢闪躲，委屈的说道：“大人，我老母前年就死了……”     “你还敢顶嘴！”     “------”     看着眼前的一幕，刘一手的脸上露出了笑容，无论在哪里，县尉大人，还是以前的县尉大人。     ------     ------     马车在宫门前停下，李易转头对柳二小姐说道：“我还不知道什么时候能出来，你先去街上转转吧，两个时辰以后在这里等我就行。”     常德闻言，提醒了一句，“陛下给你那块进宫的令牌，是可以带两人一同进去的。”     “啊？”李易怔了一下，看向老太监：“你不早说！”     回头看着柳二小姐，“那就一起进宫吧，正好带你看看皇宫是什么样子的。”     常德面无表情的说道：“她只能陪着你一起进去，不能随便乱走，你也不能。”     “就你话多！”     李易心道这老太监平时也没那么多话啊，怎么今天这嘴就没停过？     柳二小姐依旧剑不离身，不过就算是将军进宫都要卸了盔甲，她也只能将剑留在宫门口。     李易在去博文殿之前，要先去见老皇帝，常德在前面带路，他和柳二小姐走在后面。     “话说这天下高手，皇宫就占了一半，在宫里，随便遇到一个老太监，可能就是不世出的绝世高手，等一会你可别乱跑。”李易给柳二小姐叮嘱道。     柳如意这次很罕见的没有反驳李易，以前从来都没有来过皇宫，也从来没想过会有机会来这里，饶有兴趣的看着两侧的宫墙以及远方的宫殿。     “就比如这位常总管，虽然他可能不会葵花宝典，但武功肯定也很厉害，就是年纪有点大，他要是愿意，你一会儿可以找他切磋几招，不过要记得手下留情，毕竟老人家身体虚……”     李易知道柳二小姐骨子里就是一个战斗狂人，奈何在现实中很少能找到和她平分秋色的人------自己太菜，如仪太强，都不是合适的对手。     皇宫里的高手肯定不少，应该能让她好好的过几把瘾。     “不打。”柳二小姐看都没看领路的老者，很干脆的说道。     “为什么？”李易有些疑惑，他见过常德的身手，应该也还不赖，难道柳二小姐不愿意欺负老人？     “打不过。”柳二小姐的回答也很干脆。     李易这次真的有些诧异了，能让骄傲如柳二小姐承认自己不如，这老太监看来比自己想象的还要厉害得多。     抬头看了常德一眼，难怪他是内侍总管，总是陪在老皇帝身边，老人家雄风不减当年啊……     自己的身体虚？     听到李易的话，走在前面的老者撇了撇嘴，这位李县子的武功，在他看来根本不值一提，倒是他身旁这位小姑娘，天赋实在惊人，小小年纪，竟有如此的境界，他这辈子见过了太多在习武上天资出人之辈，但也只有公主殿下能和她相提并论。     在李易看来，柳二小姐已经是他一辈子都超越不了的高手高手高高手了，没想到这位不显山不露水的老太监居然更厉害，看来自古高手出皇宫这句话一点都没有错。     心中的八卦之火开始熊熊燃烧，正当他打算问一下常总管到底会不会《葵花宝典》的时候，忽然心有所感，抬头向前面的一处宫殿望去。     一眼望去，只见那一座比周围诸宫大了两倍有余的宫殿里，有数十道身影正从里面缓缓的走出来。