“下朝了，我们走这边。”     老太监常德撇了一眼前方的人群，在走过一座石桥之后，绕开他们，选择了左侧的另一条路。     进宫的时候赶上下朝，那么迎面走来的那些人，就是景国的文武百官了？     走出殿门，人群熙熙攘攘的，李易撇了一眼，没看到一个熟人。     “走在最前面的，就是秦相。”常德没有回头，却忽然淡淡的说了一句。     李易对“秦相”这两个字可不陌生，闻言回过头，远远的看到走在最前方的是一位老者，因为距离太远的原因，看不太清长相。     即使两人连面都没见过，但对于这位秦相，李易实在是没有什么好的观感。     且不说他在政事上如何，单说教出了秦余这么一个孙子，他自己又能好到哪里去？     穿过一道宫墙之后，就再也看不到百官散朝的场景了，李易也将这件事情抛到脑后，柳二小姐在博文殿等着，常德带他去见景帝。     而此时，还未走出宫门的百官，则是三三两两的聚在一起，小声的谈论着什么。     “陛下终于对秦相不满了吗？”     “尚书省从未听到风声，是陛下亲自下诏的，看来陛下是刻意要绕过秦相。”     “近些日子，陛下的心思是越来越难猜了，立储之事一拖再拖，现在又削弱秦家------莫非，蜀王并非陛下中意的皇子，陛下还想着……”     “慎言，慎言！”     ------     ------     当话题谈及某些事情的时候，众人才意识到这不是他们能够私底下议论的，急忙住口，四下里望了望，见无人注意，加快脚步向宫外走去。     陛下刚才在朝上颁布的几道诏令，此时已经成为了他们脑海中唯一思考的事情。     没有任何原因，秦家一位在中书省任职的重要人物被调离了权力中枢，虽然品级不变，但代表的意义却不一样，徒有虚衔的闲职，又怎么能比得上能够直接参与政事的中书舍人？     但这还不是全部，与秦家关系密切，秦相在京的几位学生，也不同程度的受到了影响，本该光明无限的前程忽然变得未知起来，除此之外，还有一些大大小小的调动，无一例外都与秦相一系官员有关，几件事情综合起来，这其中的意义，可就十分耐人寻味了。     难道陛下终于要对以秦相为首的文官集团动手了？     多年来，陛下的诸多政令都受到了这些守旧一派的强烈反对，为了朝中安稳，陛下很多时候都会选择退让，难道这一次，陛下要趁着朝中威望达到巅峰的时候，和他们清算旧账？     这些事情，朝中的大部分人是参与不上的，他们也不敢再猜下去，还是留给秦相他们头疼去吧。     至于蜀王能不能成为太子，这件事虽然和他们也有莫大的关系，但至少目前来说，并不是多么重要。     祖制不可违，即便陛下不看重蜀王，但皇后娘娘早年接连夭折了两位皇子，直到永乐公主出世之后，宫中御医断言，娘娘这一辈子再也不可能孕有子嗣，所以崔贵妃所生的皇子，成为储君就是名正言顺的事情。     更何况，包括秦相在内，朝中无数官员都支持蜀王上位，在占据大义的情况下，就算是陛下也不可能同时违背祖制和这么多大臣的意思。     没有任何准备的，朝中忽然发生了如此大的震动，与之相比，其他的事情自然都没有那么重要了。     比如他们昨日从家中小辈的口中得知，昨夜蜀王的邀宴最终不欢而散，宁王世子李轩和蜀王翻脸，秦相家的小公爷似乎是遇到了刺客------     都是小辈间的玩闹，没有人会将这两件事情联系起来，陛下对于秦相一脉的小小清洗还影响不到他们，眼下最为重要的，是另一件事情。     齐国使臣已到京都，接连求见两次，都被陛下拒绝了。     齐国人在鸿胪寺等待接见，陛下却准备在宫中再次大宴群臣，庆贺许定远将军大胜而归，朝中文武百官，京中各路勋贵都要参与，这简直是给齐国使臣的胸口再次插上了一把刀子。     毫无疑问，对方在战事刚刚结束的时候，就立刻派遣使臣过来，肯定是要商议被攻占的那两座城池的事情，看陛下的意思，应该是要先晾一晾他们，多年来还是第一次这样扬眉吐气，岂有不庆贺之礼？     许定远将军今日便会归京，庆贺的日子便选在今晚，百官匆匆的回家，便是要好好休沐一番，好迎接今晚的盛事。     李易还不知道老皇帝今天晚上要请客吃饭，他在心里暗自庆幸，幸亏今天早上多留了个心眼，早饭没有吃太多，不然一会可能还会吃撑。     还是上次的花园，还是上次的亭子，就连石桌上的菜品都没有多大的变化。     堂堂一国之君，此时却像是一个普通的中年男人，坐在李易对面，一碗白粥，几碟小菜吃的津津有味。     “听寿宁说，你在教她做菜？”景帝随口问了一句，就像是普通人平时和邻居拉家常一样。     李易已经逐渐适应了老皇帝的这副面孔，大人物嘛，有点怪癖很正常，或许这位皇帝，恰好有下朝之后喜欢扮平民的爱好。     “寿宁公主是想亲自为陛下和娘娘下厨，小小年纪，孝心一片，臣也很佩服。”李易也不客气，边吃边说。     景帝点了点头，想到寿宁公主，脸上露出了笑容。     所有的皇子公主都对他恭恭敬敬，唯独寿宁不一样，能够让他体会到真正为人父的感觉，这是他在其他子女身上体会不到的。     他放下碗，让常德再乘了一碗粥，又道：“听明珠说你在给永宁治病，有几分把握？”     景帝看着李易，眼中闪过了一丝希冀，虽说宫中御医以及无数民间神医都对永宁的病束手无策，但李易不同，如果说这个世界上能有人让他对永宁的病抱有一丝希望，这个人只会是李易。     说到这件事，李易的脸色稍稍变的肃然，说道：“实话说，并没有多大的希望，只能尽力一试。”     景帝的表情怔了片刻，随后叹了一口气，说道：“那孩子从小吃了不少苦，朕虽然是一国之君，对她的病却也无能为力，朕知你是真正有本事的人，朕希望在有生之年，能看到她和正常人一样……”     李易没有说话，虽然这也是他想要的，但对此他真的没什么把握，只能徐徐图之了。     不知道一会儿在博文殿旁的石阶上，还能不能再看到她？     “你在寒山寺做的事情，朕都知道了，檀印大师也对你极为赞扬，很好，我景国境内，岂是齐国和尚耀武扬威的地方……”景帝很快就岔开了话题，李易却从刚才那一刻就开始走神，刚才从博文殿路过的时候，似乎没有看到她……     ------     ------     皇宫也不是什么好玩的地方，柳如意站在一处宫殿外面，看着李易给一群公主皇子讲课，她对于那些更无兴趣，百无聊赖的看着远方天空上缓缓移动的白云。     左侧长廊处传来了一道轻微的脚步声，她回过头，和正向这边走来的年轻女子目光对视，两人皆是一怔。     ------     李易从博文殿走出来，看了看周围的石阶，脸上浮现出一丝失望的表情。     和他相比，一群公主皇子一窝蜂的从殿内冲出来，每个人脸上都带着兴奋的笑容，尤其是晋王，圆滚滚的身体恨不得在地上翻几个跟头才好。     他们怎么可能不高兴啊，这是他们近期内最后的一节算学课，在以后很长的一段时间内，再也见不到那个会将他们的名字贴在宫墙上的先生，还有什么事情能比这更让人开心吗？     至于他留下的课业------让他们自己看书学习算学？     开什么玩笑，如果他们自己能看懂那些天书的话，还要先生干什么？     总之，之后的一段时间之内，不用再面对那些奇怪的符号，最好再也不会见到他才好！     李易在殿外站了一会，没有看到他想看到的人，心中略有失望，不过除此之外，还总觉得似乎少了点什么，好一会儿他才意识到，柳二小姐居然也不见了！     皇宫可不是柳叶寨，也不是子爵府，随便乱闯可是要出大事的，柳二小姐明显不是那种遇到宫内侍卫会束手就擒的人，这要是打起来，麻烦可就大了！     好在李易的这一个念头刚刚浮现，就看到她和李明珠从另一个方向走了过来。     “你很不错。”柳二小姐偏过头看了李明珠一眼，很认真的说道。     “你也是。”李明珠整理整理袖口，笑了笑说道。     李易狐疑的看着两个人，她们两个什么时候勾搭上的？     难道是趁自己刚才讲课的时候？     可在庆安府的时候，公主殿下也没有少上门，那时候她们可是从来都不说话的……     “你们刚才干什么去了？”李易疑惑的看着柳二小姐问道。     柳二小姐撇了她一眼，明显没有搭话的意思。     这个时候，李明珠已经放开了一个兴高采烈从殿内冲出来的皇子，看着李易，有些不解的问道：“李翰说他们以后不用再上算学课了，你让他们自己学习算学？”     李易点了点头，看着远处兴奋的恨不得上天的小胖子晋王，嘴角勾起了一丝弧度，真以为不用上课就可以彻底放飞自我？     等他下一次回来的时候，小胖子就明白到底什么叫天真了。     “为什么？他们怎么可能自己学会算学？”     李明珠一脸诧异，就连她自己学起那种东西也很吃力，更何况这些孩子？     在她看来，这根本就是不可能完成的事情。     “先生的作用只是启发和引导，能教给他们的东西很少，算学一道，便如同夜晚的星空一样，浩瀚无穷，最终还是要靠他们自己去探索和发现……”     李易看着公主殿下，解释道：“这些皇子和公主们虽然年纪小，但总会长大的，我这是在培养他们自主学习的能力，也是在培养他们自己解决问题的能力，不能所有的问题都让先生解决，更何况，我已经把课本给他们写好了，以他们现在的基础，自己看懂上面写的东西没有问题。”     “其实是你自己懒得教他们吧？”李明珠看着他问道。     为了此事，居然找了这么一个冠冕堂皇的借口，如果不是自己对他极为了解，一定会觉得他说的很有道理。     不，虽然她知道这只是他找的借口，但却也不能否认，此刻真的觉得他言之有理。     委婉含蓄是华夏民族的优良传统，在说话的时候，往往会绕几个弯之后，才将自己的意思表达出来，就连向来都不食人间烟火的柳二小姐也不能免俗。     比如他欠柳二小姐一百两银子，虽然涉及到银子的事情她都会十分认真，但起码柳二小姐不会直接指出来。     比如说，她会说她想要买一匹布，刚好一百两银子。     再比如，她会破天荒很关心的问自己，上次借他的那一百两银子够不够，要不再借他一点？     还比如，她会委婉含蓄的问李易，天上飘着的那朵云------像不像上次借他的一百两银子？     很明显，公主殿下并不像柳二小姐一样懂得委婉含蓄。     所以场间的气氛开始变的尴尬起来。     “父皇同意了吗？”她看着李易问道。     “当然。”     李易没有犹豫的回道，就在刚才，他已经就这件事情和老皇帝达成了一致。     开玩笑，他忽悠得了檀印大师那样的得道高僧，忽悠得了齐国和尚，一向都是和尚忽悠别人，难道老皇帝会比他们更难缠？     既然父皇已经同意了，李明珠自然也无话可说。     有些无奈的摇了摇头，说道：“不知道父皇有没有告诉你，今夜取消宫禁，在永和宫设宴，宴请群臣，同时为许将军接风洗尘，你身为县子，也要参加的。”     “有这事？”李易一脸惊讶，李明珠说的事情，刚才可没有人告诉他。     【ps：最近一更是因为二合一，字数没变，盗版网站看不到之前的说明，在这里说一下，不用再加群特意问了。】