如果李易没有记错的话，老皇帝上一次在宫里大宴群臣好像也才没过去几天吧？     宴请文武百官，宴席的规格自然不低，远远不是蜀王那个心胸狭窄还小气的家伙能比的，即便是国库再充盈，也不至于这么浪费。     就算是为了要打齐国使臣的脸，在他们的胸口插刀子，就不能换一个更加简单粗暴的方法吗？     比如说------给他们住的地方扔几个“天罚”？     这造价可比一顿宴会要低上太多太多，完全值得认真考虑考虑。     “不去行不行？”李易看着李明珠问道。     昨天去参加蜀王的宴会就搞出了不小的风波，要是把老皇帝的宴会也搞砸了，在这守卫森严的皇宫之中，可是连逃都没地方逃。     “当然可以，不过要你自己去告诉父皇。”李明珠瞥了他一眼说道。     李易心道那还是算了吧，俗话说伴君如伴虎，虽然他见到这只老虎的时候对方都挺温顺，但天知道他什么时候就会露出满嘴獠牙？     老虎终究是老虎，在动物园隔着栅栏看没什么，傻子才会跳进虎山去看，还是一天看两次。     就当是再免费蹭吃蹭喝一次吧，反正这次来的主要目的已经达到了，也是该和如意商量一下出去度蜜月的事情，至于京城未来会发生什么，蜀王到底能不能成为太子，齐国使臣又会提出什么条件，谁在乎呢！     ------     ------     “什么，皇后娘娘的帖子？”李易看着如仪手中拿着的请帖，一时有些愕然。     老皇帝在永和宫开party，宴请群臣，皇后娘娘居然也在凤鸣殿办宴会，当然，邀请的都是帝都名媛以及那些大臣的夫人，按理说一个小小的县子夫人是不够资格参与的，但如仪不知道怎么的也受到了邀请，此时正拿着帖子征求李易的意见。     “既然是皇后邀请，那还是去吧。”李易觉得让如仪去皇宫转转也挺好的，毕竟这种机会可不多，再说，这是皇后第一次邀请，作为景国地位最高的一只母老虎，就这么拒绝她不太好。     宴会的事情，李易并没有放在心上，暂且放在一边，小声的对如仪道：“那件事情，准备的怎么样了？”     如仪怔了一怔，随后就意识到他说的事情，小声的说道：“我们要走，却不告诉如意和小环，这样不好吧……”     “我们只是出去一段日子，又不是不回来了。”李易摇了摇头，哪有两夫妻出去度蜜月带上小姨子的，带上小环不带她更不合适，干脆就一个都不带了，晚上偷偷摸摸的走，等她们发现的时候，两个人已经携手站在船头看日出了。     “那，那好吧……”如仪低着头，小声说了一句。     她向来不会对李易的提议有什么不同的意见，就算有，最终也还是会被他说服。     小环抱着一叠洗好的衣服走进李易房间的时候，狐疑的看了一眼院子里面的姑爷和小姐，小脸上浮现出一丝警觉，这几天小姐和姑爷很不对劲，一定有什么她不知道的事情将要发生，她觉得她也需要去找二小姐说说了，姑爷和小姐现在已经睡在了一个房间，整个家里面，只有二小姐才是她最坚定的盟友。     ------     ------     百官下朝归家之后，许将军归京，陛下今夜要大宴群臣的消息很快就传遍了整个京都。     所有人都知道齐国使臣抵京已经有好几天了，却还没有得到陛下的召见，如今陛下又为许将军举办了如此规模的庆功宴，无疑是在给齐国使臣难堪，毕竟整个景国，无论君臣，这些年在他们身上积攒的怨气，都太多太多了。     品级爵位不高，却有幸得到邀请的官员或是权贵，心中自然欢喜，能参加今夜的宴会，无论何时都能吹嘘一番，没有得到邀请的，则在心中暗暗叹气，这种千载一遇的机会，不能亲眼见证，实在是太过可惜。     不过，有人欢喜有人愁，某些人的心思，却没有在宴会上面。     从昨天晚上开始，蜀王府的下人做任何事都战战兢兢，小心翼翼的，连走路的脚步都放缓了许多。     仅仅是今晨，殿下已经摔碎了数个茶盏，一个下人在打扫碎片的时候，不小心发出的声音大了一些，就被殿下迎头痛骂，惊吓的连头都磕破了。     他们只是王府的下人，除了知道今天早上有数位大人来府上找了殿下，他们走了以后，殿下的心情就更差了之外，一无所知。     只是心里想着，做事一定要更加小心，万万不能再触怒殿下了……     和蜀王府相比，秦府的气氛也好不到哪里去。     许多官员在下朝之后，连自己的家都没回，在秦相回府约莫半个时辰之后，就偷偷的换了便衣，登门拜访。     不过，包括秦相的门生弟子在内，这些人全都被门房拦在了外面，理由是秦相身体不适，有什么事情，过几日再说。     众人失望而归，秦府了解内情的人，也是愁容满面。     “父亲，陛下到底是什么意思，大哥怎么就忽然会被从中书省调走呢？”     “还有其他的几道诏令，这根本就是针对父亲，针对我秦家的啊！”     “那些大人都在外面等着，父亲要不要见一见？”     ------     ------     众人纷纷上前询问，坐在椅子上的老者皱了皱眉，说道：“此事不必再说了，陛下的心思，岂是我们能够妄言的，老夫对陛下，对我景国忠心耿耿，日月可鉴，天地能昭，事情不是你们想象的那样。”     秦相抿了一口茶，心经平静下来之后，眉头再次稍稍皱起。     陛下今晨的举动出乎了他的预料，虽然春风化雨，但暗中却隐藏雷霆，他自问没有做什么对不起陛下的事，一切的出发点都是为了景国，为了万民，陛下又何以至此？     难道，是因为蜀王？     无论从哪一点来看，蜀王都是继承大统的不二人选，这一点，就连陛下也不能改变，否则，朝中定会产生极大的动荡，相信陛下自己，也不愿意看到那样的场面。     抬头撇了一眼，看到堂中的一人脖子上裹着白布，他眉头再皱，看着那年轻人问道：“怎么回事？”     “小事。”秦余扯了扯嘴角，不以为意的说道。     “这些日子，你最好安稳一点，蜀王那里也少再去。”虽然对于这位孙儿已经失望透顶，但到底是嫡系唯一的血脉，秦相还是忍不住叮嘱了一句。     秦余没有回答，脸上的表情没有丝毫的变化，也不知到底有没有听进去。     秦相脸上露出些许思忖之色，又道：“陛下今夜在宫中邀宴，你和我一同前去。”     今夜的邀宴，并不仅限于百官，像他们这些人，带一位家中的小辈，在众人面前露露脸，是再也正常不过的事情。