今夜的皇宫十分热闹，破天荒的取消了宫禁，意味着宴会可以开到很晚很晚。     永和宫和凤鸣殿其实是两座相邻的宫殿，却又相互隔开，是互相看不到另一边情况的。     李易和如仪由两名内侍领着从宫门口走过来，从未见过皇宫中这么热闹，不时有内侍领着男男女女经过，宫内巡逻的侍卫更是比往日不知道频繁了多少。     皇宫不比其他地方，进来还能带着一大堆丫鬟护卫，尤其是在今晚这种特殊时刻，所以进宫的只有李易和如仪两个人，柳二小姐和小环都待在家里。     两人不认识别的什么勋贵，在这样的场合，其实是有些尴尬的，这也是李易不愿意参加别人哪怕是老皇帝邀宴的原因之一。     “那个地方是尚食局，是负责宫内膳食的地方，平日里外面买不到的菜品，那里面几乎都有。”李易随口给如仪介绍。     尚食局今天晚上非常的繁忙，可以看到每一时每一刻都有下人进进出出，数百桌宴席，可不是那么容易完成的。     从尚食局到永和宫，几乎形成了一条由宫中内侍下人形成的道路。     走到道路尽头，两人分别要进入永和宫和凤鸣殿的时候，李易忽然心有所感，抬起头，看到不远处有一道目光正向这边望过来。     “好巧啊，李县子，没想到，我们这么快就又见面了。”秦余脸上带着笑容，向这边缓缓的走过来。     几名年轻人跟在他的身后，看到李易时，脸色也是微微一变。     昨天晚上在蜀王府发生的事情，他们可是记忆犹新，秦小公爷就是折在这位李县子手上。没想到才过了一日，两人就再度见面，还真是不是冤家不聚头。     看着秦余一脸春风，好像是真的因为遇到老朋友而流露出抑制不住的喜意，李易对他开始有点小佩服。     疯子不愧是疯子，换做正常人，就算不当场打起来，也绝不会是这种截然相反的态度。     李易脸上同样带着笑容，说道：“是啊，我也没想到，居然和秦小公爷的缘分这么深。”     别说秦余，就连他身后的几名年轻人，听到这样的话都不由的一怔。     秦小公爷差点砍了他的手，他也让秦小公爷吃尽了苦头，两人见面，不应该是针锋相对，不是你死就是我活吗？     怎么会扯到缘分上面去呢？     秦疯子是秦疯子，做出什么不在常理之中的事情很正常，这位李县子又是怎么一回事？     难道是在服软不成？     如果他真的想要服软的话，可就大错特错了，得罪过秦小公爷的人，什么时候有过好下场？又岂是服个软就能恩怨抵消的？     “是啊，缘分真的不浅……”秦余喃喃了一句，看到站在李易身边的女子时，眼中闪过一丝极度惊艳之色，片刻的愣神之后，脸上的笑容更加灿烂。     “这位，莫非是李夫人？”他脸上的表情有些惊喜，却又恰到好处，似乎再也正常不过，但了解他的人，都知道这种表情代表着什么。     几名年轻人对视了一眼，心中微动，很显然，这位秦小公爷又看上了这位李夫人，而且，以他和这位李县子的“关系”，怕是不达目的，誓不罢休。     以他的性子，若是暗中做些什么事情，连那位李轩世子都拦不住。     秦余走近两步，走到李易的身侧，拍了拍他的肩膀，脸上依旧带着笑容，在他耳边小声的说道：“李县子夫人，真的很不错……”     他虽然在笑，声音却无比的森寒。     几位年轻人不知道他说了什么，面上略有疑惑，如仪看了秦余一眼，表情不变，眼眸伸出却有恐怖的气息浮现出来。     李易也笑了，这笑容在那几人看来有些莫名其妙，落在秦余眼中，却让他有一种不妙的感觉。     就在他心中刚刚升起这个念头的时候，却看到那笑容猛的收敛，随后就变的无比冰寒，一道残影在秦余的眼中飞速放大，下一刻就落在他脸上，剧烈的疼痛瞬间就将他的意识淹没，秦余整个人打了一个趔趄，跌坐在地上。     “你算是什么东西，居然敢辱骂陛下！”李易看着秦余，冷声说道。     这一记巴掌来的太过突然，秦余身后的几个年轻人呆了。     这他娘的到底是什么情况？怎么忽然就牵扯到辱骂陛下了？     难道秦小公爷刚才在那人耳边说的话，就是辱骂陛下的？     这不可能啊！     秦疯子就算再疯，也绝不敢做这种大逆不道的事情……     “呸！”     秦余吐出了一口血水，感觉到嘴里有几颗牙齿已经松动，半张脸已经没有了知觉，似乎已经肿胀了起来。     他支撑着身体，慢慢的站起来，脸上的笑容再也无法保持，站在那里，没有任何表情的看着李易，只有眼中有着杀意闪动。     他根本没有想到，对方在众目睽睽之下，居然敢在皇宫动手。     而且，即便他也有一些身手，但也不得不承认，刚才那一巴掌，他躲不过去。     “小公爷！”几个年轻人急忙跑到秦余身边，看着他半张脸肿的像猪头一样，立刻转过身，指着李易，大怒道：“大胆，竟敢在皇宫行凶，来人，快来人！”     宫里每隔一段距离就会有一队侍卫巡逻，事实上，在那年轻人没有喊出来的时候，就有一队侍卫小跑了过来。     皇宫本来就是重地，今夜更是特殊时刻，一点儿乱子都不能出，那侍卫首领抽出兵器，十数人立刻将这里围了起来。     “快，此人意图行刺秦小公爷，快把他抓起来！”那侍卫首领还未开口，一名年轻人就指着李易大声嚷嚷道。     行刺之事，侍卫首领自然是不信的，没有人敢在宫里这么做，再说他指的人连兵器都没有，而那位秦小公爷------嘶，这一记耳光抽的可真是狠！     纨绔之间的殴斗而已，这很正常，侍卫首领很快就放下了心。     “怎么回事？”下一刻，他便沉着脸问道。     他是宫中侍卫，就算对方是小公爷，也完全不用在意，若是两人的矛盾不能调和，干脆都抓起来，留给陛下处置。     “你没看到吗，他想要行刺秦小公爷，还不快把他抓起来！”秦余身边的人也都是权贵子弟，家族虽然比不上秦家，但能出现在这里，也不会太逊色，面对这侍卫首领的时候，完全就是颐指气使的样子。     “秦余公然辱骂陛下，难道不该打吗？”李易看着几人，淡淡说道。     “放屁，小公爷什么时候辱骂陛下了？”     “我们怎么没有听到？”     “你这根本就是诬陷！”     ------     ------     那侍卫首领闻言，看了李易一眼，心道原来这位也不是好惹的，若是这一条大不敬的罪名落实，秦小公爷这一顿揍不仅会白挨，或许还有其他的麻烦。     不过，秦小公爷虽然臭名远扬，但到底有秦相的关系在那里，就算是侍卫首领，也不愿意将他得罪的太狠，沉下脸，正要对另一名年轻人说话时，只见对方从袖中取出了一块牌子，在他的眼前晃了晃，说道：“你告诉我，难道因为他是秦小公爷，就可以辱骂陛下了吗？”     看到那一块牌子，侍卫首领怔了怔之后，脸上的表情立刻变得肃然，沉声道：“回大人，大不敬之罪，任何人不可犯！”