对于李轩，李易一直秉持的是“你不问我不说，你先说我再说”的原则，就他这种好奇心信号永远满格的样子，只要随便扔几本现代物理过去，他就能深陷其中，将一辈子都搭进去。     这家伙刚才连“沁儿”都叫出来了，看来世子妃的攻略很有效果，自己可不能再把他重新带到那一条不归路上。     李轩的挫败感只是维持了一瞬，就将其忘到了脑后，开始和李易讨论起他的想法具体应该如何施行，以及诸多细节问题来。     他甚至从袖子里取出了一张精巧的图纸，两个人在角落的一处桌案旁小声讨论。     老皇帝设宴的地点是在永和宫，但一座小小的宫殿，其实是容不下那么多人的，在保证足够空间的情况下，宫殿里摆满了矮桌，一直延伸到殿外的开阔场地。     一些身份地位够不上进殿的人，就只能坐在露天的殿外，不过就算是这样，对于他们来说也是极大的殊荣了。     李易如今也算是小有身份，排起位次来，最起码还能在殿内占据一块小小的位置，此时宴会还没有正式开始，皇帝也没有到，群臣有很多都像他和李轩一样，小声的笑谈着。     左右无事，李易的目光落到李轩铺在桌上的图纸上，怔了片刻之后，惊讶的说道：“这图纸是你画的？几天不见，长进不少啊！”     工科出身的李易，虽然将以前的专业知识都不知道忘到哪里去了，但绘图作为基本的能力，他到现在都没有丢掉，尤其是在研究了绘画之后，水平更是比之前不知道高出了几个等级。     李轩以前自己画的图纸只能被叫做概念图，丑的一塌糊涂，这才短短几天不见，居然能将图纸画的如此规整，看上去就像是艺术品一样，这进步岂能用一个“快”字形容？     李轩干笑了两声，说道：“这当然不是我画的，沁儿精于画道，这是我求她帮我画的。”     李易摇了摇头，“沁儿”“沁儿”叫的这么亲密，世子殿下在这方面也有开窍的一天，实在是太不容易了。站在朋友的角度，李易感觉很欣慰，终于不用再担心他的取向以及会不会打自己的主意了。     李轩是世子，又深得皇帝重视，位置当然不在他旁边，不过，李易旁边的一个五品官不知道被李轩踹到哪里去了，他自然顺理成章的霸占了对方的位置。     “秦余这个人，你了解多少？”李易随口问了一句。     李轩眉头皱了皱，说道：“此人就是一个十足的无赖，或者说疯子，行事毫无章法，如同一只疯狗一样，发起怒来，敌我不分，若只有他一个人，自然没有人怕他，但加上秦相府，京都之内，愿意得罪他的人不多。”     李易又问道：“整个京都，真没有人能治的了他？”     李轩摇了摇头，说道：“这倒也不是，问题在于，秦余虽然嚣张，但也只是不修德行，并未触及到权贵们的利益，看在秦相的面子上，很少有人愿意去管他的事情，倒是秦相对他颇为严格，每次他闯出什么祸事，都会被禁足在家一段时日，只不过等他放出来以后，依然如故……”     “说实话，对于那条疯狗，就算是我，也不想和他扯上什么关系。”李轩看着他说道：“不过你也不用担心，他的那些手段，用在你身上没有什么作用。而且以他的性子，刚才居然没有说什么做什么，可见他并没有把你放在心上。”     在李轩看来，昨晚将秦余得罪最狠的是他自己，秦余最恨的人想必也是他，这也是他出手的目的所在。     “他是没有做什么。”李易笑了笑，说道：“不过是刚才我抽了他两记耳光，打掉了他几颗牙齿，顺便把他打晕了而已……”     李轩看着他：“------”     ------     ------     今夜宴会的主人当然是老皇帝，事实上，只要是在景国，无论是在什么场合，他都是唯一的主人。     然而今夜除了景帝一如既往的闪耀，还有另一人的身上也散发着万丈光芒。     那是一个中年男子，面容消瘦，身材也并不高大，坐在武将的最前面，即便是刚才景帝当着满朝文武的面夸赞他的时候，脸上依旧是一副肃然的表情，似乎和今夜宴会的气氛格格不入。     但却没有人觉得他不正常，因为他本来就是景国最严肃的人，因为他是许定远，景国军神。     李易也是第一次见到这位传奇将军，不过因为距离离得有点远，只能看到一个轮廓，看不清具体长什么样子。     好在他对于这位军神的长相并不好奇，倒是大殿中央的歌舞让他产生了更多的兴趣。     宫廷乐师和舞师的水准可真不是吹出来的，作为一国之君，肯定想着把最好的东西都留在宫里面，这些助兴节目要比李易在勾栏里面看的专业了不知道多少倍。     李轩明显没有这样的欣赏水平，此时还在一边碎碎念：“以那疯子的性子，你们这可就不死不休了，谁知道那个疯子会做出什么事情来，要不，偷偷把他干掉算了？”     李轩转头看着李易，说道：“你鬼主意多，想想怎么能神不知鬼不觉的把他干掉，那家伙，死了一了百了……”     “世子殿下，想要干掉谁，用不用老夫帮忙？”一道粗犷的声音从后方传来，李轩吓了一跳，急忙转过头，看到站在他后面的华服老者时，脸上露出尴尬的笑容，说道：“薛老将军听错了，我是监察使，怎么可能做那种事情呢……”     “看来是老夫年纪大了，耳朵有些不好使了。”头发花白，但脸色却十分红润的老者大笑了两声，说道。     “这位是薛老将军。”为了掩饰尴尬，李轩急忙为李易介绍道。     他也只说了这一句，因为他相信，薛老将军的名字，李易一定听说过。     如果说许定远将军是景国如今的军神，那么在他之前，这一称号一直属于眼前的这位老者，但凡景国子民，又有哪一个没有听到过他的名字？     就算连许将军，都是他教出来的学生。     “薛老将军？”李易诧异了片刻，反应过来之后，立刻站起来说道：“晚辈见过薛老将军！”     “哈哈，薛老匹夫，这下看你以后拿什么和我们吹嘘，什么景国无人不知无人不晓的镇国大将军，人家根本就没听过你的名字！”另一道大笑的声音从后方传来，很快就又有几道身影走到了三人跟前。     再看之前开口的那位薛老将军，此时一张老脸黑如锅底，还夹杂着一丝羞怒，瞪着铜铃一般的眼睛看着李易，大声道：“小子，你真的没有听过我的名字？”