李易缓步走过去，几个守在永宁公主身边的宫女宦官抬头看了一眼，对他微微行礼示意，未加阻拦。     在这个世界上，小公主接触过的人里面，只有这位年轻的县子不会让她感到抗拒。     李易靠着她坐下，永宁公主回头望了一眼，又转过头，望着前方的灯火，小脸上没有什么表情。     李易仔细的看着她的眼睛，即便是在黑夜里也会有光芒，但就是没什么生气，他见过自闭和抑郁的眼睛，似乎都和眼前的双眸有所不同，这让李易觉得情况似乎没有那么糟，她好像，只是不太愿意和人说话而已。     这当然是值得高兴的，李易坐了一小会儿，站起身来，向殿内走去。     小女孩的脸微微偏了一个不易察觉的角度，眸中光芒微微暗淡，抓着衣襟下摆的小手微微用力，很快又松了开来。     不一会儿，她站起身来，准备向远处的那座宫殿走去。那里又黑又静，除非是睡觉的时候，她都不会回那里去。     “要走了吗？”     一道熟悉的声音忽然从后面传来，她的脚步停在原地，缓缓的转过身子。     李易嘴里叼着一只鸡腿，手上还端着两个盘子，将其放在了灯光比较充足的台阶上。     “快点快点。”他对身后双手同样拿着东西的李轩招了招手，李轩的眼神虽然疑惑不解，但还是把东西放在了台阶上。     “好了，东西放下，你可以回去------对了，看看桌上的葡萄酿还有没有，如果------算了算了，葡萄酒也是酒，还是不用了。”李易摆了摆手对他说道。     李轩毫不在意李易卸磨杀驴的行为，倒是对他现在表现出来的样子感觉到意外，诧异的看了一眼站在那里的永宁公主之后，便干脆的转身离去。     “要不要吃点？”李易随手对小姑娘递出了一双筷子。     ------     ------     刚才坐在里面的时候，他其实并没有多少食欲，面对再精致的菜肴也提不起兴趣，反而觉得坐在外面的台阶上吃饭更有氛围，主要是清净。     不会有李轩在他的耳边絮叨，也不会有那些老将打扰，永宁公主是不说话的，到现在李易还没有听到她说哪怕只是一个字。     “我要离开一段日子。”李易边吃边说。     “所以我们可能有很长一段时间都见不到了，等我回来的时候，请你吃好吃的。”     永宁只顾低头吃东西，没有对李易的话做出任何回应。     这种沉默李易倒是已经习惯了，见她喜欢吃自己旁边的一道菜，便将那道菜换到了她的旁边，随后就放下筷子，静静的看着远处的宫墙。     宫殿里面嘈杂的声音偶尔会传出来一些来，远处是一眼望不到头的高大宫墙，像是一座牢笼一样，让人不由的产生了一种憋闷的感觉。     这个时候李易竟然想起了一些许久都不曾想起的事情，来这里已经半年了，另一个世界，会是什么样子？     遗忘是人的天性，除了少数人之外，怕是早就没有人记得他是谁了吧？     刚来这个世界的时候，几乎每天都会想着，想着怎么回去，现在已经很长时间没有这样想过了，此时他也并没有沉浸在这样的情绪中多久，因为身后的宫殿中，开始不断有人走出来。     宴会结束了。     李易拍了拍屁股站起来，对小姑娘摆了摆手，说道：“下次见。”     向外面走的时候，一个中年宫女走过来，声音有些哀求的说道：“希望大人能够经常进宫来看看小公主，小公主她，很不容易。”     李易看着她点了点头，再次回头望了一眼坐在台阶上的小姑娘，这才走向了正在向他招手的李轩。     就在他身影消失在某一道墙之后，永宁公主站了起来，几位宦官宫女急忙走过去，领着她往深处的宫殿走去。     似乎是早就是商量好的，老皇帝和皇后的宴会同时结束，李易和李轩走到凤鸣殿前面的时候，正好看到那些女子或是妇人从殿内走出来。     和他们一样站在殿外等待的还有不少人，毕竟今夜来皇宫的有很多都是夫妻挡，李易和李轩等到差不多所有人都走完了的时候，世子妃和如仪的身影才出现在了他们的视线中。     准确的说，不是两人，是三人。     看到和如仪他们并肩而行的妇人时，李易身体一震，脸上闪过意外以及错愕之色，随后表情就变的无比复杂。     怎么会是她？     虽然她的年纪和小姨差不多，但上一次见她的时候，看起来也不过二十岁出头，可如今的她却憔悴成这样，尤其是从她鬓间偶尔露出的白发来看，很难想象这一段时间里她都经历了什么。     如果说京都之中有李易最不愿意面对的人，秦余根本排不到前十，老皇帝也不能排第一------这位陈家小姐，才是他最不愿意见到的。     他既然接受了李易这个身份，在遇到这位陈家小姐的时候，就免不了心虚。     这种感觉，一般人是远远不能理解了，便是这具身体的原主人还活着，也体会不到他心里这种既矛盾又复杂的感受。     “举手之劳而已，不用在意的。”如仪走过来的时候，还在笑着和那妇人说着什么。     那妇人只是微笑，看到站在不远处的某一道身影时，身体微微一震，眼中闪过一丝激动之色，随后又像是想起了什么，这一丝激动很快的消失不见，取而代之的是一抹痛苦。     “夫君和李县子已经在那里等我们了。”世子妃笑了笑，看着那妇人说道：“不知道您的家人有没有来，我们要先走了。”     那妇人点了点头，随后便抬头看着李易，说道：“你的娘子很不错。”     “您认识我家相公？”如仪有些惊讶的看着她问道。     这一次，妇人并没有回答，自顾自的向前走去，很快就消失在了众人的视线之中。     “相公，这……”如仪看着那妇人离去的身影，又看看李易，心中疑惑万分。     “这件事说来话长，回去我们慢慢说……”李易叹了一口气，心里莫名的有些发堵。     在戏曲桥段中看到这样的故事，并不能给人以多大的触动，但当这种事情真正发生在自己眼前，看到那女子短短数日的变化，红颜变苍颜，青丝变白发，李易也只能在心里暗叹一声造孽。     “李明翰，你他娘的就是一个王八蛋！”他最终还是忍不住低声骂了一句。     “谁，谁王八蛋？”李轩一脸疑惑的转头看着李易，心道就算是秦余也没有让他这么骂过，看来他刚才咒骂的那个人，一定把他得罪的不轻。