“刚才一位宫女手中的托盘掉落，差点砸到那位夫人，妾身碰巧就在她身旁，也只是顺手而为，后来她倒是主动为我介绍了许多京中的事情，相公也认识那位夫人吗？”马车上面，如仪和李易说起了刚才发生的事情。     李易叹了口气，这件事情也不用瞒着如仪，将事情的前因后果原原本本的说了出来。     “竟然有这样的事情？”     如仪满面震惊，没想到刚才和她十分聊得来的夫人，和李家居然有如此的恩怨，更是牵扯到她那位过世的公公……     这是她第一次听到当年的往事，心中也有些难受，只觉得那女子太过可怜，却不像柳二小姐那样直接骂出来一句“真他妈的”。     看到李易的心情似乎有些低落，她又很快出言安慰道：“相公也不用太过自责，毕竟相公那个时候还没有出生，这不是你的错。”     “看到她现在的样子，总归是有些难受。”李易说道。     “因为相公是个好人。”如仪笑着说道：“就算是这件事情没有发生在我们身上，相公还是会觉得看不过。”     李易摇了摇头，李明翰已经去世了，这件事情也就变成了一个解不开的死结，纵然他心中稍微有那么一丝的罪孽感，却也不能够做什么。     将这一丝想法驱逐出脑海，低头看着如仪，脸上露出一个邪邪的笑容，小声说道：“你家相公是不是什么好人，你晚上就知道了……”     如仪闻言怔了一下，随后像是想到了什么，俏脸上开始有火烧云蔓延。     ------     ------     “我们秦家的脸都快被你给丢尽了！”     秦家，一位身穿锦袍的中年男子指着坐在堂下的秦余，恼怒的说道。     “秦家还有脸能让我丢吗？”秦余的两边脸依然肿着，看上去颇为狼狈，面对中年男子的斥责，丝毫不以为意，端起旁边的茶杯抿了一口，讥讽的说道。     “你，你这个逆子，你说什么！”     中年男子额头上青筋暴起，大步的走过去，扬起一只手，看到秦余肿胀的脸颊时，手掌终究还是没有落下去。     “够了。”一直以来都保持沉默的秦相终于出声，有些恨铁不成钢的看了秦余一眼，说道：“这段日子，朝中又起了风浪，我们秦家也被卷了进去，你最好收敛一点。”     秦相倒是没有说秦余受伤的事情，他下意识的以为自己的这位孙子又做了什么不要脸的事情，若是闹大了，怕是更不好收场。     若是经此一事之后，能让他有所收敛有所忌惮，也未尝不是一件好事。     “收敛？”秦余嘴角扯出了一个讥讽的笑容，说道：“你们当年当着我的面害死母亲的时候，可能想过收敛这两个字？”     “逆子，你说什么！”中年男子闻言身体一震，猛的一拍旁边的桌子，揪着秦余的衣领，两只眼睛像是要从眼眶中凸出来一样。     “怎么，我有说错什么吗？”秦余脸上嘲讽之色更浓，丝毫不惧中年男子，即便对方是他的父亲。     堂内的几位秦家核心人物脸色顿变，当年的那件事情他们也都是参与者之一，又怎么会不记得？     秦家诗书传家，最重名声与贞洁，一个不守妇道的女子，如何能成为秦家大妇？     家丑不可外扬，那件事情既不能张扬出去，也不能污了秦家名声，于是包括当时的家主以及他们在内，将那妇人勒死在秦家列祖列宗的灵前，然而谁能想到，当时才八岁的秦余，就躲在前方的桌下看着------亲眼看着他的娘亲被他的父亲勒死，他的爷爷叔伯站在一旁观看……     这件事情，几乎已经成为了秦家的禁忌，此时就这么赤裸裸的被秦余再次提出来，所有人都感觉到颜面无光。     虽然因为秦余的原因，他们秦府在外人面前已经面上无光好多次了。     秦相闭着眼睛，枯瘦的手背上，青筋不断的跳动，许久之后，才从牙缝里挤出了几个字，“秦余在家禁足半年，没有我的允许，不许踏出秦家一步！”     说完，他就缓缓的站了起来，由家中的老仆扶着，很快就消失在堂内。     包括那中年男子在内，所有人在看了秦余一眼之后，也纷纷起身离开。     秦余伸手摸了摸脸颊，因为疼痛而本能的扯了扯嘴角，颇有些遗憾的说道：“半年啊，实在是有点儿长，京都好不容易出现了一个有意思的人------可惜，可惜了！”     ------     ------     “啊！”     子爵府，大清早的，从某处房间里面，忽然传来了一声丫鬟的惊叫。     闻声而来的大管家李伯眉头一皱，训斥道：“大清早的，瞎叫唤什么，要是吵着了少爷和少夫人，你这个月的赏钱可就没有了！”     “李，李伯，爵爷他，他……”那丫鬟站在门口，结结巴巴的将一封信递给了李管家。     “少爷的信？”李伯脸上浮现出一丝疑惑之色，飞快的拆开信，片刻之后，脸上的表情就变的错愕和震惊起来。     不多时，整个子爵府，彻底的炸锅了。     就在子爵府鸡飞狗跳的同时，李易站在甲板上，晒着太阳，吹着暖风，望着广阔的江面，只觉得全身的每一个毛孔都舒张开来。     和如仪的蜜月计划已经筹备了许久，终于在今天早上，趁着所有人都没有起床，两人偷偷的从家里溜出来，体验了一把“私奔”的感觉。     想到柳二小姐因为他们偷偷离开而暴跳如雷的样子，嘴角就忍不住的浮现出一丝笑容。     就是瞒着小环有些不对，她可能会伤心几天，免不了要胡思乱想，不等等回去之后，好好的哄哄她，也就没什么事情了，小丫头片子，最傻最好骗。     “这个时候，要是有一杯冰镇的葡萄酿就好了……”     李易喃喃了一句，此情此景，若是能吹着江风，饮着美酒，再吟上几句诗词，想必也是十分风骚的。     “江流天地外，山色有无中。”     “大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”     “孤帆远影碧空尽，唯见------咦，这条江叫什么名字来着……”     ------     ------     忽然从一旁伸过来一只纤纤玉手，两根青葱玉指捏着酒杯，杯中物澄清透明，散发着熟悉的醉人味道，不是他最喜欢的葡萄酿又是什么？     下意识的接过酒杯，下一刻，小环软糯的声音传了过来。     “姑爷，船上找不到冰，只能凑合了。”     找不到冰也没什么，有酒就不错了，还是自家小丫鬟最贴心，总是能在关键时刻送来他最需要的东西。     李易这样想着，将杯中酒一饮而尽，随后又意识到好像有什么地方不对，转过头时，看到小丫鬟站在他的背后，笑颜如花。     再看看身旁，刚才葡萄酿递过来的方向，柳二小姐单手抱剑看着他，一脸冷笑。     “风流，继续风流啊……”