私奔被抓了个现行，李易当然风流不下去了。     庆安府和京都都是景国数一数二的繁华城市，往来贸易自然频繁，江上平时船只不断，他们现在所处的位置，是在一条中等规模的客船之上。     早上偷偷溜出来的时候，之所以没有惊动柳二小姐和小环，是因为她们比自己更早出发，就住在她和如仪旁边的隔间里。     李易这个时候才回忆起来，小环最近这几天看他的眼神偶尔会有些奇怪，并且经常往柳二小姐的房间跑，不过因为小丫鬟向来乖巧，他也根本没有怀疑什么。     现在想来，这次的计划，应该早就被她们知道了。     小环可能是真的生气了，现在还躲的远远的不理他，这种情况还是第一次发生。     这个世界没有度蜜月的说法，她们该不会真的以为自己要和如仪私奔抛弃她们了吧？     李易走过去，看着她笑问道：“怎么了，还在生气啊？”     听到姑爷的声音，小丫鬟脸上一喜，但是想到二小姐的叮嘱，立刻就板着脸，扭过头不再看他。     李易又转过去，捏了捏她的脸，“真的生姑爷的气了？”     小丫鬟的脸很有肉感，尤其是在柳叶寨的时候，李易很喜欢捏，后来不知道怎么了，日子过的越来越好，她的脸颊却反而不再像以前那样婴儿肥，慢慢的消减了下来，鹅蛋脸有向瓜子脸转变的趋势，少了几分萌态，却出落的更加水灵，小姑娘快要变成大姑娘了。     李易看着她微微撅起来的小嘴，脑海中浮现的是这半年来几人朝夕相处的情形，此时此刻，房间里面亦是只有四人，像是兜兜转转之后，一切又回到了原点。     小丫鬟终于转过头，用水汪汪的大眼睛看着他，声音里面带着哭腔的说道：“姑爷，你和小姐不要我们了吗？”     她的声音里面透出伤心，就像是被人无情遗弃的小兽一样。     对她来说，事实也就是这样。     姑爷和小姐就是她的所有，如果他们都离开了，留她和二小姐两个人在京都，就算是每天都能够吃到山珍海味，有丫鬟下人伺候，又有什么意思？     看着她两只眼睛都蓄慢了水雾，李易忽然感觉到有些揪心，从心头涌起了浓浓的愧疚感。     他似乎只考虑到了他和如仪两个人，却忽略了小环和如意的感受，她们的思维方式和自己截然不同，像这样不声不息的离开，可能真的会让她们多想一些事情。     “不会了，以后姑爷和小姐无论去哪里都带着你们。”李易揽着她的肩膀，轻轻的拍打着。     “真的吗？”小丫鬟眼中的水雾还在，伸出小手擦了擦眼睛，脸上的酒窝也露了出来。     “这么快就不哭了？”李易惊讶的看着她，“居然学会装哭扮可怜了，这都是谁教你的？”     被李易这样拆穿，小丫鬟脸上浮现出晕红，慌忙的跑开了。     不理会她的小心思，李易坐回桌前，继续他刚才未完成的工作。     京都到庆安府的距离并不是多么远，沿着江水直下，速度快的话，只需一天一夜就能到达。     然而这艘客船不是运送什么重要的物资，也没有什么十万火急的事情，自然没有必要走的那么快，慢慢悠悠的，大约要三天时间才能到。     李易这一次并不急着赶路，他早就想看看这个世界的名山大川了，桌上是一幅托李轩搞来的简易地图，上面画的主要是庆安府和京都之间的水道。     这个世界的地图，远远没有后世的那么精细和标准，一般也只有官府和朝廷会用到，重在实用，要么依山，要么依水，没有卫星可用，都是人工测量的，李易在地图上标出了几个星号，代表着景国的几个重要城市，用线将它们连接起来，最后就形成了他们从京都到庆安府的线路图。     他准备在沿途这些地方都停留一两天，看山看水看风景，看看景国不同地方的美女在长相上有什么差异，好好的享受一下生活。     上辈子的理想就是赚够钱然后满世界的旅游，看不同的风景，感受不同的风土人情，“体验”世界各地的美女------当然，最后一个理想上辈子实现不了，这辈子实现的可能性也不太大，做人还是要脚踏实地，珍爱生命，远离美女……     ------     ------     “少爷真的走了？”     管家李伯手里拿着一封信，呆愕在原地，脸上犹有些不敢置信。     少爷以往的行事作风，已经让他觉得足够任性了，没想到，对于少爷的任性，他还停留在一个十分粗浅的认识上。     这件事情，她应该如何和老夫人交代？     子爵府的所有丫鬟仆人，包括护卫在内，没有人知道家主和夫人什么时候离开的，丫鬟仆人暂且不说，那些护卫怕是都会感觉到脸上火辣辣的疼。     他们的职责就是保护主家，这下倒好，人都跑光了，他们保护谁去？     李伯捏着信，信上只是说少爷要和少夫人回庆安府一趟，让他们不用担心，至于什么时候回来------不知道。     驾车赶往李府通知老夫人的时候，他还是一脸的欲哭无泪。     走就走吧，好歹告诉他们一声，带几名护卫也好，哪有这样不告而别的家主？     少夫人她们都是女子，真要是出了什么事情怎么办？     ------     “什么？走了？”     李轩从马车上跳下来，站在子爵府门口，看着府中的下人问道：“走哪里去了，什么时候回来？”     那下人只能无奈的摇头，他也只知道子爵和子爵夫人还有二小姐和小环姑娘，全部在今天早上失踪，只留下一封信交给李管家，至于更多的事情，就不是他能够接触到的了。     李轩有些不信的闯进了府中，许久才一脸懵逼的从里面走了出来。     “居然说走就走！”     他本来想来找李易聊聊他的一些新想法，顺便蹭一顿饭，没想到居然得到了这样的消息。     这让他的心中立刻就失落下来。     “回府！”他回头看了子爵府一眼，有些郁闷的上了马车。     “还真是说走就走啊……”不多时，深宫之中，景帝看着桌上的纸笺，脸上也露出了哭笑不得的表情。