京都。     世子府后面有一处极为广阔的平地，两个月前，李轩才将这块地买下来。     此时，一匹飞驰的骏马在马背上骑士的催促之下，沿着某一条固定的线路疾驰，马身上绑着一根绳子，连接着极远天空上的一个黑点。     若是目力极好的人，怕是能够看到那黑点其实是一只硕大的风筝，造型奇特的风筝之下，一只通体黑色的土狗睁大着恐慌的狗眼，一边如同一个王者一般俯视着身下的万里河山，一边在心里问候那个送他上天的家伙祖宗十八代。     即便它已经飞行了无数次，但它到底是一只狗，怎么能指望一只狗去习惯天空？     对它而言，吊着狗胆在天上翱翔一圈，远远没有趁着隔壁老王不在和他的婆姨做快乐的事情有意思。     这只狗到底是抱着什么样的心情在飞翔，并没有多少人在意，几道身影站在下方，不时的在纸上记录着一些数据，试验已经有半个月没有出什么问题了，这意味着他们在很长一段时间之内不能吃到狗肉火锅------这真是一件悲伤的事情。     【注：剧情需要而已，作者没吃过**，此处不值得讨论。】     四月的正午，天气晴朗的时候，其实已经有些炎热。     仰着脖子久了会累，也有些热，李轩脱下外袍，随手扔在一边的草地上。     “夫君，宫中有好几位娘娘都差人来问，接下来会推出什么味道的香水，那些权贵家的夫人，也已经邀请妾身许多次了。”世子妃从远处走过来，随之而来的是一阵淡淡的清香。     闻到他最喜欢的兰花香，李轩精神微微一震，说道：“不是都说了，皇伯伯不能闻那种味道，这些妃子想要干什么？”     世子妃的脸上露出一丝苦笑，永乐公主，李县子和自家合作的香水生意，如今已经在京都造成了难以想象的轰动，只要是女子，无论身份，无关地位，都对其痴迷无比，京中的几家香料店铺，早在一个月前就已经关门了。     陛下的妃子也是女子，而且是身份最为尊贵的女子，又岂会在这种事情上被普通人比下去？     甚至就连她的娘家，也有好几次隐晦的提出想要合作的意思。     她根本想象不到，能让王家都忍不住动心，这香水生意，该是有多大的利润啊……     然而，李县子这段日子踪迹全无，永乐公主从来都不管生意上的事情，外面的香水生意，其实一直都是世子府在打理。     作为世子府的女主人，她这段时间，不知道收到了多少邀请，自然也就变得异常忙碌起来。     “若是其他人还好说，但她们总归都是娘娘，不好不回话的。”她将手中一个小巧精致的酒壶递给了李轩，看了一眼天上的黑点，又回过头说道。     “这件事情先不急，等几天再说。”李轩很粗犷的叼着酒壶，咕咚咕咚的灌了几口，这种喝法还是他从李易哪里学到的，当然，两个酒量都不怎么好的人，只能用这样的方式喝葡萄酿。     片刻之后，他放下酒壶，抹了抹嘴，问道：“今天是几号了？”     世子妃想了想，说道：“四月初八。”     “四月初八------已经两个月了啊。”李轩望着远处，低声喃喃了一句。     ------     ------     “已经两个月，他们到哪里了？”     勤政殿内，景帝放下一份奏章，负手走到殿外，呼吸到外面新鲜的空气，才觉得胸口好受了许多。     “回陛下，他们已经在岳州停留了五日，应该快到庆安府了。”常德站在景帝背后，低声说道。     “好一个疲懒的小子，朕在京中都快累死了，他倒好，居然整整游玩了两个月，要是所有的臣子都像他那样，朕的景国早就亡了。”景帝笑着抱怨了一句，语气中竟然有一丝羡慕的意味，说道：“有时候，朕也很羡慕他啊，朕虽是一国之君，却远远没有他活的逍遥自在。”     “要不，老奴把他召回来？”常德试探着问了一句。     景帝摆了摆手，笑道：“罢了罢了，朕才不和他比呢，自古以来，又哪有逍遥自在的皇帝……，不过，他这一走，却是许久都没有人能陪朕好好吃顿饭了。”     常德微微颔首，也不知怎得，自从那次在宁王府中，陛下在隐瞒身份的情况下，和那小子吃了一顿饭之后，向来食欲不振的陛下，在他面前，总是能吃下很多东西……     陛下说得对，那小子就是一个彻头彻尾的怪人。     “齐国使臣还没有走吗？”景帝随口问了一句。     常德道：“没有，那齐国三皇子反而在鸿胪寺住了下来，每日在京中游逛，甚至数次出入青楼妓馆，却也没有什么其他的举动。”     “听闻那齐国三皇子文武兼修，在齐国诸皇子中十分出众，不过既然他没有做什么，那便随他去吧。”     景帝说了一句，背着手准备走回殿内的时候，从一侧廊上忽然传来了一阵嘈杂的声音。     常德眉头微皱，最近这些日子，宫中后妃都迷上了那种叫做“香水”的东西，偏偏李县子嘱咐过，让陛下离那东西越远越好，他自然不会让那些妃子靠近陛下，这些天已经不知道拦下多少了。     “父皇，父皇……”     这一次来的显然不是某个后妃，寿宁公主推开两名侍卫，小跑过来，跑到景帝身边，高兴的说道：“父皇，您怎么在这里啊，害的寿宁一阵好找。”     景帝慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“怎么了，是不是又想出宫找你的轩哥哥玩？”     寿宁小脸一红，说道：“父皇，人家哪有你想的那么贪玩------再说，轩哥哥那可不是玩，他做的是对我景国有大用的东西。”     景帝笑了笑道：“好了，父皇还要忙，快说，找父皇有什么事情？”     “哦，差点把正事忘了！”寿宁公主闻言，立刻向后面招了招手，说道：“快端过来……”     随后，她便笑眯眯的转头看着景帝，说道：“父皇，我刚才熬了汤，您批阅奏章累了的话就尝尝……”     “汤……”     景帝闻言，似乎是想到了什么可怕的东西，脸色立刻一变，急忙道：“寿宁啊，父皇还有几道重要的奏章要批阅，你先去玩吧，汤先放在那里，父皇一会儿再喝……”     看着景帝大步的走向殿内，寿宁公主的脸上有些失望，随后就像是想起了什么，转头看着常德说道：“汤凉了就不好喝了，常总管，你伺候父皇应该也累了，要不你尝尝？”     纵然作为这世上一等一的高手，面对武道宗师也能正面应对，但面对寿宁公主的汤，这位宫中第一高手立刻就变了脸色。     “你等等啊，我去给你盛……”     寿宁公主跑到端着托盘的宫女跟前，再回头想要和常德说话的时候，却发现对面空空如也，勤政殿大门紧闭，一道激扬的烟尘在她的眼前扩散……     “什么人啊……”     好一会儿，寿宁公主才意识到发生了什么事情，噘了噘嘴，不满的说道：“我可是按照先生教的，练习了好几遍呢！”