算起来，李易来到柳叶寨，也有不短的时间了。     起初他和方姓大汉之间，还有着一点小小的不愉快，当初被他抓起来扔在马背上，一路颠簸之下，李易可没少受苦。     不过，随着两人逐渐的熟识，那一点小小的不愉快，也随之烟消云散。     老方性子十分憨厚，虽然人笨了一点，但重要的是对柳如仪姐妹没有什么二心，李易就喜欢这样淳朴的人。     而像方姓大汉这么朴实的，寨子里还有一打。     这些年要不是有这些人一直帮衬，恐怕柳如仪两姐妹早就被那些虎视眈眈的叔伯们吃的连渣都不剩。     谁对他------的老婆和小姨子好，他就对谁好。     这是李易向来行事的准则，所以他可以连眉头都不皱一下的将那些粮食分给他们，这段时间以来，他也真正的将他们当成自己人来看待。     方姓大汉走过来，一屁股坐在李易旁边的石头上，看上去情绪有些不太高的样子。     “老方，怎么了，愁眉苦脸的，大黑又抢柱子的馒头了？”熟悉了之后，李易对于方姓大汉的称呼也随意起来。     柱子是方姓大汉的儿子，大黑则是他们家那只黄色的土狗------一只总喜欢抢熊孩子馒头的土狗。     李易曾经无数次的看到大黑嘴里叼着馒头，方姓大汉手里拿着扫帚满寨子的追赶，嘴里骂着回去就宰了它下酒，结果到现在一人一狗的追逐之战隔几天还会再上演一次。     按理说最近方姓大汉不该发愁，因为上一次发下去的那些粮食，老方家一下子从寨子的最底层暂时迈入了小康水平，走在了大多数人前面，至少短时间之内都不用担心温饱问题。     这也是李易所奇怪的，此时的方姓大汉显然是不该发愁的，难道他也遇到了每个月特殊的那几天？     当然，也不排除是因为昨天晚上夫妻生活不和谐，早上起来被自家婆姨鄙视了，不过看老方这么龙精虎猛的样子，这个可能性应该不大。     “唉……”方姓大汉叹了一口气，转头看着李易，问道：“姑爷，你说俺难道就只能守着俺家婆姨，这样过一辈子？”     说这句话的时候，憨厚大汉的脸上浮现出了浓浓的不甘之色，这一刻，李易居然从他的眼睛里面，看出了对命运的不屈和抗争。     他有些惊讶的看着方姓大汉，如果他没有理解错的话，老方这是在和他谈人生理想？     一直以来，李易都以为老方只是一条没有梦想的咸鱼，就像寨子里的大多数人一样，有一个能够遮风避雨的家，老婆孩子热炕头，平平淡淡的几十年，这一辈子就这么过去了。     咸鱼一旦有了梦想，那就不是咸鱼了……会变成一只有梦想的咸鱼。     从老方的眼神里面，李易看出了他对现如今生活的不满，很显然，老方和其他那些空长身体不长脑子的家伙不一样。     “莫非，你还想娶几房小妾？”李易看着老方惊讶问道。     老方闻言打了一个哆嗦，四下望了一眼，并没有发现自家婆姨的影子，这才放下心，叹了一口气，说道：“柱子的年纪也不小了，再过几年，就要给他订上一门亲事，可家里的情况，连像样的聘礼都拿不出来，给人家放马赚不了几个钱，连买粮食都不够，俺想着能不能找一门其他的营生，姑爷你是有本事的人，能不能给俺出出主意？”     李易没想到老方居然是在为这件事情发愁。     老方家的孩子今年应该还不到十岁吧？还整天冒着鼻涕泡，光屁股在寨子里跑，老方居然这么快就考虑到他娶媳妇的事情了？     即使知道这个时候的人成亲普遍要比现代早上许多，但他实在是脑补不到那个傻乎乎的熊孩子成亲是什么样子。     不过，无论是在什么时代，有一点还是没有发生太大的变化。     老方现在面临的问题，应该就和几千年后男方家长结婚前发愁要买房买车一模一样。     李易还以为老方整天对着自家婆娘心生厌烦，焕发第二春想要再纳上一方小妾，添人进口，没想到他居然是在为自家熊孩子做打算。     可怜天下父母心啊！     脑海之中有着一个逆天的作弊器，在这个无比落后的封建时代，李易其实有无数种赚钱的办法，简单的酒精提纯，制作几块香皂，几瓶香水，甚至是出去卖画都能发大财，之所以现在还没有行动，只是因为------他太懒了！     经历了一番生死之后，现在的李易，觉得前世实在是活的实在是没意思，每天做着自己不想做的事情，辛辛苦苦，兢兢业业，太无聊也太累，两世为人，让他每天坐在那里给人画画，累死累活的，和以前有什么区别？     生活可不仅仅是生下来，活下去，不求大富大贵，但求岁月静好，现世安稳，这才是他现在对待生活的态度。     当然，在这之前，也得有足够的财富积累，不然他也只能在吃糠咽菜中追求岁月静好了。     老方有想法，有理想，这是好事，正好李易最近心中也有一个点子，来了这么久，也是该为这个世界做点什么东西了。     高浓度酒精，香皂这两样东西暂时还急不来，仅仅是购买原材料就要不少的钱，没有几十上百两银子，这些还只能想想。     成本小，回报快，李易思来想去，眼下倒是有一个不错的主意。     仅仅在柳叶寨中出现过的冰糖葫芦，也是时候该走出山里，为这个世界的熊孩子带来福利了。     做冰糖葫芦需要的山楂果子，在这个世界叫做“红果”，对于居住在山里的人来说，这简直是零成本的材料，后山就是一大片山楂林，新鲜的山楂果子要多少有多少。     熬制糖稀所用的糖霜，需要去山下的坊市购买，但价格也并不太高，二两银子，就足够“冰糖葫芦计划“的启动资金了。     暂且就将它，当做自己在这个世界捞金计划的第一步吧……     对于这一种在原先的世界流传了几千年还仍然对熊孩子们有莫大吸引力的宝贝，李易有着绝对的信心。     之所以一直没有提出来，是因为他不想整天累死累活的扛着一根棍子走街串巷，转头看到一脸苦闷的老方，李易的脸上露出了如春风一般的笑容。     “要说这主意嘛，倒还真有一个……”