作为一个既重要又不重要的子爵，李易的离开，其实对京都没有造成太大的影响。     他目前明面上使京都发生的最大改变，就是让京都所有的雌性生物都变的癫狂，香水的出现以及扩大化生产，使得他名副其实的成为了京中无数少女少妇“背后的男人”，也让无数男人在心里恨得牙痒痒。     因为香水价格昂贵，推陈出新的速度之快，都让人咂舌，即便是同一个味道的香水，用不同大小的瓷瓶去装，居然连名字都可以叫的不一样。     而那些疯狂的粉丝们，对于这种上天赐予女子的礼物，不收集到所有的系列是不会罢休的，家底殷实一些的还好，囊中略微羞涩的男子，自然会对香水痛恨到无以复加。     当然，这种痛恨，在闻到自家娘子身上好闻的味道时，往往会被消减许多，尤其是在某个特殊（和谐）的时候------助兴的作用简直不要太明显。     皇帝的妃子也是女人，是女人就无法抵抗香水的诱惑。     这直接导致的后果就是皇帝整整两个月只在皇后和燕妃的宫殿留宿，因为整个后宫，只有皇后和燕妃不用香水。     至于其他的妃子------反正陛下平日里也不会去找她们，有没有香水的结果完全一样，当然还是自己开心最重要。     因为李易的离开，宫中那些皇子公主们也终于可以摆脱那些晦涩难懂的数字与符号，彻底的放飞自我，这其中又以晋王殿下为最。     别的皇子顶多是比以往更加活泼一些，受尽算学折磨的晋王殿下，在等了两个月还没有等到可恶的算学先生回来，终于像是脱缰的野狗亦或是拱出围栏的猪，不仅将算学课本撕了个粉碎一把火烧了，还有事没事的去捏两下永宁的脸当做报复。     虽然永宁永远不会还手让他十分没有成就感，但想到自己之前就是因为欺负永宁而被针对，因为写不出答案被挂在台上，在兄弟姐妹面前丢脸，晋王就会觉得这一切都是有意义的。     天真的少年显然没有更加长远的打算，也并不知道，他以为的噩梦并没有结束，而是还未开始。     直到很多年后，景国科学院数学研究院院长，曾经一人独战国子监所有算学博士而不败，高声说出“我不是说你是垃圾，我的意思是------在场的诸位都是垃圾”这一句经典名言的晋王殿下，在回忆儿时往事的时候，还是不能够忘记那曾经一度被算学支配的恐惧。     ------     ------     子爵府。     “易儿和如仪她们出去也有两个月了，怎么还不回来？”李家老夫人坐在院子里，手里拿着针线，可以看到她是在做一件小衣服。     眼睛看不到的何家老夫人脸上也有些羡慕，说道：“我要是晚一些瞎眼就好了，能看到他们长什么样子，也能像老姐姐一样，给他们的孩子做件衣服。”     李家老夫人笑了笑，说道：“我也是闲着，趁着眼睛还看得见，就多做几件，二十年前错过了那孩子，这次可不能再错过了。”     何家老夫人点了点头，说道：“我这一辈子，也没有什么好想的，就想着早点看到玉娘的孩子有孩子，那时候，老婆子就算死也能好好的闭上眼睛。”     两位老夫人一边晒着太阳，一边闲谈，话题自然离不开李易和如仪，或者是他们的孩子。     距离两位老夫人更远一些，阳光更好的地方，一位面目和善的老者躺在一张摇椅上，脸上露出惬意的表情，不时发出轻微的鼾声。     账房中，李伯正在一笔一笔的核算账目，如今他面对那一笔笔巨大的数字时已经能够保持镇定，心中想着，按照这样的速度，要不了多久，家里面怕是还得再盖一间房子存银子才是。     府外，老方正在监督工匠们盖房子，十几间已经快要建成的房屋分别散布在子爵府两侧，巡视了一圈，发现没有工匠偷懒，他随意的坐在门口的石阶上，脸上的表情有些郁闷。     一个多月前，他带着众人从庆安府来到京都之后才得知，姑爷和小姐回庆安府去了，这一个多月来，他每天都做着这些无聊的事情，心中着实憋闷。     柱子偷吃糖坏了牙，整天肿着腮帮子哭爹喊娘，家里的婆姨现在禁止他再吃冰糖葫芦，几个婆娘合计了一下，没多久就把冰糖葫芦生意搬到了京都的街道上，如今每日忙忙碌碌的，倒是只有他比较清闲。     他开始有些怀念以前的日子，就算是每天山上山下的跑，卖如意露，和姑爷捣鼓那恐怖的玩意儿搞死那些绿林匪徒，也比现在的生活要有意思的多。     当然，来到京都以后，以后就再也看不到小红姑娘了，老方悠悠的叹了一口气，怔怔的望着湛蓝的天空上，洁白的云朵逐渐化成一个圆脸女子的样子……     ------     ------     岳州是景国的一个中州，以山川险奇而出名，和庆安府比邻，此时，在从岳州通往庆安府的官道上，一辆马车正在缓缓而行。     驾车的是一个年轻女子，一身劲装打扮，斜靠在车厢上，手中捧着一本路经某地时买的志异画册，却久久的没有翻动，俏脸上露出些许慵懒之色，听着从车厢里传来的声音。     车厢里面的空间很大，坐进去四五个人应该也有几分宽松，此时，梳着双丫髻的少女，正双手托腮，听对面的年轻人讲那些剑仙御剑飞行的玄奇故事。     砰！     一道沉闷的响声忽然响起，道路中间，一根粗壮的树干挡住了去路，溅起一阵烟尘。     驾车女子眉梢微动，放下手中的画册，抬眼望向了前方。     不多时，从一旁的密林之中才传来了一阵悉悉索索的声音，随即，一名身穿粗布麻衣的壮汉就从一旁跳了出来，挡在马车前面，恶狠狠的道：“此山是我栽……呸！此山是我开，此树，此树……”     大汉脸上的表情有些尴尬，他本就是第一次干这种事情，大字都不识一个的他，还是辗转数人，才问出了这句打劫的“官话”，可却在这最重要的时刻，因为心里紧张而全忘了。     “此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财。”     劲装女子从马车上跳下来，撇了那大汉一眼，双手环抱，淡淡的提醒了一句。     大汉脸上露出恍然之色，一拍脑门，大声道：“对，此山是我开，此树是我……是我，是我什么来着?”