“不管了！”     大汉显然对背书并不太在行，短短四句话，使劲抓了抓脑袋也没有想起来，有些恼怒的甩了甩脑袋，看着那劲装女子说道：“只要你们交出十两银子，我不会难为你们的。”     “第一次做山贼？”年轻女子撇了大汉一眼，淡淡问道。     “是啊。”大汉挠了挠脑袋，有些不好意思的说道。     “为什么干这一行？”     “给兄长买药治病。”     “就你一个人？”     “就俺一……”     ------     ------     那大汉回答了几句，忽然意识到什么地方不对，好一会儿才意识到他是来打劫的，不是来接受盘问的，大怒说道：“少废话，快把银子拿出来，否则，否则------”     他一屁股坐在挡在路中间的树干上，说道：“否则你们今天就别想从这里过去！”     刷！     那大汉忽然感觉到眼前出现了一道寒光，下一刻，身下的树干就断裂成了两半，让他的身体打了一个趔趄，直接坐在了地上。     等他反应过来的时候，脖子上已经架上了一把长剑，那女子居高临下的看着他，说道：“连官话都说不好，怎么做山贼的！”     大汉一脸委屈，他也是第一次入行，做的第一单生意，能背出两句，已经算是很不错了……     “什么时候背熟了什么时候再好好说话。”那女子冷冰冰的说道。     “此山是我开，此树，此树是我……”     “此树是我栽，要想从此过，留下，留下……”     “此山是我开，此树是我栽，要……要，要不你们走吧，俺不要银子了还不行吗！”     大汉一脸委屈，眼泪都快要流下来了。     ------     ------     小环掀开车帘，看着抱头蹲在地上的大汉，捂着嘴笑道：“姑爷，这个山贼好笨啊！”     李易对此深以为然，眼前的山贼看上去像是半路出家，不仅没有受过正统教育，没有读过《一个山贼的自我修养》《拦路抢劫的基本礼仪》以及《如何说一口流利的官话》，好像连脑袋都有点问题。     不过，柳二小姐让人家抱着头蹲在那里背书，实在是有些欺负人了。     不过想想也正常，她别的事情可以含糊，对于这种假冒伪劣试图蒙混过关的假山贼绝对是零容忍。     等到那汉子终于能够背完整那句最基础的官话，总算是有了一点山贼的样子，柳二小姐才让他把路上的树干搬开，马车再次启动。     透过后面的窗户，李易看到那汉子还在后面紧紧的跟着。     “银子已经给你了，怎么还不走？”李易将窗户掀开了一条缝，说道。     大汉一边追赶马车，一边高声说道：“你们是去庆安府的吧，俺护送你们过去，不收银子，你给俺的银子，等俺有钱了一定会还你的！”     李易真被这家伙给逗乐了，哪有拿了银子还想着还回去的山贼？     “这是你凭本事抢来的银子，为什么要还回来？”     那大汉显然又被李易这一句话给绕了进去，想了好久才摸了摸后脑勺说道：“不是凭本事，俺打不过你们，你们是好人，俺护送你们去庆安府！”     “你都说了你打不过我们，为什么还需要你护送？”     李易发现了，这大汉有些一根筋，被这么一个人跟在马车旁边，总是觉得什么地方怪怪的。     “不送你们俺也要去庆安府。”大汉憨厚的一笑，说道：“因为俺家就是庆安府的……”     如今的社会，居然连这样的憨直大汉都懂得套路，还真是世风日下，人心不古，李易放下了车窗，他跟一会儿跟累了自然就放弃了，继续给小环讲剑仙传奇的故事。     偶尔会抬眼看一下窗外，当官道变的更加平坦，车厢也不怎么颠簸的时候，就说明他们已经进入了庆安府地界。     他也没有预料到，从京城到庆安府，他们居然会用整整两个月的时间。     这一路奔波，穿州过府不知有多少，彻底的体验了一把全家游的感觉。     除了马车之外，没有更加便捷的交通工具，因为是要游玩，所以自然也排除了坐船的可能，他们不完全是沿着水路直下，一路走走停停，几乎看遍了沿途的风光。     当然，他一个人带着三个一等一的大小美女招摇过市，这两个月间，也遇到了不少麻烦事。     没有亲自走过一遍，根本不知道除了庆安府和京都之外，其他荒僻的地方会乱成什么样子，两个月里，只是盗匪马贼他们就遇到了不下十次，当然，这些盗匪的数目并不太多，最多的一次也不过数十人而已，都不用如仪出手，如意一人一剑就能杀的七进七出。     以至于连最初遇到情况有些害怕的小环在经历过几次劫道之后，都能笑嘻嘻的面对几十名劫匪，和李易讨论晚上夜宵吃什么。     这也是李易出行并没有带一名护卫的原因，有这样的娘子和小姨子，天下之大，那里不能去得？     除此之外，闹得最大的一次，怕就是在路过某州的时候，刺史家的公子当街调戏民女，又对柳二小姐出言不逊，被她一剑废了子孙根，四人被近百名军士围起来那一次。     那一次倒是没有劳烦柳二小姐动手，官面上的事情，只需要一块牌子就能搞定，最后那刺史又是赔礼道歉又是重礼相赠，让李易觉得老皇帝其实还是挺大方的，一牌在手，天下我有的体验还不错。     俗话说望山跑死马，这句话一点儿都没错，地图上短短的一段距离，却是怎么都到不了，最后他们只能加快节奏，才终于在今天正式的踏入了庆安府的土地上。     回去就给老皇帝建议，绘制这张地图的家伙应该吊起来打，比例尺严重失调，要是靠着这样的地图去打仗，都不用敌人多么勇猛，自己就把自己搞死了。     “恩人你们一定赶了不少路吧？”大汉盘坐在马车外面，憨笑着问李易道。     看着这家伙追着马车跑了一个时辰，居然还能脸不红气不喘，李易对这家伙的心理素质十分佩服，点点头说道：“从京都来的。”     “京都！那可是好远好远的！听说京都里住着皇帝，那皇宫的房子都是用金子盖的！”大汉一脸惊讶的说道：“俺没去过京都，都是俺大哥告诉俺的！”     李易把柳二小姐换进去，自己出来透透气，听到大汉的话，心道老皇帝可没有那么奢侈。     一路看到官道上许多人都往同一个方向赶，有些疑惑的问道：“前面有什么热闹吗？”     大汉嘿嘿一笑，说道：“恩公这就不知道了吧，这些人全都是往陈家沟去的，那里新建了一座勾栏------不对，好像叫做什么剧院，不过都是一个意思，里面有好看的大戏看，两个铜板就能进去，不过两个铜板只能站着看，俺就进去看了一次------哎呀妈呀，那女鬼，老吓人了！”     提起剧院，大汉就像是打开了话匣子，滔滔不绝的给李易讲了起来：“说到这剧院，那可不得了，开遍了整个庆安府，里面的戏那叫一个精彩，女鬼啊白蛇啊，都是以前没看过的，还有的剧院里面摆上擂台，让那些武林高手上去打擂，排什么武林高手排行榜，看他们打架比大戏还好看，就是围着的人太多，挤不进去……”     那大汉滔滔不绝，不知疲倦的说着，却没看到他一口一个的恩公，在听他说这些事情的时候，脸上始终带着淡淡的笑容。     临走的时候，他将剧院的事情完全的交给了孙老头和宛若卿，当时告诉他们，先不要急着扩张，等到一切都稳固下来的时候，再徐徐发展，没想到，这才过了仅仅两个月的功夫，剧院在他们手中，竟有了如此的规模。手机用户请浏览m..阅读，更优质的阅读体验。