“呵……”     裸着双肩的少女打了一个长长的哈欠，从床上爬起来，透过窗户看到外面的太阳已经升上正中，都是因为昨天睡的太晚，不然她是不可能这个时候起床的。     在床上打了一个滚，看到那道熟悉的身影还坐在桌案前，蹙着眉，不时在纸上写着什么，少女一咕碌从床上爬起来，惊讶道：“若卿姐，你昨天晚上又没有睡觉啊！”     女子回过头，看到以一种不雅的姿势盘坐在床上的少女，指了指她已经滑落了一半的肚兜，又回过头，在纸上边写边说：“一些事情需要处理，还有几处新建的剧院人事安排还没有定下来，想了一个晚上，马上就能结束了。”     床上的少女没有穿鞋袜，赤着脚走过来，就穿着一件肚兜和亵裤，趴在她的背上，两只手勾住她的脖子，说道：“那你也不能一个晚上都不睡觉啊，李公子走的时候可说了，要我把你照顾的好好的，不行，下一次我不能听你的话的先睡了，子时之前，我就是绑也要把你绑到床上。”     宛若卿放下笔，将小珠的手拿开，背上两团压迫反而更加明显，摇了摇头说道：“你也是大姑娘了，哪有大姑娘穿着肚兜在地上跑的，赶快去穿衣服，让别人看到了多不好。”     “这里又没有外人，怕什么？”少女不情愿的从宛若卿的背上爬下来，走到床头开始缓慢的穿衣服，这时，另一道身影从门外走进来，少女抬头看了一眼，对此置若罔闻，自顾自的调整肚兜，像是没看到一样。     曾醉墨撇了少女一眼就不再看，将一碗热粥放在宛若卿的桌前，说道：“你这样辛苦，又有谁能看到，身体都快要累垮了，值得吗？”     宛若卿笑了笑，说道：“哪有你说的那么严重，不过是这些日子事情多了一些，熬过去就好了。”     “熬什么熬，喝完这碗粥，赶快睡觉。”曾醉墨将桌上的纸张收起来，顿了顿，说道：“我刚在在剧院，听到县衙几个捕快闲聊，刘捕头从京都来信了。”     刘捕头自然就是刘一手，在李易的特别叮咛之下，帮了剧院不少忙，包括曾醉墨名气大涨，引来几位背景不浅的公子哥觊觎，也是他帮忙出手摆平，两女虽然和他并没有过什么交流，却也算是她们在县衙最熟悉的人。     大概在两个多月以前，安溪县刘县令被远调京城，听说是升了官，在庆安府也算是一件极为轰动的事情，就连她们也有所耳闻，刘捕头也跟着县令大人走了，好在县衙之中那些捕快一直对剧院颇为关照，不仅解决了几批寻衅滋事的泼皮，平日里更是将剧院当做巡逻的重点。     不过，宛若卿还是不太明白，刘捕头从京都来的信件，和她们有什么关系。     “刘捕头在信里面提到那个人了，你要不要听？”     说到“那个人”的时候，曾醉墨的语气中有着淡淡的火气。     作为剧院最大的得利者，他自己一走了之，将这些杂事全都留给一个弱女子，随着剧院规模的不断扩大，曾醉墨能够看到宛若卿这几个月来是何等的辛苦，整个人都憔悴了不少，心里面自然对李易充满怨气。     当然，也不排除这些怨气的产生还有其他的什么原因。     或许从几个月前的不告而别，这一丝怨气就开始积累，直到现在才达到顶峰。     从昨天晚上忙到现在，宛若卿其实也有些饿了，小口的喝着粥，闻言脸上的表情动了动，却没有开口，静等她的下文。     “他被封了爵位，现在在京都过的很好，怕是不会再回来了，你做这些还有什么用？”连曾醉墨自己都没有意识到，她说这句话的时候，语调变的和平时不太一样。     小珠穿好了衣服，看着房间里面的两人，吐了吐舌头，悄悄的退了出去。     宛若卿放下勺子，好一会儿才说道：“人总要有些事情做啊，不是这些，就是那些，做这些事情，能让更多的的人有口饭吃，我也很喜欢。”     曾醉墨有些生气的问道：“这些话你自己信吗？”     “那你呢？”宛若卿抬起头，看着她认真的问道。     房间里面，气氛开始长久的沉默下来。     “关我什么事!”许久之后，曾醉墨恼怒的说了一句，扭头走了出去。     宛若卿无奈的笑笑，走到床边躺下，和衣而睡，碰到枕头的那一刹那，困意席卷而来。     ------     ------     “下一场马上就要开始了，让他们控制一下时间。”     “《倩女幽魂》的剧本排练的怎么样了，阿福你去盯着点儿，别让他们偷懒。”     “武林高手排行榜不能耽搁，几个擂台那里需要及时反馈消息……”     “知道了，这件事情，我一会儿去问宛姑娘。”     ------     ------     一处刚刚建起来的剧院里面，孙老头抿了一口茶水，才觉得快要冒烟的嗓子好受了许多。     整个庆安府，现在已经有超过二十处剧院分散在各地，每日的事务之繁杂，使得他早就没有时间去说书了，尤其是这些刚刚建好，一切还处在最初阶段的剧院，更不能离开他。     他此刻终于明白李县尉离开庆安府的时候给他说的话了，本以为他已经足够保守，没想到他没有低估市场，却高估了自己的精力……     果然，随着剧院的越来越多，诸多问题也随之显现出来，若不是若卿姑娘帮他分担了大部分的事务，他这一把老骨头，怕是要交代到这里。     然而这诸多杂事，只是孙老头忧虑的一部分。     剧院虽然在不断发展，但《聊斋》系列和《白蛇传》的热度也在逐渐消减，虽然在李县尉的教导下，围绕武林高手排行榜所延伸出来的东西已经能让剧院长久的开下去，但一旦失去了好的剧本，他心中的某些想法，也只能走到这一步了。     除此之外，还有更加棘手的问题，正在逐渐的逼迫而来。     刘县令离开庆安府之后，刘一手捕头也跟着离开，他们失去了最大的依仗，新上任县令大人，在前些日子终于看清了勾栏的利润，在暗示过几次都被他装糊涂躲过去之后，近几日终于开始了对他们不同程度的打压，这件事必须尽早解决，几十年的经验，使得他比谁都清楚，官府有多少种手段能让一座勾栏没办法正常的开下去。     李易并不知道孙老头的忧虑，他此时才刚刚到达城门口，坐在马车外面，望着熟悉的高大城墙，一阵亲切感扑面而来。     庆安府，终于回来了！手机用户请浏览m..阅读，更优质的阅读体验。