李易对于庆安府的感情，自然不是京都能比的。     纵使京都要比这里更加繁华，但京都没有柳叶寨，没有如意坊，没有勾栏，没有剧院，连青楼的名字都没有群玉院听起来顺眼。     两个月的奔波，玩是玩够了，却也累的够呛，李易现在只想着赶快回到家里，躺在那张熟悉的床上好好的睡一觉。     马车进了城门一路直行，这条街道李易不知道走了多少次，两三个月的时间，连路边摆摊的小贩都没有多大的变化，李易甚至看到穿着捕快服的大牛在路上晃荡，如意坊大门紧闭，隔壁布庄的胖掌柜搬了一张椅子坐在店门口，继续为店里冷清的生意而唉声叹气------一切都像他离开的时候一样。     那位憨实的汉子在半路就离开了，李易只得自己驾车，马车最终在一处大宅院前面停下，门口不见大人，有几个半大的孩子在玩闹。     老方比他们早一步离开京都，要将这里的人都接过去，现在已经过去了两个月，他们怕是早就已经到京都了，而这里看起来却不像是无人居住的样子，不知道到底是为何。     看到李易他们从车上下来，几个孩子立刻停止了玩闹，躲在了大门后面，见他们向里面走来的时候，立刻一哄而散，向更深的院落里面跑去。     四人刚刚踏进宅院，恰好有一道身影从里面迎了出来，名叫杨柳青的少女神色微微一怔，随后就惊喜的说道：“师父，师伯，你们回来啦！”     ------     ------     房间和院子每天都有人打扫，甚至比李易离开的时候还要干净和整洁，从杨柳青口中得知，老方他们所有人离开之后，看宅子的任务，就交给了她和这些孩子。     这些孤儿现在已经不用再靠乞讨为生，老实一点的都在剧院里干一些简单的活计，剩下的人也没闲着，大点的孩子，每天领着弟弟妹妹，拿冰糖葫芦出去卖，赚的钱养活他们所有人还有盈余。     “师伯，你们走了以后，剧院的孙老和王府的管事每隔半月都会送来一些银子，全在这里。”杨柳青让几个男孩子从房间里面搬出了几个箱子，解释道。     宁王府每隔一段时间会送钱过来李易并不意外，另一笔钱，李易记得自己走的时候，是让他们全部拿来经营剧院的，唯一有权力决定这笔钱归属的，只有宛若卿。     不过，来的时候听那汉子说过，孙老头他们的剧院已经开遍了庆安府，看来剧院所带来的利润比他想象的还要多，在保证继续扩张的前提下，还能有这么多的盈余。     他暂时不需要这么多的银子，如果没有什么意外的话，和李轩以及公主殿下在京城合作的香水生意现在应该做的风生水起，以后银子只会哗哗的往家里进，再多也没有多大的用处。     本以为回来还要好一顿收拾，没想到有这么一个勤快的师侄，李易回到房间就可以躺下睡，这两个月里，在那坑人地图的指引之下，并不是每天都能凑巧遇到客栈，有时候只能露宿野外，后来李易干脆做了几顶简易的帐篷，但帐篷又怎么能比得上床舒服？     连被子都是刚刚晒过的，他连衣服鞋袜都懒的脱，直接躺了上去。     两个月的颠簸和流离，很少有这样的舒心时刻，不一会儿，他便沉沉的睡了过去。     再一次睁眼的时候，这些天积攒的疲惫一扫而光，他从房间走出来，发现天色已经有些发暗。     杨柳青一个人在院子里练剑，虽然柳二小姐还是没有正式的承认这个徒弟，但在之前就会时不时的指点她两招，两人虽无师徒之名，却有师徒之实。     所以李易也就白捡了一个便宜师侄。     虽然他这位师叔的本事可能大概或许------好吧，李易承认自己的确打不过杨柳青，但谁让他有一位厉害的小姨子？     对于杨柳青，李易心里还是有几分欣赏甚至说是佩服的。     在他认识的人里面，要论执着和勤奋，她若是第二，没有人称得上第一。     在柳二小姐没有答应收她为徒的日子里，她每日清早便来这里打扫，傍晚才走，坚持了不短的时间，一有空闲，便看到她在外面练剑，频率不仅仅远远超过李易自己，甚至连柳二小姐都不如她。     或许这也是让柳二小姐改变初衷的原因之一。     看到李易从房间里面走出来，杨柳青急忙停下，说道：“师父和师伯她们回柳叶寨了，让我等您醒来了告诉您一声。”     李易点了点头，表示他知道了。     柳叶寨是如仪她们从小长大的地方，这次回来当然要去看看，就连小环一路之上也提起过无数次，以后回来的机会怕是没那么多，在来时的路上她们就说好了，这一次要回寨子住几天。     柳叶寨对她们来说承载了太多，这是人家三姐妹的童年回忆，李易不打算凑这个热闹。     这一觉睡了挺长时间，肚子也有些饿了，他打算出去找点东西吃。     从宅子出来到如意坊的这一段路，他以前是习惯性走的，现在也不例外，如意坊没有开门，而且李易也不打算自己下厨，从旁边瓦市的入口进去，走到某一处院子的门前，发现大门居然只是虚掩着，李易轻轻的推门进去，里屋有淡淡的灯光透出来，他原本打算走进去，忽然像是闻到了什么，抽了抽鼻子，下一刻，脸上就立刻露出惊喜的表情。     没有选择直行，而是转身进了旁边的某个小房间，进去之后才发现这里是厨房，此时天色更暗，眼前虽然不至于漆黑一片，但也很难看清东西。     好在李易要找的东西并不难找，他循着味道，打开了放在桌案上的一个食盒，那种久违的熟悉味道立刻变得浓郁起来。     桂花糕，宛若卿的做的桂花糕，李易绝对忘不了这个味道。     肚子本来就有些饿，他有些迫不及待的捏起一块，然后就是第二块，第三块，第四块……     此时，所有的注意力都在眼前美食上的李易，并没有意识到，有一道娇柔的身影已经悄然来到了他的身后。     看着厨房里的那道黑影，少女脸上露出了惊恐的表情，紧紧的拿着手里的木棍，悄悄的向着那黑影靠近。     有贼！     这是她心中的第一感觉！     不打一声招呼就进来，鬼鬼祟祟的不知道躲在厨房里面做什么，不是贼人还能是谁？     只要她大叫几声，隔壁就会有人听到，冲过来将这小贼抓了送去官府，不过，在这之前，她还要好好的教训一下这个胆大包天的家伙。     终于走到了背对着她的黑影跟前，少女一咬牙，举起手中的木棍，向那小贼的身上狠狠挥去！