少女虽然力气不大，但用尽全力之下，木棍划过空气，还是带起了一道风声。     李易用一只手捏起桂花糕，一只手忽然向后探去，在黑暗中精准无比的抓住了木棍。     柳二小姐以前的魔鬼调教还是很有效的，使得他的身手和前世相比有了不小的长进，打不过武林高手，还对付不了一个弱质女流？     那少女似乎也没有想到小贼的反应这么快，一击落空，下意识的就要张口大叫，不过，她张开嘴巴，声音还没有发出来，嘴里就被塞进去了一块桂花糕。     “大晚上的，叫什么叫！”李易没好气的说了一句，向外面的光亮处走了一步，天色还没有彻底的暗下来，站在外面倒是能隐约的看清样貌。     本以为小珠在看到他之后，就算没有激动的又蹦又跳，但也不至于用棍子招呼，却见她怔了怔之后，用更加尖利的嗓音大叫道：“鬼啊！”     黑暗中，李易脸上的表情凝滞了，额头上出现了几道黑线。     ------     ------     “小东哥，王大叔，真的没有什么事情，就是我刚才走路的时候不小心崴了一下，给你们添麻烦了。”小珠一脸歉意的对站在门外的两人解释道。     “没什么麻烦不麻烦的……”和善的中年人向屋里望了一眼，问道：“若卿姑娘呢？家里真的没有什么事情吗？”     小珠道：“若卿姐在屋里呢，真的没有什么事情。”     小珠解释了许久，中年人才打消了心中的疑虑，说道：“如果有什么事情，你喊一声，我们马上就过来。”     好不容易送走了两人，小珠关上门，飞快的跑进屋内，同时，李易也吃完了最后一块桂花糕。     “真的是你？”她绕着李易走了两圈，一脸狐疑的问道。     今天还听醉墨姐说他在京都过的很好，什么封爵，做大官之类的，晚上却看到他在家里的厨房偷东西，小珠怎么都不能相信，因此才会有刚才的惊叫。     “除了我，还有人知道你小时候被狗咬了屁股的事情吗？”     李易当初在如意坊后面的院子晒太阳的时候，经常和爬上墙头的小珠聊天，要想证明他的身份，实在是再简单不过了。     听到这句话，小珠脸上的狐疑之色消失，不过很快就变的羞怒，说道：“你还知道回来！”     李易闻言一怔，一时间有些反应不过来，什么叫------他还知道回来？     再看她的表情，失望中含着愤怒，活像是当场抓住夜不归宿在外面鬼混丈夫的小妻子一样，委屈的情绪全都写在脸上。     李易心中疑惑万分，但她的情绪又不像作假，有那么一刻，他甚至怀疑，是不是他在离开庆安府之前，又丢失了某一段特别重要的记忆？     “我……，我怎么了。”这样想着，连说话都莫名的心虚起来。     小珠气呼呼的坐在他的对面，质问道：“你知不知道，若卿姐这些天是怎么过来的？”     “怎，怎么过来的？”李易心道怎么又扯到了宛若卿身上，难道，他丢失的那一段记忆，主角另有其人？     就算是失忆，也应该是是半年前的记忆，剧情不太可能有这么曲折离奇吧？     陈玉珠看着李易，气恼的说道：“这两个月来，若卿姐根本没有睡过几天好觉，你知不知道，为了那些勾栏里面的事情，她昨天晚上一夜都没睡，今天就睡了不到半个时辰……她，她都瘦了很多了！”     “我走的时候不是提醒过你好几次，让你照顾好若卿姑娘，让她注意休息，不要太过劳累吗？”李易看着她说道：“你不要告诉我你没有拿到这份例钱？”     他知道宛若卿工作起来十分拼命，走的时候还特意嘱咐小珠，必要的时候，勾栏的事情可以先放到一边，养好身体才是最重要的，这件事他提醒了不止一次，甚至还给她专门发薪水------现在她居然反过来怪自己。     “我，我……”     小珠一时间有些哑口无言，因为李易说的句句都是实话，可是，若卿姐决定的事情，她又怎么可能改变？     总之------还是怪他！     “我不管，勾栏是你的，你想办法！”少女小嘴一撇，并不打算和李易讲道理，一副我萌我全对的样子。     李易也没有打算和小珠讲道理，他此刻才明白，为什么勾栏在短短两三个月的时间里发展的这么快，宛若卿为此废寝忘食连觉都不睡，他这个甩手掌柜心里面反而有些愧疚。     “若卿姑娘现在在哪里？”李易站起来问道。     “在里面。”小珠指了指亮着灯的房间，疑惑的说道：“奇怪，我们在外面说话这么大声，若卿姐应该早就听到了才是，怎么到现在还没有出来？”     李易和小珠掀开帷帘走进去，看到桌案前伏着一道身影，宛若卿即便是在睡梦中也轻微蹙着眉头，似乎是遇到了什么棘手的事情。她看起来要远比李易上一次见的更加憔悴，虽然颜值不减，但却多了几分凄美，可见她这些日子来，怕是真的像小珠说的那样废寝忘食，否则也不会清减成这个样子。     “嘘！若卿姐睡着了，别打扰她。”少女对他做了一个禁声的手势。     李易点了点头，放缓脚步走过去，看到桌案上整齐的叠放着一些纸张，上面的字迹都很娟秀，熟悉的簪花小楷，李易拿起来几张看了看，是关于每一个勾栏的具体安排事宜，这样的纸张还有很多，她不会一直都是自己处理所有的琐事吧？     她的两只手半悬在空中，侧着头伏在桌上，眉宇间尽是疲惫之色。     看着她睫毛抖动了几下，像是快要睁开的样子，李易伸手在在她颈后的一处位置点了一下。     “你干什么？”小珠跑到前面，一脸警惕的看着他。     “她现在需要好好休息，我刚才点了她的睡穴。”李易走到椅子跟前，看了她一眼，没好气的说道：“愣着干什么，还不快点帮忙。”     事实上没有多少力气的少女根本就帮不上什么忙，李易几乎是一个人将她抱上床，盖好被子，刚才那轻轻一点，不睡到明天早上，她是不会醒来的。     之前宛若卿在如意坊门口晕倒的时候，他也曾经抱过她，这一次则发现她比之前轻了不少。     “她明天早上才会醒来，桌上的这些东西，我拿走了，你好好照顾她。”李易将那一叠东西全都拿起来，再次看了宛若卿一眼，才走出了房间。     看着李易的身影消失在门外，少女撇了撇嘴，低声说道：“知道心疼若卿姐，算你还有点良心……”     【ps：起点id为“鬼城酒徒”的读者写了一篇番外，文笔很好，大家可以去书评精品区看看，这是这本书的第一篇番外，今天我会稍微整理一下，收到作品相关里面。】