“可能是因为刚才那两个白菜包子的原因，影响了味觉……”李易大口大口的喝着并不好喝的白粥，说道：“从美食学的角度来讲，在品尝美味之前，最好不要吃什么乱七八糟的东西……，这粥很不错啊，如果再有一碟咸菜或者是酱黄瓜就好了。”     没有参与就没有发言权，这粥要是出来卖的还好，花了钱自然可以评判，白吃白喝别人的还嫌弃别人煮的粥难吃，不是君子所为。     虽然李易对自己的定义也不是君子，但是为了挽救和曾醉墨之间已经摇摇欲坠的友情小船，他也只能昧着良心说话。     如果说柳二小姐是上天派来和他作对的，让李易觉得他上辈子是不是做了亏欠她的事情需要这辈子偿还，那么李易极度怀疑，曾醉墨上辈子到底是做了什么对不起他的事情，才会导致自己每次都无心坏她的事情。     在两人还没有见面之前，     就因为他的疏忽，在她和柳二小姐的画像上搞出了一个大乌龙，后来被李轩第一次拉去群玉院又坏了她的表演，再后来为了躲柳二小姐无意中闯入了她的闺房，该看的不该看的全都看到了------这样算起来，她上辈子应该亏欠自己不少。     当然，因为最后一件事，他在面对曾醉墨的时候，其实是有些心虚的。     这个时代的女子要是被一个男人看了身子，为了保住贞洁，要么嫁给他，要么杀了他，要么自杀，嫁给他当然不可能，李易估计以她那高傲的性子肯定看不上他，同时也为他和她的安全着想，所以第一个事件发生的概率是零。     而她既没有要死要活，也没有让他要死要活，不仅对那次的事情闭口不提，还帮他在柳二小姐面前掩饰了尴尬，大丈夫有仇必报，有恩必还，所以才有了后来临走之前送诗词帮她争花魁的事情。     不过，这件事情的前后经过刚才已经从宛若卿的口中尽数得知，李易只能埋头喝粥，连额头冒出来的冷汗都顾不得擦。     如果不是曾醉墨在那些诗词流传出去之前就为自己赎了身，身价暴涨的她现在可能还在群玉院的火坑之中，甚至一辈子都别想出来，也就是说，他差一点又无心酿成了大祸……     李易在心中暗自庆幸，幸亏曾醉墨有先见之明，她要是再晚那么一点点赎身，他这辈子除了以身相许，把自己仅有的这百十斤肉交给她，可就真的还不清债了。     这么说来，人家那个时候根本就没有想着争那什么花魁，自己算是自作多情，不仅人情没还上，反而又欠了一个更大的，让她成为了庆安府乃至于所有听到那些诗词之人心中绝对的女神，这个时代的明星，无数人不惜花重金只为一面的国民女神，从此也麻烦不断，每天都要面对无数的狂蜂浪蝶，不戴口罩墨镜都不敢出门……     李易决定暂时不说话以避免尴尬，碗里的白粥很快就见了底，又将原本属于小珠的那一份霸占，试图用吃饭来当做堵住自己嘴的理由。     曾醉墨脸上羞恼的表情稍缓，把这当成是李易用来赔罪的方式。     “我回来了，今天太晚，好多粥铺都卖光了，我跑了半条街才买到的。”小珠拎着食盒从门外进来，看到李易已经坐在桌旁喝粥，又看看坐在对面的曾醉墨，小脸不由的一变。     不过，当她得知李易已经把原本属于她的那一份吃光了之后，脸上的笑容又重新变的灿烂起来，对他投去感激的目光，终于有充分的理由喝自己买的粥了。     宛若卿为了化解两人之间的尴尬，看了曾醉墨一眼，对李易说道：“这段时间，醉墨也帮了我们不少忙，一些剧目的幕布和背景，全都是她帮忙画的。     ”     曾醉墨一个人的力量有限，不可能包揽所有剧院的幕布和背景，但那种新奇独特的画作，也为她们吸引了不少客人。     曾醉墨撇了撇嘴说道：“我这可不算是帮忙，一些没用的画而已，再说我画那些东西也是有报酬的。”     宛若卿笑了笑说道：“洛水神女的一幅画在外面已经被抬到了上百两银子还有价无市，我们可付不起这么高的报酬。”     曾醉墨撇了李易一眼，说起来她名气的增长和画技的进步，倒全是拜他所赐。不过，虽然她的画作现在很值钱，但无非是因为稀少而已，若是随随便便就能买到，那和街边画摊上的那些大路货又有什么区别？     况且，她根本就不缺钱，也不需要售卖自己的心血。     李易现在吃的有点撑，但看到曾醉墨的样子，就知道小船这次是不会翻了，顿时觉得刚才的两碗粥是他吃过最有意义的两碗粥了。     他早上过来，是将《西游记》前面几回的稿子交给宛若卿，让那些说书人先熟悉一下，明天就能开始正式连载，同时，好长时间没有进过剧院，他打算看看如今的剧院，到底是什么样子。     “我带你过去。”最近的剧院距离这里不过几十步的距离，李易和宛若卿她们走出房门，正好遇到一群人从前方迎面而来。     看到那些人，走在最后面的曾醉墨脸色一变，正要退回去的时候，却已经晚了。     “醉墨姑娘，这么巧啊！”     当先的一位年轻公子立刻迎了上来，满脸笑容的说道。     “这就是洛水神女，果然是百闻不如一见。”     “的确当得上绝代佳人……”     “醉墨姑娘，在下今日在沉香楼设宴，不知姑娘能否赏脸……”     ------     ------     这些人大都是年轻男子，有一人带头之后，诸人纷纷上前，你一言我一语，彬彬有礼，殷勤之至。     他们之中有些人已经见过曾醉墨无数次，多次献殷勤都没有得到重视，有些人则纯粹是慕名而来，只觉得这位洛水神女虽然长的极美，但似乎也没有诗文中那么夸张，不比今年的魁首陆巧巧强到哪里去，甚至和旁边那位女子也不分上下，可既然人家这么有名，在庆安府几乎人尽皆知，必然有其道理，这样想来，反而更加激发了他们的好奇。     李易也因为这突然的一幕怔住了。     听宛若卿说是一回事，亲眼见到曾醉墨的这些追求者又是一回事，谁能想到，在古代居然也有这种上门堵自家爱豆的粉丝？     看那年轻人一表人才，似乎饱读诗书的样子，居然说出“这么巧啊”这种蹩脚的理由，脑残粉果然降智商……     至于那位沉香楼设宴的------哪有这样随随便便请爱豆吃饭的，怎么也得拿出几千上万两银子以表诚意吧……     看到眼前的这一幕，李易脑海中忽然涌现出了一个想法。     如果能让曾醉墨的影响力传到京城，然后给每一家香水铺子门口都竖上一个大大的广告牌，牌子上就画曾醉墨手捧香水的画面，一定要立体的，最后再加一句广告语“xx香水，醉墨姑娘用了都说好……”     这样一来，不只是女人无法拒绝，怕是还会吸引一大批男性顾客------那生意还不得火爆到天上去！