粉丝效应到底有多厉害，在这个世界上，没有人比李易更加清楚了。     以前他觉得，因为时代背景的原因，这里不可能出现像后世那样的明星模式，然而今天看到的这一幕，让他意识到，这件事似乎大有可为。     既然有一个洛水神女，为什么不能有渭水神女寒山神女其他的神女，当然，像曾醉墨这样有颜有才有气质还要靠一点运气的国民女神不好捧出来，但草根明星却更贴近生活，桂花糕姐姐，葡萄酿妹妹，豆腐西施，糖葫芦小妹这些平民女神稍微炒作一下捧一捧都是有可能实现的。     再不济让勾栏运作运作，每个州县都选举出几位州花县花，搞搞暗箱，把自己家签约的新人推出来几个，出色的伶人可不仅仅是靠演技吃饭，对于颜值也有极高的要求，底子有了，活动是自己家举办的，最终解释权也归自己，至于结果如何------无非就是走走流程的事情。     等到名气起来了，给那些胭脂水粉，珠宝首饰之类的店铺代代言，剪剪彩，出席出席商演，这可都是无本买卖啊！     对了，洛水女神可不能放过，得先把她签下来，免得便宜了别人，她和宛若卿关系好，到时候打打感情牌，成功的可能性不小。     毕竟洛水女神的名气可是现成的，不用再砸进去什么资源，这个便宜占大了。     总想着占便宜的人一般都占不到什么便宜，这个道理李易到很久以后才明白。     此时，他只觉得一只手臂微微一紧，隔着一层衣服都感受到了温软滑腻，他看着走上前来挽着他胳膊的曾醉墨，脑子一时间有些转不过弯。     这是------什么情况？     看着传闻中的洛水神女，醉墨姑娘挽着一位年轻人的胳膊离开，众人呆滞的站在原地，有些难以相信自己的眼睛。     难道，醉墨姑娘已经名花有主了？     除了夫妇，男女之间有谁会在大庭广众之下做出这样的动作？     如果心碎有声音的话，宛若卿和小珠此刻一定会感觉到周围特别吵。     不过，她们现在可无暇顾及这些人，见李易和曾醉墨离开，匆匆的跟了上去。     只留下原地一众年轻人，神情各异，共同点是刚才脸上的笑容都不复存在。     她刚才什么都没说，却也什么都说了。     “怎么可能？”     “那人是谁，怎么从来没有见过？”     “她可是醉墨姑娘，是洛水神女啊！”     ------     ------     许多人还无法接受刚才看到的事实，女神就应该高高在上存在云端，没事老下凡干什么，嫁做人妇的女神，这对于他们的打击是无限大的，怕是有不少人会因此脱粉退团也不一定。     李易只是愣了一瞬间就立刻明白了到底发生了什么事情。     曾醉墨自然不可能突然加喜欢上他想要强行表白，唯一的解释就是她想要摆脱这些狂蜂浪蝶把自己当成了挡箭牌。     可是，她怎么能不问问自己的意见呢，挡箭牌也是有尊严的啊！     “别动，这都是你干的好事，理应你来解决。”感受到李易想要把手抽出来，曾醉墨小声说道，同时手臂也用上了几分力气。     李易不再乱动了，避免不小心蹭到不该蹭到的东西，这个姿势他要是再动一动，曾醉墨肯定因为他想要占便宜。     好在距离那处剧院只有几十步的距离，两人从后门走进去的时候，曾醉墨就立刻松开了他。     宛若卿从后面走过来，有些哭笑不得的看着曾醉墨，说道：“你……，罢了，这的确是最有效的方法了。”     看到曾醉墨居然得意的看了自己一眼，李易心中颇为无语，若是在现代，女生别说挽着挡箭牌的手了，就算是拥个抱接个吻也不是什么稀罕事，好多电视剧里就是这么演的------被当做的挡箭牌的一般是某个颜值和财富值双在线的标准高富帅，女主则是为了做戏给前男友或者前男友的现女友或者前男友的现男友看的傻白甜，然后在奇妙的缘分之下，经过二十集或者四十集曲折离奇的剧情，历经种种挫折打击，和最初的挡箭牌走到了一起，羡煞无数电视机前的无知少女……     然而这里不是现代也不是拍偶像剧，难道说挡箭牌早在千百年前就已经出现了吗？     况且，在庆安府相当于一线女星的洛水神女也不是存在感为零的傻白甜，后世要是有女明星敢这么做，男方的祖宗十八代怕是都会被扒出来。     来庆安府的第二天，李易就预见到了即将会遇到的麻烦。     然而最麻烦的还不是那些宛若卿的追求者，是他该怎么向如仪解释以及------怎么向柳二小姐的剑解释。     当然，究其原因，还是因为三个月前他的决定，此时也只有慢慢的吞咽自己当初种下的苦果。     “谢谢你之前的好意，不过这件事到底是因你而起，也应该由你结束……，反正你也很快就要离开了，到了京都，可没人知道曾醉墨是谁。”曾醉墨转头看着他，举起一只白皙的手掌，说道：“今天以后，我们之前的恩怨，一笔勾销！”     宛若卿只知道他们两个向来都不怎么对付，尤其是因为那些诗词的事情，醉墨这两个月来没少在她面前抱怨，虽然她能明显的看出来她的抱怨是假装的，并且不止一次的看到她偷偷看那本诗册露出傻笑……     李易却知道她说的其实是另一件事情，犹豫了一瞬，也很干脆的举起手掌。     啪！啪！啪！     不对，只有一声。     啪！     “击掌为誓。”曾醉墨挑了挑眉，用力的和李易击掌之后，转身向更里面走去的时候，脚步明显的轻松下来。     李易甩了甩有些发麻的手掌，心道她刚才用那么大的力气干什么，却也暗自松了一口气，看来那条小船已经行驶到了平静的海面，短时间内不用担心侧翻问题。     ------     ------     剧院后台的一处房间，孙老头将一叠新收来的剧本放在一边，长长的叹了一口气。     之前的剧本和故事现在已经差不多用光了，再不推陈出新，剧院怕是又要逐渐的变的冷清，他是万万不愿看到这一幕的。     不过，最近看到的新剧本，全都是老套无聊的套路，竟无一可用，这个严峻的问题已经迫在眉睫了。     然而，剧本的缺乏只是迫在眉睫，另一件事情才是真正的火烧眉毛。     那位新来的魏县令，明显是一位不好对付的主，失去了靠山的他们，如何能在安溪县的地盘上和安溪县令斗?     门口传来脚步的声音，孙老头压下这些情绪，转过头，看着来人，疑惑的说道：“醉墨姑娘这会儿怎么来了，若卿姑娘现在不在这里，你怕是要到家里去找她。”     曾醉还墨没有答话，另外两道身影就从门外走了进来。     “哎，若卿姑娘来了，老头子正好有点事情想和你……”     孙老头的话说了一半就没有后文了，看着和宛若卿并肩走过来的年轻人，表情一怔之后，老脸上的皱纹就像是盛开的菊花一样，惊喜的说道：“大人，你可算回来了！”