孙老头亲眼见证了这处勾栏的起死回生，再一点点发展到现在的地步，他几乎每一天都能看到可喜的变化，而这一切，都源自于眼前之人那些化腐朽为神奇的手段。     只要他回来了，一切的问题都将迎刃而解。     缺乏具有新意的故事和本子？来自地方官员的压力？     这些他都不用操心了。     在孙老头和宛若卿的带领之下，一早上的时间，李易将城内和城外距离近一点的剧院都看了个遍，还和他们坐下来看了几个剧目，剧院里面的一切都秩序井然，井井有条，和之前的勾栏简直是天壤之别。     其他的剧院，因为距离太远的原因，李易没有时间过去，至于那些专门为武林人士开设的专场，都远在城外，今天自然也没有机会见识。     一路之上，孙老头不断的给他介绍这些日子以来剧院发展的情况。     庆安府剧院的名声已经远扬在外，二十几个剧院，几乎囊括了庆安府大部分生活在底层的伶人，甚至于其他州县也不断有同行过来投奔，不过因为人数太多，剧院不能够容纳的原因，现在只能让他们做一些杂活，能有一口饱饭吃就好。     孙老头滔滔不绝的说着：“他们所有人都很感谢大人，希望我们能将剧院带到其他的州县，那里还有无数生活困苦的伶人……”     以前这些伶人大都是单干，在瓦市里搭一个小棚子，或者是几个人结伙，只能靠赏钱生存，有了上顿没下顿，甚至于穿州过府，四处流浪。     因为身份卑贱，他们也做不了其他事情，伶人的职业又不能让他们生活的安稳，忽然间有这么一个地方，他们只用干老本行，管吃管住还给发不少工钱，不用风餐露宿东奔西跑，又有哪一位伶人不动心？     庆安府剧院的成功归功于优质的内容和科学的经营方式，这两者都是别人学不来或者很难学来的，因此，盼望着勾栏改革的春风吹拂到他们所在的地方，大步迈进美好的新时代，几乎成了附近州县伶人们共同的期望。     一说到这件事情，孙老头脸上的疲惫之色一扫而空，浑浊的老眼都在闪着光。     若干年后，已经摆脱贱籍身份，终于能够在万千目光的注视下抬头生存的伶人们，永远都不会忘记那位慈祥的老人临终时说的那句话。     “生命对于我们只有一次，人的一生应该这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而羞耻，也不因卑鄙庸俗而羞愧，这样，在他临死的时候，他就能够说，我的整个生命和全部精力都献给了世界上最伟大的事业------为全部伶人的解放而斗争！”     那位老人是他们的启蒙者，先行者，必将被历史所铭记，成为世世代代伶人心目中的神明。     李易点了点头，对于孙老头的话十分赞同：“我们的目标是星辰大海------是整个景国，一个庆安府是还不够，这些日子，我会留在这里，帮你们把这里的事情处理好，等到这里彻底稳固下来之后，一部分人继续向相邻的州县发展，另一部分人，去京都，那里将是我们新的起点。”     “京都？”孙老头愣了一下之后，连连点头，对于李易的决定无比赞同。     庆安府虽然繁华，但还是不能和京都相比，更何况那可是景国的都城，意义非凡，若是能够在京都扎根，引领潮流，渗透其他地方自然会变得更加简单，大人果然是大人，这份见识，远远不是他能比的。     孙老头已经决定，京都之行，他必须亲自去，半辈子都处在四处流离之中，在庆安府还是京都，对他来说并没有什么区别，在这种情况下，他当然要选择最需要他的地方。     “咕……”     李易和孙老头就进一步的计划进行了更加详细的商谈，宛若卿在一旁有时也会发表一下自己的见解，某一刻，三人忽然同时听到了一阵奇怪的声音。     李易转过头，看着声音传来的方向。     曾醉墨俏脸通红，她自己煮的粥自己是从来不喝的，早上也没有吃什么东西，又跟着他们到处走了两个多时辰，早就又累又饿了。     “说起来我也饿了，我们先去吃饭吧。”李易一句话破解了尴尬。     “好。”曾醉墨立刻说道。     “现在正是午时，酒楼怕是十分繁忙，一时半会儿找不到位置，自己下厨做些简单的饭菜，应该会比较快一些。”宛若卿想了想，建议道。     曾醉墨虽然已经很饿了，但想到她说的也有道理，只好再多忍耐一会。     “不如就去我家吧。”宛若卿和孙老头可都是剧院的大功臣，是最重要的元老，李易觉得请他们去家里吃饭才显得有诚意，更何况，关于剧院以后的发展事宜，在家里说也方便一些。     至于曾醉墨，就当是偿还她早上的一粥之“恩”了。     “还是去酒楼吧。”曾醉墨闻言，立刻摇头说道。     宛若卿踌躇了一下，也开口道：“要不去我那里吧，可能会方便一些。”     “什么方便不方便的，反正家里也没有什么人，我一个人回去也是要做饭的。”李易摆了摆手，说道：“就这么决定了。”     奇怪的是，两女这一次倒是没有提出异议。     至于孙老头，吃饭对于他来说是小事，在哪里都无所谓，他还想和李易谈谈剧院的发展规划。     在路边买了两根糖葫芦让曾醉墨先垫垫肚子，回去的途中，顺便将需要的菜也都买了，四个人走进院子的时候，曾醉墨四下里打量了一下，只看到那位叫做杨柳青的少女在院子里打扫，屋里没什么人，不知为何，一颗心悄然放了下来。     “师伯你回来了。”杨柳青放下扫帚，先是对李易行了一礼，然后对宛若卿三人微微示意。     有一些孩子在剧院做事，她自然是认识孙老头和宛若卿的，和那位醉墨姑娘也见过几次，却没说过几句话。     “把这些先放到厨房，我去换身衣服。”李易将手里的东西递给了她，又转头看了宛若卿她们说道：“你们随意，走了一早上应该也累了，先去里面歇息一会儿，我马上出来。”     都是老朋友了，也不用客套什么，宛若卿和曾醉墨早已习惯他这样，倒是孙老头看起来有些拘束的样子。     “你们进去歇息吧，我去厨房帮忙。”看着杨柳青拿着菜进了厨房，宛若卿也跟了过去。     “我也去。”曾醉墨想了想，立刻跟上。     孙老头当然不会凑这个热闹，坐在院子里的石凳上，看着远方的天空，陷入了沉思之中。     大人说得对，他的眼光要放长远一点，京都就是一个新的也是最合适的起点，他们最终的目标，不是庆安府，也不是京都，而是整个景国，甚至于，其他的国家，也是可以想想的……