见李易换了一身衣服从房间里面走出，孙老头立刻迎上来，就在刚才那一小会儿的功夫，他脑海中已经形成了几个初步的想法。     “孙老你先歇着，我去做饭，有什么事情，我们一会儿再说。”看到宛若卿的身影出现在厨房，李易摆了摆手，随后就向厨房走了过去。     在这里他是主人，宛若卿她们是客人，主人在家哪里有让客人下厨的道理。     “做，做饭？”孙老头呆立在原地，大丈夫怎可做女子之事？     李易在他的心中，可是神一般的男人，想象一下自己的神系着围裙哼着曲子在厨房剁猪骨头的场景？     年纪大了，一时承受不了这样的心理落差，孙老头脸上呆滞的表情好久都没有恢复过来。     没看到被震的七晕八素的孙老头，李易走进厨房，看到杨柳青和宛若卿在灶台边忙碌，曾醉墨蹲下身子，把一根好好的葱剥的七零八落，李易急忙从她的手里抢过来，从她早上煮的那碗粥就可以看出来，这位醉墨姑娘和自己家的二小姐一样，都是十指不沾阳春水的小仙女，小仙子就该在天上好好飘着------剥葱做饭这些粗话，是不太适合仙女干的。     “行了行了，你去外面歇着吧，这里有我们就行了。”李易对她挥了挥手，这里有宛若卿和杨柳青帮忙就够了，让他一个人做五个人的饭，不知道要折腾到什么时候去，得找两个人帮忙才行。     宛若卿自然不用说，桂花糕做的那么好吃，厨艺怎么可能会差，杨柳青作为一位流浪的女侠，生活能力肯定要比一般人强多了，帮点小忙没有丝毫问题，至少不会把一根葱剥的只剩小拇指长。     看到他赶苍蝇似的样子，曾醉墨心头微恼，反倒双手环抱的站在旁边，看看他一个大男人，是如何做这些厨房事情的。     诗词和画道上他都做到了顶峰，能够看到他不擅长的一面，心里面也挺有满足感的。     不过没多久，她那种看热闹的心态就消失了，作为一个女子，甚至不由的生出了惭愧之心。     就连宛若卿都有些惊叹，她知道李易是经常下厨的，厨艺应该也还过得去，一碗普通的白粥都能做的回味无穷，然而看到他精湛的有些夸张的刀工以及熟练的动作时，也不由的生出了自愧不如的感觉。     杨柳青在这里待的时间久了，对此倒是没有多少意外，如果让她动手，还可以切的更快更好------虽然味道上根本没法比。     曾醉墨没看一会儿就羞愧的自己走出去了，作为女子，在本应该骄傲的地方被一名男子打败，怎么都不是一件有面子的事情。     蒸和煮还是普通百姓家里饮食的主流，但在李易家里不是，自从不缺钱了以后，铁锅炒菜就代替了那两种简单的烹饪方式。     于是，曾醉墨在院子里就闻到了厨房传来的香味。     她本来就很饿了，几乎是不由自主的吞咽了一口口水，随后又觉得这一举动显得很没有骨气，然后------又不由自主的吞咽了一口口水。     以前在群玉院中，除了有时候身不由己的要唱词表演之外，其他的什么事情她都不用担心，作为群玉院头牌清倌人，老鸨自然会让人将她伺候的很好。     然而赎身从那里搬出来之后，她和小翠两个人，大大小小的事情都要亲自经手，衣食住行，无一不是如此。     一些琐事还好，但唯独一日三餐，总不能每次都从酒楼买回来，然而她和小翠对于煮饭烧菜实在是一窍不通，于是只好勤苦的练习，一日数个时辰都围在灶台旁边，好在她天资聪慧，数天之后，终于明白去若卿姐那里蹭饭才是最好的解决办法。     此刻闻着空气中弥漫的香味，怔怔的望着厨房的方向，思维不免有些飘的远了，若是……     片刻之后，曾醉墨在自己的手臂上掐了一把，才将那个不切实际的念头驱逐出脑海。     宛若卿和杨柳青在厨房之中，无奈的发现，她们除了择葱剥蒜，偶尔给他递一递调料之外，再也帮不上什么忙了。     不对，还能端盘子。     李易每完成一道菜，就会让她们端出去，不长时间的功夫，四热四凉外加一汤的就已经全部收工。     整整八菜一汤，用来招待客人，已经是极高的规格了。     方桌坐四个人刚好，不过只多了一个杨柳青，三个女子都瘦瘦的，围坐五个人也不显得拥挤。     “这些日子以来，辛苦你们了，我先干为敬。”李易举杯对宛若卿和孙老头说道。     没有她们，也就没有现在的剧院，他的计划也将无从谈起，这一杯应该敬。     当然，因为在座的大部分都是女子，他杯子里面其实是茶。     不过，敬茶敬酒都一样，意思到了，细节不重要。     “大人言重了，言重了……”孙老头急忙举杯回敬，他的梦想和愿望能够得以实现，全靠李易的支持，而实现梦想，又有什么辛苦可言？     曾醉墨看着满桌的美食，不知道暗自吞咽了多少口水，她真的已经饿了很久了，面对这么多美食却不能开动，简直是精神和肉体的双重折磨。     “这一杯，为了剧院的将来！”     “这一杯，为了我们自己！”     ------     ------     听着这些说辞，曾醉墨脸色都有些发白了，能不能吃完了再敬，边吃边敬也行啊！     “好了，过一会儿饭菜该凉了，大家动筷子吧。”终于从李易的口中听到了这句天籁之音，曾醉墨迫不及待的拿起了筷子。     “相------相公，家里来客人了吗？”如仪从门外走进来，看着屋内的情形，脸上表情微怔。     跟着走进来的柳二小姐倒是没有什么表情，倒是一旁的小丫鬟，在看到曾醉墨之后，小脸上的表情不由的一变。     姑爷藏起来的那画上，画的不就是那位女子吗？     曾醉墨已经伸出去的筷子停在了半空，刹那间感觉整个人生都灰暗了许多。