老方站起来拍拍屁股回家的时候，脸上的表情还有些迷惑。     以他那木头一样的脑袋，暂时还想不通，后山那些还没成熟酸酸的他并不喜欢吃的红果有什么好的，姑爷让他采摘那些东西干什么，至于让他砍竹子的原因，老方就更不懂了。     不过很快的，他脸上的疑惑和迷茫之色就消失了。     想到家里那些白花花的大米还有猪肉，老方所有的疑惑都被抛到了九霄云外。     姑爷是有大本事的，跟着姑爷有肉吃，他的话，不会错！     接下来的日子里，老方的生活开始变的忙碌起来。     不止老方，方家的熊孩子，也被无情的剥夺了玩耍的时间，再也不能每天跟在寨子里面的几个熊孩子后面瞎混，跟在老爹的后面，早上去后山，下午才回来，肩上往往会扛着几根竹子。     偶尔也会有人看到老方每天天不亮就下山，晚上背着一大包东西回寨子，连马也不放了，神神秘秘的不知道在干些什么。     世界上没有密不透风的墙，在柳叶寨之中，任何人家都没有什么秘密可言。     很快的，所有人都知道方老三最近捣鼓的那东西，叫做什么冰糖葫芦，几串山楂果子串起来，就能拿到外面去售卖。     山楂这样的东西，对于柳叶寨的人来说是不值钱的。     后山便有一大片山楂林，属于寨子的公有财产，不过即便是每年果子成熟了，也没有人去采摘，这东西又不顶饱，酸酸的，越吃越饿，吃多了还倒牙。     只有那些馋嘴的熊孩子，才会在每年果子成熟的时候摘上几个解解馋。     倒也不是没有人考虑到把这东西拿到山下去卖，不过一来因为山楂太过常见，价格实在低廉，二来山楂成熟的时候正是农忙之时，抛下地里的活不干去走这些歪门邪道，会被寨子里所有人耻笑的。     老方就是被所有人耻笑的对象。     山楂果子有什么好吃的，也就寨子中那些没见识的孩童对这个有兴趣，庆安府城什么好吃的好玩的没有，会有人花钱去买这些山楂果子才怪！     放马是多好的活计，每个月足足有一百文的工钱，买上几斤米还是可以的，怎么不必搞这些歪门邪道强？     不过，很快的，他们就意识到，方老三家，好像不缺那几斤米……     但这并不影响他们心里面对于老方的嘲讽。     当所有人都没有什么大理想大志向，安心当一条咸鱼，就这样过一辈子的时候，老方这条有梦想的咸鱼就很容易引起别人的注意。     大家都是咸鱼，老老实实一辈子面朝黄土背朝天就好了，你凭什么有梦想？     于是，老方这条想要翻生的咸鱼，很快就成了寨子里面众人茶余饭后的谈资。     “你们听说了没有，方老三好像要卖什么冰糖葫芦……”     “歪门邪道，他也不看看自己是不是那块料？”     “哎，这种主意方老三当然想不到，听说是如仪那便宜相公想出来的。”     “呵呵，那酸书生又懂什么，听说这次他投了不少钱进去，我等着看他到时候怎么收场！”     ------     ------     像这样的论调，这几天在柳叶寨中层出不鲜，就连李易都有所耳闻。     不过对于这些闲言碎语，他也只是听听而已，笑笑之后就过去了，寨中想要看他笑话的人着实不少，有时候他也会再心里面感叹一下，柳如意姐妹在寨子里面，似乎是四面树敌啊！     倒是小环对于某些不小心听到的话，心中很是不忿，李易好几次看到她从外面回来都是撅着小嘴，嘴里絮絮叨叨的。     “你们懂什么，姑爷做的冰糖葫芦可好吃了，一定能够赚好多好多钱的，到时候气死你们……”     小丫鬟从小就跟在柳如仪姐妹身边，自然受尽了柳氏其他族人的冷眼，为了不给小姐添麻烦，在外面受了委屈，回来也只能忍着。     这种情况，在李易到来之后，发生了很大的改变。     如今不用再整天为了生计而发愁，走在外面都可以昂首挺胸，姑爷是真正厉害的人，寨子里面没有人能比得上，他们凭什么嘲笑姑爷？     让李易没有想到的是，那些流言对他没有什么影响，老方却先忍不住了。     “姑爷，这什么冰糖葫芦，真的有人愿意买吗？”     直到现在，老方对于这件事情的可行性还存有怀疑。     毕竟，那就是普普通通的山楂而已，就算是外面裹了糖，它也还是个楂啊！     姑爷将所有的银子都交给了他，如果这些钱到最后都打了水漂，就算姑爷不会责怪他，他心里也会过意不去。     看着老方一脸忐忑的望着他，李易撇了他一眼，说道：“你要是心里不踏实，要不我另找个人来做？老吴今天早上来找过我了，说他也想试试，要不你歇着，让他来？”     看着李易脸上的表情，老方的心里面一下子踏实了。     下一刻，老方的脸上立刻换上了招牌式的憨厚笑容，揽着李易的肩膀，说道：“不用了不用了，老吴那家伙脑子一根筋，不是干这事的那块料，再说了，我和姑爷什么关系，别忘了当初可是我把姑爷抓上马的！”     看着方姓大汉憨笑着走了出去，李易的脸上浮现出了几道黑线。     ……     ……     冰糖葫芦制作十分简单，本来就不需要多少的准备时间，糖霜老方已经从山下买来了，八月份的山楂还没有完全成熟，但对口感的影响不大。     在李易的指导之下，老方将从山上砍来的竹子全都削成了大小相仿的竹签，边缘打磨光滑，竹签底部略宽，更适合手持，山楂果子去籽裹上糖稀之后，又在顶部蘸了一点芝麻，万红从中一点白，看上去更具有吸引力。     将所有的糖葫芦都插在用木棍和扫把扎成的插杆上，看到身旁的熊孩子咕嘟咕嘟的咽着口水，老方的心里面稍微有了一点信心。     取下一个糖葫芦递给他，顺便在熊孩子的屁股上踹了一脚：“在家听你娘的话，等老子晚上回来……”     一个时辰之后，庆安府人流涌动的大街上，憨厚汉子内心忐忑的扛着一个奇怪的东西站在路边，犹豫了好久，脸上方才浮现出决断之色，片刻之后，便有中气十足的声音传了过来……     “冰~糖~葫~芦！”     一时间，街上的人群中，有数道视线投了过去。