曾醉墨发誓，除了小时候在教坊司，饿了三天之后在后厨捡到的那半个发霉的馒头，这是她这辈子吃过的最好吃的饭菜。     若卿姐做的饭菜也很好吃，但似乎------今天的才更适合她的口味。     因为这个原因，她有些，不，十分羡慕李易的娘子，甚至是那位小丫鬟。     在她很小的时候，哪怕是只有一个没有发霉的馒头吃，就会感觉很开心，觉得要是一辈子都像今天那样就好了。     后来被群玉院的老鸨看中之后，带她来到庆安府，就再也没有过过那样的苦日子，群玉院头牌清倌人，老鸨的摇钱树，自然不缺锦衣玉食，被无数人追捧，然而那以后，任何的山珍海味，对她而言，也比不上那半个发霉的馒头。     所以李易很奇怪，她为什么吃个饭也能吃的热泪盈眶，难道是因为自己做的太好吃了而情难自禁，以至于感动的流泪？     李易觉得这是对他劳动成果的最大尊重，比柳二小姐每次都要和他抢菜吃的行为要尊重得多。     所以在曾醉墨临走的时候，李易还邀请她有空常来家里做客，活了两辈子，这是他最有成就感的一次下厨经历。     当然，这一次柳二小姐没有和他抢，因为她和如仪以及小环没有和自己等人一桌。     杨柳青也去了她们那边，李易正好在吃饭的时候和孙老头以及宛若卿商量剧院的事情。     “大人，那我回去以后，就按照刚才商量的，先在几个剧院里面试一试。”孙老头的关注点不在饭菜好不好吃上面，一心只有勾栏的事情。     “这件事不着急，我这些天会写几个新的故事，等到吸引到的客人足够多的时候，再去做效果会更好。”     孙老头连连点头，又试探的问道：“那，魏大人那里？”     李易笑了笑，说道：“你只管去做你的事情，其他的我来处理。”     有了李易这句话，孙老头心中终于大定，这说明一个安溪县令还不值得大人重视，有这样的背景，以后勾栏的发展想必会顺利许多。     送走了她们，李易一个人躺在院子里面的摇椅上，闭目养神的同时，也在思索着一些事情。     如今遍布庆安府的勾栏，其实只是他几个月前一个无意中的决定，当时的确有建立类似于古代娱乐圈的想法，但也只是为了满足他的某些趣味。     然而逐渐的，他发现勾栏的作用好像不仅仅是供人娱乐，它还可以做很多事情，它就像是一把无形的钝刀，看似锈迹斑斑，其内却隐藏着刺眼的锋芒。     京城一行，让他更加清楚的意识到，他需要做些，或者准备些什么东西了，怀里的牌子虽然好用，但它始终不是自己的，别人一句话或者一个念头就能收回去，哪有真正属于自己东西来的心安？     “武林豪侠榜，武林，江湖……”     李易的食指在摇椅的扶手上轻轻敲击着，此时，包括他自己在内，还没有人知道，因为他现在躺在院子里喃喃的这几个词语，在不久的将来，景国整个江湖武林都被搅动起了风云，以至于------天翻地覆！     这一刻，小环在厨房里帮着如仪收拾碗筷，时不时探头看上一眼，看到姑爷一个人在院子里，才放下了心……     距离李易稍远一些的地方，杨柳青手中剑光飞舞，柳二小姐站在一旁看着，时而会开口提点上一句，每到这个时候，杨柳青脸上就露出喜悦之色，只是片刻的功夫，剑光就变的更加犀利起来……     两枝红杏从墙外越过院墙探进来，叶子被微风吹的沙沙的响，暖风和煦，清新宜人，李易翻了个身，顿时觉得舒服了许多，又想起似乎有好久没有这么舒服过了，闭上眼睛之后的不长时间，午时熟悉的倦意袭来，对于周围的一切观感逐渐消失。     此时，时间是景和二年，四月初十，春。     ------     ------     在庆安府，对于大多数人们来说，他们可能不知道县令是谁，不知道知府是谁，甚至不知道皇帝是谁，因为这对于他们太遥远，可他们却不可能不知道洛水神女是谁。     那几首诗词，实在是太有名了，尤其是《洛神赋》一出，使得无数人争相传抄，间接导致庆安府的纸张价格比以往提升了两成还多，不少纸坊和印刷坊因此发了大财，心里面自然感激洛水神女以及那位闻名却未见面的庆安府第一才子。     才子文人们惊叹于那些诗词本身的造诣，将和这些诗词描写的佳人邂逅一面当成是风雅韵事，经此一事，本就名气不小的群玉院头牌清倌人更是声明大噪。     便是那些没读过书的人，也想要见识见识，那位被传的和天上仙女一样的女子长什么样子，天上的仙女见不着，下凡的神女还不能看吗?     洛水神女的名气，不仅仅局限于男子之中，庆安府内，无论是名门闺秀还是市井村妇，有谁不想见她?     同样是女子，对于自己的姿色稍微有些自信的，都想和洛水神女比一比，自己到底差在哪里?     当然，也有诸如十大花魁之类的聪明人明白她们和曾醉墨差的，是一个庆安府第一才子，一个景国第一才子。     总之，前群玉院头牌清倌人，洛水神女曾醉墨，这段时间以来，一直是庆安府的话题人物，群众视线的焦点。     在两个月以前，众人都以为她和那位庆安府第一才子有着极其暧昧的关系，否则对方为何会写出那样的诗词给她，然而通过两个多月的观察，众人惊奇的发现，曾醉墨的身边似乎并没有出现过异性，这对于大多数人来说，无疑是一个天大的喜讯。     尤其是那些自诩风流，又对样貌才华有一点自信的才子或是出身高贵的贵公子，摇身一变就变成了神女身边的狂蜂浪蝶，试图将这位落下凡尘的神女收入囊中，就连县令家的公子也不例外。     不过，这么多天过去了，似乎并无一人摘取神女芳心，女神甚至连一次别人的邀宴都没有参加过。     这个消息不算好也不算坏，自己没摘着桃子，至少别人也没有尝到，大家心里都是平衡的。     然而，就在这个时候，一个名不见经传，不知道从什么地方拦路杀出来一个家伙，把他们所有人心心念念的桃子给摘走了，怎么不让人感到气愤？     一时间，那个连名字都没听透露出来的家伙，在消息传开之后，立刻就成为了庆安府所有男性的公敌。