“有消息了吗，他到底是什么人？”     “听那日见到的几人说起，那人样貌陌生，似乎在庆安府并无多大的名气。”     “莫非他并不是我庆安府人，这可真是岂有此理，洛水神女是属于庆安府的，岂能被一个外人抢了去？”     ------     ------     短短两天，“洛水神女身旁的神秘男子到底是谁”“外来人和洛水神女究竟是何关系”这几个话题，立刻就成为了众人议论的热点，传播速度之快，足以令人瞠目结舌。     甚至于，人们谈论的焦点已经不在曾醉墨的身上，那日在她身旁出现的男子，才处在舆论的风口浪尖。     “查，一定要给我查出来他是谁！”一处华丽的府邸，年轻的贵公子对几位下人吩咐道。     “他不可能突然出现在醉墨姑娘的身边，一定有什么事情是我们不知道的，快下去查！”     “哼！除了本公子，谁能配得上洛水神女，不管那人是谁，本公子一定要让他后悔……”     一道道消息和命令从各个角落传出，无数双眼睛都盯紧了曾醉墨的居住之处，然而，他们除了偶尔看到她出门去剧院，或是去另一女子的居住之外，并没有发现其他值得怀疑的地方。     那男人似乎是凭空出现，又凭空消失，彻底的消失在了众人的视线之中。     ------     ------     李易并没有消失，为了早点把景国版《西游记》和《射雕英雄传》写出来，他这几天几乎都没怎么出门，删删改改，结合这个世界真实的历史，去掉那些容易被和谐的部分，要做的工作有很多，连每天惯例晒太阳的时间都压缩到了半个时辰。     可能是好久都没有尝试过这么努力工作的原因，几天的时间就感觉到身体有些吃不消，想到宛若卿在比他更加辛苦和劳累的情况下坚持了两个多月，一个也算是武林低手的大男人，居然比不过一位身子孱弱的女同志，不由的感觉到惭愧和丢脸。     他此刻出门，是打算去回春堂买些做药膳的材料，药膳的方子是他翻了很多本书才找到的，一会儿一块交给小珠，让她这段时间多给宛若卿补补身子，毕竟------剧院以后的发展可离不了她。     而之所以选择去回春堂，一来是因为这是距离最近的药铺，二来，因为在那里买东西不用付钱。     在他将伤口缝合术教给回春堂那位陈大夫的时候，对方可说了，为了感谢他的无私奉献，以后只要是他上门，药铺分文不取。     精打细算的日子才能长久，虽然钱不多，但作为一个会过日子的男人，能省的地方就得省不是？     药铺的门开着，李易从怀里取出药膳方子，抬脚走了进去。     ------     ------     “大夫，俺大哥的伤怎么样了？”回春堂内，一个魁梧的大汉抓着陈大夫的胳膊说道。     “莫急，莫急，你先放开我再说。”陈大夫好不容易挣脱了汉子的手，站起来说道：“他的外伤已经没什么大碍了，修养一些日子，就能痊愈，只是所受的内伤颇重，怕是要调养好些日子。”     “调养好些日子？也就是说，俺大哥死不了了？”大汉琢磨着陈大夫的话，片刻之后，脸上露出喜色，又抓着陈大夫的手问道。     陈大夫再次打开了他的手，一只手背在身后，仰起头，一副高手寂寞的样子，说道：“老夫是谁，区区小伤而已，自然不至于要命。”     “太好了，太好了！”大汉惊喜的叫了两句，随后又想起了什么，恼怒的说道：“那些个庸医，还说什么神仙下凡也救不了大哥，他们全都是废物，还是陈大夫的医术高明！”     作为一名大夫，被病人这么夸赞，陈大夫还是很受用的，老脸上也浮现出了一丝笑容。     看了一眼躺在床上，气色比之前好上太多的中年男子，心中暗自觉得，这也是他命不该绝，他要是再早上几个月过来，自己怕是也和这汉子口中所说的庸医一样，只能下一个“神仙难救”的论断。     到底是何等神人，才能想出来将人的伤口像口袋一样缝合起来的方法，看似匪夷所思，却能屡屡救人于危难之时。     他去过京城一次，亲手将此法交给了太医令，在他离京的时候，太医署已经决定将此法推行天下，若是全天下的大夫都能学会，将会挽救多少人命，造就多大的功德，便是有万中之一落在自己的身上，也足够庇佑他好几辈子无病无灾了。     “多谢神医，多谢神医！”     就在陈大夫走神的时候，那汉子已经跪倒在了地上，对他磕起响头来。     行医救人乃是大夫的本职，陈大夫急忙弯下腰要将他扶起来，只不过这汉子力气奇大，他用尽全力也不能让他移动分毫。     眼见一道身影迈进了回春堂，陈大夫愣了一下之后，立刻说道：“你不要谢我，要谢，就谢那位大人吧！救你兄长所用的伤口缝合之术，就是那位大人提出来的。”     大汉虽然很多时候脑子都有些不太够用，但也不至于连这句话都不能理解，调转了方向，正要开口说话的时候，看到站在他眼前的年轻人，只是怔了一瞬，“恩公”两个字就脱口而出。     李易也愣住了，刚走进药铺就有人对他行此大礼，更出乎他预料的是，跪在地上的家伙，不就是前几天想要拦路打劫反而被柳二小姐无情羞辱的蠢萌山贼吗？     他面带疑惑的看着陈大夫，意思很明显，眼前这到底是什么情况？     事情的经过并不复杂，陈大夫解释了几句之后，李易终于搞清楚了状况。     原来是几日之前，这汉子在遭到城中数位大夫的拒绝之后，背着受伤的兄长来到他这里，若是几个月之前，不懂得伤口缝合的他，为了避免麻烦，可能也会告知这汉子回去好好准备后事，但此一时彼一时，如今的陈大夫，在众人眼中也属于神医一流，消毒杀菌，缝合伤口，这一套流程做下来，终于将人从鬼门关拉了回来，于是，就有了这汉子今日磕头的一幕。     不过，陈大夫心中却比谁都清楚，虽然人是他救回来的，但这汉子最应该感谢的，应该是李易才对。     “恩公，俺兄弟俩欠你一条命！”得知了事实之后，大汉拍了拍胸口，表情严肃的说道：“要是以后有什么差遣，尽管吩咐，就是上刀山下火海，俺也不会皱一下眉头。”     李易心道这哪里是欠了一条命啊，要不是因为你的蠢萌，几天之前，在拦路打劫的时候，就死在柳二小姐的剑下了，哪里还有机会跪在这里磕头？