“用不着，用不着……”     李易摆了摆手，他哪有什么事情需要别人上刀山下火海，就算是真有，也不敢让这蠢萌汉子去做啊，他坏事的本事绝对要比做事的本事强得多。     躺在床上的是一位身形较为消瘦的中年人，面容清癯，长相看上去和这大汉有几分相似，可能是因为身体有伤的原因，面色略有苍白，在那大汉开口之后，也跟着开口道：“舍弟愚钝，若是有什么地方得罪了您，我代他向您赔罪。”     中年男子说话有礼有节，和那蠢萌大汉根本不像是一个爹妈生的，李易摇了摇头说道：“得罪倒是谈不上，只是以后官话要背的熟悉一点，这样扮山贼好歹也能像一些。”     “俺已经背熟了，不信俺背给你听听！”大汉闻言，有些不服气的说道：“恩公你听着，此山是我栽，此树是我开……”     李易实在是有些怀疑，这两位是不是真的是孪生兄弟，只不过在胚胎时期脑子的分配不太均衡，这汉子显然只得到了一小部分，身体倒是得到了补偿，长得比他的哥哥壮实的多。     在这里看到他们两兄弟是一个意外，他还有正经事要办，和陈大夫说明了来意，对方立刻亲自跑进柜台抓药，并表示能不能将药膳的方子留一份，以待之后研究。     就是一个普通的药膳方子而已，后世各种各样的食补方子都快要烂大街了，李易也只不过是从里面挑出来一个而已，怕是任何一个老中医压箱底的方子都不比这个差，他想要研究，也就随他去了。     看着李易取了药离开回春堂，大汉脸上的表情有些遗憾。     他不是知恩不报的人，相反，平白无故的受了别人的恩惠，若是不尽快的还回去，他总是觉得心头堵得慌，可人家根本不需要他，这就让他的心里十分郁闷。     郁闷了一小会儿之后，大汉像是想起了什么，从怀里掏出了一锭银子，放在柜台上，对陈大夫说道：“这些是这几天的汤药费，不够的话，俺再想办法。”     陈大夫笑着将银子推了回去，说道：“既然是小李大人的朋友，老夫要是收了银子，怕是要遭报应，以后你们取药煎药都在这里，不要再提什么汤药费的事情了。”     回春堂开了几十年，怎么都会有不少的积累，陈大夫并不缺这几两几十两银子，对他而言，因为亲手献出奇术，得到本朝太医令的一个承诺，远远比几百几千两银子要重要的多。     要不了多久，他便会将回春堂交给他的弟子，自己再次上京，跟在刘大人身边学习医术，有生之年，若是能医术大成，进入太医署做事，就算是死也无憾了。     中年男子缓缓从床上坐起来，他做事向来果断，对此也并未推辞，便是要偿还恩情，前提也是他的身体能够好起来，笑道：“得人大恩，却不知恩公是何身份，实在是惭愧，不知陈大夫可否告知一二？”     中年男子显然很是健谈，两人交谈之时，那汉子在一旁却觉得有些无聊，抓耳挠腮，好不自在。     城外那剧院今日又有高手较量，两人可都是罕见的天榜高手，不知道今天以后，豪侠榜天榜的排名会不会发生改变，要是能去看热闹，那该有多好……     ------     ------     在李易的安排之下，宛若卿近几日并没有什么事务，除了偶尔去勾栏看看之外，便是在家中看那两本《西游记》和《射雕英雄传》。     对于后者她其实兴趣不大，但听孙老说，此书在城外剧院之中反响甚好，说书之时，几乎场场爆满，其中又以武林人士居多。     和江湖、武林有关的这些事情一直是孙老在负责，她花更多时间的，还是前者。     这一个故事的受众显然要更大一些，几乎适用与所有的剧院。     她们拿到一个故事，首先会通过说书人将其传扬出去，等到时日渐久，热度消减，便会将其改编成一场场剧目，但凡听过故事的客人，几乎不会漏掉这些剧目，剧院也会因此而迎来第二次客流热潮。     然而这还不是全部，例如聊斋中所涉及到的所有故事，现如今已经通过印书坊印制成书，在庆安府大受欢迎，一直都是供不应求……     还有根据故事改编的画册，甚至是剧院之中的售卖的零食，这些其实都是剧院生意的延展。     空闲的时候她偶尔也会想一想，当初那个只有十余人，艰难度日，甚至于差一点就要分崩离析的勾栏，是如何在这短短的时间之内，成长为这样一个庞然大物的？     原先也只是想着和玉珠两个人在这庆安府中能够生活下去，日子即便是不富裕，也能稍微过的去，哪里想过会有今天，一个念头便能决定无数伶人的命运，物质上并不缺什么，每走一步却需要更加的小心。     她想着这些事情的时候，小珠蹦蹦跳跳的从外面走进来，扬了扬手里的东西，说道：“若卿姐，你猜这是什么？”     宛若卿没有答话，因为她知道以小珠的性子，下一刻一定会说出来。     “这是李公子刚才送过来的药材，说是做什么药膳用的。”小珠将手中的东西放在桌上，说道：“这一次他可说了，让我好好的看着你，不许晚睡，也不许管剧院那些事情，好好的养身体就好。”     少女笑嘻嘻的说道：“放心吧，我一定会把你养得白白胖胖的，不然怎么对得起人家给我的工钱呢！”     说完，那就再次拿起桌上的东西，跑去了厨房。     “我先研究研究，这药膳到底是个什么东西……”     宛若卿站起来，走到院子里面，舒展了一下身体，院墙外的天空上有流云飘过，一墙之隔的地方，传来两个人不停的咳嗽声音。     “小姐，糊了，又糊了……”少女一边咳嗽一边说道：“小姐，算了吧，你做不来这些的，我们还是去外面买吧，要不去若卿姑娘那里吃也行……”     醉墨似乎是前几天被刺激到了，更加热衷于厨房之事，然而她画功绝顶，唱功同样不凡，但在厨艺上，似乎并没有多少天赋，数日时间，不仅没有丝毫长进，将那一栋小院子搞的乌烟瘴气的能力倒是与日俱增……     “今天的饭菜，照例要多做一些。”     她心中这样想着，向厨房走了过去。     ------     ------     “都是些捕风捉影之事，能信吗？”李易白了柳二小姐一眼，顺便将小丫鬟可怜兮兮的脑袋推到一边，没好气的说道。     “可是，外面的人都在说啊，还有……”小环苦着脸，外面都在说那位洛水神女已经有了意中人，而她的意中人就是庆安府第一才子------那不就是姑爷吗？     还有半句话她没有说，姑爷到现在还藏在房间里面的那幅画上，画的就是那位。     “谣传，都是谣传。”李易摇了摇头说道：“以前欠了人家一个人情，本来想写几首诗词还掉的，没想到被别人曲解了，就成了现在的样子，谣言猛于虎，以后可千万不能轻易相信。”     “什么人情？”柳二小姐总是能够及时的抓住重点。     “这……”     总不能当着柳二小姐的面告诉她，要不是她上次女扮男装去群玉院查岗，这个人情也不会欠，李易摆了摆手，说道：“什么人情不重要……，你们想啊，洛水神女是谁，那是传闻中庆安府最漂亮的女子，所有男子心目中高高在上的神女，追捧她的男子能从如意坊排到府城外面去，怎么可能……”     继续说下去好像有贬低自己的嫌疑，李易看着她们说道：“更何况，这几个月，我们又不在庆安府，你们不相信自己的眼睛，居然去信那些街头传言？”     “我就知道姑爷不会的。”小丫鬟眼睛立刻就眯成了月牙，嘴角的酒窝露了出来。     柳二小姐想了想，觉得李易说的很有道理，然后看着他，问道：“庆安府最漂亮的女子？”     “------”     刚才就不应该和她们说这些，尤其是柳二小姐，都不知道她的关注点在哪里，得去和如仪说说，她的这个妹妹，是时候该管一管了。     “如意的身手？”     如仪在房中整理衣物，看着靠在门上的李易，想了想，说道：“如意虽然年纪小，但在习武上很有天赋，以她现在的实力，只要不是遇到宗师高手，基本上可以立于不败之地。     不过，也因为年纪和阅历的原因，她对敌的经验其实并没有多少，同等境界下，若是遇到那些经验丰富的高手，可能会有些吃亏。”     “武林中宗师高手多不多？”李易想了想问道。     如仪笑着摇了摇头，说道：“宗师的门槛何其之高，武林之中，包括那些声名不显不世出的武林前辈，宗师的数量两只手也能数的过来。况且，武学到了那种境界，早已经返璞归真，心境也会随之提升，很少与人争斗，遇到他们的可能太小了。”     这样李易就放心了，也就是说，宗师之下，以柳二小姐的实力，足以笑傲江湖，而能胜过她的人，在这个世界绝对属于稀少动物，撞见他们的概率不比中合彩高多少。     那就让她去闹吧，柳二小姐向来精力过剩，给她找个地方发泄一下，总比让她找自己的麻烦要好得多。     由剧院出品的“武林豪侠榜”现在在武林江湖之中已然有了不小的公信和权威，得到了众多江湖人士的承认。     当然，经过了几个月的时间，如今的排名和之前早已发生了翻天覆地的变化。     宗师榜自然没有什么变化，那些神龙见首不见尾的武林名宿早就得到了众人的承认，不会有人自信到能够挑战那上面的名字。     但天榜作为宗师榜之下，也是武林豪侠榜为重要最引人注目的榜单，却几乎是几天一换，不时有新的名字出现在上面，而上面原有的排名，也不停的发生着改变。     江湖中的比武之风因为这一个榜单而盛行，人人都以豪侠榜上有排名而自豪，剧院每天有专人对收集到的信息进行分类和整理，确保榜单的时效性和公平性，甚至有说书人将那一场场排名之战变成了精彩绝伦的故事，那些无缘亲眼看到高手之战的江湖人士也过足了瘾，也让孙老头他们数钱数到手抽筋。     不过，无论榜单上的排名如何变，天榜第一的位置，却始终属于一名女子。     虽说那个位置本来就代表着实力和地位，但当其他人都是通过一次次的战绩提升排名，却始终看不到天榜第一的身影，即便是有人放出要挑战的消息，对方也从来没有过回应，时日一长，自然会有很多不和谐的声音出现。     尤其是排名靠前的几人，心中怕是颇为微词，一些人甚至在暗地里议论榜单的黑幕，言称天榜第一名不符实，应该早日换掉，否则便会有失公允……     柳二小姐便是在某一次逛街的时候，听到两个武林人士谈论到了这件事情。     同时，她也是第一次听说，城外剧院居然提供武林人士比武切磋的场地，以胜负来定榜单排名。     她早就对排行榜上没有自己的名字而赶到不满，第二天便一人一剑，以碾压的优势击败天榜排名第九，又恰好在庆安府的某高手，首战便跻身天榜前十。     虽说自从江湖豪侠榜推出以来，每隔几天就有一位名不见经传的黑马冒出来，击败成名已久的高手，闯进众人视野，但第一次就击败天榜前十的高手，却还是第一次。     考虑到排名第九的那位在她手中连一炷香都没有坚持到就无奈认输，负责修正排名的人暂时将她列在了第五位。     也正是在这个时候，众人才知道了她的名字。     柳如意。     同样的武功绝顶，相似的名字，又同在庆安府，要说她和那位排名天榜第一，名叫柳如仪的女子没有什么关系，打死他们也不信。     而这个消息很快就得到了证实。     这一次，没有人再说那位天榜第一是徒有虚名了。     妹妹都那么厉害，姐姐能差到哪里去?谁要是还有质疑，先击败排名天榜第五的那位再说。     她之所以排在第五，是因为前面那三位没有在庆安府，怕就是那三位，也没有绝对胜过她的把握。     根本就不用剧院刻意推动，这位横空出世，颜值与实力并存的柳女侠，在短短数日之内，就成为了江湖热议的对象。