有关洛水神女的话题，近日来在庆安府逐渐的消减了下去。     当得知她那日挽着的男子，其实是实至名归的庆安府第一才子，甚至有“景国第一才子”之称的那位时，众人的心态变的和之前截然不同。     毕竟，在曾醉墨还不是洛水神女，只是群玉院头牌清倌人的时候，似乎就和那位有些不清不楚的关系，而她之所以会有“洛水神女”的称号，也是因为对方那一首《洛神赋》。     神女本来就是人家的，他们即便是羡慕和妒忌------也只能是羡慕和妒忌了。     在文采上，庆安诸才子已经被那个人打击的体无完肤，甚至于提起诗词，都有些心累的感觉------眼前有一座，不，有无数座高山挡着，任何一座都达到了他们一辈子都攀爬不上的高度，在这样的情况下，谁还有心思去爬山？     这直接导致无数庆安才子，从此再也无心诗词，将大部分的精力都放在了经史文章之上，直让府学冯教授在睡梦里也喜笑颜开。     诗词乃是小道，身为仕子，应当以科举为主要目标，切不可因小失大，没想到他劝诫了无数次都没有用的事情，居然被那个小子几首诗词就解决了。     据府学的几位博士所说，冯教授欢喜之下，当即赋诗一首，抬眼看到某位学子放在桌旁的《明月集》，当即便黑了脸，将自己的诗作付之一炬。     因那李易最出名的诗词便是《水调歌头》，庆安府几乎人人会吟“明月几时有，把酒问青天”，有好事者取前两个字，将他的诗集命名为《明月集》，而李易从不参加诗会邀请，又和诸位才子文人没有交往，自然也不可能否认这种说法，久而久之，众人便也这样默认了。     除文采之外，对方亦是前安溪县尉，如今似乎是被远调到了京都，虽不知具体官职，但他还在庆安府之时就拥有圣眷，现在怕是只会更进一步。     虽不知为何又回到了庆安府，却依旧是大部分人都需要仰望的。     无论从哪一方面和他相比，似乎都是一件让人伤心的事情，众人只觉得心中郁闷，却也不得不说一个“服”字。     当然，也并不是所有人都这么想。     “什么庆安府第一才子，才子能当饭吃吗？”     宜春楼，一位年轻的贵公子躺在某处房间的软塌之上，怀里搂的是楼里最近才捧出来的一位清倌人，年轻人的手在那女子身上的挺翘之处一边摸索，一边说道：“就算他是安溪县尉，那也只是曾经，去过京都又怎样，现在还不是灰溜溜的回来了，醉墨姑娘又看上他哪一点了？”     “是是是，公子说的是！”下方一位下人打扮的干瘦青年连连点头，说道：“这安溪县可是公子的地盘，是龙是虎，都得盘着卧着，还有那个什么神女，也是瞎了眼，居然……”     “闭嘴！”贵公子瞪了他一眼，说道：“醉墨姑娘只是一时没有发现我的好而已，本公子不怪他，不过我倒是要见识见识，那李易到底是何方神圣，居然能让醉墨姑娘另眼相看，今天晚上在醉香楼，你去请那姓李的过来……”     “好，公子，那我马上就去安排！”那青年应了一声，贪婪的望了一眼被那贵公子搂在怀里的女子，这才飞快的退了出去。     片刻之后，房里就传来了一阵诱人的喘息之声……     就在青年一路小跑出宜春楼的时候，贵公子也一脸满足的从房间里面走了出来。     “走，回衙门！”     贵公子挥了挥手，在几道身影的簇拥下走出了青楼大门。     ------     ------     “陈师爷，你的要求，请恕小老儿不能答应。”长平街剧院之内，孙老头看着嘴上留着两撇小胡子的男人说道。     此人便是如今安溪县令魏大鹏的师爷兼头号走狗，在魏县令的授意之下，这些日子一直在找剧院的麻烦。     陈师爷眯着眼睛看着他，说道：“我说孙老头，你可想清楚了，你们勾结武林乱匪，极大的扰乱了本县治安，要不是我家大人宅心仁厚，你以为你们的剧院还能开下去？”     “陈师爷此话未免有些不讲道理，人人都知道，安溪县多侠客义士，专平不平事，协助县衙捕快破案，使得安溪县治安之稳乃是庆安诸县之最，何来乱匪之说？”孙老头不卑不亢，语气平静的说道。     若是在几天前，他自然不敢和陈师爷这么说话，因为对方毕竟是魏县令的幕僚，可今非昔比，他们的靠山回来了，说话自然也底气十足。     更何况，他说的也是事实。自从武林豪侠榜推出之后，不敢说整个江湖，但最起码庆安府附近武林中风气大变，人活一世，不就是为了一个名利，那些武林人士大都行事洒脱，对于利反而看的不重，却十分重名。     有谁不希望自己行侠仗义的故事被说书人编成段子满庆安府的传颂，侠义之名传遍江湖？     因此，在前段时间，庆安府附近行侠仗义的侠客忽然多了起来。     某个在街头调戏良家妇女的泼皮，或许只是多说了一句荤话，就有可能被人揍得老娘都认不出来，没多久，王大侠路见不平，为无辜妇女出头，痛揍泼皮的事迹就会出现在某一座剧院的宣传栏上。     闲着没事做的侠客何其之多，与之相比，县内的泼皮闲汉，欺行霸市之辈就有些不够看了，被人绑成粽子挂在墙头上大声悔过的事情屡见不鲜，一时间安溪县的恶人人人自危，平民们却正好相反，幸福感安全感蹭蹭的上涨……     武林豪侠榜不是只排武力，相应的也有侠客榜，以品德为先，根据他们的口碑和所行义事多少来进行排名，某一位侠客收到了别人的感谢锦旗，或是记载了他行侠仗义的日记被人找到，都能为之加分。     这直接使得安溪县成为庆安府年度最佳文明县，孙老头很不理解，最后的名声还是会落到魏县令的头上，他为何还要对他们如此为难？     “侠客，义士？”陈师爷撇了撇嘴，说道：“一帮乌合之众而已，安溪县治安之功，当然是因为我家大人励精图治，和那帮乱匪又有什么关系？”     听到陈师爷这句话，就连他身后的两名捕快嘴角都不由的扯了扯。     安溪县治安之功，当然要归功于以前的县尉大人，大人离开之后，则是无形驱使那些武林侠客的剧院功劳最大，和魏县令有个屁的关系，他不过是运气好，恰好在这个时候接手安溪县罢了。     如果他真像陈师爷所说的那样英明神武，哪里会从京城被调来庆安府?