话不投机半句多，孙老头看着陈师爷，淡淡的说道：“对不起，陈师爷，有什么话，你还是和我们的东家说吧。”     剧院以后要走的路还很长，他绝对不会看着自己的心血毁在别人手上，当然，不仅他不会同意，小李大人也不会同意的。     “你们东家是谁？”陈师爷皱眉问道。     孙老头指了指门口的方向，“那位就是。”     陈师爷转过头，看着从外面走进来的年轻人，微微一怔，没想到这些几乎开遍庆安府的剧院，东家居然如此年轻，处在讶异中的他却是没注意到，站在他身旁的两名捕快，在看到那年轻人的时候，神情变的有些激动起来。     “我不管你们这里是谁主事的，我家大人今晚屈尊在醉香楼设宴，宴请一些像你们这样的商人，记住了，这是你们最后的机会。”陈师爷冷冷的说了一句，便转头对两名捕快说道：“我们走。”     直到他离开剧院，     走出好久之后，才感觉到身边似乎少了点什么，转头四顾，发现本应该跟在他身后的两名捕快全都没了踪影。     ------     ------     “大人，您回来了！”     陈师爷走出大门的那一刻，那两名捕快立刻走到李易身旁，激动的说道。     李易看着两人，笑道：“大牛，魏强，几个月不见，你们两个倒是越混越回去了。”     大牛讪笑了两声，自从刘大人走后，这位魏县令在县衙中用的都是他自己的心腹，他们这些老捕快的日子，却是不好过。     “这段时间，大牛捕快他们也帮了我们不少忙，要不然，在大人回来之前，我们的日子还要更加难过一些。”孙老头笑着说道。     “应该的，应该的。”大牛摸了摸脑袋笑道：“我还想着过些日子干脆把这破捕快给辞了，在这里找个差事，也比在县衙受窝囊气要好。”     “行了行了，你要是不当捕快，你家婆姨能饶了你？”李易摆了摆手，顺便在旁边的椅子上坐下，说道：“正好，和我说说，那位魏大人是怎么一回事，县衙如今又是个什么状况？”     对于这些事情，没有人比大牛他们更清楚的了，大牛上前一步，立刻说道：“这位魏大人，是刘大人被调到京都当大官之后才过来的，听说以前在京都做官，具体做什么官不知道，平时眼睛长在脑袋上，连王县丞和郑主簿都不正眼瞧的……”     ------     ------     王县丞很忧伤，忧伤到连他平日里最喜欢喝的名茶都尝不出什么滋味。     他身体康健，子女孝顺，夫妻生活和谐，能让他烦心的，也只有仕途上的事情了。     两个月前，也是像今日一样的艳阳天，他和刘县令难得有闲暇时间，在后衙一处僻静之地品茶谈天，安溪县如今已经成为了庆安府诸县乃至于全国的楷模，连朝廷都大加赞赏，他们作为父母官当然也捞到了不少功劳，本来都对仕途不报什么希望的两人，聊着聊着，也不由的激发出了几分雄心壮志。     他还记得刘县令那日意气风发的样子，当时他还拍了对方一记马屁，大抵就是刘县令天庭饱满，印堂发亮，以后官运必将亨通，不会在安溪县令的位置上蹉跎一辈子。     两人一杯茶没有喝完，有衙役来报，朝廷送来加急文书……     之后的事情，就完全可以用一个峰回路转来形容了。     刘县令真的升官了，安溪县令莫名其妙的变成了京城令，看似都是县令，这中间却差着十万八千里。     安溪县虽然也算是上县，     但安溪县令和京城令相比，无论是从品级地位上，还是官运前途上，都不可同日而语。     一个只能在距离京都八百里外的地方喝茶打屁，一个却进入了这个国家真正的权力中枢，好多人都说三世不修京城令，意思是连续三辈子不修德行才能当上京城县令，这都是吃不着葡萄说葡萄酸，谁信谁是s……     虽然王县丞对于不知道走了什么运的刘县令羡慕嫉妒恨，但心里还是有几分暗喜的。     毕竟在安溪县这一亩三分地，作为二把手的他只比刘县令小半级，当然知府衙门那些大佬不能算进去……     一般来说，这刘县令走了，他的屁股也能往上挪一挪，虽然只是半级，但好歹也是一把手了不是？     可是，王县丞等啊等，没有等来陛下加封的圣旨，却等来了魏县令。     刘县令变成了魏县令，王县丞却还是那个王县丞。     更让他郁闷的是，这位魏县令是从京都调来的，似乎和府衙的某位大佬也很熟，刚来两个月，在县衙就占据了绝对的主动，将他和郑主簿完全架空，他这个县丞倒是比以前更加悠闲了。     “狗官！”     王县丞呸了一声，抿了一口茶之后，才听到身后传来了一道声音。     “大人，茶凉了，要不要给您再续一杯？”     “噗！”     王县丞平日里都舍不得拿出来的名茶被他全都喷了出去，惊慌的回过头，看到站在他身后的人时，恼怒的骂道：“混账，你什么时候过来的！”     “就在大人刚才骂“狗官”的时候。”大牛挠了挠脑袋，委屈的说道。     随后，他脸上就露出了感兴趣的表情，说道：“大人，您刚才在骂谁啊？”     “骂我自己！”王县丞的小心脏到现在还在砰砰直跳，狠狠的在大牛的屁股上踹了一脚，说道：“滚，滚，滚的远远的，别让本官再看到你！”     “骂魏县令就骂魏县令呗，整个县衙谁不知道您总是在背后骂魏县令……”     大牛嘴里嘟囔了一句，一边往回走一边说道：“我来就是想告诉大人，李大人回来了，今天还问起了县衙的事情，我说大人和郑主簿的境况不太好，李大人说好歹同僚一场，趁他现在还在庆安府，若是两位大人有什么难处，能帮衬的也能帮衬一把……，既然没有，那我这就去告诉李大人。”     “滚，再不滚……”     见大牛嘟嘟囔囔，王县丞刚骂了一句，忽然像是想到了什么，问道：“你说什么，李大人回来了，哪个李大人？”     “不过大人现在已经不是县尉了，估计就算是加上两位大人也斗不过魏县令，还是算了吧……”大牛自言自语了几句，随后就摇了摇头，身影快要离开王县丞的视线。     “县尉……，难道是李县尉？”     王县丞闻言，眼里精光大放，看着大牛即将消失的背影，一个箭步就冲了上去……     ------     ------     “来，来，大牛啊，尝尝这茶怎么样……”王县丞亲自倒了一杯茶水给大牛，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“你在县衙当捕快，也有不短的时间了吧，本官记得刚刚调任安溪县那年，你就已经在这里了……，大牛啊，你凭良心说，本官平时对你怎么样？”     见王县丞一反常态，一只手还在自己的肩膀上不停的抚摸，大牛退后了几步，顿时想到县衙中所有衙役都知道的一个传闻。     据说，王县丞经常和刘县令在后衙的某处房间，偷偷摸摸的干一些见不得人的事情，县丞大人有龙阳之癖在县衙早就不是什么大新闻了。     想到这里，他立刻双手护胸，惊恐的说道：“大，大人，您别这样，我，我就是死也不会从了你的！”