“李大人真是这么说的？”王县丞故作淡定的看着大牛，心里面其实早就忐忑的不成样子了。     别人不知道他那位前同僚的神通，他还能不清楚吗？     要说和新的知府大人斗，或许还力有不逮，但魏县令……魏县令算是个什么东西？     大牛挠了挠脑袋说道：“也不一定，或许是我理解错了，李大人其实没有这个意思……”     王县丞眼皮直跳，要不是还有话问他，大脚丫子早就踹上去了。     强行抑制住踹人的冲动，说道：“李大人到底是怎么说的，你一个字不漏的全都告诉我。”     大牛接下来的话，可关乎着他以后能不能翻身，到底能不能柳暗花明，反抗魏县令的独裁统治，农奴翻身把歌唱，站着生还是跪着死------总之，这是他此时唯一能够看到的曙光了。     片刻之后，王县丞满意的点点头，摸了摸并无胡须的下巴，说道：“你去找郑主簿，就说本官找他有要事相商，再去醉香楼订一桌今晚的酒宴，顺便送一封请柬到李大人府上。”     大牛点了点头，问道：“找郑主簿，订酒宴，送请柬……，就这些事情吗？”     “做完了这些事情，去把县衙茅房的粪水挑了。”王县丞转身走回房间，走到门口的时候，停下脚步，淡淡的说了一句。     “挑，挑粪水？”大牛闻言，脸色顿变。     安溪县衙后衙某处房间，身材微胖的中年男子坐在椅子上，翻看着桌上的一本簿册。     陈师爷从外面匆匆走过来，敲了敲门之后，走进屋内，恭声说道：“大人，那些人我已经全都通知到了。”     “全都通知到了？”安溪县令魏大鹏抬了抬眼皮，问道：“他们怎么说？”     陈师爷脸上露出了笑容，说道：“大人放心，如果他们是聪明人的话，会知道该怎么做的。”     魏县令望着窗外，淡淡的说道：“就怕他们不聪明啊……”     陈师爷阴测测的笑了一声，“如果他们不聪明，我们会让他们变的聪明的……”     似乎是想起了什么，魏县令又问了一句：“那个什么剧院，你也去过了？”     “回大人，已经通知过了。”陈师爷立刻说道。     他抬头看了县令大人一眼，脸上浮现出疑惑之色，有些不明白，大人为何对于那些卑贱伶人的事情如此上心，如今最重要的不应该是趁热打铁，在安溪县乡绅士族里面树立起威信，彻底在这里站稳脚跟吗？     魏县令看出了师爷的疑惑，不过他却懒得解释。     虽然他还是认为那些伶人都是贱民，但是贱民也有贱民的用处，最起码安溪县如今的治安现状，和他们有着千丝万缕的联系。     作为安溪县令，他怎么可能会让这样一股力量掌握在别人的手里？     安溪县如今对于大部分官员来说都是洞天福地，朝廷每年考察的各项指标都稳居前列，这对于县内官员来说可都是大好事，在这里待几年，镀镀金，就能够再进一步，正式的踏进这个世界的权利中枢，就比如他的前任------京城令的位置，他可是已经垂涎许久了。     “那小子最近还老实吧？”魏县令又问了一句。     虽说他平日里对于儿子不甚管教，但他才刚来庆安府，在这府城里面，还有无数连他都惹不起的人，那小子自以为从京都来到了庆安府就可以无法无天，之前为他惹了几桩麻烦，如今他还没有彻底在这里站稳脚跟，必须对他多加约束。     “公子爷这些天安分多了，就是有些流连青楼，似乎还对庆安府名气极大的一位女子有些……”     陈师爷的话没说完就被魏县令挥手打断了，流连青楼不算什么，至于他中意的女子，若是家世清白，带回来做一房小妾都行，他向来都不怎么在意这些事情。     陈师爷走出房门的时候，一边打扫院子，一边思考着刚才师父指点那几句话的杨柳青忽然抬起头，看向了从门口走进来的干瘦青年。     “李，李易在……”那青年大声的说了一句，看到院子里的少女时，立刻瞪大了眼睛，本该要说的话都重新吞回了肚子里。     “什么事？”     杨柳青秀眉微皱，这青年的目光让她很是反感，如果不是他是来找师伯的，她绝对不会让对方踏进这处院子一步。     “呀，不知这位姑娘是……”那青年笑着走过来，杨柳青柳眉一竖，说道：“有什么事快点说，不说就滚！”     作为县令公子的头号跟班，整天跟着他出入青楼，什么样的漂亮姑娘没见过，但却没有一个敢用这样的态度对他，青年脸一沉，说道：“你知道我是谁吗，就算是那李易，也不敢和老子这么说话！”     本来杨柳青心里还在犹豫，听这青年这么说，终于不再考虑，拎起扫帚径直走了过去。     “呦，小美人脾气还挺大！”青年双手环抱，目光放肆的在杨柳青的身上扫视，咋了咂嘴说道。     他的放肆并没有维持多久，不多时，院子里就传来了一声惨叫，一道身影从院内直接凌空飞了出来，那青年滚地葫芦一班的滚出三五丈之后，衣衫破烂，一张脸更是看不成了。     从地上爬起来，抹了一把鼻血，指着院内刚要开骂，一只扫帚便飞了出来，狠狠的撞在他的胸口，青年再次应声倒地，这一次倒是没敢再久留，连滚带爬的走了。     杨柳青默默的走过去，捡起扫帚，一言不发的走回院子。     这几天来找师伯的人有不少，起初她还客客气气的迎了几人进去，后来师伯说以后再有人来，用扫帚赶出去就是，不过她担心万一赶错了人，耽搁了师伯的大事，到底还是没有这么做。     如今看来，还是按照师伯说的做比较好一些。     还有一件比较重要的事情，她要不要也去城外和人比上两场，这些天进步神速，若是运气好的话，怕也能挤上天榜的末尾……     手下无意识的扫着地，直到又有一道身影出现在了门前。     ------     ------     “这是怎么了？”李易见到大牛的时候，他正捂着屁股小声的嚎叫。     大牛当然不能告诉他这是被一个女子用扫帚抽的，急忙将一张请柬递了过去，说道：“大人，这是王县丞让我送过来的，他和郑主簿今晚在醉香楼等您。”     “这么急？”李易接过请柬，说道“看来王大人和郑大人过的似乎也不怎么好啊……，你回去告诉他们一声，我会按时去的。”     “大人，那我就先回去了。”大牛揉了揉屁股，心里面盘算着自己这能不能算是工伤，他不要补偿，就是去茅房挑粪的任务，可不可以免掉……