“师伯，师父让我告诉您一声，晚上吃饭的时候不用等她，给她留些饭菜就行。”李易在房间里面继续抄写《西游记》和《射雕英雄传》的时候，杨柳青走进来说道。     柳二小姐终于在不久前找到了新玩具，好好的武林豪侠榜被她搅的血雨腥风，据说那位天榜排行第六的高手特地从青州赶来庆安府找她挑战，似乎是觉得女子好欺负一些，自己战胜她刷新排名的可能性很大。     天榜前五啊，想想还有些小激动，要是再加把劲，干掉了天榜第四第三第二第一，一跃成为天榜首位，那岂不是说，他就是宗师之下的第一高手？     存着这种心思的人不在少数，短短几天时间，柳二小姐就收到了不少战书。     以柳二小姐唯恐天下不乱的性子，又正愁找不到真正的高手切磋，对于所有的战书当然都尽数接下。     两天之后，在众人的无限期待之下，天榜排名第五和第六的高手终于展开了一场旷世之战------结果是百招过后，以那位高手吐了二两血而结束战斗，据说那一天柳二小姐一人一剑，白衣飘飘，惊鸿一剑，犀利的剑光闪瞎了无数人的眼……     那以后，向她下战书的那几人再也没冒头过。     据孙老头说，那天剧院的业绩比以往翻了十倍还多。     这几天柳二小姐很忙，一般都不会在家里按时吃饭，李易已经习以为常。     “知道了，她还说什么了？”李易继续忙碌，头也没抬的问道。     “师父还说，她晚饭想吃油焖大虾，红烧紫瓜……，糖醋鱼不要做的太酸，米饭要蒸的不软不硬……”     “还有吗？”李易抬起头，从牙缝里挤出几个字来。     “没有了。”杨柳青急忙跑了出去，声音从门外面传出来，“我去城外找师父，晚饭的时候不能帮师伯了……”     看着杨柳青迅速的消失在视线之内，李易叹了一口气，以前多好多勤快的一个小姑娘啊，看看现在被柳二小姐教成了什么样子……     至于柳二小姐自己，整天不着家在外面野，还想吃油焖大虾，红烧茄子，糖醋鱼------回来晚了就吃剩饭剩菜去吧。     ------     ------     醉香楼是庆安府最有名的酒楼，档次高，菜品精致，服务贴心，是那些达官贵人们请客吃饭的首选之地。     “李大人，真是许久不见了，本官甚是想念啊！”某处天字号房间里面，王县丞一脸热情，这幅态度还要超过李易之前做县尉的时候。     “李大人，快快请坐。”郑主簿更是热络，亲自走过来为李易拉开椅子。     “同僚一场，两位大人不用这么客气。”李易笑了笑说道。     虽说他当时做县尉的时候，基本上是一天打渔，十天晒网，和王县丞郑主簿并没有过多的交情，但时隔几个月，京城之行以后，再看到他们，居然莫名的感觉到亲切了许多。     王县丞拱了拱手，满脸笑容的说道：“先要恭喜李大人封爵，自陛下登基以来，封爵之事极为罕见，李大人圣眷之浓，实在是让我等羡慕。”     郑主簿的脸上同样流露出羡慕之色，他们当官为了什么，不就是为了光宗耀祖，为子孙后代搏一个好的传承，加官进爵本就是他们一辈子追求的东西，辛苦了半辈子，反倒越活越惨，再看看人家李大人，年纪轻轻，唉……越想越觉得自己这半辈子简直是失败透顶。     李易笑了笑，说道：“王大人有何羡慕，就连陛下也多次对安溪县赞誉有加，刘县令如今已经成为了京城令，两位大人的前途自然同样光明。”     “唉，李大人有所不知。”王县丞叹了一口气，无比唏嘘的说道：“本官现在倒是想念刘大人还在的日子了……”     站在王县丞身后的大牛和另一名捕快互相对视了一眼，都从对方眼里看出了几分惊恐，悄悄的向后退了两小步。     两人的脑海之中，已经脑补了一大段关于王县丞和刘县令不得不说的十八禁故事。     听王县丞和郑主簿讲述了那位魏县令调来安溪县之后的作为，李易故作惊讶的问道：“两位大人的境况已经到了此等地步，那魏县令居然霸道如斯？”     王县丞叹了一口气，指了指头顶，说道：“魏县令是从京中调来，本就有所根基，又有府衙上面的支持，行事根本肆无忌惮，我二人在安溪县经营多年，竟比不过他两个月，如今，就连原本支持我等的豪绅士族，也快要倒向他了。”     这一点李易倒是清楚，县令虽然是一县之长，但到底能有多大的成就，还是要看看下面那些人的支持，每一个地方的豪绅士族，就相当于地头蛇一样，没有他们的配合，就算是县令也无法作为。     而朝廷任命的县令大都是来自于外地，想要拉拢到这些人，需要一个漫长的过程，同样的，县丞和主簿也有自己的班底，几方相互制约，又相互配合，这才是一个县里领导班子应有的常态。     按照如今的情形来看，安溪县这一个平衡明显要被那位魏县令打破了，一旦他的优势和权威彻底树立，那么王县丞和郑主簿就会成为一个空架子，以后别说前途了，肯定要提前开始致仕以后的悠闲生活。     王县丞忽然站了起来，和郑主簿一同恭敬的对李易行了一礼，表情肃然的说道：“我二人知道，李大人一定有办法，同僚一场，还请李大人帮帮我们。”     作为一县的二把手三把手，平日里只有别人对他们行礼的份，但此刻，二人却根本不在意这些，和他们的仕途相比，这些虚的东西根本就不怎么重要。     李易如果没有帮他们的想法，现在应该在家里的厨房给柳二小姐做油焖大虾，而不是和二人在这里扯淡。     谁做安溪县县令无所谓，但这位魏县令居然将主意打到了剧院头上，可就有些过分了，如果剧院真的被他插手了，以后的工作还怎么开展，引导引导舆论，跑个路造个反的，也太不方便了。     对于这件事情，无论是出于哪一方面考虑，他都没有坐视不管的理由。