“二位大人客气了。”李易双手虚扶了一下，说道：“二位大人都已经这样说了，我自然不能坐视不管，不过此事三言两语无法说清，我们坐下来慢慢说。”     得到了李易的承诺，王县丞和郑主簿一扫刚才的颓然，脸上露出了期许之色。     之前的李县尉，可是连刘县令都要敬上三分，既然他有如此自信，想来成事的可能应有八九成了。     “不知李大人打算怎么做？”王县丞看着他问道。     李易没有直接回答，而是先看着他们问道：“在这之前，我想先问问二位大人，魏县令如此排挤你们，你们不会真的一点准备都没有吧？”     如果两个人真的眼睁睁的看着他们沦落到今天的地步，没有采取一点措施，李易觉得他们还是老老实实的做一个空架子的好。     王县丞和郑主簿对视了一眼，踌躇了一瞬，就看着李易，笑道：“李大人说笑了，遇到这种事情，若是真的没有一点准备，恐怕十几年前，这个县丞的位置也轮不到王某来坐。”     王县丞话音刚落，郑主簿就笑着从怀里掏出了一个小册子，递给李易，说道：“李大人看看这个吧……”     大牛和那名捕快飞快的对视了一眼，在县衙这么多年，没有一点政治嗅觉怎么行，知道一会儿几位大人要说的，应该是什么不得了的大事，急忙说道：“大人，我们两个还是站在外面看着吧。”     李易摆了摆手，说道：“也不是什么大事，愿意听就听着。”     王县丞脸上露出一丝思忖之色，下一刻就开口说道：“听李大人的，你们就留在这里吧。”     郑主簿微微点了点头，听出了王县丞的言外之意------从今以后，大牛和魏强，就是他们真正的心腹了。     不再去看大牛他们，王县丞转过头，脸上又露出一丝愁色，看着李易说道：“不瞒李大人，魏县令虽然做事滴水不漏，但也总有一些把柄被我们拿到，可是，仅凭这些，还远远不够啊。”     魏县令如此的逼迫他们，王县丞和郑主簿当然不会坐以待毙，但问题在于，他们收集到的东西，还远远不能扳倒魏县令，而官场之上，一旦不能一击致命，等待他们的，可就是更加可怕的事情。     “仅凭这些东西的确是不够，但若是再加上这个呢？”李易从怀里摸出一块牌子，随手扔给了王县丞。     王县丞急忙接过牌子，放在手里端详了片刻之后，疑惑的问道：“李大人，不知这是什么东西？”     看着二人一脸疑惑的样子，李易有一种转头就走的冲动。     ------     ------     “什么，那李易居然没来？”醉香楼，另一处地字开头的房间里面，年轻的贵公子表情微怒的说道。     额头上擦破了皮，看起来有些狼狈的青年咬牙说道：“公子，那李易明显是没有把您放在眼里，难道这件事就这么算了？”     “魏公子说的李易，可是那位庆安府第一才子？”房间里有一位年轻人忽然问了一句。     “怎么，那个李易有问题？”贵公子挑了挑眉说道。     那年轻人踌躇了一会儿，说道：“倒也说不上，不过他的背景的确没有那么简单，魏公子如果要动他，最好多加小心。”     这位魏公子初来乍到，没有听过有关那位的传闻，虽然他对于那位李易也并没有太多的了解，但是最好还是将他知道的说出来，避免不必要的麻烦。     “虽然我爹不让我这段时间惹什么麻烦，不过伤了我的人，这件事如果就这么揭过去，我的面子还要不要了？”心里面已经提起了几分警惕，但贵公子嘴上还是不依不挠。     一旁的青年忽然想起了什么，说道：“公子，大人今天晚上好像也在醉香楼，我们……”     “我爹在这里又怎么样？”贵公子一拍桌子说道：“我又没想着干什么，在这里吃个饭还不行吗？”     虽然他表现的很霸气，但那青年还是知道自家公子这是怂了，一连闯了几次祸，差点让大人动了家法，这段时间他可比以前安生多了……     “魏大人，我们敬您一杯！”     醉香楼天字一号房，十数人纷纷起身，举起手中的酒杯，对坐在中间的魏县令躬身敬酒。     魏县令面容平静的举杯微微抿了一口，其他人只能将杯中酒一饮而尽。     “以后，我等还要多多仰仗魏大人了。”     对于今夜酒宴的目的，众人都心知肚明，盘桓一番之后，只能将自己的态度直白的表露出来。     在这之前，他们对于这位魏县令就做了充分的了解，得知他背景不凡，行事霸道，县衙之中，王县丞以及郑主簿都被他死死的压着，不得翻身，原本和那两位比较亲近的人，心中的天平也逐渐发生了倾斜。     他们选择某一位官员，只是为了家族更好的延续，既然王县丞和郑主簿已经失势，自然要重新选择一颗大树乘凉。     魏县令虽然面上没有什么表情，但是心里大抵还是十分满意的，目光扫视了一眼，眉头忽而皱了起来，问陈师爷道：“那剧院的人呢？”     陈师爷的脸色也有些不太好看，说道：“大人，那孙老头简直是不识抬举！”     魏县令没有再说话，眼神却眯了起来。     自古京官高三级，虽然他调来庆安府之后，品级没变，但在心里却不太看得起除了京都以外的地方，即便这里是庆安府，是蜀王殿下都十分看重的地方。     在上面的帮助之下，他这些日子做事都顺风顺水，遇到一些小小的阻力，反倒觉得有些意思。     魏县令脸上露出一丝笑容，却让周围众人看了心底发寒。     便在这时，房间的门被人推开，正在想事情的魏县令没有注意到，其他人却第一时间就看到了。     看到王县丞和郑主簿的时候，有些人脸色有些尴尬，因为就在几天前，他们还站在这两位大人的一边，更多的人却是疑惑和震惊，不知道这两位最不该出现的人为什么会出现在这里。     “你们先出去。”王县丞扫视了众人一眼，面无表情的说道。     即便王县丞被魏县令压着，也不是他们能够违抗的，神仙打架，他们这些凡人躲得远远就好。     魏县令终于收起了思绪，看着众人纷纷退出门外，也并未阻拦，而是抬眼看着王县丞和郑主簿，笑着说道：“哦，不知道是什么风把二位大人吹过来了？”     县丞和主簿虽然比他这个县令低了半级，但作为一县二把手三把手，魏县令的态度，却是极为倨傲了。     大牛和魏强已经把房门关上，对面就只剩下魏县令和陈师爷，王县丞对于魏县令的态度也并不生气，将手中的一本小册子扔在桌上，淡淡的说道：“魏大人，你的事情犯了！”