“你们怎么还在这里？”魏县令看了看门口的众人，皱眉问道。     听到魏县令这句话，这些乡绅士族的代表人物心中暗骂了一句，要不是你请我们过来，谁愿意过来装孙子？     这些心思当然不能表现出来，他们巴不得不掺和魏县令和王县丞他们的事情，当即纷纷拱手告辞。     “啊，疼，疼，你放手……”     年轻贵公子的身体扭曲成一个奇怪的角度，手腕被另一位年轻人捏着，惨嚎着从前面走过来。     “爹，爹，救我啊！”瞥见魏县令站在某处房间门口，年轻贵公子的惨嚎声更大了。     看到儿子被人制住，魏县令脸色一变，正要开口，一旁的王县丞扯了扯他的袖子，暗中做了一个手势。     魏县令身体一震，面色有些发白，急忙走过去，说道：“可是李大人？犬子多有得罪，魏某管教不严，代他向李大人赔罪了！”     李易松开那年轻人的手腕，对魏县令拱了拱手说道：“魏大人，久仰久仰。”     魏县令干笑一声，转头看向那贵公子的时候，脸色一下子沉了下来，怒道：“逆子，还不向李大人赔罪！”     年轻贵公子此时脑袋还有些发懵，刚才本想拍那李易肩膀，却被他拿住了手腕，稍微挣扎一下都疼痛异常，狼狈的被他拖过来，如今老爹谜一样的恭敬态度更是如同给了他当头一棒，哆哆嗦嗦的说道：“李，李大人，对不起！”     又是一个曾醉墨的追求者，李易这些天已经习以为常。     又看看满面春风的王县丞，看这样子，他和郑主簿应该是搞定了事情，如此一来，李易和他们以及魏县令也没有什么说的了，收了牌子，刚才那伙计已经将他要的东西拿了上来，扔给他一块银子，在几人讶异以及不解的眼神中，背着手缓缓走出了醉香楼。     “这位李大人，还真是……”魏县令看着他一手拿着纸包，一手拎着活鱼离开的背影，想了好久，也没有想到一个词来形容。     他怎么都没有想到，这样的人，居然是密谍司的上官，庆幸的是，对方似乎没有赶尽杀绝的意思，魏县令在心里松了一口气，到这里，事情的发展已经彻底超出了他的掌控，夹在两尊大人物的夹缝之中并不好受，倒不如将此事永久的烂在心里……     转头看向王县丞和郑主簿时，脸上的笑容又灿烂起来……     夜已深，柳二小姐坐在院子里，石桌上摆放着她早上离开时随口说出的几道菜，她当时真的只是随口一说，其实离开家以后，连她自己都忘记了这件事情。     然而这些饭菜现在就摆在石桌上，还微微的冒着热气，她看了一眼还亮着烛光的房间，拿起了筷子。     “相公，早些歇息吧，明日一早再写也不迟。”李易在桌旁奋笔疾书，如仪从床边走过来，在他的肩膀上轻轻揉捏着。     “不急，娘子要是困了就先睡吧，明早还有别的事情要忙。”如仪并没有回答，但身体也没有移动，就这样站在他的身后，手上的力道逐渐变的柔和起来。     她低头静静的看着他在纸上写东西，很少见性子疲懒的他如此认真的去做一些事情，这些日子以来，她能够明显的发现，他和以往有些不太一样，虽然并不明白他在做什么，也不知道她能够帮上什么忙，但至少现在，还是能为他做些什么的。     啪！     油灯爆出一个灯花，李易正好给新一章节划上了句号。     舒展了一下手臂，手掌上柔软的触感让他微微一愣，转过头时，看到如仪正站在那里，眨着眼睛看着他。     “啊，娘子你怎么还没有睡？”他有些愕然的问道：“现在什么时辰了？”     “刚到子时。”如仪看着他问道：“相公还要继续写吗？”     “不写了，不写了……”李易摆了摆手，将她懒腰横抱起来，向床边走去，说道：“时候不早，该睡觉了！”     她也只是象征性的挣扎了几下，随后便彻底放弃，连颈边都罩上了一层粉色。     （此处省略号）     时间流逝的悄无声息，只有回想的时候才感受到时光的匆匆，甚至都想不起来过往的这些日子里到底发生了什么。     但对于京都的女子来说，却并不是这样。     她们能够清楚的记得某一个月具体到某一天，香水铺子推出了什么味道的香水，每一个时节都有不同的香水推出，原本平淡异常的日子，陡然变的无比期待起来。     “又是一个月了啊，那家伙难道不打算回来了？”李轩的气色看起来有些憔悴，揉了揉眉心，将桌上的一堆图纸推开，小心翼翼的扶着靠在他肩膀上睡着了的世子妃，将她横抱在锦榻上，掖好被角，自己又坐回桌前。     香水生意一直都很顺利，现在世子府到底有多少钱，连他自己也不知道，其他事情则让他有些烦心。     最近进行的几项研究全都进入了瓶颈，已经好多天没有一点进展。     皇伯伯在半月前病倒，身体每况愈下，已经持续半月没有上朝，要不是有左右丞相处理政事，整个朝纲早就乱作一团。     在这种乱象之下，朝中关于立储的呼声越来越多，蜀王近日来可谓是春风得意，与无数朝中大员来往甚密，怕是连做梦都会笑醒。     皇伯伯的病是一方面，看不过蜀王也是一方面，除了世子府之外，他对于整个京都其实都没有多少好感。     以往遇到难事，还有人能够为他出出主意，可现在，那个能帮到他的人在庆安府风流快活，如果不是京都的事情早已不能放手，他又何尝不想过上那样的快活日子？     看了看天色，李轩眉宇间浮现出一丝倦意，时候不早了，早点歇息，明日一早还要进宫一趟。     这样想着，他走到床边，躺在世子妃的身旁，和衣而睡。     ------     ------     “哈哈，先生不会回来了！”晋王掐了掐永宁的小脸，在她娇嫩的小脸上掐出了一个红印子，一脸得意的说道。     小姑娘抬头看了看他，脸上的表情没有什么变化，似乎被欺负的不是她一样。     几个宫女宦官站在远处，一脸悲苦的望着永宁公主，但晋王的几个护卫却盯着他们，他们不敢有丝毫的妄动。     一道年轻的身影出现在远处，看到这一幕之后，李轩皱眉走过来，道：“李翰，你又欺负永宁了！”     看到李轩从那边走过来，李翰吐了吐舌头，一溜烟的就跑没影了。     虽然李轩不是他的亲哥哥，但李翰听说他能让人像风筝一样飞到天上，寿宁都亲眼见过，李翰担心自己也被当成风筝放，因为他怕高，因此一般都是躲着这位堂哥走。     李轩冷冷的看着晋王的几名护卫，说道：“你们几个，下次要是再帮晋王欺负永宁公主，别怪我打断你们的狗腿！”     几名护卫连连称是，晋王殿下还是一个孩子，但李轩世子不是，说打断他们的腿就真的敢这么做，以后遇见他可得离得远远的，不过，晋王殿下做的事情，就凭永宁公主身边的那几人，也不敢拦啊！     李轩也只是看到了顺便说一句，都是孩子，再说他当时也是这么过来的，只不过被揍的是其他的皇子，揍人的是明珠。     看了发呆的永宁公主一眼，便径直向着某处宫殿走去。     还未走进宫殿，便看到两道身影从殿内走了出来。     “李轩见过沈相，秦相。”     殿内走出来的正是当朝两位宰相，他们都是数朝元老，别说李轩，就算是皇子见了二人，也需持晚辈之礼。     两位老人也都对他微微点头示意，被李轩称为沈相的老者，在擦身而过的时候，深深的望了他一眼，只是忧心忡忡的李轩并没有发现。     早有宦官进去禀报，他站在殿外没多久，那宦官便从里面走出来宣他进去。     景帝躺在锦榻之上，面色略有苍白，脸上也透出了浓浓的暮色，看到李轩走进来，脸上挤出一丝笑容，说道：“轩儿来了，快到皇伯伯这边来。”     “皇伯伯，您的身体好些了吗？”李轩快步的走过来，看着这位从小在他心目中顶天立地一样的男人，也有如此虚弱的时候，声音不由的有些哽咽。     景帝拍了拍他的手背，笑着说道：“呵呵，放心，皇伯伯的日子还有一些，不会这么早就去追寻先皇的。”     “皇伯伯身负整个景国的气运，有老天保佑，一定会相安无事的。”李轩的手掌微微用力，低声说道。     他小时候有几年一直待在宫中，无论是陛下还是娘娘，都对他颇多照顾，除了父母之外，他对于两人的感情也是极深的。     景帝没有继续刚才的话题，看着他说道：“你的气色不太好，近些日子可有什么烦心事？”     “没什么，可能是最近太过劳累了。”李轩摇了摇头说道。     景帝沉吟了一会儿，说道：“原本你该在庆安府逍遥快活的，是朕让你留在了京都，做这些你不想做的事情，有没有因为这件事情怨恨朕？”     李轩怔了怔，随后便立刻摇头说道：“皇伯伯这么做，自然有皇伯伯的用意，轩儿从未这样想过。”     景帝脸上露出了欣慰之色，说道：“因为朕的事情，皇后这些日子也不好过，除了明珠之外，这些孩子里面，就只有你和她最亲了，要是没有什么要紧事情，就多去陪陪她吧。”     “轩儿知道了。”李轩点点头道。     “陛下，该服药了。”     一道鬼魅般的身影忽然出现在大殿里面，随后便传来了常德沙哑的声音。     不多时，李轩从殿内走出来，他站在门口，长长的叹了一口气。     他印象中那位无所不能的巨人，似乎是真的倒下去了，希望那些道长炼制的丹药能够有用吧，听说他们的丹药吃了之后能够长生不老，医治皇伯伯的病，应该不会有什么问题……     想到陛下刚才说的话，他走出宫殿不久，就转了一个方向，那里是皇后娘娘的寝宫。     ------     ------     有两位宰相以及无数朝臣在，短时间离了皇帝，就连京都都在稳定有序的运转，更遑论庆安府。     这一个多月来，孙老头更加的忙碌，他不仅要处理剧院大大小小的事情，还要为不久后的京城之行做准备。     自己虽然去了京城，可庆安府的剧院还得继续开下去，在离开之前，他必须挑选好合适的人接管这里，虽然有意识的培养了一些人才，但他们距离独当一面还有不短的距离。     好在除此之外，那些杂事倒是不用再理会了。     陈师爷现在对他的态度好的不得了，只要是和剧院有关的事情，一路都大开绿灯，剧院如今已经对庆安府八成以上的流浪伶人进行了整合，队伍在不断的扩大，孙老头每一天都觉得他距离梦想更近了一步。     就在前段时间，在武林中反响甚好的《射雕英雄传》已经正式结尾，另一个名为《神雕侠侣》的故事与其无缝对接，热度不仅未减，反而迎来了一波新的爆发。     而还在继续的《西游记》，一直以来都保持着极高的浪潮，说书之时，几乎场场爆满，难以想象若是将它改编为剧目，又会有什么样的效果？     这使得他对于小李大人的崇拜已经达到了极致，优质的内容永远是伶人赖以生存的根本，而只要有他在，他们根本不用担心这个问题。     每每想到京都在这方面还是从未经开垦的荒原，孙老头就恨不得能立刻插上翅膀飞到那里去。     五月的正午已经十分炎热了，李易估摸着外面的温度至少有三十五六度，他已经把摇椅搬了回来，怀里抱着一大块冰，房间的四角也都放上了冰盆，这才感觉舒服多了。     小环牙口很好，坐在他身旁，一块块碎冰块扔在嘴里咬的嘎嘣响，谁家大夏天的有冰块吃，这是她自从记事以来，过的最舒服的一个夏天了。     这样的生活何尝不是李易喜欢的，如果不是一连几封信从京都送过来，最后一封信更是带来了老夫人病倒的消息，李易甚至都没想过回去。