“冰糖葫芦……这是何物？”     “不知道，以前从未听闻。”     “过去看看……”     ------     ------     “冰糖葫芦”这个词语，对于这个世界的人来说，无疑是一个新鲜词。     怀着一种猎奇的心理，街上的行人纷纷望向了声音传来的方向。     只见在街边的某处角落，一个身材魁梧的汉子站在那里，手里拿着一根长长的物事，顶端密密麻麻的插着什么东西。     定睛细瞧，那些数只穿在一起，有算珠大小的东西，不就是普通至极的红果吗？     就算是那红果上面挂着一层晶莹剔透的东西，上面再撒上芝麻，也不能改变它是红果的事实。     “喂，汉子，你这冰……冰什么葫芦怎么卖？”     一个穿着长衫的年轻人上前问道。     “五文钱一串。”     憨厚大汉立刻开口回到。     “五文钱？”那年轻人闻言先是一愣，随后便摇了摇头离开了。     红果并不是什么稀罕物事，在街上一文钱便可以买上好几斤，傻子才会花五文钱只买上这么几颗。     “还以为是什么稀罕物，不过是几个红果而已……”     “五文钱一串，这汉子也真敢要价。”     “啧，没什么看的，走了走了……”     ------     ------     看着被自己的第一声叫卖吸引，围上来的人群，很快便消散的一个不剩，方姓大汉的心，不由的沉了下去。     他最担心的事情，还是发生了……     “这是五文钱，给我来一串。”一道声音从旁边传来，方姓大汉扭头一看，一个穿着藏青色衣衫的中年文士，从怀中摸出五枚铜钱，放在了他的手里。     这可是他的第一个客人，方姓大汉心中一喜，急忙将钱收好，取下一串糖葫芦递了过去，“您的糖葫芦。”     那文士伸手接过，随后便直接离去，让想得到他评价的方姓大汉心里面有些失望。     毕竟，他还是不希望这几天所做的一切都是白忙活。     在方姓大汉看不到的地方，那中年文士咬了一口糖葫芦，脸上闪过一丝讶色，低头看了一眼手中的冰糖葫芦，喃喃道：“酸中有甜，清脆可口，真是想不到，红果居然有这种新奇做法……”     因为腹中有些饥饿，兴起之下之下在街边买了一种从未见过的小食，却带给他了不一样的惊奇，中年文士脸上浮现出一丝笑意，心情似乎也变好了一些，继续迈步向前走去。     而此时，做成了第一笔生意的方姓大汉，心中也稍稍的燃起了一丝希望，抬起头，扯着嗓子喊了起来。     “冰糖葫芦……”     “好吃的冰糖葫芦……”     “冰糖葫芦，不甜不要钱……”     ------     ------     半个时辰之后，喊得声音都有些嘶哑的方姓大汉，无比泄气的靠在墙根，心里面那一丝的希望也遭到了无情的毁灭。     直到现在，他的第二串冰糖葫芦都还没有卖出去。     不得不说，冰糖葫芦的造型还是很奇特的，吸引了不少人上前询问，但当他们看到这所谓的冰糖葫芦不过是几枚红果穿在一起，要价居然还要五文的时候，就纷纷失去了兴趣。     “要不要，先卖一文钱一串试试？”老方有些无奈的自言自语，但想到临走的时候姑爷叮嘱他一串冰糖葫芦绝对不能低于五文的话，只能将这个想法打消。     街道上，距离方姓大汉少稍远一些的地方，一个五六岁左右的熊孩子正抱着一位妇人的大腿嚎啕不止。     “听话，娘回去就给你做好吃的！”妇人无奈的看着忽然撒泼，怎么哄都哄不好的自家孩子，有些无奈的说道。     “不要，我现在就要吃！”熊孩子显然不是这么好糊弄的，抱着她的腿一个劲摇头。     早已摸清母亲套路的熊孩子知道，回家之后，等待他的，绝对不是好吃的东西，而是一顿惩罚他不听话的毒打。     与其傻乎乎的等着回家挨板子，还不如现在先缠着母亲要点好处，这样一来，就算回去挨一顿打也值了。     当街撒泼的熊孩子当然很快的引来了路人的注意，妇人被这么多人看着，脸上也有些挂不住，心中想着先稳住孩子，等到回家之后再慢慢教育，却忽然发现身旁的哭声停止了。     低头一看，发现熊孩子眼睛直勾勾的望着前方某处，吞咽了一口唾沫，指了指街角的方向，说道：“娘，我要那个！”     片刻之后，得尝心愿的熊孩子满意的舔着冰糖葫芦走了，对于这一种从来没有吃过的美食，心里喜欢到了极点。     吃完了所有的山楂，将竹签上的糖霜舔干净也舍不得扔，小心的收好，连嘴角的残渣也舔了舔，满心欢喜的想着回家之后一定要告诉几个关系好的小伙伴，丝毫没有意识到，身旁妇人有些不太妙的脸色，回家首先迎接他的，怕是一顿毒打……     整整一个时辰，只卖出了两支糖葫芦，老方的心里面已经彻底的绝望。     “这一次，姑爷怕是要失望了吧……”     长长的叹了一口气，方姓大汉扛起插着糖葫芦的棍子，准备打道回府，刚刚迈出几步，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声，下一刻，他就发现自己被包围了。     包围老方的是一群熊孩子，最大的一个年龄也不过十岁，一个个都用兴奋的目光望着老方------手里的糖葫芦。     站在最前面的熊孩子大约五六岁，老方刚刚才见过，自己的第二笔生意，就是他照顾的。     熊孩子一只手捂着屁股，脸上泪痕未干，指着那一串串糖葫芦，说道：“就是这个，我有没有骗你们，你们马上就知道了！”     说罢，熊孩子伸出小手，露出手心里的五枚铜钱，大声道：“大叔，我要一串冰糖葫芦！”     “我也要！”     “还有我！”     “我要两串！”     ------     ------     熊孩子纷纷叽叽喳喳的开口，老方看着伸出来的一只只白净的小手，脸上的表情有些发懵。     街道上，某位路过的少女疑惑的看着一群兴高采烈的熊孩子从身边呼啸而过，每个人的手里面都举着一根竹签串起来的东西吃的香甜，视线望向前方的时候，看到了那个扛着奇怪棍子的大汉。     熊孩子的力量不可小觑，冰糖葫芦一下子少了一小半，取而代之的是口袋里的一大堆铜钱。     “请问，这个怎么卖？”     正当老方站在原地发愣的时候，一道好听的声音从一旁传了过来。     看着站在他身旁无比娇俏的少女，方姓大汉老脸不由的一红，说道：“五，五文钱……”     “好，给我来一个吧……”少女点了点头，笑着说道。     轻轻咬了一口，口中霎时充满了酸酸甜甜的味道，少女美目微微一亮，从好看的荷包中掏出一小块碎银，指着剩下的糖葫芦：“这些我全要了！”