“姑爷，我们是不是要回京城了？”小环将一块碎冰喂到李易嘴里，眨着眼睛问道。     冰块里面李易加了糖，甜丝丝的，虽然和以前吃过的冰激凌没法比，但就目前的条件来说，这是消暑必备的唯一神器。     “再等几天，等天气凉一些的时候。”     李易也明白不可能一辈子躲在庆安府，算起来他们离京已经三个多月了，老夫人那里显然已经急的不成样子，如今庆安府的诸多事务已经近乎理清，也是时候该回去了。     家里现在最忙的人是柳二小姐，除了吃饭的时候她会准时回来以外，其他时间是见不到她的。     到了下午，吃过饭之后，暑气便逐渐退散，也是如今府城一天中最为热闹的时候。     李易和如仪小环走在街上，小环手里捧着的小冰罐被他没收了，为了防止她吃坏了肚子，小丫鬟一路上都用可怜巴巴的眼神看着他，李易对她的卖萌攻略视而不见，直到那里面的冰块都化成水，在小丫鬟幽怨的眼神中，咕嘟咕嘟的喝了个精光。     走到一处店铺门前的时候，小环和如仪站在阴凉的地方等着，李易去给她们买绿豆冰沙喝。     店铺牌匾的右下角，有一片小小的柳叶印记，说明这处店铺现在也属于李易名下，夏天制冰的方法当然是李易提供的，剧院现在已经不仅仅是说书唱戏的地方，名下的产业也开始涉及其他领域。     除了那些有能力建造冰窖的大富之家，普通人谁能在酷暑的天气里见到冰块，因此虽然现在已经不是一天中最酷热的地方，但店铺门口依然排起了长队。     李易当然不用排队，从侧边的一个小门进去，排队的众人也只是羡慕的看一眼，并没有任何指责的声音。     他们可没有一两银子的闲钱去办一张贵宾卡，自然不能走贵宾通道。     店铺的伙计显然认识这位年轻的老板，恭敬的引他到一旁的休息区之后，便立刻转身去准备。     长长的柜台前面好几条队伍，但却唯独只有一条排到了门外。     柜台里面是一位年轻的少女，大约十五六岁的样子，笑起来很甜，嘴角会出现两个小酒窝。     即便是排在其他队伍的人，视线也会不由的停留在她身上。     “都说这店铺的小娘子长得清纯可人，今日一见，果然名不虚传。”     “实不相瞒，这绿豆冰沙的铺子庆安府城有三个，在下之所以来这最远的一处，就是为了看看这位姑娘。”     “呵呵，这位兄台和在下倒是同道之人。”     ------     ------     谁不想在炎热的夏季品上一杯清凉降火的绿豆冰沙降火，可冰块却是有价无市，那些富贵人家自己都不够用藏着掖着，又怎么会拿出来售卖？     在这热死人的天气里，花上十文钱就能体验到那种冰爽刺激的感觉，怕是没有人能够拒绝。     因此这间店铺开门的那天，就差点被人踏破了门槛，又因其价格低廉，服务周到，即便是又一连开了两家铺子，对于整个府城来说还是有些供不应求。     于是，“绿豆冰沙”的名字很快就传遍了整个府城，同时扬名的，还有这位笑容甜美，清纯可人的“冰沙妹妹”。     开始只有有极少数人谈论，府城某条街道某个店铺某位卖绿豆冰沙的小娘子长得那叫一个漂亮，看起来十分养眼，极大的提高了他们的购物体验。     后来不知道怎么了，这些声音逐渐变的多了起来，传言将那小娘子传的美若天仙，世间少有，天上难寻，有无数人来这里，不为买东西，只为瞻仰一下天仙的风姿。     事实当然是让他们有所失望的，哪有什么天仙，那小娘子虽然漂亮，但还比不上陆巧巧冯妙妙之流，不过却也不得不承认，对方笑容甜美，虽然比那二人少了一些妩媚，但却多了几分清纯，让人看一眼就不由的产生了怜惜之感。     物美价廉，美人养眼，如此一来，这店铺的生意自然越发的好，时常可以看到门口排起长龙的场面。     ------     ------     美人当前，众人虽然也在小声的议论，但举止却颇为规矩，接过绿豆冰沙的时候，并没有什么出格的举动。     不是他们不想，实在是角落里擦桌子的那两位大汉太凶狠，前几日便有一位泼皮想要趁机占那位姑娘的便宜，不过是摸了摸她的小手，就差点被那两位伙计打的半死，绑在门口的柱子上晒了一下午，那场面叫一个惨……     李易拿了三杯冰沙出去，听着众人谈论的内容，不得不承认，不愧是洛水神女，前群玉院头牌清倌人，论到捧人的本事，就算是李易自己去做策划，也不一定比曾醉墨做的更好。     毕竟时代不一样，他懂的很多方法，在这里并不适用。     吃完冰沙，将杯子还回去，如今不仅有人买绿豆冰沙，甚至连这种李易亲自设计，只能在冰沙店见到的精致杯子也买。     很快的走到城外，出城门口不远，就可以看到被木桩围起来的一块巨大空地，空地里面有建起来的勾栏，也有离地半丈高的高台，远远的就能看到有人在高台上辗转挪腾，下方的叫好声不绝于耳。     庆安府城现在几乎已经用不着什么捕快了。     街边随时都能见到见义勇为路见不平的侠客，连最常见的欺凌之事都少有发生，更别说什么凶杀大案。     至于周遭的绿林匪徒，已经近乎销声匿迹，连头都不敢冒，生怕一不小心就送了人头被那些侠客们用来打榜。     那位天榜排名十几的大侠，虽然在高手榜的名次并不靠前，但在侠义榜上却排名第一，已经有十余名朝廷钦犯的脑袋被他用来刷了榜单，一跃成为侠义榜最靠前的存在，被无数人所崇敬，这才是真正的德艺双馨。     而那些武功排名靠前，却没有什么侠义之事传出的高手，论名气反倒远远不如他。     人们已经逐渐承认，武功高并不能为侠客，武德才是评判侠客的标准，便如同那郭靖郭大侠一样，侠之大者，为国为民，当真是新时代侠客的典范，众人崇敬的楷模。     至于之前那些被众人熟知的武林名宿，躲在深山或者自己家里就是武林名宿了？     有本事就出来，侠义榜上闯一闯，比一比高低，没有上侠义榜的，都是狗屁的侠客！     对于这些武林人士，李易开始是比较奇怪的，他们平时都不用做事吗，闲到整天围在庆安府转悠，后来才知道，这些大都是平日里就在外面流浪的侠客，大都痴于武，平日里哪能看到这么多高手较量的场面，怎么都不会错过。     三人走进高台的时候，场上也分出了胜负，一个汉子狼狈的从台上飞了下来。