从擂台上飞下来的男子并没有成功的完成这一招屁股向后平沙落雁式，在他被台上的那女子打的节节败退的时候，早有一名汉子在台下准备，此时猛的跃起，将他接住，重重的落在地上。     众人对于这一幕早已习以为常，擂台比试并非以命相搏，是不允许比试之人下死手的，甚至这些主办的勾栏还贴心的想到了让一些武林人士在台下候着，免得比试之人落下擂台受伤。     刚才冲出来的汉子就是这样的人。     即便是大侠也得生活，也得吃饭，一些人干脆就接些勾栏的活计，都是一些顺手的事情，却能免费观看众多高手切磋，实在是占了大便宜。     “多谢兄台！”那男子平稳落地之后，摇了摇头，脸上露出遗憾之色，下一刻就转头对那汉子抱歉说道。     那汉子只是憨直的一笑，心道刚才接这一下难度不小，怕是得值十个铜板，最少八个，要是低于这个价格，他是不会妥协的。     “没想到，天榜之上，又多了一位新人。”     “果真是英雄出少年，这女娃娃一个月前才堪堪排在地榜中游，没想到一个月后竟然就踏入了天榜，我看过她的多场比试，她几乎每一场都有极大的进境，如今武林中的天才当真泛滥到这种地步？”     “呵呵，你们只知其一，不知其二，那少女进境迅速，天赋自然不赖，但你们知不知道，她的师父是谁？”     观看这一类擂台较量的，普通人虽然也有，但却不多，围观众人，有一大半都是武林人士，他们无形中也担当起了其他人的解说。     “哦，她的师父是谁？”众人被刚才开口的高瘦男子勾起了兴趣，纷纷开口问道。     高瘦男子指了指那少女跳下台的位置，说道：“你们自己看吧。”     众人闻言，纷纷侧目。     “什么，她的师父居然是惊鸿一剑柳女侠！”     只一眼，众人就认出了最近这些擂台战的风云人物，有着“惊鸿一剑”之称的柳如意柳女侠。     之所以称呼她为惊鸿一剑，是因为她不仅武功奇高，所使剑法更是精妙绝伦，甚至称得上匪夷所思，只要有她的比试，场下几乎是人山人海，据说有数人都通过观看她比斗而获得了突破，如今不仅是天榜之上的实力但当，更是颜值担当。     难怪那少女的进境如此迅速，有这样一位名师教导，就算是不成为高手也难。     “师父，我终于进入天榜了！”杨柳青跳下擂台，脸上有着难以掩饰的激动之色。一个月的时间，从地榜中游爬到天榜，虽然只是末位，但除了她自己，有谁知道她这些日子吃了多少苦？     “恭喜青姑娘！”     “嘻嘻，青姐姐这么厉害，要不收我为徒吧！”     “进入天榜，就是武林中真正叫得上名字的高手了，只是天榜末位向来都是众人最喜欢挑战的，青姑娘还要多加小心才是。”     柳二小姐只是点了点头，虽然地榜和天榜一个天上一个地下，但以杨柳青的刻苦程度，若是没有取得这样的突破，她反而会觉得奇怪。     倒是周围的几位女子高兴的为他贺喜，庆安府如今已经成为了武林人士最大的聚集地，同为女子，年纪轻轻就武功超群的柳女侠，自然成为了她们的崇拜对象，平日里围在她身边的“女侠”不少。     “武功不是花架子，更不是表演，刚才若是性命相博，你现在已经没有机会站在这里了。”一道淡淡的声音传来，声音虽小，但却响彻众女的耳畔。     众女纷纷转头，看到站在她们身旁不远处，穿着一身宽大道袍的中年道姑，手持拂尘站在那里，虽然道姑并没有转头看她们，她们心中却极为确信刚才的话就是她说的。     “什么呀，你凭什么这么说！”     “明明是青姐姐赢了……”     赢了比斗的姐妹反而被人贬低，她们心中自然不乐意，立刻辩解道。     那中年道姑却再也没有开口，脸色淡然，似乎刚才说话的不是她一样。     柳二小姐看着那中年道姑，若有所思。     这道姑说的不错，她当然知道杨柳青的缺点是阅历太少，经验不足，然而这恰好是她不能教给她的，因为她自己在这方面也极为欠缺。     她之所以这么频繁的找人切磋，就是想弥补这方面的缺陷，早日踏入到那个传说中的境界，除了姐姐之外，从来没有人在她面前提起过这件事情，如今第一次被外人提起，她的心里立刻就对那道姑升起了几分警惕。     “师伯，你们来了。”看到向这边走来的人影，杨柳青立刻走过去说道。     “我刚才在下面看到了，你好厉害啊！”小环一双大眼睛里面满是羡慕的表情。     这段日子里，她和杨柳青早就混熟了，看到她在台上打败了对手，心里面也为她高兴。     李易看了看柳二小姐，再看看她身后的众多女子，不由的感叹武林中的偶像效应似乎更可怕，就连柳二小姐都有着追随者，清一色的娘子军，这年头流浪江湖的女子居然也不少，剧院如今甚至吸纳了不少根底清白的武林中人，负责榜单比试这些事情，防卫力量也蹭蹭的往上涨，就比如刚才冲出去接住失败者的汉子，以及他那位伤势好了大半的大哥，如今都算是剧院的员工。     孙老头有解放全部伶人的心愿，李易觉得柳二小姐对于参与江湖武林之事也有很大的热情，除了梦想着成为山贼王之外，她小时候可是也想着仗剑江湖来着。     倒是有些担心，她要是什么时候带着一群粉丝占了山头……，她如今的号召力就已经这样了，以后还得了？     李易在考虑等到时机成熟的时候，要不要也举办一次英雄大会，暗箱操作出一位武林盟主玩玩，一声令下，群雄遵从，小时候看武侠电视剧看到这样情节的时候可没少热血沸腾过。     自己这辈子是没希望了，如仪估计不感兴趣，扯着柳二小姐的虎皮狐假虎威一下也不错。     两次擂台赛之间间隔的时间并不长，根据具体时间，大概是每四次会有一次较长的间隙。     这一次登台的人似乎很厉害，场中的欢呼比刚才大多了，李易看向台上一位青衣男子时，杨柳青在一旁小声解释道：“这位如今排名天榜第十一，如果有人能够挑战并且战胜她，就能取代他的位置。”     天榜第十一已经很厉害了，如果高手榜有人榜的话，李易估计他都排不到前一百位。     这一次，欢呼声虽然大，但却没有人傻乎乎的上去。     排名到了那种程度的，哪一个是等闲角色，要是没两把刷子，谁愿意上去挨揍？     就是在这个时候，李易看着那中年道姑缓缓的走上擂台，心道就算是现在是下午，穿着这么严实的一件道袍，难道不热吗？     看到上去的是一个名不见经传的道姑，众人明显有些失望，这种程度的比试虽然快速，但却不够精彩，果然，不过是几个呼吸的功夫，就有一道身影飞了出去，重重的落在地上，大口的呕着鲜血。     守在场边等待的汉子一脸懵逼，刚才，刚才发生了什么事情吗？     立刻有两人跑了过去，用担架将那男子抬到勾栏里面，那里有常驻的大夫。     短暂的沉寂之后，便是滔天的哗然。     那中年道姑挥了挥衣袖，脸上的表情有些失望，缓缓的走下擂台，就像她刚才走上来的一样。     脚步虽轻，但却像是踏在众人的心上，喧哗的声音逐渐小了下去。     天榜十一，完全是被人碾压的姿态，整个过程中毫无还手之力，这陌生的道姑该有多强？     怕就是天榜第一，也做不到这种程度吧？     “我和你打。”     就在这沉寂之中，一道清脆的声音忽然响起。