“我和你打。”     在那道姑刚才以碾压之势将排名天榜第十一的高手横扫，这一句“我和你打”，在寂静的人群中显得格外突兀。     所有人都带着震惊和不解的心情望向了声音传来的方向，随后就立刻释然，敢在这个时候站出来的，除了那位柳女侠，还能是谁？     他们的脸上浮现出些许激动之色，没想到今日居然能够看到此等层面的比斗，此行不虚啊！     中年道姑停下脚步，看着向这边走过来的年轻女子，淡淡的说道：“你不是我的对手，一旦走上这个台子，生死由命。”     她说话的时候，语气没有丝毫波动，就像是在说一件再也平常不过的事情。     “打过才知道。”柳二小姐冷冷的说了一句，径直的走到了台上。     “如意能赢吗？”李易转头问如仪道。     他总觉得这道姑平静的有些可怕，刚才那排行第十一的高手没有撑多久就被打的呕血，他第一次对柳二小姐信心不足。     “不能。”如意摇了摇头，视线一直在那道姑身上。     没想到她居然回答的这么干脆，李易怔了怔，然后就径直向台上走去。     台上一名汉子正要宣布比武开始，忽然看到有人走上来，刚要驱赶，嘴巴还没张开就识相的闭上了。     作为剧院的工作人员，没道理连大老板都不认识。     李易看了柳二小姐一眼，走到台前，说道：“今天的比武就到这里，大家明天请早。”     众人正期待着一场精彩的高手对决，心中早已激动地难以自制，紧要关头却被告知今天到此为止，大家回家各自玩各自的吧，无异于那什么的时候已经做足了前戏，关键时刻对方告知月事来了------这是一种什么样的心情？     总之不会是好心情。     “为什么？”     “今天时间还早啊！”     “明天个屁，先打过这一场再说啊！”     ------     ------     李易撇了柳二小姐一眼，转头对那道姑说道：“这位道长，抱歉，今日的比试到此为止，而且这里的规矩是点到即止，不能伤人，您离开的时候，麻烦把刚才那位大侠的汤药费结了，谢谢配合。”     那道姑只是看了李易一眼，随后目光就又放在了柳二小姐。     便在这时，一位穿着粗布短衫，面相凶恶的汉子跳上高台，大怒道：“什么狗屁的明天请早，老子是花了钱的，用这种把戏哄弄老子，信不信老子拆了你们这破勾栏！”     “你叫什么名字？”李易看着他问道。     那汉子冷哼一声，说道：“怎么，你还想报复？听好了，爷爷青州崔通，天榜四十二就是爷爷了！”     李易点了点头，说道：“从现在开始，崔通从天榜除名，加入黑榜，终生不能上高手榜。”     台下众人因为李易的一番话有些摸不着头脑，高手榜乃是全武林公认的榜单，岂能因为他一句话就随意改变？     那崔通也是愣了一下，随后便狂笑说道：“你算是个什么东西，说除名就除名，这勾栏莫非是你家开的？”     “你说对了，这勾栏，的确是他家开的……”一名中年男子走上来，淡淡的说道。     “吕先生！”看到那中年男子，众人纷纷惊呼出声。     这位吕先生本名吕洛，本身就实力超群，才智更是卓绝，却是不知为何会在勾栏效力，他此刻站出来说出来的一番话，倒是让众人极度惊诧。     这勾栏的主人，竟是这样一个年轻人？     此时最尴尬的，还是要数那崔通了，吕洛刚才的话像是在他脸上狠狠的抽了一巴掌，他的脸色青一阵白一阵，却又不能发作，虽说这吕洛是重伤刚愈，不足为惧，但先前已经有无数例子证明，这里不是他一个天榜四十二能够撒野的地方。     刚才本想挑起众怒，却没想到那年轻人居然是勾栏的主人，他此刻只能跳下擂台，却是也没有脸面再待在这里，快步的离开了。     “下去吧。”李易看着柳二小姐说道。     打得过才要打，打不过还要跑去受虐的就是傻子，没听到那道姑刚才都说生死由命了，万一伤到哪里了，可是连医药费都不给赔的。     “你别管。”柳二小姐看着他说道。     “我说，下去。”李易认真的看着她，再次说道。     他平时可以包容她的各种傲娇和胡闹，但这一次，攸关生死，连如仪都说她不是这道姑的对手，偏偏要上去送死吗？     不管她理由多么充分，这一次，都不行。     柳二小姐皱起眉头，刚要说什么，看到李易的表情，没来由的心中一紧，生生的将想说的话又咽了回去。     她看着那道姑，感受到从她身上传来的压力，只有体会到那种生死顷刻的感觉，她才能够有那么一丝的机会触摸到那一道门槛，她不想放弃，抓着李易的肩膀，随手将他扔出了场外，缓缓的拔出剑，遥遥的指着那道姑，说道：“出招吧！”     柳二小姐没有用多少力气，以李易如今的身手，也只是登登的退后了好几步而已，并没有多么狼狈。     只是，当他抬头看向台上的时候，脸色却罕见的阴沉了下来。     如仪走过来，握着他的手，说道：“相公放心，我去把她带回来。”     台下众人的心情又开始激荡起来，眼睛眨也不眨的看着上面。     “秋水？”第一次用认真的视线看向柳二小姐手中的剑时，那道姑一直以来平静的表情终于消失，脸上浮现出一丝动容。     沉吟了片刻，她看着柳二小姐问道：“柳擎是你什么人？”     听到这个名字，柳二小姐脸上的表情一怔。     “家父已经故去很久了。”如仪缓步走过来，走到柳二小姐的身边，说道：“下去吧，你不是这位道长的对手，也没有机会学到什么的。”     “难怪……”中年道姑用带有异芒的眼光看了如仪一眼，喃喃了一句，转身向着台下走去。     快要走下高台的时候，她回头看了柳二小姐一眼，说道：“你很不错，以后如果有机缘突破那一层境界，再来找我吧。”     中年道姑的身影很快消失在了众人眼前，只留下众人面面相觑，一头雾水。     秋水是什么，柳擎又是谁，什么机缘境界的，她们刚才到底在说什么------不打哑谜会死吗？     期盼的绝世高手大战没有看到，主角留下一句话后就转身离开，太让人失望了！     负责更新高手榜的人也犯了难，那道姑明显是高手中的高手，怕是有天榜前五甚至前三的实力，但她连名字都没有留下，榜单上应该怎么写，无名道姑？     最近风靡武林的《神雕侠侣》中，开篇似乎就有这么一位厉害角色，同样是中年道姑，同样是手拿拂尘，要不是她的样貌没有那些说书人描述的李莫愁漂亮，给她一个赤练仙子的称号倒是挺合适。     “走吧。”     如仪带着柳二小姐下去，那汉子立刻在台上宣布，今日的比武到此为止，众人也只能无奈的叹息离去。     “姑爷呢？”小环忽然四下里望了望，惊呼道。     “刚才还在这里呢。”杨柳青也疑惑的说了一句。     如仪看了看柳二小姐，说道：“我们回去吧，可能他一个人先回去了。”     “哦……”小环低低的应了一声，心里想着刚才姑爷不要二小姐和那个厉害的道姑比试，二小姐没有听他的话，姑爷应该是生气了，姑爷和二小姐，她应该站在谁的那一边呢？     不过，她心底里也不想二小姐有什么闪失的……     一路走回去的时候，四人倒是都默契的保持了沉默，内里却是心思迥异……     ------     ------     走到回家的路上时，李易心中的气还没有消。     即使他知道柳二小姐的性格就是那样，明知不可为而为之，但这次又与以往不同，还有什么能比性命更加重要？     武功，还是名气？     这些都是狗屁！     在李易看来，只要她能无病无灾的活着，就比什么都重要。     即便是这样做会让她不满甚至是憎恶，他也不会改变想法。     他心中想着这些事情，在某一刻，忽然停下了脚步。     他回头看了看，一道身影站在那里，冷笑的看着他。     “毁我名声，难道就想这么离开？”崔通双手环抱，靠在一颗树上，讥讽的看着眼前的年轻人。     一句话将他从天榜除名，甚至加入了武林中人人憎恶的黑榜，被所有武林同道所耻笑，此仇不报，他心中的怨气终究难平。     本来那年轻人若是和柳如意在一起，他自然会避其锋芒，以后下手，可没有想到他居然一个人大摇大摆的走到了自己的眼前，这难道是老天爷给他安排好的吗？     李易四下里看了看，这里正好是府城和那处勾栏之间的无人地带。     “你待怎样？”李易面无表情的看着他。     “放心，杀你我自然是不敢的，但是打断你两只手一只脚，怕是没有什么难度。”崔通脸上的笑容很灿烂，慢慢的向这边走过来，他不担心李易会逃跑，两人距离这么近，他又能跑到哪里去？     “既然如此，那便打断你两只手一只脚吧。”     一道淡淡的声音从崔通的身后响起，他甚至没有回头和躲避的功夫，空气中就传来了嗖嗖几声响，崔通的两只手臂上出现了两个血洞，同时左腿一弯，整个人软倒在地。     看着向这边走来的中年道姑，他脸上露出惊恐的表情，哆哆嗦嗦的说道：“你，你我无冤无仇，为，为何……”     那道姑却并未理会他，从李易的身边走过，说道：“我没银子付那人的汤药费，便用这个相抵，你觉得如何？”     “如此甚好。”李易点了点头，随后对那中年道姑抱拳说道：“晚辈李易，多谢道长出手相救，同样谢过道长刚才手下留情。”     中年道姑知道他说的是刚才没有和那柳姓女子比试之事，看了他一眼，淡淡问道：“你是那女子的师兄？既师出同门，为何武功如此粗鄙不堪？”     她刚才听到那些人说话，知道那柳姓女子和这年轻人以及另一位女子乃是同门，却奇怪那柳姓女子的武功早已登堂入室，后来出现那位似乎是她姐姐的人，连她都看不清深浅，而眼前之人，体内真气太过细微，只是刚刚入流而已。     李易有些尴尬，这话问的太直白，他没法接。     好在这道姑也没有继续深究这个问题，又道：“你说你叫李易，那《射雕》以及《神雕》都是你写的？”     李易在心里默念了一下金老爷子恕罪，很不要脸的点了点头。     心中却是讶异，孙老头对于勾栏的广告做的不错，什么时候就连道姑都关心起这些事情来了？     “江湖可不像你想的那么天真幼稚。”那道姑淡淡的说了一句就飘然远去，李易再回头的时候，那崔通也不见了。     “真是个奇怪的人……”     李易低声喃喃了一句，后方看到他的小环已经在不停的招手了。     ------     ------     姑爷和二小姐正式进入了冷战状态，已经整整两天没有说过话了，那天以后，二小姐就没有去和人比试过，吃饭也都是在自己的房间吃的。     小环看在眼里记在心上，只是她却做不了什么，只能时而看看姑爷的房间，时而看看二小姐的房间唉声叹气。     再过两天，他们就要启程去京城了，再这样下去可不是办法，姑爷和二小姐都不说话，这两天，她连走路都刻意的压低了声音……。     房间里面，看着正在伏案写东西的李易，如仪也轻轻叹了一口气，只是他们二人的性格她都再也熟悉不过，一个永远不会服输，另一个虽然对大多数事情都满不在乎但是却有着难以触碰的底线，任何一个都不是容易服软的人。     即便是和两人关系最亲密的她，如今也只能是看着而已，无法插手。     “娘娘，属下去那勾栏看过了，您如今排行天榜第三，那件事要不要早些发动？”府城内一处普通的客栈，某间客房，一位紫衣男子半跪在房间里，对隐藏在宽大道袍里面的身影说道。     沉默了好一会儿，那中年道姑才说道：“没想到连这等地方都藏龙卧虎，此事暂且再多等些时日。”     紫衣男子点点头，说道：“京都那边，似乎有些变故，要不要属下去看看？”     过了许久，紫衣男子都没有听到房间里面传来什么动静，小心翼翼的抬头望了一眼，才发现房间里除了他之外，已经没有任何人影了。