“你们爵爷呢？”     李轩一进门就冲正在打扫庭院的丫鬟问道。     正在给院子里洒水降温，名叫小晴的丫鬟吓了一大跳，怀里包着冰的锦帕都掉了出来，哆哆嗦嗦的说道：“在，在内宅……”     李轩大步的向里面走去，快要穿过月亮门的时候，又回头问了一句，“你们爵爷回来几天了？”     “有，有好几天了……”被吓了一跳的丫鬟还有些回不过神。     世子殿下长驱直入子爵府，如入无人之境，一众家丁护卫竟无一人敢阻拦------这位世子殿下这几个月可没少来子爵府询问，他们谁不认识世子殿下，又有哪一个敢在他的面前放肆？     李易躺在摇椅上，桌上是刚刚重新冰镇好一壶葡萄酿，屋子的四角都摆放着一块巨冰，房间里面凉丝丝的，一点闷热的感觉都没有，小环将葡萄从冰水里拿出去，剥好皮之后才小心的送进他的嘴里……     满头大汗，一脸憔悴的李轩就是在这个时候出现在了他的眼前。     李轩踏进房间的时候，刚好看到李易悠闲的躺在摇椅上，那小丫鬟将葡萄送进他的嘴里，自己这些日子无比辛劳，他却如此享受------他的良心就不会痛吗？     “太过分了，太过分了，你……”     如此鲜明的对比，使得李轩心里面顿时一股无名火起，指着李易正要开口谴责，忽而打了一个哆嗦，从酷热难耐到凉爽至极，只有一步的距离，强烈的反差让他一时间愣在了那里。     ------     ------     “葡萄酿，还是冰镇的好啊！”和李易并排的一张摇椅上，李轩一只手提溜着酒壶，美美的吸了一口，闭上眼睛，好一会儿才感慨的说道。     他已经很久没有喝过冰镇的葡萄酿了，自从宫里的赐冰数目锐减之后，冰镇葡萄酿就已经成为了奢侈品，世子妃怕热，他将所有的冰都送到了她的房间，晚上------当然也睡在她的房间。     这个时候，他哪里还顾得上谴责李易，只觉得整个身体都舒张开来，就算是躺在这里一辈子他也愿意。     同时，他也终于开始有些明白，李易为什么会对这样的椅子情有独钟。     “你回来这么久了，为什么不让人去世子府报个信？”李轩仰面躺着，望着屋顶，连声音都有些有气无力。     “在你烦我之前，我总得先舒服几天吧……”第二壶葡萄酿被李轩抢走了，这个没礼貌的家伙居然对着壶嘴喝，皇家礼仪都学到狗身上去了，李易没好气的说道。     “那你舒服够了吗？”李轩问道。     李易反问：“既然你都来了，够没够有什么区别吗？”     “没有。”李轩老实的说道：“陛下病了，一个月都不见好，你得和我去宫里看看。”     “连御医都没有办法，我能看出来什么？”李易示意小环不用喂自己了，将双手枕在脑后说道。     “御医没办法，可不代表你也没办法。”李轩转头看着他，说道：“时间紧急，我们马上就走……”     李轩对于他来说就是扫把星一样的存在，看到他的那一刻，李易就知道，自己的好日子到头了。     ------     ------     宽敞的马车里面放着两个冰桶，李易捏了一块碎冰放在嘴里咬的嘎嘣响，诧异的看着李轩，问道：“几个月不见，你的气色怎么变得这么差，难道------世子妃真的很厉害？不是我说你啊，年轻人还是要懂得节制，不然以后有你后悔的。”     都说外表越文静的女子其实内里越“热情”，看到李轩的样子，李易就知道这句话还是有几分道理的。     “你家里那么多冰哪里来的？”李轩的心思明显没有在那上面，盯着马车里的冰桶说道。     “自己造的。”李易靠在软垫上，懒洋洋的说道。     “你能在大夏天造出冰来？”李轩瞪大眼睛问道。     马车晃得人有些晕，李易闭上眼睛，说道：“你都能飞上天了，我为什么不能在夏天造冰？”     李轩不在纠结这个问题了，说道：“那好，晚上我直接派人去你家里取，最好给宫里也送些，宫中藏冰这些日子也很紧张。”     什么是损友，就是每次都会打乱自己的生活，还总喜欢用自己的东西做人情的朋友，李轩在方面堪称典范。     天气炎热，虽然衙门里面没放假，但大臣们却是不用每天辛苦的上朝了，博文殿闷热难耐，听李轩说给皇子公主们授课的先生两天热晕了三个，所以这两天宫里很难看到其他人影。     李易和李轩在宫门前下了马车，正好看到几道人影也在门口等待。     看到在太阳下锃光发亮的几个光头，李易走过去，笑道：“檀印大师，许久不见了。”     “阿弥陀佛，原来是李易小施主。”檀印老和尚施了一个佛礼，微笑说道。     “大师这是要进宫？”李易看了看几位和尚问道。     这么毒辣的太阳，这些和尚居然也不戴个帽子遮一下，怕是晚上回去脑袋就有得罪受了。     “正在等待陛下宣召。”檀印老和尚点点头说道。     两人没说几句，就有一辆马车从远处飞速的驶来，几位青衣道士从车上下来，淡淡的撇了这些和尚一眼，当然顺便也把李易撇了进去，只是在守卫那里出示了牌子，就大摇大摆的进了宫门。     李易心道不愧是国教，这些道士的待遇比和尚要好多了，最起码不用在大中午站在宫门口晒太阳。     “我们还有要事要办，大师改日再叙。”李轩对檀印老和尚施了一礼，便和李易走进了宫门。     路过博文殿的时候，李易下意识的向某个方向望了一眼，当初也没有想到这一次会离京这么久，不知道永宁最近怎么样了……     这一次，没有让他失望，远远的看过去，身穿宫装的小姑娘坐在阴影里的台阶上，呆呆的望着前方，依旧保持着那个熟悉的姿势。     李易脸上露出笑容，快步的向那边走过去。     便在这时，宫殿的拐角处忽然出现了一个圆圆的身影，晋王李翰快步的跑过来，扯了扯永宁的小脸，大声说道：“哼，也不知道父皇为什么总是赐给你那么多冰，我们两个人加起来都没有你的多，快把你的冰分给我一半，不然，不然我就揍你！”     都是皇子公主，为什么分给永宁的冰总是比他们的多，要知道永宁可是没娘的孩子，晋王殿下的心里很不平衡。     李翰扯着小姑娘的脸，很奇怪她这一次并不像以前那么痴傻，就算是被欺负也是动也不动，而是抬起头，看向了他的背后。     “哼，你看哪里都没用，宫里除了父皇，谁会……”李翰一边说着，一边转过头。     “呃……”李翰的喉咙里发出奇怪的声音。     时间仿佛在这一刻停滞。     忽然间，李翰的手像是被毒蛇咬了一样，猛的从永宁的脸上拿开，望着前方的身影，一张圆脸变的煞白煞白。     极为酷热的天气里，晋王忽然感觉到有些冷，晴朗的天空上，仿佛有无穷无尽的黑云，卷集着，翻滚着，从他的正前方压迫过来……