【ps：没有黑和尚还是道士的意思，脑补臆测党退散……】     老道士发须皆白，如果不是此时涨红了脸，怒气冲冲的看着李易，在众人眼里倒也是神仙一流的形象。     “他是无心之言，几位道长不要动怒……”看到几位道长脸上都露出了不悦的表情，李明珠急忙走过来说道。     司天监虽然也属朝廷管辖，但这几位道长的身份却不仅仅是官员，尤其是眼前这位老道，在道门中拥有极高的声望，就连父皇平日里也是以礼相待。     京中百官权贵，无不渴求他炼制的灵丹妙药，以求延年益寿。     “无故辱我道门，贫道岂能不怒！”老道士明显还没有消气，指着李易问道：“你倒是说说，老道的丹药怎么就无用了！”     自五石散出现以来，嗑药就成了古代有钱有权之人闲暇时的爱好之一，为了延年益寿，成仙得道，炼丹师的人数开始爆发式增长，水银，金子，铅……，什么要命用什么炼丹。     嗑药蔚然成风，没事了约几个朋友磕磕药，那是风雅韵事，社会风气就是这样，李易还能说什么？     这要是搁在现代，聚众吸du，一个个的都得把牢底坐穿。     很显然，道家现在还没有从外丹术向内丹术转变的趋势，李易压根就没有和这老道士普及什么是重金属中毒的想法，一群人想成仙想疯了，这就和告诉檀印老和尚他的佛没有什么用是一样的。     就连李轩和李明珠甚至于老皇帝都相信嗑药是有用的，他说什么根本没有意义。     “抱歉，刚才是在下失言了，敢问道长，那圣药可否让在下一观？”李易对那老道拱了拱手说道。     “哼，以后记得，万万不可口无遮拦。”老道虽然心中还是有些气恼，但见他和永乐公主一起，到底还是没有再继续发难，从袖中取出一个锦盒，小心的打开。     老道对这丹药十分谨慎，自己拿着，根本不让李易动手，眼睛盯着李易，像是随时都会将手收回去。     李易的目光望向了盒中的丹药，这丹药有鹌鹑蛋大小，外表呈暗红色，居然还反光，在阳光下光彩流转，看上去甚是奇异，除了硫化汞，也就是他们所谓的丹砂，还有什么东西能有这样的效果？     看来这些道士炼丹的手法还很传统啊，水银有了，怕是铅也没有少放吧，金粉，银粉……，不知道还没有放其他东西，李易看了看发须皆白的老道，心想他自己炼制的丹药自己肯定从来都不吃。     “我先回去了。”没多久，李易的视线就从丹药上收回，没有再看那老道，和李轩说了一声，转身向殿外走去。     “哎……”     李轩伸出手，还没有说出话，李易已经走出了门外。     他和李明珠对视了一眼，有些无奈的追了出去。     没想到李易居然和这些道长起了冲突，要知道，面对这些人，就算是他和明珠，也不方便说什么或是做什么。     李易一个人往宫门口的方向走去，脑子进水了才会大热天的跑出来，反正老皇帝也没多久好活了，吃那些丹药虽然也是必死无疑，但起码在初期的时候，还是能够感受到神明开朗，体力增强的感觉，要不然世界上也不可能有这么多人信。     “李大人？”     身后忽然传来一道略有惊喜的声音，李易停下脚步，看到一人从旁边的一处小宫殿跑出来。     “原来是刘太医。”李易对他拱了拱手，来人正是他在庆安府见过一面的太医令刘济民。     刘太医笑着说道：“真的是李大人，庆安府一别，也有半年多未见了，想不到今日竟然能在宫中遇到，前面就是太医署，李大人要不要进去坐坐，喝杯茶？”     正好一路走过来也有些热了，李易想了想，随后便点头说道：“那就谢谢刘太医了。”     “李大人客气了，请！”刘太医笑着伸出手。     ------     ------     “这太医署倒是挺凉快的。”李易坐在椅子上，抿了一口茶，说道。     “说起来，李大人献出那“伤口缝合术”之事，老夫还没有当面道谢，李大人宅心仁厚，所做之事皆是造福万民，老夫代天下百姓，谢过李大人！”刘太医坐在他的对面，抱了抱拳说道。     这句话他上次已经听这刘太医说过一次了，李易摆了摆手，像是想到了什么，忽然问道：“陛下的病一直都是刘大人在负责的吧？”     刘太医闻言愣了一下，随后便点了点头，说道：“陛下的病，老夫和几位同僚一直在想办法，却一直都没有什么进展，不知怎的，月前陛下病情忽然加重，就连老夫也束手无策，所幸有司天监几位道长献出的圣药，才让陛下的病情没有进一步恶化。”     李易叹了一口气，连当朝太医令都这么说，可见这种思想对于所有人来说都已经根深蒂固。     即便是因这东西而死的人不计其数，为了坚定那个虚无缥缈的信念，他们总是能够找到合适的理由，比如说炼丹的原料没有选好，炼制的火候没有掌握好，甚至连死了都能说是“兵解成仙”，老皇帝要是真的成仙了，不知道这些太医和道士的脑袋还能不能保得住。     “刘太医真的以为，是那些丹药起了作用？”李易再次抿了一小口茶，淡淡的说道。     刘太医看了他一眼，脸上的表情逐渐僵住，从座位上站了起来，看着李易，小心的说道：“还请李大人明言……”     李易看着他问道：“刘大人可知那丹药是用何物炼制的？”     刘太医摇了摇头，他学的是医术，又不是炼丹术，专业不对口，哪里知道那些丹药是用什么炼制的，更何况，那些炼丹师哪一个不是将自己的丹方看得比命还重，别人怎么可能知道？     “用的丹砂，铅粉，或许还有金粉银粉什么的……”李易站起来，拍了拍刘太医的肩膀，说道：“刘大人，保重了。”     李易每说一个词，刘太医的脸色就要白上几分，等他一句话说完，这位太医令脸上已经没有了什么血色。     扑通。     李易的身影消失在太医署之后，刘太医终于忍不住瘫软在地上。     “刘大人，您怎么了！”太医署众官员立刻涌了上去。     不知过了多久，刘太医终于回过神来，焦急的说道：“快，快去把李大人请回来！”     当太医署众人顶着炎炎烈日，都快急疯了的时候，李易优哉游哉的躺在摇椅上，品着冰镇葡萄酿，吃着小丫鬟亲手喂的水果沙拉，只感觉全身的每一个毛孔都要舒张开来。     这才是生活，不比大热天跑到皇宫受罪好上千倍万倍……     李轩汗流浃背的从外面进来，从屋角抱了一块冰之后就不撒手了，坐在李易对面，一边喘着气一边问道：“你刚才是怎么回事，难道那丹药有问题？”     李轩很不理解为什么李易刚才一听到丹药就态度大变，心中疑惑之下，特意跑回来问个究竟。     “也没有什么大问题。”李易摇摇头说道：“如果陛下不服用那些丹药的话，多则数年，少则……，只有一两年的寿元。”     李轩闻言神色一黯，随后想到若是因那丹药能够延寿几年，也算是很好的结局了，问道：“若是服用丹药呢？”     虽说重金属中毒是需要时间慢慢积累的，既然那些道士敢拿出来献给皇帝，肯定也早就经过了实验，那种剂量短时间内应该不会出什么问题，但老皇帝的身体本来就已经很糟糕了，李易考虑了一会，给李轩了一个保守的数字。     “两个月吧。”     “什么？两个月！”     李轩猛的从椅子上弹起来，怀里的冰块掉在地上，摔得粉碎。