“为，为什么？”     因为心中太过震惊，李轩说话的声音都有些发颤。     李易看着他问道：“你相信有什么东西吃了能延年益寿，长生不老吗？”     李轩愣了一下，然后转身就往外面走：“我马上去把那些道士抓起来！”     他不知道有没有这样的东西，不过如果李易说没有，那就绝对没有。     “慢着！”     李易开口叫住了他，这件事情错不在任何人，错在这个世界对于所谓丹药的认知，有哪一个皇帝不希望长生不老，历史上那么多皇帝就算知道嗑药对身体有害，不也仍然磕个不停？     无论是平民还是权贵，死亡对大多数人来说都是十分恐怖的事情，上流圈子都在嗑药，现在站出去告诉他们这样做其实是在找死，有谁会信？     那么多人都在做着长生梦，哪怕是李轩，也没有意识到他将会遇到什么样的阻力。     “我得马上去告诉皇伯伯！”李轩回头说了一句，转身欲走。     “你觉得有谁会信你的话？”李易反问道。     李轩脚步一顿，站在原地许久之后，才有些泄气的走回来，重新抱了一块冰，一屁股坐回原位，说道：“那我们该怎么办，你说吧。”     很久以前，李轩就明白，这是他遇到无法解决的问题和困难时，最有效的解决方式。     “急什么，反正也已经吃了那么多丹药了，不在乎多一颗两颗的……，要不要吃串葡萄？”李易扬了扬手说道。     “你能不能认真点？”李轩眼皮忍不住直跳，看着他问道。     “你到底吃不吃？”     “……吃。”     ------     ------     “这葡萄还不错，等会我拿点回去，世子妃喜欢吃甜的。”李轩吐掉葡萄皮，开口说道。     “没有了！”     吃串葡萄还不忘秀一下恩爱，李易很干脆的拒绝了他的无理要求。     “我们到底该怎么办？”吃完了葡萄，李轩脸上的表情终于认真起来。     “等。”李易说道。     “等什么？”     “等人。”     没等李轩再次发问，李易就指了指门外，说道：“来了。”     “李大人，你可一定要帮帮我们啊！”太医令刘济民一脸苍白的走进屋内，不过是一个时辰未见，神色却憔悴了太多太多。     什么仙丹圣药，肯定是不能再让老皇帝继续吃下去的，李易还指望着他多活两年，这样一来，他那块牌子的效用也会一直都在，真要等到蜀王上了台，他可不认为自己会有什么好日子过。     不过，这件事也不能直接挑明了说，延年益寿，长生不老的诱惑是很大的，李易不觉得自己有改变世界的能力，站出来唱反调反而会被别人当成傻子。     他们喜欢嗑药就磕吧，嗑嗑更健康，反正那些东西能流传到现在，几年内肯定没什么大碍，他们喜欢做梦就让他们去做，他只想管好自己的事情。     对于老皇帝的身体，怕是就连他本人都没有刘太医关心。     如果老皇帝因为嗑药忽然驾崩了，别的太医不知道会怎么样，这位太医令肯定跑不掉。     “刘大人，别着急，有什么话，坐下来慢慢说。”李易笑着说道。     李轩终于松了一口气，看来李易早有安排，眼神颇有些幽怨的看了他一眼，他要是早说，刚才自己也不会那么的担心。     刘太医此时也逐渐的冷静下来，知道既然李易能提醒他，应该就不会坐视不管，小心的说道：“还请李大人明示。”     让陛下停止服药，不是他一个人能够决定的，这其中涉及到太多太多，一个不小心就是掉脑袋的事情。     “小环，把你的山楂丸给我一颗。”李易回头对小丫鬟说道。     小环平时都会随着携带一个小小的百宝袋，里面装的各种零食，听到李易的话，立刻从里面取出一个用白纸包裹的，拇指大小的圆圆的东西。     递给李易之后，还不忘自己也取出来一颗送进嘴里，山楂丸酸酸甜甜的，吃多了也不会倒牙，她的百宝袋里还有很多。     “刘大人看看，此物品相如何？”李易将包裹着山楂丸的白纸揭开，顺手就递给了刘太医。     “李大人……，这……”刘太医看看手中的东西，又看看李易，欲言又止。     这不过就是普通的山楂丸而已，不久前才在京都出现，自己的孙儿平日里特别喜欢------他不明白，此物和陛下的病情有什么联系？     相信李易此举必有用意，刘太医又看了看手中，说道：“这山楂丸颜色艳丽，有助于小儿消积化滞，如今天气炎热，正是有大用的时候。”     听到刘太医的话，李轩很不要脸的向小环讨要了一颗，拿在手上观摩起来。     “这山楂丸，倒是和太医署最近研制出来医治陛下顽疾的丹药十分相似。”李易看着刘太医说道。     刘济民愣了一下，太医署什么时候研制出来医治陛下顽疾的丹药了，和这山楂丸------更是八杆子打不着的关系啊！     李易又摇了摇头说道：“就是口味上有些不对，要是能再苦一些，怕是可以以假乱真了。”     “李大人，太医署什么时候……”刘太医更加疑惑，话说了一半，抬头看了看李易之后，忽然间怔住，老脸上的皱纹逐渐舒展开来。     “口味的问题不用担心，太甜的话，在黄连汁里面浸泡浸泡就好了。”刘太医站起来，恭敬的向李易行了一礼，说道：“多谢李大人，李大人的恩情，刘某和几位同僚没齿难忘！”     李轩嘴里嚼着山楂丸，看着刘太医匆匆离去的背影，一脸懵逼。     “你们在说什么？”他看着李易疑惑问道。     此时此刻，世子殿下又有了一种脑子不太够用的感觉。     “吃你的山楂丸吧。”李易双手枕在脑后，靠在摇椅上，一晃一晃的，小环乖巧的帮他按摩着肩膀。     果然是人老成精，刘太医看起来那么老实，不过是被自己小小的提醒了一下，肚子里的坏水立刻就冒出来了。     老皇帝的病其实就是绝症，不管是在现在还是以后都是，并没有有效的救治方法。     不过，虽然长寿很难，但是短时间里也死不了，今年夏天热成这样，普通人都闷热的喘不过气，指望一个有哮喘的人能好到哪里去？     他根本不用服用什么丹药，只要多多注意生活中的细节，不要操劳，不要饮酒，做好防暑降温工作，保持空气流通，病情自然就会好转，吃颗山楂丸开开胃也很有好处。     就是不知道泡了黄连水的山楂丸，还有没有用？