子爵府所在庄子的庄户们这几天过的十分舒坦。     大热天里，什么都做不了，去庄子前面新建的勾栏里看看戏，听听曲子，顺便花一枚铜钱买一碗绿豆冰沙吃，别提有多惬意了。     不知道为何，即便是在正午，勾栏里面也没有多少闷热的感觉，反而十分凉快，那绿豆冰沙在外面要卖十个铜子一碗，自家庄户一文钱就能吃个痛快，说起这位爵爷，庄子里谁不赞一声好。     而那些在勾栏帮忙的庄户，更是连那一个铜子都省了，甚至回家的时候还能抱块冰让自家婆姨和孩子也凉快凉快，冰块在大热天可是稀罕玩意，听说只有宫里才有，就这一点，庄户门就不知道收获了相邻村子不知道多少羡慕的眼光。     而李家的下人，自然是最舒服的了。     就连打扫庭院的丫鬟都能用锦帕包一块冰藏在怀里，要是渴了热了，还能去厨房领免费的绿豆汤喝，都是冰镇好的，坐在廊下一边闲谈一边纳凉，一点都不用担心被主人训斥。     只要眼睛亮点，手脚勤快点，把自己分内的事情做好了，就连最严肃的李管家都不会说你。     在子爵府做下人，每天休息的时间比干活的时间还多，以前哪里想过做下人居然可以这样，分分钟觉得自己仿佛走到了人生巅峰，这样的生活可以过一辈子。     李易发现自己可能是在庆安府忙习惯了，才闲了几天就有些手痒，一边备课，一边想些其他的事情。     李轩把众多铺子的账本一股脑的扔给他，李易只是大概翻了一下就全都扔在了那里。     天气越热，香水和如意露的销售就越好，银钱都是一车一车的拉回来。李易在考虑要不要进一步扩大制冰作坊的规模，绿豆冰沙卖给平民，冰块高价卖给那些不缺钱的人，比如京中权贵或者是皇帝之类的，应该还能大赚一把。     勾栏初期的建设是比较烧钱的，目前要利用到一切能用到的手段赚钱。     孙老头他们现在已经初步的在京都站稳了脚跟，却因为人手原因，不能再继续扩张，想要达到庆安府那样的盛况，可能还需要很长的一段时间。     永宁的病他也一直放在心上，不过目前还没有什么可喜的进展，她对于外人依然十分抗拒，甚至和他都从来不说一句话。     整理了一下思绪，李易发现自己要做的事情还有很多……     就在李易在纸上写下那些奇怪的数字和符号的时候，皇宫之中，晋王李翰满头大汗的跑进一处宫殿，将正在午睡的某位皇子摇醒，说道：“李向，你的算学课业都做了吗？”     “皇兄，干什么？”一个七八岁左右的少年揉了揉惺忪的睡眼，不满的说道。     “别问那么多，快说你的算学课业做了吗？”李翰焦急的问道。     “没有……”少年含糊的说了一句，转过身又睡了。     “那就好，那就好！”     李翰飞快的跑出去，很快又冲进了另一座宫殿。     不多时，他便从宫殿中跑出来，一张胖脸上露出了笑容，喃喃道：“寿宁皇姐，李向，李默他们都没有做，其他人也没有，那我还怕什么，难道他还能打我们所有的手板不成？”     一时间，李翰整个人都轻松下来，背着手，大摇大摆的向自己的宫殿走去。     天气一如既往的热，今日的赐冰早就没有了，永宁那里好像有很多，可他却再也不敢去抢了……     ------     ------     “常总管，好久不见。”在宫门口看到常德的时候，李易抬手打了一个招呼。     “是好久不见了，李县子这次跑的可是够远。”常德不咸不淡的说道。     宦官说话就是这么阴阳怪气的，李易早就习惯了，下一刻就听他又道：“陛下要见你，跟我走吧。”     老皇帝召见的正是时候，他早上从家里出来特意没吃早饭，现在真有点饿。     “行了，不必多礼了。”走进殿内，还没来得及行礼，景帝便摆了摆手，问道：“朕服食的丹药真的有问题？”     景帝斜靠在床头，气色和李易上一次见他的时候相比，无疑要差了太多太多。     李易看了看站在床边的李轩和李明珠，又看了看景帝，无奈的说道：“那丹药对于陛下的病情并无益处。”     “行了，朕知道了，你们下去吧。”景帝眼中浮现出一丝不易察觉的黯然，挥了挥手说道。     李易三人退出殿外，李轩开口道：“包括太医令在内，太医署几位官员全都被罚俸半年，事情既然已经发生了，想要瞒过皇伯伯是不可能的。”     李易摆了摆手，这样的结局已经很不错了，罚俸半年总比掉脑袋要好，那几位太医署的官员指不定现在怎么庆祝呢。     既然如此，磕不嗑药还是老皇帝自己决定吧，他现在要去收拾晋王------要去给皇子公主们上课，昨天已经托李明珠请示过老皇帝，李易快步的向博文殿的方向走去。     而此时，大殿之内，景帝望着某个方向，喃喃的说道：“所谓的长生，难道真的是虚幻的？”     “陛下心里不是已经有答案了吗？”有声音从那边传来，一位穿着青色道袍的中年道士从堂柱之后走了出来。     中年道士头发乌黑，面色红润，并没有什么皱纹，但眼中透出的沧桑，却和他的外表极为不符。     “怎么样？”景帝的目光从别处收回来，看着他问道。     “看不清。”中年道士摇了摇头说道。     景帝疑道：“竟有袁道长看不清之人？”     中年道士笑了笑，说道：“天道难测，贫道能窥得万中一二，便已是得了大造化，更何况，陛下既然决定让贫道去看他，那么贫道看不看，对于陛下来说，又有何区别呢？”     景帝这一次却是没有再问，脸上的表情若有所思，大殿之内，又陷入了久久的沉寂。     ------     ------     今日的博文殿并不热，皇子和公主们到底是享有特权的，巨大的冰块被放在冰鉴里面，殿内四个角落，皆有宦官手持巨大羽扇，不遗余力的扇风，殿内自然凉风习习，直让众位皇子觉得，这里比他们所居住的宫殿要好多了。     “今天是第一次上课，大家先把几个月前我留的课业交上来吧。”李易坐在前面，扫视了一眼众位皇子公主说道。     晋王李翰坐在下方，不屑的扯了扯嘴角。     所有人都没有把你的话当一回事，看你一会儿怎么收场！     便在这时，寿宁公主站起来，手上拿着一本薄薄的册子走了上去。     然后是福王李向。     寿王李默。     城阳公主。     永泰公主。     ……     ……     李翰傻傻的望着走上前将手中薄册交给先生的兄弟姐妹们，瞬间呆滞。     “骗子，都是骗子!”     片刻之后，他的表情就变得愤怒，而当李易的目光望向他的时候，愤怒立刻变成了惊恐……     “晋王殿下，你的呢?”     当这一道恶魔般的声音传来的时候，晋王不由的打了一个哆嗦，不再去考虑人与人之间的信任问题，因为那一本薄薄的小册子，早在几个月前，就被他连同课本一起撕碎了……