“你，你们……”课间，晋王脸色发青的指着一众兄弟姐妹，说道：“你们都是骗子！”     “我可没骗你。”寿宁公主搬了一张小凳子坐在冰鉴旁，说道：“要不是你提醒，我都忘了先生走的时候还留了课业，不过也不难啊，两个时辰就全都做完了。”     “李向，那你呢！”     寿宁皇姐是他惹不起的，李翰可不敢在她面前说什么，又转头看着另一位皇子说道。     福王李向比李翰的年纪小，身体也要更加瘦弱一些，此时正眯着眼睛，背靠着冰鉴，脸上露出享受的表情，听到晋王的质问，有些无辜的说道：“我也没写啊，我是刚才抄寿宁皇姐的，谁让皇兄你比先生还来的晚呢？”     “就是就是！”     “我们都是抄寿宁皇姐的。”     “皇兄你要是早来一刻钟就好了！”     ------     ------     众皇子公主纷纷统一战线，帮腔说道。     晋王脸上表情纠结，他要是知道博文殿这么凉快，早就跑来了，可就算他早来一个时辰也没有什么用处啊，因为那东西早就被他撕了个粉碎，怎么抄？     还好刚才用“课业和课本一起丢了”的借口蒙混过去，想不到先生竟然没有发怒，也没有为难他，也算是让晋王的心里有了一点小小的安慰。     “这一次，寿宁公主的课业做的很好，福王、寿王，安阳公主，城阳公主……，鉴于是第一次，不做追究，以后再抄袭别人的课业，当做零分处理，晋王殿下……”李易看着晋王李翰，说道：“课业丢了不是借口，零分。”     “零分……”     听到这一句，李翰的脑中传来了响雷一般的声音。     报复，这绝对是报复，李向他们是抄袭啊，也不是靠他们自己的本事，自己不过是“不小心弄丢了”，凭什么只给自己得零分！     一想到他的名字要出现在博文殿外面的墙壁上，李翰的心里面就充满了惊恐，虽然不到十岁的熊孩子还不知道自尊为何物，但却知道如果如果这件事传出去，他一定会成为皇宫里的笑话。     他心里面开始有些后悔，千不该，万不该，当初不该去招惹永宁的……     这一刻，那个柔柔弱弱的小姑娘，在李翰的眼里，也和大姐头寿宁公主一样，贴上了不可招惹的标签。     熊孩子们不可能长时间的集中注意力，一个时辰之后，李易就走出了博文殿。     噗通！     晋王李翰跪倒在地，抱着寿宁公主的一条腿，一把鼻涕一把泪，“皇姐，你一定要帮帮我啊！”     他最后还是得到了一次机会，就是在明天上课之前，把所有的课业补回来，连课本都没有了的他，如果找不到人帮忙，可就真的成为皇子中的耻辱了……     “可是，我今天要和皇姐出宫玩呢……”寿宁公主一脸的犹豫，好不容易才央求皇姐出宫带她一起，要是帮李翰熟悉课业的话，她就只能待在宫里面了。     看出了寿宁公主的犹豫，李翰立刻说道：“父皇上一次赏了母妃几颗夜明珠，我去求母妃，等到求到了立刻就送给你……”     女孩子总是经不起那些闪闪发光的东西诱惑，想到自己的房间还差几颗夜明珠装饰，这样即便是到了晚上也不会太暗，寿宁公主更加意动。     思考了许久，她才点点头，对李翰伸出一只手，说道：“最少五颗！”     ------     ------     “都小心一点搬！”     李易站在某一处宫殿门口，指着将一块块一尺见方的冰块往宫殿里搬的侍卫说道。     永宁公主站在宫殿门口，呆呆的望着眼前这一幕。     几名宫女和宦官立刻将冰块放进冰鉴之中，如此炎热的天气，如果不尽快保存，怕是没多久这些冰块就会融化。     李易也是最近才知道冰鉴这种东西。     一个巨大的青铜容器，像是一尊巨鼎，夏天将冰块放进去，既可以当做冰箱也能当做空调，使用起来倒也方便。     李轩说过，皇宫里的藏冰也用的差不多了，肯定不会奢侈到让所有的皇子公主这么浪费冰块，每人的份额少的可怜。     即便这样，小姑娘还是把自己仅有的那一小块冰给了自己，眼前这些就是李易的回报。有了这些冰块，她在宫殿里面，应该会舒服很多。     至于老皇帝和他的那些妃子们，谁在乎呢？     就算是把家里的冰搬光了都不够他们用的，还是让他们自己想办法去吧。     “好了，我要走了，明天再来看你！”见他们搬光了冰块，李易对永宁摇了摇手，转身向宫外走去。     今天来皇宫居然没有粥喝，他到现在还饿着肚子，路过膳食局的时候，习惯性的进去搜刮了两根黄瓜，这两天所有的事情都很顺利，就连柳二小姐都破天荒的承认了错误，虽然过程有些曲折，但这么久的冷战总算是过去了……     ……     那几天能够热死人的天气，似乎并不是因为天子失德引起了老天的发怒，一场突如其来的大雨，带走了暑气，也带走了众多的流言蜚语。     就连那一层笼罩在京都上空的阴霾，似乎也被那一场雨洗刷干净。     天子身体好转，早朝重启，朝堂上也逐渐恢复了平静与秩序。     京都几家名为如意坊的店铺却并不平静。     天气是没前几天那么热了，但仍旧属于盛夏，整个京都底层的平民，几乎人人都钟情于如意坊出品的绿豆冰沙，稍微有些身份的人，则觉得十文钱一碗的东西配不上他们的身份，加了冰的葡萄酿才是他们所钟爱的，哪怕是为此多出两成的银钱也无所谓。     几家新开张的制冰坊，生意同样火爆，就算是每家每户只能限量购买，订单也都排到了七天之后。     连老方他们都忙的每天不着家，李易却闲了下来，无聊的翻着手中的礼单，这都是近几天来家中拜访的太医们送的，人只在家里坐一刻钟，礼物却拉了半车，还一个劲的说只是“薄礼”，希望主人不要嫌弃。     都是懂礼数的人啊，上等的药材给老夫人送去一些，老人家应该用得着，这一对玉镯可以送给端午，上次就看到她盯着如仪手上的镯子发呆，至于柳二小姐和小环，早在礼物送来的当天就挑走了自己喜欢的，这一个凤钗小巧玲珑的，戴在永宁的头上应该很漂亮……     在李易将那凤钗收起来的时候，皇宫之中，那一道单薄的身影正坐在廊前期盼着新一天的到来，另一座宫殿里，某妃子看着一边哭喊，一边在地上打滚的儿子，有些无奈的挥了挥手，“好了好了，别哭了，不就是几颗夜明珠，给你还不行吗……”