老方今天下山带的糖葫芦大约有三十串左右，刚才被那些熊孩子买走了小半，剩下的还有约莫十几串的样子，那少女一个人显然拿不回去，少女付了银子之后，老方便主动要求帮她把东西送到地方。     这么多铜钱装在口袋里面，沉甸甸的，也让他的心里十分的踏实。     此时，老方不由的在为刚才怀疑姑爷的想法而感到羞愧。     “大叔，这冰糖葫芦是怎么做出来的？”     那少女走在前面，手里拿着一串糖葫芦，轻轻舔了一下外面的糖衣，心中猜测这应是是糖霜，但又不太确定，转头疑惑的问道。     “姑娘，这俺可不能告诉你。”老方憨笑一声，丝毫没有因为少女长得漂亮就泄露冰糖葫芦的制作方法。     老方还没有这么傻，这可是他以后用来发家致富的，怎么可能随便告诉别人。     听到老方的回答，少女愣了一下，反应过来之后，也意识到自己刚才的问题似乎有些不太合适，歉意的笑了笑，说道：“抱歉啊，忘记了这是大叔的秘方，我不该问的。”     老方憨笑了两声，没有接话。     跟在少女的身后，走过喧闹的街道，不知道从什么时候开始，人群开始稀少起来，两边的建筑也逐渐变的阔气，一排朱红色的大门，门前皆有威武的石狮子，阔绰无比。     “在这里买一座寨子，怕是要很多很多钱吧……”老方在心里暗自嘀咕，心里面也开始好奇也少女到底是什么身份，毕竟能住在这里的人，非富即贵，不是他们这些普通人能够接触到的。     “就是这里了。”     不多时，少女的脚步停了下来，回头笑着对方姓大汉说了一声：“你先在这里等一下，我进去一下马上出来。”     老方点了点头，看着少女走进足有丈许高的大门，门口的两名小厮弯腰说了什么，因为距离太远，他倒是没有听清。     没等多久，少女的身影便再次出现。     四名少女跟在她的后面，手上皆端着一个托盘，走到方姓大汉的面前，看着一串串晶莹剔透的冰糖葫芦，左边的少女好奇的问道：“胭脂姐，这是什么东西呀？“     “别多问，一会再告诉你们，先把这些冰糖葫芦都摘下来。”     几位少女用疑惑的眼神打量了老方几眼，随后便一个个的将目光放在了那些冰糖葫芦上面。     肩上扛着的那棍子不能扔，等到这些少女将所有的冰糖葫芦取下来，老方的任务也圆满的完成，临走的时候，还听到某个少女嘀咕了一句，“这不就是红果吗，有什么稀罕的……”     至于之后发生了什么，老方已经没有心思也没有兴趣去听了，他现在只想马上回到回到寨子，开始下一批冰糖葫芦的制作……     而此时，安庆府城，某处极为奢华的府邸，后花园之中。     “想不到，区区红果，居然也能做的这么好吃。”某位少女意犹未尽的舔了舔嘴唇，动作极具诱惑力。     “刚才居然还怀疑我……”名叫胭脂的少女撇了她一眼，说道。     “嘻嘻，都是我的错，谢谢胭脂姐姐了。”那少女讨好似的摇了摇她的胳膊，笑着说道。     “说来也怪，这不过就是普通的红果，味道怎会有如此大的区别。”一位少女疑惑的说道。     “应该是因为外面那一层糖霜的关系，这冰糖葫芦制作起来怕也不难，以后倒是可以试试。”那名叫做胭脂的少女想了想说道。     虽然刚才并没有问出制作方法，但也并不难猜出，毕竟这冰糖葫芦除了红果之外，就只有外面那一层甜甜的东西，倒像是将糖霜熬化了之后裹上去的。     “胭脂，你们在这里干什么？”     一道柔柔的声音忽然从身后传来，几位少女转过头，看到一个绝美的妇人，在两名丫鬟的搀扶之下，向这边走了过来。     妇人生的一张绝美的面容，虽然眼角的鱼尾纹暴露了她的年龄，但风韵却依旧不减，唯独面容有些憔悴和消瘦，脸色也有些异常的苍白。     “夫人……”     看到这名妇人，几名少女有些惊慌的站了起来，心下也有些忐忑。     她们本就是这府中的下人，几个人聚在这里，很容易被认为是在偷懒。     “夫人，您怎么出来了，外面风大，还是快些回去吧。”叫做胭脂的少女脸上浮现出一丝担忧之色，急忙走了过去，搀扶着妇人说道。     “无碍，待在房间里闷得慌，出来走走也好。”美妇摇了摇头，说道。     说罢，眼神不经意的一撇，看到几名少女身后，石桌上的盘中放着的一串红通通晶莹剔透的物事，走过去好奇问道：“这是何物？”     离她最近的少女飞快的抹了抹嘴角，立刻恭敬的说道：“回夫人，这叫做冰糖葫芦。”     “冰糖葫芦？”妇人再次问道：“此物是做何用的？”     “夫人，这是胭脂方才在街上买的小食。”叫做胭脂的娇俏少女上前说道。     那妇人闻言点了点头，拿起一串冰糖葫芦，打量了一番，开口道：“晶莹剔透，卖相倒是不错。”     随后轻轻的咬了一口，酸甜的味道，满口生津，又道：“味道倒也可口。”     眼看着妇人将一串糖葫芦吃完，所有少女都不由的瞪大了眼睛。     尤其是那叫做胭脂的少女，俏脸上更是浮现出了惊喜之色。     作为夫人的贴身丫鬟，她当然知道这些日子夫人的一直身体不舒服，几乎吃不下什么东西，偶尔吃些东西，也会很快吐掉，以至于整个人都消瘦了很多，请了多少大夫都没用，甚至连特意请来的御医都束手无策，这么多天，她还是第一次看到夫人这么痛快的吃东西。     “怎么吃了这些东西之后，腹中反倒越发的感到饥饿了？”吃完了手中的冰糖葫芦，那妇人的脸上浮现出疑惑之色，开口道：“胭脂，吩咐膳堂做些饭菜，待会送到房间来。”     “是，夫人，我马上去！”     少女脸上惊喜之色更浓，应了一声之后，就立刻小跑着离开了。     片刻之后，府中的书房里面，听到下人的禀告，正在房中看书的中年男子猛地站了起来，一脸惊喜的说道：“你说什么，夫人能吃得下东西了？”     少女猛地点头，说道：“是的，是夫人主动吩咐膳房做的，胭脂姐说夫人今晚吃了好多东西呢！”     “快，快带我去见夫人！”     爱妻顽疾得解，中年男子哈哈大笑，大步的走出了房间。     于此同时，老方也大步的迈进了李易的家门。     哗啦！     将一大推铜钱堆在面前的桌上，老方哈哈大笑，说道：“姑爷，那些冰糖葫芦全都卖出去了！”     之前放马也不过一个月一百枚铜钱，今天只有一会的功夫，就抵得上他一个月的收入了，老方心里开心无比。     “这下不用担心柱子能不能娶到媳妇了吧？”     这样的结果在李易的预料之中，笑着说道。     老方哈哈大笑，豪情万丈的说到：“不担心了，以后要是赚了钱了，咱也可以学着那些有钱人，住大宅子，娶上几房小妾，过舒坦的日子！”     今天看到的那些大宅院，显然彻底刺激到了老方，连人生目标都提升了一大截。     似乎是被老方的远大理想惊到了，李易的笑容愣在了脸上，片刻之后，他叹了口气，站起来拍了拍老方的肩膀，一言不发转身离去。     “姑爷，怎么了？”     李易的举动倒是让方姓大汉疑惑了，一句话刚刚问出口，像是感受到了什么，猛地回过头，看到一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在了他的身后。     只不过，此时这张熟悉的脸，却是阴沉到了极点。     不是自家婆姨又是谁！     “憨货，你刚才说什么！”     只是一瞬间，李易家里的扫帚就被方氏抄在了手里。     ------     ------     “作孽啊！”     李易站在院中，听到房中传来的惨叫，长长的叹了口气。