“大家这几天的课业都完成的不错，作为奖励，接下来可以休息两天。”     博文殿，李易的话音落地，诸位皇子公主们就激动的欢呼了起来。     连续五天的算学课，他们早就厌烦了，一想到能够拥有两天的自由时间，自然欣喜的难以自制。     “晋王殿下，别忘了这两天要背会乘法口诀。”李易走出殿门的时候，又对晋王提醒了一句。     晋王虽然性子顽劣了一点，但领悟力不错，是个好苗子，值得他好好“栽培”。     片刻之后，李翰走出了殿门，一脸的垂头丧气，和其他欢呼雀跃的皇子公主们形成了鲜明对比。     当别的兄弟姐妹还在学习“+”和“-”的时候，他已经远远的把他们甩在了后面，“+”倾斜过来居然就是一个新的符号，他花了整整两天才明白那个符号代表的意义，完成了那一份独属于他的课业，抵消了上次没有完成课业的“罪责”。     博文殿门口的光荣榜上，寿宁皇姐的名字后面已经有五朵小红花了，他连一朵都没有，这两天的时间不能浪费，背会了乘法口诀，他就能得到两朵小红花，一跃成为光荣榜前五的存在……     晋王咬咬牙，看着像是脱缰的野马一样四处疯跑的兄弟姐妹们，默默的转身走回了博文殿。     -----     -----     因为京都新出现的几家制冰作坊，皇宫的冰源现在并不是多么紧缺，不过，制冰作坊的冰量有限，除了供应皇宫之外，还要应对整个京都的权贵，因此，皇宫之中，皇子以及妃子们每日的赐冰虽然多了一些，但还是远远不够。     当然，除了永宁公主。     李易每天都会派人在正午之前，送来大量的冰块，然后在给她们上完课之后，去永宁那里坐一会儿，和她说说话，当然都是他在自言自语，就算是自己能感受到她心情的愉悦，却也从未听过她开口说话，这让李易到现在还有些郁闷。     “好了，时候不早，我要走了，明天后天我不来宫里，要大后天才能见到了。”李易轻轻的摸了摸她的脑袋，站起来向宫外走去。     路过博文殿的时候，看到寿宁和两名小公主在阴凉处玩耍，看到他的时候，似乎是有些生气，偏过头连一个招呼都没有打。     这几天在上课的时候李易也感觉到了她有些不对劲，不知道这位腹黑萝莉到底是怎么了，仔细想了想之后，发现自己的确是没有惹到她，也就将这件事抛到了脑后。     “哼！”     没走两步，身后忽然传来了一阵冷哼的声音，李易回过头，看到寿宁公主背着手跟在他的后面，踢着小步子，嘴巴撅起来。瞪着大眼睛凶狠的看着他。     这一副小老虎的样子，在李易成为她的算学先生之后，可就再也没有看到过了，李易回头看着她，问道：“怎么了，究竟是谁惹到尊贵的公主殿下了？”     “你！”     腹黑萝莉瞪着他恨恨说道。     “我？”李易指了指自己，再看看寿宁公主，他给她做火锅，教她做菜，还奖励她小红花，虽然是年纪小，但是说这样的话良心过得去吗？     “就是你！”傲娇萝莉指着他，露出两颗虎牙，看不出凶狠，却萌态十足。     “我怎么了？”看到她的样子，李易的心中反而更加诧异了。     “你每天都给永宁送那么多的冰块，还给她做好吃的……，你知不知道，我晚上都热的睡不着觉……”寿宁公主看着李易，有些委屈的说着，大大的眼睛里面甚至开始有泪花闪动。     好几天前她就看到先生送了很多的冰块到永宁的宫殿，比父皇每天给他们所有人的冰块加起来还要多，多到永宁晚上睡觉都不会觉得热吧？     可是，她也很热啊，父皇赐给她和母后的冰太少了，根本就不可能耐到晚上，她每天晚上都热的翻来覆去，难以入眠，她想着先生既然已经送给永宁那么多冰了，接下来就轮到自己了吧？     她可是比永宁还要早认识先生啊，虽然那时候觉得他是一个和她抢菜吃的坏人，可后来不是改变印象了吗……     可是第二天，先生还是只送了永宁，她以为会是第三天，第四天……     然后就没有然后了。     她心里觉得有些委屈和伤心，明明是她先认识先生的，而先生最喜欢的，不应该是她吗？     就像是失去了长辈宠爱的孩子一样，心里面十分难受，她甚至想要亲口问一问，先生是不是喜欢永宁胜过喜欢自己……     看着傲娇萝莉大大的眼睛蒙上了一层雾气，就连李易都有些怔住了。     她这难道是-----吃醋了？     说实话，在这些小公主小皇子里面，除了永宁，他最喜欢的还是虽然表面傲娇但内里乖巧懂事的寿宁公主，而永宁，她的身上总有一种特别的气息去吸引自己靠近，或许是因为小姑娘悲惨的身世引动了他的恻隐之心，或许是因为勾动了他内心深处某些相似的回忆，从而激发出一种类似于保护欲之类的东西……     却是没有想到这些举动，在寿宁公主眼里，却代表了另一层意思。     小姑娘的心里居然这么敏感，李易有些哭笑不得，说道：“好好好，你先别哭，我回去就让他们送冰来，一会儿你派人去宫门口接就是了。”     李易开始是觉得皇宫里面这么多人，那些妃子什么的，可一个都得罪不起，送谁不送谁都是大问题，所以干脆除了永宁之外，一个都不送，让她们自己去制冰坊买去，但看到傲娇萝莉委屈的都要掉眼泪的样子，只好改变主意。     燕妃和她是一起的，送一份就行了，李明珠那里怕是也少不了，送了女儿就得送母亲，皇后娘娘也照样来一份，崔贵妃是蜀王的母亲，那一边儿凉快去，其他人……，其他人不熟就算了……     “哼！谁稀罕……”傲娇萝莉负气的哼了一声，瞪了李易一眼之后就跑远了。     李易看着她变的欢快的步伐，心道嘴上说不稀罕，自己要是不送的话，下一次见面的时候，立刻就会再次变成小老虎……     这年头，萝莉凶猛啊！