一山不容二虎，一座皇宫里却能够容得下两只小萝莉，寿宁公主自从晚上不失眠了以后，连脾气也变的好了许多，从一只凶猛的小老虎变成了温顺的小老虎，偶尔还在永宁发呆的时候，坐在她旁边看一会儿。     李易现在才深刻的体会到什么叫不患寡而患不均，亲姐妹之间也会吃醋，幸亏家里面要安定的多，如仪性子向来淡薄，从来不会在意这些，柳二小姐看上了什么东西，也从来都是自己动手，又哪里需要暗地里吃醋？     傲娇萝莉的气终于消了，不会有事没事对着他冷哼，晋王李翰这两天看起来却有些憔悴，刚刚对乘除法有了一个浅显的认识，李雷什么时候追上韩梅梅的问题又让他欲仙欲死，偷偷翻了翻先生给他独家定制的那本小册子，最后面竟然还有变态将鸡和兔子关在同一个笼子里数脚的问题------可怜的晋王殿下觉得自己似乎掉进了一个深不见底的泥潭里，并且越陷越深，怎么都爬不上来……     博文殿外面的墙上，他的名字后面那四朵小红花，已经成为了晋王眼中最艳丽的色彩。     ------     ------     “你没事能不能别总是在我面前晃悠，当监察使很闲的吗？”李易看着在房间里面走来走去的李轩，揉了揉眉心，有些恼怒的说道。     刚才被小丫鬟捏着肩膀，差点就睡着了，最终还是被李轩给搅了美梦。     李轩一边踱步一边说道：“最近遇到了几个难题，你帮我想想怎么解决。”     “我告诉你一个方法，以后你有问题就再也不用问我了。”觉看来是睡不成了，李易从摇椅上站起来说道。     “什么办法？”李轩一脸期待的看着他。     李易看着他说道：“把你遇到的问题写下来，贴在京都的城墙上，哪里人多贴哪里，不知道哪里人多的话，去刑部问问，他们平时把通缉告示贴在哪里你就贴哪里。”     “这行得通吗？”李轩一脸的狐疑。     “试试就知道了。”李易看着他，“相信我，如果你能悬赏十两银子的话，效率还能提高好几倍。”     李轩的研究遇到了几个技术难点，李易可以为他提供理论上的支持，但是这个时代诸多方面的条件实在是太过落后，巧妇难为无米之炊，导致他的很多想法也只能暂时停留在想法层面。     一旦这几个难点突破了，李轩将会有很长一段时间没事干，飞天的梦想实现之后，下一步只能是登月了，全人类的梦想在李轩手上实现的可能姓并不大。     李易不是特别关心李轩能不能够找到民间高手，他要做的事情还有很多。     京都城内某座瓦市旁的五星级酒楼，二楼靠窗的位置，李易倒了一杯茶，听着楼下传来乐器的声音，孙老头在对面汇报一些事情。     “宛姑娘昨日来信了，说她可能还要在庆安府耽搁一段日子，京都几座勾栏的生意很好，可是我们带来的人手有些不够用，或许是因为初来乍到的原因，这里的伶人不太信任我们……，刚开始，也有些本地的泼皮捣乱，不过都被我们摆平了，没有造成多么大的影响……”     “别着急，喝杯茶，慢慢说。”李易给孙老头也倒了一杯茶递了过去。     其实勾栏在京都的发展并没有想象的那么顺风顺水，遇到的阻力也不小，好在孙老头他们都一一的克服了，从一开始众人孤身赴京，连块地方都找不到，到现在的逐渐站稳脚跟，即便有李易的许多帮助，也委实太不容易。     孙老头身旁，身形消瘦的中年男子轻咳一声，说道：“主要还是人手不足，大部分人都留在了庆安府，想要在京都发展出足够的班底，不是短时间能够做到的。”     李易看着他，笑问道：“今日身体好些了吗？”     “托大人的福，已经无碍了。”名叫吕洛的中年男子含笑说道。     李易看了一眼旁边那个只顾着吃的憨直汉子，再看看对面的中年男子，对于两人是否真的是亲兄弟还持保留意见。     正在大快朵颐的汉子名叫吕莽，人如其名，他就是那日想要拦路打劫，最后却被柳二小姐人格侮辱的那家伙，对面那中年汉子，是他的兄长吕洛，当时身受重伤，那汉子之所以抢劫，就是为了给兄长治病。     吕洛虽然相貌平平，但却极有能力，在勾栏做事，短时间内，就将勾栏有关武林排行榜的事情打理的井井有条，孙老头这次上京，特地将他一同带着。     前段时间，李易特地请刘太医帮他看了看，皇家医学院院长的水平也真不是盖的，将他体内的几处旧伤也都指了出来，几次施针之后，就好的七七八八了。     “勾栏的事情先不急，一步一步慢慢来……”李易和孙老头说话的时候，两道身影从楼下上来，走在前面的是一位衣衫褴褛的老者，一个抱着古筝，穿着朴素的少女跟在他的身后。     “客官，行行好，赏几个铜板吧……”老者手里拿着一只铜锣，在楼上几桌客人面前转了一圈，只有一位中年人给铜锣里扔了两枚铜钱，其他人则是赶苍蝇似的挥了挥手。     “刚才是你们在弹吧，还不错，小姑娘已经有几分功底了。”孙老头站起来，走过去，从怀里摸出一块碎银子放进了老者手中的铜锣里，又走回来坐下。     李易知道孙老头对伶人尤其是这样的流浪伶人抱有很大的悲悯之心，也取出了几块碎银子放了进去。     “谢谢大人，谢谢大人！”     老者没想到这两位客人出手这么大方，这些银子加起来怕是也有一两多，抵得上他们平日里半个月的收获了，躬身连连说道。     “大人想听什么曲子，要不要让小女为大人弹奏一曲？”老者看着李易，试探问道。     李易见那少女咬着下嘴唇，表情有些怯怯的，笑着说道：“那就弹一曲，就弹你最擅长的吧。”     “那就弹《水调歌头》吧！”老者立刻对那少女说道。     “《水调歌头》？”李易闻言愣了一下，随后便笑着点了点头，说道：“那就弹《水调歌头》吧。”     《水调歌头》是词牌名，既然是词牌，当然就有曲子和词，那少女微微的点头，手指轻轻拨动，便有轻柔的乐声传了出来，一阵前奏之后，她小声的开口唱着：“明月几时有，把酒问青天……”     少女身后不远处，某处房间之中，几位年轻人正在推杯换盏，角落中一位沉默已久的年轻男子忽然抬起头问道，“什么声音？”     桌上几人顿时愣住，有一人闭上眼睛，细细听了片刻之后，才笑着说道：“是《水调歌头》的调子，自从那庆安府李易的诗词传到京都之后，便经常能……”     此人说了一半，忽然发现身旁之人都在向他使眼色，心中一惊之下，立刻想到了某件事情，“李易”这个名字，在他们之中可属于不能提到的禁忌，他看了看角落里的年轻男子，脸色立刻变的苍白起来。     ------     ------     李易对于乐道不是多么精通，充其量只觉得这少女弹得挺好听的，在听到她唱“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”的时候，后方一处房间的门忽然打开，一位年轻人怒气冲冲的从房间里面走出来，指着那少女说道：“弹的是什么东西，扰了本公子的兴致，还不快给我滚！”