“大哥，如果不是你拦着，刚才我就好好的教训他们了！”直到秦余等人的身影彻底的消失不见，名叫吕莽的汉子恨恨的说了一句。     “住口，这里是京都，不是庆安府，把你这莽撞的性子给我改改，否则以后不知道还会惹来什么麻烦！”吕洛瞪了他一眼说道。     刚才在楼上听那些人小声说话，那些年轻人个个都背景不凡，其中之一，更是当朝右相的孙子，这样的人，岂是他们兄弟二人能够惹得起的？     吕莽虽然脑子有些不太好使，但对大哥吕洛的话向来都是言听计从，闻言只能讪讪的闭上了嘴巴。     “秦小公爷，秦府，秦相……”在吕洛心中浮现出这些字眼的时候，一旁拿着铜锣的老者在和孙老头小声的说话，不多时，老者的脸上就溢出了几分神采，从孙老头口中确认了之后，便高兴的转过头，对那少女说着什么……     李易走回家中的时候，脑海之中依然会偶尔浮现出秦余那诡异的笑容。     两人之间的矛盾早已不可调和，无论是出言威胁还是视若不见，亦或是大打出手也是正常的反应，可秦余偏偏如此的淡定，十分不正常的淡定。     李易可不会认为是因为在这几个月里，秦余很好的思考了一下人生，忽然觉得前半辈子太禽兽了，决定痛改前非，以后要做一个遵纪守法的良好公民------这是不可能的事情。     对于秦余的表现，他真的有些想不通，莫不是遇到了一个多重人格的疯子？     ------     ------     李易回到家里的时候，如仪和老夫人在院子里说话，等到她走过去，两人又同时闭口不言，李易心中诧异，有什么话是不能让自己听到的？     树下的阴凉处，二叔公躺在摇椅上，发出轻微的鼾声，李易回想了一下，惊讶的发现，平日里二叔公睡觉的时间居然比醒的时候还多，也不知道老人家平日里哪来这么多的瞌睡，自己就不行，睡的时间久了头会疼，难道是因为他武功没有二叔公厉害的原因？     除了他和二叔公之外，几乎所有的人都在忙。     家里现在不知不觉的多了很多生意，京都的如意坊，制冰坊，冰沙铺子，还有处在起步阶段的勾栏……，这些都需要人手。     不怎么信任外人的习惯可能是在柳叶寨的时候就养成的，和银子有关的事情，老方他们事必亲为，像制冰这样的事情，从来都是自己盯着，不让别的伙计插手。     他们好像越忙越兴奋，李易就有注意到方家嫂子这几天总是红光满面的，尤其是让柱子负责城里的一处店铺，几天才回一次家之后……     柳二小姐最近好像也没有什么事情干，京都还没有武林豪侠榜，自然也不会有让她没事就能找到人切磋的机会，无聊的坐在院子里用烈酒擦拭秋水，李易进来的时候，她抬头撇了一眼，又自顾自的做自己的事情。     李轩一边在地上转圈，一边打量着躺在摇椅上看书的李易。     “解决了？”李易随口问了一句。     “解决了。”李轩停下脚步，点了点头，眼神里面却是掩饰不住的惊讶。     他终于忍不住问道：“你……，你怎么知道的？”     “记住一句话，高手在民间。”李易站起来放下书，拍了拍李轩的肩膀说道。     李轩现在所做的东西，其实并没有多少技术含量，事实上，以景国乃至于当今世界的科学水平，都没有多少具有科技含量的东西，所谓的高端人才也不过如此，甚至远不如民间的某些发烧友。     人民的力量是无穷的，发动整个京都的力量，肯定要比几个人在一起绞尽脑汁要好得多。     “高手在民间……”     在今天之前，李轩肯定会对说这句话的人嗤之以鼻，不过事实证明，李易说的真是对的。     想到那个困扰了他许久的难题，再想想京都城外，那个憨厚无比，光着膀子，连书都没有读过的木匠，一张俊脸就不由的有些发烫。     堂堂世子殿下，从小接受的是皇家正统教育，连一个没读过书的木匠都不如，丢人啊！     困扰的他吃不好睡不好的难题，居然只值十两银子，随随便便就一个木匠解决了，李轩甚至在怀疑他做这些事情的意义何在？     更重要的是，这一个绝妙的方法，他以前怎么就没想到呢？     难道他和李易之间的差距，真的这么大吗？     李易随手扔给他了一个洗好了的泡在冰水里的梨子，说道：“你来就是为了说这个？”     李轩咬了一口梨子，脸色稍稍变的肃然，说道：“我来是想告诉你，秦余出来了。”     “出来了？”李易不知道他说这句话的意思。     李轩解释道：“在你离京之后，秦余被秦相禁足半年，一直没有踏出过秦府一步，直到前几天才出来。”     李易还不知道竟然有这样的事情，愣了一下之后，说道：“我知道，我今天才见过他。”     “今天？”李轩诧异的看着他，问道：“在什么地方？”     片刻之后，了解到事情原委的李轩皱起眉头，说道：“怎么可能，这不像是秦疯子的性格啊！”     “秦疯子什么性格？”     “有恩不还，有仇必报，绝不吃亏。”李轩认真的说道。     随后他又摇了摇头说道：“不过也有可能是秦相加大了对他的约束，毕竟秦家数十年的名声，不能毁在秦余一个人身上，更何况，秦相近些日子极力的向皇伯伯进谏，拥立蜀王为太子，朝中和他政见不同的大人都在盯着他，更不可能让秦余闹出什么事情，被人抓了把柄。”     “拥立蜀王为太子？”     “是的，李氏祖制便是传长不传幼，秦相是三朝元老，事事以祖制为鉴，一直是蜀王的拥护者，蜀王能走到如今的地步，离不开秦相的支持。”     李轩三两口吃完了梨子，说道：“你不在京都的这段日子，发生了很多事情，皇伯伯身体抱恙，朝纲不振，秦相以及诸多官员多次向皇伯伯进谏，欲立太子监国，如今虽然皇伯伯身体好转，但这几日朝中要立太子的声音反而更多了。”     李易倒是能够理解秦相他们的所作所为。     毕竟国不可一日无主，如果老皇帝正值壮年，身体康健，一顿能吃五碗饭，晚上还能和数位妃子交流感情，畅谈理想，有谁会去提立太子的事情？     但偏偏如今的皇帝重病缠身，不知道什么时候就会追随先皇而去，这种情况下，不赶紧立一位太子预备着，还在等什么？     万一皇帝忽然驾崩，东宫之位空悬，朝中失稳，没有新帝上位稳定朝纲，景国必定会陷入动乱之中，这是所有朝臣都不愿意看到的。     若是站在景国都城一个小地主的角度来看，为了多过几天安生日子，李易当然也是支持赶快立太子的，可问题在于，蜀王这个人------真的好讨厌啊！     和未来的皇帝结仇可不是一件值得高兴的事情，李轩不用太过担心，就算是蜀王成为了皇帝，也不可能会轻易动他，但是自己就不一样了，李易敢肯定，如果蜀王得登大宝，他不仅仅是没有好日子过，甚至会没有日子过……