“秦相虽然迂腐了一些，做事却也从来不失大义，若只是秦余一人，没有秦府的力量，却是不用太过担心。”     看着李轩貌似有理的分析，李易忍不住问了一句，“那蜀王呢？”     “蜀王怎么了？”李轩疑惑的问道。     “如果蜀王当了皇帝，你怎么办？”     李轩的脑海中同时浮现出蜀王和当今陛下的样子，踌躇了一会儿，摇了摇头说道：“我觉得蜀王当不了皇帝。”     李轩姓李，可是他不叫李淳风，他觉不觉得某件事情完全不影响那件事情的发生。     李易倒是觉得，不能用蜀王的胸怀来赌李家和子爵府这么多人的未来，是时候要做一些长远的谋划了。     ------     ------     “好了，今天就到这里，从明天起，你们就不用再每天过来了，具体的上课时间我会让寿宁公主通知你们。”     李易站在前面拍了拍手，一众皇子公主顿时一哄而散。     每天一个时辰能够讲太多的内容，这些皇子公主们现在只需要上算学课，没多长时间，就能从一年级水平成长到二年级水平。     李易觉得他们学到这种程度就够了，更深层次的东西，反正他们一辈子也不会用到，买菜不会算错账的水平就足够他们受用一生，如果他们需要自己买菜的话。     “皇兄，你在写什么？”     见先生已经走了，晋王皇兄还趴在桌上咬着笔头，一个小皇子跑过去，疑惑的问道。     “嘘，别打扰我，我在做算学题。”晋王赶苍蝇似的摆了摆手，继续眉头深锁。     “哦……”小皇子点了点头，探头向桌上的纸上看去。     “皇兄，你骗人！”忽然间，像是发现了什么，小皇子皱起眉头指着晋王说道。     “我怎么骗你了？”晋王瞪了他一眼，说道：“去去去，别给我捣乱，一边儿玩去！”     “你就是骗人！”小皇子指着那张纸上奇怪的符号说道：“你都没有写一个数字，这不是算学！”     晋王闻言愣了一下，低头看了看纸上的a，b，x，y，长长的叹了一口气，摸了摸小皇子的脑袋，从桌下取出一张小册子，说道：“小文，你还太小了，不懂得算学的可怕，来，皇兄让你开开眼……”     不多时，某少年表情呆愕的从博文殿走出来，愣愣的站在殿门口，脸上有着深深的茫然。     就在刚才，在晋王皇兄的指引下，他的人生发生了一次惨无人道的颠覆。     为什么要把鸡和兔子关在同一个笼子里，为什么要数它们的头和脚，不觉得很无聊吗？有没有考虑过鸡和兔子的感受？     还有，李雷为什么要追韩梅梅，李雷多久能追上韩梅梅，竟敢调戏良家妇女，那个叫李雷的你给我出来，看本王不让侍卫打断你的腿！     更可恶的是，为什么要给龙凤池一边倒水一边舀水，还要问多长时间池子会空，水很珍贵的好不好，前些天大旱的时候，父皇告诫他们要节约用水，因为天下还有很多子民没有水喝，谁要敢把龙风池的水舀干，父皇一定会把他的屁股打开花！     外面的天气有些炎热，少年却一点都没有热的感觉，整个人打了一个冷战之后，再也不觉得自己所学的算学有多么难了，有些怜悯的向殿内望了一眼，随后便飞快的跑开了……     就在蜀王抓耳挠腮，因为某一道难题而急的满头大汗的同时，凉爽的不似夏天的晨露殿里，寿宁公主凭借敏捷的伸手抢到了最后一片肉卷，得意的对李易扬了扬下巴，蘸了蘸玉碗里李易亲自调制的酱料，飞快的塞进了自己的小嘴里。     整个皇宫所有的宫殿，能有这么凉快的，除了老皇帝的住处，还有三处。     永宁公主的宫殿，燕妃（寿宁母妃）的宫殿，最后一个，也就是明珠长公主的晨露殿了。     李易下课之后，就被寿宁公主拉到了这里，原因是宫里御厨调制的火锅底料没有他调制的正宗。     “朝堂上最近有没有什么新鲜事？”李易重新下了一些蔬菜进去，随口问了一句。     李明珠抬起头诧异的看了他一眼，他不是从来都对这些事情不感兴趣的吗？     也只是略微诧异了一瞬，便开口道：“你指什么事情？”     “随便说点什么。”     李明珠想了想，说道：“也没什么大事，这几天朝臣讨论最多的事情，就是齐国许下重利，欲以大量财物交换被我们占领的两座城池，朝中分为两派，一些人认为齐国势大，虽然我们上一次占据上风，但却不宜继续交恶，若是齐国用盐铁和战马交换，也不是不能考虑，另一部分人则认为那两座城池已经属于我国疆土，不同意交换。”     她抬眼看了李易一眼，问道：“你怎么看？”     李易可不想改名李元芳，飞快的伸手，赶在寿宁公主之前夹走了锅里的最后一块豆腐，放在自己碗里，这才说道：“还能怎么看，边吃边看呗！”     “你敢吃我的豆腐！”寿宁公主装出一副生气的样子，瞪了李易一眼，恨恨的说道。     “什么你的豆腐，谁夹到就是谁的。”     “那是我刚才放进去的，就是我的！”     “那你刚才还吃了我放进去的肉呢……”     “我，我那是------我不管，反正你刚才吃了我的豆腐，你刚才放进去的豆腐就归我了！”     ------     ------     李明珠看着为了一块豆腐争执不休的两人，顿时觉得有些头疼，也才意识到自己刚才问了一句废话，自从天罚一事之后，他对于这些事情，向来都不会多言，能从他嘴里听到什么意见才怪。     李易看着她，又问道：“这些无聊的事情就不要再说了，还有什么有意思的？”     李明珠知道他口中的“无聊的事情”就是所有的国家大事，摇了摇头，有些无奈的说道：“在齐国使臣和父皇以及朝臣交涉那两座城池之事的时候，几位自称齐国儒生的人忽然出现在京都，以交流学问之名，挑战我景国大儒，涉及诗词经义，各种杂学……”     “结果呢？”李易对于这件事情显然感兴趣多了。     “输了。”李明珠摇了摇头，说道：“我们输了，输的一败涂地。”     “秦相在经义上居然辩不过一个无名老者，一气之下，大病三天，这几天在册立太子的事情上都没有烦父皇，年过半百，有诗鬼之称的王钟王大儒与一年轻男子斗诗，当场承认诗才不如，棋圣白钰和人对弈三场，场场皆输……”     李易闻言有些愕然，连自己的豆腐被寿宁公主吃了都没有意识到。     齐国只来了几个人，就将景国在各自领域最厉害的人一一击败------这脸打的，太狠了啊！