罕见的取得一次战争的胜利之后，景国无论是民众还是朝廷，斗志都空前高涨，达到了近十年来的巅峰。     齐国此举，虽然没有对景国造成实质上的损害，但却极大的打击了这种斗志和热情，而且，这一次人家可是堂堂正正的“学问交流”，就算是己方输了也不能进行报复什么，否则可就真的是丢人又丢份了。     这一次，齐国的强大，也再次刷新了民众的认知。     几个无名小卒而已，就击败了景国各方面最顶尖的的存在，这是何等的底蕴？     当然，至于那几人在齐国到底是不是无名小卒，他们又不是齐国人，却是不怎么清楚。     李易重新下了几块豆腐进去，写诗下棋什么的，输了就输了吧，技不如人就是技不如人，能有什么办法？     况且，景国可是刚刚夺了人家两座城池，还不允许人家过来找回一点场子了？     就是秦相和人辩经被气的病倒那天，没有在场亲眼看到倒是有些可惜，李易伸手把自己的豆腐夹起来，随口问道：“不是说朝堂里都在争论立太子的事情吗，现在结果怎么样了？”     李明珠秀眉一挑，说道：“立不立太子向来都是皇家的事情，什么时候轮到别人指手画脚了？若不是父皇为了朝纲稳定，一直以来都积极听取百官的意见，从不独断专行，他们又岂会有今日的气焰？”     想不到公主殿下居然有这么霸气的一面，李易忘记咀嚼，差点被豆腐烫了嘴。     忍不住对她竖起了大拇指，说道：“我越来越觉得你有当皇帝的天分了。”     遇事畏首畏尾，优柔寡断的皇帝，可能会是一位仁君，但却不太可能成为一位明君，该霸气的时候就要霸气，不然这皇帝当的还有什么意思？     在这一点上，老皇帝做的还有所欠缺，甚至都不如长公主殿下。     李明珠撇了他一眼，说道：“不要胡言乱语，这世上哪有女子做皇帝的？”     “女子怎么了，女子就天生矮人一等吗？”李易一边和寿宁公主抢着吃豆腐一边说道：“无论是男人还是女人，生来都是平等的，你这种思想要不得啊！”     寿宁公主十分同意李易说的这一番话，连连点头，手上抢夺的动作却是更快了。     这年头说乞丐和皇帝生来平等会被扣上不敬天子的帽子，但对于早就觉醒了女权意识的公主殿下来说，从来就不认为男人比女人高贵到哪里去。     “这不一样。”李明珠看着他，说道：“古往今来，有哪一位女子------，总之，女子是不可以做皇帝的。”     “谁说女子不能做皇帝的？”李易心道这姑娘怎么就这么死心眼呢，从寿宁公主的筷子下抢走了最后一块豆腐，抬头看着她问道：“你难道没有听过武则天吗？”     “武则天？”李明珠的脸上浮现出一丝疑惑之色，思忖片刻之后，还是没有记起这个名字，说道：“谁是武则天?”     “连武则天都没有听说过……”李易话只说了一半，忽然意识到一个问题。     这是一个和他熟知的全然不同的世界，前唐存在的时间不过短短数十年就四分五裂，千古一帝还没有来得及完成自己的事业就魂归天外，后面发生的事情就和另一个世界的盛唐大不一样了。     前唐在接下来的几位皇帝手中败了个干净，武妹妹亦是没有机会展现女帝的风采，在李易看到的史书里面，甚至没有出现过这个名字。     “呃……没什么。”意识到这一点之后，李易摇了摇头说道。     “莫名其妙……”李明珠看了他一眼，拿起筷子，李易和寿宁公主只觉得眼前闪了一闪，两个人刚才争抢的豆腐就跑进了她的碗里。     一人甩了一个白眼给她，对这种用武功欺负人的行为表示强烈谴责和严正抗议，谴责抗议完了，又将注意力放到了锅里其他的东西上。     接下来的时间里，公主殿下倒是没有怎么开口，李易以为她已经忘记了刚才的事情……     直到某一刻，公主殿下放下玉碗，看着李易，认真问道：“谁是武则天?”     “------”李易忽然觉得他即将要做一件十分不得了的事情。     ……     ……     “打击世家门阀，发展科举，重用寒门，开“大治”之世……”李明珠看着李易，“女子为帝，真的可以做到这种程度?”     事实上，做为历史上第一位女皇帝，后世对她褒贬不一，但她的功绩却是不能否认的。     华夏数千年来最强帝国的曙光，在高祖太宗的金戈铁马壮烈开国和贞观之治之后，经高宗武后二人守成进继，终于在玄宗手上，盛世开元，开华夏数千年由内自外民族大恢宏气度，睥睨天下、雄吞四海，如日中天……     无论如何，做为历史上唯一一位女皇帝，她怕是已经做到了一个女人能做到的极致。     李明珠俏脸上浮现出一丝疑惑和茫然，看着李易问道：“你说的是哪朝哪代，哪一位皇帝，为何我从来都没有听说过?”     “------”     “哈哈，我随便说说的，哪有那样的朝代，你不会真信了吧?”李易愣了一下，随后就笑着站了起来，说道：“谢谢款待，我先回去了，下次有机会再请你们吃饭……”     “好啊，好啊!”寿宁公主小脸上露出笑容，立刻高兴起来，一边追出去一边喊道：“先别急着走，先说清楚什么时候请啊……”     看了大呼小叫跟着李易跑出去的永宁一眼，李明珠收回视线，对着面前的炉火陷入了沉思。     门阀世家大兴，深深的渗透进朝廷之中，为了摆脱门阀政治，父皇这么多年来也在有意的重用寒门仕子，却只取得了不多的成效，李易刚才所说的朝代在这一点上和景国并无不同，然而景国甚至前朝数代皇帝都没有完成的伟业，那女子究竟是怎么做到的?     她知道她是怎么做到的。     因为李易刚才已经十分详细的讲过一遍了。     “武则天吗……”     景和二年六月，长公主殿下站在晨露殿门口，在上午的暖阳从对面宫殿顶上跃出来的时候，说出了这样一个名字。