理想往往很丰满，现实则要残酷和骨感的多。     武则天之所以出名，不是因为她是女皇帝，是因为她是华夏数千年来“唯一”的女皇帝。     凭心而论，如果公主殿下能够效仿这位，李易一定会举双手赞成，但问题在于，只有他一个人赞成也没用啊。     女子称帝，冒天下之大不韪，反对的可不仅仅是满朝文武，全天下的百姓也不可能答应，武则天用了数十年的时间才完成了这一场千古壮举，这其中涉及到的事情错综复杂，她的成功不可复制，不然为什么几千年来只出现了一位女帝?     公主殿下是指望不上了，只希望老皇帝多撑两年，皇位便宜谁也别便宜了蜀王……     二十年来，李易从来都没有想过，会有这么一天，连皇帝谁来做的问题他都需要担忧……     “做人没意思……”将那些纷杂的念头抛出脑海，忽然有一种心累的感觉，他现在只想回到家里，躺在床上好好睡一觉。     然而就连马上回家睡觉这一个根本不算是愿望的愿望，想要实现起来都没有那么的容易。     “李县子请留步。”     就在李易低头走路的时候，身后忽然传来了一道声音。     ------     ------     蜀王李贤这些日子过的并不好。     他过的不好当然不是因为心忧父皇的身体而寝食难安日渐消瘦，也不是因为景国的内政外交处在一个微妙的档口，他心怀天下，忧心国事……     只是因为那名叫做万旭的御史，就是一个彻头彻尾的王八蛋，居然在众多大臣谏立他为太子的档口，弹劾他在父皇病重期间举止失仪……     他李贤敢摸着良心讲，他哪里有举止失仪了，明明和往常一样在王府邀宴，该吃吃该喝喝，没有多一次也没有少一次，这哪里就失仪了？     那个叫做万旭的王八蛋，还是在秦相将他夸得天上少有，人间绝伦，正是成为太子的好人选的时候，把这件事情抖了出来，听说秦相当时脸都黑了，自己之后特意登门拜访了两次，都被挡在了门外，连秦府的大门都没有踏进去。     千载难逢的机会就毁在那万旭手里，蜀王心里恨不得将那家伙千刀万剐，但也只是在心里想想而已。     御史都是惹不起的王八蛋，李轩是，万旭也是，别说他现在还只是蜀王，就算他以后当了皇帝，也不可能随随便便就动那些人，作为百官中的清流，他们最为刚正不阿，整天挑这个不是那个不是，连皇帝也不放过，他们甚至巴不得皇帝砍了他们的脑袋，这样就可以名留青史，流芳百世，和性命相比，好名声对他们更重要。     杀御史的事情自景国开国以来就没有过，要是不想成为后世记载的暴君，最好连这个念头都别出现。     蜀王这次进宫，就是特地来扮------做孝子的。     坏印象已经种下了，得赶紧在父皇面前多献献殷勤，刷一下存在感，不然秦相那边他都不知道怎么交代。     百官现在还没有下朝，最近因为齐国那两座城池的问题，百官意见难以统一，僵持不下，所以早朝往往都是很晚才散，早朝不下，父皇自然也不会出来，蜀王还得在这里多等一会儿。     他没有等到散朝，却等来了一个意外的人。     “李县子，请留步。”     看到李易从他的身旁走过，似乎完全忽视了他的存在，蜀王看了看他的背影，忽然开口说道。     听到后面传来的声音，李易回过头，看到站在那里的一道身影时，表情一愣，随后便拱了拱手，说道：“蜀王殿下，有事？”     “倒是没什么重要的事情。”蜀王上前一步，笑着说道：“上次王府一别，就再也没有见到过李县子，不能向李县子当面致歉，本王心中一直深感愧疚。”     “致歉？”     李易看着蜀王，不知道他葫芦里到底卖的什么药，或者是，早上出来的时候吃错药了？     “上次是本王没有搞清楚事情的原委，让李县子受委屈了。”蜀王居然真的抱拳对李易微微躬身，以他的身份和地位，能做出这样的动作已经十分难得了。     “殿下言重了，上次的事情，我并没有记在心里。”不管蜀王的葫芦里到底卖的什么药，他上次翻脸无情的样子李易现在还记得清楚，不过却也不好当面撕破脸，淡然说道。     蜀王嘴角不由的抽了抽，没有记在心里？没有记在心里第二天还对秦余下手那么狠，事后自己去秦府看他的时候，差点都没有认出来那个脑袋肿胀的猪头就是秦小公爷……     不过，让蜀王在意的不是猪头秦小公爷，而是造成这一切的李易，却像是什么事情都没有发生一样，后来据那前往县子府抓人的县尉所说，李县子居然有密谍司的令牌……     得知这个消息的一刻，蜀王才意识到，他之前还是小瞧了父皇对于这位李县子的器重，连密谍司的令牌都舍得给他，这完全已经可以说得上是厚爱了。     蜀王的聪明之处就在于他知道父皇很聪明，这往往可以为他省下很多麻烦事。     他和李易是有些恩怨，但在某些事情面前，这些恩怨根本就不值得一提，蜀王相信这位李县子应该也明白这个道理。     更何况，他刚才已经做到了他能做到的极致，堂堂蜀王，未来天子，都已经向他亲口道歉了，他还想怎样？     表明了态度之后，蜀王没有在刚才的话题上继续下去，看着李易，笑着说道：“朝中百官近些日子对立太子之事争执不休，李县子深受父皇器重，不知李县子对此怎么看？”     这便是赤裸裸的试探了，或者说是拉拢，这位李县子也是一个聪明人，不会不明白他的意思。     “怎么看？”李易诧异的说道：“我不在朝堂，朝堂之上的事情，自然是看不到也听不到的，殿下怕是问错人了。”     蜀王直勾勾的看着李易，脸上的笑容逐渐收敛起来。     有些事情不用说的很清楚，但任何人都能明白，而李易刚才的话，蜀王也明白了。     他面无表情的看着李易说道：“李县子当真不愿意相助本王吗？”     蜀王表情冷漠，李易脸上装出来的诧异和惊讶也逐渐收敛起来。