【ps:上一章的章节名又丢了，最近接连好几次没有章节名真不是我的锅，好好的章节名在发布的时候都被作者助手app给吃了。】     自古以来，成大事者都有不少特质，但却绝对不会包含蜀王目前所表露出来的这些。     那日在蜀王府中，如果不是李轩的出现，在蜀王的偏袒之下，事情最终定然会变的无法收场，甚至就连李易自己也无法掌控。     可以说，那日以后，两人的关系虽然不像和秦余那样互成水火，但也不会装作什么事情都没有发生一样你好我好大家好。     反复无常，两面三刀，和这样的人不仅不可以做朋友，更不可以做君臣，在这之前，还听到传言说什么蜀王文韬武略，智计卓绝，好交朋友------全他娘是吹出来的。     但却就是这么一个智商和情商都不在线的家伙，     却是贵妃之子，当今天子的长子，下一任皇帝的第一顺位继承人------而且这个继承人刚才和自己彻底的撕破脸皮了。     想想自己一开始也没招谁没惹谁啊，这仇结的太冤了。     “哟，居然是你这小子！”     一道粗犷的声音忽然从侧方传来，李易转头的功夫，肩膀上就被人重重的拍了两下，一老者瞪眼看着他，有些恼怒的说道：“你这小子，忒不懂规矩，听说京城里那几家制冰作坊是你家开的？这逢年过节不知道给长辈送礼，老夫也就不说你了，大热天的，怎么连这点眼色都没有，老夫去你那铺子买几块冰还得等三天，老夫可告诉你，一天都不等！今天你要是不把冰送来，老夫就亲自上门拆了你家的铺子！”     刚刚下朝，最先从殿内走出来的几位官员，看到眼前的一幕，心下有些好笑，不知道又是哪个倒霉鬼，被这不讲理的薛老将军给盯上了，这下怕是麻烦大喽。     便在这时，其中一人忽然从人群中走出来，走到薛老将军面前，躬身说道：“不知小侄哪里得罪了薛老将军，晚辈代他给您赔罪了，还望薛老将军不要怪罪。”     “去去去，这里没你什么事情。”薛老将军对吏部侍郎李明泽摆了摆手，不耐烦的说道。     忽然间又像是发现了什么，转过头，看着蜀王，故作惊讶的说道：“咦，这不是蜀王殿下吗，您什么时候过来的？”     蜀王心中暗骂，刚才他明明是从自己身旁走过去的，却对自己视而不见，偏偏和李易如此熟络，此刻倒反过来问自己？     同时，他的心中也升起了几分惊讶，这李易……，什么时候和薛老将军这么熟了？     薛万城老将军虽然年迈，但在将门中的声望一时无二，就算是新晋猛将许定远也不能和他相比，薛老将军和将门一直是他的拉拢对象，只不过还没有成功罢了。     看到平日里对他爱搭不理的薛老将军居然对那李易如此热情，蜀王的心里有些不是滋味。     再不是滋味，还是得挤出笑容，对薛老将军抱拳说道：“李贤见过薛老将军。”     薛万城只是对蜀王点了点头就再次看向了李易，大声说道：“老夫刚才说的话，你小子听到了没有？”     李易确信自己虽然和这位薛老将军有过一面之缘，但关系可没有深厚到这种地步，让他不惜得罪蜀王给自己解围。     想到那日在殿中他和几位老将说过的那段话，本以为他们只是随后一说，却没想到他居然真的这样做了，李易心中有些感动，躬身对薛老将军行了一礼，说道：“晚辈知道了。     ”     “呵呵，便宜可不能让你薛老匹夫一个人占了，老夫家里的娃娃们也整天吵着闹着，小家伙，给薛老匹夫送冰的时候，别忘了也捎带上老夫的那一份，老夫可是给钱的。”另一位老者笑着走过来说道。     “屁话，姓张的，老夫说不给钱了吗？”薛老将军闻言大怒，瞪着那老者说道。     “张公怎么也跟着……”     周围的官员看到这一幕，心中皆是惊讶起来。     薛老将军可是朝中有名的老不修，他做出什么古怪的事情来都不奇怪，可张公虽然也属将门，但向来沉稳，此次怎么也和薛老将军一起玩闹。     吏部侍郎李明泽站在原地，表情有些愕然，事情似乎和他想象的，有些不太一样啊。     “你们两个老匹夫，这种好事怎么少的了老夫？”     “那说不得老夫也要掺上一脚了。”     ------     ------     看着又有几位老将笑呵呵的站出来，就连大将军许定远都站出来了，周围众多官员脸上的表情有些不太好形容。     都说将门团结，果然不是假的，连欺负人都是一起上，被这么多老将盯上，李侍郎的侄子上辈子这是造了什么孽啊！     不过，百官之中当然也有聪明人，此刻便有不少人看看蜀王，再看看被几位老将围起来的年轻人，表情若有所思。     “一边去，你才多大年纪，敢在老夫面子自称“老夫”！”薛老将军不耐烦的对许定远挥了挥手，看的众人一阵胆颤，整个景国，敢这么对许将军说话的，除了这位也没别人了。     “散了，都散了，围在这里干什么，难道在等老夫请你们吃饭？”     薛老将军一句话说的众人一哄而散，满朝文武，可没有人敢让薛老将军请吃饭，除非他嫌自己命长。     蜀王也走了，转身的那一刻，脸色彻底的阴沉下去。     他发现自己再一次错了，能让这么多老将挺身而出，全然不顾忌自己，这李易到底是何方神圣？     他心中甚至有些后悔，或许，那日在王府之中，他就已经做错了……     等到蜀王和百官都散去，薛老将军脸上玩世不恭的表情逐渐消失，看着李易，认真问道：“你和蜀王有仇？”     “刚才多谢几位将军了。”李易没有正面回答，而是恭敬的对几位老将躬身行了一礼。     他和这些老将交情不深，对方却愿意在刚才那种时刻挺身而出，当着蜀王和百官的面宣告态度，这个人情不可谓不大。     “能不得罪蜀王，最好不要得罪……”薛老将军深深的看了他一眼说道。     说完，像是想到了什么，他又哈哈笑了起来，再次拍了拍李易的肩膀，说道：“放心吧，在我们几个老家伙进棺材之前，还能多庇佑你一段时间……”     几位老将走后，李易却并没有因为忽然多了这么一个强大的靠山而高兴起来，从几个月前蜀王府那一场莫名其妙的邀宴，自己似乎就被牵扯进了这一场他根本不想参与的事情里面，老皇帝那猜不透的心思，疯子加变态的秦小公爷，已经妄想症晚期的蜀王------简简单单的生活多好，为什么要有这么多的麻烦事？     被一丝从心底涌出的疲倦席卷，脑海中纷乱一片，不知不觉的就走出了宫门，连子爵府的马车都没有看到，当然也没有看到站在马车旁的抱剑女子。