“二小姐，这……”     看到自家爵爷径直的从马车旁走过去，却连看都没有看他们一眼，一名赶车的护卫脸上露出了些许惊愕，看着那抱剑的女子说道。     柳二小姐的脸上也浮现出一丝疑惑，随后便摆了摆手，说道：“慢慢跟在后面吧。”     李易沿着街道缓缓而行，逐渐的走出了城门，身后十余丈远的地方，始终有一道身影跟着，柳二小姐的表情从一开始的疑惑惊讶，逐渐变成担忧。     因为他这样已经整整一个时辰了。     柳二小姐的表情开始有些凝重，这样的李易让他感觉很陌生，比那天在庆安府勾栏的擂台之上，对她说出“我说，下去”的李易还要陌生。     ……     ……     子爵府。     门口一颗大树下的阴凉处，老方翘着二郎腿，坐在一张矮桌旁，和李管家随口闲聊，嘴角含春，满面笑容，就差把开心两个字写到脸上了。     “今天可是有什么高兴的事情？”李管家夹了几筷子小菜，又抿了一口美酒，舒服的眯起了眼睛，看着老方问道。     “哎，没有，没有……”老方摆了摆手，大口的灌了一口酒，哈哈笑道：“我能有什么高兴的事情……”     李管家摇了摇头，表现的如此明显，就连一旁吐舌头的那条狗，怕是都能看出来他的心情很不错。     老方连夹了几块肉，抬眼看到从远处走来的一道身影，一下子从凳子上站了起来，大步的走过去说道：“姑爷，你猜我今天在城里看到什么了，那群玉院……”     “姑爷，姑爷？”     老方疑惑的看着连搭理都没有搭理他，径直走进府中的李易，一时间有些摸不着头脑，以至于连某一件让他兴奋到现在的事情都忘了。     再回头一看，子爵府的马车居然跟在后面，心里面疑惑姑爷怎么会自己走回来，连马车都不坐，直到看到脸色同样不太好看的二小姐走过来的时候，脸上才浮现出一丝恍然之色。     “二小姐，又和姑爷吵架了？”     柳二小姐从他身边走过去的时候，老方忍不住试探的问了一句。     话一出口就觉得有些不妥，抬头看到柳二小姐冰冷的眼神，立刻打了一个寒颤，比躺在地上吐舌头的那条狗反应还快，瞬息之间原地就没了身影。     “姑爷……”小环正在廊下清洗那两件李易昨天换下来的衣服，看到他从外面走进来，立刻扬起了小脸。     如仪从里面走出来，看着他笑着说道：“相公回来了，吃过饭了吗，没有的话，我马上吩咐厨房去做。”     “吃过了。”李易低声说了一句，然后走进房里，说道：“有点累，我睡一会儿，没有什么事情的话，不要让人打扰我。”     如仪脸上浮现出一丝疑惑之色，却还是点了点头。     小环洗了手跑进来，一边整理床铺，一边小声的嘟囔。     今年七夕，一定要让方大叔他们帮忙盖一座比去年还要高大的巧楼，府里的几个丫鬟这些日子一直在说京都那些富贵人家的巧楼盖的有多么高大，自己家一定不能被比下去才是。     “七夕快到了吗……”李易脱掉外衣，喃喃了一句，看着小丫鬟问道：“今天是什么日子了？”     小丫鬟掰着手指头算了算，好一会儿才说道：“六月十八。”     听到这个数字，李易怔了怔之后，许久才叹了一口气，随后便有一道微弱的声音传了过来。     “六月十八……，整整一年了啊。”     小环关好门之后，站在房门口听了一会儿，没有听见里面有什么别的动静，有些疑惑的小声喃喃道：“什么一年了啊……”     “今天没有发生什么事情吧？”院子里面，如仪看着柳二小姐，疑惑问道。     “不知道。”柳二小姐摇了摇头，她今天并没有和李易一起进宫，他出来之后就变成了这个样子，根本不知道发生了什么事情。     如仪没有再问，但看向那处房门紧闭的房门时，脸上却不由的浮现出了几分担忧。     不知道为什么，从皇宫出来，李易就觉得特别的累，尤其是在听到小环说起今天的日子之后……，这种累不仅仅是身体上的，还有心理上的，舒服的躺在床上，双重的疲累得以释放，他只想像这样睡个天荒地老。     ------     ------     察觉到府上的气氛有些不太对，子爵府的丫鬟下人这几日都特别的小心。     没有丫鬟再讨论半个月后的七夕府上会怎么过，爵爷已经好几天没有踏出那座院子了，小环姑娘的脸上写满了担忧，二小姐更是从来都没有好脸色，就连夫人的脸上都偶尔可以看到一丝愁容。     丫鬟下人们干活都轻手轻脚的，唯恐发出一丁点儿声音。     李易躺在床上，神色看起来有些憔悴，这几天其实已经睡得够多了，却还是觉得十分疲惫。     自那一个特殊的日子之后，不知道潜藏在身体什么地方的负面情绪忽然爆发，除了睡觉之外，觉得任何事情都索然无味。     但就算睡着了也并不安生，总会有一些古怪的东西充斥着脑海。     一会儿梦到他穿着古代的装束坐在公交车里，迎来的是满车人惊讶和审视的目光；一会儿梦到他穿着阿迪达斯的运动装，耳朵塞着耳机站在朝堂上，耳机里面的歌曲是周杰伦的《回到过去》，上方坐在龙椅上用嘲讽目光望着他的竟然是蜀王；一会儿耳边又会响起老妈久违的唠叨声，在有一次被逼婚逼得紧的时候，他一怒之下从大街上找了一位女子领回家，那女子和如仪长得一样的面孔……     类似的影像和画面时常会出现在他的脑海里，有时候也会是他躺在柳叶寨的摇椅上，小丫鬟在身后为他捏着肩膀，前方是柳二小姐舞剑的曼妙身姿，眼角的余光可以看到厨房里如仪的身影在忙碌……     再然后，秦余和蜀王那张可恶的脸就会适时的出现------然后便是醒来，吃饭，吃完了继续犯困，如此循环。     ------     ------     “怎么办，姑爷已经睡了整整五天了。”小丫鬟坐在院子里的石凳上，小脸上满是愁容。     除了特别喜欢睡觉之外，姑爷也没有什么其他的异常，起初还以为姑爷生病了，后来连宫里的太医都请了，可太医也说不出来到底哪里出了问题，连方子都没有开一张，还说姑爷自己就是最好的大夫------什么破太医，他学的医术都是骗人的吧！     一道背着手的身影从屋内走了出来，小丫鬟急忙跑了过去。     一直等在外面的如仪立刻走过去，问道：“二叔公，怎么样了？”     老人家摆了摆手，说道：“这是他自己的魔障，走出来自然就过去了，走不出来……”     二叔公的话没有说完，就背着手离开了院子。     “这怎么可能，相公的武功不高，怎么会遇到魔障……”如仪向屋内望了一眼，脸色变得有些苍白。     柳二小姐握着剑的指节有些微微发白，心底没来由的有些恐慌，这一丝恐慌甚至超过了不久前两人冷战的时候。     她不由的想起了去年的七夕，想起了他在孤身一人的时候所流露出来的她从未见过的一面------原来那个他一直都存在着吗？     那个他------到底在孤独些什么呢？     ------     ------     李易感觉自己已经很累了，额头上满是汗水，身上的多处伤口在向外渗着血迹，可他却始终没有放下手中的秋水。     因为他的前面还有无数人，十个秦余，八个蜀王，六个吴应，还有无数脸上有着刀疤的汉子，他一剑一个，就这样不停的砍杀下去，直到筋疲力尽，无力的倒在地上。     他看到两个秦余脸上带着诡异的笑容扑了上来，蜀王在背后冷笑，吴应抱着剑冷冷的看着他……     危急时刻，李易心中默念：‘如意如意，顺我心意，快快显灵……’     然后，然后一道身影出现了。     一只洁白纤细的手掌握住了秋水，白衣劲装，一人一剑，满眼都是剑光，一个秦余倒下了，两个秦余倒下了，八个蜀王全都倒下了，片刻之后，他的眼前就只剩下了那一道站着的身影。     这时，那女子转过身，背对着一地的尸体，缓缓的对他伸出了手。     李易费力的抬起手，握紧她的手，然后醒来。     他看到柳二小姐正站在床前看着他，她一只手握着秋水，另一只手被他紧紧握住。     早晨的阳光透过窗户照射进来，稍稍有些刺眼。     李易微微眯起眼睛，看着柳二小姐，轻声开口。     “早啊……”