当小环姑娘的脸上露出了笑容，重新开始和她们讨论七夕的事情时，子爵府的丫鬟们就知道危机解除了。     于是笼罩在下人们头顶的那片阴云缓缓消散，温暖的阳光重新照射进来。     “你到底在想些什么？”     吃过早饭，李易坐在院子里的石凳上，望着远方的天空出神的时候，一道清冷的声音从旁边传了过来。     “家。”     李易没有回头，就这样望着天空，怔怔的说了一个字。     即便他已经百分百的融入了这里，有一个事实却是永远不会改变的。     蜀王之事不过是一个引子，真正招致他这几天如此颓废的原因还是在这里。     柳二小姐皱起眉头，“不是刚从庆安府回来没多久吗，你又想回去？”     李易终于回头看了她一眼，脸上露出一丝笑容，说道：“回不去了……”     虽然他在笑，但柳二小姐无论怎么看都觉得这一丝笑容有着深深的无奈和凄凉，咬着下唇，思忖了一会儿，说道：“反正这京都也没有什么好的，我们……，我们可以回去的。”     李易知道她不会明白，无论庆安府还是京城，对他来说都没有什么特别的意义，站起来，有些歉意的说道：“对不起，这几天让你们担心了。”     柳二小姐淡淡的看了他一眼，然后转身离开。     “如意。”     听到身后传来的声音，她的脚步一顿。     “谢谢你。”     她回过头，看着他问道：“什么？”     “没什么……”李易站起来，摆了摆手，向房间里面走去。     “莫名其妙。”柳二小姐站在原地看了好一会儿，脸色稍有柔和，却还是撇撇嘴说了一句。     ------     ------     皇宫，勤政殿内，景帝放下手中的奏章，看着一旁依然还有堆积的小山一样的政事需要处理，长长的呼出了一口气，不由的感觉到有些力不从心。     “一个时辰已到，陛下该休息了。”常德的身影鬼魅般的出现在景帝的身后，小声说道。     景帝对于他这种出现方式早已习惯，端起桌上的茶杯润润嗓子，想到某件事情，随口问了一句，“李县子的身体如何了？”     常德躬身道：“昨日还是老样子。”     景帝皱了皱眉，问道：“太医怎么说？”     常德道：“李县子只是嗜睡而已，太医那里尚无定论，只是说有可能是忧思成疾，具体什么时候好，还得看李县子自己。”     “忧思成疾？”景帝愣了一下，随后便摇头说道：“他有什么好忧思的，难道他比朕需要忧思的事情还要多？”     常德想了想，说道：“据说那日，李县子和蜀王有一番交谈，两人最后似乎不欢而散。”     “蜀王？”景帝想了想，说道：“若说是单单因为蜀王，倒是不太像他的性子，怕是还有其他什么原因，不过，李贤这些日子，的确是有些不太安生，难道他就巴不得朕早死吗？”     景帝说到后半句的时候，语气已经有些严厉。     说到这个话题的时候，常德习惯性的保持了沉默。     看着陛下的脸色，他不由的想起了这些日子朝堂上百官关于太子之位的争执，浑浊的老眼中浮现出一丝讥讽。     便在这时，一名宦官从外面走进来，恭敬的说道：“陛下，人已经带到了，现在在宫门外候着。”     “你替朕去看看他，到底是怎么一回事。”景帝对常德吩咐了一句，随后对那宦官说道：“宣他进来吧。”     片刻之后，当一位身形消瘦，面上带有一丝忐忑之色的青年在两名宦官的带领下，走过宫门的时候，寿宁公主躺在锦榻之上，吹着凉风，嘴里翻来覆去的念叨着什么。     “大骗子，说话不算话的大骗子！”     “说好了亲自下厨请吃饭的，这都几天了，一点儿消息都没有。”     “可是轩哥哥说他生病了，好像也不能怪他……，菩萨保佑，保佑他快点好起来吧……”     ------     ------     “凝儿，你在干什么？”     燕妃从外面走进来，看到女儿双手合十跪在床上，嘴里不停的嘟囔着什么，疑惑的问道。     “啊！”寿宁公主的脸上浮现出了一丝慌乱，不过很快就恢复如常，赤着脚从床上跳下来，跑到燕妃旁边，抱着她说道：“我在求菩萨保佑，保佑母妃永远都像现在这样年轻漂亮……”     “你这孩子，说什么呢……”就在燕妃被女儿一番话说的哭笑不得的时候，韦妃在自己的宫殿之中，却是愁眉紧锁，服侍的宫女也全都小心翼翼的，生怕一不小心就惹怒了娘娘。     韦妃沉着脸对一名宦官问道：“翰儿最近是怎么了，整天把自己关在房间里面不出来，他在做什么？”     那宦官跪在地上，瑟瑟发抖，颤声道：“奴才不知，晋王殿下根本不让我们进去，奴才只是在门外听到晋王殿下在说着“方成”、“姐”，真不不知道殿下在做什么啊！”     “方成，方成是谁？”韦妃眉头紧皱，喃喃道：“姐？莫非是我儿又被寿宁公主欺负了，不行，今天一定要去和陛下说说，燕妃也该好好管教管教她的女儿了！”     此时，某处偏殿，消瘦了几分的小胖子嚼着冰块，手中的笔却在纸上飞快的划拉着。     鸡和兔子的问题现在对他来说已经是小菜一碟，水池进水放水的事情在昨天就已经想通了，乘法口诀更是倒背如流，虽然手中小册子上的问题他才只解决了一部分，但也远远超过了先生给他布置的任务。     等到下一次上课的时候，他的小红花还不得超过寿宁皇姐，笑傲诸位兄弟姐妹？     一想到他的名字出现在榜上的第一位，张贴在博文殿外面，晋王似乎忘记了一切的挫折和苦难，咬着牙，翻开了新的一页……     那里又有虽然让他摸不着头脑，但是却十分有趣的东西在等着他。     同一时刻，晨露殿，长公主殿下有些厌烦的扔掉了手里的剑，一位满脸皱纹的老妪在远处看着，无奈的摇了摇头，公主殿下这几日心绪不宁，实在是不适合练功。     另一处宫殿，一道小小的身影坐在殿前的石阶上，怀里抱着一个大大的布偶，看着宫门口的方向，望眼欲穿……