李易实在是看不出来，老方平日里看起来十分温和的婆姨，也可以一秒变成刚烈的女汉子，一把扫帚在她手里舞的虎虎生风，老方空有一身本事，此刻却一点都不能使出来，只能狼狈的抱头鼠窜。     李易站在院子里面偶然瞥见屋内方氏妇人凶悍的一幕，心里面也是不由有些感叹，不是一家人不进一家门，老方一家子恐怕都是有着超级赛亚人的基因，可以在一瞬间完成华丽的变身。     半个时辰之后，李易手里摇着一把蒲扇，悠闲的坐在门口的树下乘凉，在他的对面，鼻青脸肿的方姓大汉一脸幽怨的看着他。     “姑爷，你不厚道。”老方憋了好久憋出了这样一句话，显然对于刚才李易没有提醒他的事情还耿耿于怀。     “别用这种眼神看我，我什么都没说，这一切可都是你自找的。”     被这货用铜铃大的眼神看着，李易总觉得有一种被狗盯着的感觉，急忙摆了摆手说道。     明明是老方自己嘴贱，这种事情，可怨不着自己。     老方张了张嘴，发现自己居然无言以对，仔细想了想李易说的话，忽然觉得他说的很有道理。     住大宅子是自己说的，要娶小老婆也是他自己说的，幸亏他当时没说要休了自家婆姨，否则，现在哪里还能站在这里和姑爷说话，大抵只能在每年给自己上香的时候才能唠叨上两句……     过去的伤心事就不提了，老方将这件事情压下心头，想到冰糖葫芦居然如此的受欢迎，心下又涌出了狂喜，说道：“姑爷说的没错，这冰糖葫芦真的是一个赚钱的法子，比在寨子里放马好多了！”     李易鄙视的看了老方一眼，到现在老方的格局居然还在放马上面，就这样还想买大宅子娶小老婆，恐怕就是到下辈子他的这个梦想也实现不了。     “姑爷，接下来我们应该怎么办？”之前李易说过，今天只是一次小小的试验，老方有些迫不及待的问道。     酒香也怕巷子深，想要糖葫芦在这个世界畅销，仅仅靠老方一个人扛着棍子在街上叫卖显然是不够的。     李易需要更多的人手。     “去问问大家，还有谁愿意参与这件事情，我们需要更多的人。”李易想了想说道。     李易本想着让平日里和柳如仪姐妹较为亲近之人都参与进来，这对于他们来说，绝对是有百利而无一害，足以改变他们的生活，虽然不会一夜暴富，但也可以吃穿不愁。     不过，他也不想勉强别人，这件事还是需要他们自己决定。     “这还用问，赚钱的事情，傻子才不干！”老方翻了个白眼，拍了拍胸脯说道：“姑爷放心，这件事情就交给我了！”     在他看来，有钱不赚的都是傻子。守着家里的哪一点薄地，连填饱肚子都难，更别提娶小老婆，住大宅子了……     肥水不流外人田，老方去找的，当然是平日里都相熟的兄弟。     在这个年代，让一辈子都在田间地头打转的农民，去接受一件新奇的事情，无疑是十分困难的。     在他们眼里，只有土地和粮食，才是看得见摸得着实实在在的东西。     不过，既然是姑爷开口，几乎是所有人都没有任何犹豫的一口答应。     毕竟，那可是让他们全家都吃上饱饭的男人……     这种恩情，不说赴汤蹈火，但是在李易需要他们的时候，他们肯定会站出来。     虽然心里面还是有些怀疑和忐忑，但所有人都选择了相信。     而这一丝的忐忑，也在老方秀出他第一天收获的时候，立刻烟消云散。     一天就能净赚百来枚铜钱，对于他们来说，这种抢钱一般的速度，无疑具有非常大的吸引力。     当天晚上，所有人都忙碌了起来。     几位妇人连夜清洗山楂，熬制糖稀，老方等人将山楂穿好，裹上糖稀，最后再上面撒上一些炒好的芝麻，第二天天刚亮，就匆匆忙忙的下山去了。     这么多人的异动自然瞒不过别人，身材臃肿的吴氏站在自家门口，看着方姓大汉等人扛着奇怪的棍子出了寨子，撇了撇嘴，小声的说道：“一群白痴，迟早被那个穷书生害死！”     ------     ------     庆安府城，某坐十分豪华的府邸，今日气氛一改往日，十分的欢腾。     府中穿梭的丫鬟小厮，全都领到了比平时多上一倍的例钱，人人脸上带笑，连走路的步子都比平时轻快了许多。     “夫人，今日可有什么想吃的饭菜，我马上吩咐膳房去做。”一处宽阔的厅堂里面，身穿华服的中年男人，微笑的对身边的美妇说道。     那妇人看着面前满满一桌的美味佳肴，有些无奈的笑了笑，说道：“老爷不用再费心，这些已经足够了。”     “妇人这些天消瘦了许多，下去我再差人送些补品过去。”中年男人抚摸着美妇的俏脸，有些心疼的说道。     美妇脸上不由的浮现出一丝晕红，抬眼看了对面的年轻人，小声道：“轩儿还在这里呢……”     两人对面的年轻男子干咳一声，说道：“爹娘，我们什么都没看到……”     听到他这句话，美妇嗤的一声笑了出来，随后像是想起了什么，说道：“其他的菜肴不怎么想吃，却是有些想念昨日那冰糖葫芦的味道了。”     那中年男人瞪了只顾埋头吃饭的年轻人一眼，“还愣着干什么，没听到你娘说的话吗，赶快去把那冰糖葫芦买来！”     “是，父亲大人！”     坐在这里看着父亲母亲秀恩爱也挺尴尬的，年轻人闻言立刻站了起来，说道：“我这就去问胭脂，那冰糖葫芦是在哪里买的。”     “等等。”那中年男人想了想，说道：“既然你娘喜欢吃，不如直接将那人请到府中，安排到膳房里面，这样你母亲便可以随时吃到了。”     “孩儿知道了。”     那年轻人应了一声，随后便走出了大厅，母亲的郁结之症好转，他心里也同样开心的紧。     远远的便看到名叫胭脂的少女从前面走过来，立刻向她招了招手……