近日以来，朝中一等一的大事乃是如何处理从齐国那里夺来的两座城池，文臣武将意见不一，便连当今天子也很难下决断。     相较而言，谏立太子的事情反倒被暂时搁置下来。     秦相一系闹出这么大的动静，陛下都没有透露出任何立太子的意思，群臣自然也都是有眼色的，时间久了，连秦相似乎都暂时放弃了，不再提及此事。     当然，或许也有秦相上次被气的病倒，到现在还没有痊愈，这几日并没有上朝的原因。     ……     ……     秦府，某处宽敞的厅堂，秦相坐在上首，虽然脸色略有些苍白，但气色大抵还好，看起来远远不像外界传言那样，秦相辩经不及齐人，被气的当场吐血三升，差点一命呜呼……     “秦相，本王现在到底应该怎么做？”蜀王就坐在秦相左手侧，脸上的表情略有焦急。     本以为以他的身份和地位，太子之位唾手可得，差的只是父皇的一道亲笔诏书而已，可近日来发生的事情，却让他的信心发生了动摇。     天时地利人和，他几乎占尽，只要再往前进那么小小的一步，就能坐上那个他梦寐以求的位置，可到头来，蜀王却悲哀的发现，他似乎离那个位置更远了。     秦相看了蜀王一眼，心中有那么一刻也产生了让他去做景国未来的皇帝合不合适的想法，不要求他像当今陛下一样英明睿智，一半总要有吧？     可最近发生在蜀王身上的事情，却让他对自己都产生了怀疑。     或许，陛下迟迟不立蜀王为太子，就是因为这个原因吧？     摇了摇头，将心底的这个念头压下，缓缓说道：“皇后没有为陛下诞下皇子，燕妃同样只有寿宁公主一个女儿，晋王年幼，难以担当大任……，殿下乃是崔贵妃所出，陛下长子，于情于理，太子理应是殿下的。所以殿下什么也不需要做，只要耐心的等待即可。”     虽然秦相分析的很有道理，但是蜀王心里还是有些没谱。     于情于理太子都应该是他的，可是现在他还只是蜀王，情理都跑到哪里去了，被狗吃了吗？     蜀王脸上浮现出一丝懊恼之色，说道：“真不知道父皇心里是怎么想的！”     “殿下慎言！”     秦相面色忽然沉了下来，冷声说道：“就算您是皇子，也不要擅自揣摩圣意，这更不是您应该说的话！”     蜀王脸上露出尴尬之色，说道：“是，秦相教训的是，是本王莽撞了，这不是在秦相面前吗……”     秦相的脸色却依旧严肃，说道：“便是在老夫面前也不该说！”     “是，是……”秦相可是他最粗的一条大腿，蜀王在他面前不敢摆王爷架子，只能连连点头。     片刻之后，看着蜀王走出大堂，秦相从椅子上站起来，走到门口，悠悠的叹了一口气。     此时此刻，他不由的再次怀疑自己的坚守。     祖制虽然不可违，但是将景国大好江山交给这样一个人，真的能行吗？     想当年，高祖皇帝是何等的英姿，能逆转颓势，在乱世中建立起偌大的基业，历经数代帝王，景国才有了如今的样子。     当今陛下虽然比起高祖少了几分霸气，但却是难得的中兴之主，这些年景国政治清明，河清海晏，全都是陛下之功，甚至连几代帝王没有做到的开疆拓土在前些日子都奇迹般的完成，只可惜陛下的身体……     蜀王没有陛下的政治才能也就罢了，连陛下识人的水准，也是未得其万一。     如今的京兆尹董文允，吏部侍郎李明泽，以及诸多在朝堂上大放光芒，十几二十年后，注定成为中流砥柱的这些后辈，有哪一个不是陛下一步步亲自提拔上来的？     正是因此，他才对近些日子才走进他的眼里，被陛下极为看重的李易李县子颇为关注。     即便自己对那李易的印象并不太好，但早在几十年前，他就不以自己的喜好看人了。     作为一国宰相，秦相自然能够查到别人查不到的东西。     因此，自从李易这个名字第一次出现在吏部的备案里，他所做的桩桩件件，秦相都尽数知晓。     文章，诗词，算学，马蹄铁，天罚，刑讯改良，军中急救，夏日制冰，烈酒，香水……     秦相还记得在看到这些东西的时候，他的心中是何等的震惊，也立刻明白陛下为何对他如此看重，甚至破例让他教导诸多皇子公主------要知道这在以前是只有大儒才有的殊荣。     这才是真正的有大才能的人，他一人便可抵得上朝中无数大臣，难怪他圣眷如此之浓，陛下定然是想将他培养成为下一代帝王的肱骨之臣，他是国家之幸，若是有此人，怕是下一任帝王会走的更远，虽然他自己是看不到了……     站在一国宰相的角度，那一刻，秦相对于那李易的不满刹那间烟消云散。     然后他就知道了李易和秦余以及蜀王的恩怨。     秦家如今已经和蜀王绑在了同一条船上，若是蜀王没有登上帝位，秦家到时必定会成为新皇的眼中钉，免不了破败的下场。     如果那李易能为蜀王所用，无论是对于秦家还是蜀王，都是极大的幸事，只可惜……     那日他在下朝之时看到李易和蜀王，之后便听闻那李县子因为受蜀王威胁而惊惧致病，想来两人此后应是没有什么回转的余地了。     “倒是可惜了……”秦相叹了一口气，悠悠的说道。     ……     ……     “听说那李易被殿下吓病了？”秦余一脸淡然的看着蜀王问道。     蜀王脸上露出几分讥讽之色，说道：“那日我去面见父皇的时候，从太医口中听说了此事------本王只是问了他几句话，谁想到他居然如此胆小，看来之前倒是高看了他。”     说完，他又看着秦余说道：“你若是想要动他，最好先忍些时日，父皇不知怎的对他颇为看重，等到日后，以你的手段，怕是想怎么玩都行。”     秦余知道蜀王所说的日后是什么时候，不过，每每想起来那两日所受的屈辱，都恨不得将他千刀万剐，他真的等不到那个时候啊！