“要是治不好的话，你这个神医的招牌可就别想要了。”     子爵府门口，一位头发花白的老者被李轩连拖带拽的带了进来。     “殿下，这，这连刘太医都治不好的病，我，我怕是也不行的！”老者一脸难色，神医也不是包治百病的，他虽自认为医术不错，但怎么也不敢说比本朝太医令还厉害啊李轩很干脆的摇头道：“这我不管，你自己想办法。”     “------”     好歹也是有口皆碑的神医，老者在心里发誓，如果不是眼前这位世子殿下他惹不起，一个大耳刮子早就上去了。     “李轩公子好。”     小环抱着一堆衣服从院子里面走出来，看到站在门口的李轩，笑嘻嘻的说道。     李轩见状一怔，这几天他可没少见小丫鬟愁眉苦脸的样子，片刻之后，像是意识到了什么，脸上浮现出一丝喜色，大步的向院子里面走去。     “好久不见……”李易站在院子里的石桌前，听到身后急促的脚步声，头也不抬的说道。     李轩一阵愕然，什么好久不见，这几天他一天过来好几次，都快把子爵府的门槛踏破了好不好？     “你没事了？”他倒是不在意这些，上下打量了李易几眼，狐疑的问道。     “我能有什么事情？”李易的视线还在石桌上，随后回了一句。     “你在看什么？”很少见李易如此认真的样子，李轩忍不住凑过头去。     还以为是什么有意思的东西，原来只是一张粗略的景国地图，李轩看了一眼，顿时没了兴致。     他这几天光顾着找神医了，手头上的很多事情都搁置了下来。     如果今天那位所谓的神医还没有什么办法，他决定先去找蜀王的麻烦，外界有传言说李易是因蜀王而惊惧致病，李轩虽然恨不得呸一口在那些人头上，但在这之前，还得先找蜀王出口恶气再说。     “地图有什么好看的，走，我带你去个好地方！”他摇了摇头，上前一步，拽着李易的胳膊说道。     “不去。”李易挥了挥手，却没有挣脱。     李轩一边将李易往外拖，一边神秘兮兮的说道：“放心吧，去了你肯定不会后悔的！”     ……     ……     “姑爷，你们去哪里？”老方刚刚迈出自家大门，就看到姑爷被那位世子殿下从里面拽了出来，看到他们上了马车，立刻小跑着跟了上去。     世子府的马车消失不久之后，一道烟尘从远方滚滚而来，几匹快马停在了子爵府门口，常德翻身下马，子爵府两名护卫纳头便拜，常德挥了挥手，径直走了进去。     院内只有两名丫鬟在忙碌，角落里一棵大树下的阴凉处，一位老者躺在奇怪的椅子上打盹，常德的视线在院子里扫了一圈，看着一名丫鬟问道：“你们家爵爷呢？”     “爵爷，爵爷刚才出去了。”那丫鬟被院子里突然出现的奇怪嗓音吓了一跳，缓过神来之后，急忙说道。     “出去了？”常德脸上浮现出一丝疑惑，不是说李县子这几日都卧床嗜睡，从未迈出家门一步吗，难道消息有假？     “相公刚出去不久，请问您是谁，找他有何事？”如仪从月亮门里走出来，看着站在院子里的老者说道。     “他的病……”常德张口说了一句，忽然瞳孔骤缩，老脸上浮现出一丝惊色，抬头望着前方的女子，片刻之后才恢复了平静，说道：“他的病好了？”     “已经没什么大碍了。”如仪点了点头说道。     “既然如此，老夫告辞！”常德淡淡的说了一句，再看了一眼眼前的女子之后，干脆的转身离去。     如仪也没有问清楚对方的身份，男人的声音如此阴柔，只能是宫里面的人了。     相公说的果然没错，宦官里面出高手，那老者刚才站在院子里，即便是在她看来，也没有丝毫破绽可言。     “竟会如此……”常德走出大门的时候，脸上的惊色再次浮现，低声喃喃了一句。     他知道与李易有关的两位柳姓女子武功都十分不俗，在这之前却只见过那柳氏二小姐，万万没想到，对方的姐姐，李易的娘子，竟然厉害到了这种程度。     一只脚刚刚踏出门口，忽然间，常德脚步一顿，面色大变，猛的回过头去，全身衣袍无风自动，脸上满是戒备之色。     院内，两位丫鬟有一搭没一搭的打扫着院子，树下躺着的老者发出轻微的鼾声，刚才的女子早已不见了踪影。     “难道是错觉？”再次望了几眼之后，院内都没有什么异常，他摇了摇头，转身离去，外面马蹄声响起，又很快消失。     “不就是多睡了几天吗，有什么好担心的，老头子一辈子都睡过来了……”     躺在摇椅上的二叔公翻了个身，调整了一个舒服的姿势，嘴里嘟囔了几句，又继续睡了。     ……     ……     李易本该想到，却也万万没想到，李轩拉自己来的地方，居然是------群玉院！     他早该想到的是，每当李轩神秘兮兮，连拖带拽的带他去的地方，只能也会是群玉院。     他想不到的是，京城居然也有一个群玉院！     很快他就发现事情好像不仅仅是这么简单，就算是京城真有一家群玉院，也不可能连老鸨子都长得一模一样吧？     李轩看到他惊讶的样子，得意的说道：“怎么样，是不是有一种熟悉的感觉？就像是回到了庆安府一样？”     李易对这里的感觉是有点亲切，被李轩拉进来这么多回，没有亲切的感觉才怪。     李轩在一旁解释道：“我也没想到，这老鸨子居然把群玉院从庆安府搬到了京都，这里原先的那家青楼倒是没有了……”     世子殿下来青楼从来都是听曲子的，也从来不会单独叫姑娘进房间聊人生理想，像群玉院这样的五星级青楼可不仅仅做皮肉生意，中间的台子上经常有才艺表演之类的，若是老鸨要力推某位姑娘，便会增加她的亮相频率，等到那些客人都熟悉了，身价自然会涨起来。     李轩只是单纯的拉李易过来看看“才艺表演”，调节调节心情而已，毕竟就算是他自己，在京城看到熟悉的群玉院时，心里面都激动了好久，就连老鸨子那张丑脸都变的亲切起来。     只不过，两人来的似乎不是时候，楼下的位置都被坐满了，连一张空着的桌子都没有。     “殿下，要不要……”一名护卫在他的耳边小声说了一句，李轩摆了摆手，说道：“那里不就有位置吗！”     他走到一处桌旁，看着坐在那里的一位年轻公子问道：“这位兄台，请问我们可以坐在这里吗？”