这处桌旁只坐了年轻公子一人，有三个位置都空着，只是青楼这种地方，拼桌的事情倒是不常见。     年轻公子的身后站着两名青衣男子，见状皱起眉头，上前一步，正要开口，却见那年轻男子对他们摆了摆手，然后回头笑着说道：“为什么不可以？”     “谢了！”李轩对他拱了拱手，坐下之后，回头看着他说道：“多谢兄台，这顿算我的！”     “那就该在下说谢谢了……”年轻公子笑了笑，举起面前的酒杯，对二人示意了一下。     李易四下里望了望，发现这里就连布置都和庆安府的群玉院差不多，在庆安府的时候没有什么特别的感觉，如今看起来却亲切感十足。     望向身旁的时候才发现少了点什么，疑惑道：“老方呢？”     刚才出门的时候，老方可是一直跟着的，怎么一眨眼的功夫就不见了？     李轩的一名护卫也疑惑的说道：“刚才还在这里的……”     “算了。”李易摆了摆手，这么大人了也丢不了，别看老方面相憨厚，心里其实精的跟鬼一样，指不定去找他哪个老相好了。     青楼妓院这样的地方其实是很少搬迁的，尤其是一搬就是数百里的情形，更是少之又少。     在某一个地方有了名气，楼中姑娘也有固定的恩客，换一个地方，意味着要重新创业，重新开始，谁也不知道结果如何，不是所有的老鸨都有这样的魄力。     然而群玉院又不一样。     “若非群玉院中见，会向瑶台月下逢”，当这两句诗随着洛水神女的名声传遍景国，庆安府一座名为群玉院的青楼，也频繁的在众人的耳边出现。     青楼本就是才子文人流连之地，如果还有什么比一首让众人争相传唱的经典诗词更加扬名的事情，那就是十几首。     当发现群玉院已经火遍景国的时候，群玉院老鸨果断的制定了下一个三年计划，即在三年内，让群玉院成为京城数一数二的名楼。     这是在她还能站台接客的时候就有的梦想，总有一天，要让那些瞧不起她的所谓花魁看看，老娘的本事，不止在床上！     除了其他常规的服务和设施之外，楼里还专门开辟出一个宽敞明亮的房间，房间里张贴有洛水神女的画像，包括但又不限于《洛神赋》《清平调》等赞美洛水神女，早已在文人仕子之间流传的诗词供人观赏。     当然，诗词原稿老鸨费尽千辛万苦------都没有能从曾醉墨手中买到，即便是开出天价对方也没有答应，只能退而求其次，将那原稿拿出去拓印了一份，即便如此，付出的代价也让她心疼。     为此，老鸨没在背后嘀咕那个没良心的神女。     说来也怪，自从那些东西贴出来以后，每天都有些莫名其妙的人在那些拓印稿前面驻足，一看就是一整天，既不吃饭也不喝酒，更不让姑娘们陪着……     这些人虽然严重影响了青楼的秩序，但出手大方，就算是她开出十两银子的价钱，对方也只是随手扔出钱袋，连看都不看她一眼，眼睛像是长在墙上一样。     久而久之，老鸨也就随他们去了，只要给银子，他们想看多久看多久……     “谁是洛水神女？”李轩自从踏入群玉院之后，短短的一刻钟之内，听到这个名字不下十次，疑惑的问道：“群玉院什么时候有一位洛水神女了？”     洛水神女的称呼最开始加在曾醉墨身上时，李轩早已不在庆安府了，之后虽然她的名气也传到了京都，但到底比不上在庆安府的影响，因此，洛水神女的名头，李轩还是第一次听到。     对面的年轻公子略有诧异的问道：“兄台似乎对这群玉院颇为熟悉，却为何不知洛水神女？”     “没有。”李轩摇了摇头，说道：“什么洛水神女，难道是群玉院新捧出来的头牌，那醉墨姑娘呢？”     李轩说后半句话的时候，视线望向了李易。     “赎身了。”李易随口说道。     “什么？”李轩吃了一惊，甚至直接从位子上站了起来，说道：“谁赎的，你赎的？你家娘子同意？你家二小姐同意？不对啊，也没有在你家里看到她，难道是你偷偷赎的，把她养在庆安府了？也不对，你们一家人前段时间不是回去过一次吗，你应该没这个胆子……”     对面的年轻公子表情微怔，心道对面那人既然知道醉墨姑娘，却不知她就是洛水神女，实在是奇怪，对他刚才说的那一番话，更是一头雾水。     李易埋头吃菜，偶尔看一眼台上那年轻女子的舞姿，这个时候，不搭理李轩才是正确的选择。     看到李易一言不发，黯然神伤的样子，李轩像是想到了什么，叹了一口气，说道：“当初在庆安府的时候我就说过，你应该早些出手的，这种事情，女子总是不好开口，而且醉墨姑娘看似柔弱，性子其实十分刚强……，现在好了，被别人先下了手，后悔也晚了……”     “她自己赎身的。”李易终于受不了了，放下筷子，解释了一句。     “啊，自己赎的？”李轩脸上的表情怔了怔，先入为主的认为青楼女子赎身定然是被人赎回去收了房，还在为李易而感到惋惜，陡然听到这句话，后面一大堆安慰的话全都吞了回去。     一旁年轻公子的脸上露出了些许惊讶，他在京都也有数月，多次听到洛水神女的名字，只是这群玉院虽然因为洛水神女而扬名，但却从未有人见过那位传说中的女子，听眼前这两位贵公子的话，他们似乎与其相识，并且关系不浅的样子。     哗啦！     李轩正要再问些细节，前方一位端菜的少女脚下不小心绊了一下，手中的托盘脱手而出，随后就传来一阵碗碟碎裂的声音。     有一位客人冷不防被碗碟扣在头上，全身都淋上了汁水，狼狈十足，就连坐在两人对面的年轻公子，身上也沾了一些菜汁。     “小红，你个死丫头，脚下就不能看着点路，赶快给客人道歉！”一名青楼管事立刻走过来，大声训斥道。     “妈的，找死啊！”     不幸中招的男子愣了一瞬之后，意识到发生了什么事情，立刻就从座位上跳了起来，没有在意那管事刚才说的话，看着站在那里手足无措的少女，怒骂了一句，一巴掌狠狠的向她的脸上扇去。     名叫小红的少女脸上闪过一丝惊恐，却没有躲避，只是紧紧的闭上了眼睛。     男子的巴掌最终还是没有落到那少女的脸上，一位年轻公子抓住了他的手腕，任他如何用力都无法落下。