年轻公子看着那暴怒的男子，笑着说道：“这位姑娘只是无心之失，阁下又何必为难一个女子？”     “老子喜欢，你管得着吗！”被人拦下之后，男子心中的怒气不仅没有平复，反而更加恼怒，使劲的挣脱了那只手之后，伸手便要推开那位年轻公子。     “砰！”     便在这时，堂内忽然响起了一道沉闷的响声，男子的手还没碰到年轻公子，身体就在空中划过一道优美的弧线，径直飞出了门外，年轻公子身后的一名青衣男子阴沉着脸跟了出去。     “多，多谢公子……”少女脸上的表情还有些惊慌，急忙向年轻公子行礼。     “无妨，以后小心些便是了。”年轻公子已经将身上的外袍脱了下来，笑着说道。     “小红，你怎么回事，在这里这么久了，还是这么毛手毛脚的……”在那少女被青楼管事训斥的时候，年轻公子对李易二人拱了拱手，转身走出了青楼。     “这家伙倒是还不错。”李轩撇了一眼门口的方向，自言自语道。     李易心中想着某件事情，并没有搭话。     李轩只当他大病初愈，接下来倒是没有像刚才那么多话，只是在台上的表演到精彩处的时候，跟着众人高声欢呼，深谙皇家礼仪的世子殿下，在此刻彻底放飞了自我……     ……     ……     “两位，刚才那位公子走的时候，已经付过银子了。”片刻之后，两人打算离开的时候，一名管事笑着上前说道。     “不是说了算我的吗……”李轩嘀咕了一句，却也并未在意，心下倒是对那年轻公子又高看了一分。     回去的时候，依然没有看到老方的身影，李易也没有让护卫寻找，随他去了。     此时，群玉院后院，刚才摔了盘子的少女坐在墙边的石凳上，表情有些忧伤，喃喃的说道：“哎，这一个月的例钱又没有了……”     “那……，那你没有受伤吧？”过了许久，一墙之外的地方才传来了一道声音。     少女吸了吸鼻子，有些开心的说道：“没有，刚才有一位公子帮我档下了，那公子看起来人很好呢。”     “哦……”仍旧是沉寂了许久，墙外才传来了一道闷闷的声音。     “在京城还能见到你，真好……”少女用一只手轻轻拍了拍墙壁，嘴角的笑容有扩大的趋势。     这一次，墙外很快就传来了声音，男子憨笑了两声，却没有再说什么话语。     “哎，你们站住，这里不能进去！”群玉院管事急促的声音忽然响起，少女抬起头，就看到管事踉踉跄跄的被人从里面推了出来。     脸上有着几块淤青的男子恼怒的在院子里扫视了几眼，看到坐在院墙下的女子时，冷笑道：“原来你躲在这里！”     “这小妞多少钱，大爷我今天包下她了！让兄弟们好好爽爽！”     看到少女凹凸有致的身材，男子脸上浮现出一丝淫邪之色，大步的走过去说道。     “这位大爷，小红她不是……”管事急促的说了一句，就被男子身后的几名大汉踹到了一边。     “再多嘴，信不信老子把你们这破青楼给拆了！”     看着几名大汉向这边走近，少女的脸上露出了几分惧色，却依然咬着牙没有吭声。     面皮青肿的男子扯了扯嘴角，冷笑道：“贱人，我倒要看看，现在还有谁来拦我？”     男子话音刚落，忽觉眼前一黑，院墙上似乎有什么东西闪了一下，随后，有巨大的犹如猛兽一般的黑影从天而降。     ……     ……     “你去哪里了？”     李易站在门口，看到老方悠哉悠哉的从远处溜达过来，走到门口还拍了拍身上的尘土，看着他问道。     “没有去哪里啊，就在城里随便逛了逛就回来了。”老方摇了摇头，面色淡然的说道。     李易瞥了他一眼：“你家婆姨刚才过来找你了。”     李易话音刚落，老方面色巨变。     “一会儿要是你家婆姨问起来，你最好说你去香水作坊了……”李易善意的提醒了老方一句，背着手走回了院子。     他觉得自己需要和二叔公好好的探讨一下，睡得时间久了，怎么才能解决头疼的问题？     老方站在院子里，伸出袖子闻了闻之后，无比赞同的点了点头。     京都的伙计，不知根不知底的，他心里总有些不放心，还是得多去盯着才好。     ……     ……     早朝其实并不早，当今天子仁德，体恤臣子，将早朝的时间推迟到辰时以后，也就是大概早上八点才开始上早朝。     比起之前半夜就要起床在宫门口等待，直到天亮才能入宫的惯例，当今天子此举不知道让多少年老体迈或是居住较远的臣子感恩戴德。     李易对这项仁政没有任何感受，因为他是天不亮就从床上爬起来的，来到宫门口的时候，许多官员还在那里等着。     虽然规定的上朝时间是八点，但天子仁德，做臣子的却不能得寸进尺，七点刚过，就已经有不少人自觉地站在宫门口等待了。     扫视了一眼人群，由一名宦官领着，从旁边的偏门进去。     这一幕直看的诸多官员瞪大了双眼，虽说如今是夏季，但大早上，太阳还没有生起来的时候，站在这里还是有些冷的，连宰相大人都在这里受冻，那李县子------居然就这么进宫了？     朝中百官都知道李县子是得了圣眷的，可是直到现在，他们还没有发现这圣眷的度到底在哪里。     甚至可以这么说，若不是这位李县子和蜀王站在了对立面，日后必将平步青云，成为朝堂上呼风唤雨的人物，成为连他们都需要仰望的存在。     可惜，这位李县子还是太年轻啊！     此时，几乎所有人的心里面都浮现出了近几日京都的传言，看着那缓缓关闭的侧门，心思各异。     吏部侍郎李明泽虽然面色平静，但眼神深处却有掩饰不住的忧虑，在他身旁的京兆尹董文允，看了一眼宫门的方向，面色难明，几位老将皱起眉头，聚在一起小声的交谈着什么……     与之相反，秦相一系，亦或是亲近蜀王的官员，则是一脸的轻松，不少人脸上甚至带有一丝讥讽和嘲弄。     圣眷正浓又怎样，就算他有陛下的眷顾，但陛下------又能眷顾他多久？     唯有秦相的脸上没有什么表情，站在他身旁的官员，没有一个人敢正视这位宰相，当然也没有人看到他眼中的一丝惋惜之色。     李易不知道宫墙外百官的心思，由那名宦官领着，在宫中七绕八绕之后，又来到了那处熟悉的花园。     同样的银耳莲子羹，同样的家常小菜，隐隐还有葡萄酿的清香。     “坐。”     只穿了一件内衫的中年男子坐在对面，对他伸出一只手说道。