“陛下，兵部侍郎之位至关重要，切不可如此草率啊！”朝堂上，一位老臣站在众人前面，手持笏板，疾声说道。     景帝皱了皱眉，问道：“还有哪位爱卿有异议?”     他话音刚落，另一名官员也忽然上前，大声道：“李县子虽是贤才，但毕竟还太过年轻，缺乏阅历，万万当不起如此重任！”     众多官员对视了一眼，看出了对方眼中的深意，微微点头。     “请陛下三思！”     “请陛下三思！”     “请陛下三思！”     ……     ……     一名官员站出来，两名官员站出来，片刻之后，朝堂上便密密麻麻的站出来一片。     劝景帝收回任命李易为兵部侍郎的决定，这其中固然也有秦相一系，但更多的，却是其他非秦系官员。     兵部统管全国军事，设兵部尚书一位，侍郎两位，兵部侍郎官至正四品，地位仅此于兵部尚书，乃是正经的朝廷大员，怎可如此草率的任命？     众人皆知陛下对于那位李县子极为恩宠，但恩宠也需有度，若是随便一位朝廷大员都能不经考核如此任命，那景国这诺大的江山，岂不迟早要完？     这江山是陛下的江山，却也是他们辛辛苦苦建设起来的江山，百官不会允许它遭到破坏，哪怕是陛下也不行！     如果陛下非要乾纲独断，那他们也唯有死谏了……     景帝知道自己的这项决定肯定会受到众人的反对，却也没想到会有这么多人，看到下方站出来的一排排官员，脸色不由的沉了下来。     他本想让李易从小小的县尉做起，一步一步的提拔，就像是他提拔其他人一样，可当他发现他的时间已经越来越紧迫，或许等不到李易能够在朝堂上独当一面，为新皇扫清障碍的时候，自然会忍不住着急起来。     然而，虽然他拥有着绝对的话语权，却也不能对这么多朝臣的意见不管不顾，不然的话，怕是在他大限到来之前，整个朝纲便已经乱了。     这不是他的本意。     “既然如此，此事容后再议，退朝！”景帝心中烦躁，挥了挥袖子，大步的离开。     “真不知这位李县子到底是何许人也，竟让陛下如此对待!”一名中年官员悠悠的说道。     众人闻言，纷纷点头。     虽然陛下没有收回成命，但对一国之君来说，这已经是最大的退让了，看着陛下离去，朝臣们也终于松了一口气。     同时，他们的心中，对于那位李县子，也不由的生出了几分羡慕和妒忌。     兵部侍郎乃是何等重要的官职，陛下居然想要直接提拔他上去，若说别人的圣眷是雨露的话，他的怕是可以用瓢泼大雨来形容了。     好奇者自然也有不少，那位传说中的李县子，身上到底有什么东西吸引着陛下，竟然能让陛下如此重视?     一个因为蜀王的几句话就惊惧致病的人，想来胆子不大，又能有多少本事？     不得不说，这位李县子最近在他们眼中出现的频率实在是太高了，百官从殿内走出去的时候，竟有半数以上的人都在议论他。     当然，也有一部分人心中暗自欣喜，齐国那两座城池之事已经有了定论，因此今日才下朝如此之早，这位李县子的事情，除了将门之外，朝臣似乎也都是一边倒的状态，也没有什么好讨论的，如果没有什么大事的话，接下来的几天里，应该也会是这么早下朝吧？     能够早点回去吃饭，这可真是一件值得高兴的事情。     ……     ……     某处宫殿的石阶上，小姑娘怀里抱着布偶坐在那里，眼睛直勾勾的望着某个方向。     宫中巡逻的侍卫来来往往，偶尔也有宦官宫女穿行，但都不能让她的眼神有丝毫的波动。     不知过了多久，某一个时刻，当一道熟悉的身影出现在她的视线中时，她的眼中忽然焕发出一道神采，从石阶上站起来，向远处小跑而去。     ……     ……     “见过蜀王殿下！”     蜀王脸色略有阴沉，没有理会对他行礼的侍卫，因为上次父皇病重期间他举止不当的事情，成为御史言官口中的把柄，在百官中风评大降，今晨被母妃狠狠的训斥了一个时辰，到现在才出来，心下郁闷至极。     就在蜀王心中郁结无法发泄之时，一道小小的影子从前方跑了过来，蜀王抬头望了一眼，认出了那是他同父异母的一位妹妹，唯一一位痴傻的妹妹。     天家向来没有什么亲情可言，蜀王对于永宁公主自然也没有什么感情，只是觉得身为一国公主，居然是这幅痴傻的样子，实在是有损天家颜面。     似乎是因为跑的太快，小女孩脚下不小心绊了一下，整个人扑倒在地上，手中的玩偶也飞了出去。     她从地上爬起来，顾不得拍身上的尘土，也顾不得擦拭膝盖上渗出的血迹，脸上的表情有些慌乱，转头四下张望着。     蜀王有些厌恶的看了一眼滚到他脚边，刚才甚至碰到他衣衫下摆的脏兮兮的东西，有些恼怒的抬脚踩了上去。     小女孩终于看到了她的玩偶，一瘸一拐的走过来，用力的想要从蜀王的脚下将它抽出。     六岁的小女孩，要论力气，怎么能比得过一个成年男子，发现她不能将布偶抽出来的时候，她抬起头，小声的说道：“还，还我……”     听说李易十分喜爱这位永宁公主，因此，当蜀王低头看去的时候，虽然小姑娘容颜娇俏，但他脸上的厌恶之色却更浓。     冷冷的看着小女孩坐在地上哀求的样子，蜀王心中的烦闷竟然减少了一些，他脸上露出一丝冷笑，在某刻终于松开了脚，只是，没有等到小女孩将布偶拿过去，他便狠狠的一脚，将其踢进了一侧的荷花池之中。     跟在蜀王身后的两名宦官看到这一幕，脸上的肌肉不由的抽了抽，心中暗道，身为成年皇子，居然如此对一个小姑娘，难怪陛下一直不肯将皇位传给他------陛下圣明啊！     当然，这些话只能在心里想想，却是万万不敢说出来的。     小女孩怔怔的看着玩偶被踢进水池，像是被抽尽了全身的力气一样，呆呆的坐在地上，明媚的大眼睛中立刻出现了两团水雾。     她抽泣的说道：“还我，把我的美羊羊还给我……”     “------”     李易快步走过来的脚步陡然停住，刹那间，脑海中仿佛有无数雷霆轰鸣。     与此同时，远处的大殿之中，下朝的百官陆续走出来，他们头顶的天空上，厚重的乌云边缘，逐渐出现了一圈金边。     一道金光从乌云中透射出来，随后便是十道，百道，千道，万道……     云雾之后，久违的太阳终于显露出来!