蜀王转过头，恰好看到李易停下脚步的那一幕。     他看到他面色大变，脸色苍白，站在原地，身体微微的颤抖，一副“惊惧”至极的样子。     这便是父皇所看重的“重臣”？     这便是那创造出“国之重器”，传说中的李县子？     这便是几位老将不惜得罪未来的帝王也要庇护的人？     这一刻的蜀王，开始怀疑是不是真的有王霸之气的存在，要不然这李易为什么只是见到他，就惊吓成这个样子？     “李县子，这是要去哪里啊？”蜀王脸上露出嘲讽的笑容，淡淡说道。     李易呼吸急促，胸口不停的起伏，如果他抬起头，蜀王一定能够看到他通红的眼睛。     他走到蜀王面前，一拳狠狠的向着他的脸上砸了过去。     “我去你%妈%的！”     噗通！     蜀王讥讽的笑容还停留在脸上，身体却应声倒地。     然而这一切还没有结束。     李易拽着他的衣领，一拳一拳的落在他的脸上，即便是鲜血溅到了身上也全然不顾。     “蜀王？”     “太子殿下？”     “你很拽啊？”     “起来啊，有种你起来说话啊！”     ……     ……     永宁公主呆呆的坐在地上，看着眼前这一幕，一时间忘记了哭泣。     蜀王身后的两名宦官更是呆立在原地，满脸的惊愕之色。     地上躺着的那个已经认不出本来面目的，是尊贵的蜀王殿下？     而那个一拳拳砸在他的身上，脸上，状若疯狂，嘴里还在说着奇怪的话的------是被蜀王吓到惊惧致病的李县子？     这到底是谁他%娘造的谣！     这种念头在两名宦官的脑海中只是一闪而逝，现在没空去问候造谣者祖宗十八代的全体女性，再这么打下去，可就要出人命了。     蜀王的命要是没了，他们的命也离终结不远。     两名宦官急忙蹲下身子，想要将李县子拉开，迎来的却是两记手刀，在两眼一黑之后，瘫软在地上。     “未来储君？”     “文韬武略，样样精通？”     “我去%你%妈的！”     ……     ……     平常的淡然之色在李易的脸上再也看不到，取而代之的是无尽的狰狞与疯狂，蜀王文武双全的名声不过是吹出来的而已，此时根本无法从他的手中挣脱，整个人都被屈辱和痛感淹没。     远处，一道身影躲在某处宫殿背后，眼睁睁的看着眼前这一幕的发生，脸上露出无尽的惊恐。     这就是欺负永宁的下场，这就是欺负永宁的下场！     晋王李翰额头冷汗直冒，顿时觉得自己幸运之至，刚才还深恶痛绝的数字和符号，霎时间变的无比可爱起来。     “死，我要你们都死！”蜀王满脸鲜血，极致的愤怒，使得他的眼睛都快要从眼眶中凸出来，他伸出颤抖的手指指着李易，一字一顿的说道。     从未受过如此的屈辱，如果之前只是存着上位之后打压羞辱李易的心思，现在，只有看着他死，才能平息他心中的怒气。     偏过头看了寿宁公主一眼，李易的脸上终于露出了笑容，这是他近些天来第一次发自内心的笑容。     本就对卷进朝廷之事而心中烦闷，又遇到一年之期这个特殊的日子，孤独与空洞，各种情绪交错在一起------然而积蓄已久的所有情绪，在听到那一声“美羊羊”的那一刻，在拳头落在蜀王脸上的那一刻，全都宣泄了出来。     “放心，你不会有这个机会的。”     李易转头看着他，认真的摇了摇头，蜀王只觉得一只拳头在他的眼中放大，随后眼前再次一黑，紧接着便是剧烈的疼痛。     “住手！”     紧跟着过来的李明珠看到躺在地上的蜀王和状若疯狂的李易，面色大变，立刻便伸手向李易的肩膀抓去。     不过，当李易回过头，她看到那一双通红的眼睛时，手上的动作一顿，最终没有落下去。     李轩嘴里叼着的排骨早就掉在了地上，不过也只是怔了怔片刻，心中就有了决定，一脚揣在蜀王的屁股上，正式加入战团。     惨无人道的叫声很快就吸引了下朝百官的注意，当他们循着声音传来的方向，看到早上还见过的那位李县子，对躺在地上的一个不明物体拳打脚踢的时候，差点惊掉了下巴。     光天化日之下，当着朝中百官的面，竟敢在皇宫行凶，简直是无法无天！     陛下是真的糊涂了吗，居然想要将兵部尚书的位置交到这样一个人手上！     ……     等等，李县子身边那人是谁？     好像是------京畿道监察史，宁王世子李轩！     站在一旁观战的那道身影看起来也有些眼熟，那是------长公主殿下！     而躺在地上那不明物体虽然看不清脸，但就穿着和体型，好像有些熟悉啊……     一位公主，一位世子，一位勋爵，居然在皇宫之中上演了这样一场大戏，百官心中顿时觉得有万马奔腾……     这么大的动静自然躲不过宫中守卫，百官还没有靠近，就有一队侍卫向这边飞奔而来，本来要拔出兵器，被李明珠冷冷的瞪了一眼之后，只是将这里围了起来，有几人上去立刻将李易和李轩拉开。     虽说在宫中殴斗可是大罪，但这一位是世子殿下，另一位身份也比较特殊，那侍卫队长胆子再大，也不敢对密谍司的上官动粗。     不知道是哪个倒霉鬼，居然同时得罪了这两人，这一顿揍，恐怕得白挨------嘶，这个倒霉鬼是，是……     这是，这是，蜀王殿下！     看到仰面朝天躺在地上，已经昏死过去的家伙，侍卫队长依稀的可以认出一张熟悉的脸，顿时倒吸了一口凉气，整颗心都吊了起来。     完了完了，这下事情闹大了！     “快，快传太医！”侍卫队长急促的说完了一句，回头冷静的下了命令：“把李县子和李轩世子抓起来！”     看到惨不忍睹的蜀王殿下，侍卫队长就知道，今天的事情，已经不是自己能够处理的了。     “快去禀告陛下！”     宫中侍卫倒也是有眼色的，虽然头儿下的命令是抓人，但也只是围在两人身边，并没有什么粗鲁的动作。     “这么紧张干什么，我们又不会跑掉。”李轩拍了拍手，撇嘴说道。     那不明物体被两位侍卫抬着飞奔向太医署的时候，退朝的官员们终于看清楚了他的全貌。     “是，是蜀王殿下！”     看清那物体之后，当即就有几名官员脚下不稳，跌倒在地。     李县子和李轩世子刚才围殴的人，居然是蜀王殿下！     回想起刚才看到的那一幕，众人在心里暗道，要不是看衣服和体型，单单看脸的话，怕是贵妃娘娘也认不出来那是蜀王吧！     紧接着传来的，便是滔天的哗然！