“刚才，刚才那真的是蜀王殿下……”     “成何体统！这成何体统！”     “殴打亲王，大逆不道，简直无法无天！”     ……     ……     在皇宫之中殴斗，殴打的对象还是一位亲王，一位无论是身份还是地位都十分敏感的亲王。     这可是开了景国建国以来的先河，往上数几十年，数到太祖皇帝那里，宫中几十年间也没有发生过这么恶劣的事件。     亲近蜀王的官员一脸的震惊和恼怒，个个都义愤填膺，恨不得将那李易千刀万剐。     近些日子，蜀王在朝中的风评本就有所下降，在陛下甚至百官面前丢了颜面，现在倒好，丢的那点儿颜面根本不用在乎了，被人殴打昏厥，满脸血污的被侍卫抬走，还有什么颜面可言？     就算是殿下日后登基，今日这一段，在史书中怕是也无法抹去的。     其余官员虽然没有这么愤怒，但脑海中却也不由的浮现出了近些天关于李县子和蜀王的那个传言。     李县子被蜀王几句话就吓的惊惧致病？     担心蜀王上位后和他清算？     放屁！     这简直是一派胡言，看他刚才狂殴蜀王的样子，像是传言中说的那么胆小不堪吗？     那种疯狂与狠辣，他们现在想起来心中还有些发寒，今日的阴影，蜀王怕是一辈子都难以忘怀。     百官的哗然以及周围侍卫惊惧的目光，李易全都听不见也看不见，周围的声音，仿佛被一层无形的屏障隔绝了一样。     因为刚才运动量有些大的原因，他的胸口微微有些起伏，却顾不得擦拭额头上的汗水，目光越过围着他的皇宫侍卫，落在那一道小小的身影上。     再看到那张有些痴傻但却亲切至极的小脸，李易感受到从未有过的欣喜与轻松，再次笑了出来。     但就是这样和煦温暖的笑容，却看的周围众侍卫心里一阵发寒。     将蜀王殴打成这个样子，他到底知不知道，等待他的将是什么？     在这种情况下还笑的出来，这位李县子------莫不是疯了吧！     ……     ……     延年殿，景帝刚刚服了药，躺在软塌之上，准备休息半个时辰再起身批阅重要的奏章。     太医署众太医多次向他进谏，让他不要太过劳累，否则只会使得病情加重，向来都不在乎这句叮嘱的景帝，在经历了上次的事情之后，终于意识到，他的身体真的已经大不如前了。     只是上了片刻的早朝，他就感觉有些疲累，也只能暗叹口气，将诸多心烦之事暂时抛到了脑后，先休养些精神。     “陛下刚刚睡下，有什么事请，等陛下醒来再说！”     “我们真是有十万火急的事情，烦请通禀陛下！”守在门口的宦官和两名宫中侍卫因为某事争执起来。     “闭嘴！”，常德的身影不知什么时候飘到他们身旁，冷冷的说了一句。     “常总管。”两名侍卫急忙行礼。     常德看着两人，淡然说道：“发生了什么事情，说。”     宫中有禁军守卫，又能发生什么大事，只要不是反贼攻进皇城，任何事情都比不过陛下的身体。     见常总管开口，一名侍卫立刻说道：“回常总管，长安县子李易和李轩世子刚才在宫中围殴蜀王殿下，蜀王殿下身受重伤，现已被送去太医署，我们现已将李县子和世子殿下拿下，等候陛下处置！”     常德脸上的淡然之色消失，猛的看向了那名侍卫，“你说什么，再说一遍！”     ……     ……     皇帝陛下一句“有事启奏，无事退朝”之后，并不代表百官可以拍拍屁股回家，各找各妈，各打各娃。     往常散朝以后，大部分官员，还是得回到自己的岗位上继续工作，有事做事，没事了开个小会，向属下们传达传达早朝精神，深刻落实全面贯彻皇帝陛下的指示……     但今日却有所不同。     三省六部二十四司，许多官员都没有在忙手中的事务，三三两两的聚在一起，小声说着什么。     “听说了吗，蜀王殿下今日在宫中被围殴了！”工部一位八卦的侍郎倒水的时候，神秘兮兮的说了一句。     “什么？”     “不会吧，这可是皇宫，蜀王殿下怎么可能……”     听到这句话的两名主事吃了一惊，立刻凑了过来。     那侍郎左右看了一眼，没有看到尚书大人，顿时放下心来，添油加醋的将下朝路上看到的事情描述了一遍。     一时间，值房里面惊呼声不绝于耳，距离较远的官员也放下了手中的活计，投来了疑惑和好奇的目光。     皇宫可是这个国家防卫最严密的地方，几十年如一日的平淡，就像是平静的湖面一样，很少会发生什么大新闻。     越是平静的湖面，投入一块巨石之后，激起的波纹就越大。     因为那件事就发生在百官下朝的时候，蜀王殿下的惨状被无数人目睹，一层波纹很容易就变成了层层波纹。     “听说了吗，蜀王殿下在宫里被围殴了！”     “动手的是那位李县子和李轩世子，连蜀王殿下都敢殴打，他们还真是胆大包天啊！”     “蜀王和李县子的事情你们都知道吧，好像是因为蜀王逼迫太甚，将那位李县子逼疯了，疯子还有什么怕的？据说要不是宫中侍卫发现的早，蜀王今日就被打死了！”     “不对不对，我怎么听说是蜀王殿下和李轩世子发生了口角，才被两人围殴的，毕竟，大家都知道，蜀王图谋王家已久，却没想到在紧要关头被李轩世子横插一脚，今日在宫中遇到，一言不合就打起来了，只是蜀王技不如人……，听说现在还在太医署，生死不明！”     ……     ……     吏部侍郎李明泽站在门口咳嗽了一声，几名窃窃私语的官员回头一看，面色顿变，立刻回到原位，装模作样的办起公来。     那位李县子可是侍郎大人的亲侄子，在这里可千万不能提这件事情。     李明泽的眼中闪过一丝深深的忧虑，这一次，李易可真是闯下了天大的祸事，别说是他，这件事除了陛下之外，任何人都无法插手。     “这小家伙行事一向沉稳，为何此次会这么鲁莽？”     勤政殿外，几位老将聚在一起，眼看着李易和李轩被侍卫带了进去，眉头也深深的皱了起来。     宫中殴斗虽是大罪，更别说是殴打亲王，不过，这又不同于明文律法，是凌迟砍头还是打几板子轻描淡写的揭过，全在于陛下的决断。     所幸根据他们对于陛下的了解，砍头是不可能的，陛下对他如此看重，定然不会因此重责，更何况这件事情还涉及到李轩世子，就更加不好处罚了。     然而，朝中百官就在当场，众目睽睽之下，当着那么多人的面，两人将蜀王打的那么如此凄惨，也不是轻描淡写就能揭过去的。     蜀王一系的官员不会放过这个机会，御史言官们也不会，贵妃娘娘更加难缠……     总之，他这一次，怕是要吃些苦头了。     这一天，对于京都的平民来说是十分普通的一天，唯一有些遗憾的，可能是早上还阴云密布，还以为要有一场大雨消解暑气，却没想到不到正午就放了晴，看来近几天又别想凉快了。     然而，那些稍稍有些地位的官员和勋爵家中，却因为某一个从宫中传来的消息，发生了不小的震动。