“呵呵，我倒要看看，那李易这次如何逃过一劫！”     陈国公府，陈冲一脸笑容的踏进了家门，直让府中的下人心生疑惑，今天莫非是太阳打西边出来了，一向对人没有好脸色的二爷居然笑的这么开心？     前方一处堂内传来了几声咳嗽声音，因病告假在家的陈庆从里面走出来，看着哈哈大笑的陈冲，疑惑问道：“今日朝堂上发生了什么事情，让你如此高兴？”     片刻后，听他讲述了今日在宫中所见的陈庆，苍白的脸上也不由的浮现出了一丝惊色，“此言当真？”     “当真，真的不能再真了，当时我就在远处看着，这可是他自己找死，怪不得我们！”陈冲大笑了两声，说道：“我马上就写弹劾奏章，众目睽睽之下，百官可是都看到了，这一次，就算是陛下也护不了他！”     右边长廊的拐角处，白发妇人手中的佛珠被捻断，珠子散落一地。     ……     ……     同样的一幕，在不少官员的家中发生着，一时间，不知道有多少弹劾奏章雪片般的向皇宫飞去，也不知有多少人被惊掉了下巴。     “去王家！”     世子府，刚刚得到消息的世子妃花容失色，匆匆的乘坐马车出了府门。     李府，老夫人一脸焦急，当即便让下人准备好拜帖，送往京中的几处高门。     子爵府，脸上有些青紫的老方坐在门口的石阶上，望着天空发呆。     家有如此恶婆娘，这日子------真的是没法过了。     道路尽头忽然传来了马蹄的声音，老方回头望去，看到一匹快马向这边疾驰而来。     “姑爷这几天有些不开心呢。”小环双手撑着下巴，看着对面的小姐和二小姐，喃喃说道。     如仪脸上有着一丝忧色，作为最亲密的人，她自然能够发现李易这几天的变化，却不知道她能够做些什么。     柳二小姐抱着剑斜靠在桌旁，脸上看不出什么表情，想到李易说的那些听不懂的话以及看不懂的情绪，眉头微蹙。     “大小姐，大事不好了！”     老方惊慌的声音在门外响起，三女同时转头望了过去。     ……     ……     “陛下，您可一定要为贤儿做主啊！”一位宫装妇人抓着景帝的胳膊，咬牙说道：“我可怜的贤儿，差点就被他活活打死……，那李易一定要用命来偿！还有，还有那李轩，也不能轻饶了他！”     头戴凤冠的妇人缓缓的站起来，看着崔贵妃说道：“妹妹，在事情还没有调查清楚之前，你还是先冷静一些吧。”     “我怎么冷静，我怎么能冷静，我的贤儿都变成那样了，皇后娘娘要我怎么冷静？”想到刚才在太医署看到儿子的凄惨样子，崔贵妃脸上露出了凶厉之色，恶狠狠的说道。     “都别说话了。”景帝挥了挥手，对早就侍立在一旁的太医令刘济民问道：“蜀王怎么样了?”     太医令躬身说道：“回陛下，蜀王殿下的鼻梁骨断了，肋骨也断了三根，全身多处瘀伤，但好在没有生命危险，臣已经为蜀王殿下接好了骨头，若是想要痊愈，怕是还要好好的修养数月才行。”     景帝的眉头皱了皱，这件事情的发生，实在是出乎了他的预料，李易虽然看起来一点也不稳重，但做事却绝对不会鲁莽，为何会突然做出殴打亲王的事情，还是在这皇宫之中？     到底是受了什么样的刺激，才让他如此失态？     “事情调查的怎么样了？”     景帝淡淡的说了一句，常德的身影就鬼魅般的出现在了宫殿里面。     “全都查清楚了。”常德点了点头，向殿门口的方向挥了挥手，高声道：“让他们进来。”     两名宦官脸色苍白的走进来，跪倒在地，高声道：“奴才参加陛下，参加皇后娘娘，贵妃娘娘！”     景帝挥了挥手，说道：“起来吧，把你们刚才看到的一五一十的说出来，不许有丝毫的隐瞒。”     即便是陛下不说，他们也不敢有任何的隐瞒。     两名宦官当即便将自己看到的所有经过一五一十的详细描述了出来，包括蜀王在路上小声嘀咕景帝的那几句话都没有遗漏。     听到两名宦官说是蜀王先欺辱永宁公主时，崔贵妃的脸色一变，随后便勃然大怒，尖声说道：“一派胡言，欺负永宁公主？贤儿怎么可能是这样的人，你们好大的胆子，竟敢欺瞒陛下，欺瞒本宫，你们不要脑袋了吗！”     两名宦官心道你会不知道你自己的儿子是个什么东西，抬头看了景帝一眼，慌忙拜伏在地，说道：“陛下，娘娘，奴才所言，句句属实，若有一句虚言，让奴才天打五雷轰，不得好死！”     景帝皱了皱眉，说道：“继续说下去。”     两名宦官领命，将蜀王如何欺负永宁公主，以及李县子如何突然发疯的事情说了出来，直到他们上前制止，被李县子打晕，之后的事情就不知道了。     听完事情的经过，常德面无表情，太医令刘济民的目光却闪了几闪。     皇后娘娘看着崔贵妃，冷冷说道：“身为成年皇子，居然欺负一个六岁的小姑娘，妹妹你教的好儿子！”     崔贵妃的脸上闪过一丝慌乱，急忙道：“即便是贤儿有错在先，也该由陛下来责罚，那李易是个什么东西，居然以下犯上，实在是罪该万死！”     “突然发疯？”景帝无论如何都想不到李易为何会突然发疯，他向来识人很准，自认为对李易了解的十分透彻，却依然想不通这一点。     “陛下，臣有话说。”便在这时，一旁有声音传了过来。     景帝看了看站出来的太医令刘济民，对他微微点头。     “在这之前，可否容许臣问他们一个问题。”刘济民指着那两个宦官说道。     见景帝再次点头，刘济民看着那两名宦官问道：“李县子是何时发疯的？”     “奴才记得，当时蜀王殿下将永宁公主的布偶踢进了荷花池，小公主哭着说，“还我，把我的美羊羊还给我……”，李县子在听到这句话之后，就突然发疯了，显示一拳砸在蜀王脸上，然后……”一名宦官一边回忆，一边说道。     令一名宦官连连点头：“是的，是的，李县子就是在听到小公主说这句话以后才发疯的。”     两人详细的描述蜀王挨揍的细节，对于李县子的那一句“去你%妈%的”，识相的选择了隐瞒。     刘济民转过头，躬身说道：“陛下，臣已经问完了。”     景帝看着他，疑道：“难道这和李县子的发疯有关系？”     “陛下英明。”刘济民先拍了一个马屁，这才开口说道：“启禀陛下，据微臣猜测，李县子应该是患了一种罕见的癔症，平日里并无表现，但若是受到某些特殊的刺激，则会立刻失去神智，做出一些极度疯狂的事情。”     “陛下应该知道，李县子前些日子身染重疾，臣奉陛下之命前去子爵府为李县子诊治，那个时候，臣便发现了一些端倪，只是还不敢确定，现在看来，小公主那句话里面，应该就有能够刺激到李县子的东西。”     “美羊羊？”     景帝诧异的开口，脑海中不由的浮现出永宁经常抱在手里的那只玩偶。     那是凉妃生前亲手为她缝制的，凉妃过世之后，就经常见永宁抱着它，当然，那个时候她的性子还没有那么孤僻，自从她五岁那年生了一场大病之后，整个人就变的痴呆起来，从来没有开口说过话，只知道抱着那玩偶发呆。     直到现在，景帝才知道原来那玩偶叫“美羊羊”，而这个词，居然会刺激的李易突发癔症……     崔贵妃猛然发现，不知道什么时候，她们议论的话题居然跑偏了，现在要讨论的不是那李易有没有癔症的问题，是怎么才能给她的儿子找回一个公道！     崔贵妃恶狠狠的瞪了刘济民一眼，说道：“陛下，他是在为那李易脱罪，这世上哪有这样的病症！”     刘济民不慌不忙的说道：“此病症虽然罕见，但在医书之中，也有不少记载，陛下和娘娘若是怀疑，可以派人去查看。”     他的表情十分淡然，没有一点心虚的表现。     作为一朝太医令，就算是胡说八道，也是有理论依据的。     想要在这一点上驳倒他，贵妃娘娘还是太年轻啊……     景帝思忖了片刻，说道：“来人，去将那……，将那美羊羊，给朕带过来。”     常德挥了挥手，立刻就有两名侍卫领命出去。     崔贵妃急声说道：“陛下，就算那李易是因为发了癔症，也不能轻饶，还有那李轩，贤儿又哪里得罪过他，让他下如此重手，永乐公主更是就在一旁看着，未曾阻拦，他们，他们全都是在针对贤儿，这背后一定有什么阴谋，陛下要彻查此事啊！”     景帝看了崔贵妃一眼，这件事哪里有什么阴谋，李易和李轩两个人根本就是穿同一条裤子，明珠为了他，不惜欺骗她的父皇，指望他们两个去帮蜀王，这不是指望太阳从西边出来吗？     “此事朕自会公断，蜀王这些日子便留在宫中静养，派一名太医随身候着，崔贵妃也先回去等着吧……，其他人随我去勤政殿。”景帝淡淡的说了一句，向殿外走去。     勤政殿是景帝平日里批阅奏章，处理国事的地方。     李易和李轩现在就被关在这里。     李轩在殿内走来走去，脸上的表情有些担心。     不是担心他揍了蜀王，将要接受什么样的惩罚，而是担心李易。     自从他被关在这里之后，就靠在柱子上一个人傻笑，和他说话也从不搭理，不知是邪魔入体还是癔症了。     “喂，喂，你怎么了……”     李轩伸出手掌在他的眼前晃了晃，依然没有得到任何的回应。     在他忍不住要伸手掐他人中的时候，门口终于传来了一阵动静。     李轩回头看了一眼，急忙走过去，恭敬的说道：“李轩见过陛下，见过娘娘。”     皇后娘娘拉着他的手，上上下下打量了一遍，关切的问道：“轩儿，你怎么样，没有受伤吧？”     “没，没有。”李轩有些不好意思的说道。     景帝撇了他一眼，问道：“李易呢？”     李轩尴尬的伸手指了指不远处的柱子。     景帝大步的走了过去，看到李易的样子，心中也不由的一惊，难道刘太医说的是真的？     “陛下，看到李县子之后，臣觉得自己的猜测八九不离十了。”刘太医心道李县子不愧是李县子，这配合，这演技，简直是天衣无缝……     “大胆李易，你可知罪！”景帝看着他，忽然冷冷的说了一句。     李易的脸上带着淡淡的笑容，似乎是完全沉浸在自己的世界之中，一点儿都不为所动。     殿内的气氛一时间有些尴尬。     “咳！”景帝干咳一声，老脸不由的有些发红。     “陛下，这样是叫不醒李县子的……”刘济民急忙走上前，伸出两手在李易眼前猛的一拍，大声道：“李县子，美羊羊是什么！”     李易的身体猛的一震，抬眼看到景帝黑着脸站在他的面前，大惊道：“陛下，您什么时候来的！”     “李易，你可知罪！”景帝看着他，又重复了一遍刚才的话。     “这个一会再说。”     李易脸上露出一丝激动之色，说道：“陛下，我想我知道怎么治好永宁公主的病了。”     常德嘴角抽了抽，几名宫中侍卫脸上的表情也颇为精彩。     整个皇宫，不，整个天下，被当面问罪，还敢这样和陛下说话的，除了这位李县子，还有谁！     “此言当真！”景帝目光猛的一闪，呼吸也微微变的急促起来。     凉妃性子柔弱，是他之前极为宠幸的妃子，她的早逝到现在还是他心中的痛，永宁的性格几乎和凉妃一模一样，他对永宁自然也极为喜爱，然而在一场大病之后，她却患了失魂之症，连他这位父皇都不认识了，让他无奈失望至极……     若是李易真的能够治好她，只要他不是犯了造反叛国之罪，便是赦免他又如何？     更何况，此次他也并未……     “你说的是真的？”到底是一国之君，景帝再次开口的时候，语气已经恢复了平静，只是眼神深处的激动之色，却是怎么都掩饰不住的。     “真的。”李易深吸了一口气说道。     ……     ……     “他是认真的？”李轩站在一处宫殿门口，有些不确信的说道。     “他说可以，那就应该可以吧……”李明珠看着紧闭的殿门，有些犹豫的说道。     景帝坐一座帷帐里面，周围早就撑起了华盖，眼睛同样盯着前面。     殿内，小姑娘呆呆的站在那里，眼神空洞，仿佛失去了灵魂，嘴里不停的喃喃道：“美羊羊没有了，美羊羊没有了……”     李易深吸口气，强行抑制住内心的激动，蹲下身子，将她搂在怀里，小声说道：“美羊羊没有了不要紧，我们再做一个就行了，永宁还想要什么，喜羊羊？红太狼？或者是------小灰灰？”     说完这句话，李易能够清晰的感受到怀里小小的身影颤了颤，小声喃喃的声音消失了，她抬头看着李易，木然的小脸上终于生出了其他的表情，宝石般的大眼睛里有着不可思议的光。     逐渐的，她的眼眶蓄满了泪水，像是受了极大的委屈一样，身体不住的颤抖，小嘴也瘪了起来。     她紧紧的抱着李易，用尽了全身的力气。     “哇！”     殿内忽然传来一道哭声，肝肠寸断，撕心裂肺……