庆安府城很大，要想将冰糖葫芦最快的传播出去，当然需要不少的人手。     只靠老方一个人显然远远不够。     几人在城门口分别，李易跟着老方，听着他炫耀似的讲述昨天他是多么受那些熊孩子的欢迎，走到某条街道时，老方身体一震，望向了那处熟悉的街角。     十余个熊孩子围在那里，脸上满是焦急之色。     “什么冰糖葫芦，你们是不是骗我们的？”     “说谎是小狗，昨天真的有呢！”     “今天那个大叔怎么没来呢？”     “今天没有冰糖葫芦了吗？”     ……     ……     熊孩子在原地急的团团转，今天早上破天荒的没有睡懒觉，一大早就叫醒了所有的小伙伴，向家长讨要了几枚铜钱，风风火火的赶到了这里。     只是，让他们失望的是，昨天那个卖冰糖葫芦的大叔，却并不在这里。     甚至几个熊孩子将附近都找遍了，也没有找到一个卖冰糖葫芦的小贩。     一想到以后再也吃不到那些酸甜可口的冰糖葫芦，熊孩子们心里面就更加的着急。     “快看，那个大叔来了！”     不知道是谁先喊了一声，几个熊孩子扭头一看，发现那道熟悉的身影在站在街上，下一刻就看到了他们朝思暮想的冰糖葫芦。     哗啦！     昨天的一幕，再次上演。     “大叔，我要两串！”     “我要三串！”     “这是二十文，给我四串！”     ------     ------     熊孩子们争先恐后，一个个伸出小手，将铜钱往老方的怀里塞，生怕晚了所有的糖葫芦就被别人买光了。     看着熊孩子们一个个满意的离开，糖葫芦也已经少了一大半，老方脸上满是笑容。     这让他有了一种距离梦想更近了一步的感觉。     不过，相比起实现梦想的感觉，另一种感觉来的更急更快，没多久，老方就捂着肚子，弓着腰对李易说道：“姑爷，你先在这里照看一会，我去方便一下！”     没等李易点头，老方就一溜烟的跑没影了。     李易本想着在城里四处逛逛，现在只能先等老方回来再说。     一会的功夫，又有几串糖葫芦卖了出去。     几乎所有的买主都是熊孩子，或者是一些被熊孩子缠着的大人，偶尔有穿着考究的少女买上一串两串，正常的成年人在看到这不过是普通的红果之后，就没有了购买的心思。     这一点早在李易的预料之中。     冰糖葫芦最大的消耗群体就是熊孩子，无论是在古代还是现代，女人和孩子都是绝对的消费主力，这也和他最初对于冰糖葫芦的定位相符。     剩下的十几串糖葫芦，一会儿的功夫就卖完了，只剩下孤零零的一串插在上面，看着极为的碍眼，怎么看怎么不舒服，李易皱了皱眉，将最后一串糖葫芦摘下来，刚刚凑到嘴边，远处陡然传来了一道声音。     “住口！”     “咔嚓！”     清脆的声音传来，他已经咬下了第一课山楂果子。     想要做出好吃的冰糖葫芦，熬制糖稀的火候掌控是十分重要的，这一次的糖稀熬制的时间有些久了，稍微有点焦糊，下次记得提醒她们注意一下。     随后，李易才抬起头，看着向这边小跑过来的年轻人，愣了一下之后，两道声音几乎是同时传了过来。     “是你！”     “是你！”     ------     ------     对面的年轻人也有些惊讶，也没有想到那卖糖葫芦的人，居然就是上次作画的那个书生。     当然，李易在第一时间也认出了这位仁兄。     毕竟愿意花十两银子买一幅画的土豪，在这个世界他也就只遇到过这么一个。     短暂的惊讶之后，下一刻，年轻人的视线就从李易的脸上移开，放在了他手中最后一串，已经被他咬了一口的冰糖葫芦上面。     “你……”     他伸出一根手指指着李易，刚说了一个字，又有些泄气的猛地挥手，一把拽住李易的胳膊，说道：“跟我走！”     “干什么！”     年轻人长的瘦瘦弱弱的，力气倒是不小，李易打了一个趔趄，硬生生的被他拉着向前面走去。     “这冰糖葫芦，是你做出来的？”     “你先放开我！”     “到底是不是你？”     “是又如何？”     “那就没错了！”     ------     ------     生活就像被xx，既然不能反抗，那就好好享受吧。     片刻之后，李易就明白了他的力气远远没有这年轻人的大，再这样挣扎下去，难受的还是自己，干脆放弃了反抗，跟着他向前走去。     看这样子，也不像是因为冰糖葫芦吃死了人，这家伙要拉自己去见官……     只要不是这件事就好。     而此时，两人前面不远处的街道上，几名身材壮硕的汉子大摇大摆的晃荡着，为首的是一个脸上有着刀疤的大汉，顺手从街边的某个小摊上拿了两个包子，摊主眼看大汉没有付钱就大摇大摆的离去，眼中闪过一丝怒火，最终却叹了一口气，也只能自认倒霉，敢怒不敢言。     “大哥，你看那是谁！”     忽然间，似乎是看到了什么，刀疤大汉身旁的某个小弟身体一颤，猛地一指前方说道。     刀疤大汉闻言，抬头望了过去，看到某道熟悉的身影之后，微微一怔，脸上立刻阴沉了下来。     他又怎么会忘记，那天在巷子里被几个可恶的家伙痛殴，打的那叫一个凄惨，最悲哀的是，还被捕快抓去坐了好几天的班房，吃的饭菜是发霉的不说，连个舒服的睡觉地方都没有，每每梦到那几天的经历，还是会一身冷汗的吓醒来。     这一切的源头，都是因为那个他现在想起来都恨得牙痒痒的家伙。     而那个他恨不得人道毁灭才满意的书生，如今再次出现在了他的眼前。     “跟上去！”     即便这些泼皮胆子不小，但当街还是不敢做太放肆的事情，阴沉着脸吩咐了一句，远远的吊在了两人后面。     李易到现在还不知道这个年轻人急匆匆的拉着他要去哪里，又是去做什么事情，正打算再次开口询问一下，身后忽然传来一阵杂乱的脚步声，两人瞬间就被人围了起来。     “你们是什么人，想要干什么？”     被人挡住去路，那年轻人皱了皱眉，开口问道。     “小子，识趣的话就赶紧滚，这里没有你的事情！”刀疤大汉瞪了年轻人一眼，随后就将目光望向望向了李易，眼中射出极度仇恨的光芒。