人生中的第一位盟主，激动之情溢于言表，非加更不能表示谢意。     ＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊     “我想爸爸，我想妈妈……”     “小怡会好好吃药的，小怡不怕打针，小怡要好好活着……”     “爸爸妈妈，你们在哪里，小怡一个人好怕，你们不要小怡了吗……”     ……     ……     “小怡不怕，小怡不是一个人……”李易听着小姑娘嘴里不停的呢喃着，用手轻轻的拍着她的后背，柔声说道。     不多时，她呢喃的声音逐渐小了下去。     看着她在睡梦中还攥紧的小拳头，紧皱的眉头，李易闭上眼睛，脑海中开始浮现出这样的画面。     黑暗幽深的宫殿深处，五岁的小姑娘缩在角落里，她不知道发生了什么事情，也不知道这个世界到底是怎么了，或许只是一觉醒来，疼爱她的爸爸妈妈就全都不见了，陪伴她的，只有身边的一个布偶。     虽然它长的并不好看，远远比不过她的美羊羊公仔，但这却是她此刻唯一的玩伴，也是她唯一的精神寄托，她很想念自己的美羊羊，所以她给它也起了这样一个名字。     后来终于有人出现了。     可是那些人她都不认识，他们从外面走进来，穿着奇怪的衣服，说着奇怪的话，他们叫她小公主------以前爸爸也是叫她的，可是爸爸去哪里了呢?     消失的不只是爸爸妈妈，喜羊羊，灰太狼，美羊羊，懒羊羊------他们都去了哪里?     她哭着喊着要爸爸妈妈，她要离开这个奇怪的地方，她要回家，可是那些人看她的眼神却慢慢的变的奇怪，这让她很害怕……，她每一次说话都会被人用奇怪的眼神看着，后来她就不说话了。     生了大病，又奇迹般醒转过来的永宁公主成了京都人们口中津津乐道的话题，遗憾的是小公主虽然捡回了性命，但却患上了失魂之症，聪明伶俐的小公主变的痴傻起来，老天爷对她真是不公啊……     接下来的一年时间里，皇宫某处宫殿的石阶上，多了一位傻傻的小姑娘，她怀里抱着一个布偶，只会呆呆的望着远方，是所有皇子公主可以随意欺辱的对象。     或许是夜里躲在黑暗寂静的宫殿中已经流干了泪水，在被其他皇子公主欺负的时候，她从来都不会哭泣，直到蜀王毁掉了她唯一的寄托……     李易双臂微微用力，紧紧的抱着她，他根本无法想象，对于一个五岁的小姑娘来说，这一年里，在这个陌生的世界，她的心里到底遭受了怎样的痛苦和折磨?     他有些怜惜的亲了亲她的额头，小姑娘的拳头逐渐松开，眉头也舒展开来。     李易脸上露出笑容，干脆盘腿坐在地上，小心的让她躺在自己的怀里。     “真好。”     他看着小姑娘睡梦中的样子，在心里这样想道。     这一刻，他心底深处从未磨灭的一种孤独感觉，尽数消逝。     ……     ……     “都子时了，怎么会这么久!”李轩一脸的焦急之色，在殿外不停的踱着步子，语气有些焦急。     李易说是有办法治好永宁公主的失魂之症，但条件是需要一个安静的地方，只有他和永宁公主两个人，就连刘太医想要进去帮忙的请求都拒绝了。     然而，现在距离他进去已经过去了数个时辰，甚至连宫门都关闭了，里面却一点动静都没有，这不由的让李轩感到担心。     他担心李易治不好永宁的病，却让皇伯伯在外面等了这么久，这可是欺君之罪，比殴打蜀王要严重多了……     “要不我进去看看吧。”李明珠回头看了看依然在那里等待的父皇，皱了皱眉头说道。     她刚刚向前走了两步，寂静的夜里忽然传来了“吱呀”的一道响声。     循着声音望去，看到殿门被人从里面缓缓推开，一大一小两道身影从里面走了出来。     这一刻，长公主殿下莫名的产生了一种错觉，那两道牵着手走出来的身影------似乎本来就应该是这样的。     景帝从椅子上站起来，看着那小姑娘，缓步走过去。     “永宁见参见父皇。”永宁公主站在李易身旁，对景帝施了一礼，声音糯糯的说道。     “嘶……”     景帝身后不远处，太医令刘济民倒吸了一口气，灯光下小姑娘灵动的双眸清澈如水，那里有一点痴傻的样子？     李轩更是呆立当场，他居然------真的做到了！     眼前的小姑娘，真的是那位痴傻的永宁公主？     李明珠的脸上闪过一丝喜色，但比她更喜的是景帝，当今天子的脸上终于露出了动容之色，这一声“父皇”，他有多久没有听到了？     “好，好，好啊！”景帝一连说了三个好字，心情明显极为畅快。     “陛下，臣只是暂时稳住了永宁公主的病情，要想彻底痊愈，还需要很长时间的治疗。”李易看着景帝说道。     “不管多长时间，只要能治好永宁的病就行，有什么需要的东西，你尽管和朕提就是。”景帝慈爱的摸了摸永宁拱手的小脸，又抬头看着李易问道：“你可知今日发生了什么事情？”     “咳……”李易还未开口，太医令刘济民忽然小声咳嗽了一声。     李易一只手摸着额头，费力的回想了一会儿，说道：“回陛下，臣，臣只记得在宫中看到蜀王欺辱永宁公主，后来，后来只是一回神的功夫，就在勤政殿看到陛下了。”     太医令刘济民走上前来，恭敬的说道：“陛下还请放心，对于李县子的病症，微臣已经想出了治疗的方法，只需回去翻阅医书验证，相信不久就能够让李县子痊愈。”     景帝看了李易一眼，说道：“今日宫门已禁，你便留在宫中，明日一早再走。”     “永宁身体刚有好转，早些带她去歇息吧。”景帝吩咐了一句，服侍永宁的宦官宫女立刻上前，小姑娘留恋的看了李易一眼，想到他刚才告诫自己的话，咬咬牙，一步三回头的离开。     景帝直到离开都没有提起蜀王的事情，似乎已经将此事彻底的忘记了一样，李易和李轩被宦官带去某处偏殿休息的时候，才想起来，今天都没有机会让人给家里捎个口信，如仪她们，现在应该很担心吧？     【ps:快要熄灯，没时间了，只能写到这里，没有断章，大家好梦。】