勤政殿，除了坐在上首的景帝之外，殿内还有不少人。     一位看上去四十出头，身穿绯色官府的男子皱着眉头问道：“严大人，今年的军费怎得比往年多了那么多，你们兵部当真计算无误？”     “秦大人这是什么意思？”对面，一名面容方正，神色威严的男子淡淡的说道：“军费每次计算，严某都会特意邀请国子监几位算学博士帮忙筹算，怎么，秦大人是怀疑国子监算错了，还是怀疑我兵部虚报军费？”     虽然对面之人是当朝户部尚书秦邵，但两人官职仿佛，中年男子丝毫不用给他面子。     秦焕才刚问出一句，就被兵部尚书严炳一句话堵了回来，心中自然郁闷。     国子监里面有景国顶尖的算学人才，军费数额巨大，非同小可，他们根本不可能算错，秦焕自己也不会怀疑，而且就算真的怀疑，也不会在这里说出来。     国子监祭酒，司业，以及弘文馆几位学士，都在旁边站着，里面甚至还有几位大儒，那些大儒可不管他是不是户部尚书，敢在这里怀疑他们的专业性，他们肯定会找自己拼命。     至于怀疑兵部虚报军费，没有证据，就算是陛下也不能说这样的话，秦焕可没那么傻，解释道：“严大人误会了，只是国库如今的境况，严大人想必也了解，本官身为户部尚书，职责所在，自然要将每一笔款项问个清楚，还望严大人不要介怀。”     严炳看了他一眼，这才开口说道：“前几年国朝安稳，并无战事，军费自然较少，此次征战，虽然战绩斐然，但耗费也是不小，无论是粮草还是军械，包括将士的饷银，都是要钱的，秦大人可不要想的太简单了。”     秦焕思忖了片刻，点了点头，终于不再言语。     国库虽紧，但是这些钱无论如何还是要挤出来的……，只是以后的日子，怕是要更加难过了。     “军费之事重大，稍候再议，两位爱卿先在一旁等候片刻。”景帝从上方走下来，对两人说了一句，又看向了一旁等待的数人，问道：“不知几位大儒进宫所为何事？”     国子监和弘文馆几人之中，有三位都是发须皆白的老者，虽然官位不高，但一生都在传道授业，硕果累累，即便是景帝也会给他们足够的尊重。     一位老者上前对景帝行了一礼，说道：“回陛下，老臣听闻，那长安县子李易，以弱冠之龄，在博文殿教授诸皇子公主算学，不知可有此事？”     “确有此事。”景帝眼中闪过一丝异色，点点头说道。     “请恕老臣直言。”老者捋了捋胡须，说道：“此事实在是太过荒谬，那李易不过是承蒙陛下皇恩，封爵长安县子，弱冠之龄，却只有秀才功名，足见此人学问之浅薄，如此之人，如何能成为皇子公主的老师？那李易何德何能？陛下此举，又置国子监弘文馆于何地？”     老者话语极为直接，景帝一时间有些无法应答。     一旁的户部尚书秦焕看了看国子监弘文馆诸人，脸上浮现出些许异芒，那些人，终于对长安县子李易出手了。     长安县子殴打蜀王的事情已经过去，因为此事牵扯甚广，一旦闹大，蜀王的名声也将毁于一旦，因此包括秦相在内的蜀王一系官员，都罕见的选择了沉默，没有在这件事情上为难长安县子李易。     然而这件事情想要就这样被轻易的揭过去，同样是不可能的事情。     如果说前些日子他们只是对长安县子提起了稍微的兴趣，那日之后，李易就正式的成为了他们的眼中钉，肉中刺。     他只做了一件事，就让无数人长久以来的辛苦布置付诸东流，长安县子不除，心中恶气难出。     这位国子监大儒的话，怕就是他们发难的第一步。     要知道这两处地方，可是秦相一系官员的势力范围。     秦焕看了对面的兵部尚书严炳一眼，见他面无表情，心道以这位和李家的关系，此刻居然不发一言？     “殿下，殿下，陛下正在和几位大人商议要事，殿下不能进去……”殿门口忽然传来了一阵嘈杂的声音，暂时打破了殿内的气氛，众人的目光纷纷望向门口的方向。     “父皇……”晋王李翰躲过了两名宦官，哼哧哼哧的跑进来，刚说了一句，看到殿内这么多人，也不由的愣了一下。     除了父皇之外，殿内的大部分人他都不认识，但那边站着的两名老头子，却是教他经学和史学的先生，李翰看到他们就有些头大，小声的说道：“父皇先忙，翰儿去外面等您。”     景帝平日里忙于国事，很少有时间教导子女，记得上一次见晋王李翰的时候，他的脸要比现在圆上一圈，没想到这才过了不久，他居然消瘦清减了这么多，不由的有些心疼和内疚，摸了摸他的脑袋，说道：“无妨，翰儿先去那边一个人玩一会，等父皇处理完事情就去陪你。”     李翰点了点头，独自向着上方的桌案处走去。     景帝的神情有些恍惚，在他的记忆里，晋王性子向来顽劣，无心课业，喜好玩闹，今日再见之时，居然成长了这么多，变得如此乖巧懂事，作为父亲，他却连孩子什么时候成长的都不知道……     作为帝王，他无疑是合格的，但作为父亲……，景帝在心底叹了一口气，神色不由的暗淡了许多。     晋王的出现只是一个小插曲，见他走向后方，国子监一位司业站出来，说道：“陛下，那李易弃用筹算之法，引入那阿……阿伯数字，实乃是忘本之举，此等数典忘祖之人，如何能成为皇子的老师？”     “皇子之教育乃是重中之重，陛下万万不可草率，难道我国子监算学博士，还比不过区区一个秀才？”     “长安县子李易无德无能，如何教授我朝皇子，还请陛下三思，不要误了诸位皇子……”     “此事若是传出去，怕是会让万民贻笑，以为我国子监无人！”     ……     ……     国子监和弘文馆诸人没有感受到景帝的心情变化，纷纷上前，言语犀利，要求只有一个。     长安县子李易无才无德，没有资格做皇子公主的老师，为了避免皇子们被耽误，应该从国子监选一名算学博士亲自教导他们的算学，至于长安县子李易，还是从哪里来，回哪里去吧……     国子监弘文馆诸人苦劝景帝，案台之上，晋王李翰无心那边的对话，坐在和他身体极不相称的椅子上四下张望了一会，觉得有些无聊，瞥见桌上摊开的一封奏章，随意了看了一眼，看到了某些熟悉的东西，饶有兴趣的凑过头去……