秦焕听着国子监和弘文馆之人争相谏言，安静的等候在一边，脸上的表情没有太大的波动。     他虽然姓秦，但他和秦相没有任何关系，因为身份敏感，也从来没有答应过任何皇子的招揽。     而且，从内心里，他是不赞同蜀王成为下一任皇帝的。     若仅仅是资质平庸也还罢了，景国几代皇帝稳固下来的江山，很难在他的手中败完，但蜀王近些日子所做的事情，却让他心中升起了几分警惕。     无才无能不说，一代帝王，若是连最基本的德行都没有，在有外敌环伺的情形之下，景国可是有亡国灭种的可能。     至于众人所讨论的长安县子李易------秦焕从来不怀疑当今陛下的识人之术，既然陛下让他教导诸位皇子公主算学，说明那位李县子的确有这样的资格。     不过无论如何，此事与他无关，不再去关注这件事情，秦焕眼神随意的在殿内扫视了一眼，正要收回之时，神色却忽然一怔，向着某个方向望了过去。     上方的桌案旁，蜀王胖胖的身影趴在桌子上，咬着笔头，眉头紧皱，似乎是在思索着什么。     没多久，他的眉头又舒展开来，一张圆脸上的表情有些得意，拿起笔在纸上飞快的写着，不一会儿，眉头又皱了起来……     看着这一幕，秦焕的心里顿时有些疑惑。     ……     ……     见国子监对于李易的新算学极为贬低，景帝皱着眉头问道：“不是说李县子所创的新算学，便捷易行，朕让国子监先试行一年，若是可以，再推行天下，必将开创算学的新局面，如此功德，李县子为何不能成为皇子的老师？”     一位老者冷哼一声说道：“老夫看过那李易的新算学，歪门邪道而已，如何比得上老祖宗传下来的方法，筹算之法何等便捷，他竟想取而代之，此等数典忘祖之人，若是让老夫遇到，非得敲破他的脑袋！”     秦焕的视线从晋王身上收回来，看了那老者一眼，不由的扯了扯嘴角。     那李县子连蜀王都敢殴打，又何惧一位老儒，怕是还没等他敲破对方的脑袋，这一身老骨头就会被人先拆了。     老儒的话说完，国子监祭酒紧接着上前说道：“回禀陛下，国子监虽然也有人认为李易的新算学可圈可点，但却替代不了我们的筹算，若是贸然推行，怕只会误人子弟，万一坏了我景国学子根基，臣万死难辞其咎……”     在景帝面前，国子监祭酒的话已经说的很委婉了。     大概意思就是李易的新算学是个什么玩意儿，我们国子监根本看不上，陛下您这个外行就别瞎比比了，说到这个我们国子监才是专业的。     之后又有数人上前发言，大意和国子监祭酒差不了多少，将李易的新算学贬的一文不值，如果再让这样的人教导皇子公主们算学，不仅他们国子监和弘文馆丢脸，陛下您的脸也快要丢到宫门外面了。     景帝皱着眉头，脸上终于浮现出了一丝疑色。     他虽然也对算学有所涉猎，还没有自大到比国子监这些人还要厉害，包括两位大儒在内，所有人都将李易的新算学大加贬斥，难道真的是自己错了？     想到李易以往教导皇子公主的方式，景帝心中的怀疑更甚。     看到了景帝脸上的怀疑，国子监几位官员和弘文馆学士的心中终于松了一口气。     皇子们的老师，地位尊崇，非同一般，这本身就是一层无形的保护伞，没有了这个身份，长安县子就只是长安县子，他们处理起来也会方便许多。     秦焕再次看了严炳一眼，发现他依旧板着一张死人脸，陛下明显已经快要被他们说服了，难道姓严的真不准备做些什么？     算了算了，反正此事与自己无关，秦焕摇了摇头，无意间撇了后方的晋王一眼，发现他已经放下了笔，伸了一个懒腰，脸上的表情------似乎是有些满意？     “既然如此……”想到李易自己对于这个差事似乎也不太满意，景帝思忖了一会，说道：“便从国子监选……”     “父皇。”     身后忽然传来了一道童声，景帝转过头，看到晋王李翰站在他的身后，手上拿着一物。     仔细一瞧，才发现那是兵部刚刚呈上来的奏章，其上记载了各项军费的详细情况，也正是刚才两位尚书起了争执的东西。     他从李翰手里拿过奏章，说道：“这可不能乱动，翰儿再等一会，父皇结束了就陪你玩。”     “父皇，他们有一道题算错了。”晋王抬起头，看着景帝说道。     九岁的小胖子长得其实还算英俊，抬头说话的时候，更是有一种萌哒哒的感觉。     此时，他的脸上有些得意，像是做了好事等待大人夸奖的孩子。     事实也正是这样。     景帝愣了一下，随后便笑着摇了摇头，说道：“翰儿别闹，去那边玩吧。”     即便是李易曾经和他说过，晋王的算学天赋很强，景帝也不认为他会比国子监的算学高手还厉害。     这一份奏章要是出了什么问题，兵部不知道要掉多少脑袋，严炳岂会在此事上儿戏？     “父皇，他们真的算错了！”父皇不相信自己，李翰感觉到有些委屈，有些焦急的说道。     景帝皱起眉头，正要开口训斥，但看到晋王一脸委屈，眼泪都快要出来的样子，想起来自己已经不知道多长时间没有和他好好说过话了，心头一软，说道：“好吧，那翰儿告诉父皇，他们错在哪里了？”     小胖子脸上又露出了笑容，将景帝手上的奏章打开，看到奏章上面密密麻麻的奇怪字符，兵部侍郎严炳的脸色大变，看着景帝，“陛下，这……”     景帝摆了摆手，说道：“下去之后再重新拟一份就是了。”     严炳看着晋王将长长的奏章打开，铺在地上，原本空白的地方早已被写满，也只能苦笑着点了点头。     “这里，就是这里。”小胖子指着一处地方，自信的说道：“父皇你看，凉州和幽州两地的粮草运输，不该这样分配，这样一来，在路上会有太多的消耗……”     晋王半跪在地上，指着他列在旁边的一个算式，说道：“如果这里多一点，这里少一点，就是最优的分配了，最少能减少一成多损耗，算下来也有不少银子呢……”     国子监诸人根本没有将此事放在心上，严炳和景帝也不认为一个九岁的幼童能指出朝廷军费上存在的错误，因此同样没有用心。     虽然晋王有些地方说的很含糊，但向来对银子比较敏感的秦焕却很快听懂了。     户部一直以来的宗旨就是用最少的银子干最多的事情，无论是哪里的申款都想降下两成。     军费数额巨大，每年都是户部拨款的大头，他一直都十分慎重，然而因为兵部对此有自己的一套计算方法，又有国子监的算学高人相助，秦焕几乎没有怀疑过他们的正确性。     结果呢？     明明只要十万两就能解决的问题，兵部向户部要了十二万两，当然，这些钱不是兵部贪污了，是白白的扔在了路上……     这还只是一次。     一次两万两，十次是多少？     如果国子监的算学博士都是这种水平，这么多年来，国库要浪费多少本不该浪费的银子？     想到陛下减免赋税，国库空虚，自己每日为银子担忧，食难下咽，寝难安睡，兵部和国子监还在拖户部的后腿，秦焕的心中立刻就充满了怒火。     当然，他不会这么冲动，蜀王殿下只是一个不到十岁的孩子，万一是他算错了呢？     于是秦焕蹲下身子，开始自己验算。     不多时，秦焕的呼吸逐渐变的粗重，抬头看着兵部尚书严炳以及国子监诸人，眼睛血红，像一头择人而噬的猛兽。     【ps：这一章补昨天欠的。】