“好了好了，父皇知道了，翰儿再去那边玩一会儿，父皇马上就过来。”景帝将晋王从地上扶起来，拍了拍他身上的泥土说道。     虽然这些日子晋王罕见的变的乖巧懂事，但到底还是一个不到十岁的孩子，对于这些军国大事，景帝还是不认为他能够参与得了。     “父皇……”     李翰不傻，见父皇全然不在乎他费了好大力气才计算出来的结果，顿时又失望又着急。     他怎么可能算错啊，那本小册子上就有类似的问题，甲乙丙三个黑心掌柜折磨了他好几天，好不容易才理解想通，怎么可能连这么简单的问题都算错？     “晋王殿下，这里不是你能胡闹的地方，还不快快离开。”君臣议事，岂能被一顽童打搅，那位教授皇子经学的大儒皱着眉头说了一句，又看着景帝道：“陛下，算学一道，逾今已有数千年，一个毛头小子，便可提出所谓的“新算学”，实在是……”     “住口！”     老者话没说完，殿内忽然传来了一声暴喝，包括景帝在内，所有人都吓了一跳。     户部尚书秦焕脸上布满血丝，站起来看着那老者问道：“陛下让你们在国子监试用推广新算学，被你们否决了？”     老者刚才也被秦焕的样子吓住了，回过神来之后，恼怒的看了他一眼，说道：“不错，邪门歪道，也敢称新……”     户部掌管一国财政，地位既重要又尴尬，为了银子的事情，平日里没少和各部纠缠，户部官员是多么希望国库充盈，钱财怎么都用不完。     秦焕此时已经顾不得这里是勤政殿，陛下就在身边，脑海中所想的全都那些白白流失的银子，只觉得心都在滴血，一个箭步冲上去，拽着那老者的衣领，一字一句的道：“你再说一遍？”     这一刻，他的眼里哪有什么大儒，恨不得将国子监那些尸位素餐的家伙一个个撕碎了才好。     “秦大人，你在干什么？”     “你疯了吗，快放开吴老！”     “来人，快来人，秦大人疯了！”     ……     ……     忽然变得癫狂的户部尚书秦焕再次吓了众人一跳，生怕他像那位李县子一样，将吴老暴打一顿……     皇宫到底是怎么了，莫非是闹了妖邪，短短几天之内，一位县子，一位尚书接连发疯，怕是要请几位道长来好好驱驱邪……     国子监诸人急忙上去想要将两人拉开，岂料秦焕死死不松手，暴怒的目光让人心中生寒。     景帝从震惊中回过神，连忙说道：“秦爱卿，到底发生了什么事情，你先放开吴老，慢慢说。”     秦焕呼吸粗重，深吸了几口气之后，才缓缓的松开了手，转过头时，眼眶湿润的嘶声道：“陛下，国子监误国啊！”     被他拽住衣领的老者本来在整理衣衫，听到这句话，脸上浮现出暴怒之色，大声道：“放肆，秦大人你身为户部尚书，竟说出如此言论辱我国子监，老夫定要在朝堂上当着百官的面参你一本！”     “参你#妈#的！”     这一刻，秦焕终于体会到了那位李县子的心情，即便对方是德高望重的大儒，他还是转头骂了一句，一脚踹了过去。     堂堂国子监大儒被户部尚书一脚踹成了滚地葫芦，殿内的气氛忽然有些安静。     疯了，秦大人果然疯了！     国子监众人心中激荡，连搀扶吴老爬起来的事情都忘记了，兵部尚书严炳的脸上终于露出了震惊之色，他怎么都没想到，向来都有君子之称的秦焕秦大人，竟然也有如此暴烈的一面……     当着陛下的面殴打国子监大儒------严炳甘拜下风！     李翰吸了吸鼻涕，看着眼前的一幕，忽然有了一种不妙的预感。     没等众人说话，秦焕将那奏章拿起来，随手递给了一位国子监官员，脸上露出一丝颓色，说道：“看看吧，都看看吧。”     今日殿内恰有一位国子监算学博士，看到秦尚书的样子，心中有些发寒的凑过头去，片刻之后，这位国子监算学博士的额头就冒出了一层细密的汗水，抬起头想要说话，却只是嘴唇颤抖，不能发出哪怕是一个音节。     扑通！     堂堂国子监算学博士，两腿一软，瘫倒在地。     “徐博士，怎么了？”     “到底发生了什么事情，你说句话啊！”     “徐博士，徐博士……”     ……     ……     国子监官员焦急的摇着徐博士的肩膀，却发现他脸色苍白，双眼无神，怎么都不发一言。     站在一旁的兵部尚书严炳似乎是想到了什么，脸色忽然有些发白，望向秦焕的时候，发现他正用怜悯的眼神望着自己，一颗心逐渐的沉向了无底深渊。     看到景帝仍然有些疑惑的样子，秦焕拿起那份奏章，走到李翰面前，恭敬的说道：“晋王殿下，劳烦您再给我们讲一遍吧。”     晋王就是再年幼无知，也知道似乎有什么大事发生了，再也不想着炫耀什么，撒腿就往门外跑。     “父皇，我忽然想起来母妃刚才找我，我先回去了……”     ……     ……     跑出殿门没几步，就被侍卫抓了进来，晋王有些懊恼的说道：“我都写的清清楚楚了，你们怎么还是看不懂啊，哪有时间再给你们讲一遍，我还要回去吃饭呢……”     今天显然不是和父皇商量以后不上算学课的好时机，父皇和那些人看他的眼神都很怪，晋王决定先脚底抹油。     “陛下，晋王殿下所用的方法，仅仅运送粮草一项，就能节省近万两银子，臣相信李县子的新算学绝不止适用于此，国子监众官员尸位素餐，有眼不识明珠，实乃大过失……”秦焕虽然冷静了下来，但语气依然愤意难平。     “翰儿，先生平日里上课就教你们这些东西吗?”景帝思忖了片刻，低头看着晋王问道。     想到那一本小册子上面的难题，晋王摇了摇头，说道：“这算什么，先生教的可比这些难多了。”     景帝笑着摸了摸他的脑袋，说道：“父皇知道了，翰儿先回去吧，父皇和这几位大人还有要事要谈。”     李翰如蒙大赦，飞快的跑了出去。     “臣等有罪!”     晋王踏出殿门的同时吃，国子监诸人全都跪倒，颤声说道。