刚才还义愤填膺，想要废止新算学的国子监诸人，此时却只能战战兢兢的跪在殿内，连头也不敢抬。     包括被户部尚书秦焕踹倒在地的那名大儒在内，三位老者虽然没有一同跪下，但老脸却羞得通红，数十年清誉毁于一旦，若是眼前有一道地缝的话，怕是早就钻进去了。     刚才他们贬斥李易的话，此刻全都可以用在他们身上。     几人心中惊惧之余，便是极度的难以置信。     那新算学果真如此奇妙，可以让一名九岁顽童，在算学一道上超越淫浸此道数十年的算学大师？     “说，你们罪在哪里？”惊愕之后，景帝脸上的表情已经恢复了平静，看了一眼地上跪着的几人，淡淡的问道。     “臣等应该谨遵陛下旨意，不该对……，对李县子的新算学有所怀疑。”     国子监祭酒颤声说道：“我等所用的筹算之法，比不上李县子的新算学，可国子监拿到的，也只是那种新的计数之法，对于晋王殿下刚才提到的最优选问题，不仅臣闻所未闻，怕是整个国子监，整个天下，也没有几人听过……，李县子实乃天纵之才，臣恳请陛下恩准，允许国子监指派两名算学博士，随同皇子们一同学习。”     国子监诸人对视几眼之后，纷纷出言，认错态度诚恳，绝口不提刚才进谏的事情，对于新算学大加赞赢，纷纷表示出愿意跟着李县子学习先进技术的愿望。     概括起来，几人想表达的核心意思就是，不是我们太垃圾，大家几十年几百年都是这么过来的，不只是我们国家，其他国家也都是一样，以前的锅我们不背，李县子这么厉害，赶快把新算学推行开来才是王道。     不是他们不想承担罪责，是这个罪责他们根本承担不起。     按照秦大人所说，国库每年因此损失的钱财是一个非常恐怖的数字，就算是把他们国子监卖了也偿还不起啊！     兵部尚书严炳跪在景帝面前，面色灰败，沉声说道：“军费计算不实，臣万死难辞其咎……”     景帝亲自将他扶起来，摇了摇头说道：“此事罪不在你，真要论起来，朕也有过失，早该让李县子详尽的推行此法。”     此事兵部的责任不大，反倒是国子监，让景帝心中失望至极。     “未曾重视新算学，国子监难辞其咎，所有官员，罚俸一年，以示惩戒。”景帝看着国子监众人，说道：“另外，即刻召国子监算学博士及算科诸生进宫，朕要亲眼看看，我朝的算学人才，到底是个什么样子？”     ……     ……     一路小跑回自己的住处，晋王李翰还没有来得及喘口气，便有宦官传旨，召集所有的皇子公主前往博文殿。     晋王一路忐忑的跟随宦官过去，看到已经有几位皇子在那里等待。     上前问清楚了情况，得知是父皇要考校他们的课业，心中顿时咯噔一下，这些日子他只顾着遨游在算学的海洋里了，哪里还记得其他的什么课业？     除了几位兄弟姐妹，今日殿内居然还来了十余位陌生人，像是要和他们一起考试的样子，晋王的心里不由的更加忐忑。     这种忐忑，在翻开一位宦官发给他的试卷之后，晋王脸上的表情怔了怔，下一刻便露出了轻松的表情。     呵，鸡兔问题，井深问题，绳长问题，这都是他好久以前玩剩下的，没费多长时间就解出了答案，后面的问题倒是有一点水平，不过却是从先生给他的小册子上抄下来的，连一个数字都没变，闭着眼睛都能写出来，一刻钟的功夫，李翰就放下了笔，父皇就在不远处看着，不敢做出什么出格的举动，无聊之下，打量起周围的众人来。     寿宁皇姐眉头皱起来了，肯定是遇到了什么解不出来的难题，这也正常，先生上课的时候教的东西其实十分简单，真正的地狱其实是那一本只属于自己的小册子，李翰到现在还认为那是先生因为自己欺负过永宁而给他的责罚……     旁边的李默咬着笔头，看样子连第一题都没做出来，哈哈，活该，居然敢嘲笑自己胖，胖怎么了，胖又没挡着他的路，这次就等着在父皇面前丢脸吧。     再旁边的李向好像也遇到了困难，李向一直是他坚定的跟班，怎么都得帮一帮，一会儿想办法让他抄一抄，也不枉他一直跟着自己……     那些个陌生人在干什么，额头怎么都冒汗了，有那么多冰块，博文殿一点都不热啊，真是一群奇怪的人……     就在李翰因为无聊坐在那里昏昏欲睡的时候，国子监算科诸生，衣衫已经被汗水湿透，望着眼前的试卷，只感觉一阵天旋地转……     李雷，韩梅梅，水池，放水，进水------这真的是算学题吗？     抱着对人生的怀疑，众人只觉得连未来都变的灰暗起来……     殿内的某处僻静角落，景帝和户部尚书秦焕站在那里，手中拿着一份试卷，国子监诸人老实的站在一旁，早已失去了刚才的气焰。     “陛下，李县子所出的这些题目，实在是太过高明，现实中全然可以用到，让算学不仅仅停留在纸面上，可以想象，若是新算学能够推行开来，必将会开创出一个全新的局面。”秦焕的视线终于从试卷上离开，赞叹的说道。     作为户部尚书，他对于数字极为敏感，本身自然也精于算学一道，此刻终于忍不住开口。     景帝点了点头，并未有太多的惊讶，对于总是能够创造奇迹和惊喜的李易，他早已习惯。     “陛下，一个时辰已到。”严炳走上前，提醒道。     “那就过去看看吧。”     皇子公主以及算科诸生都被赶到了博文殿外面，除了晋王之外，几乎所有的皇子公主脸上都有些忐忑，刚才那些题目可比他们平时上课做的难多了，有几道甚至前所未见，他们一字未动，这下肯定要被父皇训斥了。     “李默，你答的怎么样？”     “李向，你呢，我刚才给你比的手势看懂了吗？”     “皇姐，你……哦，没什么，没什么，你今天戴的这只朱钗好漂亮……”     ……     ……     问完了所有人，李翰脸上的得意终于抑制不住，和本王比算学，你们还差得远呢！     不远处，国子监算科的几位年轻人聚在一起，皆是面带苦涩。     “陈兄，如何，那十道题你做出了几道？”     “惭愧，惭愧，只答出三道而已……”     “三道，不错了，不错了，我只写出了两道。”     “实不相瞒，我，我只解出了一道……”     ……     ……     对于陛下莫名其妙的考校算科之事，众人到现在还是一头雾水，方才在试卷之上看到题目无处下手更是如坐针毡，此时得知众人情况相同，心中稍安。     那些题目他们之前根本闻所未闻，就算是答不出来也有情可原，大家水平相近，谁也不能嘲笑谁。     只是奇怪陛下为何让这些皇子公主们和他们一同进行考试，不过是一些顽童而已，他们懂什么是算学吗？怕是连那些题目也看不懂吧？     诸生心中这样想着，忽然看到几位博士从殿内走了出来。     为首的一位司业面沉如水，让他们心中不由的生出了不妙的预感。