“堂堂国子监算科学子，居然连年幼的皇子都不如，好一个国子监啊！”     户部尚书秦焕从殿内走出来，阴着脸说了一句。     国子监一众官员低着头，不敢说一句反驳的话，国子监今日在陛下面前可是丢尽了颜面，同样的考校，算科学生的成绩居然和一群七八岁左右的皇子不相上下，更是被年纪稍长的寿宁公主以及晋王殿下远远的甩到身后，这件事要是传出去了，国子监以后休想在人前抬起头来。     “老师，我们……”     有学子鼓起勇气上前询问一位算学博士，对方阴着脸冷声说了一句：“还站在这里干什么，丢人丢的还不够吗，还不快回去！”     被骂的一头雾水的算学诸生见到几位老师的脸色，当即不敢再发一言，灰溜溜的跟在他们身后离开。     十余人的心中同时产生了一个不可思议的念头，难道说，那些小公主小皇子，真的解出了那些连他们都无处下手的变态问题？     有心询问，看到那一张张冰冷的脸，却又不敢开口，再想到秦尚书刚才说的话，只觉得脸上火辣辣的……     博文殿内，那些皇子公主们低着头围在景帝的身边，自知这一次的考校父皇肯定不会满意，小心翼翼的不敢说话。     至于晋王李翰，脑袋高高扬起，一副睥睨天下的样子，作为唯一一个十道题全都答对的人，他有这样的底气。     寿宁公主最为活泼，似乎一点儿也不在乎，将一颗冰镇过的葡萄塞进了景帝的嘴里，笑嘻嘻的问道：“父皇，这葡萄很甜吧？”     景帝笑了笑，看着众人说道：“这次的考校，父皇很满意，都别站在这里了，去玩儿吧……”     没有等来想象中的训诫，众皇子公主顿时放下心来，刹那间就一哄而散，唯独晋王李翰留了下来，抬头看了景帝一眼，似乎有什么话要说的样子。     “翰儿还有什么事情？”景帝看着李翰，笑眯眯的说道。     当李易告诉他晋王很有算学天赋的时候，他其实并没有多么在意，然而这一次，他才深刻的意识到，以前那个贪吃贪玩的小胖子，居然被李易教到了这种程度。     “父皇，我，我想……”李翰正犹豫着到底要不要告诉父皇，他以后不想再上算学课的事情，景帝再次笑着开口：“你的先生曾经告诉父皇，说翰儿在算学一道极有天赋，翰儿以后可要更加勤苦，或许父皇还有很多地方要让翰儿帮忙呢。”     “啥？”晋王明显被这个消息给冲击到了，脸上的表情一怔。     先生告诉父皇，说他在算学上很有天赋？     这怎么可能，先生只会用那些难题折磨他，怎么会在父皇面前夸自己？     看到晋王怔在原地的样子，景帝摸了摸他的脑袋说道：“好了好了，翰儿到底有什么事情，快说吧……”     “没，没了……，父皇，我也出去玩了……”     这一个意外让他将要说的话忘在了脑后，晋王脸上露出得意之色，顺手从一旁的碟中摸了几颗葡萄，向殿外跑去。     景帝笑看着他跑开，视线再次投向那一叠考校用的试卷时，脸上逐渐露出了思索之色。     ……     ……     “你怎么过来了？”李易望着从外面走进来的李轩，惊讶问道。     “待在世子府无聊，过来看看。”李轩随口说道，视线却望向李易手上的东西，好奇的凑过来，问道：“你在做什么？”     “你不是被禁足了吗？”李易疑惑问道。     “是啊。”李轩点了点头，反倒有些奇怪的看着李易，“有关系吗？”     “没关系……”李易摇了摇头，就连天下都是他们那一大家子的，禁足不禁足也就是老皇帝随口一说，和李轩在不在世子府没有必然联系。     李轩看了两眼，就对李易手上的一堆碎布条没有了兴趣，自己跑出后厨讨了一壶葡萄酿，又搬了一把椅子坐在李易旁边，每每的滋了一口，说道：“我小时候一直被蜀王欺负，这次终于好好的出了一口气，以后要是还有这种好事，记得一定要叫我。”     “得了吧。”李易低头继续忙活，看都没看他一眼，说道：“你和蜀王怎么打，那是你们皇家的事情，我要是再揍蜀王一次，脑袋还不一定在哪里呢”     “那你上次怎么就那么大胆？”李轩转头看着他，他到现在还对这件事情十分好奇。     “癔症，癔症……”李易认真的说了一句，又问道：“这几天朝堂上的动静怎么样？”     “没什么动静……”李轩摇了摇头说道：“这件事情蜀王自己也不光彩，那些人才不会将事情闹大，除了最开始叫嚣着要重惩我们两个，近几日根本没有人在朝堂上谈起那些事情。”     “那些人……”李易挑了挑眉，忽然来了兴趣，问道：“哪些人？”     “哪些人？”李轩看着他说道：“当然是秦相一系，以及亲近蜀王的那些官员了，当日也正是他们在朝堂之上闹得最凶，比如说礼部侍郎，国子监祭酒……”     “等一下。”     “你干什么去？”看着李易忽然起身向屋里走去，李轩疑惑的问道。     “取纸笔……”     片刻之后，看到李易居然真的取出了一个小册子，李轩满脸愕然。     ……     ……     “诸卿可还有事要奏？”今日的早朝即将结束，景帝坐在龙椅上，按照惯例问了一句。     今日朝堂之上值得百官共同讨论的事情并不多，无非就是那位齐国三皇子带着一群齐国能人在京都搅风搅雨，稍有名望的大儒都被他们登门拜访了个便，导致现在大儒们人人自危，干脆闭门不出……     可他对此也无能为力，总不能将他们全都驱赶出去，毕竟他们行事并没有过分之处，堂堂正正的讨论学问，光明正大的取胜，即便是民间对此已经有了颇多传言，因为战胜齐国而产生的信心大为消减，站在朝廷的层面，也没有什么行之有效的方法逆转或是改变。     “臣有本奏。”     礼部侍郎陈勃从人群中走出，抱着笏板，朗声说道：“臣听闻长安县子李易奉陛下之命，教授皇子们算学，然李县子只有秀才功名，所提倡的“新算学”乃歪门邪道，亦是被国子监否定，区区一位秀才怎能教授皇子，于礼不合，于情不合……”     礼部陈侍郎说了滔滔不绝说了一大堆，百官心思各异，景帝面无表情，国子监祭酒的嘴角抽了抽，恨不得缝上那陈侍郎的嘴。     国子监昨日才在陛下面前丢尽了颜面，几位算学博士彻夜的研究新算学，毕竟这一次还情有可原，下一次若是再出什么事情，可就不仅仅是罚俸一年的惩戒……     陈侍郎这番话，无疑是将他们国子监再次拖出来，架在火上烤啊！