礼部侍郎陈勃会站出来为难那位李县子，并没有出乎众人的预料。     作为陈国公府的重要人物，蜀王的坚定拥簇者，不能用殴打亲王的理由为那位李县子定罪，也总要想办法做些什么，只是没想到他居然选择了这一个突破口，实在是出乎众人的预料。     即便那位李县子真的拥有极大的才能，但他到底是太年轻了，既非太师，又非太傅，当然也不是声明远扬的大儒，不过弱冠之龄，做皇子们的老师，的确是有些难以服众。     因为很多时候，年轻本来就是一种过错。     “哦，这里是朝堂，陈侍郎说话可得有凭证，李县子的新算学，怎么就是邪门歪道了？”气氛沉默间，忽然有一道声音传了过来，引得众人纷纷侧目。     “秦尚书？”     看到那道身影，百官的心头立刻浮现出了浓浓的疑惑。     第一个站出来为那位李县子说话的人，居然不是吏部侍郎李明泽，也不是兵部尚书严炳，更不是对他颇为爱护的老将，居然是户部尚书秦大人？     不止是百官惊讶，陈勃自己也是万万没想到，这位向来不参与朝中争斗的户部尚书为什么会突然横插一脚，心下郁闷，再次说道：“秦大人，本官的话到底有没有凭据，只需询问国子监的郑大人就行了。”     在朝中做事，最怕的就是孤立无援，早就预料到到时会有人反对，几天之前，陈勃就为自己找到了可靠的盟友。     国子监祭酒，在这件事情上，整个朝堂，还有谁比他更有资格发言？     百官闻言，心中不由暗自鄙夷，朝堂之上，谁不知道国子监祭酒是秦相的门生，也是坚定的蜀王党，这个时候，怎么可能站出来为李县子说话？     “既然如此，那郑卿你便说说，李县子的新算学，到底是如何一个邪门歪道？”这时，景帝的声音传了过来。     国子监祭酒的心中极为苦涩，如果没有昨日的事情，他当然会站在礼部侍郎陈勃的一边，可问题是国子监真的心虚啊，陛下昨日已经给了他们一次机会，如果不好好抓住的话，不仅他这个祭酒没得做，整个国子监怕是都要完了。     他心中暗叹口气，上前一步，说道：“回陛下，李县子天纵之才，那新算学之法，更是玄妙至极，得之是我景国之福，是万民之福，国子监正欲向李县子虚心请教新算学之法，将之正式纳入到算学一科，此后我景国学子，当以新算学为准……”     礼部侍郎陈勃本来是一副嘴角带笑，胸有成竹的样子，随着国子监祭酒的开口，他嘴角的笑容僵住，脸色逐渐变的苍白。     他转过头，看着还在继续说话，已经快要将那李县子夸上天的郑祭酒，脑海一片空白。     他有些不明白，当初明明说好的，等自己抛出这个话题之后，他就站出来对于那新算学大加贬斥，到时候必然会有无数同僚一同进言，将此事一推到底，这是他们对付那李易的第一步，走好了这一步，后续的计划才能得以施行。     可是------郑祭酒这又是演的那一出？     郑祭酒开口之后，百官亦是一阵愕然。     这郑祭酒今日莫不是吃错药了，居然为长安县子说话，亦或是他和陈勃有仇，可他和陈侍郎不都是亲近蜀王的吗，怎么会当着陛下的面，当着百官的面，让陈侍郎下不来台……     百官之中，陈庆和陈冲的眉头皱了起来，因为陈勃丢的不只是他的面子，还有陈家的面子，还有便是那郑祭酒到底是怎么了，为何会突然倒戈？     百官之前，秦相面无表情，看不出喜怒，倒是有不少官员表情微怒的看着国子监祭酒，今日他的表现，彻底出乎了他们的预料。     “陈卿可还有什么话说？”国子监祭酒说完，景帝看着陈勃再次问道。     “臣，臣无话可说。”陈勃脸色青一阵白一阵，咬牙开口。     不多时，百官从殿内陆续走出，郑祭酒站在前面，本想和陈侍郎解释，不料对方在经过他身旁的时候，只是冷哼了一声，就大步的离开，他站在原地，脸色变换了好一会儿，最终拂袖而去……     ……     ……     “还有十天。”     李易掰着指头数日子，转头看了李轩一眼，说道：“你要不进宫给陛下说说，永宁的病情刚刚好转，宫中的环境对她的病情有害无益，能不能把她接出来治病？”     李轩白了他一眼，说道：“我还被皇伯伯禁足着呢，只能待在世子府，怎么进宫见他？”     李易摇了摇头，看来这件事情这货靠不住，不过一年都等过来了，也不差这几天，低头继续忙手里的活时，院外一阵轻快的脚步声由远及近。     “师伯！”     杨柳青站在门口，一脸的笑意。     李易和如仪她们从庆安府来京都的时候，杨柳青并没有一起跟着，留在庆安府帮忙处理豪侠榜事宜，柳二小姐身边的娘子军也都留在了那里，这一次，她们是随同宛若卿一起过来的。     除了她们之外，勾栏真正的中坚力量也完成了从庆安府到京都的转移，急于发展的孙老头，等他们早就等的不耐烦了。     宛若卿没有来子爵府，而是让杨柳青带来了一封信。     “终于来了……”     李易读完了她的信，将它重新装到信封里，抬头望着远方的天空，低声喃喃了一句。     ……     ……     “能进秦府，这是你们的运气，眼睛都给我擦亮一点，老老实实的干活就成，不该看的别看，不该问的别问，不然被赶出去都是轻的，都听到了吗！”     秦府，一位胖胖的管家双手叉腰，指着府上新招进来的十余名下人说道。     “听到了……”下人们唯唯诺诺的说道。     “大点声，都没吃饭吗？”胖管家皱眉问道。     “听到了！”     “秦贵，你在干什么？”一道声音从后方传来，胖管家回头一看，严肃脸下一刻就挂上了谄媚的笑容，说道：“五爷，府上最近人手不够，这是今天新招的一批下人。”     说完，他又转过头，看着一帮下人说道：“都睁大你们的眼睛瞧仔细了，这是家里的五爷，还不快见过五爷！”     几位新来的下人闻言，急忙给这位秦府的五爷见礼。     “贵管家，这几袋东西放哪里？”这时，一个肩上扛了几个巨大的布袋，只露出半个脑袋的身影从后方走过来，偏过头问胖管家道。     “厨房，厨房，说了多少遍了，放厨房。”胖管家在那汉子的屁股上踹了一脚，说道：“光长身体，脑子都不知道长到哪里去了！”     “好嘞！”那大汉被踹也不恼怒，应了一声，就要继续往前。     “等一等。”秦家五爷忽然开口，看着他问道：“你叫什么名字？”     “回老爷，小人吴二。”那汉子憨厚的一笑，说道。     名叫秦贵的管家急忙说道：“五爷，这是修园子的吴老头的远方侄子，来投奔吴老头的，我看他有几分力气，就让他来府上干些杂活，混口饭吃。”     秦家五爷想了想，说道：“我那里正好缺一个能使力气的，你安排一下吧。”     秦贵愣了一下，就立刻点头说道：“好，好，五爷放心，我一会儿就安排！”     说罢，又在汉子屁股上踹了一脚，说道：“还愣着干什么，五爷看中你是你的福气，还不谢谢五爷！”     汉子憨憨的笑了笑，连忙道：“谢谢五爷，谢谢五爷！”     秦家五爷摆了摆手便转身离开，胖管家看着那汉子，咂了咂嘴，说道：“跟着五爷，可比干这些杂活要好多了，你小子还真是走运啊！”     其他几位下人纷纷用羡慕的眼神看着大汉，刚进秦府就被一位老爷看重，起点就要比他们高上太多太多……     那汉子却似乎对此并不在意，背着布袋憨笑着离开，走了两步之后，又倒回来，腾出一只手挠了挠脑袋，问道：“贵管家，刚才忘记问了，这几袋东西放哪里？”