当再次看到那刀疤大汉的时候，李易就知道事情要遭。     仅看他脸上仇恨的表情和几欲喷火的眼神，显然这家伙是一个很记仇的人。     上一次身边有老方他们保驾护航，这一次就只有他们两个人，而且身边这个年轻人的战斗力看起来也不怎么样，估计这次是要跪了……     两人现在已经走过了最为繁华的街区，此时道路两旁只有寥寥无几的几个路人，这些人在这里把他们围住，显然是早就预谋好的。     “滚开！”     虽然年轻人并不认识面前的刀疤汉子，但对方明显不坏好意，脸色阴沉了下来，冷声说道。     明显是敌强我弱的情况，这年轻人还能如此的硬气，让李易不由的多看了他几眼。     临危不惧，不像恶势力低头，有他当年的几分风范……     “你说什么？”     那刀疤大汉表情一滞，阴沉的打量着李易和面前的这个年轻人。     没看到老子这边这么多人吗？居然还敢这样和自己说话，想到上次那个书生也是同样的反应，刀疤脸再次看了两人一眼，难道他们是亲兄弟？     “小子，本来今天还想放你一马的，现在你也别想离开了！”刀疤汉子目光不善的盯着年轻人，恶狠狠的说道。     没有了上一次那些变态的家伙，刀疤大汉的心里面没有任何的压力。     “给你们三息时间，解决他们！”就在这时，只见那年轻人脸色阴沉的开口，仿佛是在对着周围的空气说道。     刀疤大汉和几个汉子闻言一愣，显然是被年轻人的举动给惊讶到了。     不过下一刻，他们就不由的哈哈大笑起来。     “小子，你莫非是得了失心疯……”     其中一个大汉的话刚说到一半，从他身旁走过的某位路人忽然暴起，一拳轰出，那大汉的身体顿时倒飞出去。     根本没有给刀疤大汉等人反应的时间，一名俯身蹲在路边小摊上挑拣货物的男子，单手撑地，一个扫腿，又有几名大汉倒了下去。     锵！     长刀出鞘的声音。     刀疤大汉的眼前陡然闪过一溜刀光，一个挑着担子走过的小贩猛地回头，从腰间抽出一把长刀，架在了刀疤大汉的脖子上。     一切发生的这么突然，不仅刀疤大汉等人没有想到，就连李易都愣住了。     这他妈到底是什么情况？     “我们走！”     就在这个时候，那年轻人再次拽着李易的胳膊，径直从几人中间走过去，就像是刚才什么事情都没有发生一样。     刀疤大汉呆呆的站在那里，冷汗刷刷的从额头上流了下来。     再次被人用刀架着包子，此时的他，感觉人生观都开始了崩塌。     那人看着自己的眼神，没有任何感情，就像是在看一个死人！     仅仅从看他的眼神，刀疤大汉就明白，对方真的敢杀了他！     直到现在，他都不明白，为什么这些路人会有这么厉害的身手，为什么他们-----会听那个年轻人的话！     远方，陡然出现了一阵杂乱的脚步声，几个身穿皂衣的捕快向着这边小跑过来。     看到那些捕快的刹那，刀疤大汉激动的眼泪差点都流出来了。     虽然不知道被这些捕快教训了多少次，但此刻，看到他们的身影，刀疤大汉就像是看到了亲人！     亲人啊！     快来救救我们吧！     “你们干什么，放下刀！”     在安庆府城，居然还有人敢当街持刀伤人，为首的捕快大喝一声，拔出腰间的佩刀，遥遥对着几人。     持刀男子脸上的表情没有任何改变，在腰间略一摸索，随手扔了一块牌子过去，那捕快伸手接过，看了一眼之后，脸色顿变，急忙收起刀，小跑过去说道：“大人……”     “把这些人全都带回去，等候发落。”那男子收回架在刀疤大汉脖子上的刀，对那捕快摆了摆手，挑起刚才的担子，很快消失在了街道之上。     等那捕快回头望去的时候，才发现刚才还站在他身旁的两人也已经消失不见。     在原地愣了片刻之后，脸色一沉，指了指几个泼皮，对众捕快大声说道：“全都带回去！”     ------     ------     好不容易找到茅房解决了生理问题，老方一脸满足的从茅房里面出来。     沿着街道往回走的时候，心里面一直在怀疑自家婆姨是不是在早饭里面加了什么料，不然他怎么可能一连跑了四次茅房，到现在走路都有些轻飘飘的。     “姑爷……”走到熟悉的街角，老方刚开口喊了一声，看到原先的位置已经空无一人，整个人忽然一怔，开口道：“姑爷呢？”     就在方姓大汉满世界寻找李易的时候，李易正望着一座高大的门楼发呆。     刚才在街上发生的一幕，已经让他心里对这年轻人的背景产生了一些怀疑，此刻更是深深的意识到，这个土豪的来头真的不一般。     “宁王府。”     大门上面，宽大的牌匾上方方正正的写着这几个大字。     这样的牌匾，当然不是随便能往自家门上挂的。     难道，眼前这个年轻人，居然是景国皇室？     这个问题李易还没有想明白，就被年轻人扯进了大门。     “小王爷！”     门口站着的两位下人，急忙躬身行礼。     这座王府很大，李易被这年轻人拉着七拐八拐的也不知道穿过了多少道门，终于在某个门房前面停下。     年轻人一把推开门，屋内几人抬头看时，立刻停下了手中的活计，齐齐弯腰躬身说道：“小王爷！”     “快，马上做些冰糖葫芦出来！”年轻人对他们摆了摆手，语气急促的说道。     李易闻言愣了一下，搞了半天，这货风风火火的把自己带到这里，就是为了让自己给他做糖葫芦？     这么任性的土豪，李易还是第一次见到。     四下打量了一下，看这里的摆设，应该是厨房之类的地方，他身旁的桌子上放着一些山楂和白糖，看样子他们应该也尝试过自己做糖葫芦。     不过，虽说冰糖葫芦的制作方法简单，但是熬制糖稀时的糖水比例，火候以及熬制时间都会影响口味，没有无数先辈数百上千年的摸索和实验，想要做出好吃的冰糖葫芦还真不是一件容易的事情。