“姑爷，外面有几位说是国子监博士什么的要见你，在那里已经等了小半个时辰了。”老方靠在院门上，探头向里面望了一眼说道。     “国子监？”李易头也没抬，国子监不是坚定的蜀王党吗，来找他干什么？     “他们有没有带拜礼？”     “好像没有……”老方想了想，然后摇了摇头说道。     “那就说我不在，让他们走吧。”李易不耐烦的摆了摆手，初次登门，连最基本的礼仪都不懂，还国子监的博士呢，这么多年的圣贤书都读到哪里去了。     难道圣贤没有教过他们，拜访别人要带足礼物吗？     老方领命，走到府门外面，对马车旁边的那几人说道：“我家姑爷不在，你们走吧。”     “不在？”几位国子监博士互相对视一眼，面面相觑。     李县子被陛下禁足在家，哪里也不能去，就算是想要敷衍他们，也得找一个稍微像样一点的理由吧？     人在屋檐下，不得不低头，即便是他们多么恼怒，表面上还是得保持礼节，拱手道：“劳烦再帮我们通报一声，就说国子监算科博士，奉陛下旨意，前来向李县子学习新算学。”     “你们是不是听不明白话啊。”老方有些不耐烦的说道：“我家姑爷说了他不在，你们还是从哪里来回哪里去吧。”     老方说完就转头向里面走去，还不忘对门口的两名护卫叮嘱一句，“以后要擦亮眼睛，不要什么人都进来通报，尤其是没有带拜礼的！”     “是，方总管！”     老方如今是子爵府的护卫总管，两名护卫自然不敢有什么意见。     方总管连国子监的大人都敢训斥，惹恼了他，他们肯定是没有什么好果子吃的。     “狂妄，实在是太狂妄了！”     一位身穿青衣的中年男子脸色铁青，国子监司业和博士亲自登门，不过是拜访一位县子而已，居然连大门都没有进去，这是对他们何等的轻视和侮辱？     “算了算了，先回去吧。”带头的司业摆了摆手，有些无奈的说道。     以那位李县子的脾性，今日的闭门羹也在他的预料之中，数日之前的朝堂上，国子监诸人可没有少弹劾这位李县子，想让对方此时笑脸相迎，当然也只是做梦。     不过，他却是没有预料到，对方的态度居然如此坚决，他们几人，甚至连子爵府的门槛都没有迈过去……     无论如何，李县子是一定要见的，他们不敢保证，要是下一次再算错了哪笔帐，脑子还能不能安稳的长在身上……     为了自己的脑袋，也为了国子监的将来，这口气咽不下去也得咽，只能等明日备上厚礼再来拜访了。     ……     ……     小环怀里抱着一个大大的布偶，站在李易的身后看他忙活。     大热天的，她也不愿意放下姑爷给她缝的娃娃，怀里抱着一个小的，床上还有一个大的，里面塞满了碎布条，晚上睡觉抱着睡，可舒服了。     以前都是和大小姐一起睡的，后来有了姑爷，她就只能一个人睡了，阴天打雷的时候会害怕的睡不着，这两天怀里抱着娃娃，睡觉也安稳了许多。     “姑爷，我把那些人打发走了。”老方再次从外面走进来，说道：“我看他们应该还会来的，要是下一次他们带了礼物怎么办？”     “那就留下礼物，人赶走。”李易在思考美羊羊角上的蝴蝶结到底是在左边还是右边，随口说了一句。     “哦。”老方点了点头，又道：“那如果没有什么什么事情的话，我就去孙老头那里帮忙了啊，姑爷要是有什么事情，让人来城里的勾栏叫我。”     李易摆了摆手，“去吧，这里也没什么事情，回来的时候记得洗个澡，勾栏里面可没有香水的味道。”     片刻之后，老方一脸笑意的出了府门。     勾栏是要去看看的，不然家里的婆姨问起来不好交代，有机会去帮帮二小姐的忙，顺便找几个排名靠前的武林高手打一架，到时候也有东西和小红吹嘘……     “到底是左边还是右边？只是一边的话，不对称看起来会不会有些不舒服？”看着又开始自言自语的姑爷，小丫鬟心里面有些担心，姑爷这几天，好像有些不太对劲啊……     ……     ……     “他们真是这么说的？”勤政殿内，景帝皱起了眉头问道。     “齐国使臣的折子，老臣还没有来得及呈给陛下。”下方一位身穿青衣的老者开口说道：“这些日子，他们甚至在市井中大肆散布此事，不管陛下同不同意，他们都没有任何的损失，若是陛下同意，则不可避免的要和他们再次较量，若是陛下不同意，怕是会大大有损我朝威名，也正是他们希望看到的……”     “即便是朕答应了，我们的胜算又有几分？”景帝沉吟了片刻说道。     老者苦笑道：“恐怕胜算不大，秦相输在经义上，王钟输在诗词上，白钰和一老叟下棋，三战皆墨，便是再比，也是输多胜少的局面，其他人，更是不用说了……”     “齐国只有区区数人而已，难道我景国当真无人可用？”景帝沉着脸问道。     老者摇了摇头，说道：“陛下此言差矣，人人皆知秦相输了经义，诗鬼输了诗词，白钰输了棋艺，却不知与秦相辩经的无名老者乃是三十年前名震齐国的大文宗，销声匿迹，潜心修文三十年，又岂是秦相轻易能胜的？”     “除此之外，与王钟斗诗的年轻男子，在齐国被誉为千年诗才第一高，年纪轻轻就有诗圣之称，他比王钟小了十岁有余，正是思绪敏捷之时，胜过诗鬼也不算稀奇。”     “白钰输的同样不冤，因为就算是他的父亲，当年也没有赢过那个人，大齐棋魂，自年轻时与人下棋，从未有过一败，又岂是浪得虚名？”     老者叹了一口气，说道：“他们这次隐姓埋名，随同齐国使臣前来，分明是要在天下人面前，让我景国难堪，挽回战场失利的颜面，一代文宗非要以无名老叟自居，少年诗圣张口闭口便是“晚辈不才”，名扬诸国的棋魂，只说“下过几年棋，略懂而已……”，我们又能怎样？”     不如就是不如，不管对方是文宗还是诗圣，都将景国人死死的压制，他们的身份到底是什么，根本不重要，重要的只有一点，齐国人都欺上门来了，此战，到底是接还是不接！     “朕就不信，这诺大的京都，竟找不出一个能人！”     不知过了多久，景帝冷哼一声，猛的一挥袖袍，说道：“去问问他们，想要怎么比？”