某日早朝之后，一条消息在市井间不胫而走。     当今天子答应了齐国使臣的比试要求，于明日在皇宫中进行比试，街头巷尾，各处勾栏……，京都城内无数人都在热议着这件事情。     “该死的齐国人，居然跑到我们的京都来撒野，早该给他们一点颜色看看了。”     “几个人就想挑战整个京都，简直是狂妄！”     “一雪前耻，就在明日！”     ……     ……     这些日子，上到达官贵族，下到普通民众，京都人其实心里面都憋着一口气。     秦相输了，诗鬼输了，棋圣输了，输给了几个齐国的无名之辈，作为景国人，他们也觉得丢人啊。     不仅丢人，而且憋屈。     憋屈的是人家根本就没有使什么阴谋诡计，堂堂正正的进行文战，寥寥数人，竟逼的大儒们闭门谢客，躲在家里不敢见人，连街上卖包子的小贩都感觉脸上无光。     这下好了，终于能够找回面子，重拾自信，所有人都在期待着明天能够堂堂正正的击败那些狂妄自大之辈。     ……     ……     “齐人自大，寥寥数人，妄图挑战我们整个景国，明日便是比试的第一场，有哪位卿家愿意为我景国应战？”金殿之上，景帝稳坐龙椅，目光扫视着群臣，朗声说道。     武将们眼神自顾自的乱瞄，表情轻松，似乎一点儿都不在意，明日之战乃是文战，和他们没有什么关系，是那些腐儒的事情，只要等着看热闹就好。     武斗的时候，才是他们的战场。     文臣们则纷纷低头，生怕自己被点到，不敢和陛下眼神对视。     齐国使臣卑鄙狡诈，那个说着“下过几年棋，略懂而已”的老家伙，根本就是国手中的国手，连棋圣白钰都输了，满朝文武，谁敢说自己能赢？     白钰正值壮年，正是棋力鼎盛之时，乃是公认的景国第一，却连他都不是那人的对手，此刻还有谁敢站出来？     万一输了，可就成了景国的罪人，多年名誉毁于一旦，没有人愿意冒这个险。     一时间，本该喧闹无比的朝堂，罕见的变的沉寂下来。     “难道我朝真的无人敢战？”景帝脸上露出失望之色，事实上，在齐国使臣提出这个要求的时候，他只有也只能有一个选择。     京都所有的臣民，包括他国使臣，都在看着齐国和景国在战场之下的另一场碰撞，此次比试的意义，关乎国家脊梁，关乎民族气节，重要性不亚于一场战争，是景国再次压过齐国，威名大振，还是被齐国压下，民心受挫，无论结果如何，这一场比试或是比斗，景国都避无可避。     “唉……”     寂静的朝堂上，忽然传来了一声叹息，一道身影颤颤巍巍的从殿外走进来，朝着景帝拜了两拜，说道：“回陛下，老臣愿战！”     一位宦官满脸惶恐的搀扶着老人，门口的守卫连拦都不敢栏。     “王太傅！”     “不可，不可！”     “陛下，太傅年事已高，此事万万不可！”     ……     ……     当这位发须皆白，满脸皱纹的老者站出来的时候，百官怔怔片刻之后，立刻哗然，纷纷劝谏说道。     这位王太傅，已经年愈八十，历经几代帝王，论资历，比秦相和沈相还要老的多，是朝中硕果仅存的几位老人之一，平日里根本无须上朝，却不知今日为何会破例，若是让这位老人家去和齐人下棋，景国满朝文武，日后怕是都无脸见人了……     “老师，您怎么……，快赐坐！”景帝从龙椅上站起来，急忙吩咐左右，立刻就有侍卫搬来一张座椅，那老者却并不落座，继续躬身说道：“老臣不才，恰好也下过几年棋，既然满朝文武无人愿意，不如就让老臣出战，还望陛下答应。”     景帝从上面走下来，苦笑着说道：“老师，您这又是何苦呢？”     老者悠悠的叹了一口气，说道：“总不能让外人以为我景国无人啊！”     老者苍老的声音传出时，百官脸上隐现羞愧之色，这时，一道身影从人群中走出，躬身说道：“陛下，臣愿出战！”     “马中丞……”     “马中丞怎么会……”     “是啊，也只有马中丞了，马中丞和棋圣白钰乃是至交好友，两人经常一同切磋棋艺，白钰曾经坦言，若是两人认真对弈，胜负还是未知……”     ……     ……     适时站出来的人是本朝御史中丞，对于他的棋艺，朝中众人有所听闻，心中不免生出了几分希望。     “既然如此，那诗词比试，便由老夫来吧。”国子监一位司业站了出来。     “老夫也想和那大文宗辩辩经义，还望陛下成全。”说话的是一位弘文馆大学士。     这三人站出来之后，朝臣并没有争抢，毕竟马中丞棋力过人，卫司业精于诗词，周大学士在弘文馆修了一辈子书，这后两场诗文和经义，朝臣之中，没有比他们更加合适的人选了。     人群里面，京兆尹董文允的眉头皱了皱，卫司业的诗词造诣的确过人，年轻之时，因其诗词，甚至有京都第一才子之称，但他比诗鬼还是差了点名气，那齐国俊杰，可是连诗鬼都自愧不如，卫司业又如何能胜？     谈及诗词，他脑海中第一时间想到的，当然是那一个人。     有着景国第一才子之称，所做诗词，无一不广为流传，若是有他把住这诗词一关，想必会更加稳妥，只是……     董文允有心想提那个名字，但卫司业已经站了出来，他便不好再开口，更何况，那个名字在如今的朝堂上颇为敏感，只能无奈的摇了摇头，将心头的想法压下。     “既然如此，这文战一关，便由马卿，卫卿和周卿出战吧。”景帝脸色缓和下来，当众宣布说道。     散朝之时，百官陆续走出，脚步却并不轻松。     虽然陛下已经定下了人选，但他们心里却依旧没有太大的胜算。     一代文宗，千年诗才第一高，大齐棋魂……，这任何一个名头拿出来，都是能压死人的，谁敢妄言取胜？     无耻的齐国使臣几乎将他们压箱底的存在都带来了，文战希望渺茫，看来只能寄希望于武斗了……     ……     ……     “这个机会可是千载难逢啊，明天皇宫一定特别热闹，你真的不去看看？”李轩站在李易前面，诱惑的说道。     “不去。”李易毫不犹豫的说道。     他发现还是两只蝴蝶结看起来舒服，就是那裁缝的手艺太差了，老方今天去群玉院的时候，得托他再请一位靠谱的裁缝过来。     “你不用担心禁足的事情，皇伯伯现在根本没时间管我们，我保证那些御史们也不会管。”李轩对于明天的热闹很期待，继续蛊惑说道。     李易似乎是有些意动，终于抬头看了他一眼，把手里的东西拿起来在他的眼前晃了晃，问道：“你觉得是一只蝴蝶结好看还是两只？”     “------”     【ps：这是个大逼，不太好装，连环逼bi中逼被动装逼无形装逼……，为了避免装成s逼，各种逼我得好好想想，临近期末事情多，再加上下周末还得爆发还债要存稿，这几天大家冷静，别催……，掐着字数呢，这段ps不收费。】