今日的京都颇为安静，就连街边摊贩叫卖的声音都比往日小了许多，时不时的抬头望一眼皇宫的方向，心系在那里进行的一场比试。     和齐国人的比斗堪称是荣誉之战，身为景国人，在民族自尊心和国家荣誉感的驱使之下，所有人都对此事颇为在意。     一些地下赌坊甚至针对此战开出了盘口，熙熙攘攘的赌场之中，无数人翘首以盼，等待消息从宫中传出来。     子爵府，李易起了一个大早，他得督促那两名裁缝抓紧时间干活，等过两天和齐国人的无聊比试结束了，他的禁足之期也刚好到了日子，在进宫之前，得先把这两件东西做好。     而此时，金殿之上，一方棋盘两边，有两人盘膝而坐。     一边正是那位马中丞，另一边则是一位发须皆白，满脸皱纹的老者。     今日是文试的第一战，至关重要，即便是景帝也不能稳坐龙椅，从上方走下来，却也没有太过靠近，远远的看着。     除了景帝之外，大殿之内只有寥寥数人，两位丞相赫然在内，还有几位年纪不小的老者，皆是当朝有名的大儒。     另一边，那老者的身后，也有数人站立，皆是齐国使臣，为首的是一名看起来二十岁出头的年轻人。     为了不打扰到对弈的两人，百官大都在殿外等待，无数人在广场上踱着步子，脸上的表情隐隐有些焦灼。     马中丞正值壮年，按理说无论是棋力还是体力，都在人生的巅峰状态，即便是棋圣白钰都不敢小觑，对上一位耄耋老者，怎么看都占了很大的便宜。     然而就在不久前，棋圣白钰和这位老者对战的时候，他们也是这么想的。     可结果是白钰三战皆墨，今日，马中丞能否力挽狂澜，为国朝先夺下第一城？     这属于百官和景帝的忧虑，不是晋王应该担心的问题。     “这是母妃让膳食局做的糕点，可好吃了，你要不要尝尝？”     晋王李翰手里拿着一个精致的食盒，蹲在某处宫殿阴凉处的台阶上，满脸堆笑的对坐在那里的小姑娘说道。     “谢谢晋王哥哥，永宁不饿。”小姑娘偏过头看了一眼宫门口的方向，摇了摇头说道。     “那我先放在这里，等你饿了的时候再吃。”晋王将食盒放在旁边，小心翼翼的说道：“永宁妹妹，以前我总是欺负你，都是我不好，现在我已经知道错了，以后要是有谁敢欺负你，你就告诉我，我去帮你揍他！”     想了想之后，他又补充了一句，“如果是蜀王皇兄的话------我打不过，不过我会告诉先生的！”     永宁公主却像是没有听到他的话，喃喃的说道：“哥哥什么时候才会来呢？”     晋王挠了挠脑袋，说道：“你是说先生啊……，先生被父皇禁足了半个月呢，好像还有几天，这几天是不会来宫里的。”     永宁公主脸上的表情有些失望，下意识的抱紧了双臂，才想起美羊羊已经没有了。     晋王瞄了某个方向一眼，挠了挠脑袋，说道：“今天立政殿好像有热闹看，寿宁皇姐她们早就过去了，你要不要和我一起去看？”     见永宁摇头，晋王站起来说道：“那我就先走了啊……”     立政殿之外，百官们依旧在广场上踱步，几道小小的身影挤在门口，探出一颗颗脑袋向里面张望着，没多久，好奇的脑袋就又多了一个。     殿内，随着棋局的进行，景帝和诸人的眉头都皱了起来。     那齐国老者满是皱纹的脸上没有什么表情，取棋落子都极为沉稳，云淡风轻，反观另一边的马中丞，却是脸色苍白，额头上冒出了豆大的汗珠，手中的一颗棋子举起很久，始终没有落下去。     秦相脸上闪过一丝灰败之色，这局棋，马上就要败了。     足以和棋圣比肩的马中丞，也只不过是在这老者的手下撑了一个时辰，最终还是免不了一个落败的结局。     高手对弈，有时一下便是数个时辰，马中丞一个时辰落败，足见两人的棋力差距。     若是明日再落败一场，三战两墨，这文试也就不用比了。     “我输了……”     马中丞手上的棋子终究还是没能落下去，脸色颓败，整个人像是瞬间苍老了几分，站起身，嘶哑着声音说道。     即便是赢了棋，对面的老者也是一言不发，站起来默默的站在那年轻人的对面。     殿外百官鱼贯而入，只看马中丞的表情，心中就有了结论。     输了，果然还是输了，只过了一个时辰，那老者竟然厉害如斯！     百官心思沉重，站在周围，一言不发。     “侥幸赢下第一局，承让了。”年轻人笑着对众人拱了拱手。     景帝心中失望，挥了挥手，说道：“今日便散朝吧，明日在此，继续进行第二场的文比。”     “皇帝陛下且慢。”这时，只听那年轻人忽然开口。     “尔等还有何事？”景帝回头看着那年轻人，皱眉说道。     年轻人笑了笑，说道：“此次提出和贵国比试，只为交流切磋而已，并无他意，实在是不想给贵国造成困扰……”     百官听的眉头皱起，不想给我国造成困扰，这位三皇子话里的意思不就是说，如果继续比下去，景国还会继续输继续丢脸吗，听到他的这句话，百官只觉得比输了比试还要羞愧和愤慨。     “莫非三皇子以为，你们真的赢定了不成？”景帝还未开口，秦相冷哼一声，开口说道。     年轻人笑了笑，说道：“输赢胜负，其实并不重要，此次比试本是为了交流学习，若是非要分出个高下，却是失去了本意，想必便是在场的诸位，也不想非要分出个输赢吧？”     年轻人一句话说的百官语滞，要是这第一场赢了，他们哪里会让这位齐国皇子在这里这么多话，问题是他们已经输了一场，若是这下一场再输，丢的可就不仅仅是他们的脸，而是整个景国的脸，到时候百姓会怎么想，别国会怎么想------齐国只带了几个人便横扫景国，景国朝堂上难道都是一群酒囊饭袋？     “你们想怎样？”此时景帝反而不适合开口，秦相沉吟片刻，看着那年轻人问道。     年轻人看着景帝说道：“只要贵国答应我们一个小小的条件，后面的比试便不用再进行，交接完城池之后，我国使臣立刻离开景国，不知皇帝陛下意下如何？”     虽然不愿意承认，但继续比下去，景国丢脸的可能只会更大，景帝看着他问道：“你说的条件是什么？”     “很简单，只是一个小小的要求而已。”年轻人笑了笑，说道：“使团人数众多，在京都逗留日久，盘缠已经用尽，只求皇帝陛下能够赐些粮食，足够使团归国即可。”     “只要粮食？”年轻人话音落地，不仅景帝脸上的表情一怔，百官们同样露出了难以置信的表情。     有关国家颜面，还以为齐国这位三皇子会提出什么无理要求，只要稍有过分，就算是陛下答应，他们也会极力反对。     可谁想到，他们费了这么大的功夫，居然只是要点粮食而已……     一时间，百官看向齐国三皇子的表情立刻就发生了一些微妙的变化，都说齐国三皇子乃是齐国所有皇子中最有能力的一个，堪称惊才绝艳，莫非传言有虚，这位三皇子其实和蜀王一样，才能全是靠吹出来的？     似乎是没有注意到百官异样的眼神，那年轻人随手指了指一旁的棋盘，说道：“使团所需粮食不多，只要皇帝陛下差人在这棋盘的第一个格子里放一粒米，在第二个格子放两粒，第三个格子里放四粒，以此类推，只需放满棋盘上的六十四格就行。”     年轻人说完，便微笑的看着景帝，等着他的答复。     景帝并没有立刻答复，看了看一侧的棋盘，又看了看那年轻人，以这位齐国三皇子的表现来看，他绝对不是泛泛之辈，此次比试，筹谋了不知多久，又怎会如此草草结尾？     靠着放满六十四格棋盘的粮食回齐国，怕是还没有到齐国，他们就已经饿死了吧？     “众卿以为如何？”景帝看了看周围的百官，问道。     许多官员此刻心中暗喜，千算万算没有算到齐国三皇子居然是个傻子，这对他们来说简直是一个天大的好消息，虽然也有人怀疑这其中怕是有诈，但对方也只是要些粮食而已，给他便是了，几袋粮食，他还能玩出什么阴谋不成？     “回陛下，既然齐国使团如此缺粮，我们自然不能拒绝，总不能让他国使臣挨饿，这于礼不合。”礼部侍郎陈勃站起来，笑着说道。     “陈大人所言甚是，若是拒绝，反倒显得我朝小气。”     “三皇子远来不易，何不满足他这一要求？”     ……     ……     事情峰回路转，朝臣纷纷笑着开口，能用一些粮食就把难缠的齐国人打发了，这笔交易怎么算都是划算的。     到时候对外还能说是齐国人怕了，讨了些粮食就回了齐国去，陛下仁慈，还多给了他们一些，既保存了颜面，又看了齐国人的笑话，何乐而不为？     “国子监算科博士何在？”景帝沉吟了片刻，忽然问道。     郑祭酒闻言，立刻上前说道：“回陛下，除了韩博士之外，诸位算学博士去了李县子府请教算学，并不在朝堂。”     这位韩博士，今日之所以会跟过来，也无非是想要在陛下那里讨一道正经的圣旨，要不然连李家的大门都迈不进去，郑祭酒向后方招了招手，立刻有一中年男子快步走了过来。     景帝心中有些后悔，若是知道有此一事，今日就该把李易叫来的，他从来都没有让自己失望过，有他在，自己又何必担心这些事情？     “可知他们到底要多少粮食？”景帝看着那韩博士问道。     韩博士沉吟了片刻，说道：“回陛下，六十四格而已，不会很多。”     韩博士看了看棋盘，作为算学博士，他比其他官员自然要想的多一些，倍数的增长关系，六十四格其实不少，但米粒才多大，一石米的数量都多的数不清，就算是放不满六十四格，十石还放不满，百石还放不满吗？     景国可不缺那百十石米，用这点东西就能打发齐国使臣，划算的不能再划算了。     朝臣罕见的对此事持有相同的意见，景帝压下心底仅有的一丝顾虑，开口道：“既然如此，那便……”     那位齐国三皇子的脸上依然保持着淡淡的笑容。     百官脸上的表情也比较满意。     皆大欢喜，各自安好。     “等一下……”     和谐的气氛忽然被一道声音打破，众人愣了一下之后，转头向声音传来的方向望去。     晋王李翰站在殿门口，看到殿内那么多人都在望着他，心头不由的有些发憷，却还是强行鼓起勇气，打断了景帝的话，说道：“父皇，不能答应他们！”     当着齐国使臣和文武百官的面，景帝的话被晋王打断，却一点儿都不生气，脸上反而露出了思忖的表情。     齐国三皇子表情微动，看着站在殿门口的那个小胖子，眼中浮现出一丝诧异。     “晋王殿下，这里是朝堂，不得胡闹！”     百官很快就反应过来，也顾不得身份问题，纷纷出言阻止，这可是一个天大的便宜，千万不能被晋王给搅了局，下一次可就不一定能遇到这么傻的皇子了。     大部分官员都在制止晋王，少数几人却同时变了脸色。     户部尚书秦焕，兵部尚书严炳，国子监祭酒以及算学博士，没有人比他们更清楚，这个胖嘟嘟的脑袋里面，装着多少不可思议的东西。     “翰儿，过来说话。”景帝脸上露出了笑容，对晋王招了招手说道。     看到父皇没有生气，晋王才放下心，缓缓的走过来，指着那年轻人，对景帝说道：“父皇可千万不要被他们骗了，先生说，放满六十四格棋盘的粮食，这个世界上所有的国家加起来都没有，如果建造一个大大的仓房装下这些粮食，这个仓房要长三丈，宽两丈，高到太阳上去……”     齐国三皇子脸上的表情不变，在心底却叹了一口气，第一次用认真的眼神看向这眼前的小胖子。     “有，有那么多……”国子监祭酒颤声说道。     刚才开口的那位韩博士脸色刷的一下就白了，只感觉眼前有些发黑，如果只是晋王的话，他在心底还抱有一丝的希望，可问题是，他刚才说的是“先生说”啊……     晋王的先生，不是那位鬼神莫测的李县子又是谁？     能教出来晋王这种以顽童之龄横扫国子监算科学子，令几位算学博士也极度汗颜的人，怎么可能会没有根据的乱说？