“明天的比试很重要，无论如何，我都打算进宫去看看。”李轩神色坚定，作为李姓皇族，他自然比普通人对于这一场比试要看重的多。     说完回头看着李易又道：“你不是也挺会写诗的吗，能不能比过那什么“千年诗才第一高”……，外号听起来倒是吓人，也不知道是不是真有那么高的本事。”     “废话。”     李易随口说了一句，又转头对一位裁缝说道，“就按照那幅画上的来，一点都不要改变。”     “千年诗才第一高”又如何，名气不是靠吹出来的，更何况这个世界的诗词发展，早就不知道被谁给带到沟里去了，要是前唐按照既定的历史发展，李白杜甫，王维白居易……，这些人随便拉一个出来，名号前面岂不得加上一个“万年”才行。     诗鬼王钟，听说其诗善于熔铸词采，驰骋想象，因此被人冠以“诗鬼”之称，幸亏李贺的棺材板被压住了，不然真正的诗鬼非得跳出来打人不可。     他们才是真正的满级大神，在诗词上，和这个世界相比依然属于另一个位面的存在，站在那么多伟人的肩膀上，还虐杀不了一个齐国才子？     要是他都输了，那些大文豪的棺材板才真的压不住。     “也是……”李轩摇了摇头说道，他虽然不太懂吟诗作赋，但他知道在庆安府，李易的诗名还是很厉害的，不过，连诗鬼王钟都承认不如那位齐国年轻人，李易肯定也不行，自己刚才的确是问了一句废话。     “爵爷，您，您看这行不行？”     两位裁缝抹了把额头上的汗水，小心翼翼的看着这位古怪的爵爷。     从来就没有见过这么大的布偶，造型古怪不说，要求还特别多，再加上他们干活的时候，这位爵爷就在一边看着，一个时辰提醒他们十次，换哪个裁缝也受不了啊！     “行了行了，还凑合吧……”李易摆了摆手，说道：“自己去李管家那里领赏吧。”     两名裁缝如蒙大赦，脸上露出欣喜之色，这位爵爷哪里都不好，唯独这种一言不合就赏钱的性子甚得人心，两位裁缝拜谢了一阵，立刻屁颠屁颠的去找李管家了。     李轩打量着面前这两个奇怪的东西，不知道李易这几天在忙的东西，到底有什么特异之处。     “姑爷，国子监又来人了……”老方靠在门上说道：“这次带了礼物，还挺重，我让门房送了几杯茶过去，现在人还在外面等着呢。”     李轩疑惑的问道：“国子监的人找你做什么？”     “出去看看。”刘备才三顾茅庐，国子监的人拜子爵府不止有三次了，礼物送的一次比一次重，还让人家站在门外晒太阳，实在是有些说不过去，最起码得见一面再晒。     ……     ……     “郑大人，我们真要这么等下去不成？”子爵府门外，一位国子监算学博士看着国子祭酒，一脸苦涩的问道。     其余众人也纷纷望向他，这已经不是慢待了，接连拜访好几天，礼物送了无数，到今天才能喝上一杯茶，连大门都没有进去，换谁心里也不好受啊。     “等！”     国子祭酒咬咬牙，今日晋王殿下在朝堂上的表现，终于让他清晰的意识到，国子监和李县子到底相差多大，如今陛下已经意识到新算学的重要性，国子监错一次两次可以，再被晋王殿下打几次脸，丢了颜面还是轻的，到时候若是取消国子监算科，他这位祭酒绝对会超越前人，名留青史……     就在众人望眼欲穿的时候，子爵府门口终于出现了几道身影。     “让几位大人久等了，陛下的禁足之期还没到，不能出府，几位大人有什么事情，进来说吧。”李易站在门口，对国子监诸人说道。     国子监这帮家伙打了自己的多少次小报告李易还是很清楚的，自然不会将他们当做贵客对待，不咸不淡的说道。     对于李易的态度，国子祭酒倒是一点都不意外，上前一步，赔笑说道：“本官奉陛下之命，携国子监算科博士，向李县子学习新算学……”     “看在礼……，咳，既然是陛下的旨意，那你们以后便在博文殿旁听吧。”李易想了想说道。     他是有多闲，才会浪费时间教这些人，数学就是一条不归路，只有起点没有尽头，到时候随便扔几本蛮不讲理方程，瞎搅和微积分，就足够他们研究到退休了。     “那便多谢李县子了！”     旁听就旁听吧，听了至少心里踏实一点，国子祭酒也没有妄想过这位李县子会放下往日的成见认真的教他们，也没有再久留，拜谢之后，就带着国子监众人离开了。     晋王李翰的事情李易已经听说了，这小子放假也不让自己省心，瞎搞出这么多事情来，一定是作业留的太少，看来是时候再出一本小册子了……     ……     ……     大清早，天色刚亮，李易揉着惺忪的睡眼，看着站在院子里的两名宦官，转身向屋里走去。     “呵……禁足之期不是还没有结束吗，我再回去睡会儿，没事别叫我，有事更别叫我……”     任谁在天还没亮的时候被人叫起来都不会有好心情，李易打了几个哈欠，迈过门槛。     “陛下早就知道你会偷懒，所以特意派老夫过来……”一道阴测测的声音从身后传来，常德拎着他的衣领，将他拽了回来，说道：“李县子，你还是乖乖和老夫走一趟吧……”     他对站在一旁的如仪微微点头示意，随后便拽着李易向门外走去。     居然是常德这个老家伙，老不死的力气还挺大，看来今天的懒觉是睡不成了，被那老家伙拽走的时候，告诉如仪早上记得给他留着饭，下一刻就被他推上了马车。     “等一等。”见老家伙翻身上马，像是立刻要走的样子，李易连忙开口。     常德回头看了一眼，说道：“还有什么事情，要是耽误了陛下的大事，你我可都吃罪不起。”     “我回去取件东西。”李易跳下马车进了子爵府，不一会怀里抱着两物走了出来。     常德撇了他一眼，轻轻挥鞭，马车启动。     “常总管……”马车还没有进城，颠簸的睡不着，李易有些无聊，掀开车窗，看着常德开口。     “说。”常德头都没回的说道。     李易脸上浮现出一丝好奇：“我能不能问你一个问题。”     “老夫没有练过葵花宝典！”     “呃……，不是这个。”李易看着他问道：“你为什么不自称“咱家”呢？”     常德眉头一挑：“老夫为什么要自称咱家？”     “混蛋编剧……”     李易放下车窗，靠在美羊羊布偶的身上，喃喃一句之后，闭上了眼睛。     【ps:特别想固定更新时间，可一有存稿就想还更，今天忙了一天，到现在才写出来，马上写第二更。】