马车在驶入京城的青石板街道之后，逐渐变得平稳，常德对宫门口的护卫挥了挥手，马车径直的驶入宫中。     早上最幸福的事情，莫过于醒来之后，还能美美的睡一个回笼觉。     虽然睡在马车里肯定不如睡在床上舒服，但能有一个软软的东西靠着，也还算不错了。     直到马车忽然停下，李易的头碰到车厢之后才醒过来。     最近一定是看太多美羊羊了，刚才居然梦到他在青青草原抓羊，要不是常德这老家伙突然停车，他到现在还在梦里和喜羊羊斗智斗勇。     “李县子，该下车了。”     让人不舒服的声音从外面传进来，李易有些不情愿的跳下车，四下里望了一眼，忽然一惊道：“怎么都到这里了？”     “陛下和几位重臣都在勤政殿，李县子快些随老夫过去吧。”常德的声音永远都是那么的让人讨厌。     “不行，我得回去一下。”李易摇了摇头说道。     常德皱眉问道：“去哪里？”     李易伸手一指，“就前面那座宫殿。”     常德撇了一眼他指的方向，说道：“李县子想见永宁公主，等先见过陛下再说。”     “不行，一会儿哪有时间……”李易重新坐上马车。     常德阴测测的一笑：“那就不要怪老夫了！”     说罢，大步的向着李易走过来。     “你要干什么？”     “我告诉你，你不要动手动脚……”     “劝你一句，你最好不要惹我，我生起气来连自己都怕！”     “你……，哎呀，头好痛，该不是癔症又要发作了吧……”     “------”常德脸上的笑容僵住。     ……     ……     六岁的小姑娘坐在殿外阴凉处的石阶上，望着宫门口的方向，虽然这个动作她已经持续了一年，但这几天又和之前全然不同，小脸上不见了痴傻，眼神满是灵动。     当等待有了意义，一切就都豁然开朗了。     几名宦官宫女站在远处，看到小公主脸上时而露出笑容，表情略有振奋。     李县子真乃神人也，治好了小公主连御医都无能为力的怪病，小公主这些日子的变化她们看在眼里，喜在心上，只可惜李县子因为殴打蜀王被陛下禁足，要不然小公主脸上的笑容一定会更多。     永宁再次望了望那个方向，心想哥哥今天是不会来了，回过头，看到两只系着蝴蝶结的羊角，以及------她在这个世界上第一次看到的记忆中熟悉的事物。     李易看到她眼中惊喜的光芒，将和永宁一样身高的玩偶推了过去，笑着问道：“喜欢吗？”     小姑娘回过神之后，就猛地向前面扑了过来。     只不过，她扑向的不是李易精心为她准备的美羊羊玩偶，而是李易自己。     看着紧紧抱着他的小小身影，李易怔了怔，随后便怜爱的摸了摸她的脑袋。     常德站在后面，老脸上浮现出一丝疑色，让他最无法理解的事情，就是永宁公主居然对李易如此亲昵，甚至远远的超过了陛下，难道是因为李县子治好了她的病？     心中浮现出这个念头之后，他又隐隐的觉得，事情似乎没有这么简单。     “哼！”     当永宁放开他，终于将注意力集中在美羊羊布偶身上的时候，李易的身后忽然传来了一道冷哼的声音。     声音很熟悉，场景也很熟悉。     李易回过头，看到傲娇萝莉双手叉腰，像一只母老虎一样的站在那里，看向自己的眼神无比凶恶。     人不能在同一个地方跌倒两次，当李易回头从马车里拖出一只几乎一模一样，只是在个头上要比刚才那个大一些，和寿宁公主差不多高的时候，傲娇萝莉尖叫一声就扑了过去。     无论古今，毛绒玩具尤其是大型毛绒玩具对于女孩子都有着无与伦比的吸引力，因为这种大型的玩具能够为她们带来很大的安全感，当然，前提是这个女孩子真的是女孩子，还保留有一颗少女之心，女汉子和女孩子的妈已经脱离了这种低级安全感，一般不包括在内。     “谢谢先生！”终于从激动中回过神来的寿宁公主立刻扑向了李易，跳起来像树袋熊一样挂在他的身上，吧唧一下在他的脸上亲了一口，这才意识到眼前的人是先生不是母妃，小脸上升起了两朵红云，抱着自己的美羊羊跑远了。     “咳……”在李易蹲下身子和永宁小声说话的时候，常德终于忍不住，咳嗽了两声。     李易回过头，看了他一眼，关切的说道：“常总管要是身体不舒服，就早些回去歇息吧，不用管我了。”     这位内侍总管眼皮跳了跳，强行抑制住了体内激荡的真气，沉声说道：“李县子------是不是忘记了什么事情？”     “什么事？”李易一脸惘然。     “咔嚓！”常德脚下的青砖碎裂。     ……     ……     距离和齐国的第二场比试正式开始还有半个时辰，勤政殿。     景帝高高在上，殿内还有十余道身影，左右二相，六部尚书，京兆尹董文允，李轩和李明珠赫然也在人群中。     “卫卿今日可有胜算？”景帝看着卫司业，开门见山的问道。     卫司业面露苦色，说道：“臣必将全力以赴！”     连李轩都听出来卫司业有些底气不足，更别说朝堂上这些最擅长察言观色的老狐狸。     虽说是全力以赴，但卫司业显然也没有胜过今日比试的信心，可对于景国君臣来说，他们不是要卫司业全力以赴，他们要赢，只能赢！     “卫司业应该知道这一场比试对于我们的意义……”秦相忽然开口，看着他说道：“老夫只问一句，你有几成胜算？”     卫司业沉吟许久，才艰难的开口道：“三成。”     殿内众人的心也随着卫司业的开口沉了下去，三成，实在不是一个他们期望中的数字，毕竟，他们要的是十成啊！     可诗鬼王钟认输之后，卫司业已经是他们最能拿得出手的人了，如果连卫司业都只有三成胜算，别人恐怕连一成都没有。     至于京都年轻一辈的所谓才子，在他们看来，那些人所做的诗词，只不过是小孩子玩的把戏而已，不可当真。     “那人年未三十，当真厉害如斯？”景帝紧皱眉头问道。     秦相身旁的老者上前一步，说道：“回陛下，那赵修文在齐国名气极大，被誉为“千年诗才第一高”，虽然这其中也有夸大，也足以说明他的天赋，而天赋，在诗词一道，很多时候都比后天的努力重要。”     听了沈相的话，十余位朝中众臣心中极为郁闷，千年难得一遇的怪胎，怎么就偏偏被他们遇到了？     这种怪胎，为什么他们景国就没有呢？     董文允的嘴唇动了动，很想说包括陛下在内，所有人都忽略了一个人，作为前庆安知府的他，可是深知那个小子的才能，你们真的以为苏学政当时那一句“景国第一才子”的评价是开玩笑的吗？     但卫司业还在，当着这么多朝臣的面，他这些话实在是不好说出来。     景帝亦是有些无奈的叹了一口气，说道：“莫非这诺大的京都，真的找不到一个人能胜过那姓赵的？”     “陛下，李县子已到，正和永宁公主在殿外等候。”     景帝话音刚落，常德从外面走进来，高声说道。     【ps：有件事情还是要说一下，如果没有特别说明，不管多晚，肯定都会有两更。另外，高潮爆发不了，这是我的锅，大家追的难受可以攒几天一次性看个爽，关于剧情安排以及铺垫字数的合理性，我相信我写了这么久，应该要比大多数读者要稍微多懂那么一点点，这些话短期内不会再说了。】