看到李易牵着永宁的手从外面走进来，景帝心中稍有郁闷，自己的女儿对一个外人居然比对自己还要亲昵，这对于一位父亲来说，可不是什么值得高兴的事情。     不过想到要不是李易，她的失魂症也不会好，自己怕是到死也听不到她的那一声“父皇”，心里又好受了许多。     “永宁，来到父皇这边来。”景帝和颜悦色的对永宁招了招手，小姑娘抬头看了李易一眼，才迈着小步子走了上去。     李轩向这边靠了靠，小声问道：“你不是说对这些事情不感兴趣吗，怎么又过来了？”     李易撇了上面一眼，没有言语。     如果不是上面那位，他现在还忙着在青青草原抓羊呢，哪有空去理会这些闲事。     李轩没有机会和李易说第二句话，董文允便直接走过来，小声道：“这次是本官向陛下举荐你的，你和本官说实话，你觉得那齐国的赵修文，比你如何？”     李易这才知道好好的禁足期间为什么会突然被召进宫来，原来是被这家伙给卖了，好歹也是从一个地方出来的，就这么出卖老乡，他的良心就不会痛？     李易没有回答董文允，因为景帝让永宁公主在他旁边坐下之后，就直接问李易道：“事出紧急，朕也不再多说，只问你一句，今日这一场比试要是让你上，有几成赢的把握？”     听到景帝的话，卫司业抬起头，秦相也像是想起了什么，董文允目光微转，其余众人脸上则是有些恍然，难道这第二场比试，陛下竟准备让这位李县子参与？     “这个，这个诗词，臣其实只是略懂……”李易闻言一怔，慢吞吞的说道：“而且，写诗填词，也看一时的状态与心情，哪有什么把握之说……”     “李小子说的对啊。”靠在柱子上打盹的薛老将军终于睁开了眼睛，摆了摆手说道：“不就是写两首诗吗，还分什么高下，老夫偏偏觉得那什么“诗才第一高”写的是狗屎，谁敢有意见？”     李易对此深以为然，不愧是薛老将军，这才是一个大国该有的霸气。     不管那赵修文的诗写的多好，这里可是景国，是自家的地盘，谁敢说卫司业诗写的不如赵修文，直接拉出去埋了，埋上几个十几个人，大家的意见不就统一了，何必搞得这么麻烦？     秦相眉头皱了皱，似乎是懒得和薛老将军讨论这件事情，干脆闭口不言。     诸位文官脸上露出苦笑，自古文无第一，人人都有喜好，薛老将军的话看似有道理，但他以为满朝文武，包括陛下在内，所有人都像他那么不要脸？     “薛将军此言差矣，若是真的如此，那我景国岂不是要成为诸国笑柄？”礼部尚书是一个头发花白的老头子，皱了皱眉头说道。     “我看他谁敢笑？”薛老将军眼睛一瞪，礼部尚书接下来的话就被憋了回去。     景帝摸了摸永宁的脑袋，看着殿内的气氛再次变的乱糟糟，抚了抚胸口，再次出现了气闷的感觉。     早上到底是没有睡饱，李易打了一个哈欠，准备趁着他们讨论的机会，闭上眼睛打个小盹，忽然察觉到衣袖被人扯了扯，李明珠走到他的身旁，看着他说道：“今天我们不能输，你认真点，我知道你有办法。”     “低调，低调……”李易伸手往下压了压，示意她的声音小一点。     薛老将军的办法不就是最好的办法吗，拳头就是硬道理，不服来战，齐国要是真厉害，先吃几颗天罚再说……     “你殴打蜀王的时候，有想过低调吗？”李明珠撇了他一眼说道。     “应该是……想过吧。”李易有些犹豫的说道。     如果那个时候没想过低调的话，百官们看到的就不会是李县子殴打蜀王，而是李县子打死蜀王了。     “长安县子李易，随朕出来。”景帝忽然站起身，指了指李易说道。     说罢，便自顾自的走向了后殿，李易怔了一下之后，看了看李轩，又看了看李明珠，见他们也是一脸疑色，只能一头雾水的跟上去。     勤政殿之后便是李易常去的那处花园，李易跟着常德走过去的时候，景帝就站在花园中的那座石亭里。     “真的没什么胜算？”景帝回头看着他问道。     “难啊……”李易叹了口气说道。     景帝脸上浮现出一丝思忖之色，随后便道：“听轩儿说，你想把永宁接出宫外？”     虽然不知道老皇帝为什么忽然说起这个，李易还是眼前一亮，说道：“是的，宫中的气氛太过压抑，不太适合永宁公主的治疗，万一她的失魂症再复发，便是臣也无能为力了。”     “永宁是一国公主，身份何等尊贵，怎能轻易离开皇宫？”景帝摇了摇头说道：“即便是朕同意了，朝中百官也不会同意，御史们也不会同意。”     李易的脸上浮现出一丝无奈之色，这一点他当然知道，年幼的皇子那是那么容易离宫的，要是出了什么事情，怕是整个京都都会引起巨大的震动。     永宁现在太过年幼，上到皇帝，下到朝臣，没有人会同意她离宫，他也只是想想罢了。     “赢了这场比试，朕允许你带永宁出宫一个月，但她的活动范围，只限于子爵府方圆十里。”     听到景帝这句话，李易的表情一滞，眼中精芒暴涨，猛的抬头问道：“陛下此言当真！”     “现在有几成把握了？”没想到他前后居然有这么大的变化，景帝怔了一瞬之后，看着他，似笑非笑的问道。     李易眼中凶芒一闪：“陛下想让他们怎么死？”     ……     ……     “朕这个皇帝还真是失败，居然三番两次都要靠孩子们的帮助，前两次是翰儿，这次又是永宁……”景帝脸上愁色尽去，调笑着说道。     “陛下，这小子也太不像话了，就不能主动站出来为陛下分忧？”向来淡然的常德脸上罕见的浮现出了一丝恼色：“这次要不是陛下搬出永宁公主，他怕是还不知道会躲到什么时候。”     “结果不是一样吗？”景帝笑了笑，丝毫不以为然的说道。