“父皇刚才和你说什么了？”     从勤政殿出来，看到李易牵着永宁的手，嘴里哼着一种轻快的无名小调，心情明显不错的样子，李明珠走上前问道。     “一会儿去立政殿就知道了。”李易随口回了一句，又在永宁耳边悄悄说了一句，小姑娘的眼睛瞬间就变的明亮起来。     李明珠神色微动，瞬间就明白了他指的是什么事情，悬着的心终于放了下来。     李轩的表情也略有振奋，对于片刻之后的比试，立刻变的期待起来。     “兹事体大，还请陛下三思！”     “李县子在算学一道确有天赋，但今日之比试，万万不可如此儿戏！”     “还请陛下收回成命，我们不能再输了啊！”     ……     ……     听到景帝刚刚宣布的消息，几位朝中大员表情变化，纷纷上前劝谏道。     早已习惯了李易总是能在关键时刻为他创造惊喜，刚才看到他的表情，又怎么会不知他心中早已有十成的把握，此刻也懒得和众臣解释，挥了挥手说道：“朕意已决，众卿不必多说，时辰快到了，随朕去立政殿吧。”     “陛下……”     几位官员还想在说什么，景帝已经走出了大殿。     “这，陛下这也太草率了，难道李县子的诗文造诣比卫司业还高，今日怕是输定了啊……”礼部尚书一脸担忧的说道。     他身后几人的脸上甚至已经浮现出了一丝绝望之色，一个弱冠之龄的年轻小辈，怎么能比得上精研此道数十年的卫司业，陛下这一时的儿戏，会让景国付出极为惨重的代价。     反观卫司业，脸上却并没有流露出什么失望或是愤怒的表情，反而有一种松了一口气的感觉。     毕竟在输多赢少的情况下，他也有非常大的心理压力，赢了当然好，要是输了，马中丞就是他的前车之鉴，被京都甚至整个景国的人唾骂，想想就觉得可怕，若非必要，谁愿意将一世英名压在这一场比试上？     那位李县子，还是太过年轻，而年轻气盛，往往要付出极大的代价。     秦相罕见的没有对此事发表什么意见，在场诸人之中，哪怕是董文允，要论对于这位李县子的了解，都远远比不上他。     如果连卫司业都没有胜的把握，陛下此举，恐怕才是最为正确的选择。     ……     ……     立政殿是百官上朝的地方，不过从昨日开始，早朝已经不再是立政殿最为重要的活动了，没有什么比胜过与齐国的比试更为重要。     核心的十余位官员和景帝在勤政殿商议要事，其他人则是在立政殿外等待。     李易他们来到这里的时候，殿外已经有不少人了。     此时时辰未到，殿门未开，三人走向角落里一处人影稀少的僻静之地时，原本和李明珠小声说话的李轩忽然愣了一下，随后便面露喜色的走向一旁，拍了拍一位年轻人的肩膀，意外的说道：“兄台，我们又见面了。”     年轻人回过头，表情有些愕然，看到李轩时，脸上露出疑惑之色，很快就变的恍然，说道：“你是，群玉院那……”     李易和李明珠随后走过来，他看到那年轻男子的时候也有些意外，上次在群玉院，因为没有位置，李轩主动上去和对方拼了一桌，虽然并没有过什么交谈，但李易对他的印象却还不错，这一次居然在皇宫遇到，的确挺让人意外的。     “你怎么会在这里？”平日里很难遇到合乎胃口的人，李轩看着他好奇问道：“莫非你也是朝中官员，以前怎么没有见到你？”     那年轻人一时语滞，不知道该如何回答。     李明珠惊诧的看着李轩，远处的人群望向这边，同样产生了不小的骚动。     李易看了看年轻男子以及他身后众人，转头四顾，看到百官脸上的表情，心道不会这么巧吧？     “齐国三皇子？”李易看着他，有些不确信的问道。     在这个特殊的时刻，被景国百官排挤在外，这几人又明显以他为首，除了那一位名扬京都的三皇子，似乎也不会是别人了。     “两位李兄，我们又见面了。”年轻人微微一笑，对他们拱了拱手说道。     李轩表情愕然，一时间没有从这个意外中回过神来。     李易对那年轻人拱了拱手，扯着李轩的袖子将他拉到了别处，这一种场合，可不适合和对方套近乎。     “和他们在一起的，似乎是景国长公主，三皇子认识那二人？”李易三人离开之后，一位老者上前问道。     年轻人笑了笑，说道：“见过一面，也是两个有意思的人。”     没有在这个话题上继续，问道：“第二场比试马上就要开始了，修文兄准备好了吗？”     另一位年轻男子靠在廊柱上，手中捧着一本书看的入神，并没有回答，齐国三皇子摇了摇头，诗痴果然是诗痴啊……     另一边，李明珠狐疑的望着李易和李轩，没等她问出心中的疑问，场间忽然变得骚动起来，不远处，在秦相等人的陪同之下，景帝缓步向这边走来。     百官神色略有振奋，跟着景帝走入大殿，齐国三皇子看了身后的年轻男子一眼，说道：“走吧。”     年轻男子站直身体，合上手中的诗册，望向大殿的方向，嘴角露出了一丝笑容。     “希望今天的比试能有点意思……”     ……     ……     朝堂之上诡异的安静。     不是因为担心吵闹会影响比试，而是因为陛下刚才宣布的决定。     这场比试的人选居然不是卫司业，而是那位李县子！     陛下此举，无疑是将他们仅有的一丝希望，在比试之前就生生扼杀！     如果不是齐国使臣便在殿上，此时这金殿之上，怕是早就开了锅。     众人望向李易的目光有不解，有惋惜甚至还有怨恨，但无论是哪一种情绪，对于今日的比试结果，他们已经不抱任何希望了。     “李县子？”齐国三皇子眼神深处闪过一丝不易察觉的光芒，很快就又敛去。     至于那位年轻男子，脸上稍稍露出一丝遗憾的表情，等待三皇子从一只竹筒中抽出一只签子，看到其上的“黄昏”二字，便闭目沉思起来。     此次诗文比试自然不会是自由发挥，竹筒中数十个签子，分别写有不同的内容，咏物抒怀，写景寄情，抽到哪个，两人便要以此为题，分别赋诗一首，同类诗词比较，自然更容易分出高下。     当然，每个人都有自己擅长的类型，为了排除偶然性，保证公平，这一场比试要抽取三次。     在那年轻人闭目的那一刻，李易已经走到桌前，提笔蘸墨，在百官以及齐国使臣愕然的表情中，果断落笔。     “这么快？”     “难道他早有准备？”     “不太可能，那签子是齐国三皇子抽取，在这之前，没有人知道题目，除非……”     “咳，咳，朱大人慎言，慎言……”     ……     ……     百官在震惊之余，似乎想到了什么，面色变的古怪，互相对视一眼之后，瞬间便恢复如常。     齐国使臣见此，自然也能联想到什么，脸上的表情有些阴晴不定起来。     只有那位三皇子面色淡然，在刚才抽取之时，他已经仔细的检查过，每一根签的确写着不同的内容，除非他在一天之内，准备了几十首能压过赵修文的上上佳诗词------而这根本就是不可能的事情。     此时，诗词的事情，他反倒不在乎了，心中想着另一件事情，望向李易的目光变的深邃起来。     片刻之后，李易放下笔，立刻便有宦官上前，将他写在纸上的诗文张贴出来。     而此时，齐国的那位赵修文还未睁眼。     百官自然第一时间就望了过去，首先被那一手飘逸的行书所震撼，都说长安县子年纪轻轻，书法造诣不浅，此刻才意识到传言非虚。     不得不说，此刻百官的心中稍微燃起了一丝希望。     然后，读完全诗，他们的希望之火再次被无情的浇灭。     “如此短的时间，能做到这种程度，实属不易。”     “也算是一篇佳作。”     “只是可惜了……”     ……     ……     朝中百官，除了武将之外，能冠以“文臣”之称的，哪一位不是从千百万人中脱颖而出的，就算是不像卫司业那样一辈子精研诗词，但又岂会没有深厚的诗文造诣。     事先有准备则不说，若是真是临场发挥，能在这么短的时间之内，写出此等诗词，也属难得，至少他们之中大多数人都做不到，但他对面之人，可是有着“千年诗才第一高”的称号，若只是这种程度，根本没有胜过他的可能。     看着朝臣的叹息，景帝脸上的表情不变，看了一眼李易之后，发现他正在和永宁小声说话，心下更为安定。     便在这时，那位赵修文终于睁开了眼睛。     他走到自己的桌前，提起笔，蘸了蘸墨，朝臣的心也随之纠了起来。     他抬头望了一眼被张贴出来的诗文，因那字迹而眼前一亮，随后便摇了摇头，低头书写。     一瞬之后，赵修文再次抬头望了一眼。     这一次，他手中的笔再也落不下去了。