“发生了什么事情？”     “他怎么不动了？”     “莫非他还没有想好？”     ……     ……     看到李易短时间写出来的那一首诗之后，百官的心中已经近乎绝望，又忽然见赵修文望着那诗迟迟没有落笔，心下立刻疑惑起来。     这实在算不上是一个难写的题目，若是对方在李县子写完之后，连一句诗都没有想出来，那百官不仅要怀疑，所谓的“千年诗才第一高”，是不是虚有其名罢了。     可若是这样，诗鬼王钟又怎么会说出“自愧不如”的话？     “难道，李县子的诗有问题？”有人注意到赵修文的视线一直在李易的那诗上面，疑惑了一句道。     “怎可如此？”卫司业站在人群中，满脸的难以置信，和赵修文同样望着那诗，不住的喃喃道：“怎可如此，怎可如此？”     一位弘文馆的大学士走出来，捋了捋胡须，神色略有兴奋，“大开眼界，果真是大开眼界！”     百官听的心中大为诧异，这首诗不能说是平平无奇，但也没有多少出彩的地方，可看卫司业和楚大学士的样子，这其中似乎另有玄机啊？     于是百官再次望向了那诗，左看右看，横看竖看----依然没有看出个所以然来。     众人表情变化，莫非卫司业和楚大学士以及那位李县子的诗文造诣，已经到了鬼神莫测，他们望尘莫及，甚至连看也看不懂的程度了吗？     这时，赵修文的视线终于收了回来，放下笔，走回齐国三皇子身边，淡然说道：“第一局是我输了。”     一名宦官闻言，立刻将一根长长的燃香熄灭。     这场比试自然不可能不限时间，否则要是一首诗想个十天半月，陛下和众多朝臣还能一直等下去不成？     三首诗，从定题到收笔，两人共有一炷香的时间，李县子刚才根本没有考虑，提笔便写，并没有浪费多少时间，反观赵修文，那根香已经燃了短短的一段。     “什么？”     “为什么，你分明还没有写啊！”     听赵修文此言，齐国几位使臣脸色大变，那景国年轻人写出那首诗之后，他们原以为胜券在握，又岂料到居然有这么一出？     赵修文居然主动认输了？     刹那间，几位使臣看向他带眼神就变的警惕起来，这姓赵的，不会是被景国收买了，或者是----他根本就是景国的卧底？     这一局，齐国使臣输的莫名其妙，景国百官赢的也有些懵。     这就赢了？     为什么呢？     不说那“千年诗才第一高”，就连他们，在这段时间之内，都想出了一首诗词能够压过李县子所做，虽然耗时长了一点，但只要再赢一场，也无伤大雅，这齐国人怎么就认输了呢，难道他的诗才真的是吹出来的？     “不能在第一局浪费太多的时间，你做的很好。”齐国三皇子终于收回了视线，拍了拍赵修文的肩膀说道。     赵修文点了点头，再次看向那边和小姑娘小声说笑的身影时，表情终于开始变得凝重起来。     “第一局，李县子胜。”     齐国主动认输，这一局连评判都省了，那名宦官立刻大声的宣布结果。     直到听到己方赢了的消息，百官都没有明白他们到底赢在了哪里。     “卫司业，这到底是怎么一回事？”     “是啊，楚大学士，这首诗到底有什么奇妙之处？”     “你们倒是说说啊。”     虽然赢了，但是百官的心中却更加的煎熬，卫司业和楚大学士立刻就成了众人视线的焦点。     楚大学士再次捋了捋胡须，笑着说道：“诸位大人再看看李县子这首诗。”     众人心下疑惑，视线再次望了过去。     “潮随暗浪雪山倾，远浦渔舟钓月明。     桥对寺门松径小，巷当泉眼石波清。     迢迢绿树江天晓，霭霭红霞晚日晴。     遥望四边云接水，碧峰千点数鸿轻。”     可无论他们怎么看，这一首题《题寒山寺》，似乎……，并都没有什么特异之处。     此诗甚至只能算是勉强描写了几句黄昏时的情景，若是细究的话，甚至有跑题的嫌疑。     “楚老，您就别卖关子了。”一位官员催促说道。     楚大学士摇了摇头，说道：“诸位大人，不妨将这首诗倒着读试试。”     “倒着读？”百官心中大惑不解，诗还有倒着读的？     但也有官员下意识的读了出来：“轻鸿数点千峰碧，水接云边四望遥……，嘶，这，这……”     只读了一句，他便闭上了嘴巴，两只眼睛像是要从眼眶中突出来一样。     “怎么可能？”     “居然可以这样？”     “这，这首诗倒着读，居然，居然也是一首诗！”     经楚大学士这么一提醒，百官终于发现了其中的奥妙。     “潮随暗浪雪山倾，远浦渔舟钓月明。     桥对寺门松径小，巷当泉眼石波清。     迢迢绿树江天晓，霭霭红霞晚日晴。     遥望四边云接水，碧峰千点数鸿轻。     轻鸿数点千峰碧，水接云边四望遥。     晴日晚霞红霭霭，晓天江树绿迢迢。     清波石眼泉当巷，小径松门寺对桥。     明月钓舟渔浦远，倾山雪浪暗随潮。”     这首诗无论正读倒读，居然都是一手佳品诗词，两者叠加之下，这其中的意味自然就不一样了。     不仅可以正读，还可以倒读，而且倒读同样工整贴切，可见那位李县子驾驭文字的技巧，他在遣词造句方面，怕是已经登峰造极了吧？     如果说顺读是月夜景色到江天破晓的话，那么倒读则是从黎明晓日到渔舟唱晚，众人心中甚至能够想象得到城外寒山寺的这两种情景。     诗，原来还能这样作？     他们总算明白楚大学士刚才说的大开眼界是什么意思，他们活了几十年，又何尝不是第一次见到这么神奇的诗文？     难怪那位赵修文在看了一眼之后就干脆放弃认输，别说一炷香，给他十炷香，一百炷香也不一定可以……     这一刻，百官看向李易的眼神，立刻发生了某种变化。     能写出这样前所未见的诗词，就算是他早有准备，诗才又会差到哪里去？     或许，今日这一场比试，他们真的有获胜的希望了。