苏轼的《题金山寺》，是回文诗中的精品，虽然不像他的大多数诗词一样广为人知，但在专业领域，还是有着不低的地位。     这个世界的诗词发展水平远远不如李易熟悉的那个世界，因为此诗的特殊性，它所引起的震动，甚至还要超过那些顶级作品。     不抒情也不言志，纯粹就是为了炫技，不服咬我？     赵修文正是看出了这一点，所以才干脆的认输，避免浪费时间。     他固然可以写出一首不输于它的绝佳诗词，但想要写出那一类正读倒读都是诗，意境还不差的诗词，却不是短时间内就能完成的，甚至他根本不确定自己能不能写出来。     如果这首诗真的是出自对面的那位年轻人，那么对方对于文字的驾驭，怕是早已炉火纯青，达到了一种十分恐怖的程度。     景帝表情沉稳，坐在龙椅之上，给人一种一切尽在掌握的感觉。     百官心中大定，陛下果然是陛下，临时换掉卫司业，原来是早有计较。     齐国三皇子拍了拍赵修文的肩膀，安慰道：“未曾想到李县子年纪轻轻，诗文造诣如此之深，你尽力便可，无须太过在意输赢。”     “遇到一位有意思的对手，我很高兴。”赵修文笑了笑，似乎一点都不在意。     此时，两名宦官已经分别点燃了两人的燃香，齐国三皇子抽了第一根签，第二根自然轮到了景国。     沈相从那竹筒中随意的抽出一根签，扫了一眼之后，便看向两人，说道：“端午。”     以节令为题的诗词其实并不难，每年都会有无数流出，但正因为太过普遍，想要从中脱颖而出，也会变得格外艰难。     殿内气氛安静，百官屏住呼吸，尽量不发出一点声响，赵修文再次闭上眼睛，对于他朝中官员早有过调查，此人作诗之时，喜欢闭目沉思，当他睁眼之时，便是诗成之时。     因为殿内太过安静，所以一阵突兀的脚步声就显得格外清晰。     众人看着李县子走到桌案前，提笔便写，脸上的表情不由的再次僵住。     从沈相宣布题目，到他走向桌案，也不过几个呼吸的功夫而已，这么短的时间之内，他居然已经想出了一首诗词？     便是他于诗词一道的造诣再高，也不可能不用思考啊！     百官面色古怪，心中暗自感叹，就算是陛下真的早有安排，这位李县子也应该装的像一点，如此拙劣的演技，连他们都骗不过，更别说齐国人了，陛下这一次真的找错人了，换做百官中的哪一位，不比李县子演的更像？     在众人的注目之下，不多时，李易放下笔，心中默念：“东坡先生，再次借您的诗词一用，还请不要介怀……”     那宦官立刻将墨迹未干的纸张再次挂了起来。     百官这一次视线望过去的时候，和刚才是两种截然不同的表情。     和上一首诗不同，这阙词并未刻意的卖弄技巧，无论是内容还是形式，都是无数人所承认的主流。     “浣溪沙·端午。”     “轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。     彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”     短短的几行诗，不仅将端午的民俗展现的淋漓尽致，最后一句更是点睛之笔，佳人相见一千年，这怕是最久也是最真的承诺了吧？     就是不知道这佳人到底是谁，莫非就是他的妻子？     赵修文不知道什么时候已经睁开了眼睛，他并未立刻提笔开始书写，而是走过来对李易拱了拱手，问道：“在下赵修文，不知阁下名讳？”     众官员心下诧异，此等时刻，这赵修文不写诗，过来套什么近乎？     “李易。”李易拱了拱手，心道你倒是快写啊，写完了好赶快结束这场无聊的比试，再这么比下去，东坡居士的棺材板就快要压不住了。     “果然如此，李县子，李易，我早该知道的……”     赵修文的脸上没有一点的意外，叹了口气，从袖中取出一本薄薄的书册，说道：“赵某原以为在年轻一辈中，诗才无人能及，直到途径贵国庆安府，在闹市之上随手买来这一本《明月集》，方知坐井观天是多么的愚蠢，自那以后，赵某时常因为读了李兄的诗词而心情激荡，彻夜难眠，想来真正的诗仙也不过如此，一心想与李兄结交，却从未如愿，没想到会在这样的场合遇见，实在是造化弄人……”     赵修文此言，听的百官瞠目结舌。     即便对方是齐人，但百官没有一个人不承认他的诗才，力挫诗鬼王钟，多少景国才子负于他手，可就是这样一个人，却用“坐井观天”来形容自己，这是对李县子多大的称赞？     他说的每一句话，都在夸耀李县子，并且不吝用词，而他话语之外的意思是----这一场比试，他认输了？     这样的话，景国输了一场，又胜了一场，虽然暂时平局，但却为他们换来了喘口气的机会，具有十分重要的意义。     “我不如你。”赵修文看着李易，认真说道。     齐国众使臣脸色阴沉，一人正要开口，被那位三皇子看了一眼之后，才将要说的话又咽了回去。     李易心中也是同样的诧异，赵修文当着齐国使臣和景国百官的面说出这样的一番话，大大的出乎了他的预料。     这是遇到粉丝了？     他不得不承认，无论是那位齐国三皇子还是眼前这位，即使阵营不同，他在心里却很难对两人产生丝毫恶感。     “承让。”李易再次拱手。     齐国三皇子对李易点了点头，这才抬头说道：“皇帝陛下，这一场比试，是我们输了。”     从始至终，他都没有询问过赵修文一句话。     随着齐国三皇子这句话落下，朝堂上立刻发出了一阵哗然之声。     谁都没有想过，这一场诗文的比试，居然会是这样的结果。     没有评判，没有争论，李县子干脆利落，赵修文两次认输，赢得如此简单轻松。     在民心低迷之时，这一场的胜利，无疑是一件足以振奋人心的事情，朝廷的面子，也总算挽回了一些。     不多时，百官陆续走出大殿，与此同时，一道道消息，从宫门中传了出去。