在李易四下打量的同时，周围的人也在打量着他。     做出冰糖葫芦，使得王妃郁结之症好转之人，就是眼前的书生？     不得不说，这和他们想象中的形象有比较大的出入。     “冰糖葫芦的制作方法并不难，只需将糖霜加水熬成糖稀，裹在去籽的红果上面即可。”李易看着那年轻人，说道：“制作冰糖葫芦的方法我已经告诉你们了，抱歉，在下还有些急事需要处理，告辞！”     冰糖葫芦的核心技术，李易根本就没想告诉别人，他和这家伙又不熟，而且他也只想守着自己的一亩三分地，不想和什么王府扯上关系。     再不回去，老方找不到他该着急了。     说完，李易就大步的向外面走去。     “公子留步！”     就在这时，一道悦耳的声音从后面传来，名叫胭脂的少女快步走了上去，说道：“公子有所不知，虽说只有红果和糖霜这两种材料，但我们尝试了多次，所做出冰糖葫芦的味道却还是差强人意，这其中是否另有玄机，还请公子不吝相告。”     李易的脚步顿了一下，然后才笑着说道：“姑娘怕是想多了，在下所知，已经尽数相告，这其中并无任何玄机。”     李易一脸诚恳，那少女虽然心中仍有疑惑，但已经信了七八分，转头对那年轻人说道：“小王爷，昨日售卖冰糖葫芦之人，并不是这位公子，我们怕是找错人了。”     “是极，是极！”李易点了点头，加快脚步向着门外走去。     “十两银子！”     便在这个时候，只听那年轻人忽然开口说道。     那少女闻言一愣，不知道小王爷说这句话的意思。于此同时，李易的一只脚刚刚踏出门外，却猛地一顿。     “刚才是在下唐突了，如果有什么得罪的地方，还请兄台莫要怪罪，胭脂，拿十两银子赠与这位兄台，就当是向这位兄台赔罪了。”     李易转过头，发现那年轻人正似笑非笑的看着他。     与那年轻人对视几秒，李易也笑了，这笑容只有他们两个人懂得是什么意思。     这位小王爷，也是个讲究人啊！     李易脸上的笑容更加的灿烂，笑着说道：“虽说此物的烹制之法并无玄机，但难得小王爷盛情，能否做出诸位想要的味道，试上一试又何妨？”     虽然不知道这位公子为什么忽然改变主意，但好歹人家答应帮忙，那少女脸上浮现出喜色，忙道：“如此便多谢公子了！”     那年轻人脸上的古怪之色更浓，伸手做了一个请的姿势：“兄台请……”     片刻之后，包括那年轻人在内的所有人，看着李易无比熟练的处理山楂，熬制糖稀，手法行云流水，一气呵成，脸上都流露出了讶然的表情。     一个文质彬彬的书生，做起这些事情来，还是会给他们带来不小的冲击。     因为没有竹签，李易将做好的糖葫芦裹上糖稀之后，乘在了一个盘子中。     那少女用筷子夹了一只，轻咬了一口之后，美目不由的一亮，转头看着那年轻人说道：“小王爷，就是昨日的味道！”     “我马上给母亲送去。”那年轻人闻言大喜，从少女的手中接过盘子，大步的走了出去。     李易在一旁听得有些奇怪，看这样子，喜欢吃糖葫芦的好像是什么王妃……     莫非，这东西也能吃上瘾不成？     “多谢公子，幸亏公子的冰糖葫芦，王妃的病才得以好转。”那年轻人走后，少女对李易福了福身说道。     “王妃的病？”     李易闻言稍微有些摸不着头脑，他还真的不知道，糖葫芦居然有治病的功效。     “敢问……王妃所患，到底是何病症？”李易实在是有些好奇，不由的开口问道。     那少女的表情有些犹豫，但随后想了想要不是眼前的书生，王妃的病情怕是还没有缓解，想了想才说道：“太医说是郁结之症，可服药也有半月，王妃每日依旧厌倦进食，夙夜难寐，这段时间以来，身体越发消瘦……”     李易不知道什么是郁结之症，但是这少女的描述他听明白了。     吃不下饭，睡不好觉，容易发烧，越来越憔悴……这不就是消化不良吗！     不用想李易也知道，这王府之中，整日定是大鱼大肉，若是肠胃不好，身体稍微虚弱一点的人，不消化不良才怪！     而山楂正好有清肺、消食，开胃的作用，尤其是对吃肉过多引起的积食更是有奇效。     前世的时候，李易的肠胃就很不好，每次回家，饭桌上少不了的一道菜就是糖炒山楂，求学在外，老妈也会经常打电话过来，提醒他注意肠胃，少吃油腻的东西，多吃粗粮，注意养胃，晚上不要熬夜……     而那个世界上最爱他、对他最好的人，以后再也见不到了……     陡然间触动内心最深处的回忆，李易不知不觉的就湿了眼眶。     叫做胭脂的少女，一脸惊讶的望着眼角泛起泪光的书生，她不过是说了一下王妃的病症，这位公子就------感动哭了？     这时，只见膳房的门忽然被人推开，那小王爷一脸兴奋的走了进来，对几名厨子吩咐道：“马上做些王妃平日里喜欢的膳食！”     “想不到这冰糖葫芦居然有如此奇效！”年轻人转头看着李易，一脸惊叹的说道。     连太医都束手无策的郁结之症，居然会因为这小小的东西有所好转，平时日极度厌食的母亲，在吃了那些红果之后，竟会主动的提出吃饭，实在是让人难以想像。     此时，李易的情绪已经恢复了正常，笑了笑说道：“红果对于治疗郁结之症确有作用，但却不是治本的方法。”     “难道你懂得如何医治郁结之症？”那年轻人闻言身体猛地一震，抓着李易的胳膊问道。     “略知一二。”李易笑着说道。     一个糖炒山楂收人家十两银子，李易心里面也有些过意不去。     怎么说都是老顾客了，李易得让他觉得这十两银子花的很值……     若是这句话是由别人说出来，年轻人和这少女是肯定不信的，但李易开口时，他们就已经信了大半。     毕竟，他已经创造过一次奇迹了！     就在两人脸上的表情变得狂喜的时候，庆安府城的另一处，望着渐渐变黑的天色，方姓大汉的脸上却满是焦急和担忧。