长安县子李易，在朝堂之上一直都是一个特殊的存在。     他圣眷极浓，擅长算学，精通佛理，又擅医术，他献出的天罚使得景国在军事上不再积弱，面对强大的齐国时，也有了还手之力。     但同时，他开百年之先河，在皇宫之中，当着百官的面殴打亲王，视礼教为无物……     一直以来，朝中官员都对他褒贬不一，但这一次，哪怕是亲近蜀王的朝臣，也不得不真心实意的称赞一声，“干得漂亮”！     因为这一场比试的意义，早就超过了比试本身。     数次的失利之后，朝廷在民间的威信已经降低了不少，若是在这种国与国之间的较量中，连输两场，怕是天下的臣民会对陛下，对朝廷失望透顶，这也是齐国人想要达到的目的。     现在好了，李县子用极其响亮的巴掌将他们的阴谋抽了回去，你们齐国人写诗不是很厉害吗，现在连他自己都承认了远远不如李县子，甚至离开的时候还死皮赖脸的向陛下讨要了李县子的一张原诗稿，以后谁还敢说景国无人？     皇宫之外，从天色刚亮的时候，就有不少人站在远处等待。     这些人有老有少，有男有女，其中又以年轻人为主，儒生占了大多数，有京都学子，也有特意从邻近州县赶来的人，因为今日在皇宫中进行的，不仅仅是两个人的比试，更是国与国的比试，与他们每一个人切身相关。     昨日已经输了一场，今日的比试则显得尤为重要。     大多数人都脸色凝重，也不见交谈，偶尔望一眼宫门口的方向，比试结束之后，消息要传出去，必定会经过这里，他们便能在第一时间获悉。     众人不知等了多久，在某一个时刻，前方终于传来了一声厚重的声响。     宫门口的守卫打开宫门，百官从里面走出来。     他们三五成群，有说有笑，看上去极为轻松的样子。     在不远处等待的众人见到这一幕，神情微怔，随后便像是意识到了什么，脸上迅速的浮现出了一丝喜意。     不多时，便有几匹快马从人群边缘飞驰而出，“第二场比试，景国胜”的消息传向四面八方。     ……     ……     “你们两个是怎么认识齐国三皇子的？”李明珠没有动筷子，看了看李易和李轩问道。     李轩有些郁闷，说道：“我们怎么知道在群玉院遇到的那个家伙就是齐国三皇子，我还觉得他人挺不错呢。”     寿宁公主大口的扒饭，闻言抬起头，嘴角沾了一颗米粒，好奇的问道：“群玉院是什么地方，好玩吗，下次也带我一起去。”     晋王李翰可不管这些，好不容易才求来的和他们一起吃饭的机会，不抓紧时间多吃几口，下一次不知道什么时候才能吃到。     李易想着早上还和如仪说过要回去吃饭，这下怕是得等到下午了，一边给旁边小永宁的碗里夹菜，一边看着李明珠说道：“那就是齐国三皇子，他为什么会跑来京都？”     李明珠摇了摇头，说道：“这位齐国三皇子，虽然排行第三，但却是齐国所有皇子之中最有能力的一个，深得齐国君王信任，在齐国百姓心中的威望也很高，这一系列针对我景国的事情，应该就是他一手策划的。”     李易点了点头，这位齐国三皇子，的确有他的过人之处。     仅凭他带着几个人随齐国使团来到景国，一步一步将老皇帝和满朝文武逼迫到这个地步，回去就足以吹一辈子的牛逼了。     不说别的，如果不是李翰这货没有偷懒，将那本小册子上所有的内容都看完了，单单那一道棋盘和粮食的题目，就让老皇帝和百官眼睁睁的跳到他们挖好的大坑里，千百年后，中学课本上讲等比数列的时候，可能就会将此事当做一个有趣的例子，老皇帝的名号绝对会比景国的开国皇帝还要响亮。     当然，这位三皇子最恐怖的地方还不在这里，明明是敌对的关系，但李易却对他没有多少的厌憎和敌意，难道这就是传说中的人格魅力？     如果日后他成为了齐国的国君，那景国可就危险了，蜀王那个草包，只会开party，和那位年轻人根本就没有什么可比性，这样下去，一旦老皇帝归西，景国也就距离灭亡不远了。     “李县子，陛下召见。”     常德这家伙之所以不受人待见，就是因为他总在最不适合出现的时候出现。     李易放下筷子，摸了摸永宁的脑袋，说道：“我先出去一下，马上就回来。”     随后他便站起来，径直向外面走去。     从来没有见过他如此干脆爽快，常德一时有些发愣。     “走啊，还愣着干什么呢？”李易站在门外，回头看着常德催促道。     ……     ……     “李县子这次似乎挺着急啊。”常德的声音永远是阴测测的。     “你说陛下这次叫我做什么？”李易一脸好奇的问道。     常德淡然说道：“陛下的心思，我们这些做奴才的怎么知道？”     不懂得揣摩帝王心思的太监不是一个好太监，也不知道就老常这智商，是怎么爬上内侍总管的位置的，莫非是走了后门不成？     “会不是赢了和齐国人的比试，陛下一高兴想要赏点什么，银子这次就不要了，要是能有个国公当当，倒是可以考虑考虑……”     常德撇了他一眼道：“别做梦了，进去吧。”     李易走进勤政殿的时候，景帝居然没有在上面批阅奏章，而是站在下方的一处桌案前，饶有兴趣的打量着什么。     “臣……”     “行了行了，这里没有别人……”景帝摆了摆手，回过头看着李易问道：“你是怎么在那么短的时间里面，想出这首诗的？”     李易撇了一眼桌案，发现那上面是他刚才抄的第一首回文诗，第二首被赵修文当着百官的面要走了。     李易心中默念，苏大居士的棺材板一定要压住，说道：“回陛下，臣也不知为何，当时在看到题目之后，脑海中忽然就冒出这一首诗来……”     景帝愣了一下，摇了摇头说道：“罢了，就连那赵修文都那么说，想来朕还是小瞧了你。”     “朕答应过你，若你能赢下这一场比试，朕就允许你带永宁出宫一个月，君无戏言，等到和齐国的这件事情过去，朕便会兑现承诺。”     老皇帝还是挺信守诺言的，这桩买卖做的划算，李易心中这样想的时候，却听他再次问道：“你对经义可熟悉？若是让你去和那齐国文宗辩经，有几分把握？”     李易愣了一下，连连摇头：“陛下知道，臣也就是懂点诗词，对于经义什么的，实在是一窍不通，要不然，也不会到现在还只是一个秀才，连秦相和那么多大儒都不行，臣就更不行了……”     景帝点了点头，他也只是随口一问，众多经义，要想深刻理解，至少也得花上十余年时间，而要想真的的融会贯通，则要穷尽毕生精力，如果连弘文馆的大学士都不行，便真的无人能胜了。     总之，这一次，他不能再寄希望于李易。     “你先下去吧，让永宁出宫是为了给她治病，朕不会以此为条件，等到此事过去，朕自会另外赏你。”     “臣告退！”     李易拱了拱手，转身向殿外走去。     景帝看着他离去的背影，脸上浮现出一丝思忖之色，忽然开口道：“两个月？”     李易的脚步一顿，片刻之后，回过头，疑惑的问道：“陛下刚才说……，什么经义？”