“所谓辩经，便是以经书文句为题，两人一问一答，所问皆出自儒家经典，被问者需阐明其中义理，这些经典，包括但又不限于十三经，秦相年轻时便以辩经闻名京都，却也比不过那位齐国大文宗，你若想取胜，不仅需要将这些经典义理烂熟于心，还需有自己的见解，这一点更是极为不易。”景帝看着李易，眼神有些古怪。     “真的两个月？”李易有些不确定的再问了一句。     “君无戏言。”景帝点点头，似笑非笑。     李易摸了摸鼻子，做恍然状，“陛下，臣忽然想起来，臣好像……也略懂一点经义。”     “你可要想好了，那些经义加起来足以堆满半间屋子，而那位齐国大文宗，一辈子都在研习经义，就算是弘文馆大学士，也未必能在经义一道上胜过他，你若是输了，朕也不罚你，准许你带永宁出宫的事情，就当朕没有说过。”     李易在心底暗自鄙视，刚才还说什么君无戏言，转眼间就想反悔，要不是顾及到他的身份，早一口鄙视的唾沫吐过去了。     “陛下放心，恰好臣在经义方面，也有几分自信。”李易看着景帝微笑说道。     景帝的脸上终于浮现出了一丝正色，“你是认真的？”     “两个月，陛下也是认真的？”李易再次说道。     既然是做交易，事先得再三确认筹码。     景帝想了想，点头道：“明日一早，朕派人去接你，若是你能再为朕扳回一城，朕便将你的爵位再向上提升一级，弱冠之龄的县伯，怕是京都都会因此震动，你以为如何？”     “臣先回去准备。”爵位不重要，再升一级也不过是县伯，和国公比差远了呢，李易拱了拱手，准备离开，走出两步，像是想起了什么，又走了回来。     “还有什么要求？”景帝看着他问道。     “要求倒是没有……”李易脸上的表情有些疑惑，看着景帝问道：“就是想问问陛下，十三经……，是什么？”     “……”     “朕这一次，是不是真的太过草率了？”李易已经走了好一会儿，景帝揉了揉眉心，有些怀疑的问道。     “陛下，可否容老奴说一句。”在景帝面前向来以沉默居多的常德忽然开口说道。     景帝摆了摆手，说道：“你我之间，不必多礼。”     常德想了想，开口道：“陛下觉得，李县子会答应他也没有把握的事情吗？”     景帝愣了一下，摇头说道：“从朕开始关注他，直到现在，除了殴打蜀王之事让朕意外，他做事向来沉稳，没有十成把握，是不会轻易涉险的。”     “既然如此，陛下便不用担心了。”常德笑了笑说道。     景帝想了想，脸上露出了笑容，点头道：“倒是朕多心了，就看明日，他会给朕，给满朝文武，给我景国的子民一个什么样的惊喜……”     ……     ……     从勤政殿回来的时候，他们难得的每样饭菜都给自己留了一点，李易一边吃饭，一边问李明珠道：“弘文馆怎么走？”     “你去弘文馆做什么？”李明珠挑眉问道。     弘文馆乃是国家藏书之所，馆内大多是年纪一大把的老学士，管理修正书籍，在她看来，李易可不像是喜欢读书的人。     李易撇了他一眼说道：“陛下让我明日和那什么大文宗辩经，我总得去看看要辩的是什么……”     李明珠美目睁大：“辩经，你？”     “我怎么了？”李易不满的看着他，“你别瞧不起人，谁说年纪大经义就厉害，这个时代到底是年轻人的，长江后浪拍前浪，前浪死在沙滩上的道理你懂不懂？”     李明珠皱着眉头说道：“你是认真的？你已经胜了诗文这一场，又何必再逞强，要论经义，你能比秦相和周大学士还厉害？”     李易轻哼一声，“我有多厉害，你以后就知道了。”     李明珠看着他，脸上浮现出狐疑之色，平白无故的和大文宗比试经义，这绝对不是他的性格，她看着李易，问道：“父皇给了你什么好处？”     李易放下筷子，叹了口气，看着她，语重心长的说道：“能有什么好处，身为景国子民，要时刻以振兴国家为己任，岂能置国家的荣辱与不顾，要能做到关键时刻挺身而出，为了国家，就算是牺牲自己也在所不惜……”     “父皇答应为你加官？”李明珠再次问道。     “没有加官，只是晋爵而已……”     ……     ……     弘文馆作为朝中官员们退休养老的地方，向来都是较为清闲的，除了几位老学士之外，便是一些干杂务的仆从，偶尔也会有不受待见的年轻官员被调来这里，没过多久，不是自己请辞就是想办法被调到别处，足见在这里工作是一件多么无聊的事情。     今日的弘文馆，并不像以往那么平静，几位学士远远的看着在馆内四处走动，也不看书，只是在书架之上随手乱摸的年轻人，一头雾水。     “李县子这是怎么了？”     “他怎么会来我们弘文馆，公主殿下居然也在他的身边？”     “他在干什么，那边存放的全是经义文章，若是查阅书籍，却为何不见他翻看，莫非他这样摸一摸，就能将书中的内容全都记下不成？”     “不清楚，听说这位李县子身患某种癔症，看来传言非虚，可千万不要刺激到他，否则……”     想到蜀王的凄惨下场，几位大学士立刻又后退了十余步。     “你在干什么？”李明珠站在李易身旁，也看的奇怪，终于忍不住问道。     “你不懂，明日便要比试了，今天要先熟悉熟悉……”李易说话的同时，又拿起了一本书，与此同时，他的脑海里面，清理出来的书架上也有一本书凭空浮现，李易这才放下书，又拿起了另一本……     “熟悉熟悉……”     李明珠看着他，有些无奈的摇了摇头，无论何时何地，他做事总是这么的出人意料，让人一点儿都猜不透。     不过，看他的样子，怕是明天已经有了胜出的把握。     李明珠摇了摇头，不再多想，想着他一时半会应该不会结束，干脆走到在殿外等候……     弘文馆安静异常，只有几道时而响起的脚步声，而皇宫之外，京都城内，却早已因为某个消息而沸腾。     李县子在今日的诗文比试之上胜过了齐国，为景国扳回一城，也让京都的民众心里松了一口气。     他在金殿之上所做的那两首诗文，也早已被人张贴了出来，正读倒读皆可的回文诗一出，不仅亮瞎了无数民众的眼，立刻让无数文人大为惊叹，原来诗词还能这样作！     除此之外，一些让人们津津乐道的小道消息，也从京都内的各处勾栏传了出来。     比如齐国那位号称“千年诗才第一高”的赵修文，今日连一首诗都没有做出来，仅仅是看到李县子的诗词，就立刻认输，承认他“自愧不如”，并且将李县子的诗词原稿讨要了回去……     当然，也有人爆出，那位赵修文，其实是李县子诗词的崇拜者之一，随身携带李县子所著诗集，只有晚上读几遍李县子的诗才能入睡……     对于京都的民众来讲，还有什么是比赢下今日的比试更让人解气的？     当然有。     那便是他们不仅要赢，还要赢的漂漂亮亮，赢得让齐国人心服口服，而这一点，李县子做到了。     这一日，京都民众脸上的阴霾和愁容尽扫，心中再无积郁；这一日，京中青楼楚馆，近乎爆满，文人仕子吟着诗词，尽力的释放着他们的激情；这一日，无数闺阁女子，人手一本《明月集》，将最新的一首《浣溪沙-端午》誊抄上去，念着“佳人相见一千年”，满面红潮……     这一日，长安县子李易名满京都！     【ps:这一次，是时候把你们都快要忘了的金手指拉出来溜溜了。】