“你还在吗？”     群玉院后院，外面的墙根底下，老方蹲在一块石头上，听着里面已经很久没有声音传过来了，出声问了一句。     好一会儿，他才又听到了轻盈的脚步声音，少女有些歉意的说道：“今天不知道怎么了，院里来了很多客人，忙都忙不过来，不能在这里和你说话了。”     老方笑了笑，说道：“没事，你去忙吧，我也要回去了。”     “那明天……，明天我还在这里等你。”少女飞快的说了一句，脚步声就逐渐远了。     老方站起来，拍了拍屁股上的土，绕回到街道上，走过旁边的肉铺时，想到自家婆姨喜欢吃上等的五花肉，已经念叨了好几天，走到铺子前面，对那肉贩问道：“这肉新鲜吗？”     卖肉的也是一个满脸横肉的汉子，闻言拍了拍胸脯说道：“客官您放心，这肉都是今天早上刚杀的，新鲜的不能再新鲜了。”     老方点点头，“来三斤五花肉。”     “好嘞！”     肉贩应了一声，用一把剔骨刀划拉了两下，将肉用荷叶包好，系上绳子，笑道：“三斤六两，客官你拿好了，抹个零头，算您一钱银子就行。”     老方自然不缺那几钱银子，事实上，虽然现在在京中购置一处大宅院还有些困难，但这段时间银子存了不少，柱子取十房老婆都行，还有不少结余，也算得上是大富之家，只是摸了摸腰间，才发现今天早上走的急，竟是一文钱都没带。     那肉贩见此，倒也猜到了他没带银子，笑道：“客官可是忘记带银子了？无妨，这肉您先拿走，肉钱您下次再付也行。”     老方闻言笑了，问道：“你就不怕我赖账？”     肉贩嘿嘿一笑，说道：“那不能，客官天天打这儿过，小人看您可不是这样的人，而且这今天高兴，您要是真想赖账，这肉就算我送您了！”     “你一个卖肉的，能有什么高兴事，家里的婆姨有了？”老方接过肉，也不推辞，随口问了一句。     “唉，婆姨到现在还没讨到哩……”肉贩叹了一口气，又想到一件事情，脸上忽而又露出笑容，说道：“不过要说这高兴事，满京都都在传呢，客官居然不知道，小人可得给您好好说道说道……”     “且说这齐国人嚣张至极，在京都到处找茬，这一次更是直接闹上朝堂……”     ……     ……     片刻之后，老方脸上表情惊愕，这李县子，说的不就是自家姑爷吗？     早上是见到姑爷去了皇宫，没想到居然干了这么一件大事，连这街边卖肉的摊贩都知道姑爷的事迹了？     拿了肉离开，老方也没直接回家，这附近就有一处勾栏，他打算进去找个熟人借点钱，先把这肉钱还了。     “老爷，您慢点……”     京都某处勾栏门外，一位面色苍白，身体看起来极为孱弱的中年人被仆从扶着，向勾栏里面走去。     “老爷，我们回去吧，那些人，那些人……”那仆人一脸难色的开口，却被中年人挥手打断。     “无妨，这一点咒骂，本官还能承受得了。”中年人的声音有些沙哑，语气却坚定异常。     两人身后，一个拎着肉的汉子走进了勾栏，又回头望了一眼，说道：“身体这么虚，不在家里好好养着，来什么勾栏啊……”     青衣仆人正要开口，那汉子却只说了这一句就扭头走了。     主仆二人走进勾栏，寻了一处僻静之地坐下，刚刚落座，便听到周围有几人围在一起交谈。     “这位李县子，可真为我们景国长脸啊。”     “是啊，这一次，看齐国人还怎么嚣张！”     “你说昨天那位马中丞要是赢了，接下来不是就不用比了吗，都怪那个姓马的，棋艺不精，非要逞什么英雄……”     ……     听到众人如此开口，青衣仆人面带不忿之色，那中年人则只是脸色有些暗淡，并未开口。     便在这时，人群中忽然传来了一阵骚动，主仆二人抬起头，看到前方的台子上不知什么时候已经坐上了一位老者。     “嘿，老郑头，今天别说其他的，给我们说道说道，那位李县子，是怎么赢齐国人的！”     “对对，就说这个！”     勾栏的说书人，不仅仅是说故事而已，往往也会针对时事，议议朝政，毕竟无论是江湖还是民间之人，都是景国子民，也要关心关心朝中大事，除了八卦杂谈之外，有很多事情，其实都是和他们切身相关的。     台上的老头笑了笑，伸手往下压了压，底下嘈杂的声音立刻就没了，这才说道：“李县子大胜齐国人的事情，相信大家都很感兴趣，老夫自然是要说道说道的，不过，在这之前，老夫想先说一说，昨日的那一场比试。”     面色苍白的中年人微微抬头，底下一阵寂然之后，立刻就变的喧闹起来。     “输了就是输了，这有什么好说的。”     “就说李县子，提那姓马的干什么！”     “就是，快说早上的比试，我们都等不及了……”     ……     中年人拳头不由的握紧，脸色更加苍白。     台上的老者却再次伸手制止众人，说道：“李县子的事情固然要说，但昨日之事，却另有隐情，马大人平白蒙受冤屈，被京都百姓唾骂，老夫不吐不快。”     听闻此言，那青衣仆人一怔，中年男子猛的抬头，望向了台上的那老者。     “隐情？”     众人闻言，脸上也露出了诧异之色，显然是首次听说。     “什么隐情，难道昨日的比试，齐国人居然捣了鬼？”     “快说说，快说说……”     在众人的催促声中，老者缓缓开口道：“所有人都以为马中丞输给了齐国的无名老叟，却不知那无名老叟，有着“棋魂”之称，乃是齐国真正的棋道第一人，这一次他隐姓埋名，就是为了重挫我景国士气，连棋圣白钰都惜败他手，又有何人能胜？”     “可齐国人既然已经下了战书，若是没有人站出来，岂不是说明我景国无人？马中丞明知自己有可能不敌，还要在这个时候挺身而出，难道他不知道，如果他输了，会背上怎样的骂名？”     “可他还是站出来了，因为如果连他都缩在后面，这一场便真的没有胜的希望，输了并不可怕，我们总会赢回来的，但如果整个京都，连一个应战的人都没有，齐国人会怎么嘲笑我们景国？”     老者侃侃而谈，勾栏之中极为安静。     青衣仆人面带喜色，中年男子脸上涌出一丝不正常的红润，双手微微颤抖，众人的表情从疑惑道诧异，再到愤怒，甚至不少人的脸上还涌出了浓浓的羞愧之色。     “什么，竟有此事？”     “那老家伙居然这么厉害？”     “呸，我还以为他就是一个普通的老头呢！”     “是啊，如果真的没有人站出来，怕是更会遭人贻笑……”     “我们冤枉马中丞了啊！”     “妈的，齐国人居然这么无耻，这么说，马中丞他……，唉，我不该骂他的！”     ……     众人根本没有怀疑那老者说话的真实性，毕竟这处勾栏虽然刚开不久，但平日里不仅故事和剧目精彩，在一些重大事情上，也从来都没有大放厥词，不像其他勾栏一样靠卖弄臆测各种不实消息揽财，算得上是良心勾栏。     之后，想到这两日没有少骂那位马中丞，众人心中对他自然就充满了歉意。     直到满京都都开始传这件事情的时候，众人也从无数渠道得知了此事的真实性，京都民众成群结队的走到马府门前赔罪，坊间风向陡变，马中丞在一天之内，从民族罪人变成了国家英雄，各处勾栏，也开始盛传马中丞之前不畏强权，直死进谏的传奇故事，无数年轻御史开始将马中丞视为人生偶像……     当然，这些都是后话了。     此时，京都某处宽敞的街道之上，中年男子脸色潮红，隐有激动之意，拒绝了仆人的搀扶，听着街边几人闲聊，脸上的笑意更盛。     “公道自在人心，好一个公道自在人心啊！”想到刚才勾栏中那位老者说的话，中年男子抚了抚胸口，大笑说道。     “即便是地位低贱的伶人，也心忧国家疾苦，朝中御史也应常来这些地方，如此一来，方能吸取民意……”     在这位当朝御史中丞小声喃喃着这些事情的时候，一处勾栏之中，几位说书人分坐在一张长桌两边，最上首处，孙老头缓缓开口：“说书不仅仅是说故事，我们要对得起自己的良心，不能跟随大流，被谣言左右，越是在这种时候，越是要传播真相，这样才能得到客人们的信任……”     ……     ……     “殿下，不知为何，半天之内，市井之上的风向忽然逆转，我们的计划怕是要搁置了。”     京都一处华贵的院落之中，一蓝袍中年人对负手立于亭中的年轻人恭敬说道。     “无妨，那件事也只是闲时落子，还不知道什么时候能用上，失败了就失败了，不碍事的。”样貌英俊的年轻人转过头，叹了口气说道：“不过，却也不得不承认，他们大大的出乎了本王的预料，不愧是景国京都，民智远非其他地方可比。”     中年男子的脸上也浮现出了一丝遗憾之色，这时，只听那年轻人再次开口：“那件事情查的怎么样了？”     中年男子的脸色变得凝重，说道：“回殿下，全都查清楚了，那位长安县子李易，就是造出天罚之人，也是景国那位小晋王所说的先生，先是那天罚打了我们一个猝不及防，连失两城，辅国将军差点在陛下面前以死谢罪，今日又大败赵修文，使得我们的计划搁浅……，这李易，简直就是我齐国的克星！”     齐人想要在景国的京都打听一些消息，无疑是比较困难的，但看出了三皇子对于那人的重视，中年人甚至动用了在景国京都多年都未曾动用过的暗子，此刻便将他得知的消息，尽数说了出来。     年轻人点了点头，说道：“原以为他只是造出了天罚，却没想到，这位李县子居然有如此才能，也难怪景帝对他这么看重。”     中年男子脸上闪过一道寒光，小声道：“殿下，有此人在，对我们始终是个大威胁，要不要……”     齐国三皇子摆了摆手，说道：“遇事不要总是想着这般解决，就连修文都对他大加赞誉，从未见过他在诗文上如此赞赏一个人，那天罚，更是对我们造成了极大的困扰，诗词文章，医术，天罚……，此等天纵之才，为何没有生在我齐国？”     “你刚才说，他和景国秦相长孙以及蜀王有仇？”齐国三皇子看着他，忽然问道。     中年男子点了点头，说道：“是的，这位李县子，和秦国公长孙以及蜀王有着极深的仇怨，就在几天之前，他在皇宫之中，当着满朝文武的面，将蜀王殴打重伤昏迷，只是奇怪的是，景帝只是将他禁足半月，并未有过多的责罚。”     齐国三皇子笑了笑说道：“本王若是景帝，也不会重罚于他。”     他从亭中走出来，一边在院内缓步踱着，一边喃喃说道：“虽然那蜀王并无才能，却也是诸位皇子之中，最可能继承大统的一位，此等仇怨，显然不可能轻易放下，秦相位高权重，一心支持蜀王上位，秦家日后必成新朝肱骨，到那时候，这位李县子在朝中的位置，可就有些微妙了……，这对于我们来说，也未尝不是一个好消息。”     年轻人话音刚落，忽然脸色微变，身形一晃，立刻向一侧横移数尺。     咻！咻！咻！     在他刚才站立的地方，三支羽箭深深的插进了泥土。     中年人脸色大变，立刻挡在了年轻人的身前，大声说道：“保护三皇子！”     几道身影在院内突兀的出现，将那年轻人围了起来，又分出数人，几个纵跃就攀上了屋顶，瞬间就消失在了他们眼前。     不多时，离开的几人就从院墙外翻进来，将一具尸体扔在地上，说道：“殿下，我等赶过去的时候，对方已经服毒自尽了。”     中年男子大怒道：“该死的景国，居然做出如此下作的事情，殿下，我现在就修书一封给陛下……”     年轻人摆了摆手，蹲下身子，扯掉那黑衣人的面巾，端详了片刻之后，又从他背后的箭筒之中抽出一根羽箭，看到那箭尖上泛着的蓝光，中年男子面色大变，冷汗瞬间湿透后背。     年轻人将那羽箭丢在地上，拍了拍手，望着远处，目光微凝，喃喃道：“皇兄啊，你就这么害怕我吗？”     【ps：今天开始还月票加更。】