经义到底是他从来都没有接触过的东西，李易花了一个下午的时间在弘文馆，管他是四书五经还是什么十三经，反正只要是和经义有关的书籍，全都被他搬进了自己的图书馆里面。     这个世界的儒家和他所熟知的那个世界大体相同而又有所不同，但原本图书馆的相关书籍绝对是能用到的，李易干脆将它们也全都熟悉了一遍。     和大文宗比经义绝对是找死------但这年头，谁还不会作弊了啊？     如果这样都比不过他，还不如找块豆腐撞死算了。     回到家的时候已经是傍晚，一下子吸收了这么多的书籍，脑袋有些晕乎乎的，和如仪说了两句话就感到困倦异常，晚饭只吃了一点，便回房睡了。     “姑爷怎么了？”     小环去房里看了看又走出来，疑惑的喃喃道。     没多久，柳二小姐同样一脸疲色的从门外走进来，小丫鬟迎上去，问道：“二小姐吃过饭了吗……”     柳二小姐摆了摆手，似乎是不愿意说话，径直的走回房去。     小丫鬟脸上的表情有些莫名其妙，不知道姑爷和二小姐今天出去干什么了，怎么两个人看起来都那么累……     从小院走出去的时候，看到府上的几个丫鬟聚在一起，小声的说着什么，看起来颇为兴奋的样子。     “今天去城里面采购，你们猜我听到什么消息了？”     “什么啊，别卖关子了，快点说……”     “是关于我们爵爷的，整个京都，都在传呢……”     看到那丫鬟夸张的比划着，小环有些好奇的凑过去……     ……     ……     一觉睡到自来醒本来是一件很幸福的事情，尤其是在极度困倦之后，舒舒服服的睡上五六个时辰，睁开眼看到的是从窗外照射进来的第一缕阳光，温柔贤惠大方的小妻子站在床边递过来一方温热的毛巾……     当然，这只是李易的臆想，他睁开眼第一刻看到的其实是一张布满了皱纹的老脸，像是不轨之徒一般的站立在床边，用一双冰冷的眼神盯着他------幸福的感觉没有，醒神的效果倒是不错。     “常总管……”     李易差点从床上跳起来，回过神来之后，一脸恼怒，从牙缝里挤出这几个字。     常德看着他，淡淡说道：“李县子已经醒了，倒是省的老夫叫你……”     李易洗漱完毕之后，将毛巾扔在脸盆里，认真的拉着如仪的手说道：“以后，这个房间，不要再让那个老家伙进来，他要是硬闯，直接打断腿，出了事情我负责！”     “知道啦，下次不让他进来就是了。”如仪笑着捡起毛巾，拧干之后，又在他的脸上擦了擦，说道：“那位老人家的腿，可不是这么容易就能打断的……”     “走！”     李易回头冷冷的对常德说了一句，向门外走去。     这次必须要给老皇帝亲自建议一下，以后换个人过来，常老头身为内侍总管，整天这么闲，对得起每月付给他的薪水吗？     ……     ……     “周大学士，今日就看你了。”     “今日是文试最后一场，我们等着为周大学士贺！”     “大文宗又如何，周大学士毕生都在研究经义，也未必会输给他！”     立政殿外，齐国人未到，比试开始之前，数位官员围在周大学士身边，慷慨说道。     周大学士一脸苦色，早在昨日，他就得知了今日经义比试，由李县子代替他上场的消息。     他不知道陛下为何会做出这样的决定，李县子诗文天赋极高是不假，但经义又完全不一样，一个弱冠之龄的年轻人，如何能比得过已过花甲之龄，一辈子精研经义的齐国大文宗？     昨日倒是见李县子在弘文馆中逗留了许久，将所有的经义都翻了一遍，可难道他那样做就能将所有的经典都记住吗？     但无论如何，这都是陛下的安排，他没有理由怀疑陛下，只能寄希望于李县子，即便他知道这一丝希望十分渺茫，渺茫的几乎看不到。     “齐国人来了！”     有官员向远处撇了一眼，看到向这边走来的数道人影，立刻开口。     为首的依然是那位齐国三皇子，他的身后跟着几位齐国使臣，身边则多了一位众人没有见过的老者。     那老者一身粗布衣衫，脚上同样穿着一双已经起了毛边的布鞋，看上去就像是京都城外随便哪个田间地头的老农一样，但在看到这位老者的同时，秦相脸上闪过了一丝不自然，站在百官中的几位大儒脸上也浮现出了些许尴尬。     就是这位其貌不扬的老农，在经义上将他们全都击败，今日周大学士若是惜败他手，昨日李县子好不容------好容易赢得的诗文比试，可就没有了意义。     三皇子面带笑容的和那老者说着些什么，老者面上没有什么表情，两人身后的齐国使臣，倒是有些趾高气扬的样子，昨日只是一个意外，虽然让景国拖延了一天时间，但也仅仅是晚一点品尝到失败的滋味而已，今日有老大人在，要不是怕被直接打死，他们真想对着景国君臣大声问一句------还有谁？     齐国使臣到达没多久，景帝就出现在了众人的视线中。     看到百官陆续向殿内走去，角落里，李易拍了拍手站起来，说道：“不玩了不玩了，比试马上就要开始了。”     寿宁公主扔掉手里的树枝，同样气呼呼的站起来，不满的说道：“你耍赖，我明明就要赢了……”     李易撇了撇嘴，指了指殿门口，说道：“不信你自己看，你父皇都来了，去晚了可不好。”     说完，就牵着一边的永宁向立政殿走去。     开玩笑，男子汉大丈夫，和一个十岁的小姑娘玩“狼吃羊”的下棋游戏，还需要耍赖吗？     需……要吗……     寿宁公主只能负气的跺了跺脚，瞪了李易的背影一眼，飞快的跟了上去。     “既然齐国使臣已到，那便直接开始第三场文试吧。”一位宦官宣读完比试规则之后，景帝并没有多说什么，直接宣布比试开始。     那位齐国老者站了出来，景国朝臣的目光则看向了周大学士。     周大学士低着头，眼观鼻，鼻观心的望着自己的地面。     景帝向某个方向看了一眼，说道：“今日虽是辩论经义，但无论如何，这位老先生都是一代文宗，李县子不要太过失礼。”     李易撇了撇嘴，尊老爱幼是中华民族的传统美德，自己像是会失礼的人吗？     景帝话音刚落，齐国三皇子的脸上浮现出了一丝愕然，身后的几位使臣也没有回过神来。     至于景国百官，更是瞠目结舌。     怎么又是他！     今日比试之人，不应该是周大学士吗，为什么会突然变成李县子，陛下这是在干什么？     让年纪轻轻的李县子去和齐国文宗比试经义------他们刚才莫不是听错了？