齐国老者看着从人群中走出来的年轻人，古井无波的脸上终于出现了一丝表情。     他眉头微皱，抬起头看着上方的景帝问道：“皇帝陛下确定，要让此人代表景国和老夫论辩经义？”     齐国使臣脸上也纷纷露出不满，孟老先生的身份何等尊贵，在齐国，就是陛下也对老先生礼遇有加，在他们看来，便是景国的大儒也相差孟老先生甚远，这么关键的比试，景国居然派出这么一位小辈，这不是有损孟老的身份吗？     “君无戏言，朕既然说过让李县子出场，自然不会反悔。”景帝挥了挥手，说道：“老先生放心，这一场是胜是负，我景国都承认。”     齐国使臣闻言，在心中呸了一声，还是胜是负……，你们有胜的可能吗？     “陛下，请三思！”     “是啊陛下，这万万使不得……”     “李县子他毕竟太过年轻，还是让周大学士上吧。”     百官顾不得齐国使臣还在场，纷纷出言劝谏。即使昨日李县子在诗词一道胜过了齐国天才，但今日所比的可是经义，是实打实的真才实学，万万不能玩一丝花俏啊！     “众卿不必多言，朕意已决。”景帝一开口，便打破了朝臣的所有幻想。     老将们懒散的靠在柱子上，看着焦急的文官不住撇嘴，陛下做事，什么时候让朝臣失望过，既然他都觉得李小子能行，岂有不能胜之礼？     吏部侍郎李明泽的脸上说不上是什么表情，从始至终，他都不知道他的这位侄儿，到底有多少本事……     倒是秦相一直不发一言，用饱含深意的眼神望了李易一眼，没有人比他更了解齐国老者的恐怖，陛下凭什么以为李易能取胜？     齐国使臣还在殿上，比试已经开始，即便朝臣心中有一万个不愿意，此时也只能闭上嘴巴。     他们用略带绝望的眼神望着殿中的二人，一人弱冠之龄，生的极为俊秀，一人面如枯松，垂垂老矣，今日若比的是谁生的更为俊俏该多好？     罢了罢了，文试好歹还赢了一场，不算太过丢人，若是武试赢得漂亮，丢掉的颜面也还是能挽回来的。     景帝开口之后，孟姓老者便不再多言，转头看着李易，问道：“克明俊德，以亲九族。九族既睦，平章百姓。百姓昭明，协和万邦……，何解？”     朝臣脸色开始变的肃然，从现在起，比试便正式开始了。     这位大文宗一开始并未难为李县子，所问的乃是《尚书》第一篇《尧典》中著名的一句，但凡读过一些书的人，不可能不知道这一句。     李县子若是连这句也回答不出来，这场比试，也就不用再进行下去了。     “出自《尚书·尧典》。”李易心道这老头也挺厚道，这种题他最喜欢了，照着《十三经注疏》直接念就行了。     “克明俊德，以亲九族。能明俊德之士任用之，以睦高祖玄孙之亲。九族既睦，平章百姓。既，已也。百姓，百官。言化九族而平和章明。百姓昭明，协和万邦。黎民於变时雍。昭亦明也。协，合。黎，众。时，是。雍，和也。言天下众民皆变化化上，是以风俗大和。”     没有人对李易能答出这一句话而意外，只是他的遣词用句，却让几位大学士眼前一亮，因为这已经近乎是标准的回答了，一位饱读大儒能给出这样的答案并不奇怪，但从一个年轻人的口中说出，意义就大不一样。     至少让他们知道，李县子在经义一道的造诣，比他们想象的要好上许多。     孟姓老者点了点头，脸上浮现出一丝赞赏，没有再次开口。     实在是眼前年轻人的回答实在是无懈可击，无论是释义还是用句，都让他挑不出一丝毛病。     李易对于比试的规则自然不陌生，对面的老头不发问，那就轮到自己了，既然他刚才对自己那么厚道，他自然也不会难为对方，开口问道：“公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……”     “《公羊传》，桓公三年，九月。”李易的话还没说完，孟姓老者便淡然说道。     朝中百官大多数还在苦苦思索这句话到底出自何处，闻言纷纷抬头惊愕的望着齐国老者，心中惊诧不已。     这位大文宗，究竟对十三经熟悉到了何种程度？     周大学士摇了摇头，十三经是极为重要的经义著作，那位齐国文宗怕是对于其中的每一句话都烂熟于心，根本难不住他的。     “公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……，出自《公羊传》第几页，第几段，第几行？”     李易看着孟姓老者，心中暗道：“让你装逼！”     孟姓老者脸上的表情一僵，本来已经想好了下一次该如何发问，要说的话堵在了喉咙。     周大学士张大嘴巴，百官更是瞪大双眼，有些不相信自己的耳朵。     辩经------还能这么问？     景帝的身体向龙椅之后稍微缩了缩，伸出一只手揉了揉眉心------顺便遮住了脸。     在齐国三皇子难以置信的表情还没有消去的时候，齐国一位使臣早已反应过来，走上前，大声说道：“岂有此理，这是何等问法？”     “不行吗？”李易没有理会那位齐国使臣，转头看向了刚才宣读规则的宦官，问道：“有规定不能这么问？”     那宦官怔了怔之后，摇头道：“没……，没有。只要所问包含在经义之中便可。”     百官面面相觑，这条规矩当然是没有的，但是大家都是读书人，也是要脸面的，哪有人真的会这样问？     这等问法，根本没有任何意义！     但按照辩经的规则，李县子的这种问法------似乎也并不是不可。     毕竟他的问题，也没有超出经义的范畴，若是真的对十三经极为了解，或许也真能回答出这个问题也说不定呢。     不过，看那位齐国大文宗的样子，他似乎……，还没有熟悉到这种程度。     那位齐国使臣脸色涨红，在孟姓老者挥了挥手之后，恶狠狠的瞪了李易一眼，无奈的退了回去。     孟姓老者看着李易，说道：“你的问题，老夫的确不知，不过，这道问题，你能回答出来吗？”     百官面色古怪，这位大文宗可能真的被李县子刚才的问题问懵了，既然李县子能问出这样的问题，又怎么会没有丝毫准备？     看来陛下这次之所以会让李县子上场，便早已料到会有这一幕，正面难以获胜，便兵出奇招，陛下果然是陛下啊！     “老先生这算是第二个问题吗？”李易看着孟姓老者问道。     老者淡淡的说道：“若是你的问题，连你自己都回答不出来，那么按照规矩，老夫也算不上输。”     李易点了点头，说道：“公会齐侯于欢，夫人姜氏至自齐……，出自《公羊传》第八页，第六段，第三行。”     在依靠调版印刷的时代，想要著书立传，无疑是地狱般的难度，有些大儒一辈子也出不了一本著作，像这些儒家经典，虽然已经流传了数百上千年，但也不像后世一样一本书就有几十上百个版本，景国人齐国人读的，其实是同一本《公羊传》，因此李易的问题，只有一个答案。     早已有宦官取来了《公羊传》一书，周大学士亲自确认，李县子的答案分毫不差。     老者此时也已经想到，既然李易能够问出这样的问题，定然也能够答出来，只觉得堂堂文宗，被一位小辈如此羞辱，心中微怒，看着他问道：“既然如此，你便告诉老夫，内则父子，外则君臣，人之大伦也。父子主恩，君臣主敬……，出此哪本书，第几页，第几行？”     百官在心中叹了一口气，李县子这一招虽妙，但也只能使一次，若是对方也问出同样的问题，他必定是答不出来的。     齐国使臣脸上浮现出得意之色，兵出奇招又如何，终究也不过是搬起石头砸自己的脚而已……     李易略一思考，便笑了笑说道：“《孟子·公孙丑下》，第十二页，第五段，第十三行。”     孟姓老者面无表情，百官在心中暗叹，李县子就算是随口编出一个答案，等一会也会被否认掉，根本无济于事。     好在弘文馆距离立政殿并不远，不一会儿，便有一名宦官将《孟子》一书取来，交到了周大学士手中。     周大学士摇了摇头，翻开几页之后，说道：“《孟子·公孙丑下》，第十二页，第五段，第十三行，写的是……，内则父子，外则君臣，人之大伦也。父子主恩，君臣，君臣……”     终于意识到了什么，周大学士猛的抬头，眼睛死死的盯着李易，呼吸急促，手中的《孟子》掉落在地也全然不知。     “这怎么可能？”孟姓老者终于抬起头，浑浊的老眼中露出了浓浓的难以置信，大步走过去，将那本《孟子》捡起来，快速的翻动。     片刻之后，他缓缓的合上书，深吸了一口气，再次看向李易的时候，脸上的表情已经迥然不同。     【ps：晚了点，这张三千字，不短，回宿舍休息，明天继续还。】