朝堂之上陡然变的安静，落针可闻。     李县子第一次能够说出那句话在《公羊传》中的具体位置，是因为他早有准备，可他第二次，为什么还能准确无误的道出这位齐国文宗的问题？     百官并不认为李县子将所有的经义都背的滚瓜烂熟，熟到可以说出任何一句话出自哪本书哪一页哪一行，没有人能做到这一点，周大学士不行，齐国文宗也不行。     百官看了那位孟姓老者一眼，心中不禁怀疑，莫非李县子是和这位老者串通好了不成？     若真是这样，陛下忽然用李县子换掉周大学士，就有了解释。     可问题在于，对方真是那么好收买的吗？     百官心中一团疑云的同时，殊不知景帝心中也并不平静，他会选择李易完全是出于对他的信任，心底里面其实也不太相信，他在经义上能够和齐国文宗分庭抗礼。     唯有李轩靠在老将周围的一根柱子上，无聊的数着有几只飞鸟从殿前的天空飞过。     不管是谁，和李易比试，这不是傻是什么？     当他答应和那位齐国文宗比试的那一刻，对方就已经输了。     “你的确让老夫很意外。”孟姓老者看向李易的眼神终于认真起来。     李易心中却在想，这比试什么时候是个尽头，问过来问过去的好像也没有什么意思，难道非得一方认输才结束吗？     万一这老头脸皮厚一点，他早上岂不是又不能回家吃饭？     “是不是该我问了？”李易看着老者问道。     孟姓老者目光微敛，点了点头。     “齐武帝三年，左相魏京以妇人乱政为由，进谏武帝，要求废后，君臣奏对之时，武帝只说了一句话，便令魏京心服口服，再也不提此事。”李易看着魏姓老者问道：“武帝当时是如何回应左相魏京的？”     齐国三皇子闻言怔了怔，随后脸色微变。     百官之中，有不少人当即变了脸色，李县子这是怎么了，居然问齐国文宗齐国的事情，这不是摆明的送分题吗？     “一派胡言！”孟姓老者皱了皱眉说道：“武帝三年，齐国建国不久，文景皇后贤良淑德，何来乱政一说？”     “咳，孟大人，李县子没有信口开河，确有此事。”齐国三皇子轻咳了一声说道。     孟姓老者眉头更皱，“此事为何史书上从未有过记载，又是出自哪本经义？”     “此事乃是皇族秘闻，所涉书籍，已被尽数销毁，孟大人不知实属正常。”齐国三皇子摇了摇头说道：“孟大人不必再问了，继续吧。”     ……     ……     立政殿中，齐国使臣和景国百官今日终于见识到了他们这辈子看过的最别开生面的辩经。     按照经义论辩的常规流程，大都是一方提问，对方回答，然后提问的一方抓住另一方的漏洞展开攻击，场面激烈，唾沫横飞，最后总会有一方被问的哑口无言，主动认输……     然而今日的情形却全然不同。     李县子从不让这位大文宗阐释经义，也并未像最开始之时提问那种古怪问题，但所问却更加刁钻，一代文宗，居然回答不出来他所问的问题出自何处，何谈阐释义理？     就连弘文馆几位大学士都怀疑那是李县子肆意编造，可当那宦官从弘文馆中翻出原文时，众人也只能互望一眼，用看怪物的目光望着他。     他居然连如此偏门的经义都记得，大文宗就算是再博闻强记，也不可能将千百年来的所有经义都记住，此时也只能将这口气憋在心里，所问问题越发犀利，朝堂之上那些大儒纷纷皱起眉头。     然而结果也让众人吃惊不小。     无论孟姓老者如何提问，李县子总能给出完美的答案，完美到他根本找不出漏洞加以攻击，整个辩经过程，井然有序，孟姓老者问，李县子答，李县子问，孟姓老者答不出，如此几个循环，孟姓老者的脸上就再也无法保持淡定了。     几位齐国使臣脸上的表情也和见了鬼一样，今日看到的这一幕对他们的冲击很大，老大人从始至终竟然都被那位年轻人死死的压制，到底还有什么是他不知道的？     反观景国众臣，神色早已轻松起来，若是早知道李县子这么厉害，他们又何必担心这么久，看齐国文宗的样子，认输只是时间问题。     齐国三皇子目露惊愕之色，看着再一次因为李易的问题而陷入深思的老者，走到他的身边，小声道：“孟老……”     “老夫输了。”许久之后，孟姓老者抬起头，低声道。     他的语气中没有愤恨，没有不甘，他的确已经尽力了，怎奈何对面那年轻人，对于经义的熟悉，已经到了一种让人惊叹的地步，即便他精研此道数十年，也远不及他。     他甚至有一种感觉，似乎他面对的不是一个人，而是景国的弘文馆一样……     “想不到景国竟有如此年轻俊杰，老夫甘拜下风。”事已至此，孟姓老者倒也并未再继续下去，辩经辩经，对方的回答让他辩无可辩，还怎么继续下去？     “承让，承让……”李易拱了拱手说道。     还以为大儒辩经有多么高端大气，没想到居然是这样的打开方式，完全就是开卷考试，还是所有问题都能很容易在书上找到答案的开卷考试……     只不过李易不知道的是，今日的所谓辩经，不仅出乎了他的意料，更是出乎了所有人的预料，简直是开创了辩经一道的先河，日后大儒们谈论此事时，还会不由的感叹，或许造成今日经学一道乱象的，便是那位李县子……     老皇子交代的任务已经圆满的完成了，李易打算退回去的时候，孟姓老者忽然开口问道：“武帝到底对魏京说了什么？”     “老先生真的想知道？”李易面色古怪的看着他。     不只是孟姓老者想知道，就连景帝和百官，都被李易的话勾起了兴趣，目光纷纷望向了他。     “老夫洗耳恭听。”孟姓老者点头道。     “彼其娘之，再说一句，老子砍了你的狗头！”李易笑着说道。     齐国三皇子嘴唇微张，片刻之后，摇了摇头，只能露出一丝苦笑。