百官从立政殿陆续走出来的时候，无一不面带笑容，表情轻松之至。     第三场另类的经义比试以李县子的取胜而完美告终，至此文试三场，景国便胜了两场，也取得了文试的最终胜利。     君臣的颜面得以保全，整个皇宫都一扫往日的阴霾，虽说过几日还要进行武试，但那根本就是没有任何悬念的事情，一场比武，一场军阵推演，这些都是武将们应该操心的事情，以那几位的脾气，齐国人若是输了还好，若是赢了，也就不用回去了。     为景国赢得两场关键性胜利的长安县子李易，又又又又又又一次以强横无匹的姿态闯进了朝臣的视线。     后两场自然不用说，便是那第一场，要不是晋王殿下提醒，朝廷早就颜面尽失，而若是细究起来，这也是因为李县子的缘故。     百官不再怀疑景国才俊众多，为何陛下唯独对李县子恩宠有加，便是他殴打亲王也只是雷声大雨点小的惩罚，在颓势明显的情况之下，以一己之力力挽狂澜，试问整个景国，还有谁能做到？     陛下识人的水准，依旧是他们所望尘莫及的。     若是没有蜀王之事，李县子的前程必定光明一片，只可惜……     蜀王一系的官员终于不再单纯的厌憎这位李县子，有这样的年轻才俊，是景国之福，早已不能用个人的喜恶去看待。     “秦相，蜀王殿下虽然和李县子素有嫌隙，但成大事者向来不拘小节，万万不可因小失大。”几位官员围绕在秦相身边，踌躇的说道。     “此事，老夫会告知蜀王殿下的。”秦相沉吟了片刻，点头说道。     那几位官员离开之后，秦相的脸上却浮现出了一丝忧色。     让蜀王不计前嫌，重新接纳李县子，依照他的性子，可能吗？     而那位李县子，若是心中哪怕有一丝这样的念头，当日也不可能会在皇宫之中，做出那样的事情。     想到某些事情，秦相脸上浮现出一丝疲惫，并未着急离宫，在一位宦官的带领之下，向某处宫殿走去。     ……     ……     京都城内，此时已经是一片欢腾的海洋。     宫中的消息早就传了出来，齐国人又败了，李县子一人便胜了两场，彻底的扭转了败局，打了一个漂亮的翻身仗。     京都民众扬眉吐气，纷纷走上街头，高声的欢呼，大声喊着长安县子的名字，将道路堵的水泄不通，官府无奈之下，只好派出衙役开道，往来车马才能通行。     一辆极为豪华的马车中，齐国三皇子和孟姓老者相对而坐。     “殿下，那李县子说的真的属实？”孟姓老者抬起头，看着那年轻人问道。     齐国三皇子无奈的叹了口气，说道：“虽然说出来有损皇家颜面，但这件事确有其事，李易没有信口开河。”     “怎会如此？”孟姓老者眉头紧皱。     齐国三皇子摇了摇头，说道：“孟老也知道，武帝乃是我齐国的开国皇帝，自武帝开始，我齐国历代皇帝励精图治，才有了齐国如今的局面，可武帝自乱世中而起，是在马上取得的天下，性子自然暴烈，当时的左相魏京，其实是想扶持魏氏一脉，让魏贤妃登上后位，便联合数位大臣妄言后宫乱政，谏议废后，可文景皇后贤良淑德，深得武帝喜爱，又怎会听信谗言，当堂便勃然大怒，以武帝的脾性……”     “此事起先还有记载，武帝驾崩之后，为了维护皇家颜面，文宗便将所有记载尽数损毁，只有在皇家密藏中才有记载……”     孟姓老者闻言，愕然许久，他虽然读过不少书，但皇室密藏却接触不到，本以为那位李县子只是为了为难他而信口胡诌，现在看来，他比自己想象的还要博学的多。     可是，他明明是如此的年轻，莫非他从娘胎中就开始读书吗？     不再去思索这件让他想不通的事情，孟姓老者低头躬身说道：“老臣无能，辜负了殿下的托付。”     “孟大人言重了……”齐国三皇子急忙将他扶起来，说道：“这不是孟大人的过错，实在是那李县子……，唉，若是我齐国有如此大才之人，该是有多好？”     他抬起头，眼中浮现出一丝期许之色，“天罚神器，实在是不应该掌握在景国手上，若是我齐国能够得之，则天下一统，指日可待！”     随后，他的脸上又露出了一丝笑容，说道：“不过，也总算是有了不小的收获，想不到景国蜀王居然和李县子有如此的仇怨，如此看来，我们只需等待即可，若是能将他收归帐下，何愁大事不成？”     对于这个话题，孟姓老者没有再插话，沉吟了片刻，低声道：“听说，大皇子的人，已经追到景国了？”     齐国三皇子收回视线，叹了口气，说道：“我的这位皇兄，终究还是不放心我啊……”     “大皇子毫无容人之量，怎能执掌帝位，此番老夫回国，定要上书陛下……”     两人说话的声音渐小，一车之外的地方，便什么都听不到了。     ……     ……     秦相踏进某座宫殿的时候，蜀王躺在床上，手捧一本书册正看的入神。     “殿下可感觉到身体好些了吗？”秦相走过去，出声问道。     蜀王抬起头，看到来人，立刻放下书，双手支撑着身体坐起来，忙道：“秦相怎么来了，快坐，来人，给秦相上茶。”     秦相摆了摆手，站在床边，看着蜀王道：“宫中近几日发生的事情，殿下应该都知道了吧？”     “怎么会不知道呢？”蜀王笑了笑，说道：“若不是身体有恙，本王也想看看，齐国人输了之后到底是个什么表情，想到他们近日在京都的作为和今日的下场，心中便忍不住的快意。”     秦相看了他一眼，问道：“那殿下可知，若不是长安县子李易，今日输的，便是我们景国了……”     蜀王叹了一口气，说道：“李县子力挽狂澜，挽回了我景国的颜面，实乃国之栋梁，本王虽和他有一些小小的过节，但在家国大义面前，却是不算什么了……，”     “殿下能这样想，老夫心中甚慰……”秦相脸上浮现出一丝欣赏之色，点了点头，说道：“殿下好好养伤，老夫先走了。”     走到殿外，秦相深吸口气，蜀王的变化，对他来说，的确是一个意外收获。     经此一事，虽然丢了颜面，但对于蜀王来说，却也并不是没有益处，至少他已经成长了一些，有一点能够但当大任的样子了。     秦相走下石阶，殿内，蜀王脸上还带着笑容，右手却紧紧的抓着一旁的锦被，手背上青筋暴起，极为恐怖。     呲拉！     锦被之上，被他抓出了几道长长的口子。