“这两天手脚都勤快点啊，家里上上下下都要打扫的干干净净的，做的好了，这个月的例钱翻倍。”子爵府，不，伯爵府的下人和丫鬟们听到爵爷这句话，心跳不由的开始加速，就连眼睛都红了。     我滴个妈呀，这才月初啊，这个月的例钱就已经翻了两倍了，要是照这么个速度翻下去，这一个月拿到的例钱，可比他们寻常时候一年拿的都多。     事实上，老管家规定的例钱根本就是个摆设，遇到这么一位一言不合就翻例钱的家主，哪个下人到了月底要是还拿一倍的例钱，可是要被人耻笑的。     李易在院子里转了一圈，又对正要出去的老方招了招手，说道：“老方啊，一会儿让人把桌角啊，柜角啊，门槛……，这些容易磕着绊着的地方都包上……”     “姑爷，咱又不是吃饱了没事干，包这玩意干啥？”老方撇了撇嘴说道。     “让你包你就包，哪来那么多废话，再多问一句，明天就不用去城里干活了，村头那个勾栏，不如你去管着吧？”     老方脸色顿变，急忙说道：“包，这就去包，一定得包！这走路要是磕着碰着了，多不好……”     看到老方慌慌张张的跑出去找人，李易坐在院子里的石凳上，边喝茶便休息。     柳二小姐这几天基本看不到人，如仪和小环去城里买东西了，他一个人指挥了半早上，的确有些口干舌燥。     老皇帝果然是一个言而有信的人，文试之后的第二天，百官散朝之后，他的长安县子就变成了长安县伯，不过，除了依仗升级，俸禄升级，地盘扩大了一倍，爵位的提升，似乎也没有什么太大的用处。     不过这些都不重要了，重要的是永宁公主过几天就要来这里“治病”，至于百姓和朝臣都在议论，即将要进行的武试，谁在乎呢？     没坐下多久，老方就又走了进来，说道：“姑爷，外面有人说是你的朋友，现在在门口等着呢。”     “带了礼物，好像还挺重的……”说完之后，像是想起了什么，老方又补充了一句。     “那赶快请人进来啊。”     有朋自远方来，虽远必诛……，不亦乐乎，尤其是带了礼物诚意很足的朋友，更不能怠慢。     像李轩那种，从来不带礼物，还总喜欢从家里顺东西的，就不在欢迎之列。     “不请自来，贸然拜会，还望李兄不要怪罪。”当齐国三皇子站在院子里，笑着对他拱了拱手的时候，李易脸上的表情有些愕然。     他怎么都没有想到，带了厚礼来这里拜访的，居然是他……     “怎么，李兄不欢迎赵某吗？”齐国三皇子笑着问道。     李易终于回过神，伸手道：“请。”     ……     ……     “不知三皇子今日来访，所为何事？”客厅之内，两人分宾主落座，一名丫鬟奉上茶水之后，李易开门见山的问道。     他和这位齐国三皇子只有数面之缘，对他虽然没有什么恶感，但因为身份的对立，自然也算不上朋友，按理说，自己破坏了他的计划，他应该恨自己恨得牙痒痒吧？     可看这位三皇子的样子，却似乎根本不在乎，至少从表面上猜不透他心里所想。     齐国三皇子摆了摆手说道：“李兄不必见外，这里没有什么三皇子，只有赵颐。”     李易只知道赵是齐国的国姓，却是第一次知道三皇子的名字，心下却更为疑惑，这位三皇子一副自来熟的样子，可自己和他，似乎没有这么熟啊？     赵颐笑了笑说道：“李兄不必有什么顾虑，赵某并非心胸狭隘之人，那两场比试，李兄赢得堂堂正正，便是连修文和孟老先生都对李兄极为称赞，是我们小瞧了天下人，这两场输的不冤。”     李易一时间不知道该说什么，难道这位三皇子，送那么重的礼，真的只是为了套个近乎？     “三皇子有话还是直说吧。”李易再次开口，到底还是要在景国混的，不太适合和这位三皇子走的太近。     若不是李易对他实在没有什么坏的观感，排除立场之后，还对他有些欣赏，早就让老方送客了。     这位三皇子的性格似乎很好，从李易第一次见他的时候就发现了，踏入这座院子之后，直到现在，他的任何一个表情、动作，都没有让李易感觉到丝毫的不舒服，和这样的人说话，自然而然的便会给人一种如沐春风的感觉。     “不管李兄相不相信，在下是真的想交李兄这个朋友。”赵颐看着他说道：“赵某见过的年轻俊杰算不得少，但见到李兄之后，才明白什么是天纵之才，说句实话，李兄没有生在我大齐而是生在景国，赵某实在是遗憾至极。”     “三皇子谬赞了。”李易不得不承认，这位三皇子夸人很有一套，说起大实话来，表情诚恳，态度感人，明知道对方是齐国皇子，对他的好感度依然蹭蹭的往上涨。     “若非齐国与景国对立，你我二人，一定能成为至交好友。”赵颐看着李易道。     “可惜，没有如果。”李易叹了口气说道。     “那也未必……”赵颐笑了笑，忽然问道：“听闻李兄和秦相长孙秦余以及蜀王之间，有些不合？”     李易转头看着他，赵颐也并没有让他回答，笑着说道：“无论怎么看，蜀王都是最有可能继承大统的皇子，而秦府日后，必定会如日中天，我不知李兄为何会与这二人结怨……”     赵颐语气顿了顿，看着他，表情略有认真。     “赵某只想让李兄知道，不管有没有那么一天，我大齐，永远都有李兄的容身之处。”     赵颐看着李易的眼睛认真说了一句，从怀里取出一物，放在了两人之间的桌上。     “在大齐，见此物如见赵某，李兄收好了。”     李易看着桌上的一块龙形玉佩，若有所思。     这时，赵颐从椅子上站了起来，叹了口气说道：“这次在景国停留日久，赵某明日便会离开，不能久叙，实在是遗憾……，希望还有再见到李兄的一天。”     “赵某可是还记得，李兄尚欠我一顿饭。”他再次说了一句，便要转身离开。     “不不不……”李易摇了摇头，指着从外面走进来的李轩说道：“欠你一顿饭的人在那里。”