“皇伯伯居然真的答应让永宁出宫，你是怎么做到的……”李轩大步的从外面走进来，身后跟着的护卫手里拎着两个食盒一样的东西，刚说了一句，看到站在对面的年轻人时，面色一怔，脱口问道：“你怎么会在这里？”     齐国三皇子赵颐同样愣了一下，不过随后便拱手笑道：“李轩世子，好巧。”     ……     ……     厅内的一张方桌旁，李轩指了指他带过来的，准备和李易聊天时的下酒菜，看着齐国三皇子说道：“吃吧，今天之后，我们就互不相欠了。”     他脸上的表情有些郁闷，显然对于被齐国三皇子欺骗感情的事情还耿耿于怀。     “赵某似乎没有什么地方得罪李兄吧？”赵颐并没有先动筷子，看着李轩说道。     “那天在群玉院，你为什么不说自己就是齐国三皇子？”李轩看着他，还有些愤愤的说道。     他恼火的不是对方的身份，齐国那么多皇子，他哪有闲时间一个个的去讨厌。     他气愤的是，好不容易遇到一个能够合眼缘的家伙，可到头来对方却是齐国皇子，一手策划了针对景国的一系列事件，差点使得皇伯伯和朝臣丢了颜面，而在这之前，李轩对他的定义还是一个充满爱心路见不平拔刀相助的爱心青年------前后反差之大，世子殿下有些接受不了。     赵颐看着他，有些无奈的说道：“当时赵某也不知道，两位李兄，一位是世子，一位是子爵啊？”     李轩其实话一出口就觉得自己问的很没有道理，但心中着实郁闷，他也并不想讲道理。     他眼神略有警惕的看着赵颐，问道：“你来这里干什么？”     赵颐站了起来，笑着说道：“赵某明日便要离开这里，这次来，是向李兄告别的。”     他自始至终都没有动筷子，说完之后，深深的看了两人一眼，便向门外走去。     走到门口的时候，他的脚步忽然一顿，没有回头，说道：“这一顿饭，还是先欠着吧……”     “他来这里到底是要干什么？”齐国三皇子的背影消失，李轩立刻转头看着李易问道。     “就像他说的那样。”李易撕下了一只鸡腿，咬了一口，说道：“好鸡，下次来的时候，记得多带两只。”     李轩摇了摇头，再次看了门外一眼，说道：“这个家伙虽然还不错，但到底是齐国皇子，最好还是离他远一些……”     ……     ……     “殿下要走，为何要告诉那李易？”     京都内某处院落，不少人进进出出，里里外外的忙碌着，蓝袍中年人站在齐国三皇子的背后，疑惑的问道。     “我觉得，我们以后还会再见面的……”赵颐微微仰头，望着天边，说道：“若是父皇没有催的这么急，便会有更多的时间去安排，只可惜……”     中年男子点头说道：“我们此次过来，最重要的还是商议两城的问题，三皇子的确在景国逗留的时间太久了，怕是朝中也会有不同的声音，陛下能拖到现在，想来也并不容易。”     “怕是皇兄也在其中出了不少力。”赵颐叹了口气，说道：“吩咐下去，大家尽量精简行囊，粮食带够五天的就行，一路之上，务必小心。”     “那武试……，我们不比了吗？”中年男子犹豫了一会，开口问道。     “比，当然要比，事已至此，输赢已经不重要了，但正如景国之前的选择，就算是明知会输，我们也避无可避。”齐国三皇子摇了摇头，说道：“此事我自会安排，不必担心。”     “属下还有一事不明。”中年男子再次躬身说道：“殿下为何不直接抓住那李易，逼迫他说出天罚的秘密，只要离开了京都，我们……”     齐国三皇子摆了摆手，说道：“这里到底是京都，我们派去那个地方刺探消息的探子一个都没有回来，可见景国对于天罚是何等的重视，便是我们真的逼问出了配方，也定然无法安然逃回齐国，更何况，李兄的价值，可远远不止一个天罚……”     ……     ……     京都的百姓这几日总算在齐国人的压制下扬眉吐气了一回，赢了国与国之间的比试，听说那什么齐国三皇子，机关算尽，却没有算到景国还有李县子这样的俊杰，已经没脸在京都待下去，今天就要滚回齐国了。     一大早，便有京都民众在城门口等待，等着看齐国人的笑话。     “嘿，那就是齐国三皇子的马车啊，真想看看那三皇子到底长什么样子。”     京都街头，一位青衣下人看着正驶过城门的一排排马车，忍不住开口说道。     “能长什么样子，还不就是两只眼睛一张嘴，别看了，少爷要买的东西还没买呢，要是回去晚了，可没有你的好果子吃。”青衣下人身旁的同伴拍了拍他的肩膀说道。     那下人被拍的龇牙咧嘴，使劲的揉着肩膀，恼怒的说道：“我说吴二哥，我知道你力气大，可你也不用每次都在我身上证明啊，这几天被你拍的骨头都要散了！”     “行了行了，你这身子骨太虚，得好好补补，快走吧，晚上记得偷偷让厨娘帮你炖只鸡……”     青衣下人撇了那汉子一眼，心中暗道，说的好听，每次自己牺牲色相才能从胖厨娘那里得到一点好处，到头来还不是全都便宜了他，一整只鸡自己只能吃只屁股，连汤都喝不上……     当齐国使臣的车马穿过城门，消失在众人眼前的时候，围着看热闹的京都民众散开，却也三三的聚在一起，嘴上倒是没有停止议论。     这时，只见两道身影从城门口走进来，左边一位生的唇红齿白，俊俏非常的少年回头望了一眼高大的城墙，再看看川流不息的车马人群，转过头，看着那位年纪稍长的年轻公子，惊叹的说道：“公子，这里就是京都啊！”     年轻公子站在街道中央，望着眼前隐隐有些熟悉，但又和记忆中大为不同的景致，摇了摇头，在那少年的脑袋上轻轻敲了一下，说道：“土包子一样，别光顾着傻看，快点找人！”     【ps：接下来会有十天左右特别忙，大家别投票了，这两天实在有点虚，3000票之后的，可能要到七月初再补。】