“请问，距离这里最近的剧院在哪里？”唇红齿白，长相标志的少年在街上拦了一位路人，怯怯的问道。     “剧院？”那路人摆了摆手，说道：“什么剧院，没听说过。”     “打扰一下，请问……”     “请问……”     ……     一连询问了好几个人，都是同样的结果，少年有些泄气的走到年轻公子身边，说道：“小姐啊，在庆安府好好的，我们为什么要来京都呢？”     年轻“公子”撇了他一眼，说道：“所有人都走了，留我们在庆安府做什么，你连饭都不会做，我们迟早得饿死。”     “不会做可以在外面买啊……”少年吐了吐舌头，露出极为女性化的表情，小声道：“小姐你学了这么久不是也没有学会吗？”     “你是丫鬟，你不做饭难道让我自己做啊……”年轻公子再次在他的脑袋上敲了一下，“先找距离这里最近的勾栏吧，也不知道这些天来，她们在京都怎么样了……”     少年捂着脑袋，表情有些委屈的去问下一个路人。     ……     “怎么了，五少爷怎么了，你们是不是眼瞎，连公子爷都不认识，让你们跟着是你们的福气，别不知好歹……”     青衣下人眼睛喷火的望着对面唾沫横飞，和他衣着相似的青年，刚要发作，却被身后的汉子拉了一把。     那汉子憨笑了两声说道：“哎，我们做下人的，伺候谁都一样，既然公子爷有用得上我们的地方，哪能推辞。”     “你倒是有几分眼色。”青年用赞赏的眼神看着这汉子一眼，将手上拎着的一大堆东西一股脑儿塞给了他，说道：“还不快跟上。”     大汉嘿嘿笑了两声，对一旁的青衣同伴说道：“我跟着公子爷就行了，你回去给五少爷送东西，小心回去晚了少爷怪罪。”     看着大汉离开的背影，青衣下人脸上露出感动。     吴二虽然傻了一点，贪吃了一点，但为人十分仗义，关键时刻总是能靠得住，大不了今天晚上再牺牲一下色相，从胖厨娘那里讨两只鸡回来，就当是报答他了。     想到胖厨娘，他舔了舔嘴唇，脸上露出一丝回味之色，回头大步离去。     刚才还颐指气使的青年，此时走在一位年轻人的身边，一脸谄媚的说道：“公子爷，京都新开了一家群玉院，听说里面的姑娘还不错，我们要不要去看看？”     看到公子爷没有说话，目光在街上来往的行人身上打量，青年心中暗暗叫苦。     作为下人，公子爷的爱好他自然是知道的，可现在是非常时期，相爷亲自下了令，如果公子爷再惹出什么事端，不仅他自己要受罚，他们这些下人也逃脱不了关系。     秦余的视线已经在一位身材玲珑的小妇人身上停留了很久，脸上露出思忖之色的时候，身侧忽然有一道柔柔的声音传来。“     “打扰了，请问，你知道距离这里最近的勾栏怎么走吗？”     被人打断思绪，秦余皱了皱眉，看向那少年------     片刻之后，他的视线微微一凝，脸上浮现出了玩味之色。     女扮男装，倒是有点意思，便看此时她扮相俊俏的样子，真实的样貌应该不会差才是。     “去去去，一边儿去，别挡路……”没等秦余说出什么话，那青年便不耐烦的在少年的肩膀上推了一下。     少年身体一个趔趄，跌倒在地，不小心将发髻散乱开来，青年脸上的表情一愣，诧异道：“女的？”     不远处的年轻公子急忙跑过来，将她扶起来，关切的问道：“怎么了，没伤着吧？”     少年有些慌乱的站起来，将发髻束好，委屈的说道：“我就是想问个路，他就推我……”     秦余看着那位同样男装扮相的女子，面上玩味之色更浓，此刻倒是将刚才那小妇人忘在了脑后，被禁足在家近半年，这些天又被严加管教，早就有些控制不住某种欲望了。     他看了那青年一眼，青年怔了怔之后，立刻会意，急忙笑道：“抱歉抱歉，刚才是我不对……，两位应该不是京都人氏吧，想要找这里最近的勾栏啊，小意思，我们带你们去……”     “不用了，我们已经知道怎么走了。”     年纪稍长，男装扮相的女子见过了形形色色的人，又哪里不知道他们想要做什么，她们在京都人生地不熟，看对方的穿着打扮，显然身份不凡，不可纠缠。     这时，青年急忙拦在他们面前，说道：“哎，别急啊，两位“公子”初来京都，人生地不熟的，万一遇到什么坏人，还是我们带你们去吧……”     过往的路人鄙夷的看了这边一眼，便匆匆走过，坏人？敢当街抢人的秦小公爷就是京都城内最大的坏人，只是向来听说她喜好夺人妻子，这什么时候，居然对这些俊俏的小公子也感兴趣了？     秦余身后的两名男子也玩味的站了出来，堵住了两人的去路。     年轻公子脸色微变，怎么都没有想到，京都天子脚下，青天白日，居然会出现这样的事情。     包括秦余在内，所有人都没有注意到，站在他们身后，身上挂满了大小包裹的汉子，脸上露出了极其意外的表情。     “小翠姑娘……”他小声喃喃了一句，再次看向那年轻公子时，已经猜出了对方的身份。     吴二的脸上露出了一丝踌躇之色，隐藏在袖袍下的拳头紧握，呼吸略有粗重，似乎是在思索着什么。     经过一番盘桓，就在他叹了一口气，望向秦余，眼中凶光毕显的时候，一道惊雷般的声音，忽然在众人的耳边炸响。     “呔，光天化日，朗朗乾坤，天子脚下，尔等居然做出如此龌龊之事，眼中可还有王法？”     秦余根本没有反应过来，眼中就有一只拳头猛然放大，随后便感到了剧烈的痛感，整个人飞出两丈远，在这一拳之下，当即晕死过去。     吴二面露诧异之色，袖中拳头缓缓松开。     那位年轻公子和娇弱少年也怔在原地，久久的无法回神。     街边民众更是一脸的震惊，这是哪里来的愣头青，竟然连秦小公爷都敢打，不要命了吗？     秦余的两名护卫终于反应过来，脸上先是闪过一丝惊慌，很快就回过神，一脸恼怒的向不知何时出现在场中的汉子扑了过去。     只听得砰砰几声响，这汉子居然身手奇好，乍一交手，只是几个呼吸的功夫，两人便被打倒在地，再也爬不起来了。     “你，你是什么人……”青年浑身颤抖，惊恐的望着那汉子说道。     那汉子闻言，脸上闪过一丝喜色，立刻大声道：“你们听好了，吾乃宣州郑勉，豪侠地榜位列二十三，路见不平，故出手相助，尔等若要报复，尽管找某！”     不知道是不是错觉，这一刻，无数路人的心中忽然涌出了一种奇怪的念头。     这大汉当街殴打秦小公爷，从始至终，目的似乎都不是路见不平，好像是------就为了喊出刚才的那一句话。     如果他只是想要扬名的话，那他的确做到了。     京都有无数人看不惯秦小公爷，但敢当街这么对他的，也只有眼前这一位。     “这位大侠，你还是赶快走吧，你刚才揍的人是秦小公爷，他的爷爷是当朝宰相……”一位躲在人群的路人好心的提醒了一句。     “什么？”名叫郑勉的大汉闻言，脸色大变，“宰相的孙子？”