老方找遍了整个庆安府城，也没有找到李易的影子。     “方老三，你个夯货，姑爷不是和你在一起吗，你把姑爷弄丢了！”老方的身旁，另一名汉子的脸色同样焦急。     “我也不知道，我就是上了个茅房的功夫，回来姑爷就不见了！”老方一脸无奈的说道。     就连他也想不明白，姑爷那么大一个人，怎么说丢就丢了呢？     “姑爷要是真的找不到了，我看你回去怎么和小姐交代！”身旁的汉子狠狠的瞪了他一眼说道。     “你们说，姑爷会不会是……跑了？”     就在这时，另一名大汉脸上浮现出一丝犹豫，之后便踌躇的开口。     “屁话！”     方姓大汉闻言，就像是被踩了尾巴的猫一样，猛地转过头，眼神不善的看着他斥道：“姑爷不是那样的人！”     “老方。”刚才责备方姓大汉的汉子沉声开口，缓缓说道：“老吴说的也不是没有可能，毕竟姑爷他……”     他的话没有说完，但所有人都明白他的意思。     毕竟，姑爷……是抢来的啊！     虽说这段时间以来，几乎所有人都刻意的忽略了这样一个事实，但事实，仍旧是不能否认的。     他们的生活，因为李易的出现，早就发生了翻天覆地的变化，没有人愿意去提起那件事情，他们从内心里面，已经将李易当成了自己人。     不过，纵然不愿意去承认，此时，所有人都不由的想到了某个最坏的可能。     “大家再分头找找，姑爷可能在哪个地方等我们呢！”片刻之后，方姓大汉脸上浮现出一似重坚定之色，一咬牙，沉声说道。     余下几人互相对视了一眼，也只能叹了口气，各自散开，开始了又一次的寻找。     ------     ------     李易不是学医的，如果这王妃得的是其他什么病，还没有消化过一本医学书的他，当然没有什么发言权。     但对于治疗肠胃不好，消化不良的，他也可以算的上是半个专家。     前世之时，为了调理他的肠胃，老妈用了各种方法，那时李易并不多么在乎，此时想起来，一件件都清晰的印在脑海之中，记忆如同刻上去的一样。     李易并没有长篇大论的给他们讲一些现代的医学理论，直接开口说道：“除了用红果和糖霜炒制冰糖葫芦之外，平日可将粟米与山药一同碾碎，熬成粥之后，对于治疗王妃的病症也有奇效。”     糖炒山楂与山药米粥，都是之前李易家里饭桌上的常菜。     这个世界上可没有健胃消食片，只能用山楂当成开胃食品，胃口好了，身体自然就好了。     那俏丽丫鬟和小王爷聚精会神的听着，李易继续说道：“每日饭后，可以让王妃在往复花园中散步半个时辰，也有助于病情的缓解，此外，还有一点需要切记，这一段日子，王妃的饮食要以清淡为主，万万不可整日大鱼大肉，尽量避免油腻，例如……”     李易说到这里，那年轻人急忙对几个厨子吩咐道：“都听到了没有，刚才说的那几个油腻的菜，全都去掉！”     “我所知道的，大抵也就是这些了。”说了这么久，李易也不由的觉得有些口渴，眼神不经意的瞥向窗外，才发现天色已经完全暗了下来。     “胭脂，刚才说的都记住了吗？”那年轻人转头对少女问道。     胭脂闻言点了点头，“小王爷，全都记下了。”     连御医都束手无策，眼前这位俊俏书生，已经是他们唯一的希望。     若是李易是开出某样药方，他们定然要细细斟酌，但他从始至终却都没有提过，大都是饮食上面的改变，虽然他们并不懂得其中的原由，但看起来，他倒也不像是无的放矢……     “天色也不早了，在下所知已经尽数相告，就不叨扰了。”十两银子已经揣到了怀里，李易很适时的提出了告辞。     再晚一点，老方他们该要急死了……     李易所说的方法到底有没有用，年轻人还不知道，但冰糖葫芦的出现，的确使得母亲的病情有所好转，这一点，他必须承李易的情，一把揽过李易的肩膀，说道：“兄台帮了我这么大的忙，若不好好感谢兄台，心中实在过意不去，这样吧，今晚设宴群玉院，我们不醉不休！”     这段时间以来，母亲的病，也快成为了他的一块心病，如今俨然已经看到了无尽的希望，心中畅快至极。     “设宴就不必了，在下家中还有急事……”     “哎，兄台这就不对了，莫非你看不起我不成？”     “在下并无此意……”     “那就跟我走！”     ------     ------     名叫胭脂的少女眼看着小王爷和那书生勾肩搭背的离开，俏脸上不由的浮现出了一丝笑意。     自家的这位小王爷，什么都好，就是没有一点该有的架子，活脱脱一个纨绔的样子，以后若是继承了王位……少女还真的想不到那会是一副什么样的情形。     这个念头只是在脑海中出现了一瞬，便也匆匆的离开了膳房。     刚才那书生所说的她虽然全都记住了，但难保以后不会忘记，还是快些找纸笔记下来的好。     李易被那没有一点小王爷样子的小王爷风风火火的拉出了王府，柳叶寨外面，方姓大汉脸色木然，浑浑噩噩的走进了寨子，跟在他身后的几名汉子，也是一脸的愁容。     寨子的另一头，小丫鬟正在厨房忙碌，嘴里哼着姑爷教给他的小曲儿，不知是想到了什么，嘴角微微翘起，两道黛眉弯成一个好看的弧度。     “马上就要到中秋了，等到姑爷回来，该做些月饼了……”小丫鬟嘴里喃喃的说着，院子里面忽然想起了敲门声。     “姑爷回来了！”     少女脸上露出喜色，迈着轻快的步子跑出厨房，穿过院子，打开门，看到老方那熟悉的脸时，俏脸上笑容更盛，“方大叔，你们回来了！”     四下里望了望之后，发现门外除了方姓大汉几人之外，并没有看到李易的身影，少女俏脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“姑爷呢？”     老方抬起头，脸色复杂的看着小环，许久之后，才有些艰难的张了张嘴。     “姑爷，姑爷丢了！     “什么？“     小丫头闻言娇躯一震，回过神来之后，俏脸立刻变得苍白起来。