原本一脸正气的汉子，听到某个路人善意的提醒，瞬时便愣在了原地。     他之所以会当街教训这位纨绔子弟，只是想要小小的扬名一下，好让自己有资格登上侠义榜，岂料那人，居然是当朝宰相的之孙？     这和他原本的计划，似乎有一点小小的出入啊。     “大侠，你还是快逃吧，在京都，你是斗不过秦家的。”     向来嚣张狂妄，目无法纪的秦小公爷是京都一害，看到他当街被揍，众人只觉得心中痛快，对那位叫做郑勉的大侠也充满了好感，再次善意的提醒道。     因为此地已经聚拢了不少人，躲在人群里说话，倒也没有人能够看到。     “看来这京都是留不住了……”大汉心中也暗呼晦气，这狗*日*的京都，大街上随便一个人他都开罪不起，还想去拜会一下大名鼎鼎的柳女侠，若是有幸能加入柳盟，那自然是极好的，现在看来，这刚到京都的第一天，就得准备跑路了。     不过，左右都是一个得罪，倒还不如让他好好的出口恶气。     大汉挠头想了想，觉得是这个道理没错。     京都待不了，老子去庆安府还不成吗？     “哼！秦相又如何，秦相的孙儿就能无法无天？”大汉冷哼一声，一脸正气，大声道：“这里是京都，天子脚下，既然有人仗势欺人，某却偏要让他知道，仗势欺人的下场！”     大汉一脚将地上的秦余向破布袋一样踢开，再一阵拳打脚踢之后，大笑几声，说道：“记好了某的名字，某乃宣州郑勉，豪侠地榜二十三！”     说完之后，他便飞快的闪进人群之中，很快就没有了踪影。     “英雄啊……”     明知秦家势大，依然将秦小公爷得罪了个透，众人心中，再也不认为这只是一个莽汉，这是真正的英雄，当得上豪侠之称，登时对他肃然起敬。     宣州郑勉，他们在心中默默的记住了这个名字。     官差总是要在他们该出现的时候很久以后以后才出现，见到浑身是伤的秦小公爷，自然不敢怠慢，几人立刻去寻找那凶徒，另派遣一人在最快的时间通知秦府，其余人则抬着秦小公爷向最近的医馆跑去。     “你们要找的地方，沿着这条路一直走，遇到的第二个勾栏就是。”     名叫吴二的汉子跟在他们身后离开，路过那名女扮男装的女子时，低声说了一句。     男装打扮的年轻女子看着那大汉快步离去，周围众人开始将视线转移到她们的身上，立刻也牵着身旁的少年离开。     直到他们的身影消失，众人才收回视线，开始小声的交流起来。     “哎，那英雄胆子可真够大。”     “敢在京都这么对秦小公爷的，除了那位李县子，也就这位英雄了，说实话，刚才看的真他娘的痛快！”     “你们说，难道这些权贵人家都这么会玩，这秦小公爷不是喜欢他人之妻吗，什么时候也对这种俊俏的小公子感兴趣的？”     “那明明是两位小娘子，你是不是瞎啊……”     秦小公爷在京都大街上被人揍了个半死，实在算得上是一个超级劲爆的大新闻，连带那位名叫郑勉的豪侠，也在京都出名了。     甚至有人还特意去打听了他所说的那个豪侠榜，发现居然真的有这么一个奇怪的榜单，就在城外的一处勾栏中，一时间便来了兴趣，当时便有数人结伴出了城……     城内一处新建不久的勾栏，宛若卿面带疲色的从里面走出来。     克服了重重困难，京都城内的几处勾栏，终于走上了正轨，这些天事必躬亲，也着实有些疲惫。     前面有两道身影走过来，宛若卿站在一旁，为他们让开道路，冷不防被走进来的那位年轻公子抱住，顿时面色一变，正要开口，感受到胸前传来的一阵异样，似乎有些熟悉，像是想到了什么，立刻望了过去。     “哈哈，被我吓到了吧！”年轻公子脸上露出开怀之色，却并没有松开她。     “你们，你们怎么来了？”宛若卿脸上浮现出惊喜之色，看着她说道。     ……     ……     “这些天勾栏事务繁多，还好有你来这里帮我。”柔软的草地上，宛若卿和曾醉墨并肩而行，轻笑着说道。     小翠和小珠两人，跟在两人的后面，神神秘秘的说着什么，更远一些的地方，还有数名壮硕的汉子远远跟着。     “我可不像某人，甩手掌柜做的倒是舒服。”曾醉墨撇了撇嘴，说道：“这里看起来还不错，就这里了。”     宛若卿无奈的笑了笑，说道：“现在又不是春天，你怎么会想起来放风筝的？”     “老早就想放风筝了。”曾醉墨有些愤愤的说道：“那个时候在庆安府和你忙勾栏的事情，你都忘了答应了我多少次，却一次都没有兑现过，今天的天气不错，想放风筝便放了，和季节有什么关系？”     “可你……”宛若卿看着她，脸色更加无奈。     她想说就算是要放风筝，也没有必要将那风筝做成她的样子吧，醉墨的画功本来就惊人，又精于那种立体画法，画出来真实感十足，那风筝铺在地面上，宛若卿就像是看到另一个自己一样，心中面的感觉自然会有些难以形容。     “我觉得这样很好啊，小翠求我了好几次，我才给她做了一个。”今日阳光和煦，吹着微风，曾醉墨让小翠拿着那奇怪的风筝，自己小跑了一段，很轻易便将那风筝送上了天。     “若卿姐，你真的飞到天上去了呢！”小珠一脸羡慕的走过来说道。     曾醉墨有些得意的望着天空，说道：“怎么样，这样看起来，是不是很漂亮？”     她这句话说完，还没有等来别人回答，忽然感到手上一空，低头看时，不禁惊叫起来。     “怎么了？”宛若卿看着她，奇怪的问道。     “哎呀，忘记在这后面打结了！”曾醉墨有些焦急的向前面跑去，“风筝飞走了，快去追……”     几名负责她们安全的汉子见此，相视愕然，却也只能跟着她们去追那风筝……     而此时，京都城外，一处普通的员外宅，虽是白日，但却大门紧闭，只在门外有两名灰衣仆人，目光略为警惕的望着四周。     宅中一宽敞的庭院，黑压压的跪倒了一片，密密麻麻的人头，足有百余之多。     看他们的衣着，大都是些普通的村民，不知为何聚集在此，表情极为虔诚的跪倒在地上，身体一动不动。     在众人的最前方，架起了一左半丈高的台子，一名紫衣男子盘坐在那里，望着下方的人群，缓缓开口：“入我圣教之后，只要你们一片赤诚，笃信天后娘娘，娘娘便会降下福泽，保佑你们无病无灾，死后不堕阿鼻……”     “现在，闭上你们的眼睛，本使者将为你们进行接引……”     紫衣男子说完之后，近百人脸上的表情更加虔诚，闭上眼睛，大声道：“谢使者！”     不知过了多久，紫衣男子才再次开口：“接引已经完成，从现在开始，你们便属于圣教，娘娘会庇佑你们……，现在，你们可以睁开眼睛站起来了。”     他的话音刚落，近百人同时抬头，动作整齐划一，缓缓的站起身。     紫衣男子微微点头，正要开口，忽然从下方传来了一声惊呼。     “你们看，那是什么！”     当最前方的一人伸手指向远方的天空时，众人的目光纷纷望了过去。     只见在高空之上，一位样貌极美的女子站立于云端，正看着他们微笑。     如此奇景，所有人的脸上都露出了震惊之色。     “这是……，这是天后娘娘显灵！”     忽有一人面露激动之色，高声说了一句，再次拜伏在地，不住的扣头。     “天后娘娘，是天后娘娘……”     “天后娘娘显灵了！”     噗通！     没多久，便有二人，三人，十人，百人……，所有人都跪在地上，面色庄严肃穆，前所未有的虔诚。     紫衣男子猛的回头，恰好看到云端的身影一闪而逝，刹那间瞳孔骤缩……