“终于抓到了。”     一名短衫汉子手中牵着丝线的一头，三两下便爬上了一棵巨树，将缠在树上的丝线解开，风筝摘了下来。     “几位姑娘还在那边等着，回去吧。”     大汉从树上一跃而下，对一同追过来的两人摆了摆手，脸上的表情有些郁闷，本来是保护两位姑娘安全的，没想到追风筝就追出了好几里地，倒还不如在勾栏看比试有意思。     “我记得你以前不是说过，这辈子都不来京都了吗？”一片草坡上，宛若卿疑惑的问曾醉墨道。     “以前是以前，对我们来说，京都和庆安府又有什么区别呢？”风筝飞走了，曾醉墨有些意兴阑珊，看着远处若隐若现的京都城墙，问道：“你来这里也有几天了，见过他了吗？”     “还没有……”宛若卿笑着摇了摇头，说道：“他这些天比较忙。”     “他是比较忙。”曾醉墨语气酸酸的说道：“弱冠之龄的县伯，两场比试大败齐国人，国家英雄，就连这些勾栏也是他无聊之下顺手做的事情，以后啊，我们和人家的距离怕是越来越远了……”     宛若卿笑了笑，看到不远处有几名汉子走过来，手里拿着刚才飞走的风筝，转头对她说道：“你不是要放风筝吗，这次记得系好线。”     曾醉墨摆了摆手说道：“算了吧，刚才跑的有些累，忽然不想玩了，回去吧。”     看着她一言不发的沿着来时的路走回去，宛若卿摇了摇头，对身后的几人说了一句，有些无奈的跟上去。     某员外府，院内。     “使者大人，刚才那就是天后娘娘吗？”     “娘娘竟然真的显灵了！”     “是的，一定是的，是娘娘念在我们心诚的份上，特地降下的神迹！”     ……     ……     看着下方的信徒一脸的激动和狂热，紫衣男子目光闪烁不定。     刚才那神奇的一幕给他了太大的震撼，到现在还停留在他的脑海之中无法抹去，难道说，刚才那立于云端的，真的是天后娘娘？     无论是不是天后显灵，刚才的那一幕，无疑都为他们的大事起到了极大的助力，那些不够虔诚心有怀疑的信徒，此刻已经全都变成了狂热的信众。     紫衣男子目光闪了几闪，脸色再次变的肃然，看着下方人群，缓缓地说道：“没错，你们刚才看到的，正是天后娘娘真身，这是天后娘娘为了勉励你们，特意降下的神迹，你们日后一定要诚心诚意的供奉天后娘娘，若有机会，还能看到天后娘娘再次显灵。”     从使者大人口中得知了“真相”之后，原本安静下来的人群立刻再次爆发出一阵欢呼。     所有人都亲眼看到了那不可思议的一幕，天后娘娘就站在云上看着他们，以后还拜什么佛，供奉什么神仙，那些佛，那些神仙，能像天后娘娘一样的在这多人面前显灵吗？     “我有罪！”忽然，人群中有一人跪了下来，大声的嚎哭道：“我刚才居然怀疑天后娘娘，还请娘娘赎恕罪！”     噗通！     在他跪下之后，立刻又有十余人拜伏在地，忏悔自己刚才怀疑天后娘娘的罪行，不住的磕头，直到额头上渗出血迹。     紫衣男子从高台上走下来，一脸的悲悯之色，说道：“尔等不必如此，娘娘仁慈，不会因此怪罪你们，只要你们日后一心一意为圣教做事，便连你们以往的因果业力，娘娘也会帮你们一并消除……”     不多时，面色极为虔诚的众人从院中走出，逐渐消失在宅子周围的四方。     院内，紫衣男子看着那两名仆人，沉声问道：“娘娘现在在哪里，事情有变，我得马上向娘娘禀告……”     ……     ……     “什么？”     李易有些愕然的看着忍不住笑的李轩，问道：“你说什么，秦余被人打了？秦相的孙子都敢打，到底是谁居然这么有胆量？”     李轩的护卫站在后方，一脸古怪的看着他们两人，京都里面揍过秦小公爷的人全都站在这里，您好意思问谁有这个胆量？     “不……，不知道……”李轩从刚才开始就在笑，一边笑一边说：“听说是在街上调戏良家，被一过路的侠客看到，并不知道他的身份，只当是普通的纨绔子弟，当街狠狠的教训了一顿，听宫里的太医说，秦余这次断了好几根肋骨，比蜀王伤的还重，不好好在家里躺几个月，别想下床。”     “那位英雄呢？”李易好奇地问道。     “官差们都找疯了也没找到，那根本就是一个过路的游侠，就算是留下了名号，离开京都，又怎么可能被人抓到？”李轩稍微平缓了一下，说道：“秦余这顿揍，怕是也要白挨了。”     李易点点头道：“那位大侠做的好，还不知道他的名号是吧，这可得好好打听打听，做好事岂有不扬名之理……”     李轩笑够了之后，便将秦余之事抛到了脑后，说道：“齐国三皇子走了，但武试还要进行，日子已经选好了，到时候你要不要去看看？”     “再看吧，战阵那些东西，我也不懂，《六韬》，《三略》，《孙子兵法》之类的，也没有什么研究。”李易想了想说道：“听说还会有齐国高手比武，应该有点看头，那一场什么时候比？”     李轩摇了摇头，说道：“什么《六韬》，《三略》，《孙子兵法》的，你在说什么？”     “你确定你学过兵法？”李易看着他，好奇的问道：“你的兵法不会是经学先生教的吧？”     前面两个不说，连《孙子兵法》都没听过，李易敢打赌，李轩这货那时候要是没有逃课，自己和就他姓……     “我的兵法是薛老将军教的。”李轩看着他，认真说道：“现在告诉我，《六韬》，《三略》，还有《孙子兵法》到底是什么？”     看着李轩的表情，李易心里咯噔一下，终于意识到了什么事情。     “妈的，大意了……”     李易脸上浮现出愕然之色，说道：“什么三韬，六略的，你说什么，我听不懂……”     他从椅子上站起来，向门外大声喊了一句：“小环，送客！”