听到姑爷叫她，小丫鬟急急忙忙的跑进来，没一会儿，又有些莫名其妙的走了出去。     “这是哪里的兵法书？”李轩看着李易，无比诧异的问道。     说起经史，他可能会有些头疼，但兵法一道，虽然没有亲自实践过，理论知识却极为充足。     想当年，他和十余位皇子以及将门子弟一同学习，薛老将军偏偏对他最为严格，稍有差错便会重重的责罚，直接导致他的兵法成绩比起那些将门子弟还要高上一筹，虽不说熟读这世上的所有兵书，但也不至于有这么多他连名字都没有听过的。     既然已经勾起了李轩的好奇心，这件事情便不可能揭过去了，李易叹了一口气，说道：“此事说来话长……”     “又是一年苦寒的冬天？”李轩总觉得这个套路有些熟悉，脱口而出道。     “不……”李易摇了摇头，说道：“那是一个酷热的夏天，比今年还要热。有一天正午……”     李轩看着他问道：“然后那位老人家就留了几本兵书给你？”     “……”     李易想了想说道：“你要是不相信，我可以换一个故事，要不背景再换成冬天？”     李轩点了点头，说道：“还是冬天吧，数九寒天，大雪封山，老人家在饥寒交迫之下，倒在你家门口，后来为了感谢救命之恩，便赠送你如此重要的东西------这么讲更容易让人信服。”     经过了上次的两场比试，李轩更加深刻的意识到，李易读过很多很多书，所以他的脑子里面才总有那么多稀奇古怪的想法，能作诗，懂经义，知道石头同时落地------就算他说他真的懂兵法，这有什么稀奇吗？     李轩再次看着他说道：“这一次武试的第一场就是比战阵推演，武试和文试不同，总不能让那些声名赫赫的老将亲自下场，所以我们和齐国已经达成一致，武试之人，需要是年轻一辈，将门第二代已经都过了而立之年，不符合条件，最小一辈也和你我年纪相仿，上过战阵的没几个……”     李易似乎是明白了什么，看着他惊讶问道：“不会是你要上吧？”     李轩叹了一口气，说道：“我也不想，可薛老将军说文试都赢了，要是输在武试一关，他们几个老家伙的老脸没地方搁，说我比他们家那几个不成器的家伙要强一点。”     “你确定看这些东西有用？”李易看着他问道：“哪位大将军是看兵书看出来的？”     李轩摇了摇头说道：“这一次又不需要上战场，我想齐国人如此有自信，对手应该也不简单，看看总比不看好。”     既然李轩都这么说了，李易也不好再推辞，《孙子兵法》和《三十六计》应该是后世最为著名的兵书之二，内容精简，就算是加上《六韬》，《三略》，也不过两万字出头，现在写下来给他，让他回去慢慢琢磨吧。     “小环，进来磨墨！”看到李易拿出笔墨，李轩急忙向门外喊了一句。     “自己磨！”李易看了他一眼，没好气的说道。     这家伙，还真越来越不把自己当外人了。     小丫鬟从门外探出头，看到那位世子殿下还没有走，有些不满的撇了撇嘴。     姑爷本来答应一会儿教她翻花绳的，现在又不知道要等到什么时候了……     ……     ……     “兵者，诡道也……，好！”李轩本来就有深厚的兵法知识，一边磨墨，一边看李易书写，看到某处时，忍不住开口叫好。     不过片刻之后，他就皱起了眉头，说道：“《孙子兵法》，为什么要叫孙子兵法呢，这不是自己骂自己吗？”     他还是认为没有什么大雪天，也没有什么晕倒在李易家门口的老者，对于李易给这本书起名叫做《孙子兵法》，表露出来极大的不解。     “那你觉得应该叫什么好？”李易随口问了一句。     在另一个世界，《孙子兵法》的作者是春秋时期吴国将军孙武，这个世界有没有孙武这个人并不清楚，但《孙子兵法》肯定是没有了，这样一来，这个名字就没有了什么意义，反倒会让人觉得奇怪。     “我觉得……”李轩看着纸上的内容，脸上思忖了片刻，忽然指了指纸上某处，说道：“这个字写错了。”     李易看着他指着的地方，才意识到刚才写的太急，下意识的写出了一个简体字，在上面打了一个叉，把如今这个世界通行的文字写在上面。     李轩点了点头，说道：“既然这是我们两个共同完成的，那不如就叫《李子兵法》吧！”     李易手中的笔一顿，抬头看着他，表情有些不可思议，问道：“共同完成？”     李轩点了点头，指着刚才的地方，说道：“我指出了你一个错字啊。”     说完似乎又觉得这样有些不妥，想了想又道：“当然你的贡献大一些，名字可以写在前面……”     李易愕然之后，从椅子上站了起来。     “写完了？”李轩看着他问道。     “没有。”李易摇了摇头，将手中的笔递过去，说道：“笔给你，你来写。”     ……     ……     “姑爷，你怎么了？”     教小丫鬟翻花绳的时候，李易悠悠的叹了一口气，引得她眨着大眼睛，好奇问道。     “好好一个人，不知道和谁学的，怎么现在就变的这么不要脸呢？”     李易感慨万千，想当年初次见到世子殿下的时候，他是多么正直，多么的纯洁，多么的……     可现在呢？     要不了多久，怕是景国的众位将军以及皇帝陛下就能见到《李子兵法》、《李子三十六计》、《李子六韬》、《李子三略》、《李子怎么做才好吃》、《糖炒栗子的一百二十八种做法》……，等一系列李子著作集。     千百年后，人们在研究古代军事文化遗产中的璀璨瑰宝、优秀传统文化的重要组成部分------《李子著作集》的时候，或许也能想象到景和二年七月，景国著名诗人，文学家，剧作家，发明家，军事家……，一手推动争议近千年的“大事件”，拉开新时代序幕，被誉为古往今来影响世界十大人物，最有可能是穿越者的那位，和另一位同样名流千古的存在，两大启蒙者之间，究竟有过怎样的思想碰撞，才能写出此等流传千年之久的皇皇巨著？     当然，此方面的专家也会就《李子著作集》中为什么会有《李子怎么做才好》这本书，以及《糖炒栗子的一百二十八种做法》一书中，糖炒栗子为什么不是糖炒李子，而且书中并没有真的记载一百二十八种方法，这到底是两人的疏忽，还是此书在流传的过程中有所遗漏展开激烈的讨论……     “花绳新，变方巾，方巾碎，变线坠，线坠乱……”     景和二年，七月，当小丫鬟手指上缠着丝线，去找几个相熟的姐妹进行这项刚学到的新游戏时，也不会想到，“翻花绳”到底是不是那位伟人家里的丫鬟所创，会在千百年后，会成为世人极具争议的问题……     【ps：解释一下，我不是在写正经的历史，无论是金手指还是这个世界的设定，一切都为主角服务，看着轻松就好，所以不用纠结某些细节，能让读者在繁忙或是有压力的时候笑一笑，我就成功了。】