“西湖美景，三月天呐，春雨如酒，柳如烟呐……”     五爷今天很高兴，至少吴二是这么觉得的。     从他唱的这句词就知道，他今天去勾栏看戏了，看的是这段时间风靡京城的《白蛇传》，这曲子他老早就会哼了，那部戏里，他最喜欢古灵精怪的青蛇，对于娘里娘气的许仙没有什么好感。     不过今日，西湖美景不重要，戏也不重要，重要的是五爷不是去催促官府，尽快把伤了小公爷的恶徒捉拿归案吗，怎么会有闲时间去勾栏看戏？     难道看着小公爷被包的跟粽子一样的躺在床上，他很高兴？     想到在府里下人中的流传的一个传言，吴二的脸色逐渐变的古怪起来。     “吴二……”心中正这样想着的时候，忽然听到秦五爷叫他的名字，吴二连忙道：“五爷，有什么事情吩咐？”     “听说那天大少爷被殴的时候，你在场？”秦五爷走过来，带来一阵浓烈的酒气。     吴二连忙说道：“小的当时的确在场，只是五爷，实在不是小的不帮大少爷，是那贼人太厉害，我也打不过啊！”     秦五爷摆了摆手，说道：“不怪你，来，你再详细给我说说，那天到底是怎么一回事？”     吴二看着秦五爷，目光闪了几闪，脸上却露出了憨厚之色，说道：“是，是，那天是这样的……”     ……     ……     “姑娘，今日官府又来人询问有关那位郑勉大侠的事情，我们是不是把他的名字暂时从豪侠榜上撤下来？”孙老头看着宛若卿，皱眉问道。     “不用。”宛若卿笑了笑说道：“我们和郑勉大侠又没有什么关系，那件事情全京都都在传。更何况，豪侠榜事宜，最近一直是那位柳二小姐经手，我们也不好说话。”     “那，那好吧……”孙老头叹了一口气说道。     京都不比庆安府，城内的纨绔子弟可没有那么好教训，那些侠客们无牵无挂，京都待不住了，最多换个地方继续逍遥，反正他们的勾栏已经渗透进了许多州县，这些榜单也是共通的，但官差抓不到那些人，却会将一部分注意力放在他们身上，孙老头觉得，他们根基尚浅，在这京都城内，还是要处处小心的。     豪侠榜如今已经近乎从勾栏彻底的剥离出去，虽然还是要勾栏加以宣传，但却不再是他能够插手的了。     不过，既然宛姑娘都说不用了，他也不再去想，又将勾栏近日里的一些状况告诉了他，很快便告辞。     小翠扯着一只小风筝在院子里跑，风筝是自家小姐为她做的，上面有她的画像，可惜院子太小，她跑上十几步就要再折回来，风筝只能飞过屋顶，让她心里稍稍有些郁闷。     不过，对于这幽静的小院，她还是挺喜欢的。     虽然用来放风筝显得有些小，但其实要比她们在庆安府的时候住的地方大了一倍有余，听小珠说，这是只有勾栏的元老才能分到的院子。     想到小珠当时得意的表情，她的心里顿时有些不忿。     宛姑娘的确是勾栏的元老，但是她们家小姐也算啊，小姐也为勾栏出过力流过汗，虽然比不上宛姑娘，但宛姑娘有被那个人看过------总之，自家小姐拥有这么一座小院子，应该不过分吧？     当然，院子不能距离这里太远，不然她们两个人过来吃饭不方便。     她心中想着这些的时候，自然算是有些走神，脚下的动作慢了，风筝便从天空栽下来，砸在了从外面走进来的一道身影头上。     李易摸了摸脑袋，倒吸口气，再看看躺在地上面带微笑的少女，表情愕然。     ……     ……     “前，前天到这里的。”小翠抱着风筝，低着头，迈着小碎步跟在李易后面，不敢抬头看他。     “你们家小姐呢？”李易揉了揉刚才被砸到的地方，一边走一边问道。     “小姐在房间里面作画。”小姐作画的时候不喜欢被打扰，小翠低声说了一句，然后走到一处房间外，轻轻的敲了敲门，说道：“小姐，李……”     “进来吧小翠。”小翠的话还没有说完，曾醉墨的声音就从里面传出来。     “哦。”小翠看了看李易，说道：“你自己进去吧。”     小姐可没少抱怨李公子从来都不管勾栏的事情，才让宛姑娘那么累，见到他可能会生气，她打算避避风头。     李易点了点头，推门进去，想着这次一定要把洛水神女留下，能画能唱，还懂炒作包装，这样的人才哪里找，他踏进屋内，抬头望向前方，看到一段光洁的没有任何瑕疵的玉背。     曾醉墨背对着他，两只手费力的够向身后，没有回头，说道：“小翠，你来的正好，快帮我把肚兜从后面系上。”     李易面色变化，觉得好不容易才重新建立起来的友谊小船，就要再一次翻了。     见身后没有动静，曾醉墨转过头来，皱眉道：“快点啊，还愣着干……”     她脸上的表情怔住，要说的话也堵在了喉咙。     何等熟悉的人，何等熟悉的场景，区别是上一次的她不着寸缕，此次好歹有一个粉色的肚兜遮着。     但不知为何，这却让她感觉到更加的羞耻。     李易闭上眼睛，无奈的说道：“这，还是，还是……你自己系吧。”     少女蹲在门外的长廊下，心道里面怎么没有一点动静，下一刻，饱含怒意，足以刺破耳膜的声音就从房间里面传了出来。     “小翠！”     小姐果然很生气，可是这也不能怪自己，她生的明明是李公子的气，喊自己的名字干什么？     她有些不情愿的站起来，走到屋内，看到小姐望着她，像是要吃人的眼神，再看看她的穿着，立刻就意识到了什么，尖叫的跑向了门外。     “小姐，是你让我进来的，这不能怪我啊！”     不多时，两人坐在廊下，李易回头望了望从刚才开始就紧闭的房门，给嘴里塞了一块刚才厨房偷出来的桂花糕，将剩下的一块递向旁边的神助攻少女，问道：“要来一块儿吗？”