“谢谢，不要。”名叫小翠的少女摇了摇头，她可不像小姐一样永远都吃不腻桂花糕。     李易松了口气，心安理得的将最后一块也扔到了自己嘴里。     “怎么办？”少女苦着脸说道，她已经能够预料到接下来她将要面对怎样的狂风暴雨。不由的有些担心。     李易耸了耸肩，表示自己也很无奈。     虽然看上去有些得了便宜还卖乖的意思，但这样的事情每次都能被自己撞到------也算是老天爷安排的缘分？     那老天爷对自己还真是不薄。     看到她愁眉苦脸的样子，李易安慰道：“放心吧，我一会儿和你家小姐解释，不会让她难为你的。”     虽说在如今的时代，男女礼教大防，别说被看到后背，就算是不小心瞅到女子的脚，心眼死一点的贞洁女，指不定回头就去跳了井，但之前又不是没有看过更刺激的，刚才这种程度的，应该不会有什么大事。     小翠撇了他一眼，一点都没有因为刚才的安慰而露出轻松的表情。     小姐当然不会难为她，上次在群玉院都……，都那样了，小姐也没有怎么骂过她，倒是李公子自己，还是-----还是自求多福吧。     似乎是听到了院内的动静，宛若卿从房间里面走出来，便看到对面廊下，李易和小翠两人并排坐着，同样的单手托腮，面有苦色，一时间愣在了原地……     房间里面，曾醉墨已经穿好了衣服，将头深深的埋在被子里。     想到刚才她穿着贴身的亵衣被看到的样子，呼吸便有些急促，脸颊也开始发红。     除此之外，就再也没有什么了。     她猛的从床上坐起来，摸了摸胸口，发现心跳没有加快，脸上的表情一怔，再仔细的感受了一下，脸色开始变幻不定起来。     她从床角取出一块小镜子，看了看之后，银牙紧咬，恨恨的说道：“曾醉墨啊曾醉墨，难道你真是一个不知廉耻的女人？”     ……     ……     “你在这里多留一会儿，我去做些桂花糕，待会儿走的时候带上。”看到李易连手上的桂花糕碎屑都吃的干干净净，宛若卿脸上露出笑容，轻声说了一句，便向厨房走去。     就冲着这些桂花------因为一会儿还要和曾醉墨解释，李易决定再在这里多留一会儿，如果桂花糕做好了曾醉墨还没有出来，他就过去敲门。     他心中这样想着的时候，身后忽然传来了开门的声音，转头看去，刚才紧闭的房门已经打开，曾醉墨却没有从里面走出来。     小翠向他努了努嘴，顺便躲远了一些，意思是你自己惹上的事情自己解决。     撇了一眼那个没义气的小丫头，李易深吸口气，大步的迈进了房间，颇有些壮士一去兮不复还的气势。     少女双手合十，为这位李公子祈祷，生起气来的小姐也是很可怕的，李公子可千万不要被吃了才好。     李易走到屋内，看到曾醉墨侧对着他坐在床边，手中没有拿剪刀也没有拿花瓶，首先松了一口气。     “误会，我发誓，这次和上次一样，还是一个误会。”他走过去，态度十分诚恳的说道。     曾醉墨本来好不容易平静下来，听到他说起“上次”，脑海中不由的浮现出某些画面，双颊再次飞上一丝不正常的红晕，胸口也微微有些起伏起来。     李易见她似乎有发作的倾向，像是想到了什么，立刻说道：“不对，这次和上次不一样，这次还隔着肚兜……”     “闭嘴！”曾醉墨终于忍不住，猛的站起来，胸口不停的起伏，说道：“出去，我现在不想看到你！”     “真的，我刚才也只看到了那条粉色的肚兜，其他的真的什么都没看到。”李易现在当然不能走，不然以后更解释不清了。     这个念头再下一刻就发生了改变，因为她看到女神姑娘开始四下张望，明显是在找什么东西，视线扫到旁边凳子上那只巨大花瓶的时候，眼睛明显亮了一下。     李易抬腿就往外面走，小声的嘀咕道：“真的只是看到了肚兜啊……”     “滚！”曾醉墨终于忍不住大声吼道。     门外，坐下廊下的小丫鬟哆嗦了一下，满脸担忧，完了完了，连“滚”字都说出来了，这次小姐怕是真的生气了！     “肚兜有什么了不起的，虽然穿着舒服，但是没过几年就会下垂，一点不都塑形，效果和文胸比差远了……”李易再次嘀咕了一句，就要迈出房门。     “等等！”     听到身后传来声音，李易脚步一顿，看到曾醉墨站在床边，看着他，脸上充满杀气，咬牙道：“回来！”     愣了一下之后，他不仅没有回去，步伐反而更快。     看她现在的样子，傻子才回去啊，指不定她袖子里就藏着一把剪刀准备和他同归于尽呢。     名叫小翠的丫鬟从廊下的台阶上站了起来，还是决定去看看房间里面到底发生了什么。     下一刻，他就看到李公子快步的从房间里走出来，刚迈出门口，就被自家小姐一把拽了进去。     随后，房门紧闭，里面就再也没有任何声音传来了。     从小便在青楼长大，虽然好****，但该知道的不该知道的她都知道，望着紧闭的房门，少女的脸上浮现出难以置信的表情，片刻之后才回过神来，蹑手捏脚的走到门口，耳朵贴在门上，眼珠不停的转动。     ……     ……     “喏，就是这个样子。”李易放下笔，指着画卷上两只碗状物说道。     若是没有此前的铺垫，曾醉墨自然不会联想到其他方面，但此刻却脸色通红，狠狠的瞪了李易一眼，嗔骂道：“无耻！”     然后才看着他，俏脸上浮现出狐疑，问道：“此物------真的有用？”     “你试试看就知道了。”李易说道。     到底好不好用，用了才知道，古代女子的亵衣到了现代被文胸取代，自然会有它的道理。     “呸！谁要试给你看！”曾醉墨狠狠的剜了他一眼，赶忙将那画藏在了其他画下面。     “无耻！”她再次看了李易一眼，咬牙道。     李易瞪眼看着她，他什么时候有这个意思了？     想到生气的女人智商为零，自己不和她计较，决定先暂避锋芒，等到她冷静下来再说，快步向外面走去。     走到门口的时候，他才回过头，认真的说了一句：“其实，说句实话，粉色的……，不太适合你。”     曾醉墨脸上先是浮现出一丝疑惑，下一刻就想到了他指的是什么，俏脸刹那间变的殷红如血，抓起床上的枕头就扔了过去。     “滚！”     房门忽然打开，小翠的脸还贴在门上，失去支撑，不由的向房间里倒去。     砰！     虽然枕头很柔软，但是砸在头上还是有些发懵，小翠从地上爬起来，手里拿着那只枕头，看看自家小姐，再看看背影已经消失的某人，一脸茫然……