小院之中，宛若卿看着李易飞快的跑过来，将她手中的食盒拿走，说了一句“谢谢”之后，身影再次一闪，便消失在了门外，不见了踪影。     “这是怎么了？”     她的脸上满是诧异，看着门口的方向许久，才摇了摇头，向曾醉墨的房间走过去。     “小姐，我……，我刚才也不知道……”小翠抱着枕头，回过头，看着曾醉墨，可怜兮兮的开口。     看到她扬起了手，立刻将枕头拿起来护住头，飞快的说道：“对不起，小姐，我不是故意的，我也不知道小姐你在换衣服……”     “小翠怎么了？”宛若卿从外面走进来，看到她将枕头顶在头上的样子，疑惑问道。     曾醉墨的手到底没有落到她的脑袋上，瞪了少女一眼之后，说道：“没什么，小翠你先出去，我和若卿姐姐有话要说。”     “哦。”     自知罪孽深重的少女回应了一声，顶着枕头走了出去，不忘将房门关上。     “小翠又惹你生气了？”宛若卿看着她，笑问道。     她知道小翠的脑袋是有些迷糊的，经常会做出一些让人啼笑皆非的事情，然而醉墨和她名为主仆实为姐妹，大多数时候都是吓唬吓唬她，其实也并不会有什么责罚。     “不说这个了。”曾醉墨摇了摇头，即便她和宛若卿再亲密，刚才发生的事情，也不能让她知道，看了看房门的方向，有些神秘兮兮的说道：“你过来，我让你看样东西。”     看到她做贼似的从几张画作下面取出了另一幅画，宛若卿看了一眼，疑惑道：“这是什么？”     曾醉墨凑过她的耳边，红着脸说了几句，宛若卿怔了怔之后，颈间也蒙上了一层粉色，说道：“你，你怎么会想到这个，这要怎么穿出去，岂不……”     “当然不会穿出去了。”曾醉墨撇了撇嘴，说道：“但是家里又没有外人，整天绑着束胸多辛苦，你也不是不知道，这样下去没过几年，就会，就会……”     “可我们女子……，不都是这样吗？”宛若卿脸上的粉色还没有消退。     “凭什么我们女子就要这样？”曾醉墨眉头挑了挑，说道：“真的到了那个时候，还算什么女子，正因为我们是女子，才要懂得保护自己……”     曾醉墨开始说这句话的时候，想到这些话刚才居然是作为男人的李易说的，心中也觉得有些古怪，直到她将那些话复述一遍之后，才发现自己都被自己说服了。     这本就是造福天下女子的事情，作为女子，她又有什么不好意思？     “这……，真的能行吗？”宛若卿脸上羞意稍减，看着她问道。     “试试不就知道了。”说到这里，曾醉墨脸上的表情稍微有些不自然，银牙轻咬。     宛若卿想了想，说道：“既然你喜欢，那就去做吧。”     除了那些供人消遣娱乐的节目之外，勾栏名下还有不少的生意，虽然其中大多数都是李易安排的，但其实一直是她在把控全局，曾醉墨刚才说的，其实她也有些意动，如果她说的是真的，可以想象，这种新式的亵衣定然会大受欢迎，甚至还要超过如今的香水。     “只是，我们要把它卖给谁呢，怕是京都的女子，也不太可能立刻接受……”     曾醉墨脸上露出一丝神秘的笑容，说道：“这你就不用担心了……”     群玉院搬到了京城，只要她告诉老鸨，姑娘们穿上这些新式亵衣，能够吸引到更多的客人，看在往日的情分上，她愿意免费提供十几件，向来把银子看的比命还重的老鸨岂不是要疯？     到时候再向外面放出消息，群玉院有了吸引客人的法宝，那些满春院、金凤楼、燕来楼的，还不得一个个的找上门来……     不得不说，这种亵衣，可比肚兜对男人的诱惑要大多了。     等到那些经常流连青楼的男人们习惯了这种新式亵衣，若是得知京都有这样的店铺，还不得怂恿家中妻妾前去购买……，此后的事情，便都顺理成章。     等到宛若卿从曾醉墨的房间里面走出来，小翠才抱着枕头走进房间，看到她坐在床头，将平日里最喜欢的粉色肚兜叠起来，放在箱子里，脸上表情微愣……     ……     ……     教会小环翻花绳是一个错误的决定，才过了一天，家里的丫鬟们就都学会这项新游戏了。     一有空闲，她们就两人三人的凑在一起，手上缠着丝线玩的不亦乐乎，院子里的那几片落叶已经存在了半个时辰------这简直是赤裸裸的偷懒。     李易开始反思，别人家的丫鬟，稍微偷一点懒，轻则打骂，重则------不可描述。     自己之前是不是对她们太纵容了？     “嘿嘿，我又赢了！”     名叫小晴的丫鬟一脸的得意，现在的她，已经是除了小环姑娘之外，整个伯爵府翻花绳最厉害的人，就在刚才，连第一个学会这个游戏的小荷都被她打败了。     “小晴挺厉害嘛！”     身后传来的声音，让几位小丫鬟吓了一跳，回头看到是自家爵爷，顿时放下心来。     谁都知道，整个府上，最严厉的是李管家，对下人们最好最温和的是爵爷，不仅给她们加例钱，还教她们玩游戏，不是她们吹牛，这样的主子，整个京都城，根本找不出第二个。     要是府上有一个受欢迎程度评选，爵爷一定是第一名，李管家一定是最后一位。     “嘻嘻，都是小环姑娘教得好。”名叫小晴的丫鬟有些不好意思的说道。     居然还知道迂回战术，变着法子的讨好小环，李易笑了笑，说道：“既然小晴翻花绳这么厉害，那么这个月的例钱……”     小丫鬟闻言愣了一下，脸上露出喜色，眼睛立刻就眯成了月牙。     其他几位丫鬟见此，也纷纷露出羡慕和懊悔的表情，羡慕的是小晴的例钱又要涨了，懊悔则是因为要是早知道花绳翻得好也能涨例钱，她们就拼命的学了……     “既然小晴翻花绳这么厉害，那么这个月的例钱------就减半吧。”李易笑着看着几位丫鬟说道：“还有你们，这个月的例钱统统减半，下次要是再这么偷懒，就全都扣掉。”     “谢……”小晴的话说了一半，眼睛就猛然瞪大，抬头不敢置信的看着李易。     看着丫鬟们脸上的表情僵住，傻傻的站在原地，李易背着手踱回自己的房间，虽然他也不喜欢家里死气沉沉的，但必要的时候，该有的威严还是要有的。     走到廊下的时候，恰好和从房间出来的柳二小姐撞上。     “我去勾栏，晚上吃饭不用等我。”柳二小姐淡淡的说了一句，就快步向外面走去。     “等一下，我也去。”李易愣了一下之后，便立刻转头跟了上去。     最近几天的柳二小姐表现极不正常，早出晚归，不知道她到底在外面忙些什么。     十七岁的柳二小姐，正是处在叛逆期的时候，作为她的半个监护人，李易觉得自己有权利也有义为她把控好人生的方向，不能让她误入歧途，要不然他都不好和如仪交代……     “稍微走了一会儿神，柳二小姐的身影已经快要消失，李易急忙大声道：“你慢一点，等等我……，哎，哎，别飞啊……”