瓦肆勾栏，三教九流，鱼龙混杂，官府往往对其疏于管教，导致勾栏之中混乱异常。     即便是京都城内的一些勾栏，也难以避免的成为藏污纳垢之地，男盗女娼者数不胜数，此时，京都城外，一座规模极大的勾栏中，人流虽涌动不已，但却秩序井然。     就连附近最凶恶的闲汉泼皮，也不敢在这里滋事，自从城中一个小帮派的头目在这勾栏之中对一女性伶人动手动脚，被打断了双腿扔在勾栏外面，那小帮派欲复仇生事，只是放出风声，还未来得及付诸实践，一夜之间，整派数十人便被绑成了粽子挂在墙头，一时间，城中众泼皮闲汉，闻“栏”色变。     “柳女侠！”     “柳姑娘好！”     “见过柳女侠！”     ……     ……     李易跟在柳二小姐的后面，一路走来，目瞪狗呆。     还没踏入勾栏，便有无数人如此的和柳二小姐打了招呼，无论男女老少，神色间都略有敬意。     如果不是比武的擂台还在那里，有两人正在台上辗转挪腾，吕莽就守在擂台之下随时准备救援，李易一定以为自己来错了地方。     这到底是什么情况？     虽然在庆安府之时，柳二小姐在勾栏中的名气也不小，但也没有到这种程度啊！     一声令下……，不，都不用发令，众武林人士便诚心拜服，这哪里是柳女侠，分明是武林盟主的架势。     “参见盟主！”     直到一位背剑的中年女子恭敬的对柳二小姐拱手行礼的时候，李易终于忍不住了。     “这是怎么回事？”     柳二小姐看了他一眼，说道：“我还有事要忙，你自己随便找个地方去玩吧。”     说完，她就和几位女子离开，很快就消失在李易的视线之内。     ……     ……     “说吧，这些天到底发生了什么事情？”一处简易的勾栏内，李易看着一位中年男子，皱眉问道。     吕洛脸上浮现出一丝苦笑，说道：“大人，事情是这样的，就在前些日子，柳姑娘她……”     “柳盟？”     听完吕洛的讲述，李易一时间有些难以置信，短短几天时间，柳二小姐居然已经在这里组建起了自己的势力，虽说其中的核心成员诸如杨柳青等都是在庆安府就跟在她身边的，但到如今，“柳盟”的人数已经达到了近百人，是之前的数倍，这其中又以女子居多……     不仅如此，柳二小姐还以她强横无比的实力，在来往于勾栏的这些武林中人心中树立起了绝对的威望，武林之中本就是实力为尊，一时间想要加入柳盟的豪侠不计其数，要不是柳盟的成员筛选极为严格，怕是早就变成了一个极其庞大的组织。     “她想要干什么？”李易一脸的诧异，莫不是她现在就在为以后做准备，先招兵买马，等到时机成熟，立刻揭竿而起，占山为王，实现她想要成为山贼王的伟大梦想……     吕洛解释道：“柳姑娘其实也没有让那些人做什么，他们之所以挤破头的加入柳盟，是因为只要成为柳盟成员，就能得到柳姑娘亲自指点，人尽皆知，柳姑娘武艺超凡，怕是宗师之下，已经找不到什么敌手，他们又哪里会白白的放过这个机会……”     李易望了一眼外面，终于明白柳二小姐这些日子都在忙些什么，便在这时，只听吕洛再次说道：“柳姑娘组建柳盟，对我们来说有益无害，近些日子，还有一件颇为重要的事情，我心里有些拿捏不准。”     李易收回视线，看着他问道：“什么事？”     “我们的豪侠榜，对天下有名的高手都进行了排名，虽说肯定会漏掉一些默默无闻，声名不显的高手，却也无伤大雅，然而武林中高手众多，无论如何排名，也总会有人心中不服，因而近些日子，一直有人提议，不若效仿那《神雕侠侣》，也举办一个英雄大会，广邀天下高手，进行一场大规模的比武切磋，最终胜者，便是武林盟主……”吕洛眉头皱了皱，说道：“此事事发突然，我们并未对此有任何安排，我担心是别有用心之人在背后推波助澜，这几天经过我们的探查，已经有了一些线索……”     李易脸上浮现出思忖之色，此事若是真的有人在背后捣鬼，目的定然是武林盟主的位置，毕竟这个名号代表的可不仅仅是荣耀，要是真的成为了全武林公认的盟主，那该会有多大的影响力？     片刻之后，他点了点头，说道：“这倒是个好点子。”     “这……”吕洛一脸意外的看着他。     李易看着他，说道：“既然他们要办，那就办吧，正好可以扩大一下勾栏在武林中的知名度。”     “可是，若是武林盟主真的落入了别有用心之人手中……”吕洛开口说了一句，看到李易微笑看着他，忽然像是明白了什么，片刻之后，也忍不住笑了，点头道：“我懂了。”     “这件事就交给你去安排了。”李易笑了笑说道。     “大人放心，定然不会出一丝差错。”吕洛点头道。     ……     ……     “刚才那一场倒是挺精彩，有点看头。”     “那是，到底是天榜上的高手，平日里可不容易见到。”     “那可不一定，听说这里再过些日子，要举办什么英雄大会，广邀天下英雄，到时候，别说是天榜高手，怕是宗师间的对决也能看到。”     “别做梦了，整个武林才有多少宗师，你又见过几位，他们怎么可能去参加这种比试？”     “那可未必，毕竟这次可是要推选出武林盟主，就算是宗师也不一定能坐得住……，不过，英雄大会的消息你们是从哪里听说的，为什么我一点消息都没有得到？”     ……     ……     李易走出去的时候，正是擂台比试的间隙，众人聚在一起，大声交谈着。     不多时，当吕洛走上去，宣布了某件事情的时候，场下有一瞬间的寂静，随后便爆发出了巨大的哗然。     “什么，吕先生此言当真？”     “两个月后，真的要举办英雄大会？”     “我的妈呀，这次可有大热闹看了！”     “我还以为是传言，没想到居然是真的，以他们的影响力，若是这一则消息传出去，怕是整个武林都会被闹得天翻地覆！”     吕洛宣布的这一个消息，直接引爆了全场，也耽搁了接下来将要进行的比试。     不过，对于众人来说，这已经不重要了。     英雄大会并非传言，这将会是武林数十年都难得一遇的大事，有幸目睹，此生无憾，从这一刻起，无数人都恨不得明日便是两个月后……     就在这种滔天的哗然与议论声中，两名蓝衣人互相对视了一眼，微微点头，从人群中退了出去。     吕洛站在台上，静静的看着两人离去，面带笑容。