“英雄大会？”柳二小姐抱剑斜靠在门口，看着李易，问道：“你到底想要做什么？”     “你不觉得做武林盟主是一件很好玩的事情吗？”李易正在整理新的算学教材，头也不抬的说道。     “武林盟主，就凭你？”柳二小姐的语气很明显的表达了她的态度。     “当然……不是我。”     自己有几斤几两李易还是十分清楚的，抬头看着她，说道：“不是还有你吗，做柳盟的盟主有什么好，武林盟主才霸气，说出去有面子多了……”     柳二小姐眉头微皱，虽然这个提议她也很意动，但她到现在还没有触摸到那个境界门槛的她，可不认为自己能胜过宗师，万一真有像上次遇到那道姑一样的高手，她这些天来的努力，岂不是全都白费了？     一个人的力量是极其有限的，尤其是在经历了某件事之后，她更加深刻的明白了这个道理。     那一个位置至关重要，绝对不能落到其他人手里。     因为这件事李易没有提前告诉她，她有些不满的看了他一眼，转身向门外走去。     今日的天气并不多么的炎热，李家的丫鬟们将院子扫了又扫，外面的廊柱擦了又擦，不允许有一片落叶，一粒灰尘。     这个月的例钱能不能涨回来，可全靠她们之后的表现了。     一棵大树下面的阴凉处，二叔公耷拉着眼皮躺在院子里的摇椅上，偶尔的翻动一下身子，身下的摇椅便开始摇晃，看上去颇为舒服。     阳光透过树叶落下斑驳的光影，带来一丝暖意，在这暖意消散的那一刻，老人家睁开眼睛，看着站在他面前的柳二小姐，懒洋洋的问道：“如意小丫头，怎么啦……”     ……     ……     和前些日子引得全京城关注的文试相比，对于今日的武试，京都民众的关注度则要稍稍差了一些。     即便是朝中百官，对此也并未有太多的关注。     但朝中的武将，对于这两场比试却颇为的看重，毕竟文试已经赢了，要是输了武试，他们的老脸没有地方搁。     不过此时，一张巨大的沙盘周围，老将们望着其上的局势，担心的不是输赢，因为其他事情有些目瞪口呆。     “这真是你教出来的？”几位老者望着薛老将军，纷纷开口。     薛老将军同样的一脸意外，李轩的确是他一手教出来的，但那是很早的事情了，刚才他所使的那些手段，就连他也闻所未闻。     难道说，自己之前还是有些看走了眼，这小家伙在兵法一道的造诣，远远的超出了他的想象。     对面的齐国年轻人额头上早就汗珠密布，只觉得今日之对阵，是他此生遇到过最为诡异的一局，对方的手段之玄奇，是他生平仅见，所幸眼前的一幕只是虚拟的推演，若是齐景两国交战，到了战场之上，齐国将士一定会吃大亏的。     那年轻人深吸口气，抬头看着李轩说道：“耍这些阴谋诡计有什么本事，你若有胆子，可敢和我堂堂正正的推演一番？”     李易撇了他一眼，说道：“兵者，诡道也，用兵之道在于千变万化，若是在战场之上，你早就死了十次八次了，哪还有什么堂堂正正的机会。”     薛老将军点了点头，看着几位老将，捋着胡须道：“怎么样，老夫教出来的学生，还不错吧？”     “兵者，诡道也……，厉害，只此一句，便点出了用兵的精髓。”一位红脸老将看着薛老将军，说道：“你薛老匹夫读过几年书，能说出这样的话？”     景帝看着眼前的局势，眼中异芒涌现，说道：“两位爱卿暂且安静，有什么事情，稍候再说。”     虽然两位老将很想当场交流一下“人生理想”，但既然陛下都开口了，也只能互相望了一眼，冷哼一声，继续将视线放在沙盘上。     “堂堂正正，你确定？”李轩看着那齐国年轻人，再次确认了一句。     “莫非你不敢？”那年轻人冷哼一声，心中暗喜，此人果然被他的激将法激到了，此局可胜矣！     “有何不敢？”李轩淡然道。     几位老将闻言，同时皱了皱眉头，战场可不是讲究堂堂正正的地方，胜利是唯一的目的，用最小的代价去战胜对方，才是一个将军需要考虑的，在占尽优势的情况下，更是要一鼓作气，斩草除根，讲什么堂堂正正，根本就是取死一道。     那齐国年轻人心中冷笑，迅速的做了一番部署，看着李轩道：“请！”     李轩将手中的一只小旗子扔在沙盘上，拍了拍手，说道：“你们已经全军覆没了，还比什么？”     那年轻人愣了一下，随后便大怒道：“凭什么！别以为这里是景国，你们就可以不讲道理，难道你们就不怕传出去被天下人耻笑吗？”     “凭我们有天罚啊。”李轩一脸认真的说道。     “……”齐国年轻人脸上的表情一僵。     “不是你说的堂堂正正吗，你说得对，在战场上，我们的确不会使用那么多阴谋诡计，因为我们有天罚。”李轩淡淡的望了他一眼，说道：“而你们没有。”     “我们有天罚……”     “你们没有……”     “没有……”     齐国年轻人面色呆滞，一张脸迅速涨的通红，感觉胸口像是被人插了一刀。     这句话说的好有道理，他竟无言以对。     事实上，也正是因为那恐怖的天罚，他才会站在这里用这样的手段和景国比试，只是想要挽回齐国一点点的面子------现在看来，这个梦想已经破灭了。     ……     ……     “轩儿今天做的很不错。”     齐国人灰头土脸的离开之后，景帝拍了拍李轩的肩膀，欣慰的说道。     李轩有些不好意思的摸了摸脑袋，像是想起了什么，立刻从怀中取出一物，说道：“轩儿有一物要献给皇伯伯。”     看到他郑重的样子，景帝心中也有几分好奇，笑道：“那皇伯伯可要好好看看了。”     他从李轩手中接过那本薄薄的小册子，封面和扉页都一片空白，再翻开一张之后，便有了字迹。     “兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也……”景帝念了一句，随后便有些意外的说道：“兵书？”     听到这两个字，几位老将的精神明显一震。     作为一国皇帝，景帝自然也懂用兵之道，但定然比不上在场的诸位老将，扫了一眼之后，便将其递给了薛老将军，说道：“薛爱卿也看看吧。”     薛老将军迫不及待的接过去，只看了几眼，眼中便精光大放，余光撇了一眼几位老将，又很快隐去，看着李轩问道：“此书何名？何人所著？为何老夫从未听说过？”     李轩看着薛老将军，脸不红气不喘的说道：“此书乃是我和长安县子近日所著，还未命名，薛老将军在此之前自然不会见过。”     几位老将闻言顿时有些忍俊不禁，他们征战一生，也不敢说有资格著出兵书，只当他是一时胡闹罢了。     薛老将军好一会儿才将所有的内容看完，脸色平静的其合上，递给其他几人，在他们还没来得及翻开的时候，快步走到李轩面前，揽着他的肩膀，小声问道：“说句良心话，老夫平日里待你如何？”