李轩被薛老将军忽然的这句话问的有些发懵，下意识的回想到之前的事情。     当那些皇子和将门子弟都下学之后，只有他一个人被薛老将军留在空荡荡的大殿里，艰难的啃着一本本的兵书，只有弄清楚每一句话的意思才能回去。     每一次考校众人的时候，他的题目总是比其他人的要难上许多。     当自己和蜀王他们打架的时候，他和几位将军在一边大笑着看热闹……     这样想来，薛老将军之前对他------其实还算可以？     他叹了口气，无比违心的说道：“承蒙薛老将军照顾，李轩铭记于心。”     薛老将军显然没出听到他语气中的感慨，大笑了两声，又看着他说道：“你看，你和那李小子到底还是年幼，也从未上过战场，虽然能写出这样的兵书实属不易，但其中定然还有许多缺陷……，不如这样如何，这本兵书就让老夫带回去，帮你们斧正斧正，老夫也不要什么报酬，到时候，只要在后面加上老夫的名字即可，你看如何？”     “放屁！薛老匹夫，你还要不要脸！”李轩还没有回答，那位红脸将军的声音就从后面传了过来，鄙夷的看着薛老将军道：“此等旷世之作，也是你能够斧正的？”     薛老将军的脸色一黑，一时间忘记了景帝还在场，怒道：“姓马的，废话少说，敢不敢和我出去干一场！”     能动手绝对不动嘴，是将门一直以来奉行的真理，这一次，红脸将军却没有理会薛老将军，说道：“薛老匹夫不要脸面，世子不用当真，老夫可是记得，当年世子殿下被他折磨的很惨……”     李轩深以为然的点点头，却见这位马老将军的脸上也浮现出激动之色，看着他说道：“世子殿下可还记得，你小的时候，老夫还抱过你呢！有一次你和蜀王打架，也是老夫帮你出的头……”     “马老将军的意思……”李轩试探的问道。     红脸将军大手一挥，说道：“这兵书，老夫帮你斧正！”     ……     ……     “薛老匹夫，为了在这本书上留下你的名字，连脸面都不要了，你羞是不羞！”     “呵，姓马的你还有脸说，要说不要脸面，你称第二，谁敢称第一？”     “你们两个不要脸的家伙，不要再争了，两个人年纪加起来已经超过了百岁，居然想占两个小辈的便宜，老夫就说一句------能不能多加我一个？”     看着殿内几位老将为了一本兵书争的面红耳赤，如果不是他还在场，怕是早就打了起来，景帝无奈的揉了揉眉心，莫非那本兵书，真有什么奇特之处？     “几位老将军，不要争了……”李轩开始有些后悔，为什么没有私下里找个场合将这本书拿出来，急忙道：“此书，此书……，大部分都是长安县伯的功劳，几位将军若想斧正，还需得到他的同意。”     反正李易现在不在这里，这个难题暂时扔给他，是最好的解决办法。     争来争去，正主没有在这里，几位老将逐渐不再争吵，回头看到景帝，怔了怔之后，立刻说道：“老臣君前失仪，还望陛下恕罪！”     景帝摆了摆手，并不介意此事，反正他们君前失仪也不是十几二十次了，说道：“几位爱卿觉得此书如何？”     “妙！”薛老将军朗声说道。     “精妙绝伦！”红脸老将军补充了一句。     “臣等可以直言，此部兵书的意义，要远超我国现存的所有兵书，若是齐人也从未见过如此兵书，更是可以在战场上起到奇效。”几位将军正色说道。     景帝看着李轩，狐疑的问道：“这兵书------真是你和李易所著？”     “那是前几天的一个正午，比平时的正午要更热一些，那天我和李县伯正在把酒言欢，偶然谈到兵法……”李轩用了半个时辰，简明扼要的描述了一下这本旷世奇书是如何出世的，末了又补充了一句说道：“当然大部分都是李易写的，我只是，只是起到了重要的作用。”     他的作用的确挺重要的，要不是他指出那一个错字，这一本足以流传后世的著作就有了难以抹去的瑕疵，那就太遗憾了。     李轩点了点头，在心里如是说道。     “此书还未命名？”薛老将军皱眉道。     “也不是……”李轩思忖片刻道：“要不然就叫《李子兵法》吧。”     “李子？”     景帝愕然之后，再次揉了揉眉心，几位老将满脸黑线，真以为一个县子，一个世子就能称“子”了？     古往今来，能够称“子”的，又有几个？     别说李易现在已经成为了县伯，就算他成为县候，县公，也不可能被人如此称呼……     不多时，李轩如释重负的走出了立政殿，薛老将军叹了口气说道：“老夫早就说过，让那小子进兵部是最适合的，可惜，可惜啊……”     景帝摇了摇头，说道：“以他目前所展现出来的才能，三省六部，有哪一个不能进？可他却偏偏想要当一个闲散的勋爵，他若无心，就算朕逼他也无用……”     薛老将军连忙说道：“李小子的性情是懒散了一些，但关键时刻，却总是能站出来为陛下分忧，足见他对于陛下，对于我景国，也是赤诚一片的。”     “赤诚？”景帝差点忍不住告诉薛老将军，为了让他站出来，自己是用什么条件交换的……     不再去想这件事情，景帝又问道：“明日的比试，都安排好了吗？”     “若只是年轻小辈之间的切磋，几个将门子弟都可。”薛老将军说道：“让他们去考状元不成，争勇斗狠一个个的都是好手。”     齐国人将武试限制在年轻俊杰之间，这就意味着无论是战阵推演还是比武切磋，他们都不能上场，当然，宫中诸高手也被限制，不过这最后一场也不用担心，若是将门子弟不成，宫中收拢的年轻高手也不少，无论如何，那一场齐国人都不可能赢的。     景帝点了点头，目光望向了殿外。     武试的最后一场结束，齐国使臣便再也没有了任何机会，与齐国的交锋接连取胜，这是数十年来都没有过的盛况，至此，景国民众必然会士气大振，若是在他有生之年，能够为景国除此威胁，就真的没有什么遗憾了。     鸿胪寺，齐国使臣居住的院落。     那年轻人一脸灰败，几位留京的使臣脸色同样不好看。     一位身穿蓝袍的中年男子面色阴翳，说道：“文试我们已经输了，武试也输了一场，下一场，只能胜，不能输！”     一位使臣提醒道：“别忘了这里是景国皇城，皇宫之内，高手众多，下一场……，我们如何能胜？”     蓝袍男子脸上浮现出一丝阴狠，说道：“放心吧，此事三皇子走的时候，已有安排……”