听到蓝袍男子说三皇子走的时候早有安排，几人对视一眼，脸上迅速的浮现出一丝喜色，终于放下心来。     既然是三皇子的安排，他们自然没有什么好说的，胜负输赢，且看就是。     不多时，众人各自散去，蓝袍人一声不响的回到自己的房间，抬头看到堂内站着的两道身影，立刻面色一变，将房门关好，回头躬身说道：“属下参见娘娘，参见紫衣使者！”     “都安排好了吗？”紫衣男子看了他一眼，淡淡问道。     “回使者，一切都已安排妥当。”蓝衣人急忙点头，说道：“明日便是与景国武试的第二场，届时娘娘可跟随使团一同进宫。”     “娘娘的身份……”紫衣男子再次开口。     “三皇子早已安排好此事，不用担心其他人，至于景国朝廷，比试期间，他们不会对我们使团过多的盘问。”蓝衣人解释了一句，又犹豫道：“只是，两国早已将比试限定在年轻俊杰之间，娘娘怕是……”     “此事娘娘自会有安排，你先下去吧。”紫衣男子摆了摆手，蓝衣中年人立刻退了出去，却也没有走远，坐在院中一处石桌旁，时刻关注着这边的动静。     等到蓝衣人走出之后，紫衣男子才再次说道：“娘娘，皇宫戒备森严，皇帝身边更是高手众多，娘娘明日可千万要小心。”     穿着宽大道袍的中年道姑自然知道皇宫守卫森严，高手众多，就算她身为宗师高手，也不可能悄无声息的潜进去，没有正面应答，却在片刻后开口问起了另一件事情。     “这两日，京都信众都在传那位“天后娘娘”？”     紫衣男子脸上的表情一怔，立刻说道：“是的，那日足足有近百人看到了“天后娘娘”显灵，根本隐瞒不过去，其中又恰有一人精通画技，为那位“天后娘娘”画了画像，在信徒之间传扬，怕是要不了多久，不止京都，就连其他地方的信众也会听闻此事。”     想到那日自己亲眼所见的画面，紫衣男子脸上也浮现出一丝难以置信，随后又道：“此事是属下考虑不周，才有今日乱象，还请娘娘责罚。”     此事若再继续下去，怕是圣教之中，就会出现一位新的娘娘了。     中年道姑摆了摆手，说道：“观音千面，天后娘娘自然也可不止一面，此事无妨。”     紫衣男子闻言一愣，随后脸上便露出敬佩之色，说道：“娘娘高明!”     虽然忽然冒出来一位新的天后娘娘，在某种程度上给他们带来了不小的麻烦，但也使得那些信徒更加的虔诚，达到了他们之前使用了无数手段都没有达到的奇效。     “那件事情如何了?”中年道姑顿了顿，忽然问道。     “回娘娘，属下近日派了不少人在背后推波助澜，一切顺利，英雄大会在两个月后举行。”紫衣男子脸上露出激动之色，说道：“娘娘亲自出手，那武林盟主还不是囊中之物，若是能号令那些人，圣教必然会有翻天覆地的变化，则大事可期!”     想到在庆安府遇到的那位年轻女子，中年道姑淡淡道：“不要大意，这两个月，随时收集重要消息。”     “是!”     紫衣男子应了一声，看着娘娘的身影消失在房内，心道那些宗师神龙见首不见尾，怕是不会出现在那场英雄大会上，这样一来，还有谁是娘娘的对手?     ……     ……     武试第一场李易没有关注，只知道李轩最后还是胜了，胜的颇为轻松，天罚一出，齐国使臣心服口服。     对于这第二场比试，他倒是颇感兴趣，一早就到了皇宫。     这一次，他倒不是孤身一人。     皇后娘娘母仪天下，心念今年夏天糟了旱情的两个州府，在国库拨款之后，召集京城的大部分名媛贵女在皇宫进行慈善捐物活动，如仪也受到了邀请，早上和他一同进宫，刚才和世子妃两个人一起去了皇后那里。     这是以皇后娘娘为首的女流之辈为国家尽心尽力的一种方式，自然和李易李轩没有什么关系。     李易到了宫里才发现来早了，距离武试还有挺长的时间，百无聊赖之下，蹲在角落里和寿宁公主下棋，永宁则坐在他旁边看着。     上次教给她石子木棍棋之后，两人下棋的结局很不理想，李易这一次当然不会继续找虐，重新教给她了一种兽棋。     因为这种棋规则简单，极易上手，在不太熟悉规则的情况下，寿宁公主输了几场，之后很快就找到了门道，和李易杀得难解难分。     某一个时刻，傲娇萝莉脸上忽然露出笑容，将纸片做的棋子移动到了某个位置，说道：“我赢了！”     李易拿起了自己被逼到死角的棋子，淡定的从寿宁公主的棋子头顶上飞过，说道：“不要得意的太早……”     傲娇萝莉一脸呆滞，惊叫道：“为什么你的象可以这样走？”     李易撇了撇嘴，说道：“这你就不知道了吧，我这是小飞象，可以从你的棋子头顶上飞过去的……”     寿宁公主看了他一眼，似懂非懂的点了点头，片刻之后，小脸上再次露出得意。     “这下总该死了吧？”     “忘了告诉你，我这是钻地鼠。”李易再次撇了咧嘴，淡定的将棋子从她的棋子下面穿过去。     “……”傲娇萝莉眼睛瞪大，然后便咧了咧嘴，露出森森白牙。     ……     ……     李易决定以后再也不和傲娇萝莉下棋了，下不过就咬人，输不起就别下啊……     “松开，快松开……”     “你是堂堂公主，这成何体统！”     “快松开，要不然下次不和你玩了……”     就在寿宁公主咬着李易的胳膊不松口的时候，宫门之外，齐国使臣在接受了守卫的检查之后，缓缓的踏入宫门。     蓝衣男子走在最前面，面色平静，视线偶尔瞥向身侧，目光略有尊敬。     几位齐国使臣紧紧的跟在他的后面，时而回头看上一言，面上皆有疑色。     最后方是一对陌生男女，年纪很轻，看起来都在二十出头的样子，年轻男子视线四下里望了望，目光深处有一丝隐藏很深的恨意，那女子则脸色淡然，目光深邃，看不出丝毫情绪波动。