“小姐，都是我的错，我应该一直待在姑爷身边的！”方姓大汉低着头，声音低沉的开口，脸上是满满的懊悔之色。     柳如仪脸上的表情并没有什么变化，沉默了片刻之后，点点头说道：“我知道了。”     看不出她心里面的情绪，方姓大汉几人张了张嘴，最终还是没有说些什么。     几人叹了口气退出去的时候，柳如意抱剑斜倚在门上，望着天空中近乎圆满的月亮，俏脸上的表情一如既往的冰冷。     小丫鬟红肿着双眼站在院子里面，怔怔的望着院门的方向，许久之后，努力的吸了吸鼻子，喃喃说道：“姑爷一定会回来的！”     不知过了多久，柳如意走进房间，望着屋内的女子，开口道：“姐，用不用我下山……”     柳如仪知道她想要说什么，没等她说完便摆了摆手说道：“不用了。“     说话的时候，她的脸上有些微微的失神。     纵使两人之间并无夫妻感情，但终究是拜过堂的夫妻……此刻，心中还是难免有些失落。     她一开始的打算，是过些日子便放李易离开，但时间久了，心思却发生了其他的变化。     无论如何，她这一辈子，总是要成亲的，以前总在为了生活而忙碌，没有想过这些事情，但这些日子以来，那一道略显单薄的身影，却以一种轻松的姿态，不经意间扛起了这个家。     那些她之前需要费心之事，再也不用担心了。     偶尔也会想着，他若是不愿离开，这辈子若能一直这样下去，两人即便是假戏真做，似乎也不是一件不能接受的事情。     可终究，是没有这个可能了……     ------     ------     群玉院，这个院名一听就不怎么正经。     只听这个名字，就知道这里大抵就和怡红院，快活楼之类的是一个性质，李易很怀疑今天晚上是不是仅仅只是吃顿饭这么简单。     这个小王爷的行事风格和李易想象的完全不一样，出门居然每次都是独来独往，没有几个狗腿子跟着，简直是对于资源的极大浪费。     不过想到下午在街上看到的那一幕，李易心中立刻明了。     明面上只有他一人，暗地里不知道有多人在周围保护。     路过的某个寻常路人，或者是街边某个不起眼的小贩，都有可能在一瞬间化身终极保镖。     “记得等会进去之后，不要叫我小王爷，称呼我为“李兄”就行。”两人走到群玉院门口的时候，名叫李轩的小王爷忽然搂着李易的肩膀，压低声音说道。     李易点了点头，对于这一点并不意外。     人在江湖飘，保命用小号，逛青楼的时候还顶着小王爷的名号，传出去恐怕会被他的王爷老爹打断腿。     “对了，还不知道兄台姓名。”走了两步，李轩忽然问道。     “李易。”李易好奇的打量了四周几眼，小声说道。     活了两辈子，还是第一次逛青楼，心里面还有些小激动……     “兄台居然也姓李，真是缘分啊！”李轩有些惊讶的说道。     虽然这家伙长得还挺帅，不过李易还是不想和他扯上什么缘分，两人刚刚踏进这群玉院的大门，一个大约三十来岁，脸上浓妆艳抹的女人立刻迎了上来，脸上挤出一个笑容，说道：“呦，这不是李公子吗，您可是有许多日子没来了！”     李易闻言先是一愣，随后才意识到这老鸨说的不是自己。     随后他就用一种惊讶的眼光看着身旁的李轩，原来这家伙居然还是这里的常客……     此时，李易的心里面不由的有些怀疑，这货真的是小王爷吗？     “多余的话就别说了，醉墨姑娘呢，赶快把她叫出来！”李轩摆了摆手，随手扔给她一块银锭，有些不耐烦的说道。     李易转头看着他，不是说好的请吃饭吗？     怎么变成逛青楼睡姑娘了！     他两辈子的贞操，可不能随随便便的就交代在这里。     待会若是这家伙提出什么不健康的建议，一定要毫不犹豫的拒绝。     那老鸨接住银子，心中微微一喜，不过随后就面露难色的说道：“李公子您是知道的，醉墨是我们这里的头牌清倌人，见不见客，她自己说了算，我也不好强求……”     李轩闻言皱起眉头，收了银子不办事，他可是最讨厌这样的人了。     那老鸨见此话锋急忙一转，说道：“不过，醉墨的节目马上就要开始了，不如等她的节目结束之后，我再去问问她？”     李轩摆摆手道：“算了算了，本来也只是让他唱首曲子助兴而已，既然她一会就要上场，倒是省了这些麻烦。”     那老鸨心中暗自嘀咕，这位李公子每次来群玉院，也不找姑娘，居然只是为了听醉墨唱曲，也着实奇怪到了极点。     不过这些她却是不敢说出来，毕竟这位可是她的大金主，脸上立刻浮现了出了浓浓的笑容，招呼道：“两位公子，随我去雅间吧，醉墨马上就过来！”     老鸨说的雅间，是一间较为宽敞的房间，地面上铺着干净的地毯，中间有一块地方用帘子隔开，那老鸨领着李易两人在一面坐下之后，就告罪去忙了。     两人的前面，是一张长长的矮桌，上面放着诸多水果以及各色菜式，李轩就地盘坐，顺手从桌上捏起一颗葡萄塞进嘴里，瞄了一眼李易，有些得意的说道：“怎么，以前没有来过这种地方吧？”     李易闻言点了点头，这种地方，他的确是第一次来。     一来没钱，这样的地方他根本消费不起，二来也没有机会，他也想象不到小环和柳如仪姐妹知道他逛青楼之后，会有什么样的后果。     毕竟，他可是有家室的男人……     学着李轩盘腿坐下之后，四下里看了一下，房间四周的矮桌旁，还有不少身影，此刻都与身边之人小声的交谈着，李易的目光扫过门口的时候，忽然看到几道身影走了进来。     只能看到那些人皆是女子，缓步走入纱帐之中。     “醉墨姑娘来了。”     四周传来一阵小小的嘈杂，不多时，待那纱帐中有乐声传来的时候，原本还略有些喧闹的众人，全部都闭上了嘴巴。     李易也饶有兴趣的看着纱帐中已经开始翩翩起舞的几道曼妙身影，片刻之后，一道动听的声音，从纱帐里面飘了出来。     “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”     听到这句的时候，李易的身体猛地一震，脸上浮现出了极度震惊的表情。