【ps：昨天十一点已经更新了，更新之前删除了那条说明，qq阅读那里就要重新下载才会有章节，看不到的点到目录页长按章节名，是我没有考虑到，抱歉！】     傲娇萝莉就像是母老虎一样咬住了就再也不松口，李易无奈之下只好使出了杀手锏，挠痒痒大法，寿宁公主终于在惊叫一声之后松开了口，跳到一边，双手抱胸护住自己，恶狠狠的瞪着李易说道：“父皇说，你要带永宁出宫……”     李易这才知道，原来小老虎发怒的症结不在于她输不起棋，揉了揉被她咬到的地方，说道：“出宫是给为了给永宁治病，带她去街上逛，去勾栏看戏听曲子，去河边捉鱼，去山上追兔子，能够缓解她的病情，这是陛下答应的……”     “去街上逛，看戏听曲子，捉鱼追兔子……”傲娇萝莉喃喃的说着，这些，这些……，她长这么大，这些事情可一件都没有做过啊！     愣了片刻之后，她的眼睛里面满是期待，大声说道：“我不管，我也要去！我也要去捉鱼追兔子！”     “可是------陛下是不会答应的。”李易叹了口气，为了把永宁带出宫，他已经付出“很大”的代价了，不得已彻底高调了两回，才好不容易才让老皇帝改变主意，要是再拐带一个公主出宫，老皇帝不把他大卸八块才怪。     “我去求父皇！”寿宁公主小脸上闪过一丝坚定之色，飞快的跑远了。     李易刚刚松了一口气，肩膀就被人重重的拍了一下，回过头，看到薛老将军一脸笑意的望着他时，心中忽然涌出了一种不妙的预感。     还没等他见礼，薛老将军就揽过他的肩膀，生生拖着他来到墙角某僻静处，笑容灿烂的说道：“李小子不错啊，陛下最宠爱的两个……，三个公主都和你这么亲密，你小子身上到底有什么吸引公主们的地方？”     薛老将军这种没话找话的行为让李易很担忧，思忖了片刻，说道：“薛老将军有什么话，还是直说吧。”     “那本兵书，真是你写的？”     薛老将军眼神灼灼的看着他，倒是没有再提李轩的名字，毕竟自己一手教出来的学生有多少斤两自己当然清楚，只是犹不能相信，李易造天罚，懂诗词，通经义……，这还远远不够，居然连兵法造诣都让他们这些百战猛将汗颜，直让几个老家伙感觉这几十年都活在狗身上去了。     “不是。”嗅到了一丝麻烦的味道，李易很干脆的说道。     “不是？”薛老将军一愣，脸上浮现出一丝了然，又有些失望。     是啊，这一本堪称经典的绝世兵书，怎么可能是两个没有任何作战经验的小辈能够写出来的，他心中对此本来就存有怀疑，此时疑惑终于得到印证，至于失望，则是因为对于一名将军来说，能够在传世兵书上留名，哪怕只是提及一句，也比打十场胜仗要有意义的多。     “既然如此，那此书是何人所著，你可曾知道？”这一刻，薛老将军已经不想着留名的事情，只想认识一下那位隐世的兵法大家。     “此事说来话长……”李易叹了一口气道：“晚辈依稀记得，那是一个大雪纷飞的冬天……”     “……”     薛老将军怔怔听完之后，脸上的表情忽然轻松下来，再次拍了拍李易的肩膀，说道：“老夫还没有不要脸到和小辈争功，老夫只有一个要求，在那本兵书里面，加上老夫的名字，只要提及一次就好……”     到底是老将，眼光之精准，是李轩远远比不了的。     第一次看到薛老将军如此认真的眼神，李易在心里暗叹说道。     《孙子兵法》能够流传两千余年还有着极大的名气，足以说明它的意义，必将成为后人研究的经典，哪怕只是提及一个名字，也会被当成典故，怕是那些研究者连薛老将军的生平都会被深挖出来，或许数千年后，还会有人记得一位名叫薛万城的将军，在某一个消失已久的朝代，有着“军神”之称。     薛老将军待他不薄，只不过是举手之劳而已，李易自然不会拒绝，点点头说道：“此事不难，薛老放心。”     “不错，老夫没有看错你。”薛老将军哈哈笑了两声，说道：“听说你与你家夫人到现在还没有子嗣，老夫家中还有位孙女，年方二八，云英未嫁，和老夫长得八分相似，生的膀大腰圆，绝对好生养，虽然不可能嫁与你做妾，但若是老夫恳求陛下下旨……”     “八分相似，膀大腰圆……”李易眼睛瞪大，看了看薛老将军，脑海中不由的浮现出了某种画面，打了一个哆嗦，连忙说道：“不用了，不用了，薛老将军，真的不用了……”     薛老将军大袖一挥，说道：“老夫的孙儿比你还小两岁，如今已经抱上了第三个孩子，此事就这么定了，你小子早就在京都打出了名气，我那孙女可是对你倾慕已久，老夫明日便奏请陛下，成全这桩好事，我们两家以后可就更加亲近了，老夫的名字，你可要多提几次！”     一番话说罢，他就大笑着向殿前的方向走去。     李易满目愕然，下一刻便追了上去，大声道：“薛老将军，留步！刚才的事情我们再谈谈，晚辈忽然觉得，您的名字没有地方加啊……”     ……     ……     好不容易打消了薛老将军恩将仇报的想法，李易长长的松了一口气，站在殿外，忽然心有所感，。、向某个方向望了一眼，看到曾经见过的那几位齐国使臣向着这边走了过来。     今日的武试是身手的比试，自然不能在殿内进行，殿外的广场之上，已经被围出了一块巨大的空地，两边分别摆放着一排桌案，桌案之上摆满了瓜果时蔬，可见老皇帝还百官，压根就没有把这当成是比试来看待，倒是表演的成分更多一些。     和那几位齐国使臣打过两次交道，李易撇了一眼就没有再关注，他们还要去殿内先拜见老皇帝，正式的比试，还要一会儿才能开始。     齐国人从他身旁经过的时候，像是发现了什么，李易目光再次望了过去。     只见在那些使臣后方，还有几位年轻人，李易的视线在那些人的身上一扫而过，落在了最后一位年轻女子的身上。     那女子的年纪不大，看上去应该在二十岁左右的样子，长得也非常一般，姿色只能算是中等，十分满分的话打五分不能再多了，可不知为何，他看着这女子，总有一种说不出来的怪异感觉，似乎有什么地方不对，但具体又说不出来。     更奇怪的时，除了怪异之外，他还从对方的身上感受到了一种似曾相识的感觉，但他又能百分之百的确定，在今天之前，他从来没有在任何场合见过她。     这种既熟悉又陌生的矛盾感觉，让李易的视线在她的身上多停留了片刻。     似乎是感受到了李易的目光，那女子转过头，视线望了过来。     两人目光对视，李易心中微震。     这种眼神……，他一定在哪里见过！