那女子只是看了李易一眼，便移开了视线，并没有什么表情波动。     “奇怪……”     李易摇了摇头，最终还是没有想起来那种熟悉的感觉到底源自哪里，只当是自己记错了。     再次看了一眼站在殿外等候的那几人，终于移开视线。     这时，只见寿宁公主气呼呼的从侧殿走出来，看来在和老皇帝的交涉中，并没有得到她想要的结果。     她站在李易对面，瞪大眼睛，气鼓鼓的看着他，眼神幽怨至极。     “把你带出宫外两个月是不可能……”李易叹了一口气，说道：“不过，你可以让你明珠皇姐带你出来，这样你父皇就不会说什么了，到时候我再带着你们一起玩。”     没有成年的公主是不能随便出宫的，但身为长公主的李明珠却不在此列，她甚至都可以孤身一人去往庆安府，在安溪县衙做一名小小的捕快，带傲娇萝莉出宫去李轩的世子府，也不是一次两次了。     寿宁公主的小脸上稍稍露出了满意之色，撇了李易一眼，走过去拉着永宁的手说道：“不理他，我们去那边玩！”     终于搞定了小萝莉，李易松了一口气，此时早朝刚刚开始，虽然因为还有一场比试的原因，持续的时间不会很长，但不用上朝的他，此时则显得有些无聊。     “这便是我和你们说的李易。”这时，李轩带着几位年轻人走过来。     “原来这位就是李县伯。”李轩身侧一个满面胡茬，样貌粗犷的年轻人拱了拱手，说道：“我爷爷经常在我面前提起你，今天总算是见到真人了。”     李轩介绍道：“他叫薛勇，薛老将军家的长孙。”     看着这位薛老兄的样貌，李易再次觉得他刚才拒绝薛老将军的好意到底是多么正确的决定，按照薛老将军的描述，这位薛老兄的长相，怕是和他那位妹妹也相差无几了。     “薛兄……”李易同样的拱了拱手，两人便算是认识了。     李轩又一一的介绍了其余几位，全都是将门子弟，今日参加比试的人选，就从他们中间选出。     对于李轩的人际圈子，李易觉得颇为奇怪。     他是亲王之子，也算得上半个皇室中人，却和当朝的诸多皇子没有多少交情，反倒和将门子弟打成一片，可以明显的看出，薛老将军与那几位老将，对他似乎也颇为照拂。     不过，不管怎么说，朝中百官，除了李家之外，他最亲近的，也是那几家将门，不失热情的和几人寒暄了几句，没多久，就看到常德和几名灰衣人向这边走来。     “常总管！”     几个将门子弟在看到常德的时候居然纷纷躬身，甚至眼神深处还有一丝惧色，看得李易大为惊奇。     常德点了点头，在经过几人身边的时候，忽然伸手向薛勇的肩膀抓去。     薛勇面色一变，身体灵活的闪躲，却还是被常德稳稳的抓住了肩膀。     常德皱了皱眉头，说道：“这些日子是不是又松懈了？”     薛勇面露苦色，刚要开口，却见常德摆了摆手说道：“好好准备一会儿的比试，不要丢薛将军的脸。”     常德说完便快步离去，几名灰衣人也很快便在殿前的广场上散开，也有宫中护卫分散在各处，负责场内的安保工作。     看到常德就站在不远处，几位将门子弟也不敢继续闲聊，灰溜溜的找了一个离他远一些的地方……     看来嫌弃老常的人不止一个两个，李易缓缓的走过去，还未开口，常德便撇了他一眼说道：“老夫没有听过葵花宝典，也从来不说“咱家”，更不知道辟邪剑谱是什么东西……，你还有什么问题？”     “常总管……，是宗师高手吧？”李易走过去，看着他问道。     常德看了他一眼，没有回答，便是默认了。     虽然心中早有猜测，但证实之后，李易的心中还是有些讶异。     连柳二小姐都没有达到那个境界，想来他这辈子估计也没有什么希望了，但这却并不阻碍李易对此的好奇。     如仪虽然也踏入了这个境界，但她毕竟年轻，其实也没有多少经验，常德则不同，活了这么大岁数，又是在皇宫之中，想来应该知道很多事情，让他的好奇心又开始泛滥。     他看着常德，好奇问道：“常总管，宗师之上是什么境界？”     武林中似乎一直都默认宗师便是最强者，但不都说武无止境，按理说宗师也不应该是终点，或许下一个境界，就是破碎虚空，去往另一个世界呢？     比如说，二十一世纪的地球？     经历了穿越这件匪夷所思的事情之后，李易觉得无论怎么脑洞大开都不为过。     常德看了他一眼，淡淡的说道：“宗师只是对于那些近乎消除自身所有破绽，武功大成者的称呼而已，并不是一种境界，武林之中其实并没有明确的境界划分，无非是被人强行冠上名字，当不得真。”     “武功大成，都没有破绽？那就是宗师的实力都差不多了……”李易喃喃道。     常德摇头道：“当然不是，宗师也有高下之分，只是对于这些早已跳出那一层桎梏的高手来说，若非生死相搏，不容易分出胜负罢了。更何况，实力的高低，也和所修心法与所学武学也有极大关系，越是上乘的心法，越是厉害的武学，自然也要更强一些。”     常德撇了他一眼，说道：“那些普通的武学，心法，能和八荒六合唯我独尊功，降龙十八掌，六脉神剑相比吗？”     李易面色一动，猛的看着他问道：“真有这些武功？”     “没有。”常德摆了摆手，说道：“老夫只不过用你的《天龙八部》举个例子而已。”     李易有些失望，还以为是柳二小姐见识不够，没听说过这些厉害武功，没想到老常也是一个闷骚老宅男，连这种yy武侠小说也看……     “不过，武学虽然没有你臆想的那么厉害，但有些功夫，也的确和那些“神功”有异曲同工之妙。”     常德看了他一眼，说道：“虽然没有武学能够像八荒六合唯我独尊功一样，每隔三十年便能返老还童，实力又能更进一层，但宫中有典籍记载，武林中有一种奇功，能够易容换貌，便是耄耋老朽，也能在短时间内恢复年轻样貌，只不过这只是一种皮相功夫，不能增长丝毫寿元。”     李易摇头道：“习武之后，身体康健，灾病不侵，倒也算得上是延年益寿了。”     常德看着他道：“那并不算是延寿，真正延年益寿的功夫倒也不是没有，老夫便听说有一种名为“龟息功”的功法，据说修炼这“龟息功”之人，在睡梦中便能增长功力，可以轻松活过两个甲子，只是练此功法，便会经年嗜睡，极少有清醒的时候，就算是真的睡上两个甲子，又有什么意义？当然，也只是听说，至少老夫是没有见过的。”     李易连连点头，心道老常果然见多识广，这些都是柳二小姐和如仪不知道的，有时候忍不住好奇去问二叔公，老人家回答不了几个字就睡着了，李易心中的许多疑惑，都在老常这里得到了解答。     可惜，当他想要问更多感兴趣的东西时，有不少人影，开始从殿内向外走出。