“明珠？”     景帝转过头，看到李明珠从旁走出来，眉头皱了皱，说道：“不可。”     堂堂一国长公主，在满朝文武，京都权贵，他国使臣眼前和人比武，这成何体统？     更何况，那年轻女子所表现出来的实力，也让景帝有些不放心。     “宫中可还有年轻高手能胜过那女子？”景帝看着常德问道。     既然连薛勇都败了，景帝自然不会将希望寄托在其余几位将门子弟身上。     若是三场比试，对方只用了一人便轻易取胜，景国这个脸可就丢大了！     常德惊疑不定的望了那女子一眼，说道：“回陛下，这女子如此轻易便胜了薛勇，想必一身功夫已臻至化境，宫中年轻高手，怕是也没有多少胜算。”     他看了某个方向一眼，见李易和那女子正在小声说话，最终没有将那个近乎完美的方法说出来。     若是她肯出手，今日之比试自然没有任何悬念，但她并不是宫中网罗的高手，她是长安县伯的夫人，已为人妇，怎可在这种场合抛头露面，就算是真的胜了，又如何挡住京中的闲言碎语？     就算是他将此事告诉陛下，恐怕李易那一关他就过不去，虽说一个县伯对于他来说不算什么，但常德从来都没有以爵位看过他。     连蜀王都敢殴打，这位李县伯发起疯来，宗师也怕。     “我大齐已经胜了一场，不知皇帝陛下，这第二场，你们要派何人挑战？”齐国使臣终于捡回了一些面子，心中称赞三皇子殿下当真是英明，语气自然有些得意。     百官终于又感受到了被齐国人当面侮辱的感觉，心中暗骂，这些齐国人都是从哪里找来的这些厉害角色，一个年轻女子，以碾压之势击败薛家那孩子，这一关，有些不好过啊……     “请赐教！”     随着一道清脆的声音落地，场中白影一闪，那齐国女子对面，已经多了一道身影。     看清那身影之后，有许多人先是不敢置信的揉了揉眼睛，随后才惊呼出声。     “公主殿下！”     “万万不可，这万万不可！”     “公主殿下金枝玉叶，怎可以身犯险？”     ……     ……     要说对公主殿下参战的反对，朝臣们可比景帝的反应要大的多，景国难道真的没有一个人了，这种比试，居然让身为金枝玉叶的长公主上场？     这简直就是一巴掌抽在他们脸上啊。     对面那女子脸上依旧没有什么表情，眼中却浮现出了一丝异色。     “那女子比之明珠如何？”景帝忽然转头看向常德。     “不如。”常德老实的回答。     在排除长公主的情况下，年轻一辈中很难找到人能够和那女子抗衡，但长公主，还包括那位柳二小姐，则是异类中的异类，不仅天赋异禀，并且从小就有名师教导，若非宗师亲临，她们几乎可以立于不败之地。     而那女子虽然也很强，但就刚才那一瞬间所表现出来的实力，差之宗师甚远。     景帝点了点头，目光望向场中，没有再开口。     朝臣也逐渐变的沉默，心中震动不已，长公主要和齐国人比武，陛下居然没有阻拦？     虽然从某种程度上说，同为女子的她似乎更适合这一战，但她可是长公主啊！     若是赢了，以她的身份，自然会增添无数传奇色彩，公主殿下作为皇室贵胄，不顾自身安危，力挽狂澜，为国家挽回颜面------这绝对是值得人人称颂的。     但若是输了，不仅皇家颜面无存，让公主置身险地，他们更是会被百姓唾骂。     场中逐渐变的安静的时候，那女子的手终于放在了剑柄之上。     “她握剑的姿势……”如仪轻声开口，李易好奇的问道：“怎么了？”     “很奇怪。”如仪收回视线，说道：“从她握剑的姿势就可以看出，她平常定然不常使剑，这种比试，不用自己擅长的兵器，她应该是在掩饰。”     与此同时，景帝身旁，常德的脸上也露出了疑惑之色，喃喃道：“这是为何？”     下一刻，场上便传来了两声剑吟，无论是朝臣还是她们身旁的女眷，都很少见到这样的比斗，尤其是场上其中一人还是一国长公主，这种机会可不多见，看到长公主招式凌厉，显然占据了上风的时候，悬着的心终于放下来，脸上甚至露出了感兴趣的表情。     “还是明珠厉害……”李轩脸上露出笑容说道。     李易点了点头，连柳二小姐都承认公主殿下的武功还不错，那就是很厉害很厉害了，这要是在天榜上排个位置，怕是能进前五，那女子就算是输了也不冤。     “这女子不简单，公主其实并没有占上风。”如仪看着场上的两道身影，开口说道。     “啊？”李易回过头，有些疑惑的看着她。     那女子明显是被公主殿下压着打，连他都看出来了，如仪怎么可能看错？     此时的李易，并没有注意到，不远处，常德的脸色已经有些难看了。     “她虽然一直在退，但根本没有破绽，只是没有还手而已……”如仪目光惊异的看着那齐国女子，说道：“不对，她在找公主的破绽……，公主要输了！”     如仪话音刚落，常德面色大变！     只见场上，李明珠的剑招虽然依旧犀利无比，但某一个时刻，那女子忽然不再防守，似乎只是随意的刺出一剑，那一剑却从李明珠重重剑影中穿过，直取她的胸口。     更重要的是，李明珠展现的一直都是凌厉的攻势，此时身体由于惯性前冲，直直的向着那剑尖撞了过去。     景帝脸色一变，场上有无数惊呼声响起。     一道残影闪过，常德的身影早已不在原地，但因为距离太远的原因，却也来不及阻挡。     李易和李轩同时色变，桌上的一只白玉酒杯已经被如仪握在了手心，手臂微抬的时候，却稍稍顿了顿，脸上露出了一丝惊疑。     场上，原本快要被那一剑刺中的李明珠，脚尖轻转，在地面上划出一道弧线之后，身体忽然诡异的向旁边偏移了半尺，同时，剑势不减，直取那女子的咽喉。     常德的身影在场中浮现，望着这一幕，脸上的表情同样的惊愕无比。     就在刚才，那女子和公主比试的时候，他才意识到，自己还是小看了对方，即便是在刚才和薛勇比试之时，她也没有使出全力。     她应该和公主一样，真实实力已经极为接近宗师，甚至还要超过公主，因为在两人比斗的时候，首先露出破绽的，居然是公主殿下！     然而常德也没有想到，公主殿下居然能在那样的情形之下，完成如此漂亮的反转，虽然不知道她刚才是如何躲过的，但刚才那一幕，即便是在宗师看来，也堪称经典。     “怎么会……”如仪看着李易，轻声说道：“公主怎么会懂太极？”