“不是我啊……”     见如仪看着他，李易下意识的开口说道。     说起太极，他自己也是个半吊子……，不，连半吊子也算不上，自从上一次想要用太极忽悠收公主殿下为徒的事情泡汤之后，就再也没有提过此事……     到目前为止，他和公主殿下还只是纯洁的男女关系，纯洁的不能再纯洁了。     至于那种偷偷摸摸在皇宫某个小花园约会，用传授武功的借口，拉拉小手揩揩油，再来个爱的抱抱什么的------当然是没有的事！     “相公和公主殿下是好友，便是真的教她也没有关系。”如仪笑着说道：“只是妾身近些日子才又想到了一种更加有效的真气运行之法，相公记得提醒妾身，这场结束之后告知公主。”     李易看了看她，发现他越来越看不懂如仪的套路，觉得这句话自己没法接。     好在她并没有继续问下去，李易暗自松了一口气的时候，心底也疑惑起来，这太极，到底是谁教她的？     满打满算，在这个世界上，懂得太极的，也只有三个人而已。     如仪，如意，还有他。     如仪算两个，柳二小姐算一个，只懂招式发挥不出太极真正威力的他算0个。     这一点李易可以确定，然而刚才公主殿下在危急关头施展出来的，不是如仪教他的太极步法又是什么？     摇了摇头，这件事可以等她赢了之后再问，忽然遇此反转，李易觉得那齐国女子此时心里应该也是懵逼的，然而就在他刚刚生出这个想法的时候，那女子忽然做了一个匪夷所思的动作。     她的剑已经刺出去，没办法在短时间内收回来格挡，因此她伸出了另一只手。     她用两根手指在李明珠的剑上轻轻一弹，她的剑便被轻易弹开，李明珠见此脸色微变，迅速和她拉开了距离。     “是她！”如仪看着那女子，忍不住惊呼说道。     “宗师！”常德老脸上所有的皱纹都纠结在一起，眼中精光爆射！     ……     ……     “是谁？”李易疑惑的看着她。     “相公可还记得，我们在庆安府遇到的那位道长？”如仪看着他说道：“险些和如意比试那位。”     李易点了点头，那道姑他当然没有忘记，对方还出手帮过他一次，而且，对于连柳二小姐都打不过的人，他记忆十分深刻。     “你是说，那齐国女子……”李易瞪大眼睛看着她，“是那道姑的徒弟？”     如仪摇了摇头，说道：“场上那女子，便是那位道长了。”     李易怔了怔之后，就笑着说道：“娘子不要说笑了，那道姑早已到中年，场上之人，明明就是一位年轻女子，怎么可……”     他的这句话并未说完就闭上了嘴巴，忽然想到了某件事情。     就在刚才，老常还对他进行了一次武学扫盲，他似乎有提到过，的确是有那么一种稀奇古怪的武功，练到高深之处，就能改头换面，欺骗性的返老还童……     难道……     李易再次抬头望向场上的女子，那一张脸依旧是陌生至极，但她的眼睛------果然还是那种熟悉的感觉。     “样貌有可能改变，但气息不会，她之前一直在隐藏气息，将实力压制在宗师之下，却没想到公主殿下会有那样的奇招，若不是她刚才拿出了宗师的实力，怕是早已经输了。”如仪看着他解释道：“但那一刻，她就再也无法隐藏气息，常人无法感受到那种气息波动，但是若是同样的达到了那种境界，对于那种气息是极为敏感的。”     李易看着场上那年轻女子，怎么都没有办法将她和那位中年道姑联系起来，一位宗师高手易容换貌潜进皇宫，堂而皇之的出现在老皇帝的跟前，这显然是要搞一件大事情啊！     李易喃喃道：“那公主岂不是无论如何都胜不了了？”     如仪摇摇头说道：“也并不一定，她刚才一直压制着实力，只是因为公主那一招太过绝妙，才让她不得已表露出了宗师的水准，只不过实力虽然降低了一些，但宗师的经验和见识还在，要不然，公主早就胜了。”     李明珠自然也不是普通的高手，皇宫之中最不缺的就是各种高深的武学典籍，底蕴比之江湖中的门派要深厚的多，同等境界，想要胜过她几乎是不可能的事情。     然而宗师到底是宗师，宗师的厉害之处不在于深厚的功力和精妙的招式，事实上到了那一步，已经达到了一种返璞归真的境界，对于招式反而不太看重，自身近乎无懈可击，却能够轻易的看出别人的破绽，若是有人能做到这一点，以弱胜强也根本不是什么新鲜事。     在场的朝臣和女眷又何曾见过这么激烈的比斗，不禁大开眼界，那女子居然可以用手指将公主殿下的剑弹开，难道那些武林高手都是这样的吗？这对于他们来说，未免太过匪夷所思。     “你们实力相仿，想要争出高下并不容易，必会有所损伤，公主殿下金枝玉叶，不可再已身犯险，这一场，不如就算是平手如何？”常德面沉如水，走到场中，说道：“公主殿下，您先退下吧。”     说完，常德看向那年轻女子，说道：“下一场，就让老夫来领教一下阁下的高招！”     一位宗师高手，竟然在神不知鬼不觉的情况之下，如此的接近陛下，不知意欲何为，此事要是追查起来，宫中不知道有多少人会人头落地！     常德目光阴冷的望了齐国使臣一眼，却也并不能直接点破，宗师高手有多恐怖他再也清楚不过，然而陛下、满朝文武、京都权贵以及他们的家眷都在这里，即便是宫中高手能将这位宗师永远的留在这里，不知道明日的朝堂之上，又有多少人能安稳的站在那里？     看到常德走到场上，百官纷纷愕然，不知道常总管这是怎么了，年轻人的比试，他这么一位老人家凑什么热闹啊！     就连景帝脸上都浮现出了意外之色，却也没有开口阻止。     有许多人很乐于看到这一幕，但齐国使臣自然不答应，对面那个老家伙一直跟随在景国皇帝身边，一定是个厉害角色，怎么可能让他破坏规则，坏了他们的大事？     “比试之前早有规定，两国只能派遣年轻俊杰，规则不能更改，你们难道是想要反悔不成？”一名齐国使臣立刻站起来，看着常德问道：“敢问阁下高龄几何？”     常德一脸阴沉，用冷冷的目光望了那使臣一眼，说道：“老夫自打从娘胎出来，就长着这样一幅面孔，如今年方二八！”     场上先是有一瞬间的寂静，随后便有无数女眷忍不住笑了出来。     这位常总管啊，在她们还是孩童的时候，就听过他的赫赫威名，如今怕是已经到了花甲之龄，如今却在这里装嫩，和他们记忆中的铁面形象，实在是相差太大！     “你……”     那齐国使臣接下来要说的话，被常德一句话便顶了回去，花甲老者都能当着这么多人的面，说自己年方二八一朵花，只是长得老成而已，他还能怎样，他也很无奈啊！     李易看了看常德，同样的满面愕然。     不招人待见的冷面老太监，居然还有一颗折纸般轻盈、青木般剔透，刺金般闪耀的------少男心？