“常总管，你先退下吧，我们还没有分出胜负。”李明珠走上前来，看着那年轻女子，眼中战意正浓。     “公主，万万不可！”常德没有任何犹豫的说道。     公主殿下在年轻一辈中是无人可以超越，这是事实，但是连她都不知道，她的对手到了何等境界，宗师之下皆蝼蚁，这根本就是有输无赢的比试。     这时，只见那年轻女子抬头看了常德一眼，忽然伸手两根手指，在自己的左肩上点了两下，与此同时，她全身的气息一滞，竟是在瞬息间就萎靡了不少。     常德面色一动，目光微凝。     这位不知道哪里来的宗师，居然封住了她身上两个重要的穴道，此穴道较为特殊，只能点穴无法解穴，至少要在半个时辰之后，才能重新恢复宗师实力。     没想到她居然有如此的举动，莫非她并没有什么别的企图？     那女子将手中剑扔在一旁，说道：“既是比试，便不用兵器，点到为止。”     常德老脸上露出思忖之色，片刻之后，才退到一边，不再言语。     半个时辰之内，这女子已经无法再发挥出宗师的实力，和公主殿下实力相差仿佛，虽然她的真实实力依然无法用常理度之，但公主殿下又岂是常人？     这对公主殿下同样是一个机会，更重要的是，众目睽睽之下，朝中百官，京都权贵，更是有他国使臣观看，景国无处可退。     那女子看着李明珠，眼中浮现出一丝欣赏之色，微微伸手示意。     李明珠面色凝重，刚才那一幕让她记忆犹新，换做是她，也无法破解自己刚才的那一招，可对方居然如此的轻描淡写……     若不是她那次用宫中的几本密藏和柳氏二小姐做了交换，怕是早就输了。     “她们怎么都不用剑了？”李易看着场上已经重新缠斗在一起的两人，疑惑的问如仪道：“现在是谁占上风？”     李轩和世子妃的目光也都看向了如仪，没有她的解释，他们发现自己居然看不懂场上的比试……     “不好说。”如仪看向场上的两人，说道：“她们现在实力相差仿佛，公主虽然对敌经验比不上对方，但总是能够在关键时刻化解破绽，可那女子却几乎没有破绽，想要赢很难……”     如仪看着场上的李明珠再次划出一个圆弧，让那女子的攻势消弭于无形，但招式又明显没有那么的圆润流畅，终于明白，她的太极是谁教的了。     她的脸上浮现出一丝笑意，家中那几本来历成谜的武学珍本，也在此刻有了解释。     场外众人看的惊叹连连，场上那年轻女子脸上表情未变，但眼中却时不时的闪过异彩。     这位景国公主并非宗师，在她看来，招式的破绽也十分之多，但每到关键时刻，她便会使出一种奇怪的功夫，让她无法抓住破绽将她顺势击败，实在是奇怪至极。     颠覆了常理，和主流的武学大相径庭，就算她见过太多的神奇武功，也从未遇到过这样的情况。     这就使得她在压制了真气的情况下，想要赢过她，变的没那么容易。     和那女子相比，李明珠的表情也颇为平静，只是随着时间的流逝，她的心中也开始焦躁起来。     没有破绽！     她根本找不到这女子的一丝破绽，反倒是自己，稍微露出一点破绽，便会被对方穷追猛打，在实力相仿的情况下，这简直是她经历的最憋屈的一场比试。     柳如意虽然也很强，但两人有来有往，输赢都在五五之间，可对面那女子，给她的感觉，就像是常总管让她一只手，两人过招时那样……     看着公主殿下再次被那女子一掌逼退，常德眉头再皱，这样都不行吗？     李明珠护着肩头，退到场边之后才停下脚步，脸上浮现出一丝不正常的晕红，下一刻就变的有些苍白。     “没事吧？”李轩急忙走过去闻到。     李明珠摇了摇头，正要再次过去的时候，忽然从旁伸出一只纤细的手掌，在她的肩头轻轻拍了拍。     她只觉得有一种柔和的力量涌出了她的体内，沿着身体的某个经脉飞快的循环了一圈，之后便消失不见。     回味着刚才经历的那种感觉，像是明白了什么，李明珠看了看微笑看着她的女子，微微颔首，转过头，大步的走了回去。     不知道是不是错觉，那年轻女子看着这位再次走过来的景国公主，总觉得在她身上，有什么地方和刚才不一样了。     很快她就发现什么地方不一样。     她一掌推出，有同样的力道从对面返回来。     虽然刚才就有这样的感觉，但却极为微弱，现在则是将其无限放大，像是她在和另一个自己过招一样。     并且，她看出来的对方的破绽------似乎也不再是破绽了。     明显的察觉到对方的攻势渐弱，李明珠心中微喜，刚才她所感受到的，果然是一种全新的真气运行方式，太极用这种方法施展出来，威力强大了一倍不止。     “公主要赢了。”     李易正看的出身，忽然听到如仪说了一句。     “什么？”     他这句话刚问出来，就看到那女子的身体有些不受控制的倒飞出去，撞倒了身后的一处桌案，使得那里的几名女眷发出了几声惊呼之声。     年轻女子稳住身形，面色平静的走过来，看着李明珠问道：“你这是什么功夫？”     “太极。”李明珠看着她说道。     “不错。”她如此的说了一句，转身向场外走去。     在看到景帝身旁的老者以及那些宫中高手之后，她便清楚的认识到，在这皇宫之中，她是没有任何机会的，对于此战的输赢，她从来都没有在乎过。     然而她也的确没有想到，她将实力压制在宗师之下，竟然奈何不了这位景国公主，皇宫果然不同凡响，这使她清醒的认识到更多的事情。     看着那女子退到场外，齐国一位使臣立刻站了起来，问道：“怎么回事？”     那女子看向那位主事的使臣，那蓝袍使臣立刻说道：“刚才这一场，是我们输了。”     “怎可如此轻易……”首先开口的那位使臣还没有来得及反驳，那蓝袍使臣就摆了摆手说道：“点到为止，再继续下去，还有意义吗？”     他看向一旁的那位年轻男子，还未开口，就见对方摇头道：“不行，我也不是她的对手，没用的，第三场迟早也是输，你们还是早点认输算了……”     “你……”除了那蓝袍人之外，齐国另外几位使臣脸上纷纷露出怒色，这便是三皇子的安排？     他们纷纷看向了那位主事的蓝袍使臣，他该不会是在骗他们吧？     蓝袍使臣的脸色阴晴不定，片刻只后，咬牙道：“既然如此，此战，我们认输！”     ……     ……     长公主殿下胜过那位齐国女子，已经让百官十分惊讶了，女儿身的公主殿下，比起男子来也不遑多让，大大的增长了皇室的威严，更没想到的是，公主殿下只是站在场上，齐国居然没有人敢上场和她比试，最终齐国使臣只能主动认输，于中途便匆匆退场，至此，由齐国人掀起的文武两场比试，以景国的绝对胜利而告终。     皇帝陛下龙颜大悦，当场便赐下酒宴，立政殿前的广场上，景国官员推杯换盏，人人眉眼间都带着笑意。     与此同时，回到居住之地的齐国使臣，心情却截然相反。     “娘娘……”房间之内，蓝衣男子看着那位年轻女子，面有难色。     “刚才到底是怎么回事，你分明能够胜过那位公主的……”便在这时，一名使臣满脸气愤的推门而入，指着那女子，说道：“莫非是景国许诺了你什么好处……呃！”     他的话还没说完，就被那女子身后的年轻男子掐住了喉咙，脸色涨红，表情也由愤怒变成了惊恐。     “聒噪！”     年轻男子脸上浮现出一丝嘲讽之色，微微用力，那位齐国使臣的脑袋便歪向一边，再也没有了任何声息。     “娘娘面前，岂容放肆！”年轻男子冷哼一声，随手将那使臣的尸体扔在地上，冷声说道。     蓝衣使臣脸色一变，嘴唇张了张，最终还是没有发出什么声音。     直至半个时辰之后，鸿胪寺中，忽有无数甲衣卫士鱼贯而出，刚刚回到这里的各国使臣被拦在门外，一头雾水……     没多久，他们就得知了一个无比震惊的消息，某位齐国使臣，死在了鸿胪寺中……