立政殿之前载歌载舞，宫中的舞姬乐师在殿前的广场上表演节目助兴，百官放声笑谈，女眷们则是三五成群的围在一起，讨论着她们独属的话题。     长公主殿下现在很忙，忙着接受百官的轮流赞誉，脸上还不能露出一点不耐烦之色，李易还想问她太极是怎么回事呢，偷师可是武林大忌，怎么也得随便补偿个几千上万两银子……     世子妃和如仪身边则聚拢了不少的女眷，就连李易和李轩都被从帐中挤了出去，要说整个京都城中，最受这些权贵夫人，千金小姐欢迎的女子，非两人莫属。     作为香水的垄断商，公主殿下出人出力，坐在皇宫里收钱，自己却不会管这些事情，这些人自然将目标放在了如仪和世子妃的身上，若是不提前打点一下，怕是到时候出了新的香水，她们又得多等待数天才能买到。     还是女人的钱最好赚啊，不知道曾醉墨那边的新式文胸做的怎么样了，有机会过去“鉴赏鉴赏”，再给她一些建议，蕾丝镂空什么的情趣型也可以试试，造福广大男同胞……     如意坊这边，香水已经被京都的女性普遍接受，以后再慢慢推出化妆品全系列，怕是要不了多久，他就会成为全世界女人背后的男人，让无数男同胞恨得牙根痒痒。     本来还想在比试结束之后，再和老常这个移动的知识库聊聊，可只是走了个神的功夫，他就不知道跑到哪里去了，由几个灰衣人代替他的位置站在景帝的身后。     心中遗憾间，忽然察觉到前方似乎有一道视线落在他的身上，李易转头望去，看到一位宫装丽人坐在景帝下侧，正冷冷的望着自己。     那妇人见他望过来，眼中浮现出一丝怨毒之后，才缓缓的收回视线。     他拍了拍身旁李轩的肩膀，问道：“那位，陛下左边那位------是谁啊？”     “谁？”李轩有些疑惑的望过去，怔了怔之后，脸色微微变的有些严肃，问道：“你问崔贵妃干什么？”     李易目光一凝，“她就是崔贵妃？”     崔贵妃是蜀王的生母，是在景国仕林乃至于朝堂中拥有极大影响力的豪族崔家嫡女，自己揍了蜀王，她自然不会对自己有好脸色。     被一个贵妃惦记上可不是什么好事，但李易现在真的是虱子多了不痒，他又不在朝堂，整天在家里大门不出二门不迈的，也就是晒晒太阳，教教小丫鬟，不管是陈家还是秦家，蜀王或是其他什么王，多得罪几个少得罪几个没有什么区别。     常老头的再次出现转移了李易的注意力，本想招他过来，见他面色阴沉，快步的向前方走去，李易伸出去打招呼的手停在了空中。     片刻之后，李易就罕见的看到景帝拍了桌子，朝臣大惊，没多久，便有一则让人震惊的消息扩散开来……     齐国一位使臣死了，死在了鸿胪寺。     对于同僚的死，齐国使臣自然是愤怒异常，向景国君臣表示了强烈谴责和严正抗议，责令景国尽快交出凶手，否则他们不确保齐国会不会采取什么措施，对景国这种不讲国际道义的行为实施制裁……     据说当今天子闻听此事之后，大为震怒，命刑部和大理寺共同负责此案，限期破案，其后更是不知有多少密谍明察暗访，景国朝廷大有不破此案决不罢休的架势。     此事一经传出，便迅速发酵，在京都引起了轩然大波，更是让别国使臣人心惶惶。     两国交战尚且不斩来使，这是亘古不变的铁律，更何况这也不是在战场，是在景国都城，在景国为齐国使臣安排的住所之中，他国使臣死在了鸿胪寺，这是何等恶劣的事件，一个搞不好就要升级为外交冲突，景国和齐国刚刚打完一仗，如果又要开战，那对于他们来说------简直是太好了！     打吧打吧，齐国和景国，一个是周边诸国的霸主，没事了就欺负了旁边的弱小国家，一个是被欺压多年、忽然打了翻身仗，引得诸国艳羡的传奇，他们怎么打都无所谓，站在其余几国使臣的位置，是非常乐于看到这一幕的。     然而，期待是一回事，好奇又是另一回事。     景国为什么会弄死齐国使臣，这完全没有理由啊！     虽说齐国使臣的确不是东西了一些，这些日子在景国都城搞风搞雨，把整个京都搅的一团乱，下到朝臣上到天子都没少头疼，但至少在明面上，文试武试都是堂堂正正的，就算是景国君臣恨不得除他们而后快，也不会真的傻乎乎的选择鸿胪寺这个最不适合动手的地方。     等到他们回国的时候，偷偷搞死几个，大家也都能理解，如此的明目张胆，可就有些太过分了。     当然，对于景国这种做做样子的行为，众人也只是“看看就好”，至于真相，用脚趾头想也知道……     ……     ……     出了这样的事情，大理寺卿和刑部尚书自然没有办法再继续参加宴会，两人亲自出马，当即便带人匆匆去鸿胪寺取证。     死者是齐国一位使臣，脖子被人扭断，死在了自己的房间之中。     房门紧闭，窗户大开，凶手应该是在房内杀人之后，从窗户逃窜的。     只是鸿胪寺守卫极为森严，偷偷潜进来都难如登天，更别说杀了齐国使臣之后再逃出去，房间里面除了尸体，连一点线索都没有，刑部尚书和大理寺卿眉头紧皱，这案子没头没脑的，偏偏陛下还下了死命令……     房门口忽然传来一阵脚步的声音，看到有几人鱼贯而出，两位当朝大员眉头一皱，还未开口，当前一名身形消瘦的青年将腰间的牌子取下，递给两人，说道：“密谍司办事，闲杂人等退避，还请两位大人配合。”     密谍司之名虽然让无数朝臣听到都会颤上几颤，但两人位高权重，倒也不会畏惧，尤其是刑部尚书，眼前的消瘦青年正是因为他的慧眼识珠，从京城县衙中讨要过来，先是提拔为刑部主事，后来被陛下看重，才纳入密谍司做事。     刑部尚书皱眉说道：“死者是被人用大力扭断了脖子，身上并没有其他伤口，除了窗口几个鞋印，现场没有凶手留下的任何线索。”     消瘦青年看了看地上杂乱的脚印，摇了摇头，喃喃道：“可惜了……”     “什么？”刑部尚书挑眉问道。     “没什么……”青年摇了摇头，对身后几人说道：“将所有的齐国使臣都带到院子里，让人在外面守着，从现在开始，这里不允许任何一人进出。”     “唯一的线索，就是窗口的鞋印，已经让人对照过，这鞋印不属于寺内任何一人。”刑部尚书说着，正要走到窗口为他指出，消瘦青年立刻开口道：“大人且慢！”     刑部尚书闻言，脚步停在原地，看到消瘦青年脱下鞋子，小心的走到窗边。     他看了看窗户以及窗外的鞋印，打开后边的房门出去，在后廊走了一圈，视线在廊下的花园中略有停留。     片刻之后，他走到屋内，指着和这处房间相邻的另一处房间问道：“那里住的什么人？”     鸿胪寺的一名官员想了想，说道：“是另一位齐国使臣，也是此次齐国使团中的主事之人。”