齐国居然死了一位使臣，难道又是哪一位拥有爱国之心的壮士干的？     李易和如仪从宫中走出来的时候，心里面还在想着这件事情。     为了能在豪侠榜、侠义榜上面占据一席之位，那些武林中的老实人可是什么事情都能做出来，什么事情最能体现侠义就干什么，扶老人走路，救助流浪小狗这都是小儿科，要干就干一票大的。     所以，秦相之孙，京都第一纨绔秦小公爷，到现在都还躺在床上爬不起来。     弄死一位齐国使臣，可算是为国除害，通缉令肯定贴的满世界都是，要论扬名程度，可比揍秦小公爷一顿要划算得多啊！     走到宫门口的时候遇到了常德，除了他之外，还有一个让李易意外的人。     “刘一手见过大人！”     看着对他躬身行礼的青年，李易诧异的问道：“你怎么会在这里？”     对于这位曾经的下属，李易其实是十分欣赏的，当初在庆安府的时候，传授了他不少有关刑讯和查案方面的东西，《洗冤录》，《大宋提刑官》，《少年包青天》，《施公奇案》，里面的经典案例没有给他少讲。     可惜这小子最崇拜的人居然是名侦探柯南，幸亏这个世界上没有宋慈包拯狄仁杰这些人，不然可能会联手把这个崇洋媚外的家伙掐死。     当然，这一切的目的都是为了自己能够偷懒------为了为国家培养人才！     前些日子才得知他被刑部调了去，连破数件大案，在那里混的风生水起，这才过了几天，怎么又和老常搞上了？     “回大人，是陛下召见。”刘一手连忙说道。     “我现在可不是你的大人了。”李易笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“好好干，陛下是不会亏待你的！”     李易虽然举止随意，但刘一手却并没有放松下来，而是正色道：“大人的教诲，刘一手永远铭记！”     “行了行了，快去吧，不要让陛下等急了。”李易摆了摆手，对常德微微示意，和如仪走出了宫门。     转眼间又是一年七夕，府上的护卫从昨天开始就在院里搭建高台了，今天答应了小环要给她的祈天灯上画画题诗，得早些回去。     和老皇帝的约定也订在七夕之后，七夕之后的第二天李易就可以把永宁从宫里接出来，府上一切早就准备好了。     常德目光深邃的看了一眼李易离去的背影，又看看身旁的刘一手，老脸上浮现出一丝动容。     眼前这位看上去十分普通的青年到底有着什么样的能力，就连他也不会小觑，想到刚才在大理寺发生的事情，犹有些难以置信。     没有动用任何刑罚，只是问了那几位齐国使臣一些不相关的问题，便将整件事情抽丝剥茧，一点点的剥离出来，如果不是早就知道他的能力，常德甚至会怀疑，那位齐国使臣，是不是就是他杀的！     可如此一位连陛下都非常重视的人才，却对李易如此的崇敬，这绝对不仅仅因为两人曾经是上下属的关系。     对于发生在李易身上的奇迹，常德已经没有那么的惊讶了，带着刘一手去勤政殿的时候，忽然问道：“那位韩大人，果真是那位使臣杀的？”     虽然那位主事的蓝衣使臣刚才对所犯下的罪行供认不讳，但常德并不认为，两人的私怨，足以到令他愤而杀人的地步。     刘一手摇了摇头，说道：“不是，他之所以会承认，只是因为对他来说，那位真正的凶手，比他自己的性命还要重要，或者说------可怕。”     “你不是经常说，真相只有一个吗？”常德看着他问道。     “这不是我说的。”刘一手摇了摇头，说道：“这是大人曾经说过的，这句话当然没错，但是有时候，我们要的其实不是真相，不是吗？”     ------     “你很不错。”片刻之后，常德老脸上露出欣赏之色，点点头说道。     人才难得，识时务，明事理的人才更加难得，常德似乎有些明白，为何陛下会将那件事情，交给他去办了。     刘一手的脑海中浮现出某些画面，开口道：“都是李大人教得好。”     ……     ……     “一刻钟？”     勤政殿内，景帝看着大理寺卿和刑部尚书，再次确认了一遍。     “回陛下，是的，他只用了一刻钟。”大理寺卿无奈的开口，此时心中也仿佛有万马奔腾。     那位刘一手的脑袋，一定和常人不一样，刚才在大理寺中，听他审讯齐国使臣，他堂堂大理寺卿，内衬都被汗水打湿了……，杀死齐国使臣的，居然是另一位使臣？     这案子要是交给他们大理寺去办，怕是永远都不可能破案……     “这件事，还是交给他们齐国人自己去办吧。”景帝挥了挥手，既然是齐国使臣窝里斗，就没有他们景国什么事情了，没有背上暗杀他国使臣的恶名，才是他在意的。     片刻之后，景帝看了看殿内的几人，说道：“你们先退下吧，刘一手留下。”     大理寺卿和刑部尚书走出勤政殿，常德对殿内的几名宦官使了一个眼色，几人也慌忙退下。     “这个刘一手，以后怕是要平步青云了。”大理寺卿走下殿前的台阶，感叹着说道。     “前途不可限量……”刑部尚书点了点头，陛下向来看重人才，从近来的种种举动来看，他这位曾经的下属，明显是已经入了陛下的眼……     ……     ……     勤政殿内，已经只剩下了景帝常德以及刘一手三人。     即便这样的场合已经有多次，但怎么说对面也是这个国家唯一一位至高无上的存在，刘一手心中还是免不了的忐忑。     “那件事……，查的怎么样了？”景帝从上面走下来，沉声问道。     刘一手低着头，垂手而立，说道：“回陛下，刑部和大理寺的陈年卷宗，臣已经全都看过，目前只有一些细微的头绪……”     “能有一些头绪，已经很不错了。”景帝叹了一口气，说道：“毕竟，已经二十年了啊……”     他看了刘一手一眼，看到他似乎有些欲言又止，问道：“可还有什么发现？”     刘一手思忖了片刻，说道：“回陛下，臣发现，在臣开始着手调查这件事情之后，臣需要的一些证据，被人刻意抹去了。”     刘一手抬起头，说道：“也就是说……，他们已经察觉到了。”     景帝眼中寒芒大盛，冷冷道：“这么多年了，他们依旧如此警惕吗？”     “能查到是谁做的吗？”常德开口问道。     刘一手摇了摇头，说道：“他们做的很小心，似乎是在刻意诱导，我也差点被蒙骗过去，险些走上歧路。”     常德眉头紧皱，说道：“相隔二十余年，此案本就艰难，如此一来，岂不是根本不可能……”     “其实……不然。”刘一手忽然说道。     景帝和常德同时望着他。     说到这里，刘一手脸上浮现出一丝神秘莫测的笑容，说道：“大人曾经说过，做的越多，错的越多……，其实案子本来已经进入了一个瓶颈，如今又有了新的发现。”     “做的越多，错的越多？”景帝目光微微一闪，点了点头之后，忽而问道：“这是哪位大人说的？”     看着刘一手脸上露出的一丝狂热，和刚才在宫门口的时候如出一辙，常德嘴角抽了抽，说道：“陛下，他说的应该是------李易李大人。”     【ps：周五考的那门试比较难，心虚，今天和明天都只有一更，不用等。