七月初七，继齐国三皇子离开京都之后，齐国留在景国的其余使臣也很快踏上了归途。     此次两国的无形交锋，依然是以齐国的惨败而告终。     战事失利，文试武试两战皆墨，一位使臣居然死于内斗，齐国使臣这一次可谓丢尽了脸面，无颜再留在景国都城，于第二日一早便匆匆离京。     他们的车马出城的时候，京都城内虽不说万人空巷，围观的民众却也将城门口的几条街道堵了一个水泄不通。     对于景国的大部分人来说，自从他们出生开始，景国似乎就一直在各方面被齐国压制，久而久之，他们对此已经习以为常。     然而这一切都在景和二年发生了改变。     从年初开始，到现在所发生的一桩桩一件件与齐国有关的事情，细细想来，景国民众惊讶的发现，齐国，似乎也没有那么的可怕……     不管是在战场还是在其他地方，齐国人也会败，也会输，根本不是他们想象中的那么难以战胜。     在当今陛下耀眼的光芒照耀之下，景国似乎变的前所未有的强盛，文有李县伯，武有李轩世子，长公主殿下，他们三人虽然都还很年轻，但却在此次事件中大放异彩，走进了京都民众的视野之中。     街头巷尾，勾栏瓦舍，到处都在流传三人的传奇故事，李县伯才华横溢，世子殿下用兵如神，长公主武功盖世，巾帼不让须眉……     当然，这也并不排除朝廷的有意引导。     输赢自然重要，但更重要的是，要让京都甚至整个景国民众知道，他们赢了，他们赢得漂亮，要让他们知道，陛下是英明的，伟大的，在英明神武的陛下和能力出众的朝臣带领之下，这个国家正在变的越来越好，国力昌盛，人才辈出，已经迈上了一个新的台阶……     ……     ……     才华横溢的李县伯不知道他在京都已经很火了，此时正站在院子里，看着十余名宦官从外面一箱子一箱子的搬东西。     小公主要出宫来这里治病，可是一件不得了的大事，吃的用的都有规制，哪能随随便便，虽然小公主明天才到，但今天一早，宫里面的人就在伯爵府门口忙活起来了，各种搬进搬出，来往于他为永宁腾出来的那一座小院子，看得人心烦。     “李县伯，这是长公主殿下送来的礼物。”两名宦官再次搬进来一个大箱子的时候，没有将其搬到那座小院子里面，走到李易面前说道。     李明珠没事送什么礼物，李易打开箱子看了看，也被那里面的珍宝给惊到了，无事献殷情，非那啥即那啥……，总之，公主殿下忽然间变的这么大方，他一时间还有些不太习惯。     “公主殿下还有没有说什么？”李易看着两人问道。     “没有。”两人连连摇头。     “那先搬进去吧。”李易摆了摆手，送上门的礼物，哪有不收的道理，下次见面的时候再问问她送的哪门子礼，对了，还有太极的事情，昨天也还没有来得及问她呢。     家里有李伯盯着，不会有什么问题，七夕是女子的节日，柳二小姐今天罕见的没有忙，和如仪小环去了庙里，回来也有一系列的活动，和自己没有什么关系，他打算去看看曾醉墨的文胸做的怎么样了。     走出府门，看到有一到身影在大门对面的几棵柳树下徘徊，走过去疑惑问道：“你怎么来了？”     听到李易的声音，刘一手急忙停下脚步，张了张嘴，却也没有说出什么来，脸上的表情有些尴尬。     “怎么，又遇到棘手的案子了？”李易看着他问道。     这种状态的刘一手并不陌生，在庆安府之时，他每次遇到棘手而案子来找自己，也是这种表情。     看着他脸上再次露出不好意思的表情，李易摆了摆手，说道：“不要急，从最有嫌疑的人一个一个排查，查案这种事情，急不来，实在想不通了，出去走走，听听戏，心情放松下来，或许会有意想不到的收获。”     说起查案，这种事情除了靠能力之外，也要靠运气和灵感，那些基础的东西，该教的都已经教他了，如今在这些事情上，李易也帮不了他太多。     刘一手愣了一下，问道：“大人之前不是说，凶手往往隐藏的很深，要挖掘深层次的线索，不要被表象所迷惑，最有嫌疑的人，其实往往都不是凶手吗……”     “我有说过吗？”李易看着他问道。     “有。”刘一手认真的点了点头。     “真的有？”     “真的有……”     ……     ……     “歪理。”李易看了他一眼，说道：“以后少去勾栏听故事听戏，那都是为了吸引客人才故意编的曲折离奇，现实中哪有那么狗血，踏踏实实查案，相信你自己的直觉，你觉得谁的嫌疑最大，那就八九不离十了……”     刘一手愕然之后，说道：可大人刚才不是还说，“查案这种事情，急不来，实在想不通了，可以出去走走，听听戏……”     “我有说过？”李易眯起眼睛看着他。     “就在刚才……”刘一手张了张嘴，抬头看着李易，片刻之后，苦笑说道：“没有……”     “这就对了……”李易满意的点点头，拍了拍他的肩膀，说道：“真相是掩盖不住的，要相信你自己……，我还有事，就不多留你，走了。”     刘一手苦笑的看着李易上了马车，再次回头的时候，脸上露出了思忖之色，不多时，这一丝思忖就变成了明悟。     “多谢大人指点！”     他向着府门的方向拜了一拜，转身上了另一辆马车，一名灰衣人轻轻挥鞭，马车很快消失……     李易走进那处小院的时候，小翠和小珠正在一座临时的彩楼上爬上爬下，一边把五颜六色的丝带绑在木头上，一边叽叽喳喳的说着什么。     “你们小姐呢？”李易站在彩楼下问道。     “若卿姐姐出去了，我家小姐在房间里面作画。”小翠向下望了一眼，说道：“我们还没有干完活，李公子你自己去找吧……”     她的话说了一半，像是想到了什么事情，立刻闭上了嘴巴，匆匆的跑下彩楼，说道：“等一下，我去告诉小姐。”     这一次没有再发生什么意外，李易走进房间的时候，曾醉墨衣服穿的好好的，正在给祈天灯上作画。     看到李易走进来，她头也没抬，说道：“什么事，说。”     “文胸的事情，你考虑的怎么样了？”李易倒也没有介意她的态度，走过去说道。     “呸！下流！”曾醉墨脸色一红，看了小翠一眼，见她仍然是一脸疑惑，这才说道：“等一会，我先把这些祈天灯画完。”     “现在距离晚上还有很长时间，急什么。”李易一会儿还打算去勾栏看看，说道：“一会再画也来得及。”     小翠站在他的身后，噘了噘嘴，说道：“牛郎织女每年才能见一次，好不容易才到七夕，李公子你就再等一下嘛，小姐很快就画完了，祈天灯可是很重要的，要是耽搁了，织女就不会保佑……”     她本来想说要是耽搁了，织女就不会保佑她找到如意郎君了，话说一半才想起来和李易说这些话不太合适，立刻闭上了嘴巴，脸颊有些发红。     “什么一年见一次……”李易摇了摇头，看着她说道：“天上一天，地上一年，七月一整月，在天上也不过是午时那一小会儿，织女天天见牛郎，说不定早就见的烦了，哪里会有什么心情保佑你们……”     “天上一天，地上一年……”听完李易的话，小翠脸上的表情怔住，勾栏里的老人常说这句话，眨着眼睛想了想，发现李公子说的------好像真的很有道理。     她忽然有些泄气，对于期待了许久的七夕之夜，立刻变的没有那么期盼起来……     【ps：明天应该就能恢复更新，这个月的月票加更等月末再说，算上这两天欠的两更，好像有十更了……】