李易十分确定，虽然诗词在这个世界同样存在，但却也只是形式相同，原先世界诸如李白杜甫，苏轼柳永这样的大文豪却是不存在的。     当然，他们的词作当然也不会出现在这个世界上。     陡然在这个陌生的世界听到秦观的《鹊桥仙》，这首本来不该存在于这个世界的词作，李易的第一反应是震惊，极度震惊，随后，震惊便化作了狂喜。     难道……对方也和他一样，是穿越来到这个世界的吗？     没有人能够理解李易的心情，一个孤独的灵魂在这个世界孤零零的飘荡，哪怕是有一个人，不，哪怕是有一条狗和他来自同样的世界，也会带来心灵上最大的慰藉。     一旁的李轩欣赏歌舞正入神，并没有注意到李易的情绪变的异常激动。     猛地站了起来，三步并作两步，迈入舞台中央，一把扯开遮挡的纱帘，那正在唱词，脸上蒙着一块轻纱的女子似乎也被吓到了，声音戛然而止，看着这忽然冲上来，神色激动的年轻书生，轻纱之下的俏脸上，浮现出一丝惊慌之色。     “你也是从地球穿越过来的吗？”李易一把抓住那女子的手，急切的问道。     而此时，场中所有人也已经回过神来。     当看清场中的那一幕时，哗啦一声，众人立刻站起，脸上浮现出惊怒之色。     “住手！”     “快放开醉墨姑娘！”     “何人敢在这群玉院闹事！”     ------     ------     小王爷李轩也愣在了原地，完全不知道眼下是什么情况。     “这家伙，居然这么猴急……”     “登徒子，快放开我！”     那女子被李易抓着手的时候，是真的被吓到了，愣在那里一动不动，不过，等她反应过来之后，猛地甩开他的手，脸上浮现出羞怒之色，后退了几步，看着他娇斥道。     李易有些痴痴的站在原地，事情，似乎和他想象的不太一样。     看着女子的反应，难道他猜错了？     便在这时，那老鸨带着几名精壮的汉子小跑了进来，怒骂道：“到底是谁这么不开眼，居然敢在群玉院闹事，快给老娘把他抓起来！”     那几名汉子一眼就看到了站在舞台中央的李易，大步迈过去，将他的肩膀按住。     李易任由两名汉子将他的手反拧在背后，眼睛死死的盯着那女子，“刚才那首《鹊桥仙》，你是从何处得知的？”     那女子本不欲理他，但看到他的眼神中蕴含的疯狂之意，心里不由的一颤，鬼使神差的开口解释了一句：“这首词在一个月之前就已经人尽皆知，据传是写在祈天灯上，一个叫做李易的才子所做。”     一个月前，祈天灯，李易……     李易口中喃喃了几句，脸上浮现出了浓浓的失望之色。     “应该是小环的那只祈天灯吧……”     ……     ……     “还不把他给我扔出去！”那老鸨见几人还站在原地，大怒说道。     “住手！”     便在这时，一道声音从前方响起，脸色有些难看的李轩缓缓走了过来。     走到几名大汉身前，冷声说道：“放开他！”     “你是个什么东西……”一名大汉冷笑着开口，话才说了一半，李轩脸色一寒，对方只觉得眼前一花，整个人就被踹飞了出去。     这个时候的李轩，仿佛换了一个人一样。     无论他平日里表现出来的是什么样子，但小王爷的身份却不会变，怎么可能让青楼里的一个****这么辱骂。     “找死！”     其他的几名大汉见此，脸色变得难看起来，正要动手，那老鸨立刻小跑了过来，“都给我住手！”     “李公子，这是怎么回事？”一脸谄媚的看着李轩，问道。     李轩淡淡的撇了一眼被那两人押着的李易，老鸨立刻会意，瞪了那两名大汉一眼，说道：“还不快放开他！”     虽然老鸨并不知道李轩的身份，不过像她这样的人，最清楚什么人能惹，什么人不能惹，眼前的年轻人，显然属于后者。     希望越大，失望越大，李易此时心中的酸楚，实在不能用语言来形容。     连逛青楼的心思都没有了，一言不发的向着外面走去。     李轩回头看了一眼那女子，脸上浮现出一丝疑惑之色，随后就扭头追了上去，“喂，李兄，等等我！”     手臂刚才被抓到的地方还隐隐的有些发疼，名叫醉墨的女子望了一眼脸上离去的方向，喃喃道：“那书生……”     她心中想着一些事情的时候，那老鸨已经快步走了过来，关切的问道：“醉墨，你没事吧？”     女子闻言摇了摇头。     老鸨心中顿时安稳下来，她们群玉院的头牌清倌人，有任何一点闪失，对他们来说都是天大的损失。     ------     ------     无论是前世还是今生，李易从来都是滴酒不沾，但此刻却只想一醉方休。     敬往事一杯酒，从此再也不回头……     逝去的终究已经逝去，人总是要向前看，脑海中浮现出小环，柳如意，柳如仪甚至老方那个憨货的脸，李易深吸了一口气，大步的走向了街边的一处酒肆。     “掌柜的，把你们这里最烈的酒给我拿出来！”     一个胖胖的掌柜走过来，看着李易笑道：“公子，我们这里最烈的酒酒劲太大，一般人……”     “少废话，怕我付不起银子吗！”     “啪！”的一声，一块银锭已经被李易拍在了桌上。     “好嘞，公子稍等，酒马上就来。”     那掌柜看到银锭，顿时两眼放光，急忙走到柜台取酒去了。     李轩从外面走进来，坐在李易对方，看着他叹了一口气说道：“那醉墨姑娘便是长得再美，也不过是一个妓子而已，李兄是有本事的人，何必执着一个妓子？”     虽然只有过两次短短的接触，但显然这位小王爷已经对李易产生了不小的兴趣。     若不是因为这个，以他的身份，就算再怎么屈尊降贵，又怎么可能和一个普通人称兄道弟？     “客官，您的酒来了！”     李轩明显是误会了，不过李易也不想解释，待那掌柜将酒放在桌上，抱起坛子猛灌了一口。     扑通！     在一头栽倒在桌上之前，李易终于明白他以前为什么滴酒不沾了。     李轩见此，先是愣了一下，随后便哈哈大笑，“没想到你的酒量如此之差！”     一手抓起李易刚才喝过的酒坛，咕咚咕咚咽猛灌几口。     扑通！     两人趴在桌上的姿势如出一辙。     那掌柜在柜台边看到这一幕，不由的撇了撇嘴，“酒量如此之差，居然还大言不惭要最烈的酒，活该！”     酒肆不远处的某处街角，几道粗布衣衫打扮的身影，看到酒肆中醉倒在桌上的两人，嘴角皆是扯出了一丝苦笑，从暗处走了出来……