见小翠瘪着嘴神情郁郁的出去，怕是没过多久小珠也会知道织女每天都会和牛郎吃午饭，根本不是什么一年一见，曾醉墨抬头撇了李易一眼，说道：“小翠你也骗，她从上个月就念叨着七夕了。”     “外面的世界很残酷，像小翠这样未经世事的小姑娘一直都生活在温室里面，很容易被这些美好的事物所欺骗，让她们提前感受一下事实的残酷，没有坏处。”李易看了她一眼，说道：“这件事情本来是你们这些做小姐的人应该做的，我只不过是在帮你，谢我就不用谢了，勾栏里有几个还不错的新人，你费心捧一捧……”     “那种新式胸衣，我打算试试。”曾醉墨撇了他一眼，放下手中的画笔说道。     “没问题。”李易就等她这句话，说道：“需要银子或者人手，你尽管开口，若卿姑娘解决不了的，可以来找我。”     如意坊，香水作坊，制冰作坊……，以及勾栏名下的一系列商铺，其实每天的进项已经是一个十分庞大的数字，但勾栏要运作，要扩张，还要有足够的钱给柳二小姐折腾豪侠榜，包括两个后将要举行的英雄大会，都需要大笔的银子，就目前来说，还需要占据更多市场，创立景国第一个高端内衣品牌，在别人还没有发现这方面的商机之前，狠狠的赚上一笔是很有必要的。     “还有……”曾醉墨脸色微红，犹豫的说道：“我这两天设计出了几款新的样式，你看看行不行。”     “那就快点拿出来啊！”李易看着她，自己还赶时间呢。     曾醉墨剜了他一眼，从一个小箱子里面取出几张图纸，放在桌上，自己却坐在床边，不再去看。     李易翻看了几下，皱了皱眉头，虽然曾醉墨的画功了得，但这几款文胸设计的------略保守啊！     看到他皱起眉头，曾醉墨脸上浮现出失望之色，为了这些东西，她昨夜只睡了一个时辰，却还是被否定，心底自然失落。     “我画几款你看看。”李易提起笔，脑海中一本厚厚的《文胸图鉴》迅速翻动，开启了复制粘贴模式。     “好了，你看看这些……”时间有限，李易只画了几张，走过去将稿纸递给她。     曾醉墨接过来，视线在上面停留了一刻，脸色立刻就由微红变的涨红，将那几张纸揉成一团，愤然道：“无耻！”     ……     李易摇了摇头，从曾醉墨的房间里面走出来的时候，心里还有些不忿，人家夫妻之间的闺房之乐，怎么就无耻了呢？     未来的经验告诉我们，内衣这种东西，布料用的越少越值钱，这女人虽然长得漂亮，却没有一点点的超前的商业头脑，李易有些怀疑，把这笔生意交给她来做，是不是压根就是一个错误的决定？     “下流，无耻……”房间里面，曾醉墨面红耳赤，怔怔的坐在床头，恨恨的骂了几句，又将被她揉皱的纸张铺开，想着若是自己穿上这纸上画着的胸衣，脸色不由的更红了。     ……     ……     孙老头天生就是干勾栏这一行的，京都那些贫苦的伶人们现在几乎把他当做神来看待，怕是当今天子都没有他在伶人们心中的地位高。     京都的勾栏不少，也有不少是以小团体的形式存在着，但短短几个月的时间，孙老头就将勾栏做到了全京都甚至是全景国最大，成就不可不畏惊人。     规模虽大，秩序却也是众多勾栏中最好的，文明买票，文明进场，如果有人诚心捣乱，立刻就会有几位野兽一般的巨汉将其拖到墙角，好好的教他们规矩。     李易在城内的一处勾栏转了转，对于当前的情况很满意，勾栏中上演的剧目已经有了几分院线的意思，每月便会有一次大规模的更新，各种新奇的故事剧本层出不穷，不知有多少人成为了固定的常客。     “李县伯？”     李易正要去后台看看的时候，忽然从身后传来了一道惊异的声音。     他转过头，看着对面那位陌生的年轻人，疑惑问道：“恕在下眼拙，阁下是？”     年轻人急忙说道：“下官万旭，只是一位小小的御史，李县伯不知道下官并不奇怪，当日李县伯在金殿之上大胜两场文试，下官就在殿上看着。”     “万旭？”李易总觉得在哪里听到过这个名字，略一思索，脸上露出诧异之色，看着他问道：“上次弹劾蜀王那位御史？”     年轻御史脸上浮现出一丝尴尬之色，微微点了点头。     “不错不错。”李易一下子对于这位叫做万旭的年轻御史欣赏起来，左右望了望，说道：“不过，身为御史，你不去做该做的事情，在这里做什么？”     万旭连忙说道：“下官正是奉马中丞之命，才来这里的。”     李易看着他皱眉问道：“御史台也管勾栏？”     万旭怔了怔，摇头说道：“李大人误会了，是马中丞说这些勾栏瓦舍，才是百姓们畅所欲言的地方，中丞大人说御史的眼睛不能只盯着朝堂，民意舆情同样重要。”     李易想了想，如果勾栏成了御史们经常流连的地方，那么只要前一天傍晚传出蜀王和秦小公爷断袖分桃的消息，那么第二天早朝的时候，景帝就能发现他的儿子是个弯的，文武百官也知道以后要离这两个人远一点------岂不快哉？     “马大人很有远见啊。”李易无比认同的说道。     名叫万旭的御史对他微微躬身，说道：“下官只是偶然看到李县伯，便上前拜会一番，稍候还有公务要忙，就不打扰李县伯了。”     李易摆了摆手，他也没有多少时间和这位御史聊天，转身向勾栏后台的方向走去。     直到李易的背影消失，万旭脸上的激动之色才逐渐消失。     李县伯在很多人眼中，已然成为了一个传奇，以一己之力力挽狂澜留住国家颜面，使得齐国使臣大败而归，仅凭这一点，就让他在京都吸了不少粉，自然也包括这位叫做万旭的御史。     当然，他的身份特殊，自然也能知道一些普通人不知道的消息，心中对于这位和他差不多年纪的李县伯，更加的敬佩。     心绪稍稍平静，万旭才想起今日还有重要的公务。     《梁山伯与祝英台》讲到第七回了，他得赶去听一听，勾栏这种地方不是她一个女人家应该来的，但外面手抄的最新一期话本要到明日一早才有得卖，晚上回去要是不能讲给自家娘子听，怕是又要睡在书房了……     想到她一边哭的稀里哗啦，一边要自己讲下去的情形，万旭顿时感觉到有些头大，却还是在门口买了票，怏怏的走了进去……     【ps：第二更晚，作息规律的书友等不了先睡，修仙党当我没说。】