“如今喜欢来勾栏听戏的客人越来越多，以前的场子显得有些小，我打算把周围的地也一并租下，这样每个场子都能扩建五成，要不然怕是没多久，就容纳不下那么多的客人了。”     再一次走在勾栏里面的时候，宛若卿指着整齐的排成一排的棚帐，对李易说道。     李易点点头，说道：“这些事情，你们做主就行了，若是要租更多的地，怕是要经过官府，我会和刘县令知会一声的。”     他刚说完，身旁忽然传来了一阵奇怪的声音，李易回头看着她，问道：“没吃饭？”     宛若卿俏脸微红，说道：“早上吃过一点。”     李易抬头看了看天色，太阳已经快要偏西了，皱眉说道：“再忙也不能不吃饭，很多事情你都不需要亲力亲为，交给下面的人去做就是了……，走吧，出去吃点东西。”     宛若卿摇了摇头说道：“不用了，今天马上就要闭栏……”     “走吧，正好我也饿了。”李易没有等她说下去，率先向外面走去。     宛若卿怔了怔，只能无奈的跟上去。     京都不比庆安府，宵禁制度执行的十分严格，除了每年为数不多的几个日子，晚上八点刚过就不允许有人在街上乱走了，若有违反，轻则拘禁，重则就地正法，就算是死了也无处申冤。     因此，当天色逐渐暗下来的时候，勾栏中的客人便都依依不舍的从里面退出来，等待明日再来。     “最近新出的《梁山伯与祝英台》，也不知道是谁写的，老子刚才差点看哭了！”     “这算什么，老子今年四十了，刚才不也哭的像一个四岁的孩子……”     “刚才要不是有人拦着，俺非冲上去把那姓马的揍一顿！”     ……     ……     从众人的反应来看，《梁山伯与祝英台》又是继《白蛇传》之后一部成功的剧本，想想也是，《梁山伯与祝英台》是民间四大爱情故事之一，流传近两千年仍然被人们津津乐道，家里的丫鬟偷偷躲在角落里看，哭的稀里哗啦的------然后被他扣了一个月的工钱。     这才月初，算起来几名丫鬟的例钱已经翻了五番，再这么下去，可就太败家了。     “搞什么，这几天怎么一直都是梁山伯祝英台的，白娘娘去哪里了，青姑娘怎么也老是不见出来……”一道不满的声音从身后传来，可以听出说话之人浓浓的怨气。     李易回过头望了一眼，看到一位衣着华贵的中年男子正向这边走来。     中年男子身后的一名汉子立刻说道：“回五爷，我刚才去问过了，他们说这段时间没有白娘娘了，想要看的话，除非包场，可那价钱就贵了……”     “价钱？五爷会在乎那点银子吗？”中年男子从李易和宛若卿身旁走过去，说道：“明天你去安排，总之明天我要看到白娘娘……”     “五爷放心，交给我了……”     大汉急忙跟了过去，从李易身边路过的时候，脚步一顿，微微偏过头点了点，再次大步的跟上去。     “怎么了？”看到李易站在原地，宛若卿疑惑问道。     李易的视线从那大汉的身上收回来，笑道：“没什么，看来《白蛇传》挺受欢迎，这些日子每天再加两场，毕竟萝卜青菜各有所爱，有些客人就喜欢那些神神怪怪的。”     宛若卿点了点头，这对她来说，不过是一句话而已。     勾栏所在的地方，都不是京都的繁华地带，周围倒是没有多少能够吃饭的地方，再加上已经快要晚上，许多店铺都关门了，好不容易找到一处快要打烊的包子铺，李易看着她，问道：“要不要先吃两个包子垫垫？”     宛若卿点点头，她自小便过的清苦，很长一段时间之内，包子也算是奢侈的东西。     见有人走进来，那伙计抬头看了一眼，说道：“只剩四个包子了，八文钱。”     四个就四个，好在还热乎着，李易身上没带钱，正打算让不远处的那和护卫过来，那伙计看到站在外面的宛若卿，愣了一下之后，摆了摆手说道：“算了，也就只剩四个了，你都拿走吧，不要钱！”     李易怔了怔，立刻意识到自己在颜值上被宛若卿碾压了。     “八文钱也是钱，什么不要了，你们老板知道你这么大方吗？”李易让那护卫掏出钱袋，认真的数出几枚，拍到旁边的桌子上，瞪了那伙计一眼，冷冷的说道：“本公子会差这八文钱？”     那伙计站在原地有些发愣，看了看桌上的铜钱，又看了看那位已经不见身影的奇怪客人，喃喃道：“少了两文……”     ……     ……     包子不大，李易很快就吃完了一个，宛若卿手中的包子才咬了两小口。     想到刚才在包子铺里发生的那一幕，她的嘴角露出了一抹轻笑。     “武林大会的事情，你们应该也知道了吧？”吃完了第二个包子，李易才转过头问她道。     宛若卿点点头，说道：“已经让他们在传了，其他几个州府，也派了快马传信，去庆安府的人走的水路，明日便能抵达，只需一个月的时间，便能将此事彻底的宣扬出去了。”     柳二小姐那边和勾栏是相辅相成相互渗透的，豪侠榜需要借助勾栏宣传，那边也会派人帮着维护勾栏的治安，武林大会的事情，那些武林人士要比他们更加积极，勾栏的作用，就是在普通的民众里扩大这件事情的影响……     天色越来越暗，李易看着她说道：“天色不早了，勾栏的事情交给他们，我送你回家。”     宛若卿点点头，将手中剩下的最后一个包子递给他，说道：“还剩下一个包子，我吃不下了，你要吃吗？”     见李易摇了摇头，宛若卿四下里看了看，忽然快步向一旁走了几步，将那只包子放在墙角一个乞丐的碗里。     “我们走吧。”她走过来笑着对李易说道。     ……     ……     衣衫褴褛，缩在墙角的一道身影，在某一个时刻，身体忽然一震，猛的吸了几口气，看到面前碗里的一个包子，呼吸立刻变得急促，立刻将那包子拿起来，大口的撕咬……     对于已经整整三天没有吃过任何东西的他，一个能够救命的包子，有着非比寻常的意义。     他抬起头，只看到了晚霞映照下那女子的一个侧脸，手上的动作一顿，包子掉在了地上。     “天后娘娘！”     李易和宛若卿的身影渐行渐远，跟在两人身后的一名护卫，看到那忽然跪倒在地，不住的对着某个方向疯狂磕头的乞丐，喃喃了一句：“不就是一个包子……，至于吗？”     他摇了摇头，向前走了几步，又回过头看了一眼，叹了口气，缓缓的走过去，从腰间摸出一块碎银子，放在了那乞丐面前的破碗里。     不知过了多久，额头已经鲜血淋漓的乞丐终于停下，捡起了那只已经脏了的包子，望着天后娘娘离去的方向，一脸的虔诚。     许久之后，他的视线才从远处收回来，无意中撇到面前的破碗……     手中的包子再次掉在了地上。     “谢谢天后娘娘！”     “谢谢天后娘娘！”     “谢谢天后娘娘！”     ……     周围有人从屋子里面走出来，看了看墙角的乞丐，一边叹气一边摇头。     “这乞丐，怕是疯了……”     “我看他在那里躺了三天了，也是可怜。”     “给他些东西吃吧，要是真死在了这里，也是一件麻烦事……”