李府的下人们今天特别的勤快，天不亮就被大管家叫醒来忙碌，连外面的廊柱都擦的一尘不染。     府上要来客人了，而且是一位很重要的客人，前些日子她们就都知道了这件事情，为了迎接这位客人，爵爷不仅让她们特意收拾出一个院子，对她们的要求也苛刻到了极点，好在虽然没少挨骂，但薪资却涨了不止一倍，骂的越狠涨的越凶，现在府上哪个丫鬟的例钱最多，只要看谁被爵爷骂的次数最多就行了。     昨日才是七夕，今天一大早，爵爷就进宫了，李府的丫鬟下人们自然好奇，到底是谁要来家里呢？     ……     ……     李易这些天的心情其实一直都很不错，尤其是在抱着小永宁的时候，那一种源自于灵魂的亲切感，是这个世界上任何人都给不了的。     今天就是和老皇帝约好的日子，他本来可以在家里等着宫里把永宁送过来，但在家门口看到常老头那一张老脸的时候，他就知道怕是又要进一次宫了。     立政殿的早朝还没有结束，常德直接带他去的勤政殿。     踏入殿门才发现，里面不是只有他一个人，李轩居然也在，还有几个人有些面熟，仔细一看，原来是国子监祭酒以及几位算学博士。     “李县伯。”     李轩没有和他先打招呼，倒是国子监几人像是和他十分熟络，纷纷笑着拱手。     “各位早啊！”李易随意的抱了抱拳，就向李轩那边走过去。     国子监祭酒急忙追赶两步，说道：“不知李大人何时再开算学课，我国子监算学博士好去旁听，学习那新算学之法……”     几位博士纷纷点头，陛下上次就下了旨，但凡国子监学子，必须学习新算学，可问题是，负责教授他们的博士，对此也是一知半解……     这些日子，国子监几位算学博士已经急疯了，生怕朝廷又有什么东西让他们计算，一次两次可以原谅，这要是再错上几次，再给国库造成几万两银子的损失，他们的脑袋还能不能安稳的留在脖子上，可就两说了。     “最近几个月没空，年后再说吧……”     国子监祭酒的脸皮抽了抽，几位算学博士一脸的惊恐，年后……     五个月的时间，什么事情可都能发生，到时候能不能见到这位李县伯还不一定，他们可是一天都不能再等了啊！     “这次是什么事情？”李易没有理会国子监那几人，走过去问道。     李轩摇了摇头，说道：“不知道，我也是一大早就被召进宫来。”     李易皱了皱眉，直觉告诉他，有麻烦要来了……     足足在勤政殿等了一刻钟，老皇帝才姗姗来迟。     他这些日子的病情似乎是得到了稳定，整个人的气色看起来还不错，凭心而论，李易倒是希望老皇帝能多活几年，他也可以多过几年安稳日子。     “今日让你们过来，是有一件重要的事情，朕想了好久，还是打算交给你们去做。”景帝坐下来之后，便开门见山的说道。     他说话的时候，看的是李易和李轩。     “前些日子，棋盘与米一事，朕以及诸多朝臣，险些中了齐国使臣的圈套，在这之前，又有晋王用新算学之法，为国库省下万余两银子。”景帝脸上露出思忖之色，说道：“自此，朕才发现，算学一道，实在是高深莫测，其重要程度，不亚于治国安民多少……”     国子监算学博士听的一脸羞愧，陛下这些话，简直就是在打他们的脸啊！     李易倒是有些惊讶，老皇帝居然有如此的见识，科技是第一生产力，而数学又是科学的女皇，几百上千年之后，人们就会明白这个道理，虽然说以现在这个时代的数学水平，还远远的体会不到这一点，但若是将基础数学玩到极致，也足以令景国向前迈进大大的一步。     “所以，朕打算在国子监之外，开设算学院，长安县伯李易为院监，除国子监算科博士，算科学子之外，另在京中挑选百人一同学习新算学，算学院诸事务，院监可自己做主。”     “算学院？”李易闻言一怔，不是吧，这次要搞这么大？     “除算学院外，独立于工部之外，再设科学院。”景帝看了李轩一眼，想到那些他谓之为“科学”的东西，说道：“院监李轩，关于两院，朕会让工部抓紧时间督造。”     李轩脸上露出惊讶之色，前些日子将他召集那些民间奇人捣鼓出来的东西一股脑儿的全呈了上去，一直没有得到回应，还以为皇伯伯早就忘了，此刻的惊喜则有些大。     科学院院监，可比京畿道监察使要有趣的多，岂不是说，以后可以名正言顺的捣鼓那些东西了？     虽然景帝说的很好，也说的很对，算学院和科学院的建立，是景国开天辟地的壮举，要是将算学院并入科学院，科学院内另增农学院，兵学院，医学院，生命科学院------这一位伟大的帝王以后肯定会被历史所铭记。     对于一个古人来说，能做到这一点已经很难得了，但是------他真的不想当什么院监啊！     一个人教那么多学生，还不得累死，得多招些老师才行，国子监这些算学博士就还不错，只是僵化的思维还没有倒过来，稍微点上几句，问题不大。     还有蜀王，虽然年龄小，但也不碍事，这小子天生就是搞数学的料，不能放过，要不是自己有作弊器，可能就被他碾压了……     “李大人，这是算学院学生的名单。”常德将一本长长的奏章递给了李易，连称呼都变了。     名单都拟好了，看来景帝根本就想过征求自己的同意，说好的不强迫呢，说好的君无戏言呢？     奏章打开足有他一条手臂长，上面密密麻麻的写满了名字，李易扫了一眼之后，眉头微皱。     “陛下，这名单……，恐怕不行啊。”     “有何不可？”景帝疑惑的看着他。     这些人大都是从权贵和百官家中挑出来的，要不是他坚持录用三成的寒门学子，怕是这一百个名额会被他们全都占据。     任谁都能看出朝廷对于算学院的重视，这意味着，那里几乎是一个升迁的福地，无论是勋贵还是朝臣，谁不希望在其中安插自己的人？     “忘记带小本本了……”李易在腰间袖中摸了摸，有些郁闷的说道。     “什么？”景帝脸上的疑惑之色更浓。     “没什么……”李易抬起头，一脸正色的说道：“陛下有所不知，算学一道，和作诗下棋一样，也讲究一个天赋，天赋异禀之人，便是极其深奥的知识，也能在短时间内融会贯通，便如晋王殿下，但也有一部分人，则是不具备算学天赋，任其如何努力刻苦，终其一生，也不会有太大的成就。”     景帝点了点头，虽然他对于新算学也不太懂，但李易刚才所说的，放之四海皆准，任何一道，都是讲究一个天赋的。     薛老将军写不出锦绣文章，秦相也不会领兵打仗，但其实他们在年幼之时，接受的教育并无区别，无非也是天分的原因罢了。     “说的有道理，那以你之见，算学院的学生，应该如何筛选？”景帝很同意李易的见解，看着他问道。     李易脸上露出笑容，说道：“此事简单……”