“陛下且看，这位叫做陈立森的，名中有“森”，定然五行缺木，一般来说，五行缺木的人，是学不好算学的。”     “还有，这个叫秦锋的，秦锋秦疯，一个疯子学什么算学，此名不祥，不适合入我算学院。”     “还有，这个崔习新，喜新厌旧，我算学院自然也不会招收这种品行不端的人。”     “还有这个，李健仁……”     “这都是什么乱七八糟的啊，把我们算学院当什么地方了？”     ……     ……     没想到会有这么一出，小本本忘带了，李易好不容易从图书馆角落里翻出来，心道下一次一定要放在显眼的地方。     看到李易将那些人一个个的挑出来，李轩瞠目结舌，国子监祭酒以及几位算学博士一脸错愕------这就是算学院招收学生的准则？     五行缺木者不收，性名不祥者------人家姓名哪里不祥了，秦锋就是秦疯？崔习新就是喜新厌旧，李健仁等于李贱人？     陛下可就在上面，这位李县伯，敢不敢再草率一点？     这分明就是报复啊，赤裸裸的报复！     陈家，崔家，秦家，工部李侍郎家，这些人里面，哪一个不是和蜀王有着千丝万缕的联系？     当然，他们的共同点还不止这些，当初因皇宫殴斗之事，在朝堂之上弹劾李县伯的，就属这几家最为积极。     某一个时刻，国子监祭酒忽然想起来，这件事情他好像也没有少掺和，看着还在一个个的挑人的李县伯，不由的从尾椎骨冒出了一阵寒意。     景帝满面愕然之后，看了李易一眼，说道：“你给朕认真点！”     若是真的按照他这样，用如此荒谬的理由筛选学生，那朝堂上非要炸开锅不成，一想到涉及到那么多的朝臣，就算是景帝自己也有些头大。     国子监祭酒闻听此言，心中更是惊骇，这么重要的事情，李县伯如此轻浮，陛下居然只是像不咸不淡的说了这样一句话，这要是换做其他朝臣，怕是脑袋都在脖子上跳了不止一下。     这一刻，他的心中更加认定了一件事情，李县伯不可得罪！     李易叹了一口气，暗道此法果然行不通，说道：“其实想要看他们有没有算学天赋，只需在入院之前，对他们进行一次考校，无论寒门子弟，还是勋贵朝臣，只要满足年龄在二十以下，皆可报名，到时候只需按照他们的拷校成绩，取前一百名就是了。”     景帝点了点头，这个办法甚合他意，他近些年有意的扶持寒门，削弱世家贵族，李易此举，不分寒门勋贵，倒是甚得他意。     “不错，朕会让人在外贴出告示，满足条件者，皆可报名，十日后进行考校，到时择优录取。”     这时，只见李轩上前一步，说道：“皇伯伯，科学院不同于算学院，不可只召那些年轻人。”     景帝点头道：“你是院监，这些事情，自己做主。”     李易闻言眼中一亮，问道：“敢问陛下，算学院招生……”     没等他说完，景帝就摆了摆手，说道：“除了招生，其他事宜，你皆可做主。”     若是由他决定人选，怕是到时候朝堂上又会起一番风云，秦家陈家崔家，甚至是大半个朝堂，都会被他搅乱。     李易心道同样是姓李的，这待遇差别也太大了，只能点点头说道：“臣遵旨，这几日臣会尽快的将考题出好，还请陛下几日后派人来李家抄录，为了保密，等考校结束之后，再让他们回宫。”     对于寒门学子来说，这是多么难得的一个机会，怕是报名的人数会到一个十分恐怖的地步，出好了题，还得让人抄录，这么重的工作量，他一个人当然不可能完成。     “那便按照你说的这样。”没想到他连这些都考虑到了，景帝点了点头，又看着国子监诸人说道：“算学院筹建完毕，国子监算学科将暂时并入算学院内，并入以后的具体事宜，你们和李县子自行商议。”     “臣遵旨！”     几位算学博士立刻应声，心里长长的松了一口气。     这下好了，短时间内，有李县伯在上面，脑袋应该不会有什么差池……     不多时，几人陆续走出宫殿，景帝缓缓的站起来，说道：“还真不让朕省心啊，朝堂上的事情，可没他想的那么简单……”     他向殿外走去的时候，喃喃道：“现在还不是时候，朝堂不能乱的……”     常德脸上的表情有些纠结，终于忍不住说道：“陛下，您认为他真的放弃了？”     景帝回过头看着他，常德摇了摇头说道：“虽然不知道他会怎么做，但是老奴肯定，这一次，秦家，陈家，崔家……，蜀王一系，别想有一个人进算学院。”     “------”     ……     ……     对于即将成为他们上官的李县伯，几位算学博士在出殿之后，自然是极尽巴结，怎奈这位年轻的上官一点都不为所动，几人相顾苦笑，以后的日子，怕是不好过了啊……     不过国子监底蕴深厚，只要他们学好了新算学，到时候再请朝中大臣谏言，回到国子监亦是大有可能。     几位算学博士自然不信，晋王殿下不过十岁，就比他们所有人都厉害，无非是他们还没有接触到新算学而已，什么天赋异禀，定然是李县伯故意吹捧讨好陛下……     “寿宁姐姐，我会想你的！”     一辆豪华的马车上面，永宁掀开车帘，对寿宁公主挥了挥手，声音糯糯的说道。     虽然坐在车里看不到，但猜都能猜到傲娇萝莉现在的脸色肯定不好看，还是不要去触她的霉头。     马车没多久就缓缓的启动，前后左右都有四位灰衣老者跟着，车厢内的角落里也有一位，闭着眼睛板着脸，很有高手风范。     为了不大张旗鼓的让全京都都知道小公主出宫了，出宫的时候，老皇帝明面上只派了这五个人保护，想来他们的武功应该不会差，当然，服侍的宫女，以及那数十名宫中禁卫，早就在家里等着了。     马车缓缓的启动，站在那里的傲娇萝莉脸上有着浓浓的不满，李明珠摸了摸她的脑袋说道：“你要是想出宫，我们明天就去找她们。”     “哼，我才不稀罕！”寿宁公主撇了撇嘴，一甩脑袋，瞪了已经远去的马车一眼，气恼的向前走去。     不一会了，她又走了回来，一边低着头用脚踢着地，一边问道：“明天什么时候？”     ……     ……     自家爵爷抱着一个五六岁的陌生小姑娘从外面走进来的时候，李家的下人们终于知道了他们准备了这些天到底是为了迎接什么样的客人。     这小姑娘除了看起来可爱一点，似乎也没有什么特别的地方，爵爷为什么会对她这么好，莫非……     李家下人躬身问好之后，开动脑筋胡乱猜测的时候，李易已经抱着永宁走进了内院。     “姑爷，这是谁家姑娘啊，长得真俊……”老方从旁边走过来，疑惑的问道。     一名灰衣老者跟在李易身后，正要踏进去，老方猛的伸出手，说道：“这里不能进去。”     老者眉头一皱，并未开口，伸出手按在这拦路汉子的肩头------发现对方纹丝不动。     “哎呀，还想动手不成！”     老方撸了撸袖子，前些日子才和二叔公学了几招，这老头看起来力气不小，正好可以切磋一下。     老者眼中闪过一丝异色，轻轻向前一推，老方蹬蹬瞪后退出几步，一屁股坐在了地上。     老者再次向院内望了一样，像是木桩一样站在门口，没有走进去。     “如仪啊，奶奶上次和你说的，你可要记住了。”     老夫人一边说话，一边拉着如仪的手从里面走出来，看到院子里的李易，愣了一下之后，快步的走过来，老脸上露出一丝喜色，轻轻的捏了捏永宁的小脸，问李易道：“这是谁家的小姑娘，长得可真漂亮？”     李易摸了摸鼻子，说道：“陛下家的……”