“陛下家的？”     老夫人闻言先是愣了一下，没有立刻明白李易的意思。     “这位是------永宁公主。”李易再次解释道。     “永宁公主……”老夫人脸上的表情僵住，下一刻，还放在小姑娘脸上的手飞快的缩回来，满脸惊骇。     看到老夫人的身体晃了几晃，如仪连忙走过去扶住她。     好不容易回过神来，老夫人挣脱如仪的搀扶，急忙躬身行礼，“老妇见过公主殿下！”     皇子公主自生下来之后就高人一等，老夫人虽是诰命之身，见了皇族，也还是要行礼的。     这一年间，公主的婢女宦官对她行礼，永宁已经习以为常，但眼前这位老奶奶显然和哥哥有关系，她顿时有些不知所措，用求助的眼神看着李易。     李易无奈的说道：“老夫人不用紧张，永宁公主这一次是秘密出宫，不可张扬。”     “那怎么行，公主殿下金枝玉叶，屈尊到我们府上，怎可轻慢？”老夫人心中的尊卑观念显然已经根深蒂固，看着李易说道：“还不请公主殿下进去？”     ……     ……     费了好大的功夫才让老夫人明白，公主殿下这次是来度假养病的，不能让太多人知道，否则陛下就会怪罪下来，大家低调就好。     即便如此，老夫人对此事依然很重视，将府上的丫鬟下人全都召集起来训了一番话，大意就是那位小姑娘很尊贵，在家里的地位和爵爷等同，若是有哪位下人敢对她露出一丝不敬，就自己收拾东西回老家吧。     这年头，下人的差事好找，但想要找到一个像李府这样，明面上的例钱数字只是摆设，只要表现好，几个月就能脱贫致富的地方则是难如登天，没有丫鬟下人会做这种不智的事情。     好不容易送走了老夫人，他临走的时候还反复叮咛，让李易万事小心。     万一小公主在府上出了什么事情，陛下震怒，这座宅子上到主人下到丫鬟，一个都跑不掉。     李易对此连连保证，就算是老夫人不说，他又如何能让永宁出事？     毕竟，在这个世界上，能够和他在某些方面相互慰藉的人，也只有她一个了……     小环手里拿着两根糖葫芦从外面走进来，看到院子里那道小小的陌生身影，立刻道：“姑爷，这是谁家的小孩啊，真可爱……”     她走过来捏了捏小姑娘的脸，将一根糖葫芦递了过去，说道：“小妹妹，你叫什么名字啊，姐姐请你吃糖葫芦……”     夏天的冰糖葫芦从放满了冰块的木箱中取出来之后，需要尽快的吃光，不然糖稀会融化，拿在手上黏黏的很不舒服。     永宁公主坐在院子里的阴凉处，吃着久违了的糖葫芦，虽然因为天气太热的原因，糖稀已经融化，味道并没有记忆中那么好，但她依然吃的津津有味。     毕竟，就算是再难吃，这也是冰糖葫芦啊！     小环脸色苍白的躲在房间里不敢出来，想到她刚才居然捏了公主的脸，眼泪都在大眼睛里面打转。     那可是公主啊，皇帝的女儿，皇帝要是知道了，会不会把她抓起来问罪？     听说对公主不敬是要被砍头的，小环不想被砍头，可是那是皇帝啊，姑爷和小姐会不会救她呢？     李易无奈的摇了摇头，把她从被窝里拖出来，说道：“怎么啦，公主的脸就不能捏了，放心吧，没有人会治你的罪，快点出来吧，大热天的，捂在被子里热不热啊！”     “真的吗？”小丫鬟从被窝里探出头，泪眼汪汪的问道。     “姑爷有骗过你吗？”李易看着她，认真的问道。     小丫鬟抽了抽鼻子，小声说道：“有，好多次……”     拖着小丫鬟从房间里面出来，说道：“你要是想捏的话，还能再捏两下，明天还会有两位公主要过来，你都可以……，不行，只能捏那个小的。”     虽然不用担心自己被抓去治罪了，但面对传说中的公主，小环还是有些怕，躲在远处不敢靠近。     李易见此也不再勉强，反正她还要在这里住两个月，过两天总会适应和习惯的。     院子外面，老方拍了拍屁股上的尘土，双臂交叉，用狐疑的目光打量着站在门口的灰衣老者，时而咂咂嘴，脸上露出惊叹之色。     当然，他惊叹的不仅仅是老者的巨力，还对他能在这里站上半个时辰都一动不动而感到惊讶，要不是仔细观察还能感受到他的呼吸，一定会认为这是一个死人。     “走远点！”当老方的脸快要凑到那老者的面前时，对方忽然睁开了眼睛，冷冷的说了一句。     老方猛地跳开，瞪了那老者一眼之后，撇了撇嘴，拍拍屁股向外面走去。     哼，能打有什么了不起的，三十年后，他一只手都能把这老家伙的骨头拆了。     如果三十年后这老家伙还没死，那就四十年，五十年……     耗时间耗不过二叔公，还耗不过你了……     老者淡淡瞥了一眼那拥有一身怪力的汉子，摇了摇头，转头向旁边的院内望了一眼，听到里面传来小公主清脆的笑声，转过头，再次闭上了眼睛。     他们接到的旨意，只是应付一些突发事件，陛下特地说过，除此之外，不要干涉李县伯的任何事情。     收拾的干干净净的小院里面，足以遮盖住半个庭院的巨树上吊了一只秋千，此时太阳已经快要落山，李易推着坐在秋千上的永宁，对于她脸上的笑容已经越来越习以为常，一颗心也莫名的轻松下来。     “老夫人刚才和你说什么了？”李易回过头，问她道。     “没，没什么……”不知是想到了什么，如仪脸色微微一红，立刻说道。     “相公很喜欢孩子呢。”她站在李易身旁，看到他脸上发自内心的笑容，可以清晰的感受到他的心情，是她从未见过的开心，怔怔的看着他说道。     李易再次推了一下秋千，说道：“是啊，有一个两个孩子，家里热热闹闹的，多好……”     如仪点了点头，没有再开口。     此刻，李易小心翼翼的推着秋千，并没有察觉到如仪轻咬下唇，俏脸上那一丝迅速闪过的失落……