“嘻嘻，哥哥也来啊！”     永宁公主从长长的木质滑梯上滑下来，又坐在一只美羊羊造型的摇摇车上晃个不停，回头对李易说道。     李易站在不远处微笑的看着她，永宁一个五六岁的小姑娘玩这个还好，他这么大的人骑在美羊羊的身上晃，想想就觉得羞耻。     这要是让人知道了，明天京都日报的头版头条应该就是“震惊，某不良县伯竟对一只母羊做出如不雅举动……”，他“京都三杰”的名声可就全毁了。     他们现在所处的位置是小院后一个宽阔的房间，这些日子，李易让工匠们加时赶工，将这里变成了这个世界上首个室内游乐场。     所有的尖角都打磨圆滑的木质滑梯，人力驱动的旋转木马，内部有着座椅，21世纪在各大超市门口风行一时的投币摇摇车，美羊羊的形象是李易亲自雕刻出来的，栩栩如生，直看的那位京都最有名的木匠当场就要拜师学艺。     这个时候，如果再有一道萌哒哒的声音说着“小哥哥，快来玩我啊……”，就更加逼真了。     房间四个角落里都有一个巨大的冰鉴，任外面酷热难当，房间里面依旧是凉风习习，怎么活动都不怕出汗。     “呀！”     站在门口不知有多久的寿宁公主终于回过神，尖叫一声就冲了过来，坐上旋转木马再也不松手，打量着房间里面的一切，晶莹剔透的眸子里在闪着光。     “你先下来。”李易走过去看着她说道。     “我不！”     傲娇萝莉瞪着眼睛看着他，露出一对虎牙，看上去气势汹汹。     李易无奈的说道：“这东西不是这么玩的。”     好不容易劝她下来，让永宁从摇摇车上下来，正在操作摇摇车的老方也走过来，对旋转木马进行了一番调试，再让两位公主坐上去，老方站的远远地，抱着一个粗壮的手柄转圈，旋转木马也随之转动，傲娇萝莉尖叫的声音立刻就在房间里面响起。     后世的旋转木马是可以一边转圈一边上下运动的，不过要达到那样的效果，怕是一个月也未必能做出来，就算是做出来了，曾经和狗熊摔跤并且取胜的老方也会被累死。     就是这种只能转圈的，也是他找了十余名木匠，轮番作业，日夜赶工，才在两天前彻底完工。     “我也要，我也要，我也要在宫里弄这些东西。”     傲娇萝莉已经玩疯了，从滑梯上滑上滑下，尖叫连连。     老方骑在一只喜羊羊上，大口的穿着粗气，累的像一条狗。     “姑，姑爷……，我不，不行了……”老方说话都有些颤抖，说道：“再找几个人来吧，这玩意也太累人了……”     李易看着他说道：“二叔公说，你要突破极限，才能有进步，要不然可就白浪费天赋了。”     老方一个劲的摇头：“不行啊，进不进步的我已经不想了，这，这活就不是人干的，就是牵头驴来也好啊！”     李易想了想说道：“也对，是我考虑不周，群玉院那一带最近有一个小帮派经常在几个铺子里面捣乱，我本来想让你多去盯着点，既然你这么累，那就留在家里吧，好好休息，让方嫂多给你做点儿好吃的补补……，我再看看老徐他们有没有时间……”     老方呼的一下从美羊羊身上爬起来，一脸怒容的说道：“什么，哪个小帮派，吃了雄心豹子胆，敢找我们的麻烦，姑爷你放心，我这几天一定多去看看，他们要是再敢来，我捏爆他们的卵蛋！”     “你还是多休息吧……”李易摇了摇头说道：“一会记得找头驴过来，这玩意普通人也转不动。”     老方头摇的像拨浪鼓一样，挥了挥手说道：“找什么驴啊，这不还有我在吗，那牲畜吃喝拉撒的，又脏又麻烦，再说了，吓到孩子也不好。”     老方一脸的大义凛然，“二叔公说我要多突破体力极限，他老人家说得对，这玩意儿还是我来转吧！”     ……     ……     老方去巡视群玉院周围的领地了，傲娇萝莉换上了一身不那么张扬的衣服，用玉钗换下了金钗，被长公主殿下领着，走在街上，看到什么东西都好奇，走了一路买了一路，身后跟着的几名侍卫身上挂满了东西，已经快要看不清路了。     不过今日，这些侍卫的作用也就是拎包而已，几名扮相普通的老者分散在四周，密切的观察着周围的一切。     “昨日皇榜才张贴出去，截止今天早上，已经有近千人报名了。”李明珠转头看着李易说道：“这还只是第一天，如此一来，十日之后，报名算学院的人，将会是一个十分恐怖的数字。”     李易对此并不惊讶，当今天子对于算学的重视，怕是朝堂之上无人不知，如此一来，自然也瞒不住其他京都学子。     这是一条仕途升迁的康庄大道，是便捷的不能再便捷的捷径，算学之前不受重视，人才奇缺，可以说，只要入了算学院，晋爵不敢奢求，加官已是必然。     李易想了想说道：“让国子监筛选一下吧，总不能什么人都放进来，权贵和官员子弟两百名，寒门仕子八百名，最后从这些人之中十取一。”     李明珠对于李易的提议很赞同，说道：“我回宫就禀告父皇，只是，千人之中，权贵和官员子弟只有两百人，是不是太少了？”     谁不想在算学院分一杯羹，李明珠深知，若不是父皇规定，必须给寒门学子留有位置，怕是那些官员恨不得算学院全是他们的人。     李易说道：“没关系，我是院监，谁有意见，让他们来找我。”     李明珠嘴唇微张，还是没有说出什么话来。     李易是所有勋贵官员中的异类，他既身处朝堂，又游离于朝堂之外，除了父皇，没有人有资格命令他，算学院又不属于任何一个部门管辖，这件事除非父皇开口，否则没有人能改变他的决定。     可减少官宦子弟的名额，父皇定然持赞同态度，是不会反对的……     “勾栏，这就是勾栏吗……”傲娇萝莉又叫了起来，拉着李易说道：“我们进去听戏，我要看白蛇，我还要看青蛇，还有那个会舞棒子的猴子……”     天色渐晚，虽然傲娇萝莉还想体验一下京都的夜生活，但她可没有两个月的假期，在宫门关闭之前，必须回去。     李易放下已经睡着的永宁，帮她掖好被子，走出门外，揉了揉有些酸涩的肩膀，长长的叹了一口气。     同样是公主，永宁和寿宁也就差一个字，性格怎么就差这么大呢?     不，寿宁公主根本就不是公主，完全就是一个第一次进城的乡下小姑娘，折腾了整整一天，临走的时候，还提醒自己，下一次再来的时候，她还要下河捉鱼，上山追兔子……     “热闹一点也不好……”李易喃喃了一句，有些后悔自己昨天才说出的话。