和李易想象的不一样，不用半个月，也不用一个月，小环只用了七天的时间，就彻底的和两位公主打成了一片。     之所以是两位公主，是因为傲娇萝莉已经把出宫当成了家常便饭，家常便饭的意思就是一天要吃三顿，每天都吃。     下水摸鱼，上山追兔子现在已经满足不了她的玩心，室内游乐场有限的几个设施也厌烦了，倒是让老方长长的松了一口气。     天天晚上回家累的趴到床上连动动指头的力气都没有，自家婆姨疑心疑鬼的问了好几次，得知真相之后------碎碎念着二叔公多管闲事，脸上的怀疑之色却少了许多。     同样松了一口气的还有李易，自从傲娇萝莉学会了翻花绳，却怎么都翻不过小环之后，就和这项游戏杠上了，大有不赢一把绝不罢休的架势。     李易以前觉得日后要是生了女儿，一定要当公主养，现在这个信念有些动摇。     好在有小环陪着，她总算不再折腾自己，永宁也和她们一起，前两天又加进去了一个小端午，李易难得的闲下来。     如仪这几天似乎有心事，问她总是摇头，老婆最重要，不管那几个小家伙了，硬拉着她出去看了几场戏，又视察了一番二小姐的事业进展，看了看家里近乎开遍京都的店铺……散心攻略似乎并没有什么成效。     如仪不像是柳二小姐，她不想做武林盟主，也不想当山贼王，李易以为她是想家了，想着等这两个月过去，所有的事情都结束之后，再回庆安府住些日子。     每当想到这件事情的时候，不知为何，总有一种奇怪的感觉，似乎自己忘记了什么重要的事情一样。     看到常德和几名宦官模样的人站在院子里，李易有些好奇的问道：“常总管，你怎么又来了？”     常德眼皮跳了跳，说道：“李县伯，你是不是忘记了什么事情？”     “什么事情？”李易疑惑的看着他。     常德冷冷的问道：“李院监真的一点都想不起来了吗？”     “你说谁太监呢！”李易恼怒的看着他，这老家伙什么时候说话这么阴损了？     常德身上的衣袍无风自动，有些抑制不住体内的真气。     许久之后，他深吸口气，缓缓说道：“两日后参加考校的两百名官宦子弟，八百名寒门学子，国子监已经全都甄选完毕，这一次的考校题目，李县伯想好了吗？”     “哦，原来是这件事情啊。”李易摆了摆手，说道：“算学院招生一事是何等的重要，怎可轻易决定？这些日子，我日夜冥想，呕心沥血……”     “所以，试题已经有了？”常德看着他问道。     “没有。”李易摇头道。     ……     ……     “老常啊，那两百人的名单你带没带？”李易坐在桌旁，随口问常德道。     “你若是再用那种理由糊弄陛下，老夫都护不住你。”常德从袖中取出一个册子，放在桌上，看着李易，淡淡的说道：“陛下力排众议，定下那八百名寒门仕子的名额，已经很不容易了，此事不能再出任何差错。”     “那哪能啊……”李易摇了摇头说道：“不能搞封建迷信，要相信科学……，对了，你跟着陛下这么多年，对于京中的官员和权贵，一定都很熟悉吧？来来来，麻烦常总管介绍一下，这些人都是哪位大人家的？”     小本本上虽然记载了一些，但是这两百人中，绝大多数都是陌生的名字，只有一个小本本也不够啊。     老常看了他一眼，很不负责任的走了，李易没有得到想要的结果，不过也不要紧，他看了看留下来负责抄试卷的几名宦官，对他们招了招手，“你们几个，过来……”     这些宦官虽然都身处深宫，但是对于朝堂之事也一点都不陌生，对小册子上的名字更是如数家珍，半个多时辰之后，常德拿过来的册子上已经被李易标记的密密麻麻。     老常其实完全不用担心试题的问题，李易什么都缺，就是不缺试题。     “六年级数学习题册，这种程度对他们来说是不是太难了？”     “算了，还是选三年级上册吧。”     一刻钟后：“恩，搞定一套。”     “上次看到的高数在哪个架子上来着？”     “只是求个极限是不是太简单了？”     “算了，三重积分不要了，只出一个二重积分不过分吧？”     ……     ……     京都总是不缺新闻，便是曾经引起所有人关注的两国比试，在短短的数日之内，热度就消减下来，近乎无人提起。     除了朝中某位侍郎和某青楼女子的花边新闻之外，近几日最热的话题，应该属陛下决定在国子监之外另开算学院，为寒门学子大开方便之门一事了。     只要能通过入学考试，就能成为算学院真正的学生，地位等同国子监诸生，并且从前途上讲，进了算学院，前途之宽广，还要远远的胜过国子监。     毕竟，精通算学的人，如今可是稀缺人才。     众学子寒窗苦读十余年，为的不就是有朝一日能够谋得一官半职，光宗耀祖吗，现在有一条捷径摆在他们面前，怎能不令人激动和痴狂。     通过国子监第一轮筛选的考生激动异常，积极的准备着马上要进行的最终考校，没有通过第一轮的人则是捶胸顿足，懊悔不已。     但凡读书人，多多少少都会接触一些算学，但是每个人对其的重视程度不同，算科一直备受冷落，没有人愿意去费时费力的深研此道，却没想到国家的政策变的这么突然，无人理睬的算学一夜之间成了香饽饽，实在是打了他们一个猝不及防。     当然，对于那些官宦子弟来说，则是没有这样的担忧。     这只不过京都权贵和朝中大员的博弈而已，所谓的考校，也只是一个形式------至少他们是这样认为的。     常德将一个紧锁的箱子放在了马车里，又回头看着李易说道：“考试流程，评分细则，全都在里面了，让他们照做就行。”     常德放好箱子，回头看着李易问道：“作为院监，此次招生考校，你不到场，怕是不太合适吧？”     李易指了指不远处已经等的有些不耐烦的傲娇萝莉，说道：“也不是不可以，只不过我早就答应了今天要和寿宁公主去钓鱼，你要不去和她说说？”     “走！”     常德很干脆的转过头，翻身上马挥鞭，丝毫不拖泥带水。     【ps：和老师请了两天假回家，折腾了一路，下午才到家，码字困的眼睛都睁不开，今天就一更。又欠一更，总共十一更了，明天要搞出一篇论文出来，周三开始还更，这个月不求月票，大家别投了……     以上。】