谁不想一步登天，想要进入算学院的学子何其之多，就算是国子监景经过层层筛选，参加最终考校的，也有整整一千人。     如此多的人数，考试地点自然不能选在皇宫，但考场的守卫之森严，比起皇宫也一点都不逊色。     便是正经的科举考试，也不过如此了。     一千名考生，足足有十套不同的试题，每个考场一百人，任何一个考生，前后左右，四面八方，都是不同的考题，这使得他们相互作弊抄袭的可能变得极低。     常德也曾就这种方式的公平性对李易提出了置疑，得到的回答是运气也是实力的一种，这十套题目里面，的确有一些极难，但总的来说，难度系数是相当的。     常德不知道什么是难度系数，却明白了李易的意思。     如果在这种情况下偏偏拿到了难题，那只能说明他的运气不好，运气不好的人，还是不要入朝堂的好……     就是不知道，运气不好的会是哪些人？     不过这不是他应该担心的，他要做的，只是按照李易的安排，一步一步的做下去就是了。     距离考试正式开始还有一个时辰，考场门外的一座高墙之下，已经聚集了不少人。     众多考生对着高墙上贴着的红纸指指点点。     “我被分在第十考场，第三十五号。”     “找找我的，找找我的……”     “好多名字啊，看的眼睛都花了。”     ……     ……     一旁的考试规则上写的很清楚，众人需要在考试之前，找准自己的考场和座位，无数人对着这堵墙探头探脑。     “我也找到了，第五考场，一号。”     “居然是一号，佩服佩服，我也是第五考场，不过是二号，就差兄台一个数字。”     “承让，承让！兄台其实也很厉害了。”     看着两个互相恭维的年轻人，礼部某主事走过来，淡淡的看了众人一眼，说道：“考场和座位号都是随便分配的，你们佩服什么？”     装&amp;amp;逼失败的两人羞红脸去了别处，同一考场，只差一个作座位，想必接下来的一个时辰之内，他们会有很多的共同语言。     “敢问这位大人，为何没有第一考场和第二考场呢？”一名衣着普通的年轻人好奇问道。     礼部主事看了他一眼，说道：“怎么，这上面没有你的名字？”     年轻人连忙摇头，“已经找到了，在第十考场。”     “那就别问那么多。”礼部主事主事冷冷的说了一句，抬脚离开。     年轻人愣在原地时，有人叹息说道：“这位兄台，刚才其实不必问的，这不是明摆着的事情吗，这第一第二考场，全都是官宦子弟，哪里有我们什么事情。”     在场的全都是寒门学子，并没有什么厉害的背景，因此才格外的珍惜这一次的机会，早早的便来到考场门口，人群中有不少人都摇头叹息。     那些人的父辈，无一不是当朝权贵，一方大员，又岂是他们这些人能比的？     甚至这其中也有不少人心知肚明，此次算学院招生，怕是绝大部分名额都会在那些人之中产生，至于他们，能有几人能够进去，还是未知。     “既是任意分配，为何前面两个考场，全是官宦子弟？”一名学子面有不忿的说道：“这一次，怕又是他们的独角戏！”     “不可能吧，听说这一次，陛下为我们寒门学子争取到了不少的名额，今日考校，李县伯更是只给了官宦子弟两百个名额，怎么看都是我们的机会多一些……”     要说寒门学子心中最感激的人，便是当今陛下和算学院院监李县伯了。     陛下这些年对于寒门学子实在是不薄，各项政令举措，不知道让多少寒门仕子看到了希望，而李县伯，虽然和他们年纪相仿，但他所做的事情，却让他在这些人心里得到了绝对的崇敬，尤其是此次算学院招生事宜，明显是在有意的扶持寒门学子，使得众人对他的崇敬已经变成了感激。     对于那年轻学子的疑问，众人都沉默不言。     这件事怎么可能如此简单，权贵们明显不会将这些重要的位置让给别人，他们自己尚且争抢不来，有哪有这些出身寒门的什么事？     他们想要得到哪些名额，实在是简单的不能再简单了。     距离考试开始还有一刻钟的时候，便允许考生入场。     而此时，一座座轿子终于出现在远处，一些衣着气度皆是不凡的年轻人三五成群，有说有笑的向这边走来。     “秦兄，你怎么也来了？”     “没办法，家里没人愿意过来，老头子就直接指定我了……，你也想进那算学院？”     “唉，我也是啊，二叔说算学人才稀缺，算学院日后必将腾飞，让我无论如何也得考进去。”     ……     ……     远远的有人迎上来，将这些人带到考场，按照早就排好的顺序安排他们坐下。     “考场之内，不得喧哗！”十余名宫中禁卫表情冰冷的站在考场之中，就算是这些官宦子弟平日里如何的嚣张跋扈，此刻也只能乖乖的闭上嘴巴。     连宫中禁卫都派来了，足见陛下对于这次招生的重视。     不过，他们对于结果却是不怎么担心，能被家里派来这里的，自然不会是草包，要论教育资源，他们比起寒门不知道丰富了多少，在公平竞争的前提下，便是不用权势压人，也能轻易胜出。     一声锣响之后，便有礼部的官员拿出还未启封的试卷，由宫中禁卫检查了一番，按照上面的标号，给众人一一发了下去。     寒门学子中，翻开试卷，有人面露喜色，更多的人则是愁眉紧锁，题目并不是他们担心的新算学，但也比他们往日见到的要难上不少，大概扫了一眼之后，就觉得一个时辰的时间，怕是解不出来几道。     类似的题目，前两个考场的官宦子弟，比起寒门学子，表现则要稍微好上一些，已经有不少人开始信心十足的作答，然而也有一些人，表情和所有人都不太一样。     陈家二公子陈立森，望了一眼自己的试卷，顿觉一阵头晕，再也没有勇气去看第二眼。     这些鬼画符一样的，到底是什么？     整张试卷，他居然没有一个能够读懂的题目！     极限，二重积分，导数……，这些字倒是认识，但他们放在一起，到底是什么意思？     陈公子脸上的表情茫然到了极点。     有如此表情的人还有不少，秦家四公子秦锋，崔氏次子崔习新，工部侍郎之子李健仁……     拿起笔却无法落下，他们转头四顾，看到周围正在提笔书写的众人，短暂的愕然之后，开始有些怀疑人生。     他们------都这么厉害？