“这……，这谁能答的出来？”侧殿之内，国子监诸位算学博士手里拿着一份试卷，面面相觑。     李县伯在算学上的造诣需要他们绝对仰望，又是算学院院监，招生试题是他一个人完成的，国子监算科无法插手，可要是出了什么事情，学子们第一个来找的，是他们，不是李县伯……     这一份试题，他们尚且看的云里雾里，说云里雾里都有些夸大，其实是对照着答案也没有思绪------更何况是那些考生？     考生要是闹起来，可是一件麻烦事。     “几位公子，你们不能进去，且容小人先通报再说。”门外传来了一阵骚乱，秦锋以及陈立森等人挥退了门口的几名下人，大步的走了进来。     “何事？”一位算学博士看着他们问道。     秦锋和陈立森在各自家族的地位要稍低一些，比不了秦小公爷和陈小公爷，但这十几人加起来也不可小觑，倒是不可轻慢。     “关于此次考试的试卷，我们需要一个解释。”说话的是陈立森，话语中有着浓浓的质问味道。     在进来之前，他们已经问过其他人了，虽然大多数人的试卷都不同，但难度却相差无几，有的只不过是改动了几个数字，而到了他们这里，题目一下子就难到了天上去，十几个人加起来，也没解出哪怕是一道题。     “什么试……”     那位算学博士说了一句，像是想到了什么，身体忽然一震，脸上浮现出了惊愕之色。     他猛地回头将一张试卷扯过来，问道：“你们的试卷可是这一份？”     “正是！”陈立森看了看之后，点头道：“我倒想问一句，为何所有人的试题难度相当，偏偏我们的试卷如此之难，这件事情，还请几位大人给一个解释。”     韩博士看着眼前的这十余人……     陈国公家的二公子陈立森，秦家秦锋，崔氏崔习新，还有工部李侍郎家的公子李健仁……     这些名字，怎么就那么熟悉呢？     韩博士张了张嘴，却发现自己根本无言以对。     都这么明显了，还要什么解释啊，你们根本不知道，你们今天能够来到这里参加考试，已经是走了很大的运，还想真的考进算学院？     一个五行缺土，一个品德有瑕，一个疯疯癫癫的……，这样的人，怎么能进算学院，谁给你们的自信？     有李县伯在，你们连名字都是错！     “此事，本官给不了你们解释……”韩博士很无奈的说道。     不远处，已经察觉到这边异状的常德，皱起眉头，走了过来……     ……     ……     寿宁公主可能极度缺乏童年，钓个鱼都能大呼小叫的，更别提第一次看到滑梯和摇摇车的时候，眼睛里面都在放光。     可惜她的运气似乎并不好，这都一个时辰了，连永宁用小鱼竿都钓了一条半指长的鱼上来，傲娇萝莉还是零收获。     “玩够了就回去吧……”李易从旁边一个简易的凉棚里走出来，手上拿了一块冰镇西瓜递给她，虽然天气并不酷热，她的头顶也有一个小小的用来遮阳的棚子，但是坐在外面一个时辰，两鬓的头发还是有些湿漉漉的感觉。     傲娇萝莉将鱼竿递给李易，自己捧着西瓜狂啃，声音含糊的说道：“我要换个地方，这里风水不好，钓不到鱼的！”     李易向上提了提鱼竿，看着她说道：“你要是还坚持用糖葫芦钓鱼，除非让常总管跳下去亲自帮你挂上一条，否则换哪里都没有用。”     他将鱼竿撑在地上，看着正向这边走过来的常德问道：“考试结束了？”     “结束了。”常德点了点头，说道：“国子监会根据你给的答案，在明日之前，将所有的试卷阅完，甄选出前一百名来。”     算学试卷不同于科举试卷，对就是对，错就是错，批阅起来倒是简单，因此陛下下令，让他们在半天之内阅完，第二日便要有结果。     常德沉吟了片刻，说道：“你这么做，会得罪不少人。”     李易丝毫不以为然，“不这么做，就不得罪了？”     常德想了想，李易已经得罪了蜀王，得罪了秦家，得罪了陈家……，所以他注定会和朝堂上的某些人站在对立面------不管他做什么或者不做什么。     他忽然不知道该说些什么，许久才道：“陛下说，明日朝堂之上的事情，你自己解决。”     “还有呢？”     “早朝之前，御花园陪陛下用膳。”     常德说完这句话就走了，傲娇萝莉用永宁的鱼竿，终于钓上来人生中的第一条鱼，激动的又蹦又跳……，李易忽然想到一件重要的事情，对已经上马的常德招了招手。     “还有什么事？”常德及时的勒住马缰，看着他问道。     李易犹豫着说道：“那个……，记得告诉御厨，明天别再煮银耳莲子羹了，陛下每天都喝那个，不会腻吗？”     “你就想说这个？”常德脸色有些不太好。     “当然不是。”李易摇了摇头，说道：“还有，千万要提醒他们，羹汤里里面不许放香菜……”     咻！     常德一甩鞭，马儿吃痛，发出一声长嘶，很快就消失在了李易的视线中。     ……     ……     “永宁的病情如何了？”     景帝的气色不错，心情看起来至少没有那么差，问的都是有关永宁公主的事情。     “永宁公主内心闭塞太久，臣这些天在尽力的让她接触到外面的世界，已经颇有成效，想来两个月的时间，应该能够痊愈了。”     在治病的大前提下，什么钓鱼啊，看戏啊，追兔子啊，都是有正当理由的。     “寿宁这些天没给你添乱吧？”景帝已经再喝第二碗粥了，忽而又问了一句。     李易摇了摇头，违心的说道：“没有，寿宁公主天真活泼，童心未泯，只是贪玩了一点，没有给臣添什么麻烦……”     在老皇帝面前告他女儿的状，傻子才会这么做，这要是被她知道了，可就真的要添麻烦了。     景帝抬头看了他一眼，说道：“你倒是给朕添了不小的麻烦啊……”     食不言寝不语，吃饭就要专心致志，老常虽然人长得丑，办事还是挺靠谱的，今天的粥里果然没有香菜，膳食局的厨子值得表扬，一会走的时候，少顺两根黄瓜，就当是奖励了。     收到一大堆弹劾李易的奏章时，景帝才明白，常德当日说的那句话是什么意思。     朝臣之间的明争暗斗，并不稀奇，各自为营，排除异己，这些景帝都见过，但也是第一次见到，排除的这么简单直接，这么明目张胆……     李易还是那个李易，无论做什么事情都会出人意料，随随便便的就给自己制造了这个大麻烦。     “朕倒要看看，一会儿在朝堂上，你还能不能一直如此。”景帝撇了他一眼，站起来，说道：“准备上朝！”     他打算也让李易感受一下，独自一人面对众多朝臣的责难，是个什么滋味……，希望这次能够磨掉他的一些锋芒。     “没义气啊……”     李易放下筷子，叹了口气说道。     削弱秦相一系的势力，不就是老皇帝一直以来在做的吗，现在好了，算学院将来要身居要职的人里面，秦相他们连根毛都捞不到……     明明心里在偷着乐，反过头来还要怪自己，天底下有这样的道理吗？