意识稍微恢复了一些的时候，便感受到整个脑袋都是涨涨的，努力了好久也没有睁开眼睛，只听到身边有几道声音断断续续的。【零↑九△小↓說△網】     “王妃早上居然吃东西了。”     “还特地多喝了一小碗山药粟米粥。”     “王爷很高兴，加了膳房所有人的例钱呢！”     ------     ------     好不容易睁开眼睛，只觉得嘴里苦涩异常，口渴的紧，这时，不远处有清脆的声音响了起来：“公子醒了！”     一把热毛巾递了过来，李易胡乱的擦了把脸，看着站在房间里的两位侍女，声音有些沙哑的说道：“水……”     片刻之后，从那侍女的手里接过茶杯，一饮而尽之后，仍未觉得解渴，满满的饮了好几杯之后，口渴的感觉才消退了许多。     这时，一位侍女适时的端上来一个用红布盖住的托盘，笑着说道：“公子，这是王爷吩咐奴婢为公子准备的谢礼，还请公子收下。”     “谢礼，什么玩意……”李易刚刚醒来，脑子还有些不太清醒，很随意的揭开了红布，接下来就差点被托盘上面一块块整齐的银锭晃花了眼。     “替我谢谢王爷！”     李易满脸笑容从侍女的手中接过了托盘，那一丝丝睡意顿时一扫而空，连整个人都精神了许多。     那侍女闻言一愣，似乎没有想到李易居然答应的这枚干脆。     刚才王爷还特意嘱咐过她，若是对方执意不收，一定要说服他收下，为此她在心里还做了一番小小的准备。     真实的情形，却让她有些发愣。     不是说读书人都视金钱如粪土吗……这位公子，看起来却似乎不是这样……     ------     ------     李易背上背着一个小包袱，从宁王府走出来，对身后那名叫做胭脂的女子摆了摆手，大步的离开。     昨天晚上喝了一口酒就醉倒在桌上，丢人丢大了，他也没等小王爷醒来，就迫不及待的离开了王府。     身后背的小包袱里，装着整整一百一十两银子，虽然换算成人民币也不过五万块钱左右，但这确是李易来到这个时间之后，得到的真正意义上的第一笔巨款。     一个土豪的儿子，必然有一个土豪的爹。     李易就喜欢这样豪爽的王爷，谈感情太麻烦，直接谈钱多好。     钱包鼓起来了，就连心里面也充实了不少。     就是不知道老方他们昨天没有见到自己，会着急成什么样子。     还是早些回到寨子里的好。     ------     ------     柳叶寨之中，小丫鬟坐在门前，红肿着双眼，昔日美丽的大眼睛里面也失去了神采，顶着两只黑眼圈，双眼直勾勾的望着前方。     不多时，一道壮硕的身影从远处走了过来，方姓大汉手里拿着一个布袋，走到小丫鬟面前，叹了一口气，说道：“小环，这是昨天卖冰糖葫芦的钱，你拿回去收好。”     少女没有说话，紧咬着嘴唇，摇了摇头。     “这主意是姑爷出的，糖霜也是姑爷买的，我们只是出了几把力气，这些钱拿在手里也不踏实，你……还是收好吧。”     老方将布袋放在少女的脚边，终究没有多说什么，转身缓缓离去。     少女静静的坐在熟悉的位置，似乎身边还有一道身影，像以前一样，给她讲那些好听的故事，教她做美味的饭菜……那几乎是有生以来最美好的时光。     想到以后那身影再也不会出现，少女的鼻头不由的有些发酸，强忍住才没有让眼泪掉下来。     终究只是十五六岁的少女，不知过了多久，眼中的泪水再也控制不住，将小脑袋埋在双腿间，有呜咽的声音传了过来。     “小环怎么哭了，谁惹你了？”     一道声音陡然从前方传来，少女的身体不由的一颤，猛地抬起头，看到的是那张熟悉的不能再熟悉的脸。     少女的眼中忽然出现了一丝亮光，不过很快的就黯淡了下去。     从昨天到现在，这样的场景已经出现了无数次，从一开始的惊喜到最后的麻木，因为她知道，就算是再真实的幻觉，终究也只是幻觉而已。     看着小丫鬟哭花的脸，李易的心里不由的一痛，急忙走过去，擦掉了她脸上的泪水，轻声道：“说，是谁欺负你了，姑爷帮你出气！”     少女呆呆的看着李易帮她擦去泪水，脸上传来的真实触感，才让她意识到这并不是幻觉。     “姑爷！”     美丽的大眼睛中，泪水夺眶而出，瞬间李易就感觉到怀里多了一具娇躯。     平日里害羞的小丫鬟，可从来不会做出这样的举动，此时梨花带雨的，抱着他的身体似乎用尽了全部的力气，反倒让李易有些摸不着头脑。     这时，院门从里面打开，李易看到柳如意的身影出现，指了指哭的伤心的小丫鬟，问道：“小环怎么了？”     柳如意抱剑站在门口，就那样看着李易，虽然表面上并没有什么异样，但整个人却似乎忽然的轻松了下来。     柳如意的出现，让小环的抽泣的声音停了下来，低着头，小脸红红的站在李易身边，紧紧的拽着他的衣角不愿松开。     “姑爷！”     老方铜锣一般的嗓门从身后传来，任谁都能听到声音里面蕴藏着的无穷的惊喜。     “姑爷，你回来了！”     眼看着兴奋的像是娶了几房小妾的老方要给自己一个大大的熊抱，李易立刻警惕的退出老远。     刚刚享受过小环又软又软的怀抱，说什么都不愿意让老方这家伙碰他。     “姑爷，你昨天晚上去哪里了？”熊抱没有给成，老方也不生气，看着李易，一脸疑惑的问道。     “昨天晚上……”李易话说了一半，才想到要是他说自己昨天晚上去青楼听曲子，似乎有些不太合适，转而说道：“昨天晚上……昨天晚上在城里迷路了，四处也没找到你们，于是在客栈住了一晚，天亮才回来。”     从昨夜到今天，老方都一直认为若不是自己，姑爷也不会丢，深深的陷入在自己内心的煎熬之中，一夜无眠，直到今天看到李易时，所有的自责与悔恨才一扫而空，感觉人生忽然又充满了光明。     李易将肩上的包袱拿下来，递给小环，嘱咐道：“把这个拿回去放在我的柜子里面。”     小环伸手去接，却没想到小小的包袱重量居然比她想象的要重的多，一不小心包袱从手中脱落，掉在地上。     哗啦！     包袱散开，一堆银锭从里面滚落出来，在太阳照耀之下，差点晃花了老方的眼睛。     小环惊讶的捂住了小嘴，俏丽的脸上满是不敢置信的表情。     柳如意握剑的手不由的握紧，脸上露出动容的神色。     旁边不远处，吴氏从屋内走出，刚刚将一盆脏水泼了出去，陡然觉得身侧不远的地上有些晃眼，不由的扭头望去……     哐当！     手里的铜盆掉在了地上，发出清脆的声响。