家中子嗣被算学院院监李易刻意刁难，得知这件事情之后，这些权贵官员的第一反应自然是愤怒。     此次参加考试的官宦子弟有两百人，为何不为难别人，偏偏为难他们？     这么的明目张胆，肆无忌惮，分明是没有将他们放在眼里。     即使这位李县伯有陛下的圣眷加身，但有圣眷的人多了，有哪一个不是小心翼翼，如履薄冰，恃宠而骄到这种份上，他们还是第一次见到。     不过，愤怒归愤怒，虽然面子上有些过不去，但这件事，对他们来说也不是坏事。     他如此的破坏规矩，就算是陛下也不能无限制的庇护和纵容，到时候，众人在朝堂之上集体发难，或许可以在算学院掌握一些更多的筹码。     然而谁都没有想到，李易李县伯认错的态度是如此的诚恳。     不抵抗，不辩解，我有错，我辞官，和那些犯了错之后，到处走动，巧言令色，用尽各种方式以求避祸的人相比，李县伯简直是朝臣的榜样。     可为什么还是忍不住想要骂人呢？     陛下为什么要在国子监之外另立算学院，院监为什么是这位李县伯而不是其他人------还不因为整个景国，除了他，根本没有人懂新算学！     他要是辞官了，这算学院还开个屁！     看着站在前面，刚才还在弹劾李县伯，现在却变得哑口无言的几人，不少朝臣心中都叹了一口气。     李县伯显然根本不稀罕这个算学院院监的位置，之所以会有今日之事，就是因为前些日子他们的弹劾，当日的朝堂和今日是何等的相似……     现在好了，他的态度也很明显，要么你们走，要么我走，你们慢慢弹劾吧，我先回去了……     而且众人还有一种奇怪的感觉，他似乎对于辞官------很期待的样子？     景帝眼角抽了抽，深吸了一口气，强行平静下心情，说道：“这么说，你承认是你故意刁难考生了？”     李易摇了摇头道：“那一套试卷是臣用来挑选算学天赋极强的学生，臣对这些学生心存希望，若是他们能够解出其中一道题，臣必会将他们纳入算学院，认真培养……，是臣没有考虑周全，没想到此举竟造成如此严重后果，臣已无颜再留在算学院，还请陛下容许臣辞官。”     这一番话说的恳切至极，百官------自然是不信的。     实在是这件事情太巧了，拿到难题的，全都是曾经得罪过他的人，说这不是报复，谁信啊！     可不信归不信，他们也不能拆穿。     如果李县伯辞职了，算学院的存在还有什么意义，谁为国家培养优秀的算学人才？     他们家中已经被算学院录用的子弟，岂不是白考试了？     这时，一位国子监博士忽然站出来，躬身说道：“陛下，李大人也是求才心切，一切都是为了我景国，若是因此责罚于他，岂不是让朝中臣子寒心？”     “韩大人说的对，此事不能怪李大人。”立刻又有一位国子监官员站出来。     一旦没有了算学院，重担可就压在了他们的肩上，这可万万不行。     “陛下，臣附议。”又一位官员走出，“李大人一心热忱，为国纳贤，何罪之有？”     朝堂之上忽然多出了很多声音，那些朝臣纷纷劝谏，意见出奇一致------李县伯无错，想要为国家挑选出高层次的人才，这有错吗？     在上朝之前，他们就已经看到了那百名算学院学生的名单，自家子侄赫然在列。     算学院是个好地方，户部，工部……，朝中很多要害部门都稀缺算学人才，陛下对于新筹建的算学院如此重视，怕是要不了多久，朝堂上就会有一番改革，到时候，从算学院出来的，可都是香饽饽，这个时候，算学院院监怎么能辞官呢？     朝堂之上，风向陡变，刚才还弹劾李易的那些人默默的退了回去，再也不说话了。     显然，无论是朝臣还是陛下，都不会觉得，几家的纨绔，要比算学院院监更重要。     也就是说，这个亏，他们吃定了。     ……     ……     “好一个以退为进。”秦相从宫门走出，赞叹的说了一句。     “可锋儿怎么办？”秦相身边一位男子犹豫着说道：“本来已经安排好了，等他从算学院出来……”     秦相摆了摆手，说道：“名单已经张贴出去，怎可轻易改变？会让好不容易才考进算学院的寒门仕子怎么想，让天下人怎么想？”     男子哑口无言，狠狠一拳击在一旁的墙上，说道：“他怎可如此明目张胆？”     “这其中，怕是也有陛下的意思啊……”秦相望了远处，喃喃了一句，背着手走远了。     男子留在原地，眼中闪过一丝凶厉之色。     “李县伯当真就不在乎院监的位置？”朝臣从大殿走出来，一位官员疑惑的问道。     “这是以退为进。”旁边一人随口说道：“就算他真的辞官，陛下会同意吗？除了李县伯，那个位置还有谁能胜任？”     “秦家，陈家和崔家这一次是倒霉了。”那官员感叹说道：“陈家和李家很早就有积怨，秦家小公爷和李县伯也结仇不浅，至于崔家，似乎没有听说过他们和李县伯有什么恩怨……，总之，以后可千万不要招惹李县伯。”     “你难道还没看清？”身旁那人忽然看着他。     “什么？”那官员一脸疑惑。     “蜀王。”那人压低声音说道：“蜀王才是这一切的因。”     那官员愕然了一会儿，脸色顿变，“不可能吧……，他年纪轻轻，又无背景，如何参与此等大事，更何况，也从未听说他和某位……”     “听说陛下会将几位皇子也放在算学院，一同学习……”     听到这个消息，那官员的声音忽然止住，似乎想到了什么恐怖的事情，脸色变的有些苍白。     “晋……”     没有背景，陛下便是他最大的背景，这一次他故意针对亲近蜀王的权贵官员，陛下竟然不管不问，一句话就将此事轻描淡写的揭过，让朝臣们不由的开始怀疑，蜀王和李县伯，到底哪一个才是陛下的亲儿子……     不管是谁，参与到夺嫡之争的，一般都没有好下场，前提是能够赌对人。     秦家，崔家，陈家以及某些大大小小的权贵官员，显然是赌在了蜀王的身上。     而这位圣眷到了一种夸张地步的李县伯------细思极恐。     在这之前，百官为了算学院的名额几乎争破了头，足见它的重要性。     然而，处于某种不可告人的原因，作为算学院院监的李县伯，将和蜀王有关系的人，统统排除在了算学院门外。     某位官员忽然意识到，自己好像发现了一件非常不得了的事情。