工部某侍郎浑浑噩噩的从殿内走出来，只觉得像是连灵魂都快要离体而去。     他已经做好了万全的准备，本不应该出任何差错的，可就在刚才，他刚刚迈出了第一步，之后------事情就开始向不受他控制的方向发展。     事实上，这段日子，他们明中暗里，不知道用了多少手段。     可到头来，蜀王已经不是那个蜀王了，李县子还是那个------李县子却变成了李县伯。     这个事实，还真是让人无奈啊……     “李大人，我们应该怎么办？”身旁的一位同僚有些失魂落魄的说道。     工部侍郎没有回答，他也只不过是个跑腿的，他哪里知道接下来应该怎么办！     “去秦府！”许久之后，他才咬牙说了一句。     此事他们没有说话的权力，没有得到一个算学院名额，想来秦相也不会看着这种事情发生，蜀王一系，向来都是对秦相的话言听计从，想来此刻着急的，也并不止自己。     有人垂头丧气，自然也有人春风得意。     虽然算学院百名学生之中，还是以寒门仕子居多，但和官宦人家相比，他们到底还是少了底蕴。便是日后从算学院出来，在仕途上的发展也不可与官宦子弟同日而语。     “不就是你家老三考进算学院了吗，至于这么高兴？如果我没有记错的话，你家老二，是在国子监吧，他被陈大儒收为入室弟子的时候，也没见你如此高兴。”一位官员见旁边的同僚喜不自胜，嘴里甚至哼起了小调，忍不住说道。     “不一样，不一样啊……”那官员摇了摇头，说道：“国子监……，国子监已经衰落了，算学院有多好，你日后便知。”     作为户部官员，他有幸知道更多的事情，算学院第一批学生要走的路，是以之后学子无法复制的，错过了这一次，日后可就再也没有这样的机会了。     说完他看了身旁之人一眼，见他望着自己的身后闭口不言，疑惑的回头看了看……     国子监祭酒以及几位司业、博士站在那里，正冷冷的看着他。     ……     ……     李易是最后一个从殿内走出来的，他拍了拍屁股上的土，回头看了一眼殿内，心中暗骂一句，这才大步的向宫外的方向走去。     “辞官？倒是打的一手好算盘，他怕是巴不得朕辞了他的官呢！”景帝有些忿忿的说道：“别的臣子是为君分忧的，他倒好，殴打蜀王这才没几天，又做出这样的事来……，朕怎么会有这样的臣子？”     常德远远的看着不说话。     换做别人，做出这两件事情，脑袋早就不知道在哪里了，但陛下只是如此发泄了两句，事实上，陛下砍谁的脑袋都不会砍李易的。     因为蜀王的关系，朝堂之上，已经形成了一股连陛下都不可忽视的力量，这是任何一位君王都不想看到的，但陛下是天子，他的每一个举动都有无数人看着，很多情况下，只能选择温和处理。     但李县伯不同，他不要钱，也不要权，他甚至连官都不想当，想要做什么，干脆直接，无所畏惧，辞官正合他意，罚俸更不在乎……     不仅如此，偏偏他的作用，还是任何人都取代不了的。     今日在朝堂上，甚至都不用陛下开口，便有无数大臣为他说情，试问百官之中，还有谁能做到这一点？     像这样总是能准确的揣测到圣意，为陛下分忧的臣子，哪一位君王会舍得惩罚？     如果不是他这些天接连拐跑了陛下三位最喜爱的公主，怕是就连刚才他屁股上那一脚，陛下也不会踹的。     做好事没有得到奖励不说，还莫名其妙的挨了一脚，走出大殿之后，李易心里有些不太舒服。     不让那些人进算学院，是因为他不想为蜀王培养人才，老皇帝则是不想某一个团体继续坐大，大家目标一致，就该互相帮衬，力往一处使------得了好处就过河拆桥踹人的都是王八蛋。     一道身影忽然从旁边的角落里蹦出来，扯着他的袖子说道：“我们今天去继续去街上买东西听戏吧，上次的连环画看完了，我还要买些新的，还有永宁那个会转的风车，我也要一个，摇摇车父皇让工部的大匠做好了，可是比起你家的丑，我要……”     好吧，老的折腾完了小的又来折腾，寿宁公主就更厉害了，肉体和精神的双重折磨，李易顿时感觉人生暗无天日……     傲娇萝莉想要出宫，一个人自然不行，必须有长公主殿下陪着。     “你这一次得罪的人太多，以后这些日子要小心一些，出门多带些护卫。”     李易转头看着她，问道：“京都也流行刺杀这一套？”     “小心总无错。”李明珠说道：“你未经官场，不知他们为了利益，无所不用其极。”     如果他们使什么别的阴招暗招，李易可能还不知道怎么对付，但刺杀这一套，完全不用担心。     身份不明的外人现在根本就靠近不了伯爵府十丈之内，来一个死一个，来两个死一双，出门的时候，身边也不缺宫中高手，宗师来了都不怕，哪里用得着担心安全？     “你们要在京都举办英雄大会？”公主殿下今天说话思维跳跃很大，李易有些奇怪，不过还是点头道：“还有一个半月。”     “你也要参加？”李易看着她，如果她真有这个想法，还得劝她早点打消这个念头才是。     盟主是内定的，为此柳二小姐把二叔公都请出来了，其他人，重在参与就好，别想那么多……     “你们家二小姐多大了？”长公主殿下看着远处，莫名其妙的问了一句。     “多大？”没想到公主殿下思维又一次跳跃，李易愣了一下，这个他还真的不知道，关键是以前对这个没概念，不过上次她教自己骑马的时候，倒是隐约感受过，应该是B……，或者C？     “你问这个干什么？”李易有些警惕，心道不会吧，难怪公主殿下到现在都还没有嫁出去，原来她喜欢的是------柳二小姐！     公主殿下看着他：“怎么，她的年纪不能说吗？”     “原来你说的是年纪。”李易放下心，说道：“刚过十七。”     他说完也有些惊讶，后世十七岁的女孩子在干什么，一个个娇滴滴的花季小姑娘，应该还在上高中吧，再看看柳二小姐，她十七岁的时候，已经在和无数高手争武林盟主了……     “十七岁，你们没有给她定下亲事吗？”李明珠看着他问道。     “亲事？没有。”李易摇了摇头，这件事情谁敢管，不要命了？     再说了，柳二小姐才十七岁，在后世还是个孩子，谁要敢上门提亲，先打断他的狗腿！     不过，公主殿下怎么会突然问这个问题，实在是反常了……     莫非，她真的对柳二小姐有什么不轨的想法？     李易脑海中不由的浮现出某些画面，脸色一红……     太羞耻了……