“你怎么忽然问起这个？”     李易觉得这件事他必须问清楚，好好的公主，怎么忽然就出柜了，而且出柜对象还是柳二小姐，这可有些难办啊，柳二小姐同不同意尚且两说，如仪是肯定不会同意的……     “哎呀，是因为他们都在逼皇姐出嫁呢！”寿宁公主插嘴道。     李易一愣，这才意识到算起来公主殿下比柳二小姐还大几个月，按照皇室的惯例，公主在十四岁之后，就会陆续出嫁，拖到十八岁的，也算是十分少见了。     而她上一次之所以提前从庆安府回京，就是因为被御史看到，整个御史台都炸了锅，同时也将她的亲事放在了台面上，只是等李易来京的时候，此事已经被压了下去，看来现在是又被提起了。     “这有什么烦的……”李易看着她说道：“谁还没被逼婚过，多大点事儿……”     想当初为了应付逼婚的老妈，自己什么方法没用过，和专业逼婚的老妈相比，御史算个屁！     “你有办法？”李明珠看着他，眼中光芒闪烁。     “这有何难……”李易摆了摆手说道：“出家或者出柜，随便你选一个。”     “出柜？”公主殿下知道出家是什么意思，对于李易说的后一个词不太懂，看着他问道。     李易摇了摇头：“你别看我，就算我同意，如仪也不会同意的，你又打不过她……”     见她依旧望着自己，李易怔了怔，表情变得更加警惕，立刻补充了一句：“我也不行，我可是有家室的……，再说，同姓不婚，你这种想法很危险啊……”     “到底什么是出柜？”公主殿下继续问道。     “算了，这个就当我没说。”李易摆了摆手，说道：“出家，出家懂吗？”     “陛下龙体有恙，作为长公主，你是不是该为陛下祈福，平日里吃斋念佛，日行一善……，不对，你们老李家信道，那就诚心修道，行善积德，陛下身体一日不好，你便一日不还俗……”李易看着她说道：“我保证，这样一来，那些御史们肯定不敢再乱说话，整个朝堂包括陛下都不会再说什么。”     公主殿下为了给陛下祈福，甘愿以金枝玉叶之身出家为道，这是何等的孝顺，御史们夸赞还来不及，谁要是敢乱说话带节奏，都不用老皇帝动手，天下人的唾沫都能把他们淹死。     公主殿下看着他，表情略有踌躇。     李易接着说道：“当然，出家容易，还俗就难了，你要是不喜欢这个方法，没关系，我们还有B计划。”     “陛下身体有疾，强敌虎视眈眈，国家正内忧外患，正处于水深火热之中，作为一国长公主，心忧陛下，心忧国事，忧着忧着就成疾了，忧成间歇性癔症，病发的时候就喜欢拔剑砍人，不见血不收手，如此一来，绝对没有敢娶你。”李易对于这件事情极有心得，满朝文武，谁不知道李县伯患有间歇性癔症，一受刺激就发狂，公主殿下和他走的那么近，不小心染上这种病也是很正常的。     “也不用担心没人信，太医署那里我熟，开个证明很简单的。”     “这个方法你已经用过了。”李明珠看着他说道。     “就是因为用过了才好用。”李易见她似乎并不喜欢这个方法，想了想说道：“如果前两个方法你都不喜欢，就只能用PLAN C了。”     “哪位御史折腾的最厉害，雇几位杀手去干掉他。”李易看着她，一只手在脖子上轻轻一划，说道：“怎么样，简单粗暴，一劳永逸，有没有很心动……”     ……     ……     “办法就是这些，具体用哪一个，你自己斟酌。”公主殿下思考的时候，李易提醒道：“反正一切都趁早，等到陛下做决定的时候就晚了。”     就算是老皇帝再宠她，也不能把她留在宫里一辈子，这一点是毋庸置疑的。     景国没有公主外嫁的惯例，正常情况下，公主会嫁给某些重臣的子嗣，或是和豪族通婚，多少都会带有一些政治因素在里面。     自由恋爱在这个时代当然也有，但大多是在小家小户之中发生，稍微有些地位的大家小姐，婚姻都是自己不能做主的，公主也不例外。     寿宁公主吃完蜜饯，抹了抹嘴，说道：“女孩子都是要嫁人的啊，母妃说，过两年我也该成亲了。”     李易表情愕然，差点没从台阶上栽下去。     傲娇萝莉今年才多大啊，好像还不到十一吧？     就算是十一，两年后也才十三，十三就要谈婚论嫁生孩子？     这他娘的------太禽兽了！     “咳，其实成亲太早不好……”李易轻咳一声，觉得是时候给她们普及一些女孩子该知道的知识了。     “太早生孩子，会对女子的身体造成不可逆转的损伤，十四五岁的年纪，自己还是个孩子，身体没有发育成熟，难产是常有的事，一尸两命也不少见，若是不信，可以随便找一个稳婆问问……”这个年代，生孩子无异于一场生离死别，保大还是保小的问题也不是段子……     说起生孩子的事情，傲娇萝莉还是有些害羞的，不过听李易说完之后，害羞很快就变成了害怕，小脸煞白，原来生孩子这么可怕，她决定回去就劝劝母亲，听先生的话，她才不要过两年成亲。     “其实呢，皇族之内，为了亲上加亲，经常会进行表亲之间的联姻……”李易看着公主殿下，说道：“你有没有发现，这些表亲之间联姻的后代，会有许多痴傻和残疾？”     李明珠想了想，脸上露出些许惊色，问道：“为何？”     “这个就涉及到基因和遗传的问题了……”李易发现自己今天说的有点多，如果继续说下去，怕是老皇帝又会让他筹建生物学院了。     李易看着她说道：“举个简单的例子吧，你知不知道，这世上有一种不辩红绿之人？”     【注：不辩红绿不是不认识红色和绿色，这是很多人对红绿色盲的误解------来自一只专业色盲二十年的作者。】     李明珠点了点头，说道：“诚王和诚王妃两人都不辩红绿，这在京中不是秘密。”     既然她知道有这一回事，那么遗传的问题就很好解释了。     “我们暂且将不辩红绿的病症称为色盲症，倘若诚王和诚王妃都患有色盲症，那么两人的孩子，无论男女，一定会患有色盲症，这便是遗传……”李易用最通俗易懂的语言为她解释道。     解释清楚这件事，才能解释为什么“皇族多傻子”的问题。     李明珠诧异的看着他，说道：“可是，诚王世子------并没有色盲症。”     “------”李易表情一怔。