【ps：上一章结尾是我的失误，好几年不学生物，知识全还给老师了，没有色盲症的应该是小郡主不是世子，正版源已经改过来。】     “小郡主------没有色盲症？”李易好不容易才回过神来，看着李明珠问道：“你确定？”     李明珠看着他点点头。     李易干咳两声，仿佛看到了喜羊羊和美羊羊在青青草原上奔跑，揉了揉眉心，问道：“刚才说到哪里了？”     “遗传。”公主殿下提醒道。     “哦，遗传……，遗传下次再说吧，我现在有点乱……”     李易有些看不懂皇室的遗传方式，摇了摇头说道：“总之，表亲之间联姻，要比同性通婚的后果严重的多，事实上，若是没有血缘关系，只是姓氏相同，并非真的不能成婚，这只不过是一种没有根据的婚俗禁忌而已。”     “真的？”长公主殿下还没有开口，傲娇萝莉不知为何忽然眼前一亮。     李易撇了她一眼，不知道她在高兴些什么。     “过早成亲，真有如此大的危害？”李明珠看着他，脸上的表情有些难以置信。     李易看着她说道：“其实你只要去太医署问问就知道了，如今女子生产的死亡率是多少，这其中很大一部分原因，就是生育年龄太小，骨盆还未长好，胎儿无法顺利生产，往往就是一尸两命……”     他并不是在夸大其词，有数据表明，古代孕妇难产死亡率在百分之三十到四十，生孩子不亚于一场生离死别，这其中固然有医疗水平不发达，卫生意识差等原因，但早婚早育，绝对是最重要的影响因素。     然而国情就是如此，百姓认为多子多福，穷死也要生，官员要冲业绩，你不想生我帮你生，君王想要更多的人口，法定结婚年龄一降再降------在这种大前提下，要是景国的女子一个个都十七八岁还不出嫁，那还得了？     这种事情，李易是无法改变的，但公主殿下不同，她是女子，又是景国长公主，她的母亲就是当今皇后，景国妇联主席，妇女委员会会长，母仪天下，为女子谋福利是她们的责任。     对了，自家的内衣铺子快要开张了，要不要先给宫里送几件，以便于引领潮流？     “我现在就去太医署。”李易一番话说的她极为心惊，停下脚步说道。     “啊……，不出宫了吗？”傲娇萝莉脸上有着失望之色，但也知道皇姐是有重要的事情要做，苦着脸说道。     “等明日吧。”李明珠说了一句，就回过头，匆匆的向太医署的方向走去。     看着公主殿下离开，李易准备回家的时候，被傲娇萝莉拽住了衣袖。     “我不能带你出宫的……”李易有些无奈的说道，拐带一国公主这可是大罪，没有得到老皇帝的首肯，宫门口的禁卫可是有就地正法的权力。     “我，我问你一个问题。”傲娇萝莉低头看着脚尖，红着脸说道。     “恩，你说。”连先生都不叫了，看来她问的问题应该不容易回答。     “你刚才说，同姓也能成亲吗？”傲娇萝莉小声说道。     “同性……，应该是可以的吧。”李易想了想，点头说道。     喜欢男人还是喜欢女人是别人的自由，他人无权干涉，作为一个思想先进的有为青年，李易自己不弯，也不管别人弯不弯。     “那，那我以后能嫁给你吗？”     傲娇萝莉忽然抬起头，睁大眼睛看着李易问道。     反正以后都是要嫁人的，为什么不嫁给先生呢，嫁给先生，就有吃不完的好吃的，玩不完的好玩的，能去街上买东西听戏，能见识各种稀奇古怪的玩意儿，跟在先生身边，要比宫里好玩的多------以前从来没有想过这样的问题，刚才她认真的想了一下，嫁给先生，应该就是这个世界最幸福的事情了吧？     “什么？”在某一刹那，李易如遭电击，感觉自己有些懵。     傲娇萝莉刚才说什么，嫁给自己？     宫里的小姑娘都这么早熟吗？     开什么玩笑，他虽然禽兽……，呸！他再禽兽，也不会对一个十一岁的小姑娘有这种想法啊！     再说，这要是被老皇帝知道了，他就只有趁早去扯旗占山头这一条路可走，稍微慢上一步，怕是就要到菜市口去找他了。     无论是出自哪一个理由，都不能答应。     他挺直身体，看着她，正色道：“不能。”     傲娇萝莉怔在原地，小脸上期待之色消失，光彩迅速暗淡，眼睛里面蒙上了一层水雾，小嘴也瘪了起来。     ……     ……     李易垂头丧气的从宫门口走出来，傲娇萝莉忽然来上这么一出，让他猝不及防。     想到她黯然神伤哭着离开的样子，居然有一种自己成了负心汉的感觉。     老天，他做了什么？他明明什么都没有做啊！     这他娘的都是什么事情！     “大人……，大人？”     刘一手站在宫门口，看着李大人从他的面前走过，一连叫了几声他都没有回头，有些疑惑的摸了摸脑袋，转身踏进宫门。     距离宫门口不远处，有无数仕子装扮的年轻人站在一堵高墙下面，惊呼的声音不绝于耳。     “有我，有我，我上榜了，我能进算学院了！”     一个衣衫朴素的干瘦青年，大叫了几声之后，忽然一头栽倒在地，口吐白沫，众人急忙将他抬走，去往最近的医馆。     人群中，一青年摇了摇折扇，叹息道：“我辈读书修身，区区小事，何以至此？可悲，可悲啊！”     “陈兄……”身旁一人看着红榜，声音颤抖着说道。     “何事？”青年将折扇收起来，淡然问道。     “陈兄，你上榜了，你上榜了，第十，你排在第十位啊！”青年的同伴激动的回过头，却发现那位“陈兄”已经不见了踪影，疑惑道：“陈兄，陈兄？”     低头看时，才陡然一惊，大声道：“陈兄，陈兄，你怎么了……，来人，快来人啊！”     算学院招生考试昨日才进行完毕，今日便已经揭晓成绩。     此次算学院共招生百人，寒门仕子六十六人，官宦子弟三十四人，大大出乎了他们的预料，无论是科举还是其他考试，寒门仕子什么时候压过这些人？     难道说，属于寒门的春天，终于要来了？     试题是李县伯出的，作为算学院院监的李县伯，不仅在题目上照顾他们，在朝堂之上，更是不惜以辞官相要挟，也要保证足够的寒门学子能够进入算学院，对他们来说，这是何等的恩情？     虽然这位李县伯和他们年纪相仿，但其实在这之前，就有不少人对他生出了敬仰和敬佩之情，而这一刻，无数的寒门仕子心中想着那位素未谋面的李县伯，同时躬身向着某个方向拜了几拜……     李府，院内，小环一只手撑着下巴，看着坐在对面，已经闷闷不乐了好久的姑爷，心里面不由的开始担心起来。     李易还没有从傲娇萝莉带给他的震撼中缓过神来。     什么能不能嫁给自己的------她还只是个孩子啊！     难道这张小白脸，已经帅到了男女老幼，一概通杀的程度？     “小环……”他回头看着小丫鬟。     “姑爷，我在。”小环精神一震，立刻坐直了身体。     “姑爷是不是很招人喜欢？”李易看着她认真问道。     小丫鬟愣了一下，片刻之后，小心的伸出手，摸了摸李易的额头，收回了手之后，立刻回头向房间里面跑去。     “小姐，小姐，不好啦，姑爷生病了！”     “……”