勤政殿，秦相从殿内缓步走出来，一位中年男子落后他半步。     “只有十个，是不是太少了？”陈冲皱了皱眉说道。     他此次代表的是陈家和另外几个家族，算学院招生一事，院监李易可以胡作非为，无法无天，但陛下，总得给他们这些人一个交代的。     这多出的十个名额，就是交代。     “朝中所有官员权贵加起来，也不过三十四人而已，十个已经不少了。”秦相摇了摇头，问道：“殿下近些日子如何了？”     “昨日才拜见过。”陈冲道：“殿下身体恢复的很好，性子似乎也改变了许多，听那两名内侍说，殿下这些日子，大多数时间都在看书，得知算学院一事时，也没有什么反应。”     “殿下他，总算是成长起来了，只是，还是有些晚了啊……”秦相悠悠叹了一口气，在心中这样说道。     他脸上的表情有些欣慰，但更多的是惋惜。     他从来都不认为蜀王会是一位英明的君主，但也没想到他竟是如此的不堪造就。     如今秦家已经和蜀王绑在了一起，即便是他也无力做什么改变，可在这段时间之内，朝堂之上的风向却开始发生转变，陛下似乎无意立蜀王为储君，将门向来都是陛下最忠心的支持者，如今就连不少原本倾向于蜀王的朝中大臣，也都脱离他们而去……     他有时候也在想，到底是从什么时候开始，蜀王从占尽上风，逐渐沦落到这个地步的？     忽然间，像是心有所感，秦相抬起头，看到一位年轻人在两位内侍的带领下，向勤政殿的方向走过来。     看到那道身影，陈冲的脸色沉了下来，眼中迅速的浮现出一丝凶芒。     ……     ……     勤政殿内，景帝随手将一份奏章扔在一边，问道：“马上就八月了，如果朕没有记错的话，明珠应该也十八了吧？”     常德站在他身后，回道：“是啊，已经十八年了。”     “这些人啊，倒是比朕还急。”景帝摇了摇头，说道：“不过，这件事情也不能再拖了，待朕问过明珠再说。”     十八岁还未出嫁的公主，会让天下人笑话的，堂堂一国长公主，岂有嫁不出去之理？     “明珠这两日在做些什么？”景帝又拿起一份奏章，翻了翻，忽然问道。     “公主这两日常去太医署。”常德想了想，又补充了一句：“宫里面的几个产婆，也被殿下问过几次话，公主做的事情，似乎……，皇后娘娘也有参与。”     “太医署……，产婆？”景帝脸上浮现出疑惑之色，“还有皇后……”     景帝话音刚落，有一内侍从门外走进来，说道：“启禀陛下，永乐公主求见！”     ……     ……     “父皇，儿臣有一事要向父皇禀告。”李明珠将一份奏章递给一名内侍，面上有些疲惫之色，显然这两日并不轻松。     明珠虽是女儿身，但却比那些成年皇子更加的关心国事，也是唯一一个能在国事上为她分忧的子女，见她一脸正色，景帝神色微敛，说道：“呈上来！”     常德走下去，从那内侍手中取过奏章，恭敬的递到了景帝手中。     奏章并不长，景帝很快就看完了，他合上奏章，深吸口气，站起来看着李明珠问道：“此事当真？”     “太医令就在殿外等候。”李明珠说道。     “宣~~~”     “宣太医令~~~~”     ……     ……     “李县伯，快进去吧，别让陛下等急了。”一名内侍看着李易，苦笑说道。     “急什么，急什么，没看到太医令才刚刚被宣进去吗，陛下这会儿正忙着呢，没眼色……”李易对他摆了摆手，走到长廊的拐角，看着双手抱胸，背对着他的那道身影，说道：“怎么，还在生气啊……”     “不听不听，王八念经……”寿宁公主捂着耳朵，头摇的像拨浪鼓一样。     “------”     “这是谁教她的？”李易脸上的表情有些郁闷，萝莉难惹，更难哄啊！     “我已经不喜欢你了，你走吧，我不想再看到你。”傲娇萝莉终于放下手，抹了抹眼泪说道。     看到她眼睛里面还残留着水雾，李易心中有些内疚，她也不过是一个十一岁的孩子，一个十一岁的孩子懂什么，她可能只是贪吃，贪玩，对于能带她做这些事情的自己产生了一丝依赖而已。     这只不过是一个小女孩的幻想，就这样让她的梦想破灭，是不是有些太残酷了？     “要不，今天带你去逛街买东西？”李易试探着问道。     傲娇萝莉不为所动。     “去看戏，《白蛇传》，《西游记》，《牛郎织女》？”     寿宁公主身体扭了扭，回过头用一双红肿的眼睛看着他，说道：“你要向我道歉。”     总算让她说话了，李易心下一松，说道：“对不起，都是我不好。”     然后他就有些郁闷，他到底哪里不对了？     “啪！”傲娇萝莉一巴掌拍在墙上，看着他，一脸“凶恶”的说道：“你以为一句“对不起”就够了吗？”     李易怔怔的看着她，这一招，难道无论古今，不管长幼，所有的女人都是无师自通？     他有些心累的蹲下身子，说道：“那你说，你到底想要什么？”     “我要糖葫芦，我要喜之郎，我要巧克力，我要冰激凌，我还要大白兔……”傲娇萝莉掰着手指头，说道：“对了，还要芭比娃娃……”     李易看着她一边泪眼朦胧，一边努力的回忆着什么东西的样子，不由的有些怀疑人生。     他居然------被一个十一岁的小姑娘给套路了？     ……     ……     “回陛下，公主殿下说的一点儿都没有错，在我景国，女子生产，便如同在鬼门关走了一遭，因此殒命者十有三四，年纪越小，便越易发生危险，《内经》有云，女子十四岁时“任脉通、太冲脉盛”，既女子十四岁之后，便有生产的能力，然破阴太早，会伤及血脉，最佳的生育年纪，还要延后……”     太医令刘济民的解释很完全，很彻底，但景帝手中的那一份奏章上的数字，却更加的触目惊心。     女子在豆蔻之年生育，竟有四成殒命的几率，而若是将之再推后几年，则会降低到一成不到。     想到国朝之内，每年都有如此多的女子因此而无辜殒命，景帝看着刘济民，大怒道：“尔等既知此事，为何不尽早禀报，太医署都是干什么的！”     太医令刘济民急忙拜倒，说道：“回陛下，若非公主殿下来太医署查证，臣也没有意识到此事，是臣失责，还请陛下责罚！”     他此时也只能这么说，女子在桃李年华之后生产，是极少会发生因难产而殒命的，然而因为种种原因，国家永远都在发展人口，又怎么会让女子等到二十岁以后再成婚呢？     若是他以此辩解，岂不是说，这一切的罪魁祸首是陛下？     “四成，四成……”景帝喃喃了几句，摇了摇头，说道：“太高了，太医署难道就没有想到办法，减少生产时的伤亡？”     推迟女子成婚年龄，这牵扯到太多太多，并不仅仅是一道诏令的事情，与之相比，景帝还是希望能够从其他方面解决此事。     刘济民想了想，说道：“此事，可否容许臣先请教李县伯？”     景帝这才想起了某件事情，向殿门口的一名内侍招了招手，问道：“李易呢，怎么还没有到？”     “回陛下。”那内侍一脸的苦色，说道：“李县伯-----在外面哄寿宁公主。”