“生孩子？”李易诧异的看着景帝，连连摇头：“这，这臣也不会啊！”     景帝瞪了他一眼，说道：“没人让你生孩子，朕问你，有没有办法，降低女子因生产死亡的可能？”     李易想了想说道：“女子的骨盆在二十岁以后才能发育完全，陛下若是将女子婚龄推迟到二十岁以后，自然可以大大的减小难产的概率。”     景帝眉头微皱，刘济民面露苦色，此法虽然有效，但却根本就是不可行的。     若是陛下现在下旨，景国女子都在二十岁以后生育，那么国家的人口数量，在很长一段时间之内必定会锐减，人口与税收徭役、国力密切相关，到时土地无人耕种，没有足够的兵士，如何抵抗强敌？     景帝脸上浮现出一丝失望之色，人口与国力息息相关，不仅仅是他，满朝文武也不会同意将女子婚嫁年龄延后到二十岁之后，这会动摇国本啊……     他看着那一张年轻的脸，终于意识到李易也不过弱冠之龄，纵然多次解他之忧，但他不是无所不能，总不至于连女子生产之事都懂。     “难道，真的没有别的办法了？”景帝叹了一口气，延迟女子婚假年龄到二十岁是不可能的，但稍稍延后几年，虽然会遇到些阻力，却也未必不成。     既已知道此事，他便不能坐视不管。     “当然……有啊。”     李易心道古代女子难产，生育年龄太小是一个重要的原因，但是也不是没有别的因素，营养不良，卫生条件不足，接生婆不够专业……，原因太多了。     妇产科你们有吗，知道什么是产科学及护理吗，知道什么是助产学吗，知道孕妇营养食谱200例吗？     连这些都不知道，这要是放在后世，敢问保大还是保小的问题，孕妇家人一拳就能打死一个接生婆！     刚才白叹息了，景帝捂着胸口，呼吸略有急促------已经多久没有过这种想要动手打人的冲动了？     “说！”他从牙缝里挤出了一个字。     “注意卫生，注意消毒，避免产褥热和婴儿脐带感染；接生人员集中培训，持证上岗，打击取缔黑接生婆；太医署之外成立医学院，设立妇产科，深入学习产科知识……”     太医令刘济民将李易说的暗暗记下，消毒是怎么回事，他已经知道了，在缝合伤口的时候也会用到，至于培训接生婆------还有人比她们更懂如何生孩子吗？     刘济民转头看了看还在娓娓而谈的李县伯……     恩，有。     李大人刚才说不懂生孩子，怕只是谦逊之言，这也符合李大人低调行事的脾性。     至于在太医署之外设立医学院、妇产科，太医署似乎没有人懂这些，不过……     刘济民再次看了看李县伯------恩，这个也不是问题。     景帝的心绪已经平静下来，神情有些恍惚。     生产本就是一个与天争命的过程，宫中妃子因难产而香消玉殒的例子也不是没有，甚至在二十年前，皇后也差点因此殒命，两位皇子亦都是出生不久夭折，时隔二十年，每当他想起这些事情，心中依然会有痛楚。     如果，如果李易二十年前告诉他这些，是不是就不会有那些事情发生了？     二十年前……     景帝摇了摇头，二十年前，李明翰还在京都做他的李家大少爷，自然不可能有李易的。     “臣知道的，就这些了。”     李易看了看公主殿下，偷偷的给她使了一个眼色，自己能帮她的，也就只有这么多了。     李明珠立刻上前一步，说道：“父皇，此事虽然严重，但天底下还有许多女子被蒙在鼓里，儿臣想在宫中举办一场宴会，邀请京都还未出阁的名媛贵女，作为女子，这些事情，她们本该知道的……”     景帝想了想，说道：“这件事情，你和你母后商议便可。”     终究是女子的事情，由皇后和长公主出面，要比他一个皇帝更加合适。     提出解决办法不难，难的是推行此法，并且让所有人都接受，这件事，李易办不了，只能交给公主殿下了。     对于全天下的女子来说，这是大功德一件，公主殿下本来就在京都的名气极高，如果做成了这件事情，怕是会立刻得到京都乃至于全天下女子的支持，成为站在所有女人背后的女人。     而他，就默默做一个站在所有女人背后的女人背后的男人吧……     再说，搞搞香水，内衣，化妆品卫生巾什么的，也算是为广大女同胞做贡献不是？     景帝实在是抑制不住心里的疑惑，看着李易问道：“朕很好奇，你为何------连女子生产之事也懂？”     李易心道你管我懂不懂，我懂得事情多了，你能全都知道吗？     “回陛下，这是因为，有一年苦寒的冬天，北风凛冽，大雪封山，有一位头发花白的老者倒在李县伯的门口……，据老臣猜测，那位教给李县伯医术的老者，应该是一位隐世名医，心肺复苏术，伤口缝合术，都是他传给李县伯的，只是，这位神医没有留下其他的著作，实在是可惜了……”     太医刘济民是知道这一个典故的，立刻开口说道，语气不无惋惜。     景帝摆了摆手，他已经彻底明白，只要李易不能自己生孩子，就没有什么事情是值得奇怪的，想到另一件事情，他看着李易说道：“算学院招生一事，朕终究不能像你那样肆意妄为，已经录取的百人不可更改，朕给了秦相等人十个名额，你想办法安置进去……吗，以后记得，不要这么明显。”     李易想到刚才在外面遇到秦相，难道，他刚才在殿内和陛下商议的，就是此事？     十个名额，好大的胃口！     京都所有权贵子弟，加起来才不过三十四人，蜀王一系，就想多要十个？     从他们能在陛下这里再要来十个名额，足见秦相和蜀王一系在朝堂之上的影响力，想将算学院当成一个跳板，他日学成之后，成为蜀王的又一大助力？     如果让他们如愿，那自己做的这些，又有什么意义？     不行，这不公平。     为了凑出那一份试卷，他晚上可是比平时多熬了半个时辰，又受到了多少人的弹劾，才有当日朝堂之上的结果。     随随便便就想要十个名额，真以为算学院院监是吃干饭的？     景帝看着他说道：“你还年轻，不宜在朝堂上树敌太多。”     李易点了点头，说道：“臣知道了，若是陛下没有其他的事情，臣先告退。”     景帝摆了摆手，李易走出殿门，下一刻又转过头，问道：“敢问陛下，若是他们主动退出算学院呢？”     “秦相等人为此大费周章，他们怎么可能主动离开。”景帝看了他一眼，说道：“若是他们主动离开，任何人都无话可说。”     “臣告退！”既然如此，李易点了点头，转身离开。     “奇怪，居然没有对朕提什么条件，这不像他啊……”景帝疑惑的喃喃了一句，随后便摇了摇头，说道：“经次一事之后，倒是变的沉稳了许多。”     常德站在他身后，张了张嘴，最终还是没有说出什么。     片刻之后，他走到殿外，望着远处，悠悠的叹了一口气。     “躲之尚且不及，偏偏自己送上门来------这又是何苦呢？”