在国子监之外另设算学院------这件事情做起来绝对没有老皇帝说的那么轻松。     第一次招收的学生足有百人，入学之后，他们的吃饭，住宿，算学院的仆役，先生，包括一些其他的设施……，单说盖房子的问题，就不是短时间能够完成的。     所以李易有足够长的时间准备，虽然他根本不需要准备。     他可以从小学一年级开始，把某一版的数学课本一直抄到高中毕业，至于更高层次的------暂时还没有什么必要。     在此之前，朝廷对于算学是不重视的，有秀才举人功名，也只限于算一些简单的账目，国子监算科学生会用“抬腿法”算鸡兔同笼，已经算是很厉害的了。     普通高中生的水平，够他们在朝堂上折腾，如果真遇到那些天赋出众的，学一点奥数，能解决某些实际问题，立刻就会成为众人眼中的天才。     当然，阿拉伯数字，加减乘除这些基础的符号和运算法则，要先让他们学会，转变之前用算筹的计算方式，这个任务交给国子监几个算学博士去完成。     李轩的科学院进行的怎么样了，他并不知道具体，只知道除了工部几个大匠被强行调去之外，民间一些技艺高超的工匠，也受城墙上贴着的小广告吸引，为了那高额的薪资，上了李轩的贼船。     科技是第一生产力，银子是促使科技发展的动力，尝到几次甜头之后，能用银子解决的问题，李轩从来不用别的办法。     这几天里，柳二小姐倒是越发的忙了，以她现在的身份和地位，倒是极少上去和别人比试，但柳盟的娘子军，却没有少受她的调教，几个月的时间里，杨柳青实力突飞猛进，以不可思议的速度跻身天榜中游，豪侠榜之上，新人频出，逐渐开始有门派组团刷榜，这代表豪侠榜对于武林的影响越来越大，而柳盟这两个字，也越来越多的出现在众人的视线中……     长公主殿下这几天一直在为促成景国新《婚姻法》而努力，首先从贵族和官宦人家开始，无论是未出阁的姑娘还是已经出阁的小姐，都受到她和皇后娘娘的感召，从上到下，开始将此事扩散出去。     毕竟，那些数字是实打实的，在女子看来，绝对可以用触目惊心来形容。     已经生过孩子的过来人，知道那是一个多么恐怖的过程，还没有生过孩子的，吓的都不敢生了……     就连如仪都被邀请进宫了两次，回来之后和李易说起这件事情时，情绪明显不怎么高。     “女子生产真的是在与天争命，娘便是在生了如意之后，身体才一日不如一日，没多久就离我们而去的。”如仪坐在床边，神色略有失落，又道：“听说已经有一位医术高明的神医献出了方法，可以大大的减少女子生产时所受的伤害，虽然不知道是哪位神医，不过今日以后，但凡女子，都要记得他的恩情。”     李易揽着她的肩膀，说道：“还能是谁，当然是你英俊潇洒博学多才十八般技艺样样精通的相公了，区区医术，又算得了什么……”     “相公又说笑了。”如仪靠在他的肩膀上，笑着说道。     “好大的胆子，竟敢怀疑你家相公！”李易凑在她的耳边小声说道。     如仪的身体不由的向后缩了缩，红着脸说道：“是……，是妾身错了，相公英俊潇洒博学多才十八般技艺样样精通，区区医术不算什么……”     李易对她的表现很满意，宗师怎么了，宗师也怕痒啊，如仪最怕的就是自己贴着她的耳朵说话，掌握了这一招，抬手间战胜宗师，睥睨江湖……     “相公……”她忽然开口，声音小的像蚊子一样。     “这么说，妾身过两年再生孩子，才是最好的时候……”     李易还在好奇她为什么忽然变得害羞了，闻言说道：“是啊，我们等到过两年再生……，不过，现在可以先熟悉一下过程……”     “相公，现在，现在还是白天呢……”     “白天怎么了，景国的律法也没有规定白天不能生孩子……”     “相公，有人来了……”     “还想骗我，如仪晚上才回来，小环刚才和她们去街上了，还有谁能进来这里？”     “相公，真的有人来了……”     门外传来敲门的声音，李易有些羞怒的走过去，打开门，看到一道身影站在那里。     长公主殿下这几天正忙，没空出来，也不知道傲娇萝莉给景帝灌了什么迷魂汤，居然允许她在宫外逗留短暂的时日，当然前提是必须和永宁在一起，也就是必须待在这里------李易情愿不要这个前提。     “又怎么了……”李易无奈的看着傲娇萝莉，自从她来以后，他连上厕所的时间都没有，刚才她不是还和永宁在房间里面玩的好好的吗，怎么又跑出来了？     “我，我……”     傲娇萝莉小脸苍白，说话的声音都在打颤，看着李易说道：“你，你和我过来。”     看到她这幅样子，李易心中一惊，这是怎么了，什么事情居然把她吓成这个样子，难道有人欺负她？     不可能啊，在这里只有她欺负别人的份儿，谁能欺负的了她？     傲娇萝莉拽着李易的衣袖把他带到自己的房间，关上门，转过身时，再也控制不住，“哇”的一声哭了出来。     “我，我就要死了！”     傲娇萝莉哭的很伤心，撕心裂肺，满脸泪痕，李易实在是担心下一刻会有几个身穿灰衣服的老头子破门而入，把他当做猥亵公主的歹徒就地正法。     “到底发生了什么事情，不要哭，慢慢说。”李易蹲下身体，擦掉她的泪水，柔声说道。     傲娇萝莉抽泣了一会，哽咽道：“我，我那里流血了，我是不是快要死了，我还没有吃冰激凌，没有吃蛋糕，我还没有和你成亲呢……”     “停……”     都什么时候了还想着吃，李易看着她疑惑的问道：“到底什么地方流血了，是不是坐滑梯摔着了，我看看，摔哪里了？”     傲娇萝莉苍白的脸上忽然涌出了一丝红晕，指了指裙子，说道：“那，那里……”     李易的视线顺着她指的方向望过去，怔了一瞬之后，只觉得眼前一黑，径直的向身后倒去。     “差点被她吓死了……”     什么死不死的，只不过是女孩子第一次遇到她人生中的某位亲戚，要从小姑娘变成大姑娘了而已……     “如仪，你，你，进来一下……”     片刻之后，李易打开房门，无奈的对站在院子里的如仪招了招手。     傲娇萝莉躲在她的身后，俏脸上的红云燃烧到了耳根处。