这个时代的女孩子缺乏某方面的教育并不奇怪，事实上，就算是千百年后，这方面对于孩子来说仍然是一个不能轻易碰触的禁忌。     李易只是告诉傲娇萝莉这是女孩子一生中必须经历的事情，是不会死人的，没有告诉她更多更详细。     他没有给景国的孩童普及某方面教育的想法，要知道在二十一世纪这也是一个让人们争辩不休的问题，在这里普及性教育------除非你打算和全世界为敌。     就连公主殿下号召女子的婚龄推迟三年，都会遭到无数老顽固的反对，告诉孩子们他们是怎么生出来的？     怕是那些死了的老顽固棺材板都要压不住。     不过，发生了这样的事情，傲娇萝莉这下不得不回宫了，也让李易长长的松了一口气。     终于可以摆脱这个小魔女，暂时安生几天，有时间去关注一些别的事情。     曾大姑娘的内衣研发好像已经有了不小的进展，可惜她不让自己看，穿着不让看脱下来也不让看，李易去了两次，连她的房门都没有进去。     碰到这样比老板架子还大的员工，也不知道是他上辈子造了什么孽，不让看就不让看吧，反正这桩生意他自己也没打算出面，堂堂县伯去卖女人的内衣，这件事情要是传出去，他以后就不用在京都混了。     勾栏方面倒是一切顺利，孙老头就像是焕发了人生的第二春一样，充满了干劲，拦都拦不住，李易看着都怕，这万一要是累出一个三长两短来------勾栏谁来发展？     宛若卿现在在养身体，这是李易强烈要求的，小珠每天的任务就是看着她，不让她在勾栏逗留超过半个时辰，只要参与一些重大事情的决策就行。     即便是在京都，宛若卿和曾醉墨两人也算是小富婆了，作为元老级存在，仅仅是每月的分红都够普通人家吃一辈子还多。     可两人倒是一点儿都不在意，依旧挤在这一处小院子里，李易将周围相邻的院落买下来送给她们，全都被曾醉墨当成了作坊，里面的女工人也都来自于勾栏，知根知底，保密意识极强，两个比老方还壮的女子站在门口，大老板都不放进去。     此刻回过头想想，他当初的构想，现在已经实现了大半，接下来需要的，只是时间而已。     ……     ……     今天要入宫和刘济民商量一下医学院如何设立的问题，公主殿下奋战在解救女同胞的第一线，作为她背后的男人，当然不能拖后腿，他需要将有关妇产科系统的理论教给刘济民，当然，因为缺少后世那些仪器，他要教的其实也没有多少，主要是有关助产和杀菌消毒方面的。     还有一件重要的事情，早上出门的时候，二叔公托他从宫里带只白斩鸡出来，老人家的思想总是那么的特立独行，膳食局是皇家的私人厨房，是个人就能随随便便的从里面带东西吗？     现在时间还早，做早了会凉，等一会出来的时候再说。     片刻之后，太医署，刘济民和一众太医迎出门外，满脸笑容的说道：“李大人，我们已经恭候多时了……”     晋王李翰这些日子过的很滋润，已经不记得有多久没有上算学课了，每天只要看上几页书，其他时间想怎么玩就怎么玩。     上一次忍不住指出了父皇和大臣们都没有发现的问题，得到了很多奖赏，虽然都被母妃保管起来了，但母妃说过，等他长大以后，就会原封不动的交给他的。     一切都好，就是有点羡慕永宁和寿宁皇姐，能够去皇宫外面玩，上次用一颗珍珠从寿宁皇姐那里换来了几本画册，那个会耍棒子的猴子，可比他上次不小心在某一个墙洞里发现的没穿衣服小人打架要好看的多。     那几本画册他已经看完了，五颗珍珠看四天还是四颗珍珠看三天，李默那家伙居然选择了后者，真是笑死人了，先生要是知道了，不骂他才怪，算学白学了。     什么时候他要是也能出宫就好了，寿宁皇姐说的很多好玩的，他都没有玩过呢……     “晋王殿下，那本书看完了吗？”一道声音忽然从身后响起，晋王身体一个哆嗦，缓缓的转过头去，看到站在他后方的身影，结结巴巴的说道：“先，先生……，还有几页没看。”     “恩，慢慢看，不着急。”李易点了点头，不得不承认，这个世界上还是有天才的，晋王说还有几页没看，就说明前面的那些他都已经理解了，才过了几天，这个速度其实很恐怖。     李翰怔怔的点头，有一种受宠若惊的感觉。     先生今天------居然这么和善？     李易看着他问道：“陛下让皇子们以后在算学院学习，你知道了吧？”     晋王点了点头。     “和他们一起学习十以内的加减法？”李易又问道。     晋王再次点头，随后又猛的摇头。     十以内的加减法他几个月前就不玩了，幼稚，在他看来，没有比十以内的加减法更幼稚的了……     “那让你去教他们怎么样？”李易循循善诱。     “教……，教谁？”或许是今天的先生出乎意料的温和，晋王反问了一句。     李易看着他说道：“算学院的新学生。”     晋王愣了一下，然后便连连摇头：“不行，我不行的，我怎么能教别人呢！这太难了！”     虽然晋王还只是一个十岁的孩子，但达者为师，以他的水平，去教那些并未接触过新算学的学生，没有任何问题。     “难吗？”李易看着他问道：“和你现在看的书相比呢，哪一个更难？”     “教别人难……”晋王犹豫着说道。     “有多难？”对于这个小胖子，李易是不可能放弃的。     他可没有做一辈子算学院院监的打算，等到晋王能够独当一面的时候，他也就可以安稳的退休，可按照现在的情形来看，小胖子距离“独当一面”，似乎还有不短的距离。     “难死了。”晋王咬牙说道。     “胖子固有一死，或重于泰山，或重于其他山。”李易拍了拍他的肩膀说道，“你想重于哪座山？”     “泰山，其他山……，有什么区别？”晋王一张胖脸上浮现出惘然。     “泰山乃是五岳之首，比其他山……更重一些。”李易看着他说道：“死也分有价值的死和窝囊的死，况且也不是让你去死，你想想，如果你成了先生，以后的院监，他们就得听你的话，得几多小红花也由你来决定，谁不听话就打谁板子，看谁不爽就出题难为他……”     “看谁不爽就出题难为他？”晋王眼前一亮。     “你是院监，一切都由你做主，想为难谁就为难谁，哪怕是算学院的先生。”李易点头道。     晋王抬头看着李易，眼睛里闪着诡异的光。     “好！”     【ps：今天第三更，还欠九更，不要怀疑，我真的没存稿，一直现写现发。】