“孺子可教。”李易对小胖子的表现很满意，拍了拍他的脑袋，说道：“今天我会让人把你要教的课本送进宫里，这些日子你先熟悉内容，想想到时候应该怎么教他们。”     晋王抬起头，有些期待的问道：“我真的能当院监？”     “你是王爷，又是算学院的先生，只要你的算学造诣超出其他人一大截，你当院监，谁敢有意见？”李易觉得自己现在有一种大灰狼的感觉。     不过，院监这个名字不好听，听起来像是分管算学院的太监一样，不吉利，提起这两个字总是让他想到常德的老脸，下次和老皇帝建议一下，要不把“院监”改成“院长”算了。     “院监……”晋王猛的点了点头：“我当！”     李易忽然吸了吸鼻子，问道：“什么味道？”     晋王怔了怔，随后便扬了扬手里拎着的一个食盒，说道：“刚才从膳食局拿的白斩鸡，还没来得及吃……”     “白斩鸡啊……”李易看着李翰手里的食盒，喃喃道。     ……     “你呀，小小年纪就这么胖，以后还得了？”做老师的，不仅要关心学生的学习，还要关心他们的生活和健康，李易摸着晋王的脑袋，说道：“以后要多锻炼，多吃水果，少吃肉，有了强健的体魄，才有力气学习更加高深的算学……”     晋王看着先生远去的背影，手上已经空空如也，装作食盒里的白斩鸡飞走了，他吞咽了一口口水，脸上再次浮现出迷惘。     “不是说，重了好吗？”     ……     ……     立政殿，景帝面无表情，百官禁声，长公主殿下眉头紧皱，殿前的一位白发老者唾沫横飞。     “荒唐，简直是荒唐！”     老者面露怒容，大袖一挥，说道：“在家从父，既嫁从夫，夫死从子，此乃三从……，婚姻大事，岂容儿戏，女子十六不婚，此乃动摇国本之恶行，还请陛下三思！”     景帝沉默不言，百官也都没有发话，整个朝堂显然成了这位老者的独角戏。     满朝文臣武将，左右互望几眼，又看了看还在滔滔不绝的老者，继续保持沉默。     皇后娘娘和长公主殿下为女子请命，将女子婚龄延迟到十六岁之后，并且督促太医署做了许多举措，减少女子难产而死的可能，此事已经传遍了整个京都，上到名媛贵女，下到百姓女子，无不对此感恩戴德，长公主殿下在京都女子中的口碑一时无二。     那一个个数据，就算是他们看了也有些不寒而栗，女子生产乃是鬼门关，这是众所周知的事情，然而所有人都没有想到，其症结居然在生育年龄之上。     人口固然重要，但这件事牵扯到皇后娘娘，牵扯到长公主，甚至连陛下都像是持默许态度，除了那些德高望重的大儒，谁敢多言？     再者说，谁家还没有个姑娘了？     一句话说错，家中的女子怕是就要造反了。     “动摇国本，韩大儒是不是太危言耸听了？”     李明珠看着那老者，冷声说道：“女子十三岁成婚，难产而死者十有三四，若是将之推迟三年，则会降低至不到一成，若辅以太医署的科学接生之法，还会更低，推行此举，天下会少多少女子冤魂？更何况，此举推行之后，亦可鼓励适龄女子多生，朝廷额外予以补助，以增长人人口，何来动摇国本一说？”     因为知道此事会遭受到不小的阻力，所以李明珠在走进朝堂之前，就已经做好了万全的准备。     “未经证实之事，万一有失，谁担得起这个责任？”韩大儒面向景帝，大声说道：“女子不得参政，这乃是祖制，朝堂之上，岂容女子女子妄言？”     李明珠面色渐冷，问道：“韩大儒莫非要置我景国年轻女子性命于不顾？”     老者慷慨激昂道：“男子为主，女子为辅，为夫生儿育女，为夫家传宗接代，这是女子的本分，皇室更当为天下表率，公主殿下十八未嫁，又是为何？难道这就是皇室的表率？”     一个是当朝长公主，一个是著名大儒，两人针锋相对，互不相让，激烈异常。     朝臣面面相觑，公主殿下虽是女子，要论刚强却不输男儿，韩大儒又是出了名的老顽固，多次阻挠陛下的新政，就连两位宰相都低头不语，敢在朝堂上如此斥责皇家的，除了他没别人。     “难道说，我女子生来只是传宗接代的工具，女子的性命，便不重要了？”李明珠眼中寒光闪烁，看着那老者问道。     老者义正言辞的说道：“为了江山社稷，做些牺牲又如何？”     “老东西，你再说一句！”     在景帝和百官的注视之下，长公主殿下指着韩大儒的鼻子，说出了这一句让人瞠目结舌的话。     韩大儒脸色苍白，嘴唇都在哆嗦，身为大儒，被一国公主当着陛下和朝臣的面骂作“老东西”------景国大儒之中，除了他，还有谁有这个待遇？     “身，身为公主，怎可，怎可出此污言秽语……”他身体发抖，声音也在打颤。     公主殿下一言不发，径直的向韩大儒身边走过去。     景帝忽然面色一变，说道：“快，快拦住明珠！”     发现情况不对的时候，早已有侍卫从门外进来，公主殿下的脾气谁不知道，虽然平日里温和谦逊，但真要是生气来，在朝堂上一剑斩了韩大儒都有可能！     还好，还好，金殿上不许带兵器……     一名侍卫挡在李明珠前面，惊慌道：“公主殿下，不可！”     然后他脚步停住，像是想起了什么，看向了腰间的佩刀。     恰好，李明珠也看向了那里。     咻！     一道银色的匹练闪过，众朝臣只觉得眼前一亮，韩大儒一屁股跌坐在地上，头发散乱，发髻散开，满头白发在空中飞舞……     有朝臣的腿肚子已经在打颤。     公主殿下，她真的敢下手！     虽然只是砍了韩大儒的头发，但这里，是金殿啊！     景帝从龙椅上站了起来，揉了揉眉心，说道：“此事，明日再议，来人，把公主殿下带下去……，召太医过来。”     ……     ……     韩大儒被人搀扶着去太医署了，公主殿下也被带走，朝堂之上动兵器，砍头都不为过，但动手的人是公主殿下，结果就不一样了。     韩大儒刚才那句话怕也是没有经过脑子，女子只是传宗接代的工具，女子的性命便不重要了？     公主殿下不是女子？皇后娘娘不是女子？你韩大儒的老娘不是女子？     陛下会如何惩罚公主殿下还不知道，但韩大儒，他的噩梦才刚刚开始。     想到公主殿下如今在京都女子之中的影响力，所有人心中都颤了几颤。     景帝面色阴沉，百官小声交谈，御史摩拳擦掌，朝堂之上因为公主殿下刚才的惊艳一刀，乱成了一锅粥。     “噗！”     李易一口水全喷到了李轩脸上，无比震惊的问道：“你说什么，明珠在朝堂上砍死了韩大儒？”