作为一个穷怕了、饿怕了的底层老百姓，一见到银子，老方就忍不住的想要将其换算成粮食。     这已经成为了他的本能反应。     可这一次，看到地上一块块拳头大小的银锭，老方却觉得自己的脑子有些不够用了。     这些银子能买多少粮食，显然已经超过了智商局限在十以内加减法运算的老方能够理解的范畴。     “姑爷，你，你昨夜到底去干什么了？”     强行逼迫自己的视线从那些诱人的银锭上面移开，老方艰难的吞咽了一口唾沫，看着李易问道。     李易瞪了毛手毛脚的小丫鬟一眼，俯身将地上的银锭一块块捡了起来，放在包袱里面，然后才抬起头说道：“昨晚迷路的时候，在路上捡的。”     “捡，捡的……”老方的声音都有些颤抖了。     这可是差不多一百多两银子啊，他一辈子都赚不到这么多钱，就被姑爷这么随随便便的捡回来了？     就算这几天他卖冰糖葫芦每天的净利润有一百文，自己可以分到一半，不吃不喝的攒到这么多钱，怕是也要好几年才行！     至于小丫鬟，美丽的大眼睛里面又闪起了小星星。     姑爷的运气一直都很好，每次出门都总能捡到什么东西，虽然有好长时间都没有再捡到山鸡了，但这次却捡来了这么多银子，连老天爷都这么帮姑爷呢！     少女的心情在一夜之间经历了大起大落，此时心里面满满的都是欣喜，偷偷用目光看着李易，怎么都不舍得移开。     看着李易等人走进了院子，吴氏呆呆的站在原地，整个人如遭雷击，直到现在，她还有些不敢相信刚才眼睛里面看到的东西。     那可是白花花的银子啊！     她怕是下辈子都见不到那么多的银子。     对于那些还在为了填饱肚子而生活的贫苦人家来说，一年的所有开销，加起来也不过是一两银子左右，那些银子，够她们花一辈子了……     不知过了多久，吴氏才从恍惚中回过神来，从地上捡起铜盆，脸上不知道是什么表情，有些失魂落魄的走进了房门。     一百两银子不是一笔小数目，怎么去花依旧是一个问题。     李易自然不会像老方他们那样，有了钱想到的第一件事就是买粮食。     在家中并不缺粮的情况下，他需要考虑的，当然是如何使得这些钱发挥最大的价值，如何用这一百两银子变出更多的银子，毕竟谁也不能保证他每次都能碰到像宁王父子那样的土豪……     银子常有，而土豪不常有，要想赚足够的钱之后安享晚年，还得靠自己。【零↑九△小↓說△網】     原本是想着靠冰糖葫芦慢慢积攒起足够的资金，但变化往往比计划来的更快，此时已经小有资产的他，显然可以跳过这一步。     不过，冰糖葫芦的生意还是要做下去的，至少在短时间内，并不存在市场竞争的情况下，冰糖葫芦还有很大的利润可图。     当然，还有一个重要的原因就是，这些钱对于自己虽然已经不算什么，但是对于老方等人，却足以改变他们以后的生活。     李易没想着要带领整个寨子脱贫致富，但老方他们是自己人，总不能自己吃香的喝辣的，看着他们吃土……     李易现阶段唯一的理想就是赚钱，赚很多很多的钱，最起码足够他后半辈子养老。     至于这个数目具体是多少，李易的脑海中还没有一个数字，总之------多多益善了！     有了一百两的启动资金，按照李易之前的计划，目前可以考虑提纯出高浓度的酒精或者制作香皂来赚钱。     在蒸馏提纯法还没有被发明出来之前，这个世界的酒精度其实低的可怜，大多是十度以下的米酒，最高不过二十度，也只有在这样的前提下，才有千杯不醉的可能，若是换成后世五六十度的白酒，那些所谓的酒中豪杰，怕是还没有喝到千杯，早就不知道酒精中毒死多少次了。     昨天晚上那掌柜拿出来的酒，度数应该也不是很高，怎奈何遇到李易这种闻到一点酒味都会晕的，猛灌之下，才会被一口放倒。     酒文化在这个世界也是十分繁盛的，他们对于度数越高的酒越是追捧，想必这也会是一条畅通无阻的财路。     而伤口的杀菌消毒，也离不开高浓度的酒精，李易还是很珍惜自己的小命的，一个现代人，若是以后死在伤口感染上，也是不小的耻辱。     除了蒸馏酒精之外，香皂的制作也必须尽快的提上日程。     传说中那一种洗澡时使用叫做胰子的东西，在这个世界上也同样是稀缺物。     李易曾经特地在府城的坊市中寻找过，却并未见有人售卖。     询问之下才知道，胰子的制作方法十分复杂，秘方也只掌握在皇室等极少数人手里，属于只有少数人才能使用的奢侈品，市面上根本难以见到，即便是出现了，也会很快的被人以高价买走。     在后世再普通不过的东西，到了这个世界立马就摇身一变成了奢侈品，这对于李易来说当然是一件好事。     以前他也曾经抱着玩玩的心态，亲手DIY过手工香皂，需要的材料并不多，程序也不复杂，到现在他还记着制作方法。     水，植物油和氢氧化钠，就可以制作出最简单的手工香皂。     用这种方法制作出来的香皂，不含任何的添加剂，去污能力强，对人的肌肤也没用什么伤害。     虽然氢氧化钠没有现成的，但用熟石灰和纯碱也可以轻松的制备出来，没有什么难度。     在心里面斟酌了一下，李易还是打算先从制作手工香皂入手。     洗澡完全靠手搓的日子，他真的受够了。     心里面筹划着这个计划应该如何实施，不知不觉的走进了内院，耳边陡然传来一阵异响，李易抬起头，看到一道曼妙的身影在院内辗转挪腾，一把寒光闪闪的长剑，宛如灵蛇一般轻灵，看着柳如意挽了一个漂亮的剑花，轻轻一跃便是数丈之远，李易心里面羡慕到了极点。     如果他也能有这样的身手，还怕被人欺负？     若是再碰到那个刀疤脸，自己一个人就能轻松解决。     那个时候，凭借过人的身手和这张小白脸，不就可以变成文武双全的美男子，轻松收获一大群女粉丝，随随便便走上人生巅峰了吗？     远远的看着李易的脸上又露出了那种笑容，柳如意收起长剑，生生忍住了一剑砍死他的念头……