“砍死倒是没有。”     李轩摇了摇头说道：“都是坊间传言，我也没有亲眼看到，据说是那韩大儒躲得快，只砍掉了些头发，人没受伤，就是吓着了，听说是尿了裤子……”     “躲得快？”李易摇了摇头，李明珠砍一个腿脚都不利索的老头子，真要有心，还能让他躲开？     他又看着李轩问道：“当着百官的面说出那样的话，他真的是大儒？”     李轩想了想说道：“韩大儒这个人，学问是有一些的，但做人十分顽固迂腐，因循守旧，多次批判皇伯伯的政令，虽然最后证明是他自己错了，但这个毛病却一直没改。只不过这一次他明显选错了人，你是不知道，小时候蜀王和几个皇子偷偷剪了明珠一缕头发，她当着崔贵妃的面，打断了蜀王两根肋骨，那些皇子也一个都没落下，到现在看到她还躲着走。”     李易摇了摇头，老顽固也不能不长脑子。     女子的社会地位普遍低是这个社会的常态，但也不是什么话都能说的，为了掌控自己的婚姻，公主殿下的女权意识才刚刚觉醒，神挡杀神，佛挡杀佛，老家伙居然还敢在朝堂上提她为什么还不嫁人的事情，这不是嫌命长吗？     看来这景国的大儒水平还真是参差不齐，不是多读了些书，年纪大一点就能叫大儒了，真应该搞一个大儒考核制度，隔一段时间就进行大儒资格审查，不合格的统统吊销执照，没有执照瞎bibi的统统抓进去，有执照的吊销执照再抓……     “公主呢，没被抓进大理寺吧？”李易转头问李轩道。     当着皇帝和满朝文武的面，在金殿上对大儒动刀子，这社会影响太严重了，比自己上一次殴打蜀王还要严重的多。     李轩摇了摇头，说道：“没有，皇伯伯罚她在晨露殿禁足。”     李易愣了一下，晨露殿不就是李明珠的寝宫吗，这和没罚有什么区别？     “朝中就没有什么反对的意见？”     “有，朝堂上都快闹翻了。”李轩无奈的说道：“一国长公主，金殿之上伤人，御史们都疯了，弹劾她的奏章雪片儿一样……”     弹劾就弹劾呗，李易用自己的亲身经历得出一个道理，所谓的弹劾，都是下面一些无关紧要的人打打嘴仗，最终决定权还是在老皇帝手里，韩大儒只是尿了又不是死了，指望老皇帝把他女儿怎么样？     “还是得想想办法。”李轩皱眉说道：“今日一早，市井就有了公主在朝堂上砍杀大儒的谣言，京都民众都在等着看热闹，再这样下去，对她很不利，一旦谣言扩散，就算是皇伯伯也不可能一味地袒护她。”     “谣言？”李易撇了撇嘴，脸上的表情有些不屑。     ……     ……     对于京都的大部分民众来说，今天依然是非常平凡普通的一天。     早起，忙碌，有空闲了，去勾栏听听戏，听听小曲儿，有条件的再去青楼放松放松，群玉院里面的姐儿可是越来越会玩了，那穿着，那身段儿，直让人流连忘返，肾虚体乏……     如果没有从宫里传来的那一道劲爆消息，这种平凡和普通还将持续下去。     “长公主殿下在朝堂上对韩大儒动刀了！”     “长公主殿下在金殿上削掉了韩大儒的头发！”     “长公主殿下当着陛下和满朝文武的面，削掉了韩大儒的脑袋！”     “长公主殿下在今日早朝的时候砍死了韩大儒！”     ------     和皇室有关的消息，本来就是民众所关注的重点，这一个消息传出来之后，整个京都便立刻沸腾了。     普通的民众平日里怎么可能接触到朝堂和皇家的事情，带有“公主”“朝堂”“杀人”的字眼，一经流传出来，就变成了#长公主朝堂杀人#，自带转发话题，刹那间传遍京都。     “这，这是假的吧，朝堂杀人，这怎么可能？”     “对啊，长公主怎么可能杀人呢，公主殿下上次胜了齐国人，可是为我们景国长脸了！”     “可这宫里传出来的消息，还能有假？听说公主已经被关了起来，御史们都在疯狂的弹劾她呢！”     “不行，我还是不相信，我得去勾栏问问。”     长公主在民众的心中的地位，比起大多数皇子还要高，作为“京都三杰”中唯一的女子，粉碎了齐国人的阴谋，挽回了国家颜面，实力出众，颜值与智慧并存的长公主殿下在京都吸粉无数。     消息虽然劲爆，公主杀人的事情传的沸沸扬扬，但京都城内，民众的素质普遍要高一些，遇事会有自己的判断，更别说是这种听起来就天方夜谭的事情。     对于他们来说，如何辨别谣言和事实，只需要去勾栏听一听就行了。     “我们不生产谣言，我们只是事实的搬运工”，这是京中某些勾栏的宗旨，和那些满嘴胡言乱语，用谣言和qin-g色来吸引人的黑勾栏相比，那些勾栏简直就是勾栏中的一股清流，因其从来不信谣言，不传谣言，那些说书人往往针砭时弊，有理有据，逐渐的取得了京都民众的信任。     不多时，便有人从勾栏中走出来，脸上露出恍然之色。     “原来是这样，韩大儒没死，只是被吓的尿了裤子……”     “公主殿下的确是动刀了，不过------如果自己是女人，怕是也忍不住砍死那个所谓的大儒吧？”     “无论如何，在朝堂上动兵器都是大忌，公主殿下这次麻烦大了。”     谣言终究是谣言，一些人从勾栏中走出，同时也有一些人从其他渠道得知了事情的真相。     “还大儒呢，居然说这样的话，皇后娘娘也是女子，韩大儒的母亲也是女子，他有胆子当着她们的面说吗？”街边卖茶水的小贩摇摇头说道。     “该死，圣后娘娘也是女子，姓韩的居然敢侮辱圣后娘娘！”街头，一个衣衫褴褛，但但目光锐利的青年，低声骂了一句。     “我咋觉得他说的很对呢，女人不生孩子用来干什么？”     某处肉铺之中，那屠夫才说了一句，腰间便猛的一疼，整个人被从铺子里面踹了出去。     地面震了几震，山一样的女子满脸怒容的从店铺里走出来。     “好你个没良心的，原来老娘生下来就是为了给你生孩子的！”     屠户面色变了几变，急忙解释，“哎，不是的，哎，你听我解释！”     “我不听我不听……”女子猛的摇头，身上的肉也在乱颤，怒骂道；“老娘的命不重要，老娘……，老娘一屁股坐死你！”     地面又是一震，周围的一众男子莫名的觉得呼吸有些困难，嘴唇发干，脸色也变得苍白起来。     【ps：晚上还会有补更，大概九点。】