“你说这公主殿下，她怎么能杀人呢？这还是女子吗？”佝偻着身体的老妇人挨着墙根走着，手中挎着菜篮，一边摇头，一边叹息说道。     这个消息还是她刚刚买菜的时候听到的，听说人头都被砍下来了，血糊糊的滚出去几丈远，连秦相都被喷了一脸血，想想就可怕。     走到某一个位置，被人群挡住，看到一群大姑娘小丫头围在墙根，探着头往凑，叽叽喳喳的说着些什么。     “这是咋啦？”老妇人拉着一个年轻妇人问道。     “是孙婆婆啊……”年轻妇人看了看里面，说道：“官府贴的告示，那上面说，咱们女子，最好在过了十六岁以后再生孩子，要不然啊，容易难产，听说那些十三四岁就生孩子的，十个有三个都活不成。”     妇人摸了摸胸口，心有余悸的说道：“可不是吗，我记得当年我生我们家明儿的时候，才十四，半只脚都踏进了鬼门关，好不容易才保住命，又病了大半年，你再看，再看陈家那丫头，十八岁才嫁，嫁过去三年才生孩子，为这没少被人嘲笑，可人家生完孩子第二天就能下地哩！”     “还是长公主殿下好啊，为我们女子说话，说是让过了十六再成婚，这样好生养，还让太医帮着咱们想办法，以后这生孩子可就没那么可怕了……，不像那姓韩的，说我们女子的作用就是给人家生孩子，公主殿下气不过，就是拿刀吓唬吓唬他，还被陛下关了起来，你说这天底下，怎么就没有我们女人的道理呢……”     她还想再说些什么，被旁边的人扯了扯，只见有一个妇人凑过来，小声道：“你少说两句，孙婆婆，孙婆婆十三岁的小女儿，前几天难产死掉了……”     “啊……”妇人脸色一变，再也不敢说话了。     那老妇人呆呆的站在原地，手中的菜篮掉在了地上，片刻之后，人群中忽然传来了一声嚎哭。     “我那可怜的莲儿呀！”     “我，我家小凤，我家小凤前些天刚怀上，她，她也才十三！”人群边缘，又有一妇人面色变化……     ……     ……     今日对于京都的男子来说，注定是一个难忘的日子。     家中妻子不知为何，平日里温婉贤淑的，今日神色哀婉，言语颇少，平日里便暴躁易怒的，今日更是变本加厉，稍有不对，轻则招来斥责，重则打骂……     听说城东那张屠户，被家里的悍妻当街骑坐，张屠户那妻子生的------比他家的猪都壮实，听说老张当场就被坐晕了过去，现在吵吵着要休妻呢！     还有啊，刚才一群女子才从门前过去，走在前面的那个老婆子哭哭啼啼的，嘴里还说着什么“韩老贼，还我女儿！”，那些女人一个个气呼呼的看起来也都不好惹，这，这到底是要干啥啊！     莫不是那韩老贼糟蹋了老婆子的女儿，人家要上门去讨个公道？     这可------可真的是有好戏看了！     于是，不少人从家中走出，跟随那些女子而去……     李府，室内游乐场，老方光着膀子，一只手晃着改良版摇摇车，脸不红气不喘，直看得门外的宫中禁卫眼珠子都瞪圆了。     那玩意他试过，要两只手才能艰难的使其晃动，没多久就受不了了，可这汉子……     这臂力------要是一拳砸下来，怕是狗熊都得死啊！     老方一只手摇着车子，已经有小半个时辰了，这是他每天必做的功课，就算是那小姑娘不在，给上面随便扔上去一件重物，他一摇就是好几个时辰。     此刻他脸上的表情有些郁闷，自家婆姨和老徐家婆姨几个人去街上买了一次首饰，回来就像是变了一个人一样，看他的眼神有些奇怪，要不是他见机不对溜得早，怕是就要像老徐一样被婆姨拎着扫帚从家里赶出来。     “莫不是……，藏私房钱给小红买镯子的事情，被她知道了？”     就在老方心里慌乱的时候，府上的几个丫鬟也聚在一起窃窃私语。     “听说女子过了十六岁才能生孩子，是不是真的啊？”某丫鬟八卦的说道。     另一位丫鬟撇撇嘴说道：“胡说吧，我一个远方的表亲，就是十三岁成婚的，没几个月就生孩子了呢。”     “没事吧，听说女子太早生孩子，对身体不好，容易落下病根的。”一个丫鬟说道。     那丫鬟摇了摇头说道：“病根倒是没落下……，就是人因为难产死了。”     小环躲在她们的身后，小脸煞白，听到这里再也听不下去了，轻咳了一声，说道：“都在这里干什么，还不去干活，再偷懒，可要扣钱了哦！”     众丫鬟和这位夫人的通房大丫头早就混熟了，知道她也就是吓唬吓唬她们，胆大的小晴凑过去，小声的说道：“小环姐啊，你说咱们家爵爷，什么时候把你收房呢？”     “瞎说什么呀……”小环俏脸一红，抓着衣角，扭捏的说道：“我，我还要过几个月才十六岁呢……”     ……     ……     公主殿下被禁足在晨露殿，不能踏出殿门一步。     李易站在晨露殿门口，要进去的时候，被门口的侍卫拦下。     “抱歉，李县伯，公主殿下还在禁足期间，谁都不能进去。”侍卫对他的态度还是很好的。     “不能通融通融？”李易拿出那块密谍司的牌子说道。     “抱歉，大人，属下真的不能放您进去。”那侍卫一脸苦笑。     “那好吧。”李易摆了摆手，人家只是一个小侍卫，算起来还是自己的下属，还是不要难为他。     不多时，那侍卫一脸难色，“公主，公主殿下，您……”     傲娇萝莉小脸一扬，说道：“我不能进去？”     “能！”那侍卫在心里权衡了一下，这位小姑奶奶自己能不能惹得起，下一刻就立刻点头。     陛下只是禁足了长公主，并没有说不准别人探望，原则上来说，就算他放寿宁公主进去，也不算是违抗命令。     他一回头，就看到了双手环抱，用戏谑的眼神看着他的李易。     “禁足？”李易看着这侍卫，“谁都不能进去？”     侍卫脸上满是尴尬之色，见李易已经走到了殿内，急忙道：“大人，大人……，您，您这酒不能带进去。”     “这是酒吗？”李易撇了他一眼，说道：“这是新式香水，拿给公主殿下试用的……”     那侍卫看着他走进去，面色更苦。     家里有那么一个败家娘们，什么时候出新款香水，出什么味道的香水，价格几何，会员价能省多少，他心里还没有点数吗？     再说了，有用酒坛子装的香水？     退一万步说，他另一只手上拎着，用荷叶包着的东西，远远的都能闻到香味，敢说不是前些日子风靡京都，老少咸宜的叫花鸡？     晨露殿，后殿的宽敞院中，长公主殿下一身修身的劲装，将玲珑的身材显露无疑，手中的剑舞的李易都看不到影子，动作行云流水，潇洒随意，一点都不像被禁足的样子。     看到李易进来，她放下剑，径直的走过去，接过他手中的酒坛，开封之后，仰头便灌。     “蛋炒饭不好带，将就着吃吧。”李易撕下一只鸡腿递给她，另一只早就被傲娇萝莉抢去了。     自从在李易那里得知她这几天里怎么吃都不会胖，一张嘴就很少有闲着的时候。     【ps：今天第三更，还欠八更，看在这几天还算勤奋……，求……，忘记这个月不求票了，月票不求，求了还要加更，推荐票求一下……】