“下次还是带蛋炒饭吧……”     公主殿下对叫花鸡和烈酒的搭配不太满意，仰头又灌了一口，偏着头对李易说道。     “没有下次了……”     李易心道蛋炒饭下酒，这都是什么口味，擦了擦手上的油脂，说道：“韩大儒病倒了，不是被你吓的，是被人气的……，昨日下午，有近百名女子堵在了韩家大门口，为首的老妇人说韩大儒害死了她的女儿，坐在韩家门槛上嚎哭了一个时辰，闹得京都人尽皆知，朝堂之上的事情传开之后，韩家的大门口被人泼了粪，墙上用漆写着“韩老贼”“国之大奸”……，罔顾女子性命，这一条就能让他的名声一落千丈，连他的学生都和他撇清了关系，要不是官府介入，韩家怕是连大门都会被人拆了……”     “韩大儒在昨天夜里就病倒了，听说一口气差点儿没上来，韩老贼之名已经坐实，现在京都的女子都在想办法请命，让陛下赦免你。”     李易将从昨天到今天的事况发展，全都告诉了李明珠。     整个京都，上到官府，下到民众，第一次的见识到了属于女子的力量。     原来她们并不像表面上看起来那么纤弱无力，也拥有着搅动风云的能力。     李易也没有想到这件事情会有如此戏剧性的发展，事实上勾栏只是把事实如实的告诉了民众，并没有任何的添油加醋，也没有任何的艺术加工，起的最大的作用，不过是最短的时间内，让民众知道真相而已。     门口泼粪，墙上喷漆，不知道这是哪位人才想出来的方法，这连教都不用教啊！     女子向来都是弱势群体，受妇德的约束，别说婚姻大事，很多人甚至连自由都没有，当然，也不排除某些悍女的存在，但大体上，女子势弱是事实。     而这，也是千百年来的传统，是由生产力所决定的，男子高贵，女子便要低上一头，相夫教子便是一辈子，怕是连大多数女子自己，都是这么认为的。     这种观念就是在男女平等的后世，依然没有被彻底的扭转过来。     然而有压迫就有反抗，尤其是被压迫久了，当反抗到来的时候，也就尤为剧烈。     好不容易有人愿意站出来为女子发声，所有的女子都心心念念着公主殿下能够真正的为她们女子做些事情，被韩大儒这么一搅合，众人气愤之下，几百上千年的压抑都爆发出来，便有一种叫做女权意识的东西开始觉醒。     事情发展到这里，已经不仅仅是早婚的问题了。     李明珠放下酒坛，很大气的擦了擦嘴：“朝中有这样的老顽固，有害无益。”     “这会儿的朝堂之上，怕是也已经炸开锅了，不仅仅是普通女子，各权贵官员家的女子，也都怨言颇深，纷纷上皇后娘娘那里请谏，有几位妃子，甚至将事情捅到了太后那里，连一心修佛，早已不问朝事的太后，都特地下了懿旨询问陛下……”李易看着她说道：“此事若是再闹下去，怕是会无法收场。”     这些都是李易在来的路上听说的，朝堂上对大臣动刀，又涉及到长公主，这已经是很大的事情了，再加上昨日韩家之乱，今天的朝堂上能太平才怪。     “韩家的事情，真的不是你做的吗？”长公主殿下撇了他一眼说道。     李易愣了一下，恼怒到：“我像是那样的人吗？”     “没关系，我又没有怪你……”公主殿下拍了拍他的肩膀，说道：“都是那姓韩的咎由自取，谢了……”     ……     ……     李易猜的没错，今日朝堂之上的确不太平。     头疼的不仅仅是景帝，事情发展到这种地步，百官也觉得头大如斗。     短短一天时间，整个京都都乱成了一锅粥，谣言四起，民怨不息，陛下怎么惩戒长公主已经不是重点了，重点是在这么下去，怕是要出大事啊！     一位老者抱着笏板，义正言辞的说道：“陛下，长公主目无法纪，朝堂之上，当着文武百官和陛下的面，公然行凶，行刺大臣，此行径何等恶劣，不重惩不足以慰民心！”     众官员纷纷摇头，到现在还揪着这件事情不放，这位老大人怕是还搞不清楚状况吧？     韩大儒在民间已经被骂成筛子了，现在的问题不是怎么惩罚公主，是如何平息民怨，韩大儒昨天的一句话，彻底将朝廷推到了民众的对立面。     女子存在的意义就是为了生育？女子的性命就不重要了？否则朝廷为什么在明知女子早婚容易难产死亡的情况下，还坚持早婚早育，难道朝廷真的没有把女子当人看？     这个锅谁都背不了，他们不行，陛下也不行，现在还只是京都，等到过些时日消息传到其他州县，影响会更大，那时，可就真的要乱了！     没看到连御史们都冷静下来，再也不提长公主一事了吗，在这种微妙关头，这位老大人如果还分不清时势，韩大人，就是他的前车之鉴！     马中丞站在人群之中，低头不语，不仅是他，御史台所有御史都被他下了死命令，今日朝堂之上，决不允许再提长公主一事。     京中形势，他比任何人都要清楚，经过此事，韩大儒这辈子的名声算是毁了，公主殿下在京都民众尤其是女子的心目中的地位，早就达到了一个新高，谁再揪住此事不放，就会像韩大儒一样，被京都民众钉在耻辱柱上------被民众所恶的感受，他不想再体验第二次。     便在朝臣都安静异常的时候，一道身影走了出来。     “陛下，为今之计，只有先安抚民心，再议其他。”秦相抬起头，缓缓的开口。     “秦相言之有理！”     “臣附议！”     刚才开口的老大人早就被人忘到了脑后，秦相领头之后，朝臣纷纷站出来，避开长公主的事情不谈，将话题重新拉回了他们应该关注的重点上。     景帝深吸口气，“关于此事，众爱卿，可有何谏议？”     “老臣以为，长公主昨日之谏，极有道理。”秦相开口说道：“增加人口虽然重要，但也不能因此枉顾女子性命，更何况，公主殿下已经给出了双全之法……，京都民怨已生，推行此制刻不容缓。”     秦相和沈相是百官之首，沈相低调，非大事极少发声，大多数官员，都以秦相为准，跟着宰相大人，总不会犯大的政治co误不是？     秦相此言一出，又是无数人赞同。     见所有人似乎都默契的避开了长公主，此时再提起也确是不合时宜，原本想将此事轻易揭过的景帝，也不得不将这个想法压了下去……