晨露殿，傲娇萝莉撕下一小条鸡肉，非要塞进李易嘴里的时候，李轩大步的走进来，脸色看起来并不太好。     “朝堂上形势怎么样？”李易看着他问道。     李轩对在这里看到李易并不奇怪，语气微怒的说道：“推迟女子婚嫁年龄到十六岁，鼓励适龄女子多生多育，敦促太医署完善接生之法，培养具有专业技能的接生人员……，这些已成定局，不久就会施行。”     李易心道这样一来，借着这股东风，在京都开一家高档的月子会所，岂不是又会大赚特赚？     不过，李轩刚才说的这些事情，都是公主殿下要做的，没理由朝廷落实了政策，李轩还是这样的表情，李易想了想，看着他问道：“公主的禁足……”     李轩气愤的说道：“暂时没人提起，怕是等到这段风波过了，他们依然不会轻易罢休。”     这件事情能够做成，公主殿下居功至伟，在朝堂上差点砍死韩大儒，归根结底也是因为此事，关乎民生社稷的大事就这么决定了，却揪住这一点不放，就有些过河拆桥的意思了。     不过想想此事也算正常，毕竟在金殿上拿刀砍人，长公主殿下也是头一个，前无古人不说，后面怕是也没有来者的，不严惩的话，以后要是有人效仿，百官上个朝，脑袋还不得别在裤腰带上？     “既然这样的话，那也只有……，给他们再添一把火了。”李易制止了傲娇萝莉把鸡屁股塞进他嘴里的做法，心里这样想道。     “你说，这件事怎么搞？”李轩一屁股坐下，看着李易问道。     李明珠表情没有什么变化，目光却同样看向他。     作为京都三害-------三杰，京都三杰之中，最阴险狡诈------最足智多谋的人，李易想了想，看着李明珠，认真的说道：“要不，下次来给你带碗蛋炒饭？”     ……     ……     京都这两日颇不太平，才升任京城令没多久的刘县令更是一个头两个大。     刚才又有衙役来报，城东有两亲家因儿女的婚事大打出手，闹上了公堂。     从昨天开始，这已经是第五起亲家反目的案子了。     案件起因出奇的一致，女方以女儿年龄太小为由，说是等上三两年之后再成婚，男方自然不答应啊，这聘礼都下了，就等着新媳妇进门，推迟两三年再成亲，这算是什么事情，要是传出去，他们的面子往那搁？     女方也有正当的理由，朝廷都说了，女子十三岁就生育，十个有三个都活不成，我家女儿今年才十三，你们要我家女儿嫁过去，那就是叫我女儿去死了？     怎么说也是自己身上掉下来的肉，谁要是想害她，看老娘不挠死他！     刘县令摸了摸脖子上的指甲印，疼的倒吸口气，这还是昨日两家在公堂上打起来，他上去规劝，不小心被那泼妇挠的，晚上和娘子亲热的时候解释了半天，也不知为何，向来通情达理的她这两天的脾气极为暴躁，非是不信，还诬陷说这是自己出去寻花问柳的证据，无奈之下，刘县令只好自己又挠了一道以示清白------到现在还是火辣辣的疼。     他又开始怀念有刘一手在的日子，这种小事，那里轮到他出手？     “朝廷马上就要颁布律法，此后我景国女子十六岁之后才能出嫁，违反者便是违抗朝廷，违抗律法……”     普通的老百姓那里经得住这种吓唬，这一番话说完，男方灰溜溜的走了，女方倒是喜笑颜开，高呼着青天大老爷，稍稍让刘县令的心里得到了一些安慰。     他悠悠的叹了一口气，从大义上讲，朝廷此举虽善，但真正的麻烦，怕是才真正的开始。     将女子最早成婚的日期延后到十六岁，这也意味着，那些贫苦人家，也要将女儿养到十六岁，这对于他们来说，无疑是增加了许多负担，那些底层百姓，又有多少将女儿当做真正的人来看，朝廷此举，还是欠缺考虑啊！     不仅如此，除了并不安稳的民情之外，这两日的京都，某些方面也开始有些不太寻常，乱象之后，似乎还有一只无形的推手，让人心惊，京都城内莫名失踪的人口，城外某村落几十户人家的异常，神秘的圣后娘娘……     回到后堂，刘县令在堂内踱步了小半个时辰，连主动贴上来的小妾也没有搭理，思忖了片刻之后，提笔在一张折子上写了起来。     ……     “圣后娘娘前些日子再次显灵一事，已经在信众间广为传播，使得他们更加虔诚……”     京都城外一处寻常院落，紫衣男子面上隐隐有着激动之色，对那中年道姑说道：“这两日之间，我教又多了百余信徒，以此看来，圣教大兴，指日可待！”     “很好。”中年道姑点了点头，说道：“但也不可太过张扬，这里是京都，万一引起景国朝廷的警惕，便会有数不尽的麻烦。”     “属下明白。”     紫衣男子躬身说了一句，想到了某件事情，又道：“启禀娘娘，属下发现近日新入教的一名弟子，能力极为出众，新增的百余信众，便有一半是他的功劳，他也是目睹圣后娘娘第二次显灵之人，属下想将他提拔为黄衣使者，不知娘娘意下如何？”     “此等小事，你自己做主……，英雄大会那里，继续关注。”中年道姑说了一句便飘然而去，紫衣男子躬身道：“恭送娘娘！”     ……     ……     “我与你……，与你生同枕席，死同穴……”     名叫万旭的年轻御史哼着刚刚从勾栏学会的小调，走进家门，看到自家娘子衣衫规整，正要和丫鬟出去，脸色一变，忙道：“哎呀，娘子啊，你可不能再跟着那些人瞎闹了，公主殿下的事情，我们管不着的……”     对面的女子摆了摆手说道：“不去，如意坊今日又出了一款香水，我去看看。”     万旭松了一口气，只要不是去为公主请谏就好，去如意坊买香水，那就买……     他瞪大了眼睛，“又有新款香水了？”     年轻御史脸上露出悲戚之色，这个月刚发下来的俸禄啊！     “哎，算了算了，买就买吧，只要她不掺和进那件事就好，反正自己也喜欢闻那味道的。”他只能在心中这样安慰着，脸上挤出一丝笑容，“那……，娘子早去早回。”     “你，就这样的去了……，再无，再无相见之日了？”年轻御史哼着小调，惋惜自己即将逝去的俸禄。     “勾栏又有新戏了？”那女子却没有离开，看着他问了一句。     “啊？哦，是啊！”万旭回过头，点点头说道。     “叫什么名字？”女子即将登上马车的时候，又问了一句。     万旭想了想，说道：“好像是叫，叫……，《孔雀东南飞》。”     “恩，《孔雀东南飞》。”万旭点点头，无比肯定的说道。     【注：万御史哼的调子，出自越剧《孔雀东南飞》选段。】