“最近去过群玉院了吗？”     “没有啊，怎么了，难道群玉院又有新姑娘了？”     “倒是没有新来姑娘，不过啊，新花样倒是有不少，你没去倒是有些可惜了。”     “说说吧，说说吧，我家那口子今天回娘家了，我晚上就去见识见识。”     “啧啧，群玉院的姑娘现在穿的，那叫一个诱惑，你知道吗，她们现在都不穿肚兜的，那，那好像是叫胸罩来着……，哎呀，不行了，我得给我家娘子也买几件……”     看到街头两个年轻人刻意的放大声音讨论某件事情，吸引了不少同道中人侧耳倾听的时候，李易有些愕然，这是谁请来的托儿，演技拙劣，表演浮夸，台词没有一点深度，还能再假一点吗？     心中这样想着的时候，只见一名男子忽然凑上去，惊奇的说道：“兄台说的可是最近京都最流行的新式内衣？实不相瞒，在下也想给自家娘子买上一套，却不知哪里能够买的到？”     “想必兄台也是同道中人，那我也就不瞒你了……”刚才开口的那名男子笑着说道：“沿着这条路一直往前走，第一个路口左拐，第二个路口右拐，再走上十余丈，你就能看到那间店铺，不过啊，那里只能女子进入，兄台要记得带上你家娘子啊……”     “哎呀，多谢兄台，多谢兄台……”     ……     ……     “姑爷，他们在说什么啊？”小环眨着眼睛问道。     “小孩子别问那么多，走，去听戏。”李易在她脑袋上拍了拍说道。     “人家已经不小了……”小丫鬟低头看了看，嘟囔的说了一句，还是快步的跟了上去。     看着那处围的人越来越多，李易心中诧异，内衣改革真的被她搞起来了，就是营销的手法有些low，可能要她吃点亏才能意识到。     路过刚才那人说的店铺，看到店铺门外排队的女子已经排到了三五丈外，一个个花枝招展的，还在对路过的男子抛媚眼，不停的催促着前面的人快一点，店铺门口站着一个比老方还壮实的女子，就是那天把他挡在作坊外不让进的那个。     刚才还说她可能会吃亏，没想到店铺的生意火爆成这样，老脸火辣辣的疼，拉着小环快步的离开，再多留一会儿，好奇心满满的她可能就要进铺子看看了。     没多久就意识到，那些人中，应该是以青楼女子居多，普通人家的女子没那么大胆，明目张胆的买那些羞人的贴身物件，各处青楼怕是也因为群玉院的原因，不得不提高自己的核心竞争力，要是被别人在某方面比下去，这时间一久，知名度不够，楼也就要败了。     虽然那些小布片的价格贵了一些，但架不住客人们喜欢啊！     ……     ……     听戏自然是要听这几天最火的《孔雀东南飞》，勾栏在民间到底有多受欢迎，从每一场的票卖的一张不剩就能看出来。     几个规范化的勾栏，除了普通的场次之外，还有贵宾场，女子专场，贵宾场的票价要贵一些，但服务更加周到，夏日提供免费的冰沙和冷饮，至于女子专场，是最近才开设的。     男女有别，对于女子来说尤其如此，他们不可能和那么多男人挤在一个拥挤的场子里，最先提出这个想法的是宛若卿，女子之中，喜欢听戏的其实也不少，更加感性的她们，对于类似于《牛郎织女》《孔雀东南飞》这样描写爱情的剧目还要更加偏爱一些。     李易和小环走进勾栏的时候，就看到不少带着幕离遮住面孔的女子进出，从衣着上来看，不似普通人家。     如仪今天被世子妃约去了，这几天她们的聚会特别多，柳二小姐自然是日常忙碌，就连永宁都被老皇帝接进宫住两天，无聊之下，只能带着小环出来看戏。     《孔雀东南飞》是最近的新戏，讲的是东汉建安年间，才貌双全的刘兰芝和庐江小吏焦仲卿真诚相爱，可婆婆焦母因她两三年都没有生育，对刘兰芝百般刁难，兰芝毅然请归，仲卿向母求情无效，夫妻只得话别，双双“誓天不相负”。     刘兰芝回家之后，又遇恶兄逼婚，无奈之下应允嫁给太守的儿子，焦仲卿闻变赶来，夫妻约定“黄泉下相见”，兰芝出嫁的喜庆之日，刘兰芝“举身赴清池”，焦仲卿“自挂东南枝”，夫妻二人双双殉情而死。     剧目还未开始，便有说书老者先将《孔雀东南飞》用悲怆嘶哑的声音通读一遍。     “其日牛马嘶，新妇入青庐。奄奄黄昏后，寂寂人定初。“我命绝今日，魂去尸长留！”揽裙脱丝履，举身赴清池。府吏闻此事，心知长别离。徘徊庭树下，自挂东南枝。”     还没有开始正剧，小环已经抱着李易的胳膊小声的泣不成声了。     “姑，姑爷，兰芝，兰芝她太可怜了，那个老婆婆，她怎么，怎么那么坏啊！”     好好的爱情故事，结局不应该是两个人重新在一起，圆圆满满，和和美美的过完这一辈子吗？     一个举身赴清池，一个自挂东南枝------真的好惨啊！     李易拍着小丫鬟的肩膀以示安慰，惨是惨了一点，但这也没办法啊，不惨又怎么能感动更多人，不惨又怎么能引起众多女子对于自身地位的反思，生起哪怕是那么一丝反抗封建伦理，反抗封建礼教之心，不惨------这把火又怎么能烧的更旺一些呢？     都说文人多愤青，一根笔杆子什么都敢写，尤其是写小说和写剧本的，最不缺的就是叛逆者，尺度之大，令人咋舌。     也不知道这个“无名氏”怎么想的，还嫌最近的时期不太敏感吗，写这种东西，到底有什么用意?     是想揭露了封建礼教的吃人本质，热情歌颂刘兰芝、焦仲卿夫妇忠于爱情、反抗压迫的叛逆精神?还是想寄托人民群众对爱情婚姻自由的热烈向往?     尤其是她塑造出刘兰芝这样一位，在忠实于家庭义务方面达到女子能做到的极致，但却只能以悲惨结局的古代妇女的典型形象，暗示封建社会女子的悲惨命运，这让看了戏文的女子心里怎么想?     李易叹了一口气道：“居心叵测，居心叵测啊……”     【ps：今天第三更，还欠七更。】