景国律法不以言定罪，只要不是作死到煽动造反，写当今陛下和许定远将军龙阳的rou文，又或者是大肆捏造某种目的不纯的谣言，故意抹黑朝廷重臣，一般官府都懒得去管。     更是因为职业原因，对于勾栏瓦肆这种地方来说，这种尺度还能放的再宽一些，调侃调侃朝廷，喷一喷国家政策，这都是没有人管的。     甚至于，有些黑心勾栏故意用不实的风闻当做噱头，达到吸引顾客的目的。     不过，无论怎么张狂，总也会有所顾忌，就算是真要表达什么思想，也遮遮掩掩的极为隐晦。     “无名氏”这个家伙很阴险啊，根本就是唯恐天下不乱，写这种戏文出来，明显是要鼓动京都女子的情绪，这背后------要说没有什么阴谋，李易自己都不信！     听说他昨天又匿名给孙老头投了两个戏文本子，一个叫《西厢记》，一个好像是叫什么《牡丹亭》，这都是在反映青年女子冲破封建礼教的束缚，追求自由和爱情的叛逆现象啊，更深层次的，怕是会激起女子对于自身社会地位的反思，搞不好一个轰轰烈烈的女权运动就出现了------布局如此之大，这个“无名氏”，到底是何居心！     作为勾栏的幕后大老板，景国良好公民，景和二年全国十大杰出青年，他能传播这种扰乱国家安定，破坏社会和谐的戏曲，让那位“无名氏”奸计得逞吗？     答案是毋庸置疑的。     小环一边抹着眼泪一边听戏，就在隔壁的女子专场，同样是一场《孔雀东南飞》的戏曲正在演出。     场内几乎座无虚席，不知有多少女子想起了她们曾经那段还未萌芽就已逝去的爱情，幕离之下已经满是泪水，刘兰芝的悲惨命运让许多人产生了不小的共鸣，生为女子，难道她们的命运便注定如此？     公主殿下是第一个站出来为她们女子说话的，可现在呢，公主殿下被“囚禁”在宫中，连最基本的自由都被剥夺了，公主殿下之后，还有谁会为她们女子着想？     是维持现状，还是努力去争得一些本该属于自己的东西------无数女子陷入了迷惘。     ……     ……     “这个刘大有，也是有几分才能的。”景帝翻开一道奏章，看了看之后，点头说道。     “如果朕没有记错的话，他之前应该是安溪县令吧？”     常德点头说道：“是的，刘大有是前安溪县令，数月之前，才被调任京都的。”     “安溪县倒是人才辈出，前有刘一手，现在又有刘大有，朕倒是没有看错人。”景帝自夸了两句，说道：“朝臣善于决议大事，纵揽全局，难免在这些地方有疏漏，虽然李易早就提醒过朕，但除他之外，居然只有这位刘大有想到此点……，便按照他说的，此法先在京都强制执行，其他州县，力度稍轻，自愿为之，以观后效。”     说罢，他便开始草拟圣旨，殿外忽然有一道身影走过来，常德张了张嘴，正要开口，那妇人挥了挥手，他便立刻闭上嘴巴，不露痕迹的退了出去。     景帝拟好圣旨才发现周围的气氛有些奇怪，抬头看时，惊讶道：“皇后怎么来了？”     宫装打扮，头戴凤冠的美妇人看着景帝，开门见山的说道：“陛下，你打算什么时候把明珠放出来。”     景帝思忖片刻，说道：“时机不对，怕是还要再让她容忍几天。”     美妇人皱眉道：“明珠有何错，她只不过是想为天下的女子做些事情，明珠已经很苦了，陛下若是再难为她，臣妾可不答应。”     景帝道：“朕什么时候难为她了，她每日在晨露殿，有酒喝，有肉吃，除了不能出门，日子过得可比朕要好多了。”     “臣妾只是想要告诉陛下一句，要是还不放了明珠，到时候可有陛下头疼的。”美妇人再次说了一句话之后就扭头离去，景帝摇了摇头，明珠当然是要放的，但还需再等几日，等到那件事的热度消减下去，会容易许多，此刻提出，朝堂上怕是又会有无数反对的声音。     ……     ……     “陛下，近几日，京都的舆情越发严重，甚至有女子自发的组成一些组织，虽然还未见她们有何举动，但我们却也不能坐视不理。”立政殿，一位监察御史正在向景帝奏明京都城内的某些状况。     “不是已经准备颁布新的律法了吗，怎会如此？”几名官员皱着眉头问道。     那名监察御史心中郁闷，暗道为什么会出现这样的情况，他怎么知道。     他也觉得朝廷颁布那道律法之后，京都民心便会稳定下来，那些女子也定然会对朝廷感恩戴德，不再激愤，谁成想，事情------怎么越来越严重了！     甚至于，如今已经不仅仅是女子的问题，不知道是哪个天杀的，在京都的街头巷尾贴满了小纸条，上面只有短短的几句话，诸如“女子能顶半边天”，“靠男人只能做公主，靠自己才能做女皇”……，女皇都出来了，她们难道是要造反吗？     当然，女皇只是一个比喻，这个不重要，重要的是，京都------越来越乱了啊！     某个经常殴打妻子的汉子，今天早上在大街上被发现，鼻青脸肿认不出本来面貌不说，整个人只会哆嗦着不停念叨“女侠饶命！”……     七尺男儿，如今见到女子就下意识的闪躲，这辈子怕是再也振不了男人雄风了。     某个弹劾过公主的御史，忙碌了一天回到家，上到老娘，下到女儿，没有一个人给他好脸色，锅里连饭都没有，好不容易找了两个冷馒头充饥，上床想要找妻子亲热，被一脚踹了下来……     妻子可是某名门大户的千金小姐，虽然他是一家之主，但地位也就比家中那条狗的地位稍高一些，被踹了也只能敢怒不敢言。     那一脚踹的可真疼啊，某御史揉了揉腰，继续说道：“截止今日一早，已有近千名女子联名上书，为公主殿下请命……”     “公主殿下为国分忧，一时情急，朝堂失仪，情有可原，臣斗胆，恳请陛下赦免长公主！”     “林御史言之有理，臣恳请陛下，赦免公主！”     “臣附议！”     ……     ……     在没有提前统一口径的前提下，众多朝臣纷纷走出，恳请赦免长公主殿下。     韩大儒砍了就砍了吧，谁让他嘴上没个把门的。     这几天，自家的女眷，时不时的便会在家中消失，不知道在进行什么神秘的活动，妻子对他们冷面相向，女儿干脆就不搭理……     后来才知道，她们准备组织起来，为公主殿下请命，请求陛下赦免长公主……     请命之事常见，但古往今来，哪有女子这么做的？     便是忽略这件事情，这几日家中也乱作一团，要是再不放了公主殿下，这日子，可就真的没法过了！     【ps:今天有点事，先赶出来一章，下一章晚。】