“赦免长公主？”     景帝看着下方的群臣，目光微凝，说道：“明珠虽是长公主，但金殿行凶，若是不重惩，怕是不足以平民心啊！”     被御史台推出来当代表的那位御史心中暗暗发苦，陛下这是用他们之前的话在打他们的脸啊，但此时，他也只能硬起头皮，说道：“当日之事，百官都亲眼所见，乃是韩大儒有错在先，身为臣子，怎可对公主殿下不敬，公主殿下一心为国，一时冲动，其情可原……，何况陛下已经对公主做出了禁足的惩罚，臣以为，若是再因此重惩长公主，怕是会寒了那些一心一意为国臣子的心啊！”     林御史的话，再次引来了无数官员的附和。     实在是此次的事情，大大的出乎了他们的预料，金殿行凶，换做别人，怕是早已脑袋搬家，但长公主毕竟是长公主，莫说只是削掉了一缕头发，便是真的砍死了韩大儒，也没有人会以为长公主会用命来偿，最多削去公主之位，以陛下对长公主的宠爱，怕是没过多久又会找一个理由恢复。     但无论如何，态度是要立的，若是连金殿行凶都能这么云淡风轻的揭过，要律法还有何用？     然而谁能预料到，民间的舆论几乎是一边倒，若只是民间也还罢了，就连那些豪门千金，官宦人家的女子，也对此有着强烈的反应。     联合起来上奏，让陛下赦免公主殿下还只是其一，一些名门千金，居然还成立了一个叫做“女子联合会”的组织，此“女子联合会”不同于诗社词社之类的，旨在为女子解决困难，近几日则是在京都大力的宣传有关晚婚晚育的事情，从某种程度上来说，倒是为朝廷省了不少力。     公主殿下虽然还被禁足在宫中，但却是她们共同推举出来的第一任“会长”，这几日为了长公主的事情四处走动，即便是百官也颇感头疼。     这些女子，无一不有着深厚的背景，王家以及其他几个大族，将门，几位郡主，甚至当朝数位大臣家中也有人参与，这一股力量，已经不是能够轻易撼动的了。     “既然诸位爱卿都这么说……”景帝脸上露出思忖之色，说道：“常德，去晨露殿……”     ……     ……     “这么快就出来了？”     李易诧异的看着站在院子里的公主殿下，看来朝堂上的那些大人们，比他想象的还要沉不住气……     “女子联合会？”李明珠看着他，问道：“是你的手笔？”     “什么女子联合会？”李易回头看看李轩，问道：“你干的？”     李轩摇了摇头，他这几天的确干了不少事情，包括鼓动王家以及几个大族、将门联合起来对朝臣施压，但这个“女子联合会”，真的和他一点儿关系都没有。     “是京中一些权贵家的女子新成立的一个组织，说是要联合起来，为女子做些事情，她们推举我当第一任会长，我在考虑……”李明珠面露犹豫的时候，李易摆了摆手说道：“这还有什么好考虑的，你都不知道你在京都女子的心目中有着什么样的地位，没有人比你更适合这个位置了。”     妇联主席啊，全京都甚至是全景国女子的守护神，头顶光环的那种，再多为女子做些实事，到时候振臂一呼，半边天可就倒向她这边了。     真要让她搞一场轰轰烈烈的女权运动，在现在当然是不可能的，男尊女卑的观念已经根深蒂固，没有那么容易改变，事实上连那些女子自己，在那位居心叵测无名氏的启发之下，心里面怕也只是起了一些朦胧的念头，无法捉摸。     女子联合会的成立，便是这样的产物，她们还不清楚方向，只知道这样做，或许能稍稍改变一些东西，以前不敢想，也从来没有想过，现在公主殿下站出来了，带着她们向前迈进了一大步，或许以后就能多迈几步……     “真的和你没关系？”李明珠看着李易，一脸的怀疑。     “我发四，绝对不是我。”李易举起四根手指，向天发四，“如果这件事真的和我有什么关系，就让我，就让我……”     他一边说着，一边看向公主殿下。     许久之后，他放下有些酸的胳膊，看着李明珠问道：“你怎么不阻止我？”     这套路绝对不对，按理说他要发毒誓的时候，公主殿下不应该迅速的捂上他的嘴，一脸感动的说着“够了，我不要你发誓，我相信你……”     “你发啊，我听着呢。”公主殿下双手环抱，看着他说道。     “------”     “没意思……”李易摇了摇头，站起来，向一侧的室内游乐场走过去。     “喂，喂，李冰凝，你就不能好好的坐在那里，玩什么滑梯，给我下来……”     李明珠的目光从李易的背影上收回来，看向李轩，李轩摊了摊手，说道：“肯定不是我，不过要我说，你做这个会长也没有什么坏处，至少以后再做什么事情，会方便一些……”     李明珠思忖了片刻之后，终于点了点头。     ……     ……     “哎，赵捕头，这咋说不让唱就不让唱了呢？票都卖出去了，这样客人会有意见的！”勾栏里面，孙老头一脸难色的看着一名官差打扮的男子说道。     “唉，孙老，这是上面的意思，我们也是奉命行事。”那赵姓官差叹了口气说道：“朝廷已经在找那姓“无”的了，你说你们呀，怎么也不想想，现在这种时候，这种戏，能唱吗？”     孙老头脸色一变，说道：“赵捕头，这我们也不知道，它，它这玩意朝廷不让啊！再说，我们这也是从别人那里买的……”     “我知道，我知道，全京都的勾栏，也就只有你们最有良心，从来都不传谣言，上次马中丞一事，也是你们帮忙平反的，连御史台都对你们夸赞有加，城西最先唱这种戏的那个瓦肆，已经整个被封了，刘大人特意关照过，让我别为难你们。”     赵捕头摆了摆手说道：“孙老不用担心，这件事不怪你们，要怪就怪那个姓“吴”的，我来就是给你说一声，《西厢记》，《牡丹亭》尤其是那个《孔雀东南飞》，以后就别再唱了。”     “晓得了，晓得了……”孙老头连连点头。     “那好，我再带兄弟们去其他地方看看……”赵捕头摆了摆手，转身走出了勾栏。     “这好好的，怎么就不让唱了呢……”孙老头无比可惜的摇了摇头，“城西的瓦肆被封了，正好可以买过来……，算了算了，这事以后再说，那《花木兰》，也该开始排了……”