短短一天时间，京都所有勾栏瓦肆，《孔雀东南飞》、《牡丹亭》以及《西厢记》等剧目便彻底消失，就连市面上的手抄剧本，也被官差强行充公。     好好的戏不让唱了，连本子都不许卖，百姓对此自然是大惑不解，不过朝廷做事向来都不给解释，他们早就习以为常，反正勾栏里面的剧目多得是，再看别的就是了……     “唉，全京都都走遍了，还是没买到，回去又要挨小姐骂了……”一名穿着绿色小衫，梳着双丫髻的小丫鬟走在路上，唉声叹气的说道。     “哎，姑娘，姑娘……”     忽然有一道声音从身旁响起，小丫鬟回头一看，发现墙边角落里，正有一名鬼鬼祟祟的男子向她招手。     那男子样貌丑陋，猥琐至极，想到小姐说过的，京都城中，有人专门拐卖像她这样花容月貌貌美如花花枝招展的小姑娘，小丫鬟紧张的向后退了退，却忽然被人拽住了胳膊，强行拉近了旁边的小巷子中。     “救……唔！”     只喊出了一个字，就被人捂住了嘴。     “完了！”想到了极为可怕的事情，少女的眼眶中立刻就蓄满了泪水，“小姐，琴儿，琴儿怕是再也见不到你了……”     “小声点，小声点……”     身后一名男子的声音有些焦急，感受到那人放开了自己，小丫鬟立刻退后两步，警惕的看着那人。     一名猥琐男子的脸上露出一丝淫xiao，解开衣衫，一步一步的向墙角的少女逼近。     “你，你想要干什么……”少女的声音颤抖，一双大眼睛中透出无尽惊恐。     “姑娘，别怕呀……”男子淫xiao着扯开衣衫，只见他的两边的衣衫内侧缝满了口袋，口袋里装的------赫然是一本本薄薄的书册。     男子脸上露出神秘的笑容，开口道：“姑娘，要书吗？《西厢记》，《牡丹亭》，《孔雀东南飞》都有，全是未删减原版哦！”     少女脸上的表情怔住。     片刻之后，男子一脸笑容的将小丫鬟送出来，热切的说道：“姑娘，你大可四处去问问，我这里的价格，可是周围十八条街最低的，你要是还要什么朋友想买，还来这里找我，要是超过了十本，每一本的价格还可以再便宜一文钱哦！”     “那要看你这抄的清不清楚，错处多不多了……”小丫鬟摆了摆手，说道：“行了，要是还买的话，我会来这里找你的……”     少女做贼似的揣着几本小册子，不多时便消失在了人群之中。     ……     ……     “不让唱了？”李易抿了一口茶水问道。     孙老头坐在一旁，摇了摇头说道：“是啊，官府昨日才派人来说过，《孔雀东南飞》，《西厢记》还有《牡丹亭》，都不让唱了。”     “不让唱就不唱了吧。”李易摆了摆手，对此一点都不在意。     这件事本来就在他的预料之中，如果没有公主殿下之事，那这三部戏，在如今的时代背景下，顶多算是打了擦边球，放在勾栏之中，不算什么，其他勾栏不乏比这些尺度还大的，可是很不凑巧，勾栏只是想多出一些新戏吸引客人，却碰上这么一档子事，实在是冤啊。     而且，他……无名氏的目的应该也已经达到了，《西厢记》和《牡丹亭》在古代也是禁书，但连黛玉妹妹都痴迷的不得了，那些大家小姐，名门闺秀，不也是人手一册，压在闺房的枕头下面，没人的时候就偷偷拿来看吗？     孙老头有些不确定的问道：“那《花木兰》，我们还要不要……”     “要，要啊，为什么不要。”李易看着他说道：“花木兰是谁，忠孝节义，代父从军，十足的巾帼英雄，之前不就有关于她的戏文吗，我们只是要人们缅怀英雄，若是能被她们的气节激励，学习勇于担当重任，不慕高官厚禄，报效祖国，英勇善战，孝敬父母，勇敢坚强……的精神，那也是极好的。”     挑战封建礼教，追寻自由爱情不让搞，这个很正常，要是早知道那个无名氏居然存着这样的居心，勾栏说什么都不会中他的计。     不过，负能量的不让搞，来点正能量的总可以吧？     巾帼英雄花木兰的故事，从古至今，不知道激励着多少人，虽然朝代更迭，但仍然有许多朝代在官方上将她定义为民族英雄，对于她的故事大为传扬。     公主殿下虽是女子，却心忧社稷，金枝玉叶之身，为了体察民情，甘愿远离皇宫，当一名小小的捕头，在国家名誉即将遭到损害的时候，挺身而出，冒着生命危险与宗师一战，如今更是不惜自身被囚禁也要为天下的女子发声，改善社会的不良风气……     毫不利己，专门利人，这是什么精神，这是国际主义精神，这是人道主义……，这是爱国主义精神，但凡景国子民，无论男女，都要学习她毫无自私自利之心的精神，从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。     一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。     长公主殿下就是这样一个人，这不就是当代花木兰吗！     不，公主殿下，可是有着比花木兰还要高尚的情操啊！     仅仅是花木兰还不够，有时间了翻翻史书，看看还有没有那些巾帼不让须眉的民族女英雄，英雄就应该接受属于她们的荣光，不应该在存在于堆满尘土的史书之上……     “大人说的对……”孙老头一脸受教，“还是大人想的周到，我回去就督促她们抓紧时间排练，另外，这种剧目，怕是会更受女子欢迎，到时候应该要再多加几个女子专场……”     老方在院内的石桌上和寿宁公主的侍卫掰手腕，1V5，对方五个人的脸全都憋红了，他还一副悠然自得的样子，气的傲娇萝莉直嘟囔自己的侍卫不中用，也不再看，和永宁跑到一边荡秋千了。     目送孙老头离去，李易站在院子里，长长的舒了一口气。     这里毕竟是封建社会，能做到这种程度，已经到目前所能达到的极致了。     男尊女卑的观念自古有之，而且随着历史大势的发展，女子的地位越发低微，但也并非是直线下落，总会有些起伏。     前唐之时，应该是近几百年来，女子地位达到最高峰的时候。     离婚是常事，当众骑马击球，也不会有多少人谴责其不守妇德，宫廷之中更是如此，三角恋四角恋乱搞男女关系的数不胜数……     当然，前唐女子的风采，景国女子可羡慕不来，不过好歹也是李唐的延续，也总是能够继承一些前辈的风貌，这一点尤其在贵族中有较多体现。     陛下近些年刻意的扶持寒门学子，削弱了豪门大族在朝中的影响，寒门学子根基浅需要找靠山，豪族想要扩大影响力，大族千金下嫁便是两全其美的选择，榜下捉婿在前些年风行一时，甚至到了某些已婚学子不敢上前看榜的程度。     便是不说寒门学子，勋贵之间，联姻的概率近乎九成，谁还没有一个厉害的娘家，从小就没怎么吃过苦，嫁到你家来，还能被欺负了？     这就导致朝中很多官员在朝堂上意气风发，回到家中立刻就得缩着脖子做人，经过勾栏的情报机构分析，景国某些官员的妻管严程度，令人咋舌。     虽然在某些大事的决断上，他们未必会受女子影响，但在京都上层圈子中，女子的话语权也是极重的。     李易不指望她们能够彻底的颠覆传统，能够发动革命，带领景国的女子翻身做主，把男人压在身下，这是不可能------当然，某些特殊的时候还是可以的。     更何况，他……，那无名氏的目的，从始至终都不是想要她们搞什么轰轰烈烈的女权运动。     种子已经种下，最后到底会发展成什么样子，谁知道呢？     或许刚刚发芽就被人掐死，也或许会长成参天大树，但总无论如何，总会有些变化。     接下来的事情，就交给公主殿下吧……     对他来说，此事已经彻底的告一段落，李易摇了摇头，不再去想，某一瞬间不经意的一撇，脸色顿变。     “李冰凝，你给我下来，谁让你爬树的！”李易走进院子，指着坐在树上对他做鬼脸的傲娇萝莉，大怒道：“再不听话，以后就不带你出去玩了！”     “略略略……”     傲娇萝莉向他吐了吐舌头，扬了扬手里的一颗鸟蛋，得意的说道：“看，我掏的，厉害吧！”     “------”     傲娇萝莉已经敢上树掏鸟窝了，树都已经上了，下一步估计就是上天，柳二小姐从世子府拿过来的风筝可要藏好……     “下次还爬树吗？”李易板着脸问她的时候，傲娇萝莉躲在如仪的身后，连脸都看不到。     “我去做饭。”如仪笑了笑说道。     府里有厨娘，但如仪很多时候还是会自己下厨。     “如仪姐姐，我去给你帮忙。”傲娇萝莉溜得更快，偷瞄了李易一眼，抢在如仪前面跑进了厨房。     李易无奈的揉了揉眉心，回头看着和老方掰手腕的几名护卫，怒道：“你们都是干什么吃的，不想要脑袋了吗……，还有你，别以为你年纪大了我就不说你，陛下让你们过来是干什么呢，整天站在门口打盹是几个意思……”     连自己的职责是什么都不知道，老皇帝派来的，是什么保安团队！     几名护卫立刻站了起来，门口的灰衣老者眼角抽了抽，好不容易才平复下心中激荡的真气。     你家娘子就在旁边看着，公主殿下怎么可能有事，再说，寿宁公主决定要做的事情，你拦一个试试？     ……     ……     京城令刘大有今天很高兴，当着满朝文武的面，被陛下单独点名夸奖，还得了一大堆赏赐，看着那些平日里比他还牛的大佬羡慕的眼神，就像是大热天灌了一碗冰镇酸梅汤一样，可把自己牛逼坏了……     本来他以为自己这一辈子，也就只能守着安溪县那一亩三分地，到老能安然辞官，花甲之龄的时候，有一个几十亩的大宅院养老，儿女孝顺，子孙满堂，银子永远花不完，每天中午还能和美妾胡天胡地------这些要求不过分吧？     可是这万万没想到啊没想到，人到中年，怎么就像是中邪了一样，官运好的自己都怕。     先是自己的安溪县辖下风评一片大好，被评为全国文明先进县，自己也莫名其妙的升了官，一下子从庆安府调到了京城，来到了权力中枢，虽然还只是一个小小的县令，但这个年纪能坐上京城令的位置，还保不定以后能升到什么位置呢！     原本以为只要兢兢业业做好本职之事，反正在安溪县的那一套他也熟悉，照搬过来，过上几年，出了一点政绩，怕是就能走到陛下的眼中了。     可他娘的谁能想到，这才过了多久，屁股底下的位置还没有坐热呢，就接到了陛下的召见，来了个朝堂一日游，回到县衙的时候，陛下的圣旨和赏赐也下来了。     原本因为是外来户的原因，时不时的还会遭到县丞等人的排挤，刚才接旨的时候，他看到那县丞的脸都吓白了，心里面自然又是一阵得意。     刚才从皇宫出来，董大人也对他赞誉有加，说了不少勉励的话。     董大人还是庆安知府的时候，他便是安溪县令，如今又在董大人手下做事，也算是有个靠山，作为沈相之婿，陛下极为看重之人，董大人的仕途，当然也不会止于区区一个京兆尹的……     最近的喜事不止这一件，自家那个不成器的小子也挺争气，竟然通过了算学院的招生考试，前途是再也不用他这位老爹操心了。     “恭喜大人，贺喜大人！”刘县令坐在堂内抿了一口茶，便有一人从门外走进来，一脸喜色的上前恭贺道。     刘县令摆了摆手，这赵捕头虽然远不如刘一手，但为人玲珑八面，也算是个人才，是他为数不多的心腹，问道：“事情办得怎么样了？”     赵捕头立刻拱手说道：“大人放心，属下已经走遍了京中所有勾栏，现在没有勾栏再表演那几个剧目，街上售卖的手抄本，也全都带回销毁。”     刘县令又抿了口茶，这才说道：“朝廷这几日对此事抓的紧，你要盯着点儿，一有发现，绝不姑息！”     “是！属下知道了！”赵捕头脸上露出犹豫之色，又道：“大人，虽然明面上我们已经做的很好了，但还是有些人暗中兜售本子，屡禁不止，他们行迹隐秘，不可能彻底禁止啊。”     “把明面上做好就够了。”刘县令站起来说道。     那位居心叵测的无名氏，利用这些题材敏感的戏文，鼓动京都的女子，这才有前些日子的京都之乱，如今公主殿下已经被取消了禁足，就算是那些戏文还有小范围的传播，也翻不起什么了浪花了。     走出门外，刘县令撇了撇嘴，那些戏文啊，一派胡言，简直是胡说八道，什么女子应该追求自由的爱情，这是违背礼制，违背礼法，幸好自家女儿一直在家，没有被那些肮脏的思想所荼毒。     不过，有一点还是得听公主殿下的，韵儿今年才十四，本来打算今年就给她定下一门亲事，如今看来，还是再推迟两年再说。     走到女儿的门前，看到房门虚掩，刘县令本想敲门进去，却见女儿伏在桌前，一动不动许久……     “韵儿，你在干什么？”他有些疑惑的疑惑的走进去问道。     “啊，爹，您，您怎么来了！”     那少女听到声音，脸色一变，急忙将手中的书合上。     刘县令目光一撇，赫然看到那书册的封面上写着《西厢记》三个大字。     【ps：这一更四千六百字，合一，晚上还有补更。其实这一章早上就写完了，但是因为还差十几个均定就过一万，更新迟一点好截图留（zhuang）念（bi），虽然对于大神来说均定过万就是迈过一个小土坡，但是对于扑街的我，可是比珠穆朗玛峰还高，均定过万了啊，可把自己牛逼坏了……】