上一章发出去之前，均定刚刚过万，准确的数字是10004。     是真的长舒了一口气。     上架没几天，主编锐利大大说，一本成神很难，但如果能达到一万均定，对于下本书的成绩会有很大帮助。     当时就在想，一万均定啊，我这个小扑街一辈子都不可能达到吧，但其实被主编肯定，心里还是有一点小期待的。     万一呢？     于是就一万了。     现在的字数是一百二十万，按照大纲的话，应该还有一段不短的路要走。     在这里统一回应一下那些怀疑我有没有大纲，是不是想到哪里写到哪里的读者，大纲这东西------真的有。     按照感言的惯例，当然是要先回顾一下心路历程。     有过写作经历的作者应该都知道，整天满脑子想的剧情，看书，看电视剧，看电影，看到家门口走过一条狗都会有新想法冒出来，可能是玄幻，是仙侠，是都市，是科幻是历史，总之有可能只是一瞬间的想法，一本小说的雏形就有了。     这本书的最初想法就是我家门口路过一条狗的时候，忽然出现在脑子里的。     好吧其实是因为一根香蕉，愤怒的香蕉。     一直以来有很多书友说这本书有赘婿的影子，其实你们的感觉没错。     我就是因为看了香蕉大魔王的《赘婿》，才萌生了写一本历史小说的想法。     最喜欢香蕉写的温馨日常，文字间淡淡的装逼气息环绕，当时我就觉得这个作者怎么这么牛逼……     怎么办？学！     然后没学会……     翻来覆去的看赘婿，结果发现人家虽然也是架空，可是还是要有功底啊，学不了内核，只能学无形装逼，学香蕉怎么讲故事，体会他描述出来的情景……     当然都是自己一个人在瞎琢磨，看香蕉的讲课记录，云里雾里的看不懂，顿时香蕉的形象在我的心里又上了一层楼。     学习香蕉失败了，可是还是想写历史，好吧，那就写。     最开始只有两个基调，历史，轻松，前者是受香蕉影响，后者是贼眉鼠眼，看了老贼的书知道原来历史也能这么逗逼，或许可以试一试。     后来又觉得装逼才是网文的核心，这里就不得不提到在这一行对我帮助最大的断桥残雪大神，我心目中的装逼之王，从他的身上学到了很多东西，至少在我心里，断大是我在这一行当之无愧的引路人。     还有人说像禹岩大大的《极品家丁》，这个真没有，家丁很早以前看过，现在连主角叫啥名字都忘了。     好了，历史，轻松，装逼打脸小白文，就这么搞。     在这之前，从来没有想过自己会写历史小说，工科狗一个，历史基础少的可怜，写啥历史啊，听说历史读者最考据了，还是小白文，写这个不怕被喷啊……     后来觉得，历史底子不好，可以架空啊，架空就不会被喷了。     然后发现我还是想多了。     ……     ……     只有一个想法还不够，要收集梗，要整理资料，这些工作断断续续花了几个月时间。     当然花的时间久是因为还要上课之类的，比较忙，再就是当时已经定好了基调，要写轻松搞笑的，这个比较难，要保证每章都有笑点，准备的东西太多。     记得是十月初开始写开头，基本上保持在一天一章，写到一万多字给编辑投了稿，第二天受到回复，可签。     十月八号发书，当天就在贴吧发了记录帖，一直一天一章的发着，没评论，收藏也没几个，上试水推，被别人干下去，第二周断推荐……     真正起来应该是在分强吧，之后三江强推，上架前好像是两万四收藏，上架那天发了第一章，后台刷新一下，订阅嗖嗖的涨，说实话，当时手都在抖，一个小时订阅破一千二，24小时3008，首日精品。     上架18天，均定稳定在5400。     接下来的日子就比较难熬了，虽然写了两年书，但其实一直扑街，和新人没有什么区别，首先被书评区的负面评论弄懵了。     除了喷剧情之外，各种人身攻击也层出不穷，第一次遇到这种情况，当时觉得不就是写本小说吗，搞得比杀人放火还严重，似乎和那些人有杀父之仇夺妻之恨，一度产生了太监的念头。     再后来，去自己喜欢的大神书评区看了看，心态一下子扭转过来，和大神一样的待遇，这是要火啊！     那一段时间最大的收获，应该就是玻璃心没了，从看到喷子恨不得顺着网线过去砍他几刀，到直接禁言让他回复不了然后自己骂个痛快……     我想这应该就是成长。     从上架开始就被说写崩了，水字数，崩到现在，水到现在，也有了一百二十万字，一万均定。     算了一下日子，六个月零六天，666……     我在写自己想写的故事，显然这个故事不能让所有人都满意，但也有很多的读者喜欢，这就足够了。     特别要感谢在刚上架为我提供了不少指导的主编锐利大大，当然还有大历史貌美如花颜值无双的女王虎牙，想要写历史的作者，赶快来拜山头啊！     还要感谢起点，qq阅读，以及那些一直以来支持正版的书友，小书生能有今天的成绩，是你们所有人的功劳。     再次感谢！     短小荣于2017年7月19日。