“完了完了，小姐被发现了！”名叫小琴的少女耳朵贴着窗角，一脸惊恐。     “气死我了，气死我了！”     片刻之后，刘县令一脸恼怒从女儿的房间里面出来，顺手将房门锁上，看到站在窗口的小丫鬟，问道：“小琴，你给我过来！”     小丫鬟哆嗦着走过来，刘县令将那一本《西厢记》狠狠的摔在地上，恼怒的问道：“说，小姐怎么会有这本书的？”     “老，老爷，我，我……”看到刘县令生气的样子，小丫鬟哆嗦着说不出话来。     “是不是少爷给她的？”刘县令眉头忽然一竖，这小子整日里不学好，就会教坏妹妹，居然连这种不要脸的书都敢给她，老子不扒了他的皮！     “啊？”小丫鬟一脸的疑惑，“少，少爷？”     “果然是那个臭小子！”     刘县令脸色阴沉下来，说道：“给我好好看着小姐，不允许她踏出房门一步……，臭小子，越来越大胆了！”     “哦……”     小丫鬟愣愣的站在原地，表情痴傻。     ……     ……     “爹，爹，真的不是我！”年轻人扒着窗户，大声的叫道：“我这几天可都在家里学习算学啊，爹……，你放我出去！”     “爹，我，我承认，我前两天是去了一次群玉院，可妹妹的事情，真的不关我的事啊！”     随着刘县令走出一个月亮门，青年的声音渐渐的听不到了。     “一个个的，都长本事了啊……”刘县令脸色铁青，女儿看那种不正经的戏文，儿子跑去青楼，这怎么看都是他这个当爹的管教不严，自己这些日子忙于公事，的确是有点疏于对他们的管教了。     “咦，刘大人去哪里了？”赵捕头在县衙找了一圈，脸上露出疑惑之色，直到看到一道身影从拱门走过来，这才急忙迎上去，说道：“大人……”     “什么事，说！”刘县令正憋了一肚子火没处发泄，冷冷的说道。     “呃……”赵捕头吓了一跳，心道刘大人现在有些不太对劲，早知道他就先避避风头，可现在------也只有硬着头皮上了。     他小心翼翼的说道：“回大人，城中，城中勾栏今日又有新剧，叫做《花木兰》……”     “《花木兰》？”刘大人眉头一竖，说道：“怎么又是女人，他们想要干什么，不是说了，不许唱这些乱七八糟的东西吗？”     他现在听到和女人有关的事情有心烦，说话自然带有三分火气。     “那属下去告诉他们，这个，也不许唱了？”赵捕头试探的问道。     刘县令冷冷的说道：“不许唱，哪个勾栏再唱，就把人给我抓回来！”     说完又补充了一句：“那个，如果是老孙头的，好好规劝……”     “哎，属下这就去。”赵捕头点了点头，“属下告退！”     他转头向外面走去，喃喃道：“外面都说长公主殿下是花木兰在世，巾帼不让须眉，花木兰是谁，岂能和公主殿下相比？”     “长公主殿下？”     刘县令脸色一动，立刻道：“回来！”     “大人，还有何事？”赵捕头急忙回过头。     刘县令看着他，问道：“只是唱《花木兰》吗？还有没有别的了？”     赵捕头疑惑的问道：“大人的意思是？”     刘县令看着他问道：“就是有没有说私奔啊，投河啊，私通，婚嫁自由之类的？”     赵捕头想了想，说道：“没有吧，那花木兰是巾帼英雄，忠孝两全，有勇有谋，民间都在传长公主殿下便是……”     “没有私奔，投河你禀告什么禀告啊！”     刘县令指着他的鼻子说道：“你一天是不是闲的没事干，花木兰是民族英雄，巾帼不让须眉，人家唱个戏称颂一下你也管，你还嫌本大人不够忙吗……”     赵捕头呆立原地，呼吸急促，胸口不停的起伏，许久之后才渐渐的平复，看着刘县令：“大人，属下有一句m------属下有一句话不知当讲不当讲？”     “说。”刘县令被刚才的事情牵动了心神，语气稍稍温和下来。     “属，属下忘记了……”赵捕头叹了一口气，最终没有勇气对刘大人说出那三个字，说道：“属下告退。”     刘县令对他摆了摆手，顺便抚了抚自己下颌的短须，花木兰，长公主，这莫不是长公主或者陛下的手笔？     公主殿下的女子联合会，可是有着陛下和皇后娘娘的支持，此举，怕是要进一步树立公主殿下在众人心中的威望，若是被他给搅合了……     “好险……”刘县令拍了拍胸口，暗自心惊。     ……     ……     傲娇萝莉最近这几天不知怎么的缠上了如仪，秋千不荡了，滑梯不玩了，整天围在她身边转，举动异常到了极点。     好不容易支开了她，才有和如仪单独相处的时间。     没来得及走过去和她说句话，柳二小姐站在门口轻咳一声，看着李易说道：“你能不能先出去一下，我和姐姐有话要说。”     一个个都没完了，刚走了一个傲娇萝莉，又来一个捣乱的，李易撇了她一眼，语气有些不满的说道：“有什么话不能直接说？”     柳二小姐靠在门上，双手环抱，眼睛直勾勾的看着他。     片刻之后，李易和傲娇萝莉蹲在院子里，地面上画着一个简陋的棋盘。     “提前说好，这次你的象不能飞，老鼠也不能钻地。”傲娇萝莉看着他警惕的说道。     李易脸上露出一个不屑的表情，和十一岁的小姑娘下棋，用得着他使出小飞象和钻地鼠？     “通过勾栏之间传讯，即将举行英雄大会的消息，应该已经差不多传遍了武林，不过距离大会开始也只有一个月的时间，还是有些紧张，有一部分人怕是来不及赶来。”柳二小姐坐在床边，看着如仪说道。     如仪想了想说道：“那便再推迟半个月吧，总得等到大部分人都到齐了。”     柳二小姐犹豫的说道：“这样一来，又会多出许多花销。”     “花销不够了，可以从家里支取。”如仪想了想说道：“武林盟主的资格，限定在天榜之上，应该能够节省不少的时间和花销。”     “好。”柳二小姐回答的很干脆。     武林中高手无数，怕是也不会有人想到，这些日子宛如一场风暴般席卷整个武林的英雄大会，数十年来武林中最大的盛事------就是这么被决定的。     “武林盟主的资格，限定在天榜之上”，便是这样短短的一句话，使得在不久的将来，天榜名额之争，达到了白热化……     而之所以做出这个决定，只是因为这样能够节省时间和花销……     “姐你真的不打算……”柳二小姐抬起头，只说了半句，如仪便摇了摇头说道：“你知道，这些事情我做不来的。”     柳二小姐没有再开口，有关英雄大会的事情一直是姐姐在做决定，她做盟主，无论从哪方面来看，都是最合适的，可她对于这个无数人想要争抢的位置，却没有任何的想法。     她看了看门外，摇了摇头。     他们两个人，倒是越来越像了。     “我赢了。”傲娇萝莉站起来，一脸的得意，“不耍赖，你是赢不了我的。”     李易皱着眉头，思索了片刻，抬头看着她，问道：“你有听说过跳跳虎吗，可以用尾巴跳出敌人的包围圈那种？”     【ps：还欠六更。】