李易小时候也和其他的男孩子一样，都曾有过武侠梦。     无数次梦想着自己能够习得天下第一的武功，成为一代大侠，锄强扶弱，仗剑天涯，在江湖中留下一段段行侠仗义的传说。     尤其是在接触到各种武侠小说和电视剧之后，这样的想法就越发的强烈。     不过，随着年龄的增长，思想变的不像小时候那么幼稚，这种想法也逐渐的淡化。     二十一世纪，哪里有什么武侠江湖？只要是脑子稍微正常一点的成年人，就不会和小时候一样总是想着这些虚无缥缈的事情。     但这里不同。     在这个世界，江湖是真正存在的。     虽说“有人的地方就有江湖”，这里对于“江湖”的定义是十分宽泛的，而这个世界的江湖，是一个真正刀光剑影，有着侠客传说的江湖。     在这里，个人实力被极端放大。就连一个小小的柳叶寨，都称得上是卧虎藏龙。     像老方等人，看起来不过是憨厚的农家汉子，但真正和人动起手来，却都是以一抵十的好手。     就连自己的老婆和小姨子，都是身手不凡的武林高手。     李易每天都会看到她们练武，不经意间小露的一手，就会让李易惊掉大牙。     什么徒手劈木桌，这都是小意思，李易觉得让柳如意去胸口碎大石都没有任何的问题。     想想还是觉得她不适合练这个，胸部本来就已经够平了，再被石板一压，可就什么都没有了……     李易应该很庆幸柳如意听不到他的心里话，不然她怕是早就提剑砍了过来。【零↑九△小↓說△網】     仔细的想了一下，李易悲哀的发现，整个家里，论战斗力他居然只能胜小环一筹，作为一个男人，还有比这更丢脸的事情吗？     不行，家里本来就很阴盛阳衰了，如果他再不霸气一点，厉害一点，可就一辈子都被压制的抬不起头了。     “如意……”     李易一脸笑容的看着柳如意，尽量使自己的声音温柔一些。     柳如意从来没有见过李易这样的态度，对他的警惕立刻提高了一个档次，远远的看着他，做出戒备的姿势。     见自己只是叫了一声她的名字，他就做出一副马上就要动手的样子，李易一脸的黑线，要不是有求于人，他还真想扭头就走……     “何事？”柳如意看着他，很干脆的问道。     “我想习武。”李易这次倒是没有拐弯抹角，很利落的回道。     “习武？”柳如意看着他，眼神发生了一些变化。“为什么？”     李易闻言一怔，随后还是坦白的说道：“就只是单纯的想习武而已，从小就仰慕习武之人，却一直没有习武的机会。【零↑九△小↓說△網】”     “不行。”     让李易没有想到的是，柳如意很快就摇了摇头。     “为什么？”这次轮到他疑惑了。     “你资质太差。”柳如意很不客气的说道。     李易闻言愣了一下，随后心中便有些不忿了。     好歹自己也是穿越者，自带主角光环，注定要成为改变这个世界的男人，无论做什么事情都会成功，现在不过是想要练武而已，居然被人说资质太差？这根本就不符合主角的套路。     不过，让他这么放弃显然是不可能的，心中闪过一个念头，看着柳如意说道：“要不，我们打个赌如何？”     “不赌。”     柳如意十分干脆的开口，将李易将要说的话堵在了喉咙。     李易有些恼怒的看着她，总是像这样不按套路出牌，到底还能不能愉快的聊天了？     “如果我输了，给你五十两银子，如果你输了，必须教我习武。”李易才不管她拒不拒绝，他还真的不相信，柳如意能抵得住五十两银子的诱惑。     果然，在听到李易的赌注之后，柳如意的眉梢挑了挑，似乎是有些意动的样子。     五十两银子，对她来说的确也不是一笔小钱，可以买很多想买的东西，从小到大，她手中还从来没有过这么多钱可以自己支配。     不过，她心中也清楚，既然李易能说出这样的话，必定是有必胜的把握，以她对李易的了解，没有把握的事情，他是不会去做的。     李易看上一眼就知道她的心里在想些什么，笑了笑说道：“你放心，我不会让你吟诗作画，更不会让你做其他为难的事情。”     说罢，他站起身，从院子的角落里捡了两块大小不一的石头，握在手里，将两只手臂举到同一高度，看着柳如意，说道：“你只需要猜一猜，当我松手的时候，这两块石头哪一块先落地，若是你猜对了，那便算我输，五十两银子双手奉上，如果你猜错了，就必须履行诺言，教我习武。”     这个赌局很简单，不过，当李易说出口之后，柳如意的心里还是有些怀疑。     当然，不是怀疑她自己，而是怀疑李易的智商。     两块石头从同样的高度落下，必定是重量大的先落地，这是人尽皆知的事情，用得着打赌吗？     这个赌，根本就是自己必赢的局面。     如果不是李易脸上的笑容实在难以捉摸，柳如意都在怀疑他是不是真的脑子秀逗了，想要白白的送五十两银子给自己。     她根本不担心李易会耍什么小把戏，在这么近的距离之内，无论李易有什么动作都逃不过他的眼睛。     “怎么，敢赌吗？”李易看着柳如意，颇有些挑衅的开口道。     “有何不敢？”     柳如意瞥了他一眼，淡淡的说道。     这一个赌局，无论如何她都不可能输，她又怎么会和银子过不去？     “击掌为誓！”     李易先放下石头，举起手掌说道。     啪！     柳如意皱了皱眉，还是伸出手掌和他击了一次掌。     “开始吧，我猜你左手的石头先落地。”柳如意说的正是那块大一点的石头。     “别急……”李易没有直接开始，一脸认真的说道：“我得先找小环过来见证一下，不然你要是事后反悔，我找谁说理去？”     柳如意又开始压抑不住想要提剑砍他的冲动了。     片刻之后，小丫鬟站在两人身边，看了看李易，又看了柳如意，说道：“姑爷，二小姐，可以开始了。”     说完，她便将所有的注意力都放在了李易的双手上，心中不由的叹了一口气，姑爷的五十两银子，这下怕是要保不住了……     连小环都知道应该是那块大石头先落地，二小姐又怎么会猜错呢？     “看好了。”     李易将手臂举到同一高度，嘴角露出了一丝不易察觉的微笑，松开手，两块石头向地上落去。     砰！     两块石头从空中落下，撞击在青石板上，只发出了一道声响。     “这怎么可能！”     看到这一幕，柳如意的脸上浮现出极度的惊讶，不由的惊呼出声。