“你听说过跳跳虎吗？”傲娇萝莉愣了一下，看着站在李易身旁的永宁问道。     “听过啊。”永宁点点头，说道：“维尼，跳跳虎，屹耳，我都听说过呢。”     “不玩了……”     “你们两个合起伙来骗我。”傲娇萝莉气呼呼的向房间里面走去。     “皇姐没有啊，我真的听过的，不信我给你画。”永宁看了李易一眼，跟了上去，连美羊羊都不知道的皇姐是很可怜的，现在连小熊维尼和跳跳虎都没有听过，对她来说实在是不能想象。     李易摇了摇头，这么快就不玩了，他还有一条能够吃大象的哮天犬没有派出来呢。     ……     ……     京都到底是天子脚下，任何异动都在朝廷的监视之中，永远不会翻起太大的风浪。     因长公主一事而引发的京都乱象，也并未持续太久，在朝廷的重压之下，于之后的数日之内逐渐平息。     京都勾栏之中，再也不闻《孔雀东南飞》，市面之上，也难以买到已经被列为禁书的《西厢记》与《牡丹亭》，但外人难进的女子闺阁，枕下褥下，却少不了一两本薄薄的书册，只在夜深人静的时候自己细细品读，时而面红耳赤，时而垂泪而泣，个中滋味，不足与外人道也。     街头巷尾，亦是有游魂一般的身影游荡，眼神四处乱瞄，提心吊胆的躲避官差，倘若看到有年轻女子在街上探头探脑，便会小心翼翼的接近，将衣衫拉开一条缝，压低声音道：“姑娘，精校版西厢记，牡丹亭……要伐？十文钱一本，童叟无欺……”     而那曾经闹出了不小动静的“女子联合会”，在陛下取消长公主的禁足之后，就再也没有什么大的行动了，只是在帮助朝廷推行女子婚嫁新政的时候出了不少力，不仅在朝堂上得到了不少赞扬，在民间女子中的影响力也与日俱增。     朝廷依然没有放弃对于无名氏的调查，这种居心叵测，煽动民意之人实在是可恨，若是不加以控制，以后怕是会造成更大的麻烦。     当然，这些都和李易没有什么关系了。     他这些日子颇为清闲，长公主殿下在忙着别的事情，傲娇萝莉出宫的频率自然就不能太频繁，虽然这使得他的超级无敌哮天犬到现在还没有用武之地，但每隔几日和如仪出去逛逛街听听戏，带着永宁和小环各种玩，日子过的倒也悠闲。     转瞬之间，从永宁出宫，到现在也有月余的时间了。     “那是谁家的孩子？”曾醉墨看着在院子里小翠和玉珠在逗弄的小姑娘，看着李易问道。     “一个------亲戚家的。”李易只能这么回答。     连老夫人第一次知道的永宁的身份时都差点没有把持住，这件事还是越少人知道越好。     而且对她来讲，也更喜欢眼下的这种普通人的生活。     他这些日子偶尔会带永宁来这里，毕竟勾栏现在越做越大，除了京都之外，已经不知道蔓延到多少州县，扩张的速度令人瞠目结舌。     作为幕后黑手-----掌柜，作为幕后掌柜，他自然不能什么事情都不管，事实上如今的勾栏内部，已经被拆分成了一个个部门，孙老头负责的只是唱曲演戏之类，宛若卿将主要精力放在了勾栏名下的生意上，曾醉墨作为新式内衣的首席设计师和总经理，走在潮流前面的那些女子穿什么，怎么穿，都是由她决定的。     细节上李易已经不可能再对她们指手画脚了，只要能保证大方向上不出什么错误，随她们怎么折腾。     当然，如今的勾栏，自然不止明面上这些东西。     复杂的情报整理机构，柳二小姐的柳盟，具有强大号召力的豪侠榜，都是这个庞然大物的组成部分，到如今，原先那个小小的窝棚，已经到了任何人都无法忽视的地步。     永宁从远处走过来，给李易嘴里喂了一块桂花糕，说道：“哥哥，这个桂花糕好好吃啊，我们回去的时候，给如仪姐姐，小环姐姐，还有端午姐姐都带一点吧。”     站在她身后的老者对此已经习以为常，丝毫没有因为公主殿下对李易的称呼而感到惊讶。     “小妹妹，你叫什么名字？”曾醉墨蹲下身子，将永宁抱起来，在她的鼻子上点了点说道。     “我叫李心怡。”永宁一点都不认生，早已不是当初那个只会呆呆看天的痴傻公主。     她回头看着李易，说道：“哥哥，这位姐姐我以前在电视上看到过。”     “殿……殿试？”曾醉墨一脸的疑惑不解。     李易也没有和曾醉墨解释，永宁毕竟是小孩子，虽然自己告诫过她许多次，以后说话要注意，以前知道的那些东西，不能随便和别人乱说，但五岁的小姑娘，有时候想到什么就会说什么，即便是在家里的时候，也会时常出现这样的尴尬场面。     如仪和小环她们对此早就习惯了。     “电视的意思就是……，总之就是在夸你长得漂亮呢。”李易想了好久也没有想出一个合理的解释，看着她，说道：“小孩子童言无忌，千万别往心里去。”     小孩子的分辨能力不高，或许将她当成了之前电视上某个古装剧里面的角色。     还别说，经她这么一说，李易也觉得她和某个以古装剧出名的女明星有着几分相似。     “童言无忌？”曾醉墨愣了片刻才明白刚才那句话的意思，咬牙看着李易，目露寒光。     “走，姐姐带你出去玩。”曾醉墨瞪了他一眼，抱着永宁走了出去。     那位灰衣老者一闪身，正要有所动作，李易拽了拽他的衣服，说道：“无妨。”     外面曾醉墨已经在陪着永宁荡秋千了，李易一只手托着下巴，还是没有看到他想看的内衣秀，不过最新款的样图还是看到了不少，曾大姑娘到底是曾大姑娘，全京都青楼女子的内衣都被她承包了，虽然还远远没有到取代肚兜的地步，但她居然同时做起了肚兜生意，内衣铺子如今也已经在京都打出了名气。     到现在，虽然购买量最大的还是青楼女子，但也已经有一些大胆的女子开始试探，尤其是在店铺内诸如“做女子，挺好！”，“沉鱼落雁，闭月羞花，只因有我在挺”，“托住的不是自己，是他的心”之类的广告语打出去，并且在女子之间流传之后，销量就开始直线上涨……     就是他拿出这些广告词的时候，因为多看了曾大姑娘几眼，被她丢了几枕头……     当然，即便这种内衣还是略微保守，也极少会有女子会将其穿出来，夫妻闺房之乐是一方面，大多则是在家中偷偷试穿，毕竟谁也不想自己在几年十几年之后，失去女子的某些特征……     怎么说这也是在为女子着想，李易喝了杯茶润润嗓子，心中计划着要不要发动长公主的力量，帮着宣传宣传的时候，外面有歌声传了过来。     曾醉墨从小就是被当做台柱子培养的，琴棋书画样样精通，唱功自然也不俗，李易就听她唱过几次，功底不是一般的好。     可是，哪家的清倌人会唱《别看我只是一只羊》？     “别看我只是一只羊，     绿草因为我变的更香，     天空因为我变的更蓝，     白云因为我变的柔软……”     声音清脆动听，悦耳至极。     李易一口茶水没有来得及咽下，全都喷了出来。