十八九岁的大姑娘了，唱这种歌不嫌幼稚啊……     李易摇了摇头，走到院子里的时候，听到曾醉墨的丫鬟小翠和小珠正在窃窃私语。     “上次那位陈公子，后来怎么样了？”小珠撇了一眼秋千的方向，见曾醉墨没有注意到这边，小声问道。     小翠撇了撇嘴说道：“还能怎么样啊，上门好几次了，小姐都没见他。”     “听说那陈公子家境还不错，家里是当官的……”     “当官的了不起啊，我们还认识封爵的呢！”小翠丝毫不以为然，说道：“那陈公子长得不好看，小姐才不要给他做妾呢，当官的不好，小姐过去会受委屈的。”     如果小姐过去了，她自然也是要跟着过去的。     那位陈公子长得其实还算可以，白面小生一个，可是和李公子比起来，还是不如啊，就算是不为小姐，为她自己着想，也肯定会选择一个她更喜欢的人。     不过小姐和李公子两个人好像都没有那个意思，这不行啊，要不然，等到下一次小姐洗澡或者是换衣服的时候，再把李公子放进去？     这倒是可以考虑考虑……     如果能生米煮成熟饭，那就再好不过了。     “什么陈公子？”李易走过来好奇的问道。     “就是一个小姐的仰慕者，想要纳小姐为妾，来了好几次了。”小翠回头看着李易，立刻说道。     说完眼睛就死死的盯着李易脸上的表情。     “纳妾？”李易脸色一变，这可不行啊，洛水神女要是跟别人跑了，他上哪里去找这么好的首席设计师，首席画师，首席勾栏经纪人……，这一个个的，不得全乱套？     看到他脸上的表情，小翠终于放下心来。     “说什么呢？”曾醉墨抱着永宁走过来问道。     “说陈公子。”小珠立刻说道。     “说他干什么，没关系的人……”曾醉墨心中莫名一慌，看了李易一眼，摇了摇头说道。     “就是。”李易点点头，无比同意的说道：“女子十八一朵花，连朝廷都说了，女子二十岁以后再谈婚嫁才是最合适的……，对了，那位陈公子什么来头？”     小翠想了想说道：“陈公子家里，好像，好像有什么员外郎？”     “员外狼是什么狼，咬人吗？”小珠疑惑的问道。     “员外郎？”李易摇了摇头说道：“区区一个员外郎，能配得上你家小姐？员外郎的儿子就更配不上了，下次他再来的时候告诉他，等他什么时候把礼部尚书踹了自己坐上去，再来谈这件事情。”     小翠使劲点头，曾醉墨看着他，虽然他说的这句话很中听，但为什么还是有一种忍不住想要抽他的冲动呢？     曾醉墨瞪了他一眼，说道：“呸！礼部尚书已经是正三品大员了，这样的话你也说得出口！”     李易叹了口气，说道：“女子贵在自强，要是连你自己都看不起自己，还有谁能看得起？礼部尚书怎么了，正三品大员怎么了，你还是闻名景国的洛水神女呢，只要放出一句话，求亲的人能从这里排到城外，怎么能连这点儿自信都没有？”     曾醉墨：“------”     李易摆了摆手说道：“你放心，今天之后我就多安排几个人守在这里，姓陈的要是再敢来骚扰，打断他的腿！”     “我还没想着嫁呢！”曾醉墨撇了他一眼说道。     李易点头道：“这就对了，身为景国子民，我们要响应国家号召，千万别急着嫁……”     ……     ……     来的时候心情格外轻松，走的时候却有些烦闷。     这个王八蛋姓陈的，关键时候来捣什么乱啊。     曾大姑娘满打满算也才十八，差两年才满二十周岁，结婚证都不能领，求个屁的亲。     再说了，礼部，姓陈，这不摆明了是和陈国公府有关吗？     礼部根本就是陈家的地盘，想来这个员外郎应该也一样，怕就是陈家的某个分支或者亲戚什么的，和陈国公府有关的，没几个好人，他能把曾大姑娘往火坑里推？     显然不能！     为朋友两肋插刀赴汤蹈火是他应该做的，就算为此得罪陈家也在所不惜，虽然好像大概差不多是已经早就得罪的死死的了……     李易叹了一口气，曾大姑娘要走的话，她是真的舍不得，虽然两个人从第一次见面到现在，一直都不怎么对付，但好歹也一同经历了那么多的事情，不仅仅是因为她在勾栏和其他地方的重要性。     刚才也只是玩笑而已，以她的性格，若是真想要做什么事情，怕是没有一个人能拦得住。     从她当初毅然决然在最受欢迎的时候，从群玉院抽身而出，即便是因洛水神女而扬名，身价暴涨百倍千倍，也依旧没有反悔，和小翠两个人过着艰苦的生活，就能看出她有着怎样的主见。     当然，若是她真的选择离开，李易倒也不会阻------当然该拦还得拦！     晓之以情动之以理诱之以利，说什么也得把她留下来！     再自私也不能让她在勾栏耽搁一辈子，那一天总会来的，李易有些头疼，有没有一种办法，能够彻底的解决这个问题呢？     “哥哥，我喜欢刚才那位曾姐姐。”走在路上，永宁牵着他的手，忽然转过头说了一句。     李易蹲下身子把她抱起来，让她坐在自己的肩头，说道：“心怡为什么喜欢她呢？”     “她给心怡唱歌听。”永宁晃着小腿说道。     李易摇了摇头，永宁对曾醉墨的好感自然不会因为她愿意给她唱那种幼稚的歌曲，在她的潜意识里，怕是也将她当成了前世某一个熟悉的人，哪怕只是在电视上看到过，但对她来说，已经难能可贵了。     “哥哥喜欢曾姐姐吗？”永宁抓着李易的脖子问道。     “……”     “喜不喜欢嘛……”     “喜欢……”脖子都快要被摇断了，李易叹了口气，无奈的说道。     “耶，我就知道！”小姑娘明显的高兴起来。     “哥哥，我想听你唱歌。”和李易单独在一起的时候，她的话就变的多了起来。     “好啊，想听什么歌？”     “《两只老虎》。”     “……”     “能不能……，换一首？”     “换什么？”     “《别看我只是一只羊》怎么样？”     “这个刚才听过了嘛……”     “好，好吧……”李易只能再次无奈的摇头，片刻之后，就有声音传来出来。     “两只老虎，两只老虎，     跑得快，跑得快，     一只没有耳朵，     一只没有尾巴，     真奇怪！真奇怪……”     身后几步远处，几名宫中侍卫紧紧的抿着嘴唇，却又不敢笑出来，身体微微颤抖，脸色已经憋得有些发青。     就连两位灰衣老者，抬头望向前方的时候，脸皮都不由的抽了抽。     听到身后传来一阵异动，李易回过头，看到他们的表情，冷冷的说道：“今天谁要是敢笑出来，明天就给我推一天的旋转木马！”     这可是要命的活，几名侍卫闻言，立刻面色一正，再也看不出丝毫异色。     李易满意的回过头，继续唱道：“两只老虎……”     “噗！”     “哈哈！”     “真的忍不住了……”     众侍卫捂着肚子东倒西歪，李易表情平静，没有回头。     老方这几天是有些辛苦，也该休几天假放松放松了……