“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……”小环嘴里哼着刚刚学会的歌曲，为明天的中秋之夜做准备。     自她记事以来，每年的中秋都是在寨子里面度过的，先是和老爷小姐，后来只有大小姐二小姐，再后来有了姑爷，自此以后，中秋也变得和以前不一样了。     京都什么都好，就是月亮好像没有庆安府的圆，她还记得去年中秋，姑爷给她们讲的嫦娥奔月的故事，当然，还有更多关于月亮的匪夷所思的事情。     不过呢，月亮不圆就算了，关键是姑爷好像很高兴，在小环的记忆里，中秋或是每月十五的时候，姑爷都没那么开心，所以每到那几天，她的心里都会生出一些担忧。     不知道现在为什么会有这样的改变，但改变总是好的，自从那位小公主来到家里以后，姑爷就变的和以前有些不一样，有时候她心里也会有一种酸酸的感觉，后来想到很快她就会回宫，一个人住在很大很大的房间里面，一定很孤独，晚上睡觉不知道会不会怕，反正自己那么小的时候，是不敢一个人睡的……     想到这里，她的心里又有些同情，那一丝酸酸的感觉也随之烟消云散……     李易从房间里面走出来，刚刚将永宁哄的睡着，明天就是中秋，虽然很想将她留下来，但是老皇帝肯定不会答应。     算算日子，这才过了不到一个半月，老皇帝就一共把她召回宫里待了三天，四舍五入一下就是十天，下个月顺延十天，要不然自己可就亏大了。     说起来自打进京之后，各种乱七八糟的事情一大堆，直到最近才彻底的悠闲下来，真希望日子就一直这么下去，什么蜀王，什么陈家，什么秦小公爷，什么算学院，再也不用去管那些乱七八糟事情……     就像现在这样，岁月静好，现世安稳，永宁刚刚睡着，小环在厨房忙碌，柳二小姐罕见的没有出门，在院子里面擦拭着她的宝贝秋水，就在自己身侧的房间，傲娇萝莉一脸兴奋，不知道和如仪说着什么------这是多么和谐温馨的场面？     “如仪姐姐，你让我以后嫁给先生好不好？”李易踏进房门，听傲娇萝莉拉着如仪的手这样说着，温馨和谐的场面瞬间破碎。     如仪愣了片刻，随后便轻笑了出来，这小姑娘的玩笑话，她还真的没有办法回答。     “哎呀，我没有开玩笑的。”傲娇萝莉有些急了，说道：“就算以后我真的嫁过来了，如仪姐姐也是姐姐啊，我会很听话的，就像现在一样听话，我永远都比如仪姐姐小一个。”     见如仪还是不为所动，傲娇萝莉一咬牙，说道：“小两个，小两个也行，最多，最多比先生偷偷去见的那位曾姐姐再小一个，不能，不能再小了……”     “曾姐姐？”如仪轻咦了一声，目光越过傲娇萝莉，望了过来。     “曾姐姐？”柳二小姐的秋水已经擦拭好了，双手环抱，长街斜挎胸前，眼神直勾勾的望着李易。     李易望了望身前，又望了望身后，有一种天大地大，无处可逃的感觉。     ……     “相公若是真的喜欢那位洛水神女，便将她迎回来吧。”房间里面只有他们两人的时候，如仪看着李易，说道：“相公不用担心妾身，妾身不是妒妇，京都这些勋贵官员，又有哪一位像相公这般，家中只有妾身一人，只怕是时间久了，也会有人传闲话的。”     李易眉头一挑，“谁敢传闲话？”     “况且，妾身和相公成亲这么久，也没有，也没有为相公，为李家有所出……”如仪神色略有暗淡，表情却十分认真：“那位曾姑娘也算是才貌双全，又和相公有旧，若是她能进府，妾身心里也好受一些。”     “娘子别开玩笑了。”李易看着她，笑着说道：“什么有所出没所出的，这种事情急不来……”     从上一次开始，她就有些摸不清如仪的套路，她和如意是亲姐妹，或许------性格里也会有某些相似的成分？     按照如意的性格，如果他稍稍点下头，秋水就要和他的脖子亲密接触了。     他再次看了如仪一眼，四下里望了望，怀疑的问道：“告诉我，剑藏在哪里了？”     片刻之后，李易从房间里面出来，看着一侧紧闭的房门，咬牙道：“李冰凝，你给我出来！”     房间之内，如仪的手无意识的轻抚腹部，轻轻的叹了一口气。     ……     ……     “这次出宫以后，不要再惹是生非了，和那些大人多走动走动，其他时间，便好好的待在府上，不要再和那些不三不四的人来往。”宫门口，一辆豪华的马车之内，****对年轻男子说道。     “贤儿知道了。”年轻人的脸色略有苍白，低头称是，从马车上下来，又上了另一辆马车。     “回蜀王府。”     他低声说了一句，马车缓缓的启动，逐渐的消失在街道上。     “京都倒是还是那个京都……”人潮拥挤的街道上，马车艰难的前行，蜀王一只手拿着一本厚厚的书册，另一只手掀开车帘，喃喃说道。     同一时间，秦府，另一位年轻人捂着胸口，从房间里缓缓的走出来，大口的呼吸了几口空气，脸上浮现出一丝古怪的笑容。     “自由的味道，还真是久违了……”     “奴婢见过小公爷！”一道怯怯的声音从旁传来，秦余转头看着那陌生的丫鬟，脸上露出感兴趣的表情，不过，当他的视线看到她侧脸上一道长长的疤痕时，皱了皱眉，问道：“以前怎么没见过你？”     “奴婢，奴婢是半个月前才进府的。”那丫鬟小心翼翼的说道。     秦余也并没有再问，只是有些厌烦的挥了挥手。     “奴婢告退！”那丫鬟心中松了一口气，匆匆忙忙的离开。     虽然才进府不久，但是对于小公爷，她还是听到了不少传言，府上被他糟蹋的丫鬟不在少数，心中自然畏惧。     “小眉，你慌慌张张的干什么去？”一个汉子粗犷的声音从旁传来，名叫小眉的丫鬟脚步一顿，说道：“吴大哥，没什么。”     “恩，这里是后宅，你慢些走路，别撞到人了。”那汉子点点头说道。     “吴大哥，我知道了。”那丫鬟点了点头，吴大哥是五爷跟前的红人，人很好，上一次几个下人欺负她的时候为她出过头，一直对她很照顾。     “那行，你走吧，我还有点事情要办。”那汉子挥了挥手，转身离去，名叫小眉的丫鬟站在原地怔了一会，叹了口气，脸上露出复杂之色，直到前方有传唤的声音传来，她才应了一声，快步的跑过去……