中秋之前，永宁和傲娇萝莉都被接进宫里去了，今日已是中秋之后第二天，永宁应该在这两天就会被送回来。     自从入秋之后，天气便逐渐变的凉爽，自酷暑难耐的夏日逐渐远去，京都城中，冰沙铺子以及制冰作坊也逐渐关门，但如意露的销量却一如以往的火爆，根据去年的经验，这种火爆，还会至少持续三个月的时间，要等到第一场雪的落下，才会逐渐的回落。     李易闭着眼睛躺在院中的摇椅上，小环站在他的身后，一双巧手熟练的在他的头上按压着。     知道姑爷在想事情，这一次，她罕见的没有在李易的耳边叽叽喳喳。     李易的确是在想事情，而且是一件颇为头疼的事情。     如仪近些天来情绪有些低落，原以为是某个特殊时期的正常反应，用了各种方法都没能改变，直到前两天，他才发现了事情症结所在。     从两人圆房到现在，也有几个月的时间了，正常情况下，她的肚子不应该什么动静都没有，这便是她所在乎的事情。     这也正是李易担心的。     莫非，是在穿越的过程中，某些地方发生了不可知的改变，才导致如今的情况？     他甚至还去太医署找了刘济民，虽然老刘的诊断结果是什么问题都没有，但却没有让他安心，毕竟若是真的因为不同的身体和灵魂而产生了什么差错，也不是把把脉就能看出来的。     当然，问题也可能出在如仪，毕竟这件事情和武功高低似乎没有什么关系，但考虑到她心里承受的压力，李易并没有说什么或者做什么，这两天都尽量的避开这个话题。     自古以来，人们都会将这类事情的错归结在女子的身上，就连她们自己都是这么认为的，也难怪如仪想要让自己把曾大姑娘娶回来，这怕是已经成为了她的一个解不开的心结。     “算了吧，别揉了。”越想越烦，李易拍了拍小环的手说道。     “哦。”身后的小丫鬟低声应了一句，有些愁眉苦脸，姑爷遇到了烦心事，小姐好像也不太开心的样子，如果她能帮到姑爷，那该有多好啊？     门外传来的脚步的声音，小环抬起头，看到那位经常来家里的公主殿下走了进来。     天天都能见到公主，还不止一个，如今的她，对于公主早就免疫了。     “小环，泡杯茶出来。”李易随意的伸了伸手，就算是打了招呼了，说道：“随便坐。”     小丫鬟四下里看了看，这里连个椅子都没有，姑爷是要这位公主殿下坐在地上吗？     “会长大人，最近不应该这么闲吧？”李易看着公主殿下，懒洋洋的问道。     李明珠没有坐，看着他说道：“具体的事情，自然有下面的人去做，倒是不怎么忙。”     李易从椅子上坐起来看着她，怎么会不忙呢，女子联合会可不是把那些女子联合起来天天开party，讨论哪一款香水更好闻，哪一款胸衣更有型，她们明明------可以干更多的事情。     李明珠看着他问道：“京都这些权贵家的女子联合起来，的确能够为更多的女子做些实事，你是怎么想到的？”     李易从椅子上站起来，说道：“什么我怎么想到的，女子联合会是京都女子智慧的结晶，和我有什么关系？”     公主殿下点点头，说道：“我总觉得，女子联合会能做的，不止是帮着朝廷推行延迟女子婚龄的律法，你觉得呢？”     李易摆了摆手，“你们女子的事情，我不懂……”     “说两句吧。”李明珠看着他说道：“推迟女子婚育年龄，规范接生程序，这些总归是你提出来的。”     “真的不懂……”     “说说吧……”     李易犹豫了一会，说道：“那我就……，简单的说两句？”     “洗耳恭听。”公主殿下坐在李易刚才坐着的椅子上说道。     “这个女子联合会嘛，自然不是只有这一点作用。女子地位低下，时常受到欺凌，在这种情况下，便是官府有时也不会根据根据律法还她们公道，你们女子联合会，便能充当这些女子的保护伞，规范律法的同时，也能还京都一个朗朗晴空……”     “新的《婚律》施行之后，会使得许多京都许多穷苦家庭生活更加困难，你们可以为这些年满十三的女子提供一份能够从事的活计，比方说刺绣印染，香水作坊，香皂作坊，这些工作其实都适合女子，让她们能够养活自己，甚至是整个家庭……”     “开女学，挑选出一些有资质的女子，定向培养，例如女医，女账房，女掌柜，女间谍女刺客什么的，我们的生意以后会做的越来越大，这些都是少不了的。”     “女间谍，女刺客？”李明珠诧异的看着他；“这和做生意有什么关系？”     “这个，这个不重要……”李易摆了摆手，说道：“刺绣，印染，织布，这个比较重要，织机让李轩改良一下，染料的配方，也改良，不做布匹，做成衣……，算了，这个你不用管，我来安排，女学，女学这一块你要足够重视，不教《女诫》，不读《列女传》，学管理，学技术……”     ……     ……     一个时辰之后，李易将小环送过来的茶水一饮而尽，说道：“我就简单说这么两句，记住了吗？”     李明珠点点头，随后又摇了摇头，说道：“做这么多事情，怕是要不少钱，国库本就紧张，不会将多余的银子用在这些事情上面的。”     “朝廷？”李易撇了撇嘴，朝廷想要横插一脚，他还不同意呢！     李易看着公主殿下，问道：“你缺钱吗？李轩缺钱吗？我缺钱------我缺。”     李明珠想了想，摇头道：“不缺。”     李易又问道：“既然我们不缺钱，为什么要管朝廷要，这件事情和朝廷有关系吗？”     李明珠想了想，还是没有明白他的意思。     “要不，你再简单说两句？”     李易叹了口气，说道：“那就再简单说两句吧。”     ……     ……     一个时辰之后，公主殿下站起来，看着李易说道：“我明白了。”     李易长舒了一口气，拍了拍她的肩膀，表情极度认真的说道：“加油，我看好你……”     【ps：这几天有点乱，还更还不起来，越欠越多了，头疼……】