“有些不太对劲。”     公主殿下临走的时候，忽然回过头，看着李易，目光炯炯的说道。     刚才又多说了两句，李易正口渴的厉害，抱着一壶茶水猛灌，闻言放下茶壶，问道：“哪里不对劲？”     公主殿下脸上露出思忖之色，说道：“你平日里遇事能躲则躲，能少说两句绝不多说一个字，这一次为何如此殷勤？一定有古怪。”     望着李明珠略有怀疑的眼神，李易很想把手里的茶壶砸过去。     我TM……，不就是多说了两句话，能有什么古怪，难道还能对你有什么企图不成？     你要是大皇子而不是长公主，我用得着做这些事情说这些话，我闲得慌啊！     冒着被朝廷查水表的危险，又是帮推行新的婚律出谋划策，又是熬夜写剧本，脸上的痘痘都熬出来两颗，还得买水军煽风点火，制造舆论------做这些，我容易吗我！     卖卖香水，卖卖内衣多好，吃饱了撑的才去管天下的女子婚姻幸不幸福，思想独不独立，斗争意识觉不觉醒……     没良心的家伙，也不看看好处都被谁给得了，不过就是在朝堂上随便亮了下刀，又赚了名声还赚了银子，等到他刚才说的那两句设想都变成现实，还不知道她会得到什么，现在居然还怀疑自己有什么别的居心？     没有自己，她现在还在禁足呢！     “小环，送客！”     李易重躺回椅子上，心中失望至极，再也不看她一眼，吩咐小丫鬟道。     小丫鬟呆呆的看着前方，那可是公主殿下呀，怎么送？     ……     “明珠要开女学？”景帝偏过头望了望，摇了摇头说道：“若是依皇后所说，此女学之规模，也当真是世所罕见，称得上是另一个国子监了，国库一直吃紧，却是没有多余的银子让她如此折腾。”     女学在民间虽然并不多见，但对于那些书香门第，豪门世家来说，却是不可缺少的。     家中女子在幼时便要进入女学，除琴棋书画，诗文经义之外，《女鉴》、《女训》这些有关妇德、妇职和闺门礼仪也是必学的。     明珠这些日子一直想着为女子做些事情，想要开设女学，他也并不意外，然而若是依照她的想法，耗资巨大，国库本就吃紧，不可能将银子用在这些事情上面。     皇后将一碗羹汤放在景帝前面的桌案上，说道：“这一次陛下可是猜错了，明珠可没有想着要从国库里面拿银子。”     景帝疑惑的问道：“没有十万两银子的投入，此事怕是难以做成，这些银子，她要从哪里得来？”     皇后笑了笑，说道：“陛下可知，如今这京都城中，最赚钱的生意是什么吗？”     景帝喝了一口羹汤，转头看着她，他每日里要处理的政务数不胜数，又哪里有精力去关心这些事情？     “是香水。”皇后看着他说道：“宫中上到妃子，下到宫女，甚至连几位小公主都在用香水，在宫外更是大受欢迎，每次出了新品，都会在城内贵妇的圈子里掀起一阵风潮，陛下可知，这寸许高的一瓶香水，要卖到多少钱？”     景帝摇了摇头，李易说过他不能闻香水的味道，因此身边随侍的宫女都是不允许用那东西的，皇后也从来不用，他对此倒是不太清楚。     “十两银子。”皇后摇看着他说道：“一瓶便是十两银子，便是如此，仍然有无数人对此趋之若鹜，更何况，香水也只是明珠名下的一类产业而已，香皂，烈酒，这些东西的利润，可是并不逊色于香水多少，说实话，明珠现在到底有多少身家，臣妾也不知道。”     景帝惊讶道：“这些东西竟有如此大的利润，不过半年时间，便能让她轻松的拿出十万两银子？”     十万两银子，并不是一个小数目，要知道景国一年的税收，也不过千万贯，这两年多地都有灾情，去年的税收才八百万贯，明珠一人，在这么短的时间内就拥有了十万甚至更加丰厚的身家，未免有些匪夷所思。     “这可就要归功于陛下的李县伯了。”皇后笑了笑说道：“不仅仅是明珠，轩儿这半年来，银子怕是也没有少赚，臣妾这段日子，收他们的孝敬都收到手软了……”     “好好的县伯不做，却学商人去做那些逐利之事……”景帝摇了摇头，问道：“李易这些天都在干什么？”     常德的身影出现在他的身后，说道：“回陛下，李县伯这些日子带着两位公主在四处游玩。”     “还有呢？”见常德说了一句就没有再开口，片刻之后，景帝回头看着他问道。     “回陛下，没有了。”常德摇了摇头说道。     景帝愣了一下，反问道：“他每日就只和永宁寿宁玩闹？”     常德点了点头，说道：“李县伯说，这是在让永宁公主放松心情，有助于她的病情。”     景帝摆了摆手，有些无奈的说道：“也不知他的医术是从哪里学到的，虽然看似荒诞，却也行之有效，罢了罢了……”     常德想了想，又道：“李县子还说，因陛下两次将永宁公主召进宫中，中断了治疗，所以还需要再加十天的疗程……”     “疗程？”景帝皱眉问道：“什么意思？”     “意思就是，因陛下将公主召进宫三天，所以公主要在李县伯的府上多留十天。”常德如是说道。     “胡闹！”景帝一拍桌子，说道：“君无戏言，说了两个月就是两个月，一天都不能多，一天都不能少，居然怪朕将永宁召进宫，怎么，朕还不能见自己女儿了？”     常德叹了一口气，说道：“李县伯说，最后这十天至关重要，若是出了问题，怕是会前功尽弃，公主殿下------可能会变成之前的样子。”     景帝闻言，身体微微一震。     他又怎么能忘记那种痴呆的表情和空洞的眼神，沉默了一会儿，咬牙说道：“十天，罢了，十天就十天吧……”     又想到一件事情，景帝忽然问道：“寿宁去哪里了，这几日朕怎么没有见过她？”     常德沉吟了一瞬，开口道：“陛下不是下过旨意，寿宁公主这些日子可以出宫吗？”     景帝这才想到，当初寿宁那丫头又是撒泼打滚又是绝食威胁的，他头疼之下才答应了她，这两个月里，可以出宫去看永宁，难道她天天都去？     片刻之后，勤政殿内，传来了一道愤怒的声音。     “拐走了朕一个女儿还不够，还想拐走另一个吗！”     【ps：一个重要的剧情刚写完，接下来的几条线还是没有想好怎么串……就问一句，能请假吗……】