“永宁的病情要紧，要不要再多加几个疗程？”     李易仔细的想了想，觉得老皇帝应该不太会同意，而且根据从常德那里探查到的一丝口风来看，再得寸进尺的话，可能会有不小的风险。     算了，还是不要冒着这个险了，多忽悠了十天，现在还有大半个月的时间可以挥霍。     永宁倒是一点都意识不到她再过半个月就又要回宫去，在院子里面跑着，将飞出去的纸飞机捡回来，发出清脆的笑声。     小翠和小珠很郁闷，因为她们两个的纸飞机飞的距离加起来也没有永宁一个人远，更别说她还是一个小姑娘，这让两位小姐姐遭受到了不小的打击。     李易撇了那边一眼，她们能飞的过永宁才怪，那种纸飞机的折法，可是他从一本《高级纸飞机大全》上找来的，某一次无意中瞥见的时候不小心看成了《高级打飞机大全》，还奇怪这种书怎么可能堂而皇之的放在省图书馆里，打飞机也分高级低级，并且需要人教？     “这是这半个月的账目，你过目一下。”曾醉墨将一本厚厚的账册扔在他的面前。     没错，他现在又双叒叕在曾醉墨这里。     当然，不是因为想要把曾大姑娘娶回去生孩子，是永宁每次非要缠着他过来。     他这几天已经从《小兔子乖乖》，《虫儿飞》，听到了《春天在哪里》，说实话，看到永宁和曾大姑娘这么亲，他心里居然有一种酸酸的感觉。     长得漂亮了不起啊，唱歌好听了不起啊……     李易从账本后面撕下来两张纸，信手叠了两个纸飞机，不过因为纸张太薄，并没有飞多远。     看账本这种枯燥乏味的事情他才懒得做，伸手抓了一把瓜子，随口问了一句：“若卿呢？”     看到面前的瓜子少了一小半，曾醉墨默默的把装着瓜子的布袋往自己这边挪了挪，说道：“去看内衣铺子了，晚上才回来。”     永宁从昨天到今天已经说了好几次想吃桂花糕，其实李易自己也想吃，同样的配料，同样的做法，他自己做出来的味道就是和宛若卿做的相差甚远，李易一直怀疑她是不是有什么祖传的秘诀没有告诉他。     一边看着曾醉墨设计出来的最新内衣图谱，一边磕着瓜子，还别说，虽然款式还是略显保守，但是却别有一番风味，难怪那些男人见了都把持不住，李易看了看画册，又看了看曾醉墨，脑补了一下某种画面，觉得换成自己也不太能把持住。     “你看我干什么！”     曾醉墨下意识的向后躲了躲，总觉得李易的眼神像是能穿透衣服，看到她今天穿的紫色内衣一样，说不出的怪异感觉。     “看一眼又不会少块肉。”李易嘴上说着，揉了揉鼻子，还好没有出血，却是再也不敢看了。     瓜子这东西，一旦吃起来就停不下来，李易吃完了手中的，再去伸手的时候，发现曾醉墨将那袋子拿在手里，恼怒的看着他。     “就剩这么一点了。”她看着李易说道。     李易撇了撇嘴，切，不就是瓜子吗，还是原味的，稀罕的跟什么一样。     要是告诉她瓜子还有五香的奶油的红枣的黄瓜味的------这女人还不得疯？     要是在后世，这么难吃的瓜子，送给他吃他还不要呢！     “看，那是什么！”李易不经意间扫过曾醉墨身后，忽然瞪大了眼睛，无比惊讶的说道：“观音菩萨显灵！”     “什么？”     曾醉墨慌忙回过头去，看到空空如也，连一朵白云都没有的天空时，终于意识到了什么。     李易手里拿着那只绣了花的布袋，丝毫不理会曾大姑娘像是要吃人的眼神，随手指着一个样式的内衣，说道：“这个颜色可以再花一点，狂野一点……”     曾醉墨瞪了李易一眼，有些气呼呼的站起来，转身向永宁身边走去的时候，立刻换上了笑脸，说道：“心怡，过来，姐姐帮你飞……”     “好呀好呀……”永宁开心的说了一句，看了看李易，发现他正背对着这边，悄悄的跑到曾醉墨身边，小声说道：“嘘，曾姐姐，你过来，我告诉你一个秘密……”     “心怡要告诉姐姐什么秘密？”曾醉墨蹲下身子，笑着问道。     “上次我问哥哥喜不喜欢曾姐姐，哥哥说喜欢呢。”永宁再次看了李易一眼，小声说道。     曾醉墨怔了怔，看到小姑娘的样子，也大抵能猜出来当时应该是怎么样的场面。     不过，她的心里，其实还是有一点小小的期待的，问道：“那心怡是怎么问的呢？”     “心怡先……”     看到小姑娘认真的回答，曾醉墨摇了摇头，果然和她猜测的并无太大区别，不过这怕也就是哄哄小姑娘，他会喜欢自己，这怎么可能？     捏了捏永宁的小脸，心中莫名的有些失落，不过还是笑着说道：“来，姐姐帮你飞……，对了，这个为什么要叫做纸飞机呢？飞机是什么？”     永宁却是没有回答这个问题，神秘兮兮的说道，“还有啊，还有啊，哥哥上次说，要娶曾姐姐为妾，还要把曾姐姐接回家里，妾是什么啊？姐姐什么时候和我们一起回家？”     曾醉墨身体一震，脸上的笑容僵住，手上的纸飞机也掉在了地上。     李易看着曾醉墨低着头走回房间，心情似乎不怎么好的样子，微微一怔。     不至于吧，就因为吃了她一小袋瓜子？     “喂，你怎么了，瓜子还你……”     “不至于吧，要不再买一大包给你？”     “喂，喂，怎么还关门了……”     看着她进去之后便关了房门，李易愕然的站起来，有些摸不着头脑。     “就只是……，几颗瓜子啊……”     ……     ……     秦府，某处精致的别院。     “恭喜秦兄痊愈。”     “恭喜秦小公爷。”     “秦小公爷伤情刚愈，不宜饮酒，这一杯我敬您，您随意。”     秦小公爷可是京都纨绔圈子中的风云人物，不仅地位尊崇，运气也和其他人不一样。     被李轩世子暴揍，被李县子抽耳光，被秦相禁足在家半年……     这好不容易提前结束禁足出来，没过两天，就因为当街调戏女子，被一路见不平的义士打成重伤，肋骨断了几根，一直在家中休养，直到今日才能堪堪下床……     此等坎坷遭遇，简直见者伤心，闻者流泪，大家都在瞪大眼睛瞧着------秦小公爷遇到的下一件倒霉事情是什么。     “那贼人还没抓到？”场中能与秦余一桌的，只有两人，崔承宇抿了一口酒，出声问道。     陈立峻摇了摇头，说道：“那人行事果决，在官差还没有到场的时候，便已经出了城，虽然他留下了名号，但对于那种人来说，一旦被他们逃脱，再想抓到，便难如登天了。”     “无妨。”秦余耸了耸肩，倒像是对此事不甚在意的样子，问道：“听说殿下也出宫了？”     “就在前两日。”崔承宇点了点头说道。     “以殿下的性子，居然没去找那人的麻烦？”秦余挑了挑眉问道。     “你说李易？”崔承宇看了他一眼。     正在为他倒酒的一名秦府丫鬟手忽然一抖，酒水撒到桌上，那脸上有着一道长长疤痕的丫鬟面色一白，慌忙用衣袖擦拭，崔承宇皱了皱眉，说道：“行了行了，放在这里，我自己来。”     “除了那位圣眷深厚的李县子……，哦，现在应该叫李县伯了，除了他还能有谁？”秦余嘴角扯出一个古怪的笑容。     崔承宇摇了摇头，说道：“以他现在的身份，殿下无论如何，都不好再动手了，殿下自出宫之后，便闭门不出，听王府下人说，殿下只是每日看书，似乎全然改了性子……”     崔承宇的声音逐渐小了下去，那名脸上有着疤痕的丫鬟退到后方，低着头，嘴唇紧咬，目光复杂至极……     【ps:欠了一屁股账，不敢再欠，销假。】