“小翠，你过来。”     永宁和寿宁两个小姑娘在院子里玩过家家的游戏，李易坐在石凳上，对小翠招了招手说道。     “李公子，什么事情？”小翠从那边跑过来。     “你们家小姐，这几天是不是来月事了？”虽然他知道问这个问题似乎有些不太合适，但是为了那几颗瓜子，曾醉墨已经好长时间没有理过他了，曾大姑娘不至于这么抠，李易觉得问题应该出在其他方面。     “啊……”小翠闻言，先是愣了一下，随后脸色便红的像是要滴血一样，这种，女子这种事情，能随便告诉别人吗？     随便说这种事情的话，小姐要是知道了会打死她的……     “没，没有，还要过几天。”心里面这样想着，小翠红着脸说道。     “这样啊……”李易摇了摇头，如果不是因为那个原因的话，还有什么其他的可能？     小翠低着头，嘟嘟囔囔的说道：“我也不知道小姐这几天怎么了，总是一个人发呆，也经常丢三落四的，小姐以前可从来都不这样，总之，总之很奇怪就是了……”     房间里面，曾醉墨坐在桌前，手持画笔，眼神略有涣散，面前的宣纸上却一片空白。     敲门声持续了很久她才听到，放下笔，说道：“门没有关，进来吧。”     “哗啦！”     李易将一大包东西扔在桌上，看着她说道：“椒盐味，五香味，奶油味，红枣味，话梅味的……，不就是吃了你几颗瓜子，至于生这么久的气吗？”     曾醉墨怔了怔，打开其中的一个小布袋，便有一种奇特的香味散发出来，她尝了一颗，俏脸上表情略有变化，然后将之全都收起来，这才对李易说道：“我什么时候生气了？”     死不承认是女人的天性，就差把生气两个字写在脸上了，还说没生气，没生气倒是把我的瓜子还给我啊？     “你昨天说的成衣店，是怎么回事？”曾醉墨故意岔开话题。     李易摇了摇头，总算能正常说话了，说道：“内衣的名气已经打了出去，可以再扩展一下业务，做成衣，除了常见的款式之外，也设计一些新的款式，分好尺码，客人看中了哪一件，付了账就能直接穿出去。”     这个时代是没有服装店的，有的只是布庄，小户人家买了布匹回家自己裁剪做成衣服，大户人家则会请或者压根就有专门的裁缝订做，成衣的概念暂时还没有。     衣食住行，无论什么样的时代，人们都离不开这四样，从事这四种行业，永远不用担心被时代淘汰。     虽然成衣这个行业会和公主殿下共同涉足，但她向来是出钱出人出力，坐等分钱，对于管理方面是不会过问的。     曾醉墨一边磕瓜子一边说道：“新开了两家内衣店之后，人手就有些不够用了，若是还要开成衣店，便要更多精于女红的女子，勾栏里怕是凑不出来这么多。”     李易摆了摆手说道：“这个不用担心，马上就不缺人手了。”     京都附近，对于新的婚姻法可是强制施行的，在接下来的一段时间之内，会有不少十三岁以上十六岁以下的女子待在家里无所事事，这同样是朝廷很头疼的一件事，要是能让她们有事可做，解决适龄女子就业问题，朝廷绝对会大力支持。     “那等若卿姐回来以后，我和她商量。”曾醉墨说了一句，然后看着李易，又道：“我，我有一件事情要问你。”     “什么？”李易回头看着她。     “你……”曾醉墨张了张嘴，想了想，最终还是没有说出什么，摆了摆手，说道：“算了，没事了。”     说话说一半是一种很不礼貌的行为，尤其是对有强迫症的人来说，李易这次反倒不急着走了，看着她问道：“到底什么事情？”     “没什么事情，你走吧。”曾醉墨有些不耐烦的摆了摆手。     “真的没事？”     “真没事。”     “那……，那你让我抓一把瓜子再走，要奶油味的。”     ……     ……     王家村是距离京都不过十里的一个小村子。     虽说王家村的位置就在景国最繁华的都城之外，但却没有沾上京都什么光，村子里几十户人，守着村头的那些薄田吃饭，年景好了，顿顿都能喝上稀的，光景不好，一家人就得勒紧裤腰带求老天保佑。     王老二是王家村一个普通的庄户，此时正蹲在院子里的石头上，一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一边唉声叹气。     “爹，吃饭了。”一个穿着粗布衣衫，腰间系着围裙，十岁左右的小姑娘从残破的屋子里出来，走到他的面前，怯怯的说道。     “吃吃吃，整天就知道吃，你都嫁不出了知道吗！”看到三女儿王老二就来气，不耐烦的摆了摆手。     小姑娘见此，身体颤了一颤，急忙又退回到了屋子里面。     “朝廷这是在搞什么，这不是要我老汉的命吗！”王老二将烟锅在石头上咳了咳，恼怒的说道。     家里的婆娘不争气，接连给他生了三个女儿，虽然他想要一个儿子的想法依然强烈，却是再也不敢生了，这要是再生一个闺女，日子可就过不下去了。     虽然是女儿，可也是咱自己的种不是，平日里虽然没少打骂，但紧巴巴的日子过了十几年，也把她们一个个的拉扯大了，大女儿今年十四，刚刚给说了一门亲事，二女儿十三，也到了该出嫁的年纪。     想着两个女儿嫁出去，家里少两张嘴，又有两家的聘礼，日子能过的好一些，可谁想到，大女儿这再有一个月就出嫁了，朝堂忽然下了令，女子不到十六不得出嫁，这可是一下子就耽搁了两个孩子，王老二一下子觉得压力山大，这日子过不成了。     “狗日的朝廷，就不让人活啊！”王老二恨恨的骂了一句，有一位中年妇人从屋里探出头，说道：“你小点声，这要是被人听到了，可是要吃板子的！”     不说还好，一说起这件事情，王老二更加恼怒，从石头上跳下来，大骂道：“咋啦咋啦，就准他们干生儿子没PY的事，还不许老子说了，老子就是要说，这狗日的朝廷，连老子嫁女儿也管……”     “王老二，说谁狗日的呢？”随着这道声音的传来，一位身着皂衣的官差从外面走进来。     “这狗日的王二狗，欠我的两文钱一个月都不见还……”王老二一脸谄媚的看着这差役，问道：“官差大人，今儿个这是什么风把您给吹来了……”     那差役摆了摆手，翻了翻手中的一个册子，开门见山的说道：“王老二，你家招娣和引娣，都过了十三吧？”     王老二闻言，愣了一下之后，面色立变，警惕的说道：“官差大人，我家招娣和引娣，可都是许了人的……”     “许没许人我不管，过了十三就行，对了，你家留娣……”     王老二一脸惊恐，“我家留娣，我家留娣才十岁，她，她还是个孩子啊！”     那官差撇了她一眼，直接问道：“上面说了，如果哪家有女子过了十三，缝补的手艺不赖，就能去作坊里做工，一天做工四个时辰，工钱十文，你家招娣和引娣去不去？”     “不去不去……”王老二连连摇头，官差的鬼话能信吗，还一天四个时辰十文钱，老子一天八个时辰都赚不了那么多，莫不是想诱骗自己的女儿？     “好，那我就记下了。”那官差摆了摆手，转身走了出去。     王老二闻言一愣，这就走了，不再逼迫一下自己？     万一他在吓唬两句，自己就同意了呢！     “爹，爹……”一道身影匆忙的从外面跑进来，十三四岁的少女气喘吁吁的说道：“爹，听说，听说公主殿下的工坊招人呢，前三个月一天十文钱，三个月以后一天十五文呢！”     “是真的？”王老二瞪大眼睛问道。     “是真的！”那少女连连点头，说道，“外面都张榜了，官差大人现在在挨家挨户的登记呢，听说这一次名额有限，我刚才看到官差大人来过了，爹给我和引娣都报名了吧？”     王老二再次愣住，回过神来之后，撒腿就往外面跑。     “官差大人，别走啊，我愿意，我愿意！”