李易一直觉得两个月的时间很长，但日子真正过起来，其实也就是一晃眼的事情。     如今眼看着景和二年已经进入了九月中旬，要不是忽悠老皇帝好不容易又将永宁回宫的日子延迟了十天，早在几天之前，她们就应该离开了。     之所以是她们而不是她，是因为这两个多月的时间，傲娇萝莉以探望永宁为由，整整探望了两个月。     会有这两个月，给出官方的理由当然是给永宁治病，当然，此事依然只是限于极少数人知道，毕竟为了她的安全着想，老皇帝不会将年幼公主出宫的事情大肆宣扬，朝臣更是没有一人得知此事。     虽然李易知道永宁根本没有什么病，但让她出宫待些日子是有好处的，有着和这个时代不相符的灵魂，整日待在宫中，怕是憋也会憋出病来。     再过分的要求不敢提，以后每一个月带她出宫治疗半个疗程三五天，老皇帝应该不太可能拒绝。     这两个月，费了好大的力气，终于让她明白，什么话能说，什么话不能说，虽然大多数人都将她的话当成是小孩子的胡言乱语，但等到过几年她长大了，若是被有心人听到，怕是也会有一些麻烦。     “醉月楼，醉月楼，我饿了，我们去这里面吃饭吧。”傲娇萝莉逛街逛的不想逛了，走到某一处酒楼的时候，拉着李易的胳膊不停地摇着。     李易挑了挑眉说道：“你今天不是想吃油焖大虾吗，这里可没有。”     “那个……，先在这里吃一点，回去再吃其他的。”很会算账的傲娇萝莉是从来都不会吃亏的，虽然说好了今天回去以后还要吃很多好吃的，但是那是回去以后的事情，和现在吃什么东西不冲突。     李易看了看永宁，见她也轻轻点头，无奈的挥了挥手，说道：“那进去吧。”     “我去那边买些东西，你们先进去。”曾醉墨和他们说了一声，拉着小翠去了前面一家店铺，金玉阁，卖珠宝首饰的地方。     永宁现在黏她比黏自己还多，这让李易颇为郁闷，心道难道大姑娘小姑娘天生就比较容易亲近，当然，也只是稍微郁闷，他倒是希望永宁能够在这里找到更多地寄托。     “找一个安静的房间，靠窗最好。”刚刚走进去，就有一名伙计笑容满面的迎了出来，李易看着他说道。     “客官，请问有没有预定过？”那伙计笑着问道。     “怎么，难道今日客满了？”李易四下里看了看，现在虽然是饭点，但是在这里吃饭的人并不多，应该不太会出现没有房间的可能。     “客官有所不知，到醉月楼来的客人，都是要提前预定的，这是醉月楼的规矩。”小二倒是耐心的解释道。     李易看了看身后的老者，这种事情，对于他们来说应该是小菜一碟。     老者点了点头，走到前面。     不多时，那伙计抹了一把额头上的汗水，脸上的笑容更加灿烂，“客官楼上请。”     虽然只是醉月楼的一个小小伙计，但平日里接待的贵人们多了，眼界自然得有一些，这几人虽然依然没有亮明身份，但那老者给人的感觉很可怕，重要的是那牌子，总之，这些人怕是不能轻易得罪的。     提前预定是醉月楼的规矩，规矩便是用来打破的，针对普通人的规矩，用在一些人身上可不合适。     “为何不是天字一号间？”上楼的过程中，那灰衣老者皱眉问道。     伙计擦了擦冷汗，小心翼翼的说道：“客官，不巧，天字一号间，今日被一群贵人包了……”     “行了行了，有的吃就行。”宫里出来的人就是毛病多，李易摆了摆手，这种谜一样的优越感，除了皇宫，一般地方真还培养不出来。     路过那所谓的天字一号间时，正好有伙计进去上菜，李易随意的瞥了一眼，只看到房间里面人影不少，居然还有女子在唱歌，倒是挺会享受……     他对那里的所谓“贵人”不感兴趣，随后便转过视线，由那伙计领着到了隔壁的一处房间。     要说这醉月楼的规格，就算是在京都也不算低，包间宽敞至极，连四周的墙壁上都挂着字画之类的，李易扫了一眼便知道，这些东西的价值不低。     当然，最能体现规格的，还是这里的菜式价格。     一盘豆腐卖三两银子，暴利啊，这简直和抢钱没有什么区别，难道他们家的豆腐是七彩的？     这一盘豆腐的价格，就足以抵得上一个还算殷实的家庭一年花销，别说普通人，没有几万两银子的身家，怕是在这里连一盘豆腐都不敢点。     也就是那些无论何时何地都想要彰显身份的有钱人才好这一口，至少对于李易自己来说，虽然不缺钱，但也不会这么糟蹋。     当然，如果这些银子宫里报销，则另当别论。     傲娇萝莉和永宁商量着吃什么的时候，李易抿了一口茶水，想着别的事情。     算学院依旧还在建设之中，怕是还要很久，接下来的一段时间，他可能会彻底的清闲下来，不过也不可能清闲多久，因为英雄大会，快要开始了……     醉月楼楼下，曾醉墨和小翠走进来，小翠嘟着嘴说道：“冰凝和心怡这么快就要走了，还有点舍不得呢……”     曾醉墨只是笑了笑，那两个天真可爱的小姑娘她自然也是喜欢的，只不过，从她们的穿着打扮，以及平日里的言行举止来看，两人都是受过正统教育的，尤其是叫做李冰凝的那位小姑娘，出身怕是不会低。     她自己小时候在家中也学过礼仪之类，因此对于这些会稍微敏感一些。     更何况，前几日两个小姑娘一人送了她一只手镯，另一人送了一支发簪，都不是凡品，看起来便价值不菲，又岂是普通人能够拿得出来的？     虽然不知道她们的具体身份，但猜也能猜出来一些，像这等大家千金，又怎么会长时间的寄养在别人家里？     前些日子在金玉阁订做了两条手链，要论价值可能比不上她们送的东西，但当做临别礼物，也不会显得寒酸。     见又有客人进来，一名伙计立刻迎了上去，小翠向他们描述了几句，那伙计立刻恭敬地伸手，“两位姑娘楼上请，你们要找的人在天字二号房。”     两人沿着台阶上去，便在这时，从天字一号房中走出来了一位青年，看到迎面走来的伙计，怒骂道：“让你们上的那那两壶千日醉怎么还没上，磨磨蹭蹭的找……”     他话说了一半，望着那伙计身后的两名女子，表情微微一怔，脸上浮现出疑惑之色，挠了挠脑袋，像是想起了什么，立刻便惊呼出声。     “是你们！”