“今日在这醉月楼之中，为郡王接风洗尘，酒席略有寒酸，希望郡王不要介意。”     醉月楼，天字一号房内，一名衣着华贵的青年，向对面的俊秀年轻人举杯说道。     “本王虽远在楚州，也知这京都醉月楼可称不上寒酸，再说，都是自己人，习新不用客气。”年轻人摆了摆手，端起酒杯，浅浅的抿了一口，转头向身旁的一人问道：“在楚州之时，便听说秦兄身体有恙，不知如今身体如何了？”     “已无大碍。”秦余拱了拱手说道。     近日身体初愈，按照大夫的叮嘱，还是要以修养为主，本不应有过多的活动，但这端阳郡王身份特殊，同辈之中，总得有一个身份相符的人出来招呼，陈立峻和崔承宇要事缠身，便只剩下他了。     那年轻人笑了笑，说道：“以你的身份，日后出行，还是要多带些护卫才好。”     秦余点点头，他在京中跋扈惯了，做事向来无人敢拦，谁曾预料到，竟也会遇到上次的事情，经此一事，他倒是大大的增加了护卫的力量，免得再遇到像上次那样的江湖强人。     此刻席间的年轻人大约有十人左右，众人之中，自是以秦小公爷和端阳郡王为首，这位端阳郡王乃是慧王之子，其母是崔氏嫡女，崔贵妃的妹妹，因此，他向来与崔氏关系密切，自然也是与蜀王关系密切。     年轻人看着秦余问道：“这些日子，有没有见过蜀王王兄？”     “殿下自从宫中出来之后，便关闭府门，从不见客。”秦余摇头道。     “本王虽不在京都，却也听过蜀王王兄之事，那长安县子，到底是何方神圣，以下犯上，竟仍能如此逍遥，这到底是怎么一回事？”说起这件事的时候，端阳郡王的脸上浮现出一丝厉色。     这件事他只知大概，具体的却是并不了解。     席间众人面面相觑，说起来，那位李县伯到底是何方神圣，在场的诸人，怕是有半数都有着最为直观的感受。     每每想起算学院招生一事，心中就止不了的郁闷。     “那，那就是一个彻头彻尾的疯子。”当中便有一人咬牙说道。     用疯子来形容那位李县伯，怕是比形容秦小公爷还要适合。     先不说当众殴打亲王，就说算学院招生，因私废公，明着针对蜀王一系，还能在朝堂上逼迫陛下，逼迫百官不得已屈服的，国朝数十年，也只有他一人而已。     虽然最后名额最终还是讨来了，但付出的代价不可谓不大，当然，这其中涉及到更深层次的事情，便不是他们能够参与的了。     对于那个人，在场之人，怕是没有一个想去招惹。     毕竟一个有着间歇性癔症，一个可能随时发病，一个即便是殴打亲王也不会受到严厉惩罚的疯子，谁敢去招惹？     听说，连常与他在一起的长公主都染上了间歇性癔症……     当然，这些猜测此时并不适合说出口。     秦余低头饮酒，听着几人向端阳郡王说到“李易”这个名字，面上没有什么表情，眼神深处却浮现出了一丝阴霾。     便在这时，有人从外面进来，一名下人打扮的青年快步走过来，在秦余的耳边说了两句，秦余猛地回头看了看他，片刻之后，便从座位上站起来，面色阴郁至极。     “秦小公爷……，这是怎么了？”     众人惊诧间，也纷纷起身。     ……     ……     “怎么还没过来？”     桌上的菜已经上的差不多了，但因为曾大姑娘还没有到，李易和两个小萝莉也没有动筷子，她抿了一口茶水，疑惑的向外面望了一眼。     “是啊，曾姐姐什么时候才过来，我都快饿死了……”傲娇萝莉捂着自己的肚子以示抗议。     “你再这么吃下去，可就要胖了。”李易好心的提醒了她一句。     明明是皇帝最宠爱的公主，从小锦衣玉食，山珍海味的，这出宫了反而越发的管不住自己的嘴，见到什么好吃的都想尝尝……     “怎么可能，我可是天天都跟着皇姐练武呢……”傲娇萝莉一脸的不在意，随后又像是想起了什么，生气的看着李易问道：“怎么了，我要是胖了你就不要我了吗，我告诉你……”     “停停停……”李易有些头疼，急忙摆手，“在你父皇和母妃面前，可千万别说这样的话。”     不服气的傲娇萝莉还想再说什么，房间忽然被人推开，曾醉墨一脸慌张的走进来，说道：“快，我们快走！”     傲娇萝莉和永宁首先被她拉起来，快步向门外走去，李易同样有些好奇的站起来。     傲娇萝莉一边向门外走，一边大喊：“哎，别走啊，菜还没吃一口……，还有一只叫花鸡没上呢！”     站在门口的灰衣老者将牵着两位公主出来的女子拦住，一侧的房间，有一道身影走了出来。     随后便是两道，三道，十余道。     曾醉墨脸色苍白，将两个小姑娘护在身后，小翠站在她的身旁，看到走在众人前面的男子时，俏脸上没有一丝血色。     “完了。”她在心里面这样想到。     “她们是……”     端阳郡王看着眼前的女子，眼中倒是闪过了一丝惊艳之色，不过若只是因为看上了这名女子，秦余应该不会有这么大的反应才是。     毕竟，他的嗜好与众不同，这是众所周知的事情。     秦余一只手捂着胸口，似乎又有痛感涌上来，但更多的是耻辱，他的嘴角浮现出一丝嘲讽，说道：“两位姑娘，好巧。”     曾醉墨将两个小姑娘向身后推了推，一颗心也彻底的沉了下去。     秦小公爷，她没有想到，竟会真的有再次见到对方的一天，并且会是在这样的场合。     那日和小翠女扮男装，匆匆逃离现场，找到宛若卿之后，便换上了女装，此后才知道，那位秦小公爷当街被殴，事情闹的很大，全城都在搜寻那行凶之人，当时她的心里其实也是有忐忑的，直到后来时日渐久，此事逐渐平息，她和小翠才放下心来。     然而万万没有想到，会在今日被这样认出来，想到对方的权势和背景，她的身体一颤，不由的向后退了一步。     之后，她便感觉到有一只手掌在她的肩头拍了拍。     李易从房间里面走出来，在秦余脸上嘲讽的笑容僵住之时，笑着开口。     “是啊，还真是巧了……秦小公爷。”     哗啦！     在李易向前走出一步的同时，对面当即便有数人不由的后退一步。     早已名扬京都的李易李县伯，很可能会当场发飙杀人的李县伯------谁人不识？谁人不怕！     “他又是谁？”端阳郡王左右看了看，脸上浮现出一丝诧异，问道。     “他便是李易……”     有人面色复杂的开口，“长安县伯------李易。”