“的确是巧。”     秦余在片刻之后开口，脸上的表情已经恢复了淡然。     “公，公子，这叫花鸡……，要端进去吗？”醉月楼的一名伙计站在楼梯口处，看着眼前的一幕，声音有些哆嗦的说道。     “端进去，我们可是付了钱的……”傲娇萝莉已经想着那只鸡腿很久了，立刻催促道。     小翠脸上满是惶恐，都快要哭出来了，小姑奶奶，这都什么时候了，还想着叫花鸡呢，她们连人都要走不了了！     “秦小公爷若是没有其他要紧的事情，我们就进去了。”李易指了指房间里面，说道：“再晚些时候，菜就要凉了。”     秦余深吸了一口气，撇了那位陌生的小姑娘一眼，脸上露出笑容，说道：“李县伯自便，不过，这两位姑娘，却是不能走的。”     李易诧异看着他，问道：“这是为何，光天化日，朗朗乾坤，难道秦小公爷又想上演一出强抢良家女子的好戏，？”     李易说话的时候，刻意加重了这个“又”字。     秦余脸上的笑容一僵，随后胸口开始微微起伏。     其余众人看了他一眼，这他娘的，简直就是**裸的打脸啊！     秦小公爷因为当街调戏良家，被一路过的江湖侠客狂殴重伤，在家休养数月才好，可谓是颜面尽失，众人在提及此事之时，也只会说秦小公爷被歹人所伤，哪有人敢提调戏良家之事，这位李县伯，还真是打人专打脸，骂人专揭短……     上次在皇宫之中，他才狠狠的扇了秦小公爷两个耳光，如今这句话又不亚于当面打脸，简直是精神和**的双重打击，民间已有传言，这位李县伯，乃是当之无愧的“秦小公爷克星”。     “饭可以乱吃，话不可以乱说，李县伯，慎言啊……”秦余再次开口的时候，已经毫不掩饰眼中的怒意，换做是别人，他此时怕是已经出动了护卫，顺便将这几个月来心中的郁结之气抒发出来，然而此刻，也仅仅是怒意而已。     毕竟他虽然有着“秦疯子”之称，但对面那位，可是真正的疯子，打人不用负责任，有着太医署证明的疯子。，     “哎，秦小公爷不要谦虚……”李易伸手在他的肩膀上拍了拍，转身对曾醉墨说道，“走吧，出来这么久，饭菜都凉了。”     曾醉墨丹唇微启，咬了咬牙说道，“你们先进去吧，他们不会拿我们怎么样的。”     她是知道上次的事情有着怎样的影响，官府将之定义为行刺，如果那位侠客被抓到，后果会是怎样可想而知，但她和小翠，说起来也是受害者，就算是真的到了官府，也是能解释的清的。     秦府可是有着一位丞相，在朝中也有着非凡的势力，她不想把李易牵扯进去。     李易这次却也没有着急进去，看看着她问道：“你怎么会认识他的？”     小翠有些委屈的说道：“是，是上一次我和小姐刚来到京城，他们，他们非要我和小姐跟他们走，有一位路过的大侠看不过，就，就就狠狠的揍了他……”     “原来那两个女子就是你们……”李易也是第一次知道这件事情，语气稍显惊讶。     还真是不是一家人不进家门，这秦小公爷和他，八字相冲啊！     见秦小公爷明显不是李县伯的对手，当即便有一名年轻人站出来，说道：“李……，李院监，这两名女子，涉及到行刺秦小公爷的案子，我们已遣人通报官府，马上便会有官差过来，李院监难道是要包庇她们不成？”     “你是？”李易看着他问道。     年轻男子开口说道：“在下李健仁。”     “哦，工部李侍郎家的？”李易对于这个名字还是有些印象的，毕竟名字能起得这么清新脱俗，高端大气上档次的，也没几个。     “正是。”李健仁抱了抱拳，心中却是郁闷，这种场合，他其实是不适合出头的，毕竟以后还要在算学院学习，这还没有正式入学，就得罪了院监，以后还会有好日子过吗？     “不错，不错，我记住你了。”李易点了点头，说道：“那不着急，先等官差过来吧。”     回头看了看曾醉墨，说道：“还愣着干什么，进去吃饭，花了好多银子呢。”     快要走进去的时候，他又回头看了秦余一眼，认真的问道：“至于吗？”     “至于。”秦余笑着说道。     李易点点头，转过身，将房门关上。     看着几人重新走进房间，将包间的门关上，那位端阳郡王已经怒容满面。     “狂妄，简直是太狂妄了！”     他虽然远在楚州，对于京都之事不甚熟悉，却也没有预料到，一个小小的县伯，就敢在他和秦小公爷面前如此放肆。     李健仁和崔习新等人摇了摇头，这就叫狂妄？     端阳郡王，怕是太过小看这位李县伯了。     殴打秦小公爷，殴打蜀王殿下，逼迫百官和陛下让步，他做的每一件事情，又岂是一个狂妄就能形容的？     端阳郡王恼怒之下，一脚向包间的房门踹去，却被秦余拦住了。     “等。”秦余只说了这一个字。     他和李易打交道已经不止一次，自然不会看轻他，此事自己和端阳郡王都不适合插手，若是官府直接介入，便是公事，纵然他李易圣眷再深，难道他的手，还能伸到京都县衙不成？     但秦家的手是可以伸到的，虽然陈家的陈越已经不再是京城令，有些事情的确变得麻烦，但一个小小的京城令，在场的诸人之中，怕至少有半数以上都没有放在眼里。     京城令刘大有当然也知道在那些京都有名的纨绔眼里，他这个京城令什么都不是，处处都会受到掣肘，心中暗自将那位秦小公爷骂了一个狗血淋头。     找到那两名女子顶个屁用，有本事你找到揍你的那名豪侠啊，调戏良家不成反被揍，脸皮都不知道丢到哪里去了，还敢出来丢人现眼，现在似乎又想对那两名无辜女子做些什么，真当这官府是你家开的？     然而此事他也不能不管，甚至还得亲自前去，毕竟那些人里面，他目前一个都惹不起。     “再快点！”刘县令掀开轿帘，催促轿夫道。     醉月楼，天字二号房。     门外有几人警惕的盯着，以防里面的人溜走，房间之内，傲娇萝莉毫无形象的吃的满嘴流油，李易对于叫花鸡没有什么兴趣，但是不得不说，这里的茶还不错，就是价格贵了点，十银子一壶，真替老皇帝感到心疼啊。     “再去拿一壶茶来。”转头对站在后面的伙计吩咐了一句。     在他旁边的那名灰衣老者终于忍不住了，皱眉看着他问道：“至于吗？”     李易看着他，诧异的问道：“不就是两壶茶吗，难道宫里不给报销？”     片刻之后，他才叹了一口气，说道：“你刚才也听到了他说至于。”     【ps；简介应该说过，写这本书，就是为了装逼搞笑的，包括主角的逗比和中二，一切都是为这个主题服务，就是小白文商业文，如果真想看到一些深刻的东西，怕是要失望的……】