“我……”曾醉墨一脸担忧的看着李易，欲言又止。     “我什么我，吃饭。”李易摆了摆手，又道：“瓜子还有没有，还是要奶油味的。”     曾醉墨从腰间取出了一个小小的绣着花的袋子，说道：“奶油味的没有了，只剩五香味的了。”     “算了，凑合也能吃。”李易点了点头，又看着她放在桌上的两个锦盒，问道：“这是什么东西？”     “给冰凝和心怡的礼物。”或许是李易的淡然感染到她，曾醉墨心情略有放松，说道。     “什么？什么礼物？”听到礼物，傲娇萝莉放下鸡腿，用手帕擦了擦嘴巴说道。     “也不是什么贵重的东西，打开看看吧，看看喜不喜欢。”曾醉墨将锦盒递过去，脸上露出一丝微笑说道。     “哇，有礼物啊！”傲娇萝莉还是少女心性，迫不及待的将锦盒拿过去，两只锦盒上面分别写着她和永宁的名字，她将另一只递给永宁，将自己的锦盒飞快打开。     “好漂亮。”看到躺在锦盒中的东西，傲娇萝莉不由的惊呼出声。     李易看了看，原来是一条手链，这种在后世很常见的配饰，在现在自然是没有的。     他曾经和曾醉墨说过，以后可以开一间饰品店铺，和成衣搭配售卖，当然，自然不可能用这个世界也十分珍贵的宝石之类，前提是他先将玻璃烧出来，这样可以极大的降低造价，不过，这个想法怕也是要等好久才行。     毕竟那种晶莹剔透的东西，价格都十分不菲，就算是将普通的玻璃卖到宝石的价格，怕是也会有无数人争相购买，这其中的利润大得无法想象，甚至远超香水烈酒，此时却是不适合太早拿出。     这两条手链上穿着的东西，自然不是玻璃，但也算珍贵，以曾醉墨现在的身家，倒也能轻松地买下这些。     而这款造型奇特的手链，应该是她亲自设计的，虽然傲娇萝莉身在宫中，见过的珠宝不计其数，却也不可能见过这种。     “谢谢曾姐姐！”傲娇萝莉回过神来之后，便甜甜地对曾醉墨一笑，又考虑了片刻，将自己碗里的另一只鸡腿给她夹了去。     “谢谢姐姐。”永宁的表现没有她那么激动，但是看起来也很高兴。     曾醉墨看看她们两个，又看看门外，担心的说道，“他们……”     李易给她碗里夹了一块豆腐，说道：“放心，打扰别人吃饭的人一般没有什么好下场，快点吃吧，一会真该凉了。”     小翠真的快要哭出来了，外面那些人凶神恶煞，一看就不是什么好人，他们都要去叫官差了，小姐和李公子怎么还能吃下去？     她眼眶里含着泪水，夹了一块豆腐。     “哎呀，这豆腐可真好吃，难怪三两银子才这么一点，可得好好尝尝……”     ……     ……     “此人如此大胆狂妄，我不信你能忍到现在。”另一处房间，端阳郡王看着秦余说道。     秦余低头喝一杯酒，并未言语。     以他的性子，对于得罪他的人，自然不可能这么轻易的放过。     然而明面上，他根本无法做些什么，这些日子里，爷爷对他管教甚严，大部分时间都在家里禁足，或是养伤，其实暗地里的动作却也不少。     然而第一次派去跟踪的人，被人狂殴一顿，扔在了幽深的小巷里，第二次则是直接被打断了腿，他之后又派出暗自招揽的武林好手，结果也是一样，秦府现在断手断脚的人都养了不少。     此后，他便断了暗中报复的心思。     即便他再为自傲，也不得不承认，他对李易束手无策。     本来在殴打蜀王一事之后，他就将此事寄托在了蜀王身上，却没想到蜀王自从宫中出来之后，就变成了一个乖宝宝，整日在家读书，或是拜访一些朝中官员，直到现在，他都没能再见蜀王一面。     上次在街头所受的耻辱，让他成为全京都的笑柄，至今难忘。     此次在醉月楼再遇到这两位女子，他自然不会放过，但有李易插手，却也不得不万事小心。     最好的办法，便是借刀。     借的是朝廷的刀，只要咬定那两名女子和那位贼人有关系，接下来的事情，自然顺理成章。     他便是再狂妄，胆敢干扰朝廷办案，自有人不会饶他。     这时，房门被人推开，秦府的一位下人走进来，说道：“公子爷，刘大人到了。”     秦余从座位上站起来，走出门外，对刚刚走上楼梯的一人拱了拱手，笑道：“此次倒是给刘大人添麻烦了。”     如今的京城令刘大有并不属于秦相一系，他曾在京兆尹董文允手下做事，而董文允的岳父，是与他爷爷地位等同的沈相。     因此，虽然瞧不上这位京城令，但此刻的态度也不能太过倨傲。     “秦小公爷言重了。”刘县令同样拱了拱手，笑着说道：“这是本官的分内之事，小公爷不必客气。”     秦余微笑的指了指身旁的年轻人，说道：“这位是端阳郡王。”     刘县令心中一震，没想到此事竟然还牵扯到端阳郡王，这位可是一个他更加惹不起的存在，急忙抱拳道：“下官参加端阳郡王。”     那年轻人摆了摆手，说道，“这位大人还是先办正事吧，那两人就在你身后这房间之中。”     刘县令听闻此言，心中立刻升起了几分警惕。     此地有端阳郡王，又有秦小公爷以及这些京都纨绔，哪一个不是背景通天，却要特意去请官差过来，要说此事没有什么内情，打死他都不信。     然而作为县令，这确实也是他的职责，此时，他也只能硬着头皮上了。     “大人，要砸门吗？”见刘县令指了指房门，一名衙役立刻问道。     跟着他过来的十余名衙役，脸上的表情倒是有些激动，这可是在为这些大人物办事，要是办得好了，刘县令的好处少不了，他们的好处，自然也少不了。     “敲门。”刘县令瞪了他一眼说道。     一群没脑子的东西，要是真有什么好事儿，这些人会让他们过来？这摆明了就是有麻烦。     那衙役还没来得及敲门，房门就从里面打开，李易看着站在门口的刘县令，惊讶道，“哎，刘县令怎么在这里，好久不见啊！”     刘县令愣了片刻，脸上立刻露出喜色，说道：“李大人，怎么是您，的确是好久不见了。”     对于这位曾经的李县尉，刘县令心里是充满感激的，要不是他，自己现在怕还是在安溪县令的位置上等着养老，哪里会坐上京城令的位子，前途更是一片光明，怕是在数年数十年之后，那几个最高的位置，也能够一够了。     眼看着两人就站在门口聊开了，端阳郡王一脸愕然，秦余愣神之后，脸色逐渐阴沉下来。     其余众人则是看着刘县令，心中更是意外至极，让他过来是抓人的，谁成想，这位刘县令，居然和对方聊开了？     【ps：第三更八点左右。】