“咳，刘大人！”     端阳郡王终于忍不住开口，语调稍高，声音里面有几分不满。     刘县令这才想起来，自己敲门是为了干什么。     他看了看李易，又看看秦小公爷和端阳郡王等人------他们要拿的人，居然和李大人有关系？     这帮家伙，果然是不怀好意啊。     这是他命中的贵人，不仅他自己出于内心不愿意得罪，从其他方面考虑，得罪一个圣眷正浓的重臣，也是非常不智的。     “刘大人，这是……”李易看着刘县令，似笑非笑的问道。     “这……”刘县令心中纠结至极，和小妾在家中游戏多好，非要跑出来趟这趟浑水，这不是自己给自己找罪受吗？     “我要吃这个，还有这个，这个也要！”房间里面传来一道清脆的声音，刘县令的目光不经意的一瞥，便再也移不开了。     那，那一个挥舞着筷子的小姑娘，怎么，怎么长得那么像------寿宁公主？     上次被宣召入宫之时，他偶然碰到李捕头，不，应该是长公主殿下。     那时长公主殿下的身边还有一人，刘县令依稀的记得，那些宫人们称呼她为寿宁公主。     也正因此，他对那小姑娘多看了几眼，记忆颇为深刻。     房间里面那位小姑娘，若是穿上宫装，可不就是寿宁公主吗？     他回头看了看腰间带着兵器的几名衙役，只觉得嘴唇发干，不由得吞咽了一口口水。     “李，李大人……”他再次回头看着李易的时候，声音有些颤抖。     李易看着他，笑道；“刘大人若是累了，便回家补个午觉吧。”     “多谢李大人，下官的确有些疲累，就此告辞，改日再去府上拜会……”刘县令说完便匆匆转身，在离他最近的那名衙役屁股上踹了一脚，恼怒的说道，“还站在这里干什么，给我滚回去！”     在众人惊诧不解的眼神中，几名衙役的屁股上挨了几脚，一个个全都被踹下了楼，连着刘县令的身影，很快就消失在了众人的视线之中。     “这刘大有，到底在搞什么！”没想到居然发生了这样的一出，李健仁恼怒的说了一句。     刘县令来而又返，这戏剧性的一幕倒是让众人怔了好久。     秦余向前拱了拱手，说道：“佩服，佩服，想不到这京城令，竟也是李县伯的人。”     李易连忙摇头，说道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，秦小公爷，乱说话可是要负责任的。”     “放肆！”那端阳郡王冷哼一声，说道：“包庇人犯，勾结朝廷命官，你好大的胆子！”     “这位……什么郡王来着？”李易看着端阳郡王，说道：“这个帽子，怕不是郡王想扣就能扣的，大家都是聪明人，秦小公爷是个什么东西，你们心里清楚，调戏良家一次还不够，现在居然还想倒打一耙，有句话不妨明说，今天，你们谁都带不走。”     秦余脸色阴沉，其余之人面面相觑，这下可是真正的撕破脸皮了。     “混账！”慧王的封地在楚州，端阳郡王在楚州便是太子一般的存在，何时被人如此嚣张对待，指着李易的鼻子，大骂说道。     李易看着他，表情认真的说的，“我是一个经不起骂的人，如果你骂我，我就打你。”     端阳郡王愣了一下，不怒反笑，“打我，你有这个胆子？”     李健仁向后退了一步，崔习新向后退了一步，陈立森向后退了一步，以免受到波及。     曾经也有两个人有着和阳郡王同样的想法，他们之中，一个人在家躺了两天，一个人躺两个月，一个现在就站在他们的面前，一个还在王府中闭门不出。     要论身份地位，这两位，哪一个不如端阳郡王？     “来人!”端阳郡王冷哼一声，说道：“进去把那两个女子抓起来，送到官府，我倒是要看看，这位李大人的胆子到底有多大，看他敢不敢拦！”     他看着李易，冷笑说道：“本王在帮着朝廷捉拿要犯，要是有人阻拦，碰着伤着了，可怪不得别人。”     这便是威胁了。     端阳郡王相信，自己有着这样一个正当的理由，就算是面君之时也有底气。     李易后退一步，走到房间里面，说道，“我劝端阳郡王，千万不要进来。”     端阳郡王身后的几名纨绔一脸警惕，虽然嘴上这么说，但看他的表情，怎么都是希望端阳郡王进去吧？     难道说，他真的打算在这里将端阳郡王殴打一顿？     莫非他真的以为，有那什么间歇性癔症，就能无法无天？     同样的理由可以用一次，再用第二次的话，怕是很多人都不会答应。     端阳郡王冷笑一声，大步的走进房间，说道：“本王进来了，你奈我何？”     李易一脚踹在这位端阳郡王的胸口，将他从房间里面踹了出去，那位端阳郡王的身体撞在栏杆上之后才落地，捂着胸口，五官纠结在了一起，艰难的伸出一只手，指着李易，说道：“给本王拿下他！”     几名携带兵器的男子冲进房间，将李易团团围住，从刚才他轻松一脚将郡王踹出去就能出来，他应该是有些身手的，几人的手都按在了刀柄之上。     端阳郡王捂着胸口，推开人群走进来，脸色阴沉如水，从一个护卫的腰间拔出长刀，冷冷的说道：“包庇人犯，行刺郡王，本王现在带人拿你，若是再敢反抗，可就别怪本王了！”     秦余脸色古井无波，目光淡然的看着李易，他倒是一如既往的大胆，此刻，端阳郡王被牵扯进去，别说护住那两位女子，便是他自己，也有不小的麻烦。     曾醉墨一脸苍白的从后方跑过来，没想到事情竟会发展成这样，她刚要开口，却见李易摆了摆手，对那端阳郡王说道：“刀剑无眼，郡王还是小心为妙，打打杀杀的多不好，就不能坐下来好好说话吗？”     “好好说话？”端阳郡王胸口起伏，呼吸急促，好不容易才抑制住提刀杀人的冲动。     李易叹了口气，指了指持刀的端阳郡王以及他身旁气势汹汹的几人，对那灰衣老者说道：“护驾。”     老者点了点头，打开了身后的一扇窗户。     端阳郡王脸上的表情一凝，有些怀疑自己刚才听错了。     秦余脸色微动，抬起头看了李易一眼，看到他的表情依旧淡然，不知为何，心中那一种大事不妙的感觉，越发强烈。     “他刚才说什么？”几人身后，崔习新疑惑的问道。     “回家。”李健仁想了想，说道。     “回家？”崔习新摇了摇头，事已至此，他以为他还走得掉吗？     【ps：前两天请了一次假，本章算是补更。上个月好像还欠六更，具体的忘了，一会去看看，晚上应该还能搞一搞。】