“哈哈，我倒要看看，你能回哪里去？”端阳郡王冷笑一声，脸上露出一丝讥讽。     不过这丝讥讽很快就化为疑惑，转头望向楼下。     轰隆隆！     一阵异常整齐的步伐声陡然在耳边响起，沿着楼梯看下去，众人看到酒楼的掌柜和伙计，包括楼下的客人，全都双手抱头蹲在了地上。     一群身穿甲衣的卫士从门口鱼贯而入，前排十余位兵士手中的羽箭已经对准了他们，箭尖上的锋芒，看得人心中发寒。     “禁军！”     “这是怎么回事？”     “禁军怎么会在这里！”     ……     ……     十余名纨绔子弟，当即被吓得亡魂皆冒，禁军乃是天子近卫，职责便是守卫皇宫，保护帝王，每每有禁军出现，代表的是陛下的意志，此时谁敢乱动？     “楼上之人，放下武器！”     一名将领模样的男子从后方走出，冷冷的看他们说道。     哐当！     端阳郡王回头看着这一幕，额头上满是冷汗，手中的刀掉在了地上，惊恐之余，却还是不知道到底发生了什么事情，为什么宫中禁卫会在这里？     那几位手持武器的下人，自然也早就双手抱头蹲在了地上，别说是他们，一旦违抗，这些禁卫甚至有当场射杀端阳郡王的权力，他们又算的了什么？     下一刻，无数人影就出现在了酒楼之中，一队禁卫沿着楼梯上来，包括秦余在内，十余位纨绔子弟靠着墙，被冰冷的羽箭对着，大气都不敢出。     “末将救驾来迟，还请两位公主殿下恕罪！”     那位近卫将领走到门前，单膝跪地，沉声说道。     “公主？”     端阳郡王只觉得眼前有些发黑，终于知道刚才那位刘县令为何扭头就走，他娘的------公主殿下为什么会在这里？     他刚才干了什么，他在公主殿下的面前动了刀？     还是两位！     此时，端阳郡王已经不仅仅是眼前有些发黑了，要不是扶着墙壁，怕是早就瘫软了下去。     秦余的脸上也是苍白一片，谁能想到，尊贵如公主殿下，竟然会在这样的酒楼里吃饭？     两人尚且如此，那些地位不如他们的，衣衫早已被冷汗打湿。     那些禁卫的杀气，他们背过头都能够感觉到，这一次，怕是真的出大事了！     “哎呀，干什么啊，吃饭都不让人好好吃。”傲娇萝莉从座位上站起来，拉着永宁的手，说道：“真扫兴，我们回去吃油焖大虾吧！”     李易摇了摇头，出了这样的事情，油焖大虾怕是吃不了了。     你说说这端阳郡王，你说说这秦小公爷，真是吃饱了撑的，来招惹两位公主，这又是何必呢？     好好的坐下来吃饭不好吗？     李易感觉到身旁的曾大姑娘呼吸有些紊乱，身体颤了几颤，他急忙转身扶住她，问道：“怎么了，身体不舒服？”     曾醉墨挥了挥手，自己站稳之后，看着李易问道，“公……公主？”     李易耸耸肩，指着两位小萝莉，介绍道：“重新给你介绍一遍，这位是寿宁公主，这位是永宁公主……”     “你……，你扶着我点。”曾醉墨一只手搭着李易，看着两位再也熟悉不过的小姑娘，一脸的难以置信。     心怡和冰凝，不是他……，不是他远房亲戚家的孩子吗，怎么，怎么可能会变成公主的？     也就是说，她曾经抱过亲过，荡秋千的时候还差点摔着了的，居然是公主殿下？     这个消息太过意外，也太过惊人了，她一时间有些接受不了。     一旁的小翠，脸色比刚才更加的苍白，抓着曾醉墨的衣角，身体都在微微颤抖。     “走吧。”李易叹了口气，外面的世界果然危险，好好一顿饭都能吃成这样，这次怕是连家都回不了了，他走出门外的时候，看了看蹲在墙角的秦余和端阳郡王，无奈的摇了摇头。     简直是造孽啊……     曾醉墨和小翠有些浑浑噩噩出来，连秦小公爷的事情都被暂时的抛在了脑后。     醉月楼门外，那禁军将领对李易说道：“李大人，事关公主殿下，还请您和我们去宫中一趟。”     李易点了点头，对站在门口的李家护卫说道，“先送醉墨姑娘回去吧，告诉夫人，我可能会晚些回来。”     那禁卫将领犹豫了一下，说道：“大人，这两位姑娘……”     李易摆了摆手说道，“此事与她们无关，还是算了吧。”     禁卫将领看了看一旁的灰衣老者，见对方点头，这才不说话了。     曾醉墨此时脑子里有些乱，她也确实该回去想想，理一理思绪，被那护卫送走的时候，脸上的表情还有些茫然。     李易和两位公主回宫的时候可以坐马车，其他人可就没有这个待遇了。     身份尊贵的秦小公爷，端阳郡王，以及十余位京中有名纨绔，被禁卫押着，穿街走巷，可谓是出尽了风头。     事关两位公主，自然不可能轻易对待，早已有禁卫进宫禀明天子，与此同时，一道道消息，也向着京中某些高门大户中传了过去。     户部，某位姓曾的侍郎刚刚从尚书大人那里出来，脸上的表情略有振奋。     尚书大人刚刚通知的一些消息，让他心中颇为自得。     户部紧缺算学人才，这是所有人的共识，而自己的儿子，百般波折之下，总算是入了算学院，日后若是想要在户部任职，通过他的关系，或许会容易很多。     而等到蜀王殿下上位，曾经遭逢大祸的曾家，怕是就要重新崛起了。     想到这里，他的脸上自然而然的露出一丝笑容，然而这一丝笑容并没有持续多久，便有一人匆匆忙忙地从外面跑进来，见到他之后，惊慌的说道，“曾大人，大事不好了，公子爷被禁卫抓起来了！”     “什么？”曾侍郎闻言，脸色大变，立刻问道：“到底是怎么一回事，他怎么会惹上禁卫的？”     那人摇摇头说道，“具体的情况属下也不知，只是知道陛下大为震怒，包括端阳郡王和秦小公爷，十几位大人家的公子，此时都齐刷刷的在宫门前跪着呢！”     “陛下……，陛下大为震怒？”曾侍郎脸上的表情更加惶恐，立刻道：“备车，去秦家！”     此时，与曾侍郎反应相同的，并不止一人。     陈国公府，一名妇人惊慌的说道，“什么，立森被抓了，老爷，老爷，你可要救救立森啊！”     陈冲脸色阴沉，片刻之后，大步的向门外走去。     “备车，我要入宫！”     秦府，看着一脸惊慌的曾侍郎，秦相眉头皱起，却也并不知具体发生了何事，不多时，便有一辆马车从秦府驶出，直往宫门的方向而去。     百余禁卫押着十余名纨绔穿街过市，这是何等震撼的场景，京都的百姓活了一辈子都没有见过，半个时辰之内，各种流言，便几乎传遍了京都。     与此同时，不少豪门大户，官员府邸，则是发生了更大的动荡……     【ps:这个月的月票加更还没算，上个月目前还欠五更，今天其实是在和《王侯将相系统》的作者傻兔子打赌，小黑屋里谁没有码出一万字谁是狗，今天码了一天字，我再搞一搞，坚决不当狗。另外，不用怀疑章节长度，每章都是2000字以上，虽然和平时比还是偷懒了几十上百个字，用数量来凑吧。】