勤政殿内，李易抬头看着景帝，有些无奈的说道：“陛下，您用这样的眼神看臣，臣------臣会不好意思的。”     景帝眉头一挑，怒道：“你也会不好意思？”     这话说的就有点过分了，不好意思是人之常情，除非是脸皮厚到一定程度，要不然谁都会有这种感情，老皇帝这是拐着弯儿骂他？     没心没肺的家伙，这一年来，自己可是没少帮他，天罚那些事情就不说了，齐国人万里迢迢跑来打脸的时候，是谁在景国占尽下风的情况下，帮老皇帝帮景国挽回面子？     在景国算学人才稀缺的时候，又是谁不辞劳苦，熬夜编教材，披星戴月，呕心沥血，为他们培养出一批合格的数学人才，这其中自己有拿一点好处吗？     再说了，在他的大女儿受到朝臣围攻的时候，又是谁用尽了各种办法，帮她解决掉那些麻烦，还招到了一大批小弟……小妹？     就连他的两个小女儿，自己这两个月陪吃陪喝又是陪玩的，其中一个甚至还想赖他一辈子，自己，自己容易吗？     皇家都是一群白眼狼，李易用自己的亲身经历证明了这句话正确性。     “这难道不是你给他们设下的圈套？”景帝从上方站起来，看着他问道。     李易愣了一下，说道：“臣与他们无怨无仇，为什么要害他们？”     “无怨无仇？”景帝愣了一下，“你说无怨无仇？”     李易想了想，好像还是有些冤仇的。     不过，他来到京都才多久，又能和多少人结仇？     无非就是，蜀王，崔家，陈家，秦家，工部李侍郎，户部曾侍郎，礼部……，算下来也不过是小本本上记着的几十个人，很多吗？     而之所以会得罪这些人，不也是存着帮老皇帝一把的意思，现在反过来却要怪自己------还是白眼狼。     李易有些委屈的说道：“陛下大可以去问问，臣今天只不过带两位公主出去吃饭，没招谁没惹谁，就遇到了这样的事情，臣也很无奈啊……”     景帝回头看了看角落里的灰衣老者，那老者无奈的点了点头。     这一次，还真不是这位李县伯的错。     公主是秘密出宫，自然不能轻易的表明身份，说起来除了隐瞒公主的身份之外，李县伯这次还真的是被别人给欺上门来了。     这位宫中的供奉自然是不会骗他的，景帝用疑惑的表情看着李易，难道，这一次真的不是他在搞事情？     他刚才心里的确是有些郁闷的，两位公主出宫本来就隐瞒了所有朝臣，经此一事之后，这件事怕是瞒不住了，想来会有许多人在此事上大做文章，他怕是需要头疼好一阵子。     此刻看到李易的表情，他对于自己的猜测产生了几分怀疑，倒是也生出了一些愧疚。     “算了，算了，你走吧……”为了掩饰尴尬，景帝摆了摆手说道。     “臣告退……”     李易叹了一口气，转身向殿外走去，背影看起来萧瑟又落寞，让景帝心中的愧疚又多了几分。     身后那灰衣老者恭敬地问道：“陛下，那端阳郡王和秦小公爷……”     景帝脸色一寒，冷声说道，“冲撞公主，让他们先跪着吧，五个时辰之后，每人各领四十大板，让宫中禁卫执行。”     ……     ……     李易背着手从宫门口走出的时候，饶有兴趣的向旁边看了看，十几个人面对宫墙，齐刷刷的跪了一片，好一道别样的景致。     可惜的是现在已经是秋天了，这要是再往前倒上三个月，夏天最热的时候，也不多跪，就在这里跪上两个时辰，就可以请人来收尸了。     “可惜啊，可惜……”他叹了一口气，远处，老方已经坐在马车上等着他了。     天气不热，但端阳郡王，秦小公爷以及诸位纨绔的额头上却满是汗水。     任谁都没有想到，那房间里面，居然坐着两位公主，早知道的话，哪怕是再借他们十个胆子，也不敢在小公主面前动刀。     刚才自家大人已经来过了，此时正在宫中求见陛下，这次的事情，要命自然是不可能的，但怕是也得脱层皮才行。     想到那位从始至终都表现的云淡风轻的李县伯，众人不由得恨得牙痒痒，他根本就是提前挖好了坑，等着他们去跳！     从他第一次见到秦小公爷的时候，就在一步步的引导他们，到后来对端阳郡王动手，故意激怒郡王，定然也是他的算计。     再将此事完整的在心里整理了一遍，众人暗自心惊，这位表面上人畜无害的李县伯，实在是------太阴险了！     经此一事，场中怕是有半数以上的人，都将他列为了此生永远不能得罪之人。     而此时，勤政殿中，也黑压压的跪倒了一大片。     “臣教子无方，冲撞了公主殿下，请陛下责罚！”某官员跪倒在地，高声说道。     “臣等有罪！”     殿内跪下的有十余人之多，此刻全都拜倒在地，大声说道。     秦相身份尊贵，和沈相静静地站在一旁，倒是没有言语。     “你们倒是教的一群好儿子啊！”景帝目光扫视着众人，冷冷说道：“调戏良家，颠倒黑白，持刀逼迫朝廷重臣，使两位公主受到惊吓，朕倒是要问问，是谁给他们的胆子？”     陛下难得发怒，众人噤若寒蝉，再也不敢言语。     景帝看着他们，语气森冷：“难道我景国律法，在他们眼中，就是个摆设不成？”     众朝臣只能低头听训，自家孩子犯下如此大错，被陛下骂几句也没什么，骂了好，不骂才是真的出大事了。     四十板子，由禁军亲自执行，估计他们至少要在家里躺上十天半月才能下地，当然，这已经是陛下看在他们多人的面上，法外开恩了。     可惜的是秦家那小子，听说是重伤初愈没几天，这四十板子打下去，怕是会死人啊。     当然，秦相陛下到底还是要顾及的，打死不至于，起码得留下半条命。     一刻钟之后，景帝摆了摆手，说道：“带回去之后好好管教，若是还有下次，定不轻饶！”     “谢陛下开恩！”听到处罚措施之后，众人心中松了一口气，连忙说道。     便在这时，刚刚站起来的礼部某侍郎忽然上前一步，开口问道：“臣斗胆请问陛下，为何寿宁公主和永宁公主不在宫中，却会在京都一处小小的酒楼？”     此言一出，当即便有数人变了脸色。     现在提起这件事情，这位陈侍郎，是患了失心疯吗？     景帝挑了挑眉，说道：“永宁公主身患失魂之症，这些日子，一直在宫外接受治疗，为了她的安全着想，此事不宜声张。”     这个理由任何人都挑不出毛病，陈侍郎点点头，又抬头问道：“那寿宁公主呢？”     景帝看了那位陈侍郎一眼，抿了一口桌上的茶水，对常德招了招手，问道：“朕刚才说，打他们多少板子？”     “回陛下，四十。”常德躬身说道。     “两位公主此次受到的惊吓不小，四十板子还是太少，改成八十。”景帝吩咐了一句，这才转头说了一句：“陈卿刚才说什么？”     “臣-----无话可说。”陈侍郎脸色一变，咬了咬牙，低头说道。     “父皇，父皇，快来看，我们两个的新手链怎么样，漂亮吧……”     “受到惊吓不小”的两位公主手牵手从外面跑进来，傲娇萝莉跑到景帝面前，扬了扬手，表情无比炫耀。     【ps：上个月目前还欠四更。】