说说欠更的事情吧。     好像是从上个月开始，觉得平时更新量一般，也从来没有爆发过，想着月票每过五百，就加更一章，算是答谢读者，当时觉得五百票一章，也不太多，加更起来完全无压力。     后来也是没想到期末那段时间事情多如狗，每天两更已经是拼了老命，卡文或者实在是太忙的时候两更都不行，这个月有四天都是一更，码字以来第一次丢了全勤。     上个月的欠更到现在还欠四更，马上到月底了，这个月目前又要欠八更，如果每天都能像今天这样，十八更都是小意思，不过这显然不太可能。     说实话，还是有些高估了自己的能力，有时候写不出来就是写不出来，不然也不会上个月欠下的更新这个月还没还完，这是我自己的错，所以在看到书评区那些关于欠更不还的辱骂时，也大抵能理解，毕竟还是自己失信了。     一直以来，不想丢全勤，在数量和质量上，我会选择前者，所以有时候写不来硬写，质量就会下降，看起来水一些，也会有不少错误，现在觉得应该两者兼顾，质量或许还要更重要一些。     这两个月的欠更会尽快还干净（数字肯定没算错，说还欠几百更的，给你地址，过来单挑），下个月开始，就不月票加更了，因为从这两个月的情况来看，好像能力不足，欠着慢慢还总是能还清的想法，看到书评区之后，觉得也行不通。压力太大，各种崩溃。     月票不求了，有余力多码的话，不用你们催，我也会自觉加的，或许没压力了，反而会好一些。     顺便再立一个flag，以后努力做一个有节操的作者，面朝大海，春——，不对，做一个有节操的作者，“尽量”不在当天的最后一章断章，不过，你们认为的伪断章可不算。     其实这几天看到大家刺啦一声撕掉月票，心里是松了一口气的，撕掉五百就能少还一更，好爽……     不说废话，十几更的话，如果接下来思路还行，这个月应该能还完，不过这是最好的情况，很大可能还会到下月初，反正现在在家，不卡文的话，时间还是挺充足。     要是真得拖到下月初，也别在书评区骂了，会被禁言删帖的，到时候您也郁闷。     至于说短小的，这个不会删，毕竟是事实，不过请注意不要出现****，**，*，***之类的违禁词……     马上十二点，睡觉，现在码字的电脑用起来不习惯，感觉思路都会受影响，为了码字速度和质量，明天会专程跑学校一趟，把那个厚重但是顺眼的老电脑背回来，所以明天的更新可能会晚。     恩，今天就说这些了。