不多时，几位朝臣耷拉着脑袋，从勤政殿内走出。     这一次，因为自家那几个不争气的孩子，被陛下一顿痛骂，心情郁闷到了极点。     不过，那八十板子，就算陛下不打，他们也会让那几个小子好好长长记性，拿着刀冲进公主殿下吃饭的地方，你他娘的这是要造反啊------老子都不敢这么干！     至于两位小公主为什么会在京都的酒楼，这个重要吗？     众人用极为隐晦的眼神瞪了陈侍郎一眼，大家谁不知道两位小公主出宫与礼不合，可居然在这个时机对陛下提起，你说你是不是傻？     然而陛下刚才的反应，也大大出乎了众人的预料。     “陛下，怎么变成这样了？”     终于，还是有人忍不住心中的疑惑，看着身旁一人，语气无比复杂的问道。     对于朝臣合理的谏议，陛下向来是积极听取的，让还未成年的小公主出宫，这本就与礼制不合，礼部官员或者是某位御史提出此事，也实在是正常不过------可他们相信，若是陈侍郎刚才再多说一句，可就不仅仅是八十大板的事情了？     曾经那个英明睿智大公无私的陛下，怎么会，怎么会……变成现在这个样子？     这------这不是他们所熟知的陛下啊！     几人摇了摇头，有些无奈地叹了口气，这件事情，还不算真正的结束。     他们必须在最短的时间之内，告诉诸位相好的同僚，或是能说得上话的御史，明日早朝之时，可万万不能提及小公主出宫一事……     八十大板，已经够了啊！     此时，勤政殿内，只余秦相一人。     “秦卿可还有事？”景帝目光望向下方，看着他问道。     “陛下……”秦相张了张嘴，“老臣……”     “行了，不必多言，朕知道了。”景帝摆了摆手，说道：“朕会让他们下手轻一点，不过此事本就是以秦余为首，若是单独放过他，怕是其他人心中也不会服气，死罪可免，活罪难逃。”     “老臣谢过陛下……”秦相长长的叹了口气，一躬到底。     景帝看着他离开的背影，已经略有佝偻，轻叹一声，说道：“秦家此子，也是该好好管教管教了，民间已对他的作为颇有微词，不要让秦家的百年清誉毁于一旦。”     秦相的脚步顿了顿，脸上有着掩饰不住的失望之色，迈出殿门的时候，背影又佝偻了几分。     ……     ……     京都城今天有热闹看，大热闹。     距离宫门口几十步远的地方，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……，黑压压的人群一眼望不到头。     宫墙下，十几张凳子摆成一排，那些京都有名的文纨绔子弟趴在上面，只见棍影飞舞，哀嚎不断，在听过陛下的旨意之后，那些禁军们已经保留了几分力气，否则，若是真的按照军中的一套，八十板子下去，这些一个个被酒色掏空身体的纨绔子弟，怕是没有一个能活着回去。     对于打板子，他们是很有经验的。打在屁股上还是打在背上，不管是外表没有伤痕，几十板子下去也能够死人，还是外表凄惨，但其实也就是些皮外伤，在家休养十天半月，便能下地走路……这些都是有讲究的。     此次自然不可能将那些纨绔子弟打死，但这痛感可是十足的，怕是会让他们终身难忘。     一板子下去，叫声更加惨烈。     “这是干啥呀？那些都是什么人？”     “这你都不知道，京都早就传开了，十几个纨绔子弟调戏良家，居然调戏到了公主殿下的头上，这不是找死吗？”     “哎呀，我就说这一群人，坏事做尽，早晚会知道厉害，活该！”     ……     老百姓们是很喜欢看到这种热闹的，一边嗑着口味各异的瓜子，一边听着惨叫，岂不快哉？     自然也有一排排马车停在旁边，马车上已经备好了软垫，马车外面贴着各家标志，都是京都有头有脸的人物，只不过今日，头还在，脸却是被丢尽了。     “我可怜的孩子……”     “陛下好狠的心啊！”     “已经托崔贵妃为他们求情了，宫里怎么还不见动静？”     ……     听着外面惨叫的声音，一些马车里面，甚至传来了低声抽泣，咒骂，叹气，和------嗑瓜子的声音。     “呸！”一辆马车外面，中年男子吐出瓜子皮，看着宫墙之下，正在挨板子的几人，脸上露出饶有兴趣的表情。     “吴二呀，你说这瓜子是红枣的好吃，还是蒜香的好吃？”     跟在他身旁的一名大汉挠了挠头，说道：“五爷，我觉得吧，五香味的好吃。”     “嗯？”那中年男子拖长了声音。     大汉见此，立刻说道：“蒜香，当然是蒜香的好吃。”     中年男子将手中的袋子扔了过去，说道：“既然蒜香的好吃，这些全都赏给你了。”     大汉脸上露出苦色，眼神一瞥，忽然眼前一亮，说道：“五爷，好像已经打完了，我们要不要过去把小公爷接过来？”     事实上，周围的马车旁边，已经有无数人影向宫墙那边小跑过去，将自家的公子爷抬了回来，让其趴在了马车里早就准备好的软垫之上。     那五爷有些意兴阑珊的摆了摆手，便有两名汉子飞快地跑过去，将已经晕过去的秦余抬了回来。     看到他身上的某个位置时，即便是两名铁打的汉子，也不由得倒吸了口气，这，这简直就是被打烂了啊！     对于自家小公爷的遭遇，两人自然深表同情，外面的世界，对于小公爷来说，还是太过危险了，在家里禁足多好啊，最起码不会被人打成筛子。     吴二向马车里面撇了撇，捂着眼睛，暗叹了一句：“造孽啊……”     几家的纨绔在受完刑之后，很快就被抬了回去，没有热闹看了，百姓们也有些失望地散开，留下一地的瓜子皮……     勤政殿门口，常德对面前的宫装妇人躬了躬身，说道：“贵妃娘娘，您还是请回吧，两位小公主今日受了惊吓，陛下正在里面安慰，谁也不见！”     片刻之后，看了看天色，估计得宫外已经有了结果，崔贵妃摇了摇头，妹妹求她的事，怕是无法办到了。     而此时，勤政殿里面，傲娇萝莉一脸兴奋地为景帝讲得自己这些天的见闻，手舞足蹈。     “父皇啊，你不知道，先生家的摇摇车可好玩了，还有那个大叔，力气特别大……，还有，我和先生去钓鱼，那些臭鱼居然不吃冰糖葫芦，还有还有，我还有一只兔子养在先生家，过几天我要去看……”     景帝将永宁搂在怀里，摸了摸寿宁公主的头，笑着问道，“今天没有被吓到吧？”     傲娇萝莉摇摇头，有些气愤的说道，“吓倒是没有吓到，就是我还没有吃饱，说好了今天去先生家吃油焖大虾糖醋鲤鱼红烧狮子头……，先生还说明天带我们出去烤肉呢！”     见女儿三句不离先生，景帝心中郁闷，这李易到底哪里好，怎么自己的两个女儿都这么喜欢他？     便在这时，傲娇萝莉又像是想到了什么，神神秘秘的附到景帝耳边，说道，“父皇，等过两年，您能不能下旨，把寿宁许配给先生啊？”     景帝脸上的表情一愣。     片刻之后，勤政殿外，听到殿内传来的动静，常德回头望了望，微微的摇了摇头。     看来陛下这次真的是被那些纨绔子弟给气到了，要不然，怎么可能连“禽兽”这样的词语都用出来了？