每一次打算去皇宫的时候，心中都会涌起一阵不好的预感，所以李易这几天都老老实实的呆在家里。     坐在院子里的石凳上思考人生的时候，眼睛忽然从后面被人蒙住，“猜猜我是谁？”     身后传来了一阵奇怪的声音。     小环没有这么调皮，如仪不会做这种幼稚的事情，柳二小姐自然更不可能，虽然故意捏着嗓子，但从声音还是不难听出来，折腾了他两个月的小魔头又来了。     “我猜猜看啊，是小环？”     “不对。”身后那声音有些得意的说道。     “那是端午？”李易又说道。     “再猜！”傲娇萝莉显然得意坏了，这次连声音都没有掩饰。     “李冰凝，你的手刚才碰什么东西了？”李易把她的手拿开，揉着眼睛问道。     “没有碰什么东西啊……”傲娇萝莉惊讶的说道：“就是母妃昨夜受了风寒，我刚才亲手为她熬了一碗姜汤……，你怎么知道是我的？”     “……”     傲娇萝莉简直就是他的克星，李易一边用清水洗着眼睛，一边在心里这样想道。     用生姜催泪是勾栏里那些没有演技的新人惯用的方法，李易猜测，傲娇萝莉今天熬姜汤时用的姜一定很老。     李易洗眼睛的时候，傲娇萝莉在一旁用青菜叶子逗弄着那只她亲手抓到的兔子。     现在的时节，用青菜去喂兔子，实在是一件奢侈的行为。     幸亏暖房今年早就建了起来，以后再也不至于吃一冬天的干菜。     “我前几天和父皇说过了。”傲娇萝莉抱着兔子，忽然说了一句。     “说什么了？”李易也随口问了一句。     心中猜测大抵是让她能随意出宫，老皇帝这个皇帝当的没有一点架子，压根就不像是个皇帝，对傲娇萝莉更是纵容到了极点，李易觉得他以后怕是有罪受了。     傲娇萝莉得意的说道：“我告诉父皇，让他过几年下旨把我许配给你。”     哐当！     因为手上的动作幅度太大，铜盆掉在了地上，李易的衣襟下摆和鞋全都湿了。     “你说------什么？”他怕自己刚才听错了，再次问了一句。     “我让父皇把我许配给你啊……”傲娇萝莉理直气壮的说道。     李易站在院子里，不由的吞咽了一口唾沫，终于知道这几天那种不祥的预感到底是来自哪里了。     他看了看站在院外的宫中护卫以及灰衣老者------不知道自己现在跑的话，还来得及吗？     早熟的小姑娘很危险，李易忽然间没有了安全感，万一他在老皇帝面前再说些什么更出格的东西，自己怕是就真的该跑路了。     他叹了一口气，将铜盆捡起来，走进屋内，对傲娇萝莉招了招手，说道：“寿宁啊，你过来，先生和你说点事情……”     ……     ……     傲娇萝莉走了，临走的时候还说过几天会回来看她的兔子，并且还提醒李易，自己还欠她一顿烤肉没有吃，这次来不及了，下次补上。     人都快没了，还吃什么烤肉啊，李易觉得有一天他会被傲娇萝莉给坑死，不知不觉的那种。     这时，老方从外面走进来，看着他疑惑的问道：“姑爷，我刚才听到要把谁许配给你，你不会想让皇帝帮你吧，硬来的话，大小姐怕是不会答应的。”     “老方啊……”李易看着他问道，“最近有没有人说你话很多？”     “没有啊。”老方摇了摇头，看着他说道：“小红说我最近说话都很有道理，姑爷你觉得呢？”     李易看着他，认真的说道：“从现在开始，在我面前不许说话。”     老方点了点头，开始用手势比划着些什么。     什么乱七八糟的东西，片刻之后，李易摆了摆手问道：“你到底想说什么？”     老方伸手指了指自己的嘴，一脸无辜。     李易深吸了一口气，说道：“可以说一句话。”     老方点点头，说道：“曾姑娘和宛姑娘那里，这几天发生了一些事情。”     “什么事情？”李易看着他问道。     一秒，两秒，十秒。     “什么事情？”李易又问了一遍。     老方再次指了指自己的嘴巴。     李易觉得自己最近的脾气好了很多，叹了口气，说道，“庄子里的几个暖房，这些天有些忙不过来，你要不回来帮忙吧，离家也近一点。”     “最近有不少闲人在曾姑娘和宛姑娘住的地方周围出现，似乎不怀好意，我让人抓了几个也没有问出什么，后来居然还来了高手，幸好派出去的人里面也有几个实力不错，我们有两个人受了伤，我昨天在那蹲了一下午，却再也没有遇到过什么人……姑爷，我们要不要再派些人过去守着？”老方一口气流利的说完，脸不红气不喘。     果然还有不知死活的，李易脸色微沉，问道：“天榜上现在有多少我们的人？”     老方想了想说道，“十几个。”     “请两个人过去，地榜之上的高手，再增派十人。”     自从柳二小姐组建了柳盟之后，天榜之上女子的数量就陡然多了起来，那些得到指点的女子，对她，对如仪都崇敬至极，有时候李易也在惊叹，世界上怎么会有这么多爱武成痴的女子……     她们平日里自然不止练功，有时候也会有一些任务，大都是和勾栏有关，让天榜高手去暂时盯着一段时间，应该不会出什么问题。     至于宛若卿的出行，则完全不用担心，作为勾栏的首脑，她身边的防卫力量，非同一般。     如果只是些泼皮闲汉还好，若是真有人丧心病狂的请来了厉害的人物，也能够保证万无一失。     暂时不知道是谁不要紧，反正就是那么几个人，依照当下的情形来看，早晚要讨回来，至于眼下，暂且全都记在蜀王身上。     “对了，姑爷，还有一件事情。”像是想到了什么，老方从袖中取出一张纸笺，说道：“差点忘了，刚才有人送来了这个，说是什么秦府的。”     “秦府？”李易从他手中接过纸笺，打开看看之后，脸上露出了惊讶之色。     他再次看了一遍，脸上的表情有些说不清楚。     “秦相？”     秦相怎么会邀请他过去，两人很熟吗，难道是鸿门宴？     说起来确实不陌生，因为他不仅和秦余有仇，更是坏了秦相一系和蜀王一系不少事情，不能说仇深似海，但仇怨还是有不少的。     如此一来，这一封纸笺上的内容，就有些耐人寻味了。     ……     ……     “区区两个女子，居然到现在都没有搞定，本王要你们何用？”蜀王看着下方几人，淡淡问道。     一名年轻男子诚惶诚恐的说道：“回王爷，实在是那女子的身边有高人，我等，我等无法接近啊！那几名闲汉有两人被打断了腿，王府中的高手也遇到了强敌，胜算不大，这才无奈退走……”     “再给你们半月时间，本王交代的事情你们要是还无法办到，那便不用回来了！下去吧！”蜀王看了他们一眼，挥了挥手，不耐烦的说道。     几人如蒙大赦，赶忙退走，蜀王看着手中纸笺上的一个名字，拳头紧握，那纸笺顿时被揉成一团。     “当日之辱，本王必定百倍奉还！”     殿内传来一道压抑着的阴森声音，之后便没有了任何声息。     【ps：今天来不及了，这一个剧情的思路其实还是挺顺的，没有意外的话，明天找傻兔子拼字。】