“姑爷，那姓秦的不是好东西，我们真的要去啊，万一他们要是带人埋伏在里面，我们这几个人，是不是太少了？”坐在马车上，老方有些忧虑的说道。     李易暂时还不知道秦相为什么会邀请他到秦府，是鸿门宴也好，还是有着其它什么目的，收到了当朝宰相的请柬，总归都是要去看看的。     而秦相这么光明正大的邀请，安全方面，其实也不用担心。     真要是有什么事情，怕是他才是更加头疼的一方。     为了以防万一，本来想着让柳二小姐陪着的，但她最近真的很忙，如仪的身份又有些不太合适，想想还是带老方过来。     马车停在秦府门前，李易从上面下来，挥了挥手说道，“行了，你们就在外面找个地方等着，不会有什么事情的。”     秦府早已有一名下人迎过来，恭敬的问道，“可是李县伯？”     李易将手中的帖子递过去，那下人看过之后，立刻说道，“李县伯请，老爷在里面等您。”     秦府下人的态度，倒是让李易心中稍感惊讶，看来今日似乎并不是像他想象的那样，好像不是兴师问罪之类的。     毕竟，秦家小公爷和他可谓是恩怨颇深，前几天无意中还不小心那么稍稍的坑了他一把，秦家真要因为这些事情找他的麻烦，也在情理之中。     老方和几名护卫在对面的一棵大树下坐着，眼睛时不时的瞟向秦府。     李易有那名下人领着，在秦府中穿行，也在打量着周围的一切。     秦府并不像他想象的那样，虽然无论是规模还是其他方面，仍旧是常人所无法企及的，但对于一人之下万人之上的宰相而言，还是显得有些简朴。     路上遇到的丫鬟下人并不多，都只是在默默的做事，显得有些死气沉沉，哪里像自家那些，活虽然也没少干，但是整天叽叽喳喳一惊一乍的，没有一点丫鬟该有的样子，也算是这京都城里的独一份儿。     “刘大哥讲的话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园，白天去种地，夜晚来纺棉，不分昼夜辛勤把活干……”     前方有声音传来，没想到这秦府也有人喜欢听戏，居然还是《花木兰》，李易看到一个似曾相识的中年男子从前方走过来，嘴里哼着这一段，居然全都在调子上，功底也有一些，想必是常年听戏的。     直到看到从他身后走过来的那名汉子，李易才想起来，“哦，秦家五爷。”     那汉子看到李易，愣了一愣，随后脸色很快就恢复如常，跟在那中年男子的身后，和李易擦肩而过。     那中年男子走了几步，忽然又回过头，指着李易，问那下人道，“此人是谁，怎么从来都没有见过？”     那下人急忙回道，“回五爷，这位是李易李县伯，老爷的客人，老爷还在等着，我们就先过去了。”     秦家五爷表情一怔，那下人口中的老爷，自然就是自己的父亲了。     然而平日里家中的客人有不少，但几乎全都是主动拜访，以父亲的身份地位，自然不可能去拜访别人，但他亲自邀请的，其实也少之又少。     他心中疑惑了片刻，之后才意识到另一件事情，“李易，李县伯？”     他愣了一下，有些不确信的看着那汉子问道，“他刚才说，李易，李县伯？”     那汉子点点头，说道：“正是。”     “走走走，回去看看。”秦家五爷脸上露出兴奋的笑容，转身向来时的方向走去。     “五爷今天不去听戏了？”大汉疑惑的问了一句。     “还出去听什么戏啊，家里这不是就有现成的吗，对了，蜀王殿下现在是不是在小少爷的房间里……，哎呦，不错哦，家里今天倒是热闹。”     看着五爷大步的向前走去，那汉子挠了挠脑袋，脸上浮现出一丝疑惑之色，随后便摇了摇头，快步的跟了上去。     秦府似乎并不很大，至少比起李轩的世子府，要小上太多太多。     李易估计着也就是过了三五分钟的功夫，那下人便把他带到一处厅堂之外，走进去说道，“老爷，李县伯来了。”     这下人此时心中也是惊讶，平日里有客人到府，都是他们等着老爷，便是蜀王殿下也不例外，像今日之情形，倒是罕见至极。     李易走进去，看到一位花白头发的老者，坐在主位之上，穿着一身素色儒袍，与他往日见到的秦相一般无二。     “晚辈见过秦相。”纵然他与秦相的几次见面都称不上是和谐，但该有的礼节，还是不能少的。     之所以自称“晚辈”而不是“下官”，是因为算学院直接归老皇帝管辖，便是宰相也无权插手，他和朝中官员，其实是没有上下级关系的。     “坐。”秦相伸了伸手，很干脆的说道。     两个椅子之间隔了一个矮桌，李易总不能坐在下首，喊着说话，看了秦相一眼之后，坐在另一个椅子上。     “老夫今日请你过来，想必你也很意外吧？”秦相看着李易，说话倒也直白。     “的确是有些意外。”李易点点头说道。     “上茶。”秦相难得的笑了笑，似乎并不急着进入主题，向门外招了招手之后，便有秦府丫鬟从门外走了进来。     “此茶原产松州，乃是陛下所赐，是贡茶中的极品，平日里可尝不到。”秦相居然有兴致介绍起茶了，让李易心中更加疑惑，不知道他葫芦里到底卖的什么药。     然而他也并不着急，笑道：“如此说来，今天倒是有口福了。”     倒茶的丫鬟小心翼翼的将一杯茶端给秦相，将另一杯端给李易的时候，一双手竟然在微微颤抖，使得杯盖和杯身碰撞，发出叮叮当当的响声。     李易见此，心中立刻升起了几分警惕，倒个茶而已，居然吓成这样，莫非这茶里有毒？     他抬头看那丫鬟一眼，发现她的脸上竟然还蒙着一层薄纱……     难道是-----蒙面刺客？     李易心中这样想着，一只手已经扶住椅子的时候，秦相皱起了眉头，低声问道，“怎么回事？”     “老，老爷，我，我身体有些不适。”那丫鬟声音有些颤抖的说道。     秦相闻言，脸色缓和下来，说道：“既然身体不适，便回房休息吧，告诉管家一声，让他换个人过来。”     此时，李易的脸色已经恢复了平静，站起来，笑着说道：“实在是抱歉，忽然有些内急，不知……”     眼下的场合，直接说出来那件事情怕是有些不太适合，秦相的茶杯已经端了起来，闻言又放下，说道：“人有三急，不妨事……”     随后又看着那丫鬟，说道：“你先带李县伯去吧。”     李易歉意的一笑，缓步走了出去，那丫鬟放下托盘，跟在他的身后走出，双拳紧握，薄纱之下，面色复杂到难以形容。