秋日的暖阳之下，俊俏书生懒散的斜倚在石凳上，富有磁性的声音在小小的院子里面回荡，一个名为“射雕英雄传”的故事，经过改头换面，重置背景之后，第一次的出现在这个世界上。     “五绝……华山论剑……九阴真经……”     随着他的娓娓道来，对面的绝美少女，俏脸上起初还是不以为意的表情，片刻之后，表情逐渐发生了某些变化，不由自主的陷入了那些精彩绝伦的故事之中。     她自幼习武，对于武林之中的事情，向来是感兴趣的，但从小在寨中长大，并没有机会去接触这些，只是偶然从别人口中听得只言片语，心中觉得所谓的江湖，其实也不过如此……     但此刻，一个与她期望相符的真正意义上的江湖，正在她的脑海中成型，逐渐的铺陈开来……     某一个时刻，另一位有些娃娃脸的少女，从房内走出时，远远的向着这边看了一眼，低声喃喃了一句“姑爷和二小姐……在说什么呢……”，俏脸上浮现出疑惑的表情，好奇的走了过去。     ------     ------     经过了长时间的磨练，李易讲故事的功夫已经炉火纯青，以后混不下去了，除了搬张桌子在街头卖画之外，去哪个戏院说书也可以考虑考虑------不知不觉又多了一个谋生的手段。     行走江湖，技多不压身，连柳如意这样不食人间烟火的奇女子都能被他------被金老爷子的故事吸引，让他的自信心有一点小小的膨胀。     虽然李易并不生产故事，他只是一个故事的搬运工，但是……谁知道呢？     那些精妙绝伦的武学，从未听过的武林帮派，甚至故事中那些绝顶高手的名号，柳如意一个都没有听过。     前朝虽然距今已经有数十年，但柳如意也并不是不了解，那时的天下局势和李易透露出来的并不相同，如此说来，这些都是他凭空杜撰的？     不过，他对于武学分明一窍不通，但其中的某些论断，却分明已经到了一种非常高深的境界，甚至让她的心中也有所感悟，偶有启发，武学修为甚至有更进一层的趋势。     “今天就先说到这里，你什么时候教我武功？”射雕英雄传不是一朝一夕就能讲完的，即便是他对着脑海中的原本，不用思考，时间久了也有些厌烦。     “这件事，过几日再说吧。”虽然柳如意对于接下来的故事进展还有很强的好奇心，但此刻最重要的是消化刚才那一些感悟，对李易不耐烦的摆了摆手，匆匆的回房去了。     “你……”     李易有些发愣的望着她的背影，听了故事就走，说好的愿赌服输呢？     过河拆桥，卸磨杀驴，这都什么人啊！     柳如意最终还是没有放任李易不管，随手扔给他了一本有关武学基础的书籍，让他自己先看着练习。     摊上这么一个不负责任的小姨子，李易也没有一点办法，好在他可以将现实中的书籍吸收到脑海之中，将这本基础武学吸收之后，对于里面的招式很快就能融会贯通，不过也只是徒有其型而已。     这些招式的威力，需要配合独门的心法才能显露出来，更需要雄浑的内力作为基础，空有招式，体内没有真气，只能算是花架子，遇到稍微厉害一点的人，这点三脚猫功夫就不够看了。     可惜，真气的修炼不是一蹴而就的，只能通过长时间的积累，慢慢增加，使得李易短时间内成为绝世高手的愿望变成了泡影。     不过即便是如此，他的学习能力还是让柳如意震惊不已。     她还记得当初她自己彻底掌握这些基础招式的时候，可是足足花了一个月的时间，而反观李易，却只用了一天不到，并且要论掌控程度，似乎比起自己当初还要更加的纯熟……     一天和一个月，这之间可是天与地的差距。     这让柳如意遭受到了不小的打击，心里面也不由的有些怀疑，莫非，他真的是百年一遇的武学奇才？     要论吟诗作画，她当然是比不上李易的，但李易不通武艺，这是柳如意为数不多的能从他身上找到自信的地方……     而现在，她连这一点自信也没有了。     若是让李易知道柳如意心中的想法，恐怕会得意的上天，但此时的他，却怎么都得意不起来。     原因无他，自从进入秋日之后，房间里的蚊子也多了起来。     除非他一直都躲在纱帐里面，不然没过一会，裸露在外面的皮肤就会被咬的一个个的大包。     本来被蚊子咬了也没有什么，李易之前也不是没有被蚊子咬过，但是也不知道穿越过来的这具身体是什么体质，别人被咬了之后，顶多会出现一个小红点或者小包，而李易被咬了之后，那块地方立刻就会出现一大片的大包，奇痒无比，难以忍受。     傍晚时分的他，已经不敢再踏进房间了。     坐在门前不远处的石头上，因为外面有风的原因，倒是没有什么蚊子。     在这个落后的时代，蚊香还没有被发明出来，最常用的驱蚊方法是在房间里挂上香囊，里面装着藿香、薄荷、紫苏、菖蒲、香茅诸如此类的驱蚊药材。     这个方法李易也试过了，但是效果并不明显，而且李易自己也受不了那种味道。     怕是蚊子还没有被熏走，李易自己就被熏死了。     “要是有一瓶“六神花露水”就好了啊！”此刻，李易无比的怀念前世的驱蚊神器。     人总是在失去之后才知道珍惜，一盒蚊香，一瓶花露水就能助他脱离苦海，但就是这小小的要求，也只能是奢望而已。     “对了，没有现成的，我可以自己做啊！”片刻之后，李易一拍脑袋，恍然大悟的说道。     他脑袋里面装的可是整整一个省图书馆的书籍，还怕找不到驱蚊水的配方？     “化学类……生活类……”     下一刻，李易的意识就沉入了脑海，视线在一排排书架上扫过，一段段纷杂的信息涌入脑海。     不知过了多久，李易忽然一拍大腿，惊呼一声：“找到了！”     也正是在此时，他的耳边传来了一阵脚步声音。     抬起头时，看到的是老方那张熟悉的脸。     “怎么，又被你家婆姨揍了？”看到老方脸上掩饰不住的愁容，李易暂时忘记了驱蚊的事情，开口问道。