“李县伯，茅房，茅房就在前面。”李易身后几步远的地方，那戴着面纱的丫鬟低着头，小声说道。     “你怎么会在这里？”李易回过头，看着她问道。     那丫鬟的身体微微一震，声音有些惊慌，“李县伯，奴婢，奴婢不知道您在说什么？”     “我说，你怎么会在京都，会在秦相府上？”李易目光注视着她，问道：“柳眉，你父母呢？”     那丫鬟身体再次一颤，却也知道她的身份怎么都隐瞒不过去了，缓缓地摘下面纱，可以看到她的样貌还算清秀，但脸上的一道疤痕却极其刺眼。     而她的样貌，对于李易来说，并不算陌生。     “死了，都死了……”她面色复杂，声音凄楚，说道：“来京的路上遇到贼寇，爹娘都死了，我被路过的商队救下，后来，后来没办法，是秦府的管事可怜我……就一直在这里了。”     李易看着眼前的女子，年纪不大，却一脸沧桑，怎么都无法将她和一年前柳叶寨中那个趾高气昂的少女联系起来。     没有记错的话，这位叫做柳眉的少女，应该是如仪名义上那位三叔的女儿，在柳叶寨之时，与小环她们向来不对付，但更多表现在言语间的不服气和冷嘲热讽，要说深仇大恨，自然是没有的。     后来便是因为那帮绿林强人的事情，如仪的那些叔叔伯伯们为了避祸，从家里拿了银子，离了柳叶寨，各自安家。     说来也怪，从那天之后，李易倒是从来都没有再见过他们，直到在这里看到柳眉。     如此说来，那三叔和三婶，现在都已经不在人世，李易现在回忆起来，也不过是能记起那是一个干瘦的汉子，话不多，似乎有点怕老婆，那三婶倒是挺厉害，能和二婶娘站在门口吵上半个时辰不落下风，然而现在……     这一年里发生了太多的事情，对他来说，这些都已经是很久远的记忆了。     而和柳氏族人的恩怨，也在很久以前就化作了灰尘。     李易看着她，想了想问道，“那你今后有什么打算？”     “打算？”柳眉脸上露出一个笑容，却是比哭还难看，“我，我都这样了，还能有什么打算……，我，我现在这样挺好的。”     李易再次看了她一眼，摇了摇头，沿着来时的路向回走去。     柳眉转过身，直到他的身影消失，还久久地站在原地，脸上一片灰败。     她此时还能记起来，大概是一年前的某一天，娘从外面回来的时候，似乎有些不太高兴。     后来才知道是如仪姐从外面抢了个压寨相公回来，让她们的某些打算泡汤，那段时间她倒是记得，娘惦记她们家那两亩薄田有不少日子。     刚开始的时候，她倒见过那压寨相公几次。     大抵的印象就是瘦弱，文弱书生，但长得很俊俏，那时候她偶尔也会想，以后嫁人也要嫁个这种的，看起来很舒服，和寨子里面所有的人都不一样，但是要有钱……     后来就逐渐意识到那书生的厉害了，会写诗，会教书，赚钱也很厉害，都在说如仪姐捡到了宝，她那个时候其实是有些羡慕的。     后来卖冰糖葫芦，家里也跟着卖……，后来他成为了县尉大人，柳叶寨的情况就变的不一样了。     再后来，她跟着爹娘从寨子里面离开，去了邻县，安置下来之后，也没有刻意的去打听那边的消息，后来卖冰糖葫芦赚了些小钱，便想着来京都投靠亲戚，顺便将冰糖葫芦的生意再做下去，但谁想到在路上发生那样的事情，后来那亲戚也……     那些日子她吃了不少苦，辗转才来到秦家，总算有了一个能够遮风挡雨的地方，虽然平日里总是被人使唤过来使唤过去，但现在的她，也不会再去奢求什么了。     曾经想过要嫁一个俊俏少年郎，这个想法已经很久没有再出现。     然后她就听到了一些消息，长安县伯，陛下眼前的红人，京都三杰，大败齐国人，甚至就连自家的小公爷，你在他手下吃了不少亏，每每想到这些，她的心中就会变得有些复杂，如果当日她们并没有走，事情是不是会不一样呢？     然而世上终究是没有如果的，她摸了摸脸上的疤痕，将面纱再次戴上，低头默默的离开。     在秦府遇到柳眉，自然是出乎李易的预料的，她倒也算是一位故人，如仪如意或是小环如果知道这个消息，不知道会怎么样。     以前那些旧的恩怨，现在早已不值一提，然而这里是秦府，自己若是对她表现的太过特别，对她来说反而不是一件好事，目前也只能这样了。     他走回去的时候，“偶然”碰到秦府的一位下人，向他问了问路，这才发现自己走错，又走回去三五丈的距离，消失在一个月亮门后面。     “小眉姑娘？”那指路的汉子挠了挠脑袋，微微的点了点头。     “吴二，怎么还没好？”不远处传来一道声音，吴二连忙应道：“来了来了……”     他向某个方向望一眼，回头快步的跑了过去。     ……     ……     “让秦相久等了。”李易走进堂中，拱了拱手说道。     “无妨。”秦相摆了摆手，丝毫也不介意，说道：“茶可能是要凉了，我让人再泡一杯。”     李易摆了摆手说道：“不用麻烦了，其实平日里也不怎么喝茶的。”     他平时是真的很少喝茶，至于秦府的茶，那就更不能喝了，谁知道里面有没有加料或是什么的，倒也不是以小人之心度君子之腹，这种事秦相或许做不出来，但有人还真的可以。     “不知秦相到底有何事？”李易再次坐下来之后，便开门见山的问道。     秦相倒是不紧不慢的呷了口茶，似乎是随口问道：“李县伯是我景国罕有的年轻才俊，不知对于近些日子的朝政之事怎么看？”     李易愣了一下，随后便摇了摇头，说道：“没看啊，我都没上过朝的……”     秦相放下茶杯的手微微一僵。     他今日其实对李易是有招揽之意的，从这几个月的观察来看，对方当真称得上是景国年轻之辈第一人，他圣眷正浓，被陛下所器重，又与将门有着千丝万缕的联系，他与宁王世子李轩关系匪浅，宁王在朝廷中的影响力不可小觑，更何况，李轩世子身后还有王家等大族的支持，若是能让他效忠蜀王殿下，何愁大事不成？     当然，这种事情不能明说，他也的确是想迂回几句，可这李县伯第一句就把天给聊死了，他一时间没有准备，被打乱了思路，此刻居然不知道该如何问下去。