秦府一处精致的小楼，房间之中，秦余趴伏在铺了好几层锦被的床上，身体的某个位置缠着白布，脸色苍白异常。     本就是大病初愈，又被打了八十大板，不说丢了半条命，但这一次，怕是要修养好些日子才好。     “没想到……”他摇了摇头，声音虚弱：“没想到陛下对他的纵容已经到了这种地步，竟然可以带着两个小公主出宫……，这次输的不冤。”     一旁的蜀王对此深有体会，上次之事，他在宫中躺了两月，对方在宫外一如既往的潇洒。     他有时候甚至也会怀疑，自己和李易，到底谁是父皇亲生的？     从小便是如此，不说明珠，他甚至对那该死的李轩，都比对自己要好得多，他觉得自己怕是有个假父皇。     这些日子以来，他第一次意识到，那个高高在上的位置，似乎并不是那么的唾手可得。     这种念头在之前可是从来没有出现过的。     蜀王摇了摇头，说道：“这些日子，你还是好好的在家里歇着吧，这次也是你们人多，若是只有你一个，就不会是几十板子这么简单的事情了。”     “那件事情，也就这样了？”秦余忽然没头没脑的说了一句。     蜀王知道他指的是什么，再次无奈的摇了摇头，说道：“不然还能怎样？间歇性癔症，失心疯，本王也只能自认倒霉啊。”     “是啊。”秦余叹了一口气，说道：“也只能自认倒霉了。”     从小便在一起厮混，自然知道各自的心性，两人对视一眼，心照不宣。     ……     ……     “太子之位？”李易诧异的说道：“这件事，当然得由陛下来决定，我们这些外臣还是少管为妙。”     好不容易将话题引到了正处，秦相自以为他的意思已经表达的很明显了，然而这位李县伯一直顾左而言它，从来不肯正面回应，这已经不知道是他多少次有端茶送客的冲动了。     说了这么多，喉咙有些干渴，秦相端起茶杯抿了一口。     李易从座位上站起来，拱手说道：“既然如此，晚辈告辞！”     “为何，莫非李县伯家中还有急事？”秦相愣了愣，不知他为何有如此举动。     李易诧异的看着他，问道：“秦相不是已经端茶送客了吗？”     现在的他，早已不是那个刚刚到这里的小白，古人说话做事，都喜欢拐弯抹角，端茶的意思就是送客，他可不像李轩那么没眼色。     “老夫，只是口渴而已……”     秦相倒是没有意识到自己的动作会引来他的误解，闻言道：“老夫也就不拐弯抹角了，你和蜀王有怨，老夫知道，老夫只问一句，倘若殿下愿意放下仇怨，李县伯能否不计前嫌？蜀王殿下日后必将是要继承大统的，其中利害，你当清楚才是。”     他平日里与人说话，从来不会如此直白，但若是以刚才的方式谈下去，怕是到天黑也不会有什么结果，而他却是再也没有耐心等下去了。     其实刚才李易就已经大抵猜到，秦相今日叫他来到底是为了什么事情。     不过，他确定蜀王愿意放下仇怨？     那小子要是有这种心胸，事情哪里会弄到今天的地步，如果他真的成了皇帝，还有自己等人的活路？     自从那天他在宫中动手之后，就早已没有了退路，自然是不可能再回头的。     不是他活就是蜀王死，没有第二种可能。     李易叹了口气，指了指自己的脑袋，说道：“秦相也知道，我这有时候啊，控制不住自己，尤其是见到蜀王殿下，指不定什么时候这癔症就犯了，万一要是再伤着殿下，陛下怕是会看了我的脑袋，朝臣也不答应啊，这对谁都不好……”     其实直到现在，秦相也不知道那间歇性癔症，到底是真是假。     毕竟若是没有病，正常人在皇宫之内，在众目睽睽之下，是做不出殴打亲王这样的事情的。     然而这世上，真的有如此神奇的病症吗，还是蜀王和他，根本就是天生八字相冲？     太医署的论断不会有假，毕竟这李易刚来京都，不可能这么快就掌控太医署，让一朝太医令说出欺君之言，若真是如此，那他也太神通广大了。     秦相皱着眉头问道，“这癔症，你是如何患上的？”     李易幽幽的叹了一口气，“此事说来话长，一切的一切，还要从十年前的那个冬天说起……”     ……     ……     蜀王从秦余的院子走出来，又回头看了一眼，这才转身离去。     秦余之所以会落到今天的地步，是那李易一手造成的，包括自己目前左右为难的境况，也和他脱不了关系。     然而他现在羽翼渐丰，父皇的器重，长公主，李轩，将门……，只要自己一日没有登上皇位，便一日奈何不了他，虽然不愿意承认，但这却是事实。     朝堂上倒是能够影响一些事情，然而对于根本不在朝堂的他------不提也罢！     至于私下里的小打小闹，又不会伤及根本，还有很大可能暴露，他自然是不会轻易去做的。     偶然得知那名女子与他关系非浅，若是她出了什么事情，李易自然不会舒心，可他就舒心了，然而他郁闷的发现，居然连这一件小小的事情都无法办成，心中更是憋闷。     他心中想着这些事情，走过一处长廊拐角的时候，忽然觉得胸口一痛，低头看到那不小心撞过来的丫鬟，一巴掌抽过去，冷声说道，“贱婢，没长眼睛啊！”     若是在蜀王府中，这等下人，早就让人拖下去杖责了，但这里是秦府，自然得克制一些。     那丫鬟的脸上居然还戴着一张薄纱，这一巴掌抽下去，纱巾掉落，露出脸上一道疤痕，蜀王见了，心中更加厌恶。     “对不起，对不起！”那丫鬟捂着脸，仍在连连道歉。     不远处的一座亭中，秦家五爷有些失望的摇了摇头，“不赶巧，不赶巧，这下可没热闹看了。”     他话音刚落，便看到有一道年轻的身影从堂内走出，愣了一下之后，脸上浮现出兴奋之色，抓了一把府上丫鬟剥好的瓜子放在嘴里，目光死死地盯着某个方向。     “滚开！”     蜀王冷声呵斥了那丫鬟一句，便从她的身旁径直走过，忽然心有所感，偏过头望了过去，与另一道视线对上。     这个惊喜不可谓不大，看着那道眸子，蜀王立刻便想到了一些并不开心的事情，身体不由得后退几步，却没有注意到身后的台阶，一脚踩空，脚腕处传来的剧痛让他的脸色有些狰狞，同时身体也失去了平衡，一头栽入了旁边的荷花池中。     “救驾，救驾！”     只是几个呼吸的功夫，秦府就传来了一阵鸡飞狗跳的声音，无数道慌乱的身影开始向那池中狂奔而去。     李易和柳眉对视了一眼，脸上的表情有些无辜。     这一次，真的不能怪他啊……     在这里遇到蜀王他也很意外，他不过就是看了对方一眼，然后蜀王就自己“跳”了进去。     难道，这就是传说中的王霸之气？     不远处，秦家五爷瞪大了双眼，瓜子仁从鼻子里喷出来。     他根本没有想到，蜀王居然对那一位李县伯怕到了这种地步，隔着数丈的距离，便直接吓的跳湖……     都说蜀王窝囊，今日一见，传言果然不虚！     【ps:上月还欠三更。蜀王这个角色，我其实挺喜欢的，要不然，要不是他这么主（zuo）动（si），剧情还真进行不下去……造孽，造孽。】