荷花池的水不深，蜀王很快就被秦府的下人打捞上来。     跌落下去的时候，倒是没有受什么伤，只是全身湿透了而已，但在跌落之前，却是扭伤了脚，似乎还挺严重，站都站不起来，第一时间就被两位下人抬走了，另有人匆匆出府去找大夫。     蜀王的身影消失之后，秦府某些下人的脸色变得有些古怪起来，刚才那一幕看到的人不少，堂堂亲王，居然被一位县伯吓成这个样子，也实在是有些太过丢脸。     秦相从堂内走出，视线从荷花池中收回来的时候，看向李易的眼神，和之前截然不同。     他到底还是没有拉拢成功，不管对方找什么样的理由，终究是和蜀王了站在对立面。     而刚才看到的那一幕，也无不证明，此事怕是没有任何挽回的余地了。     李易回过头，对秦相拱了拱手说道，“晚辈先告辞了，家里还炖着汤呢……”     秦相微微点了点头，对一旁的丫鬟说道，“给李县伯带路。”     “不用了，记得路。”李易摆了摆手，转头离开。     看着他离去的背影，秦相脸上的惋惜之色难以掩饰，那脸上有疤痕的丫鬟也抬头看了一眼，咬了咬嘴唇，缓缓退下。     “苏三离了洪洞县，将身来在大街前。未曾开言我心内惨，过往的君子听我言。哪一位去往南京转，与我那三郎把信传……”     “五爷，去哪里？”看着五爷背着手哼着曲子厉害，吴二在后面疑惑的问了一句。     秦家五爷叹了一口气，道：“不过瘾啊，不过瘾，出去听戏……”     ……     ……     “听小环说，相公今日去了秦相府上？”吃饭的时候，如仪抬头看着李易，问了一句。     “哦，是去了。”李易夹了一口菜，随意的说道：“就随便聊了几句，茶都没喝上一口，秦家抠啊……”     “不知秦相找相公何事？”     虽然李易在家里很少提到有关朝堂，或是外面的事情，但其实自家在朝堂上所处的位置，敌友，包括一些局势变化，她心中都十分清楚。     因为勾栏中有些部门，便是做这些事情的。     “也没什么，随便聊了两句，没头没脑的，说是让辅佐蜀王，那就是一滩扶不上墙的烂泥，有什么好扶的……”     李易放下筷子，给小环剥了一只虾，如仪和如意剥这种东西不存在问题，两只筷子就能搞定，唯独小环怎么都学不会，每次都弄得一团糟。     小环和他都喜欢吃虾，不过家中冰窖里冷藏的时间久了，不太新鲜，今天的还是傲娇萝莉从宫里送来的，听说是新到的贡虾。     做皇帝就是这一点好，想吃啥吃啥，京都没有的就让其他地方上贡，自从造冰的成本大大降低之后，从遥远地方运来的水果都变的廉价起来。     “谢谢姑爷。”小环甜甜地说了一句，专心吃饭，那什么秦相啊，蜀王啊，都是坏人，坏人姑爷会去打的，她只要吃虾就好。     “那，没有发生什么事情吧？”如仪又问了一句。     “没有啊……”李易摇了摇头，说道：“都是读书人，能发生什么事情，就算他们真要做些什么，也不可能这么的明目张胆，再说了，有老方他们跟着，也不用担心。”     说完，他又看着如仪问道：“英雄大会的事情怎么样了，算算日子，应该也快到了吧？”     如仪摇了摇头，说道：“怕是还要再拖些时日，近些日子，来京的高手越来越多，天榜排位每日一变，就算是现在举行，怕是也会有很多人不会答应。”     原本没有考虑到人数问题，如果什么阿猫阿狗都来争一下武林盟主的位置，那要比到什么时候去，但将资格限制在天榜高手之上，英雄榜上就炸了锅，想要低调行事的，怕是不行了，当不当得了盟主暂且两说，但资格总是要争一争的。     这就直接导致每天要进行的比试大大增多，当然，高手辈出，比之以前也精彩了许多，每日的利润也成倍增加，再让他们多比两个月，怕是不仅能回本，还大有得赚。     两个月是拖不了了，依照眼下的情形来看，最多半月，所有的准备工作就该结束，只剩下送柳二小姐登顶了。     有关英雄大会的事情，和如仪她们说了一会，李易忽然想到一件事情，开口说道，“今天在秦府，我看到柳眉了。”     小环忽然抬起头，问了一句：“姑爷，是哪个柳眉啊？”     “就是那时候在柳叶寨，经常和你吵架那个。”     小丫鬟愣了一下，随后便嘟着嘴说道：“是她啊……”     从小到大，她是没有少被柳眉欺负，又有了后来的事情，对她的印象自然不会很好。     “她怎么会在秦府的，三叔和三婶呢？”如仪好奇的问道，柳二小姐的视线也投了过来。     “三叔和三婶……”李易的语气顿了顿，想了想还是将实情告诉了她们。     “啊……”     小环怔了怔，手里的筷子掉在了地上。     如仪和如意脸上的表情也僵住，许久之后，如仪叹了口气，说道：“三叔他，其实人很老实，以前他们做的过分的时候，也站出来为我们说过话，三婶……，她向来是很厉害的，只是……”     如仪摇了摇头，纵然以前是有些仇怨，但人死如灯灭，到底还是有些关系，她想起来小时候的一些事情，心里面有些堵。     柳二小姐放下了筷子，走出门去。     “如果是在其他地方，倒是能帮些忙，但那是秦府，我如果表现出来某些不一样的，反倒会害了她。”     小环的情绪不太高，如仪也是如此，李易又道：“不过，让她从秦府出来，也不是不可以……，但我觉得，她自己可能不会同意。”     他自己从秦府要一个丫鬟，自然不太合适，对方当然也是不会给的，但无论是长公主还是傲娇萝莉，或是直接向老皇帝讨一道旨意，虽然过程会麻烦一点，但却是可行的。     短短的接触了一会儿，李易倒是能感受到她心里的一些想法。     她其实是有着某种自尊的，否则应该会自己提出，想来是自己也知道无法面对如仪她们，他更不好强行去做某些事情。     片刻之后，李易从房间里面走出来，关于柳眉的事情，还是打算暂时就这样放着。     没多久，如仪也从屋内走出，心中有些烦乱。     两名丫鬟一边打扫着院子，一边饶有兴趣的说的什么。     “哎，我今天出去帮着采办，在街上听到了一些很有意思的事情呢。”     “什么什么？”     “听说昨天在秦相府上，蜀王殿下被人吓的崴了脚，还掉进了水里，哈哈哈，太好笑了，听说那人只是看了他一眼，蜀王就被吓到了，没想到他胆子那么小，比小晴的胆子还小，全京都在笑呢，哎呀不行了，笑死我了……”     “还有什么人能吓到王爷，难道他是撞到鬼了吗！”     “我就听了这几句，然后就跟着走了，后来的就不知道了……”     ……     “秦府，蜀王？”如仪站在廊下，愣了愣之后，望向了某个方向，李易的身影刚刚消失。     “不是说，没有发生什么事情吗？”     ……     蜀王府，听到下人汇报的蜀王一脸暴怒，当场掀了桌子。     “是谁，到底是谁，告诉秦余，给本王查！本王要杀了他！”     ……     秦府，一处院落之中，有轻快的小调传了出来。     “刘大哥讲话，理太偏……”