李易发现这两天府上的丫鬟有些奇怪，经常在他不注意的时候偷偷看他，等他发现了同样看过去的时候，又纷纷移开视线。     这可是以前从来都没有过的事情。     早上洗脸的时候他还在水里多看了几眼倒影，最近也没有明显的变帅，没理由忽然变得这么有魅力啊？     同样的事情发生了几次，再想起那日蜀王投湖一事，李易就不由的有些怀疑，自己前几天吃的那只味道难吃的根本就不像是一只梨子的梨子，是不是能够提升魅力的恶魔果实，吃下去之后，顺便觉醒了霸王色霸气……     “你们到底在看什么？”他坐在院子里翻着二叔公给他的那本破书的时候，余光看到两名丫鬟正躲在角落里看着他，一边窃窃私语，一边还在指指点点，终于忍不住走过去问道。     “没，没什么。”两名丫鬟低头擦着廊柱，不敢看他。     李易有些莫名其妙，不再理会她们，昨日被二叔公说这段时间荒废了练武，扔给他一本没有封皮，书页已经发黄的小册子，让他自己没事儿琢磨。     老方就没这么好运了，被两名护卫拿着鞭子抽，坚持半炷香不被抽到才作数，抽中一下就重新开始。     “爵爷看起来，没那么可怕啊。”     “是啊，外面的传言是不是假的，说的不是我们家爵爷？”     “我都问过两次了，他们说的就是爵爷，可是------看起来真的不像啊！”     ------     两名丫鬟满脑子疑惑，自家爵爷看起来，怎么都不像是那种看一眼就能把人吓得跳湖的那种，更何况对方还是一位亲王。     要说是二小姐还可能，又帅气又和气的爵爷的话------她们实在是想象不到当时的情景。     可这两天京都已经传开了，爵爷在秦相府看了蜀王一眼，蜀王就跳了湖，听说还崴了脚，这对于李府的丫鬟们来说，实在是有些匪夷所思。     爵爷向来对她们都是一团和气的，听说蜀王曾经被他揍过，好像还揍得很惨，这对于她们来说自然也无法想象，可就是看一眼------怎么也不至于吧？     李易撇了角落里那两名丫鬟一眼，说道：“那根柱子你们已经擦了半个时辰，再这样偷懒，可是要扣钱的……”     两名丫鬟立刻跑开，爵爷的扣钱就是说说，不过却也不敢再议论了。     手里的小黄书看的头大，以他的水平怕是搞不定的，看到如仪从外面走进来，李易急忙招了招手，“娘子，你过来一下……”     ……     ……     之后的几天里，李易将一部分时间花在了研究那小黄书上，如仪似乎对它很看重，一有时间就会指点他。     大部分的时间，还是领着小环出去闲逛，去勾栏看戏，去店铺巡查，宫里也没什么事情，日子一如既往的清闲。     有时候也能遇到宛若卿，她总是很忙，李易开始也觉得这样下去不是办法，具有管理能力的人才太少，等到店铺越来越多，事情也越来越多，仅靠那么一个人或几个人，是远远不够的。     宛若卿点了头说道，“已经在有意识的培养了，不过这也不是一两天的工夫，我这里暂时还能顾得上。”     她总是这样闲不下来，李易说了几次，但显然没有效果，好在有小珠在旁边跟着，不会让她向之前那么累，李易岔开话题，指着勾栏门口的一个棚子问道：“这是做什么的？”     刚才过来的时候就注意到有这个东西，有几名乞丐在外面等着，居然还排着队。     “这是前两日在这里搭起来施粥的棚子，这些乞丐平日里无事可做，便让他们晚上关栏之后打扫里面，平日里清扫总是要费很多功夫，他们人倒是挺多，能省下很多时间。”     宛若卿解释道：“每天施两次粥，花不了几个钱，他们也愿意，这会儿马上都要到饭点了，有干过活的人，都能凭票领一碗稀粥，两个馒头。”     勾栏这种人员密集的场所，每天都会产生大量垃圾，打扫起来确实麻烦，尤其是这些日子各种口味的瓜子在京都火了之后，清理工作就变得越发麻烦，这倒是一个好主意，李易觉得这个方法不大可能是宛若卿想出来的，人尽其用，一点都不浪费，这是孙老头的行事风格。     如果是白白的施粥，怕是会形成惯性，如此倒也好，算下来其实成本都变小了。     没多久，便有人从里面抬了一大锅粥出来，李易看了一眼，也并不太稀，那些排队的乞丐手里都拿着票，一张票一碗粥，一份咸菜，两个馒头，对于这些吃了上顿没下顿的乞丐来说，伙食已经算是很好了。     不远处还有乞丐在羡慕的看着，见那些乞丐领完了饭，还剩下不少，负责施粥的少女向不远处挥了挥手，说道：“今天还剩下一点，想吃的就过来吧，这次算是白给你们的，要是每天都想吃，就去京都其他勾栏再问问，看到没有，就是门口有这个柳叶标志的，问他们还缺不缺人……”     那些乞丐闻言，立刻蜂拥而至，口中大声说着“大善人”“活菩萨”之类的，那少女急忙说着，“排队，排队，都排好队，不然不给了啊……”     远处的街角，一名乞丐正要向这边走过来，却被一人拦住。     那乞丐回过头，有些不耐烦的说道，“我不管你说的那一位天后娘娘是真是假，她又不能给我粥喝，我告诉你，你别再拦我了，一会儿那边的粥要没了……”     “一碗粥算什么？”那乞丐旁边的青年目光炯炯的看着他，说道：“两个月之前，我也和你一样，并不相信天后娘娘，可要不是天后娘娘显灵，我早就饿死了，又怎么会活到现在？”     那乞丐再次看了他一眼，见他的衣衫虽然并不算华丽，但也比他们这些乞丐好上百倍千倍，狐疑的问道：“那天后娘娘，是真的？信她真的能有粥喝？”     “哼，天后娘娘已经显灵了两次，京都信众，人尽皆知，你大可去问问……”他从怀中取出一副画轴，小心翼翼的打开，脸上浮现出恭敬和狂热，说道：“这便是天后娘娘……”     “你先等一下……”那乞丐看了一眼画卷，犹豫的说道：“等我先去打一碗粥过来，一会真没有了！”     ……     ……     “京都城中的乞丐倒也不少，这两日也有很多人过来问，都让他们去别的勾栏了，我们也确实是缺人……”     宛若卿和李易说着这些事情，见了远处有一乞丐走过来，真将那勺子拿起，等着那乞丐将碗放到面前的桌上。     刚才施粥的少女肚子痛去了茅房，她恰好看到，便代替她在这里一会儿。     那乞丐将碗和票都放在桌上，抬头刚想说给他多打一点，嘴巴张到一半，眼珠子便快要瞪出来了。     “天，天，天……后娘娘！”他声音打着哆嗦，脑海一片空白，心下刹那间浮现出一个念头，“原来信天后娘娘，真的有粥喝！”     “什么……娘娘，认错人了吧？”宛若卿有些疑惑的摇了摇头，见那少女已经过来，将手中的勺子递了过去，转身和李易走进了勾栏。     那少女揉了揉肚子，给那乞丐打了粥，例行说道：“今天晚上还是老时间，在这里等着，会有人带你们进去的……喂，喂，你怎么了？”     那乞丐回过神，看了看少女，揉了揉眼睛，再看过去时，脸上浮现出了疑惑之色。     不过很快他就反应过来，端起那碗粥，连馒头也忘记拿了，转身便向街对面飞奔而去……     街边一处角落，那青年将画卷收好，小心翼翼的放回袖中。     便在这时，刚才那乞丐从对面飞快的跑过来，抓着他的胳膊，声音颤抖的说道：“我信，我信，我信天后娘娘！”     在那青年心中疑惑，他为何会有如此转变的时候，那乞丐激动的说道，“我刚才看到天后娘娘了！”     青年身体一震，脸上立刻浮现出一丝狂热，抓着他的胳膊，问道：“在哪里，天后娘娘在哪里！”