“慢点，慢点，所有人都有。”那少女挥舞着勺子，不时有乞丐围过来，她只有一个人，显得有些手忙脚乱。     “不行不行，下次要让她们过来帮我！”她心里这样想着，继续挥手：“吃完了，记得去别的勾栏问问啊，下一次就要凭票领饭了……”     街道之上，一名乞丐有些疑惑的挠了挠脑袋，自言自语道：“不对啊，我刚才明明看到的，难道是我看错了？”     “不会错，肯定不会错。”身旁那青年摇摇头，眼睛里面满是光彩，说道，“一定是娘娘显灵，只有娘娘才会有这样的善心！”     “那，那我能加入圣教吗？”那乞丐看着他，有些忐忑的问道。     “你随我来。”青年低声说了一句，又望了一眼这处勾栏，将之记在心里，上一次他自己亲眼见到娘娘显灵，也是在这附近。     两人转过身，身影很快消失在茫茫人流中。     不多时，京都城某一座荒僻的院内，紫衣男子挑了挑眉，问道：“天后娘娘又显灵了，是你亲眼见到的？”     那青年摇了摇头，说道：“虽不是属下亲眼所见，但那新加入的信众所言应该不会有假，属下上一次有幸看到娘娘，也是在那附近。”     紫衣男子目光闪了几闪，片刻之后才说道，“行了，我知道了，天后娘娘虽是神仙中人，但心念信众，也会转世人间，广布恩泽，你们看到的，是娘娘抛弃神力的转世化身，切记不要惊扰。”     “属下明白！”青年恭敬的拱了拱手，退了出去。     他脸上表情虔诚，不管是娘娘，还是娘娘的转世之身，都是给了他第二次生命的存在，对他来说，并没有什么区别。     待那青年走后，紫衣男子走到一处房门前，轻轻敲了敲门。     “进来吧。”屋内传来一道淡淡的声音。     紫衣男子推门而入，还未开口，那盘坐在床上的中年道姑便开口说道，“你做的很好，既然京都信众都相信那一位娘娘，那么她就是天后娘娘。”     “可其他地方的信众那里，我们又该如何解释？”紫衣男子试探的问道。     中年道姑淡淡的说道：“既然天后娘娘能有一位化身，那为何不能有两位，一位福泽众生，一位专掌刑罚，有何不可？”     那紫衣男子愣了一下，立刻恭敬的说道：“娘娘英明！”     “那画像上的女子，应是确有其人，传告下去，娘娘抛却神力，封存记忆，化身人间，便是要体验人间疾苦，如此才能造福更多的信众，让他们不要惊扰。”顿了顿，中年道姑再次开口，说道：“另外，你亲自调查一下，看看那女子到底是何人？”     “属下遵命。”紫衣男子立刻点头。     当日之事，虽然是在他们的计划之外，但经过娘娘的合理安排之后，反倒有无穷的益处，只是对那女子，还需小心谨慎，若有丝毫差池，他们在京都的所有努力，怕是要付诸东流了。     “还有一事。”那紫衣男子想了想，又道，“官府似乎已经发觉了些什么，近日，对于这些事情的调查力度又大了几分，属下担心，要是再这样下去，怕是会出什么疏漏。”     “那便让他们停止一切行动，先恢复正常生活。”中年道姑点了点头，问道：“英雄大会怎么样了？”     紫衣男子说道：“这次的英雄大会，几乎将整个武林都搅动起来，天榜之上，竞争激烈，比原先的日期已经延后了一个月之久，最迟应会在半个月之后举行。那些不世出的门派，也派了真正的高手出来，只是天榜第一，还是那个叫做柳如仪的女子……”     说起那些不世出的门派，中年道姑的脸上并没有什么异样的表情，但当紫衣男子提起那个名字的时候，眉梢却不由的动了动。     柳如仪，庆安府遇到的那位年轻女子，和她一样的宗师高手，也是此次她想要夺得盟主之位的最大阻碍。     一个武林盟主的位置，对于圣教有着多大的作用，不言而喻，要不然她也不会从那么早之前就开始部署，尤其是在见到皇宫的些许力量之后，她就更清楚的意识到，以圣教如今的实力，还是远远不够。     盟主之位，不容有失。     “柳如仪……”她闭上眼睛，轻声的说出了这个名字。     ……     ……     这两天，京都日报娱乐版头条，无疑是某皇族失足青年遭遇眼神杀意外湿身，堂堂亲王竟胆小如鼠，到底是蜀王还是鼠王？     而李县伯，身上自然也蒙上了几分传奇色彩。     当初京就有传言，说是李县伯因为蜀王而惊惧致病，后来在皇宫之中，他当着百官的面将蜀王打成重伤，无疑给了造谣者脸上一个狠狠的巴掌。     随着时间的流逝，这件事情几乎已经被京都的民众所遗忘，但“蜀王投湖”一事，又让众人将那些前尘旧事翻了出来，对比之下，则显得讽刺意味十足。     当然，此事的影响力还远不止如此。     作为皇位的第一顺位继承人，蜀王这两个字可谓是自带话题，一举一动都在朝臣和百姓的注视之下。     可这位继承人，却总是干一些丢脸到极致的事情，使得京都百姓不得不开始怀疑，他们的命运，在不久以后，真的要交到这么一个东西手上？     朝臣自然也有同样的忧虑，许多人本来就对蜀王不太满意，经此一事之后，自然更加反对，而那些还在观望如何站队的，心里的天平也开始逐渐倾斜，至于那些本来偏向于蜀王，却又不属于死忠粉的，更是开始怀疑人生，这他娘的是不是一个假皇子，蜀王到底行不行啊！     其他几位皇子那里，也陆续传来了动作，要是蜀王真的不行的话，他们可得提早换人……     难怪陛下在秦相他们极力推举蜀王为储君的时候，迟迟没有表态，要论看人的眼光，谁能有陛下高明？     当然，这些事情，李易暂时都顾不上，他正在皇宫里面，给晋王一个人开小灶。     “先生，我，我还是觉得我不行……”晋王的胖脸比之前消瘦了一大圈，看着李易，一脸为难。     “怎么，你不想当算学院院长了？”李易看着他问道。     “不想了。”李翰摇了摇头说道。     李易想了想，看着他问道：“你知道晋州在哪里吗？”     “知道，我的封地就在晋州。”李翰点了点头。     李易又问：“那你知道晋州是什么样子吗？”     李翰面色怔了怔，随后便摇了摇头。     “晋州啊，距离京都可是好远好远的，坐马车的话，十天半个月都到不了，那里没有冰糖葫芦，没有叫花鸡，夏天没有冰，冬天没有新鲜蔬菜，你一年也别想见到你的父皇和母妃一次……”李易看着他，问道：“现在你告诉我，过几年，你是愿意去晋州那个鸟不拉屎的地方当一个名不符实的王爷，还是想做算学院院长，在京都逍遥自在？”     李翰愣了一愣，忽然吞咽了一口唾沫，看着李易，目光坚定的说道：“先生，把书给我……”     ……     从博文馆走出来的时候，李易不由的叹了一口气，现在的这些小孩子，还真是越来越不好骗------不好劝了，简单一点，单纯一点，先生说什么就是什么该多好，也不用他每次都要浪费这么多的口舌。     去看了永宁，陪傲娇萝莉下了一会儿棋，终于将那一张超级无敌宇宙通吃的哮天犬使了出去，这才满意的离开。     没有去找长公主殿下问问她妇联主席当的怎么样了，死忠粉小妹收了几个，那些官员啊，权贵啊，又拉拢了多少------不是不想，而是刚才和老皇帝谈算学院有关事宜的时候，李易发现他看自己的眼神有些奇怪，似乎总有一种下一秒就会暴怒踹人的冲动。     皇宫非久留之地，还是早点离开为妙。     不过想想这个也正常，他的儿子都成了京都笑柄，“鼠王”的称号比“蜀王”还要响亮，这下怕是要在朝中掉不少粉，秦相他们努力耕耘了这么久，因为这家伙的纵身一跳，不说一夜回到解放前，倒退两年元气大伤总是有的。     想来秦相他们这几天怀疑人生的次数应该会多一点，唉，老人家年纪一大把了，经常这么操心劳累，可是会有损寿元，真替他老人家担心。     也难怪老皇帝想踹人，换他他也踹，踹人都是轻的，就该把罪魁祸首吊起来打。     那个到处传谣言的，简直就是神经病，自己有那么可怕吗，还眼神杀，他真要会这种技能，蜀王还能活到今天？     算了，这些日子还是少来皇宫为妙，就算来了，也少见老皇帝，四十多岁的人了，可能也到了更年期，惹不起躲得起。     今天又帮晋王坚定了一下信念，相信在叫花鸡……，在知识的吸引之下，他一定会更加努力钻研算学，努力做好一个算学院院长的接班人……     ……     “他刚才干什么了？”景帝一边批阅奏章，随口问道。     常德从殿外走进来，说道：“回陛下，李县伯在博文殿为晋王殿下讲了一会算学，又陪着两位小公主玩了半个时辰，刚刚出宫。”     景帝放下奏章，揉了揉眉心，说到两位小公主，他就有些头疼。     常德笑了笑，说道：“陛下不要怪老奴多嘴，寿宁公主童言无忌，当不得真，李县伯在这些事情上，向来懂分寸……”     “懂分寸？”景帝重新拿起一道奏章，说道：“眼神杀李县伯，一眼另蜀王投湖，皇家的颜面都被他败光了，他还懂什么叫分寸？”     常德笑了笑，不再开口。     陛下虽然这么说，但其实他自己近些日子以来，做事也有了几分那小子的风格，蜀王代表不了皇家颜面，况且……     看到陛下不再作声，他缓缓的退出殿外，秋日的天空上没有什么云彩，他脸上的皱纹也舒展开来。     “世道，终究还是这些年轻人的啊……”     ……     “陈公子，请问您有什么事情？”小翠将院门打开一条缝，探出脑袋，看着门外站着的年轻人问道。     “你们家小姐在家吗？”那年轻男子摇了摇折扇，笑着问道。     一股浓重的酒气被扇了过来，小翠皱了皱眉头，她在青楼长大，最讨厌的便是酒气，闻言说道：“陈公子有什么事情，告诉我就行，我会转告我家小姐的。”     “怎么，客人登门，连大门都不让进吗？”那陈公子脸上的笑容收敛了起来，身后的几名下人亦是上前一步。     小翠虽然害怕，但还是壮着胆子说道：“男女授受不亲，院子里只有我和小姐两人，为了避免别人传闲话，陈公子还是就在这里说吧。”     “你这贱婢……”那陈公子脸上浮现出怒容，刚说了一句，院门打开，曾醉墨从里面走出来，淡淡的说道：“陈公子有什么事情，说吧。”     面前这位满身酒气的年轻人，便是这些日子对他纠缠颇多的陈公子，对方一开始还装的彬彬有礼，礼数周全，但碰了几次壁之后，也就逐渐的恢复了纨绔本性。     这样的人，她之前见过不少。     看到曾醉墨出来，陈公子脸上立刻就露出了笑容，说道：“醉墨，你出来了啊，我们进去说，进去说。”     “就在这里说吧。”曾醉墨拉着小翠后退半步，声音里有着拒人于千里之外。     那陈公子脸上一丝怒色闪过，不过下一刻就又露出了笑容，说道：“醉墨，我对你的感情，你是知道的，我保证，只要你答应了我，日后便会有享不尽的荣华富贵……”     “若是此事，那便不用再说了。”曾醉墨摆了摆手，这种话她听的耳朵都快要起茧子，看着他说道：“陈公子身份尊贵，小女子实在是配不上，此事陈公子以后还是不要提了。”     那陈公子今日到底是喝了酒的，闻听此言，便是涵养再好也忍不住了，不过是一个风尘女子，竟要自己费这么大的力气，大怒道：“本公子看得上你是你的福气，你以为你是谁，洛水神女又如何，真当自己是千金大小姐了！”     “我还真告诉你，本公子今日，要定你了！”说罢，他便伸手向曾醉墨的胳膊抓去。     小翠脸色一变，猛的将那陈姓公子推开，慌忙道：“小姐，快进去！”     陈姓公子身后，两名随从迅速上前，抵住了院门。     曾醉墨和小翠见此，面色双双一变。     “私闯民宅，我们可是能报官的！”曾醉墨脸色一寒说道。     那陈公子此时已经稳住身形，闻言笑了出来，“私闯民宅算什么，本公子今日，还要强抢民女呢！”     随后，他便再次伸手，向曾醉墨的脸上摸去。     【ps：这一章合，能偷懒两百字，晚上还有补更。】