“疼，疼，疼！”     那位年轻的陈公子被人捉住手腕，抬着一只胳膊，身体扭成一个诡异的形状，疼得五官都纠结到了一起。     “快放开我家公子！”     几名下人大喝一声，快步跑过去，想要制止那名突然出现的陌生女子。     “滚！”     然而一声娇斥之后，他们也只是觉得眼前一花，胸腹间就传来一股巨力，身体向后倒飞出去，重重地跌落在地上。     “你刚才说什么？”杨柳青的手上再用了几分力气，看着那年轻男子冷冷说道。     “没，没什么……”突然加剧的疼痛，那位陈公子此时酒已经醒了一半，连忙说道：“疼，疼，你，你赶快放开我！”     “滚，不要让我再看到你！”杨柳青冷冷的说了一句，那陈公子的身体也随之飞了出去。     这一下摔的更惨，骨头都快要散架了一般，他从地上爬起来，后退两步之后，这才恶狠狠的指着她们说道：“你们给我等着！”     这次倒是不敢再继续放狠话，和几个下人扭头就走，毕竟这女子看起来就不好惹，似乎还有同伙从旁边正在围过来，再留下来，怕是会吃更大的亏。     刚才发生的一幕虽短，却有不少人看到，围在远处指指点点，看着那陈公子离去的背影，眼神略有鄙夷。     纨绔公子调戏良家女子，这是京都每天都会上演的戏码。     “杨姑娘，你怎么会在……”     曾醉墨有些疑惑的看着杨柳青，两人在庆安府之时就认识了，但是交情不深，此刻有些好奇，她怎么会在关键时刻在这里出现，并且看起来一直都在这里的样子。     杨柳青对正向这边靠过来的几道人影摆了摆手，这才回头看着她们问道：“你们没事吧？”     曾醉墨摇了摇头，看着退走的几道身影，似乎是明白了什么。     她也不再问，看着她说道：“杨姑娘进去坐坐吧。”     杨柳青摇了摇头，说道：“我就不进去了，这几天有些不太平，你们在家里，若是遇到什么不对的地方，就在里面大喊一声，外面有人能够听到的。”     说完她便笑了笑，转身离开。     这几个月她一直在努力的提升天榜排名，但进入到前三十之后，再往前一个，都是极为困难的，已经不能够靠技巧取胜，需要足够的积累，她与人对战无数，对敌经验与之前已有天壤之别，再去参加比斗也没有什么意思，正好有任务，便索性过来，没想到第一天就遇到了这样的事情。     纨绔子弟而已，倒是不用在意，只是对这位曾姑娘还有些好奇，都这么久了，按说也早该被师伯迎进家门才是，怎么到现在还……想到这里便不再想了，这件事情好像有些复杂，不是她能够参与的。     “小姐，她们……”小翠看着她们离开，有些疑惑的挠了挠头发，曾醉墨摆了摆手说道：“没事了，我们进去吧。”     她此刻也能想到，李易应该是给这里加派了人手，只是没想到，秦小公爷的报复没有等来，却等来了这位陈公子。     不过如此一来，她也的确安心了不少。     至于那位陈公子，她之前或许还会有些担心，但连郡王，小公爷，以及各种京都顶级纨绔都见过了，一个礼部员外郎的儿子，似乎也没有那么可怕……     “贱人，敬酒不吃吃罚酒！”     京都城内的某处街道上，陈姓年轻人揉着胸口，脸上的表情还有些痛苦，冷声说了一句。     “公子爷您没事儿吧？”一位下人见状，急忙上前帮他拍掉身上的尘土。     “没事。”那青年站在原地，等到下人将他衣服上的尘土拍干净之后，这才阴沉的说了一句：“一个妓子而已，装什么良家，既然如此，就不要怪本公子不客气了。”     “那，公子爷，我们现在去哪里？”     “去春芳阁！”     陈姓公子有些愤愤的说了一句，豪言放了这么多天，还没有拿下那位洛水神女，怕是会被那些人笑话，此刻憋了一肚子气，需要好好的发泄发泄。     至于其他事情，还需从长计议。     ……     清晨，京城令刘大有从夫人的房中出来，揉了揉腰，不仅有些暗叹，还真是岁月不饶人，这大牛不在，少了那些虎狼之药，自己的身体却是越来越吃不消了。     夫人这些日子抱怨自己总是去小妾的房中，冷落了他，本想着昨夜好好表现表现，没想到却表现得过了头，身体有些扛不住。     抬眼看到一道身影走出院外，忙问了一句：“大早上的，去哪里？”     “去联合会那里。”那少女回头说了一句，下一刻就没了踪影。     “联合会，联合会，有什么好联合的……”刘县令口中抱怨了一句，为了这个联合会，三天两头的往外面跑，这是一个女子该做的事情吗？     不过，这到底涉及到公主殿下，女儿身边又有丫鬟下人跟着，倒也不会出什么大事，也就由她去了。     这几天京都倒是没有什么大事发生，他也没有太多公务要处理，刘县令坐在后堂，一边喝茶，手里还捧着一本市面上流行的话本小说，享受着片刻的清闲。     “大人，出大事了！”     一杯茶还没喝完，便有一人匆匆走进来，脸色焦急的说道。     “急什么急什么，能有什么大事！”刘县令不满的等了他一眼，“还能出人命案子不成？”     赵捕头咽了一口唾沫，说道：“大人，真的出人命案子了！”     刘县令一口茶全都喷出来。     ……     一杯茶都没喝完，就得匆匆的往外赶，刘县令一脸晦气，这京都已经多久没有出现过人命案子了，陛下上次才夸奖过，他在任的这几个月，在治安方面的政绩突出，这还没几天，就发生了人命案子，这不是打他的脸吗！     更何况，这一次死者的身份也着实敏感，礼部员外郎之子，和陈国公府又有着千丝万缕的联系，还需要谨慎对待啊！     “到底是怎么回事？”路上，刘县令问那赵捕头道。     赵捕头立刻回答：“死者是礼部陈大人家的公子，据说是早上府中的下人见他迟迟不起，那丫鬟去敲门，也没有人应声，后来硬闯进去的时候，才发现他死在了床上。”     “死在自己的床上？”刘县令皱了皱眉头，问道：“死因呢？”     赵捕头回道：“仵作那里还没有结果，不过据那报案的下人所说，应该是中毒。”     死了人本来就麻烦，死的是官员之子，麻烦再加一倍，怎么死不好，好巧不巧又是中毒，难度又上一级，刘一手不在，这件案子刘县令想想就头大。     他有些烦躁的说道：“查，查那陈家公子这几日都接触过什么人，做过什么事情，一件也不要拉下。”     赵捕头点头说道：“已经让人去问平日里跟在他身边的下人了。”     还没走到秦府，迎面便撞到了几名捕快。     “你们几个怎么出来了？”赵捕头见状，愣了一下，问道。     其中一人无奈的摆了摆手，说道：“这件案子，刑部刚刚接手了。”     刘县令闻言，表情一怔，有些疑惑的说道：“刑部接手？”     【ps：上月还欠两章，看了一眼，这月月票咋都快五千五了，心累。】