刑部负责审定各种法律，复核各地送部的刑名案件，除非是天大的案子，或是奉旨办案之外，对于地方上的案件，倒是极少插手。     要不然，景国这么大，只说京都附近的案子，就能把他们查的累死。     死了一个礼部员外郎的儿子，当然也算得上是大案，但也仅仅是大案而已，影响力有限，怎么都轮不到刑部插手。     更何况，他这个京城令还没有到呢，刑部居然已经来人了------刘县令目光闪动，这其中必定有什么不可告人的交易。     不过，刑部爱插手就插手吧，刚好自己可以抽身而出，免了这一桩麻烦，倒也算得上是一件好事。     “问过话了吗，那陈公子到底是怎么死的？”刑部的异常举动，他怎么看这件事都透着一股诡异，也不愿意沾染，连陈家的门都不打算进去，回县衙的时候，顺便问了一句。”     那捕快立刻回道：“仵作已经查验过了，是中毒而死，尸体手臂上一块地方发青，有一个小小的针眼，从中取出了一根极细的银针，具体是什么毒属下没记住，据那仵作说，那种毒极为罕见，微量便可致命，但又不会立即死亡，毒发需要四到五个时辰，毒素蔓延全身，中毒者往往会感到困倦，无声无息的死在睡梦之中。”     “那不就好办了？”刘县令摇了摇头，说道：“只需将他的死亡时间往前推上四五个时辰，看看那个时候他在干什么，身边都有什么人，不就很容易能抓到凶手了吗？”     他此刻心里有些后悔，刚才应该动作快一点，早点破了案子，便不会被刑部抢先。     赵捕头看了看刘县令，挠了挠头说道：“刘大人，这案子好像也没这么简单啊，陈府的下人是早上才发现陈公子死了的，那他到底是昨夜刚睡下就死了，还是黎明的时候才死，这谁知道啊？”     刘县令愣了一下，看着他说道：“本官办的案子比你吃的盐都多，心里会没有这点点数，用你提醒？把他昨天接触过的人全都抓起来不就行了？”     赵捕头心中暗骂吃这么多盐怎么没齁死你，脸上却浮现出一个尴尬的笑容，说道：“大人英明！”     “昨天一天，他都接触过谁？”刘大人冷哼一声，问了一句。     那捕快说道：“回大人，陈公子昨天也没干什么，一大早去了青楼，之后约见了两位好友，之后又去了青楼，然后……，好像因为喝酒调戏民女和人起了一点冲突，似乎吃了点小亏，再然后又去了青楼……”     “调戏民女，和人起了冲突？”刘县令很快就抓住了重点，问道：“他调戏的是什么人，在什么地方？”     “就是那边的杨柳巷，那女子似乎也挺出名，是什么“洛水神女”，在京都很有名气。”     刘县令摇了摇头，如此看来，这件案子也没有多难，大有可能就是……     他这样想着，表情忽然一怔，猛的抬起头，一脸认真的看着那捕快问道：“你刚才说谁？”     “洛，洛水神女……，刚，刚才我们出来的时候，刑部已经去拿人了。”看到刘大人的脸色有些不对，那捕快结结巴巴的说道。     刘县令脸色一变，立刻吩咐道：“备马，快！”     ……     ……     如仪和如意都不在家，李易和小环懒得下厨，将烤架搬了出来，今天没有太阳，院子里凉快，也没有让别人帮忙，就主仆两个人，前前后后的忙活了半个时辰，将肉和菜都串好。     然后小丫鬟就搬了一张小凳子，托着下巴坐在他旁边看他烤肉。     李易专心的翻动着，不一会儿，小环拽了拽他的胳膊，指了指门口的方向。     李易抬眼望了过去，随后便叹了一口气。     恶客登门，不带礼物还要蹭饭，整个京都，敢这么干的，只有两个人。     “这都十月了，你家的昆仑紫瓜这么新鲜？”李轩吃着烤茄子，一脸诧异的问道。     十月算什么，自己家的茄子一年四季都这么新鲜……，两个人吃的东西，四个人就不够了，李易让小环再去取了一些过来。     李轩和长公主殿下是过来说三家即将合作的生意的，其实也没什么好谈的，他们就是出出钱，等着分红而已。     资金方面，李易其实并没有那么缺少，但京都三杰同进退，有钱一起赚，他惹了祸三个人一起扛，作为朋友，这种赚钱的事情不带上他们，心里实在是过意不去。     两个人对于做生意这些事情也的确是不懂，没多久就偏了题。     作为未来的科学院和女子学院的院长，其实直到此时，他们心里还什么主意都没有，到时候学院该如何运作，学什么教什么，都是问题。     上次和公主殿下其实只是简单的说了一些，这些事情要细说的话，不是一时半会儿能够讲清楚的，这次只是讲的更细了一些，再具体的东西，就需要他们自己去摸索，决定了。     “李大人，不好了！”     一道略有些急促的声音，忽然从门口响起，李易回头望了一眼，看到刘县令大步的走进了，老方一脸疑惑的跟在后面。     “刘大人有什么事情，慢慢说。”不知道发生了什么事情，让他一个京城令如此慌乱，李易走过去看着他说道。     刘县令稍微平复了一下呼吸，立刻说道：“李大人，曾姑娘被刑部的人带走了。”     李易看了刘县令一眼，下一刻便大步的向门外走去：“边走边说！”     老方早在刘县令说了那一句话之后，就赶忙跑出去备车了，李轩扔掉正在吃的茄子，李明珠从旁走过来，不多时，三驾马车从府门前出发，直向京都城而去。     ……     ……     小院之内，小翠一脸担忧的走到曾醉墨面前，问道：“小姐，要是那个姓陈的又来，我们应该怎么办，要不要把这件事情告诉李公子？”     “不用了。”曾醉墨摇了摇头，就算对方是礼部员外郎的儿子，但这里是京都，还由不得他太过放肆，昨日若不是借着酒劲，怕是也不敢做出那样的事情。     她话音刚落，外面传来了敲门的声音。     “我看看，是不是李公子来了。”小翠有些激动的跑过去。     他飞快的打开门，看到几位官差打扮，很凶很可怕的人站在那里，俏脸顿时一白，声音有些哆嗦的问道：“你们，你们找谁？”     “谁是曾醉墨？”为首的一名官差声音阴冷的问道。     “我是，不知这位官差大人，找小女子何事？”曾醉墨从里面走出来，看着眼前这些人，脸上稍显警惕。     那差役看了她一眼，冷声说道：“礼部陈大人家的公子昨夜被害，我们怀疑你们和此案有关，和我们走一趟吧。”     “陈，陈公子……，死了？”小翠的身体哆嗦了一下，脸色立刻变得苍白起来。     曾醉墨站在原地，怔了怔之后，似乎是想到了什么，脸色顿变。     “带走！”那领头的差役冷冷的说了一句，转身欲走。     杨柳青从不远处走过来，对身后几人挥了挥手，看了看曾醉墨和小翠两人一眼，看着那几名官差说道：“既然如此，便将我一起带走吧。”