看到这一幕，杨柳青眉梢动了动，将那绢帛又放了回去。     曾醉墨看着进来的几人，心下稍缓，小翠的脸上也浮现出了一丝血色。     刘一手看了那赵侍郎一眼，挥了挥手，说道：“将所有涉案人员带走，此案密谍司正式接手。”     “慢着！”赵侍郎看着刘一手，说道：“这是我刑部的案子，你们密谍司的手是不是伸的太长了？”     密谍司只听天子号令，地位超然，可谓是悬在百官头上的一把尖刀，行事向来无所顾忌，并不被百官所喜，今日若是看着他们将人带走，刑部的脸面可就丢尽了。     “怎么，赵大人对我密谍司有意见？”刘一手看着他问道。     赵侍郎闻言语滞，这话自然不能乱说，他的脸色恢复平静，看着刘一手问道：“那不知刘大人，可有陛下旨意？”     刘一手淡淡的说道：“密谍司本就有监察百官，经办大小案件的职责，无须陛下旨意。”     “可密谍司的职责，不包括插手刑部正在公堂上审理的案子吧？”赵侍郎看着他，说道：“本案已经快要审理完结，刘大人有什么异议，不妨稍候再说。”     “哦，不包括吗？”     一道声音从门外传进来，杨柳青的心下终于松懈下来，小翠脸上露出了喜色，曾醉墨的视线也望了过去。     那位赵侍郎视线随之看过去之后，正要开口，却忽然脸色一变，躬身说道：“下官见过公主殿下！”     堂内众人以及刑部衙役反应过来之后，纷纷纳头便跪，李明珠摆了摆手，“免礼。”     “不知公主殿下驾临，下官有失远迎，还望殿下恕罪！”不管赵侍郎刚才有什么样的态度，此刻也只能暂时先放下一切，否则便是对公主殿下的不敬了。     那位陈家的礼部员外郎，也立刻起身行礼。     李明珠看了他一眼，淡淡道：“今日听闻京都发生如此重案，毒害朝廷命官亲属，影响何等恶劣，本宫已经奏请父皇，必将彻查此事，此案由密谍司接手，刑部暂时将所有卷宗移交。”     “可是殿下……”那赵侍郎闻言一怔，李明珠看着他问道：“你还有什么问题？”     赵侍郎脸色变了变，低头道：“没有。”     李明珠点了点头，说道：“将与本案有关的一切东西，全都移交密谍司。”     李易看了看曾醉墨和小环，微微点了点头，随后对刘一手说道：“全都带走吧。”     看着转瞬间就变的空空如也的刑部大堂，赵侍郎叹了一口气，看着那位礼部员外郎说道：“陈兄，接下来的事情，我就帮不了你了。只是可惜了，贤侄的冤情，怕是……”     那陈大人看着他，问道：“我虽在礼部，但也曾听说，这位刘一手号称“刘阎王”，在他的手中，根本没有破不了的案子，因此才被陛下器重，一路提拔……，赵兄又何出此言？”     赵侍郎笑了笑，说道：“今早才发生的案子，我刑部丝毫都没有耽误，立刻开堂审理，可这还没过多久，密谍司就到了，刚才那三人，一位是公主殿下，一位是宁王世子，另一位，便是那位深得陛下信任的李县伯，他们三人为何会同时出现在这里，陈兄不会真的以为，密谍司是想着破案吧？”     “莫非……”那陈大人闻言，脸色猛的一变。     “可惜了……”赵侍郎摇了摇头，有些无奈的说道。     “莫非他们想要包庇杀害我儿的凶手不成！”中年男子脸色再次变了几变之后，立刻阴沉下来。     “怕是那两位女子，和他们有着脱不开的联系。”赵侍郎想了想，说道：“如果本官没有记错的话，上次秦小公爷和端阳郡王冲撞公主殿下，似乎便是为了一位姓曾的女子，而李县伯与那女子的关系，应该……，陈大人应该知道的。”     “便是拼了这官身不要，也不能让我儿蒙受冤屈！”中年男子脸色阴沉无比，冷声说道：“早朝未下，我这就去找礼部同僚，进宫面圣，为我儿讨一个公道！”     赵侍郎点点头，大义凛然的说道：“密谍司行事越发猖狂，如今更是敢干涉我刑部办案，陈大人放心，本官也会联络同僚，在陛下面前参他们一本！”     “多谢赵兄！”中年男子说了一句之后，就匆匆离去。     赵侍郎站在堂中，看着他的背影消失，摸了摸下颌，脸上浮现出了一丝神秘的笑容。     “闹吧，闹吧，闹得越大越好！”     ……     ……     “师伯！”走出刑部大门，杨柳青便立刻对李易行了一礼。     李易看着她问道：“他们没有对你们怎么样吧？”     杨柳青笑笑，说道：“还好师伯来的及时。”     李易点了点头，回头看着曾醉墨，说道：“事情我已经知道了，你们暂时先在密谍司待着，不用担心，不会有什么事情的。”     “你……”曾醉墨嘴唇微张，说道：“你一切小心。”     刘一手看着李易，抱拳说道：“大人，我先带几位姑娘回去，这案子怕是有蹊跷，刑部记录的卷宗，我会仔细查看的。”     李易点了点头，说道：“准备一下，一会儿怕是要进宫。”     密谍司的人带着曾醉墨她们离开之后，李轩回头看着他，皱眉问道：“到底是谁在陷害她们？”     “不好说，不过，能牺牲礼部员外郎的儿子，指使的了一位刑部侍郎的，也没有几人。”李易想了想，说道：“不是针对他们，是针对我。”     “这位赵侍郎……”李明珠想了想，看着他：“平日里十分亲近蜀王。”     “对呀！”李轩拍了拍脑袋，说道：“要说最恨你的，当然是蜀王，因为你，他已经成了全京都的笑柄了。”     李易脸上露出思忖之色，这些日子，她们的身边的确有一些异常情况，一些证据也确是指向了蜀王，但他还是不觉得，以蜀王往日里表现出来的智商，能够安排出这样的事件。     不过，也难保他背后没有什么人指点，但目前重要的，是查清这桩案子，帮她们洗脱罪名。     至于蜀王------此事之后，也是该送他一件大礼了。     李明珠点点头，说道：“不管背后是谁在指使，这应该也是背后的人愿意看到的，我们进宫吧，此时早朝未散，怕是他们早有准备，你想好一会儿如何向父皇交代了吗？”     李易摇了摇头，事发突然，他也只能先将人从刑部带出来，至于其他的，暂时只能走一步看一步。     ……     蜀王府，在一名侍女搀扶下，慢慢挪动着步子的蜀王听到下人的禀告，不由的瞪大了眼睛，问道：“礼部员外郎的儿子死了，李易带着密谍司的人把人犯抢了出来，现在礼部刑部的人和一大堆御史准备进宫弹劾他？”     那下人立刻点头：“回殿下，属下刚才从刑部回来，消息确认无误。”     蜀王再次一怔，随后便挥推了搀扶着他的侍女，大笑道：“哈哈，这是你自己找死……，来人，备车，本王要进宫！”     说罢，便大步的向前走去。     “殿下，您的脚！”那侍女脸色一变，立刻说了一声。     噗通！     蜀王一头栽倒在地，抱着一只脚，额头上冷汗直冒，咬着牙，嘴里吐出了几个字。     “快点备车！”