老方家的婆姨，其实也算得上是一个奇女子。     平时里看起来，就是一个朴素的农家妇女而已，但揍起老方来，立马就变成了一代女侠，浓浓的杀气李易隔着老远都能感受到。     今天的老方虽然看起来有什么烦心事，不过脸上倒是没有青一块紫一块的，想来应该不是因为家中悍妻的原因。     老方摇了摇头，表示今天和家里婆姨相处的很和谐，在李易身边一屁股坐了下来。     “那就是糖葫芦生意出问题了。”李易一巴掌拍死了刚刚落在他胳膊上的一只蚊子，说道：“怎么，是不是街上已经有很多人仿制了我们的冰糖葫芦了？”     “姑爷怎么知道！”     老方猛地从地上弹起来，一脸惊诧的看着李易，表情像是见了鬼一样。     李易将手上的死蚊子弹开，伸手指了指前方，老方沿着他手指的方向望去，看到几个肩上扛着冰糖葫芦架的人，从两人身边走过，路过之时，还看了李易和老方几眼，脸上不乏得意之色。     “呸！”     老方向着几人的背影狠狠的吐了一口唾沫，骂道：“不要脸的家伙，这主意明明是姑爷想出来的，他们凭什么也卖糖葫芦！”     如果这个世界也存在专利这一说，老方怕是早就忍不住去官府告他们了。     这些都是柳氏直系的人，起初他们还很看不起老方等人不干正事，净走歪门邪道，居然去卖什么冰糖葫芦，但后来看到他们几家的生活过的越来越富足，甚至与几天没见，发现连老方家的孩子都壮实了一圈之后，所有人才意识到，老方他们做的，怕真是一个挣钱的活计！     没有人和钱过不去，之前还在暗自鄙视老方他们的人，没几天就纷纷效仿他们，也开始卖起了冰糖葫芦。     冰糖葫芦的制作方法实在是简单，看上几眼就能明白一切，于是乎，一夜之间，寨子里面就多了数个糖葫芦作坊。     虽然有些李易的独门秘技他们并没有学到，但口味差上那么一点，也不会有什么太大的影响。     对于他们这种不要碧莲的做法，老方心里面极为愤懑。     但也只能是气愤而已，毕竟景国也没有哪条律法明确规定他们不能卖冰糖葫芦，这也正是让老方郁闷的。     “恐怕效仿的不只是他们吧？”李易再次问道。     老方又一次用诧异的眼光望了李易一眼，不出门而知天下事，越发的觉得他高深莫测起来，点点头说道：“从前几天开始，街上卖糖葫芦的人忽然多了起来，原先我们不到一个时辰就能卖光所有的冰糖葫芦，今天吆喝了一整天，还剩下一半没有卖出去。”     冰糖葫芦的生意承载着老方远大的理想，娇妻美妾大宅子，如今希望刚刚萌芽就被无情的浇灭，个中酸楚，实在是无法用语言来形容。     会出现这样的情况，并不出乎李易的预料，相反，这些事情都在他的预料之中。     永远不要低估了人类的模仿能力，更何况是糖葫芦这种没有什么技术含量的东西，在看到其中蕴含的商机之后，会出现这么多跟风之人也并不稀奇。     李易本来就没有打算把冰糖葫芦的生意做一辈子，但到目前为止，这一块还有不少的利润可挖，抬头看着方姓大汉，叹了一口气说道：“老方啊，我说过多少遍了，做事情呢，不能蛮干，要动脑子，你这样不仅娶不到漂亮小妾，一辈子也别想买大宅子……”     老方的脸色涨的通红，四下里张望了几眼，没有发现自己婆姨，一瞪眼说道：“谁想娶小妾了，俺有俺家婆姨就够了！”     指望老方这家伙动脑子想办法，看来是不可能了，李易有些无奈的对他招了招手，说道：：“过来，接下来，你们要这么做……”     老方大喜，急忙将耳朵凑了过去。     片刻之后，老方一脸呆滞的看着李易，久久的说不出话来。     看了看李易，再看看自己，老方心里面开始冒出了一个问题。     同样是爹生娘养的，为什么人和人的差距就这么大呢！     “俺觉得……姑爷也不是一个好东西……”     想到刚才李易对他说的话，老方一脸拜服的对李易竖起了大拇指。     “滚！”     李易一脚踹在老方屁股上，这货连夸人……都是这么的别致！     ------     ------     接下来的几天里，寨中的许多人，已然将卖糖葫芦当成了主业。     不过，数天之后，所有人都发现，冰糖葫芦的生意，一天比一天难做了。     原因无他，因为卖糖葫芦的小贩一天比一天多了起来。     庆安府的各条街道上，都有着他们的身影，在竞争如此激烈，他们的冰糖葫芦又并不怎么出彩的情况下，生意自然会越来越差，到后来，一天只能卖出寥寥几串……     再后来，不知道从什么时候开始，街上售卖冰糖葫芦的摊贩忽然以一种惊人的速度减少，因为他们------买不到山楂果子了！     当他们询问那些出售山楂果子的小贩时，才从他们口中得知，就在几天之前，整个庆安府城的山楂果子，都被人用低价买走，也就是说，短时间之内，他们找不到山楂来做冰糖葫芦！     这样的情况并没有持续多久，就在两天之后，城内忽然多了几个拥有大量山楂果子的摊贩，自然很快的引起了众人的哄抢。     虽然这些山楂果子的价格要比之前高出三倍还多，但将它们做成冰糖葫芦之后，依然有一定的利润可图。     众人一边在心里面骂着那几个长相憨厚，先是屯货，再趁机提高山楂果子价格的汉子，却也只能咬牙购买。     毕竟，这已经是城里唯一一处售卖山楂的地方了……     不过，这样一来，这些人之间的竞争也大了起来，自从第一个人开始降低价格以求卖出更多，冰糖葫芦的价格便直线下跌，直至一文钱就能买到一串冰糖葫芦时，这一行的利润也达到了冰点。     也正是在这个时候，城内忽然出现了一种新式的冰糖葫芦，再一次引发了抢购的热潮。     这冰糖葫芦的原材料并不是山楂，而是新鲜的时令水果，将其切成小块，裹上糖霜之后串起来，比用山楂做的冰糖葫芦更加的美味。     这一种柳氏冰糖葫芦，迅速的在庆安府城中打开了销路，有心人注意到，城中最早出现的冰糖葫芦，也正是出自这些人之手。     而他们的冰糖葫芦，在口味上，要比其他小贩的更胜一筹。     这一种品牌效应，使得之后纵然也有人效仿新式冰糖葫芦的做法，却也难以对柳氏冰糖葫芦形成威胁，那一张张憨厚老实的脸，似乎已经成为了庆安府城中正品冰糖葫芦的标志。     ------     ------     嘎吱！     李易刚刚给熊孩子们上完课，回到家没多久，小院的门被人从外面推开，老方和几名汉子满脸笑容的走了进来。