“陛下，此案不能交由密谍司办理。”     便在百官都无人出声之时，礼部员外郎站出来，沉声说道：“李县伯与那涉案女子关系匪浅，而李县伯又是密谍司之人，为了避嫌，还请陛下将此案重新移交刑部，臣相信刑部一定能还臣一个公道。”     作为此案受害者的父亲，他也最有发言的资格。     景帝看了李易一眼，问道：“果真有此事？”     “办案是密谍司在办案，臣并未插手，密谍司是陛下的密谍司，怀疑密谍司就是怀疑陛下。”李易目光转过去，问道：“你难道在怀疑陛下的公正吗？”     “臣不敢。”礼部员外郎自知自己刚才说失言，立刻躬身说道。     景帝摆了摆手，说道：“既然如此，此案便移交大理寺处理，刘一手协助调查。大理寺卿何在？”     “臣在。”朝臣之中，立刻有一中年男子站了出来。     李易眉头微皱，此案定然不是曾醉墨她们所为，他之所以把她们从刑部救出来，就是担心她们在审案的时候吃苦，若是换到大理寺，一切就不再掌控之中了。     一侧的肩膀被人碰了碰，李轩偏过头，小声的说了一句：“放心吧，大理寺卿，我们的人，保证你的曾姑娘在那里住的比密谍司还舒服。”     刑部的口碑实在是太差，密谍司又难以堵住众人之口，对于将此案移交给大理寺，并没有什么异议。     就连刑部侍郎和礼部员外郎都没有再出声。     景帝对下方的宦官说了一句：“刘一手何在，让他即刻将此案移交大理寺，并协助大理寺办理此案。”     话音刚落，门口便有另一宦官走进来，高声说道：“陛下，刘一手刘大人求见！”     今日这朝堂可真是奇怪了，陛下宣谁谁到，效率之快令人咂舌，景帝也愣了一下，不过随后便挥了挥手，说道：“宣！”     “参见陛下！”刘一手走进来之后，先躬身行礼。     景帝摆了摆手，说道：“刚才的话你都听到了吧，朕命你协助大理寺，三日内侦破此案……”     “咳，陛下……”刘一手抬起头，看着景帝说道：“回陛下，此案已破，便不用再劳烦大理寺了。”     此言一出，朝堂上有片刻的安静。     距离案发到现在也不过几个时辰，而密谍司从刑部将人带走也才过了不到一个时辰，这么短的时间里就破掉了案子，密谍司刘阎王当真恐怖如斯？     刑部赵侍郎闻言也是一愣，脸上浮现出难以置信之色，刚才在刑部大堂，他们已经将凶手的范围缩的很小，几乎已经锁定在那三名女子的身上，莫非，密谍司直接将那女子定罪了？     明知密谍司不会这么做，他心中才会震惊。     “凶手是谁？”景帝回过神之后，立刻看着他问道。     刘一手笑了笑，说道：“此事不急，容臣慢慢说来。”     李轩再次碰了碰李易，小声道：“你这属下，教的不错啊。”     该教的都已经教他了，不得不说，在某些事情上，刘一手从来就没有让自己失望过。     “说吧。”景帝此时倒也来了兴趣。     “在这之前，还请陛下先看看刑部今晨的审讯卷宗。”刘一手从袖中取出一张纸，递给了一旁的宦官。     那宦官走上去，将那纸张交给景帝，景帝看了片刻，眉头便皱了起来：“缺少人证物证，何来证据确凿，朕早就下过旨，刑部及地方办案，轻易不得动刑，你们刑部就是这么办案的？”     不少朝臣对视了一眼，陛下这是对刑部不满了，自从那刘一手负责刑部的陈年旧案之后，刑部的种种问题便暴露出来，依照陛下的性子，经此一事之后，怕是会对刑部采取某种措施了。     刑部侍郎脸色一变，立刻说道：“陛下，那女子藐视公堂，且种种证据都指向那几名女子，若是不用刑，案情很难审理下去。”     “呵呵……”刘一手看着他，说道：“赵侍郎记住你现在说的话。”     呵呵这两个词赵侍郎听起来就极不舒服，但此刻，也只能忍气吞声。     此时刘一手已经继续开口：“今天早上，礼部陈大人的儿子死在自己的家中，经仵作检验之后，结论为中毒而死，经过诸多证人陈词，大抵确认了陈公子的中毒时间，是在昨日未时，而未时，陈公子在做什么？”     “他刚刚喝过酒，去杨柳巷找了一位姓曾的姑娘，据陈家下人说，陈公子这些时日对于这位曾姑娘有诸多纠缠，意欲纳她为妾，但那位曾姑娘却并不愿意此事，昨日陈公子酒后失礼，与曾姑娘她们发生了一些冲突，而他中毒的时间，大抵也是在这个时候，刑部以此推断，曾姑娘她们便是下毒的凶手，也不是没有几分道理。”     刘一手说完这些，再次一笑，说道：“然而大家可能不知道，上次秦小公爷和端阳郡王冲撞公主，根源其实也是这位曾姑娘。”     刘一手说到这里，众人自然也想起了上次闹得很大的那件事。     为此，此刻朝中许多大臣家中的子嗣还在床上趴着养伤呢。     “秦小公爷在京都调戏良家，被一过路侠客重伤，他想要调戏的，便是这位曾姑娘，而冲撞公主的原因，也是因为他们在醉月楼中看到曾姑娘，欲要报复……，不过，他们并不知当时公主殿下也在哪里，反倒吃了大亏。     经过密谍司的调查，这些天，也的确有一些闲杂人等在曾姑娘身边出现……”     此刻，刘一手已经不用再继续说下去了。     在场的有哪一个不是老狐狸，一个普通女子，有何胆子敢毒杀朝臣之子，并且在下毒之后，还能当做什么事情都没有发生一样……     此刻，许多人已经嗅到了阴谋的味道。     一个普通女子有胆子毒杀礼部员外郎之子，这本就是一件令人难以置信的事情，但经刘一手提醒，众人才发现，这女子似乎也并不是普通女子，一个普通女子，可没有本事和这些人结怨。     而且，就眼下的情形来看，这女子与长安县伯李易似乎有什么关系，若是范围再扩大一些，与李县伯结仇之人……     经历了上次的事情之后，怕是端阳郡王，秦小公爷，以及京都的诸多纨绔，都对她们恨之入骨，而这几日最恨李县伯的，又要非蜀王莫属……     而刑部审案如此潦草，别说陛下，连他们都有些看不过去，其中怕是也有什么猫腻……     几家小辈，哪怕是秦余，也断然不可能大胆到计杀朝臣之子，影响到堂堂刑部侍郎，那又会是谁？     细思恐极啊……     到这里许多人已经不敢再想------此事，怕是大有文章啊。     礼部员外郎脸色猛地沉了下来，丧子之痛，的确让他心中充满了愤怒，但是也并不代表他失去了所有的理智，设身处地的想想，区区一个么民间女子，有什么胆子，做出这种事情？     “你是说有人故意栽赃陷害？”这时，刑部侍郎眉头一挑，质问道：“可当时除了那三名女子之外，并无人在场，难道说，还有人能隔空下毒，然后再栽赃嫁祸给她们？”     刘一手看着他，反问道：“赵侍郎确定，当时真的没有其他人在场？”