“除了他们三个，还有何人？”刑部侍郎冷笑一声，说道：“昨日可有不少人在场，随时可以传唤，刘大人说话要小心。”     “陈家下人。”景帝皱了皱眉。     他的声音不算大，但临近的朝臣却都听到了。     “陈家下人，这怎么可能？”当下便有多人置疑道。     区区奴仆，为何要毒害陈家公子，又是谁给他们的胆子，这甚至比那曾姓女子是凶手更加匪夷所思。     “刘大人莫不是在开玩笑不成？这里可是金殿，陛下和诸位大人都在看着呢。”刑部侍郎终于放下心来，讥讽的说道。     “李大人曾经教过我，凶手可没有我们想象的那么蠢，他们往往隐藏的很深，种种证据都指明的，最像凶手的人，往往都不是真正的凶手。”刘一手回头对李易拱了拱手，再次回过头笑着说道：“而那些看起来最没有杀人动机，看起来最不可能是凶手的，往往嫌疑最大。”     朝中大多数人只知密谍司有个刘阎王，审案那是一绝，却没有预料到，他竟然在此刻说出这样的一番话来。     莫非，这刘阎王，是李县伯教出来的？     当然，也有包括秦相在内的有数几人，知道长安县伯李易在刑讯之上的造诣极深，这位刘一手，便是他还是安溪县尉的时候，一手调教出来的。     “这是什么歪理！”刑部侍郎愣了一下之后，冷声说道。     刘一手目光渐渐凝住，直到刑部侍郎心里有些发毛的时候，这才冷冷的说道：“赵大人可以怀疑我，但是不能怀疑真相！”     他从袖中再次取出一物，递到那宦官手中，说道：“这是几位陈家下人的供词，麻烦呈给陛下。”     刑部侍郎连忙说道：“陛下，密谍司定然对那几位陈家下人严刑逼供，这证词，不可轻信啊！”     “你住口！”刘一手忽然回过头，冷声说道：“你以为什么人办案都像你们刑部一样，不施以严刑便无法审案，赵大人有心思担心这证词的真假，倒不如多担心担心，一会儿你该如何解释，家中床底下密室里那十万两银子的来路吧！”     “你，你……”     赵侍郎面色大变，刹那间脸色苍白，伸出手颤抖的指着刘一手，却是再也说不出一句话来。     “十万两……”     听到这个数字，朝中有不少人同时变色。     区区一个刑部侍郎，若是仅凭月俸，除去日常花销，要攒到十万两银子，一辈子都是不可能的。     事实上，虽然站在这里的百官看起来风光无限，但其实要论家底，还有不少都属于清贫的行列，月俸要养活一府之人，哪能存的下十万两？     与此同时，他们看向刘一手的目光，也逐渐变的恐惧起来。     密谍司之恐怖，居然能无声无息中渗透到一部侍郎的家中，说不定自己家中……     想到这里，不少人后背微湿。     “陛下，密谍司早就接到线报，刑部侍郎赵光远，收受大量贿赂，徇私舞弊，糊涂断案，草菅人命，直到今日才查实，在赵光远床下一暗室，藏有白银十万两有余，珠宝首饰无数……”     刘一手话音未落，已经瘫软在地的刑部赵侍郎身体抖如筛糠，恸哭出声：“陛下，臣有罪，是有人今日一早给臣五万两银子，让臣将此案办成铁案，他还说，还说证据确凿，刑部到时候只需去那女子的家中就能找到毒针，说是此案闹得越大越好……，那十万两银子，放在床下，臣，臣心里怕，臣一文钱都没敢花啊！陛下，陛下饶命！”     礼部员外郎怔怔的看着赵侍郎，身体不由的退后几步，脸色苍白无比。     景帝脸色阴沉，冷声道：“是谁指使你的，说！”     刑部侍郎颤声说道：“陛下，臣，臣真的不知啊，他们派来的人蒙着面，臣，臣真的不知道是谁！”     此刻，关于这件案子，几乎所有的朝臣心中都有了计较。     果然是栽赃陷害，这幕后之人还真是大手笔，毒杀礼部员外郎之子，居然连刑部侍郎都收买了，还要将事态扩大，又是想要将谁牵扯进去？     众人的目光不由的看了看李县伯，这人，好算计啊！     此事，已经远远不是那几个纨绔能够参与的了，秦相的可能不大，陈家也没有可能，死者毕竟是陈家一脉，那是，崔家？慧王？亦或是其他几位……     还是……     众人摇了摇头，刑部侍郎本就是蜀王的人，而礼部陈大人，也是蜀王的拥护者之一，若真是他，这也太……     当然，虽然难以置信，但这个可能，也不能排除。     殿中一侧，李易靠在柱子上，李轩悄悄的靠过去，问道：“老实告诉我，我的世子府有没有你们密谍司的人？”     李易摇了摇头，随口回了一句：“我不知道，这个你要问你的皇伯伯。”     李轩脸上又变的兴致勃勃，说道：“密谍司很厉害啊，改天我找皇伯伯说说，能不能给我也弄一块牌子……”     ……     “将他带下去！”景帝沉声说了一句：“刑部侍郎赵光远一案，交由大理寺办理，一定要给朕严查！”     “臣遵旨！”大理寺卿立刻站出来说道。     景帝又看着刘一手，问道：“查出来了吗，幕后指使到底是谁？”     刘一手摇了摇头，说道：“回陛下，那两位陈家下人只是拿钱行事，对于其他的事情，一概不知。”     “查！”景帝再次开口，声音无比森然。     一连串的命令吩咐下去，景帝忽然问道：“你并未用刑，是如何让他们招供的？”     刘一手愣了一下，说道：“此方法是李大人教给臣的，陈公子被毒杀一案，不太可能是一人所为，同谋的可能极大，臣也只是将那几名下人关在不同的房间，告诉他们，不管谁是主犯，谁是从犯，最先招供的人，能够免除一死，若是另一人先招供，则没有招供的人，要被凌迟处死……”     刘一手淡淡的说道：“然后那从犯就招了。”     【ps：对此存疑的读者，自行百度“囚徒困境”，此处不再赘述，这种方法是1950年最先提出的。】     即便是众多朝臣都是玩心术的高手，听到刘一手轻描淡写的说出这几句话，细细琢磨一番，也不由得从尾椎冒出一股寒意。     这虽然也算是刑讯之术，但俨然是比用刑高明了一个层次……     刘阎王啊刘阎王，这是近乎已经将人心，玩到了某种极致。     而那位教出来刘阎王的人……     众人回头看了看，那位正在和世子殿下谈笑风生，对于这边的事情，似乎并未在意。     众人心中暗道，那位躲在幕后，欲要报复对方的人，这一次，是真的选错了人啊！     他接下来要遭受的，便是密谍司以及大理寺的彻查……     恐怕就是那人也没有想到，这位刘阎王或者说是李县伯的恐怖，根本没有给刑部侍郎反应的时间，甚至连他自己都搭了进去。     不惜花费重金，有此筹谋，只为了给对方造成一点麻烦，那人对他是有多恨，是有多迫不及待看到他身处窘境？     ……     “快，再快！”     宫门口处，身处一顶轻轿中的蜀王，不停的对抬轿的下人催促道。