蜀王前几日才崴了脚，此刻由两名下人搀扶着，一瘸一拐的向立政殿的方向走去。     “殿下，您慢些……”     太医说殿下这些日子还是要以修养为主，避免下地，那下人有些担心的说道。     蜀王挥了挥手，大义凛然的说道：“慢什么慢，陈家发生了命案，有人想要徇私舞弊，包庇疑犯，陈员外郎忠于本王，本王若是袖手旁观，岂不是会让他寒心，让朝中诸多大人寒心？”     那下人心道您还不是为了落井下石李县伯，一听到消息就急急忙忙的赶来了，脸上却露出一副被他感动了的表情。     “快点吧，早朝怕是要下了。”蜀王整理整理了衣冠，便欲向走上台阶。     今日的早朝已经拖的很晚了，要是再耽搁一些时间，他怕是就看不到某些有趣的场面。     便在这时，有嘈杂的脚步声从殿内传了出来。     “下朝了？”     蜀王见此，脸上的表情一怔，露出了些许失望之色。     同一时间，百官从殿内走出，神情各异。     今天的早朝上发生了不少事情，针对齐赵两国的一系列举措，礼部员外郎之子被毒杀，刑部赵侍郎收受巨额贿赂，徇私舞弊，被无辜牵扯进来的李县伯，还没有浮出水面的幕后黑手……     当然，密谍司的恐怖，再一次在他们心中刷新了下限。     刑部侍郎，这次是真的完了，不仅如此，从陛下最后的那几句话来推测，这一次刑部怕是要迎来一次大换血，刘一手暂代刑部侍郎之职，六部中，原本属于蜀王、秦相一系的，很有可能成为未来刑部尚书的赵光远，将要面临的是大理寺和密谍司的双重调查，不知道又会将多少官员牵扯进来。     而那利用刑部侍郎赵光远的贪腐，意欲陷害李县伯，毒杀礼部员外郎之子，在幕后操纵着这一切的人，虽然依旧没有现身，也没有留下过多的痕迹和线索，但百官心中清楚，除了那有限的几人，没有人有动机或是有能力去做这样的事情。     李县伯和蜀王一系的冲突，所有人都看在眼里，要说欲除他而后快的，当然非他们莫属。     不过，蜀王殿下的可能性要小一些，因为陈家也算是蜀王一系，就为了给李县伯制造麻烦，便杀掉陈家公子，还栽进去一位刑部侍郎------这种损人不利己的事情，一般人是不会做的，蜀王殿下，应该没有那么的恨李县伯吧？     前面的朝臣准备走下台阶的时候，被人挡住了去路。     挡住他们去路的是蜀王。     短暂的愕然之后，便有官员立刻躬身，恭敬的说道：“见过蜀王殿下。”     蜀王收起脸上的失望之色，点了点头，问道：“本王听闻礼部陈大人之子被害，密谍司包庇疑犯，不知结果如何？”     他此时脸上一片大义凛然，心道这两日看了不少帝王心术，这种时刻，是最适合收拢人心的。     那官员抬头看了看蜀王，眼中浮现出一丝难以置信之色，片刻之后，才低声说道：“此案……，已经被密谍司侦破了。”     话音落地之时，身后的朝臣，看向蜀王的眼神，已经大不同。     “侦破了？”     蜀王闻言一愣，对面已经有更多的朝臣走出来。     秦相脸上没有什么表情，用怀疑的目光深深的望了蜀王一眼之后，径直离开。     礼部员外郎面色苍白，眼神复杂至极，竟是连行礼都没有，与蜀王擦身而过的时候，整个身体都佝偻下去。     当半数的朝臣都从他身前经过，感受到众人形形色色的眼神，以及怪异的表情，蜀王的脸上浮现出了迷惘之色。     “他们都是------怎么了？”     ……     “臣谢过陛下！”立政殿后，一处花园内，李易躬身对景帝一拜。     “谢朕就不必了。”景帝摆了摆手，说道：“你如今好歹也是县伯了，竟会这样被人算计，能不能稍稍长点儿心，少给朕惹些麻烦……”     “臣……”李易想说自己也很无奈啊，没招谁没惹谁的，最近的两次，一次是被人欺上门来，被动防御，另一次，可能是还不能随心的控制王霸之气，对方至于这么狠吗？     景帝挥了挥手，打断了他的话，说道：“这次的事情，可知是谁在背后操控？”     “暂时还不知道。”李易摇了摇头。     连刘一手都没有查出来什么线索，他的心中，无非也就是有几个猜测而已。     但那些猜测，却不适合在这种场合说出来。     “此事你还是有些鲁莽，这件事朕会让大理寺和密谍司彻查的。”景帝看着他说道：“刑部朕交给了刘一手，你也帮朕多看着点儿，六部之一，竟然腐朽至此，朕也难辞其咎……”     景帝说了几句，在亭中坐下，捂了捂胸口，脸上浮现出一丝不正常的红晕，说道：“你先回去吧……”     随后又想起了某件事，说道：“以后和寿宁下棋，不准耍赖。”     “不耍赖，下不过啊……”李易在心里叹了口气，傲娇萝莉在别的地方蠢萌蠢萌的，唯独在下棋一道的天分逆天，作为先生，要是输给自己的学生，颜面何存？     也不知道老皇帝到底是怎么生的，除了蜀王之外，儿子女儿一个比一个厉害，也难怪他那么的不受待见。     走出花园的时候，李轩迎面走过来，让一会儿在宫门口等他，还没走到宫门口，他就从后方追过来，炫耀似的扬了扬手里的牌子，问道：“密谍司是不是能够随意的进出工部，翻阅图纸？”     李易摆了摆手：“密谍司不可以，你可以。”     连密谍司指挥的牌子都能随便给，区区工部的图纸又算什么。     李轩将牌子收起来，这才正色说道：“这次的事情，崔家和慧王的可能性最大，蜀王也有很大的可能，秦相不可能让秦余肆意妄为，要是有什么发现，一定要告诉我，不能轻举妄动。”     “放心吧。”李易挥了挥手说道。     接下来要做的事情还有很多，没有时间浪费在这里，曾醉墨和杨柳青她们现在应该已经都回到家里了，这次的事情，她们受的惊讶怕是不轻。     那个地方，必须让密谍司派人多盯着点儿，虽然不管幕后之人是谁，短时间之内，应该都不会再有什么动作，但连礼部员外郎的儿子都能轻易毒杀，也难保丧心病狂之下，不会做出什么更加出格的事情。     先去了一趟杨柳巷，密谍司的人已经将她们送到了家里，宛若卿也回来了，直到看到李易过来，脸上的担忧之色才消失。     李易并没有在那里待多久，因为接下来，还有更重要的事情要做。     一番足以影响整个朝堂的波折，算起来也只经历了数个时辰，不过，虽然表面平静，内里有多少看不见的暗流涌动，就不得而知了……