“你们，你们刚才唱的歌谣，是谁教给你们的？”京都某处街道，万旭终于追上那些孩童，急切的问道。     “是一个不认识的大哥哥，会唱的就能领到一个糖葫芦呢！”一名孩童扬了扬手里的糖葫芦，有些炫耀的说道。     万旭立刻又问道：“他现在在哪里？”     “不知道，早就走了……”有孩童说了一句之后，便四散着跑开。     “祖宗制，不可废；嫡长子，坐皇位；天罚起，威名扬；景国兴，贤称王……”     万旭呆愣在原地，看着那些孩童走远，那歌谣的声音却还一直萦绕在他的耳边。     “要出大事了。”万旭嘴里喃喃了几句歌词，心中这样想到。     ……     京城令刘大有从小妾房里出来，精神焕发，容光满面。     他觉得自己最近的运势真的是不错，做任何事情都是一帆风顺，麻烦遇到他了都会躲着走。     不像刑部那个蠢货，要钱不要命，简直是自寻死路。     自从发生了上次的案子，朝廷下重手整治治安之后，京都就变的安生多了，连盗窃之类的小案子都没怎么发生。     没什么案子，他这位京城令的日子过的舒心，就是每每想起来不久之前的下属，现在居然一跃成为了刑部侍郎，比他的官职还高了两级，心里面的感觉颇为怪异。     京都这几日有在传蜀王的谣言，言及他便是上次那案子的幕后指使，关于此事，上面刚刚施压，让他控制控制，避免对蜀王殿下的名誉造成不好的影响。     控制个屁，嘴在别人身上长着，他怎么控制，他自己还以为这件事情就是蜀王干的呢。     不过，抱怨归抱怨，表面上的工作还是要做一做的，抓几个公然传谣的人，关上两天，下面的声音自然就小了。     他走到前堂，正要处理某件案子，看到堂内挤挤攘攘的十多名农户似乎在为了什么而争执不休，皱起眉头，说道：“公堂之上，不得喧哗！”     事情在他过来之前，就已经了解了大概。     十几名农户在自家的田间耕作的时候，从地头跑过去一只白狐狸，嘴里叼着一块黄布，竟然口吐人言，可是把这些农户吓坏了。     吓归吓，会说话的狐狸还是要捉的，这可是祥瑞啊，大祥瑞。     若是献到官府，说不得能够得一大笔赏银，不比自己种地强得多？     “那狐狸在哪里？”等到下方安静下来，刘县令挥了挥手问道。     “回大人，祥瑞在这里。”两名农户立刻将一个竹笼抬了过来，刘县令瞧了几眼，这也不过就是一只狐狸而已，白色的狐狸虽然罕见，但也称不上什么祥瑞，至于口吐人言，完全是无稽之谈。     “你们说，这狐狸会说话，让它说一句听听。”刘县令撇了众人一眼，一群刁民，胆敢用一只狐狸来冒充祥瑞，若是这狐狸说不了话，一定要打他们十板子，把县衙当成什么地方了？     一名身材魁梧的农户苦笑着说道：“大人，这狐狸确实是说话了，有好多人都听到的，您要是不信，可以叫他们来问问，草民，草民实在是指使不动祥瑞啊！”     “哦，那你倒是说说，这祥瑞到底说了什么。”刘县令今日心情不错，此时倒也来了兴致，走过去坐下，端起茶杯，饶有兴趣的问道。     “祥瑞说……，说什么来着？”那农户想了想，“什么，什么真龙来着……”     他有些疑惑地回过头，问众人道，“祥瑞那个时候说了什么，我有点想不起来了。”     “好像是，真龙，真龙当什么……”     “真龙当为长……”     “我想起来了，真龙当为长子贤，就是这一句！”     ……     ……     几人讨论了片刻，商量出了结果，刚才开口的那农户走上前，将手中的一块黄布递了上去，说道：“大人，这块黄布，是祥瑞说话的时候，从嘴里掉出来的，祥瑞当时说的是“真龙当为长子贤”。”     编，继续编……     刘县令用鄙夷的眼光看了他们几眼，还说话的时候嘴里掉黄布，怎么不掉黄金呢！     真龙当为长子贤，随便扯出来一句话糊弄官府，真当自己是白痴啊？     不过，几个农户，大字不识一个，编出来这句话读起来都还挺顺的，“真龙，真龙当为……当为啥？”     啪嗒！     忽然，像是意识到了什么，刘县令的手不自觉地一抖，茶杯掉落，半杯热茶泼到了身上。     茶水滚烫，刘县令却浑然不觉，拿起手中的黄布仔细看了看，在其背面看到了一条栩栩如生的五爪金龙，手不由得再次一抖。     “来人，把他们全都抓起来！”回过神来之后，他猛地从座位上站起来，指着那十余名农户，对在场的衙役说道。     那十余人还没有意识到发生了什么事情，就被衙役控制了起来，回过神之后，脸色苍白，大声说道：“大人，大人这是干什么……”     他一脸阴森，冷声问道：“说，是谁在背后指使你们的！”     看到县令大人陡然变脸，本想讨些赏赐的农户们惊骇欲绝，慌忙说道：“大人，祥瑞我们不要了，赏赐也不要了，当时真的有很多人看到听到了啊，您，您可以去问他们……”     刘县令看着他问道：“那些人在那里？”     “都，都在庄子里。”那农户颤声说道。     “走！”刘县令从堂上走下来，连衣服也来不及换，对那人挥了挥手道：“带路！”     ……     ……     “好了没有，好了没有？”     李易在厨房里忙碌，傲娇萝莉已经不知道是第几次从外面探出头来。     李易看了她一眼，说道：“急什么，还要再晾小半个时辰，你先和永宁玩一会儿。”     “永宁在玩滑梯，那是小孩子玩的，我才不玩，先生，要不我们来下棋吧……”傲娇萝莉一脸兴奋的说道：“小飞象，钻地鼠，跳跳虎，还有宇宙超级无敌哮天犬我都会用了，现在连父皇都下不过我呢！”     李易没有回头，摆了摆手说道：“你要是闲着没事，去外面看看糯米纸晒干了没有，记得只允许偷吃两个。”     “好！”     傲娇萝莉风一样的跑了出去，对于那种薄薄的吃起来甜甜的东西，她已经垂涎很久了。     李易从盘子里捏了一个白色的方形物，放在嘴里尝了尝，软硬已经差不多了，甜度还是稍微有点过，不过小环和永宁以及傲娇萝莉肯定会很喜欢，但是为了她们的牙着想，下一次还是少放些糖为好。     柳二小姐从外面走进来，淡淡的说道：“任务完成。”     “找的人可靠吗？”李易回头问道。     柳二小姐没有回答，只是给了他一个不屑的眼神。     关键时刻柳二小姐总是靠得住的，李易也不再问，顺手将一个碟子递过去，说道：“尝尝这个。”     柳二小姐接过来碟子，从里面取出一小块，看了李易一眼，这才放进了嘴里。     “这是什么东西？”下一刻，她便美目一亮的看着李易问道。     李易想了想，说道：“你可以叫它------大白兔。”     “什么奇怪的名字……”她撇了撇嘴，转身向外面走去。     “等一下。”李易及时的叫住了她。     柳二小姐回过头。     “走就走，盘子留下。”李易双手环抱，看着她问道。     柳二小姐眼神直勾勾的望着他。     “盘子，盘子不要了……”片刻之后，李易退后一步，说道：“糖你总得给我留两块吧？”