原材料不足，具体的配方也不清楚，自制的大白兔其实和李易记忆中的味道相差甚远。     倒是和那些“大白免”“小白兔”“大黑兔”的盗版糖味道有些相似。     不过永宁却吃的津津有味，如果不是李易怕她吃坏了牙，她一个人吃的就有小环和傲娇萝莉加起来那么多。     糖果在这个世界好像还处于萌芽状态，搞一搞也是可以的，如果像这样发展下去，最后可能会出现一个垄断多个行业，横跨无数品类的巨无霸公司出来，分分钟几万两银子上下，当然，对他而言，大到那种程度反倒没意思，得费多少心，耽搁多少睡觉的时间……     傲娇萝莉跑过来，给他嘴里塞了一块糖之后又飞快的跑走了，李易躺在院子里的摇椅上，耳边是两个小姑娘清脆却又并不嘈杂的笑声，他时而睁开眼睛看上一眼，生活就眼下而言，已经是极好的了。     远在京都的另一边，站在某处田间，身后跟着十余名衙役的刘县令就没有这么悠闲了。     这里就是村民们发现那只会口吐人言的狐狸的地方，此时，一名村民正指着湿地上的一串脚印，说道：“大人，您看，祥瑞今天就是从这里跑过来的。”     刘县令皱起眉头，走过去对围观的村民问道：“你们早上都看到祥瑞了？”     当即就有半数以上的村民摇头，但也有一部分人站了出来，说道，“看到哩，看到哩，那白狐狸……，那祥瑞就从这里跑过去，嘴里叼着一块黄布，跑过去之后，那布就掉了出来，我们都听到它说话了。”     刘县令皱了皱眉问道：“你们怎么知道是狐狸说话，不是有人故意假扮？”     一位脸上长满了褐斑，拄着拐杖，佝偻着身体的老者走出来，说道：“村子里的人，谁还没听到过狐狸叫啊，那声音又尖又细，就是狐狸的嗓子，人的声音，老汉我听的清楚呢！”     刘县令看着老者，狐疑的问道：“老丈今年已逾古稀了吧，耳朵还好使？”     “啥，老赵？”老人将拐杖在地上敲了敲，说道：“老汉姓王，不姓赵，早上吃了面，也不稀，这两年国家政策好，不喝稀的……”     刘县令不再理会这老汉，转头问道：“当时除了你们，还有谁在场？”     一名村民想了想，说道：“还有两个过路人……”     他撇了撇嘴：“那两人外人，还想用十两银子把祥瑞买去，真当我们傻啊！祥瑞是国家的，要是真卖了，还不得蹲大牢？”     “过路人？”刘县令精神一振，问道：“什么样的过路人，可还记得他们的长相？”     他这次出来便带着画师，立刻让之上前，根据那村民的描述，将那过路人画了出来。     片刻之后，刘县令手里拿着两张纸，眉头猛跳。     一个胡子都快遮住眉毛了，另一个脸上有着碗大的胎记，这不用说，肯定是易容过的，还找什么找？     “回县衙！”刘县令冷冷地说了一句，扭头便走。     今日出来，到底还是有一些收获的，这件事情该如何处理，他回去之后还要好好想想，此事非同小可，万万不能踏错一步。     “哎，你们说那祥瑞说的，到底是什么意思？”     “祥瑞说什么了，我早上没有听清楚。”     “我记得，说的是“真龙当为长子贤”。”     “真龙，那不就是皇帝吗，长子贤，蜀王殿下，是不是就叫做……”     “连祥瑞都这么说，看来下一位皇帝，非蜀王莫属了……”     ……     ……     临走的时候，听到村民小声的议论，刘县令的眼皮再次忍不住跳了几下。     真龙当为长子贤……，蜀王李贤，竟敢传出如此大逆不道之言，他难道是真的疯了不成？     “大人，我们现在应该怎么做？”     赵捕头也意识到了此事的严重性，走在街道上的时候，终于忍不住对刘县令问道。     刘县令沉声说道：“封锁消息，不要让那些村民传谣，若是有违，直接关进县衙大牢……”     “祖宗制，不可废；嫡长子，坐皇位；天罚起，威名扬；景国兴，贤称王……”     刘县令话音刚落，任由一群孩童哼着这样的儿歌从他们身旁经过，他的脚步一顿，猛的回过头。     路边的面摊上有两人在闲聊。     “哎，听说了没，今天早上有一只白狐狸嘴里叼着黄布，口吐人言，说蜀王殿下应该做皇帝呢。”     “真的假的，这可是异兆啊，白狐吐人言，大祥瑞！”     “都说蜀王无能，今日才知，殿下才是天命所归……”     ……     “百姓可愚，但陛下以及满朝文武，是那么轻易就会被这种手段蒙骗的吗？”     刘县令叹了口气，揉了揉酸涩的眉心，他没想到，事情竟然已经发展到了这样的地步，反正他自己是兜不住了……     “回县衙！”他咬了咬牙，快步向县衙的方向走去。     这种事情，一个小小的京城令参与不了，为今之计，只有写一封奏章，将一切都禀明陛下……     就在刘县令伏在桌案上奋笔疾书的时候，御史台中，气氛同样凝重。     一首极度敏感的童谣在市井间传播开来，早已无法控制它的流传，今日又有白狐献瑞，言明蜀王李贤当是下一任君王------陛下虽然身体有恙，但还远远没有到那个地步。     蜀王，亦或是某些有心人，这是要反啊！     秦末陈胜吴广起义时，异兆起，有狐狸吐人言，“大楚兴，陈胜王”……     如今白狐献瑞，同样口吐人言，点名蜀王才是真龙。     祖制不可废，嫡长子继承皇位，陛下没有嫡子------长子便是蜀王！     “景国兴，贤称王……”------李贤成为帝王，景国就会大兴？     甚至民间还有一句揭语，金鳞本是池中物，一遇风云便化龙，暗中揭示蜀王还没有到真正化龙的时候，那什么时候才是遇到风云变幻之时，陛下驾崩吗？     纵然蜀王这段时间的声誉几乎败尽，但蜀王自己或是蜀王一系的某些人竟敢采用此等方法，是不是忽略了陛下还活着的事实？     编造异兆，民谣来获取民心，利用宗教来积蓄力量，古往今来，这些几乎都是造反者必定会做的事情。     京都城外近来有一股势力在作祟，自称圣教，莫非，这也是蜀王的布置？     “看来，所有人都小看了这位殿下。”     马中丞一脸寒霜，“祥瑞，童谣，圣教，对于这些倒是熟悉，本官倒是好奇，你们还有什么手段！”     马中丞话音刚落，便有一御史从外面进来，拱手道：“中丞，京都城外，有几名农户在河里挖到了一块有些年头的石碑，上面写着……”     “写着什么？”马中丞闻言，眉头一竖。     那御史看了他一眼，缓缓开口。     “龙出蜀地，景国当兴！”