“外面都在说，殿下是真龙天子呢！”蜀王府，两名丫鬟一边干着手中的活计，一边小声的说着什么。     “我也听说了，好像有会说话的白狐狸，还有从河里挖出来的石碑，外面传的沸沸扬扬的，我今天出去采购的时候听别人说的。”     两名丫鬟压低声音闲聊，丝毫没有意识到，身后已经站了一道身影。     “咳。”在某一个时刻，蜀王轻咳出声。     两名丫鬟慌忙的回过头，脸色瞬间一白，立刻跪倒在地，连连磕头道：“殿下饶命，殿下饶命！”     “本王有那么可怕吗？”蜀王脸上露出一个笑容，看起来是真的心情不错，挥了挥手说道，“你们两个不错，自己下去领赏吧！”     直到蜀王一瘸一拐的远去，那两名丫鬟还跪在地上，久久的回不过神。     殿下平日里最不喜别人在背后议论，甚至还因此杖毙过府中一位下人，怎么今日忽然就转了性子，难道是吃错药了吗？     不管殿下是吃错了什么药，总归是不用受罚，急急忙忙的从地上爬起来，至于赏钱，哪里有自己的性命重要？     蜀王府的所有下人都能感受到殿下今日的心情很不错，走路的时候甚至还哼着小曲，这简直是王府数年不遇的奇观。     “难得遇见一件大好事，今日府中下人，统统有赏！”     蜀王对王府的管家吩咐了一声，便打算亲自出府看看。     上次莫名其妙的背了黑锅，着实让他心情郁闷了好几天，然而没多久便峰回路转，这两日民间对他登上帝位的呼声甚高，与之相比，前些日子的嘲笑与猜疑又算得了什么？     “莫非，连老天都在助我？”     不多时，他坐在轿子里面，听着街上偶有人谈论着一些事情，脸上的笑容难以掩饰。     民心所向，那一个位置，距离他还远吗？     这一刻，他俨然觉得自己已经站在了巅峰。     ……     “什么，殿下不在？”蜀王府门外，十余名大臣聚集在一起，听王府的门房所言，同时皱起了眉头。     这种时候，殿下居然不在，他心中到底是怎么想的？     御史台已经联名上书，弹劾殿下扰乱朝政，蛊惑民心，怕是接下来要迎接的，就是陛下的雷霆震怒，这个时候，他居然不在府中？     他的脚伤不是还没好吗！     “去秦府！”他们不是京城令，也不是御史，得到消息的时间自然要比对方晚上很多，在意识到事情的严重性之后，立刻便联合起来，找蜀王商议对策，然而却没想到竟然扑了一个空。     时间已经不能再耽搁，有人当机立断，立刻做了决定。     而此时，秦府之中，秦相望着院中一颗枯萎的老树，喃喃道：“这是诛心啊！”     “这到底是何人所为！”他的身后，有官员大怒说道。     “愚蠢，简直是愚蠢，这是在害殿下啊！”     这两日京都发生的一切，看起来像是在为蜀王造势，实际则是捧杀，虽然可以使得殿下短时间的凝聚民心，但陛下以及满朝文武，又怎么会容忍这样的事情发生？     若是陛下龙体垂危，这自然是极妙的方法，然而如今时局动荡，正是需要民心稳定之时，陛下和朝臣又对殿下积攒了众多不满，早早的发动，无异于自掘坟墓。     更让他们绝望的是，不知为何，这些流言的传播速度，快的令人咂舌，完全没有留给他们任何的反应时间。     白狐献瑞，河中石碑，民间歌谣，近乎将蜀王捧上神坛，然后捧的越高，摔得越惨，御史台的御史们已经疯了，百官的奏章也雪片一般的飞向了尚书省，对于今日之事，就连秦相也不敢压着……     不得不说，这是一个昏的不能再昏的昏招，然而，最令人无奈的是，那幕后之人，很有可能便是殿下的支持者，亦或是殿下自己……     虽然这种昏招他们做不出来，但殿下------还真不一定。     眼前的情形，殿下是真的被架在火上烤了。     一人面上露出无奈之色，说道：“为今之计，只能让殿下亲自进宫请罪，表明态度，陛下或许能宽容对待，毕竟陛下身体已经大不如前，为了朝中稳定，也不会严惩殿下……”     “说的对，我们立刻去王府，要不然，就真的来不及了！”     “什么，殿下不在？”片刻之后，蜀王府外，又有不少人愕然驻足，同一时刻，京都某处酒楼，春风得意的蜀王殿下和席间的一群年轻人连连碰杯，大笑道：“今日心情不错，一切花销都算本王的！”     ……     ……     “景国兴，贤称王……，真龙当为长子贤，一遇风云便化龙……”景帝面色涨红，呼吸急促，将桌案上一叠厚厚的奏章扫落，一只手按着胸口，大怒道：“混账东西，朕还没死呢，已经这么迫不及待了吗！”     “陛下息怒，龙体要紧！”常德一脸惊慌，一只手放在景帝的背后，体内真气运转，片刻之后，景帝的呼吸才逐渐的平缓起来。     景帝抚摸了几下胸口，声音有些虚弱，问道：“那白狐和石碑是怎么回事，到底是何人在背后推波助澜，查清楚了吗？”     常德立刻说道：“回陛下，那白狐只是普通狐狸，那些人之所以听到它口吐人言，应该是有人用口技模仿，而那石碑，对于技艺高超的石匠来说，想要做旧也并非难事……”     他沉吟了片刻，再次开口：“至于那幕后之人，也不过是埋了一块石碑，让人模仿了狐狸的声音，写了几首歌谣而已，他根本无须自己去做，密谍司也无从去查。”     常德叹了一口气，如此低成本，高效益的计策，给人的感觉，便是对方挥手间做了一些事情，整个朝堂，整个京都，甚至是整个天下都因此而乱……，还真是让人无奈。     不过，这幕后之人到底是谁并不重要，因为他的目的众人皆知。     前有谋害朝臣之子嫁祸李易，后又散布谣言为蜀王造势，到底是什么人在幕后捣鬼，这还用猜吗？     “龙出蜀地，景国当兴！”     景帝面色阴沉，深吸了几口气，冷声道：“既然如此，那便让他老实的待在蜀地吧！”     常德看了一眼已经在拟旨的景帝，片刻之后，再次开口道：“陛下，礼部员外郎之子遇害的案子，刘一手查到了一些东西。”     “查到是谁在针对李易了？”景帝淡淡的问了一句，头也没抬。     “做的越多，错的越多，老奴却是越来越佩服李县伯了。”     常德轻叹一声，随后便摇了摇头，说道：“是在查此案的时候，无意中查到的一些事情，使得二十年前的那件事情，有了新进展……”     景帝手中的笔一顿，缓缓抬起了头。     “说！”