常德的声音如同鬼魅般飘忽不定，使得殿内的气氛颇为阴森可怖。     景帝将手中一份奏章攥紧，说道：“这么说，那件事情，真是他们做的？”     “大抵便是如此。”常德开口道：“却也不止如此，沿着那一条线索，怕是还可以牵出来更多的人。”     “那就给朕继续挖！”景帝声音渐冷，“参与了当年之事的，朕一个都不会放过！”     他的话音落地后，殿内便开始了持续的死寂。     直到一阵“嘎吱”的声音传来，殿门被人推开一条小缝，外面的阳光照射进来。     一个脑袋从外面探入，傲娇萝莉有些疑惑的说道：“大白天的，怎么不开门呢？”     她的身体一晃就出现在了殿内，笑着小跑过来，说道：“父皇，给您吃一个好东西……”     “又从膳食局偷什么好东西了？”景帝的脸上浮现出了一丝笑容，将她搂在怀里。     “父皇先尝尝嘛！”     傲娇萝莉从怀里掏出手帕，小心翼翼的打开，取出一颗小小的乳白色类似于糕点的东西，放进了景帝的嘴里。     “味道还不错，膳食局做的新糕点吗？”景帝脸上笑容更甚，问道。     傲娇萝莉撇了撇嘴，说道：“那些笨笨的御厨才做不出来这么好吃的东西呢，这是先生做的，呶，再给父皇两块，我去找母妃，她还没尝过呢……”     看着她蹦蹦跳跳的跑出去，景帝脸上的笑容又持续了很久，常德将散落在地上的奏章捡起来整理好，说道：“陛下，蜀王殿下那里，要不要让密谍司仔细查一查？”     “不用。”景帝挥了挥手，说道：“李贤做不出来这样的事情，倒是有些人等不及了。”     感受到他话语中的寒意，常德心知，明日的朝堂之上，有些人怕是要不好过了。     ……     ……     “秦相，事已至此，我们应该如何？”秦府之中，不少人的目光都紧紧的盯着秦相。     “福兮祸兮，祸兮福兮……”秦相叹了一口气，说道：“什么也不用做，什么也不能做。”     他摇了摇头，背着手走出去的时候，身体要比以往更加的佝偻。     十余年前的决定，到底是对是错，此刻就连他自己也产生了深深的怀疑。     他走到门外，对廊下站着的一人摆了摆手，说道：“告诉崔贵妃，此事，老夫无能为力。”     ……     “找到了没有？”     蜀王府，十余位官员焦急的等待着，见到一名下人从外面进来，立刻有人问道。     “还没有找到。”那下人摇了摇头，有些无奈的说道。     众人脸上皆是惶急一片，时间紧迫，每浪费一刻钟，后果便可能更加严重。     找不到蜀王，已经有人进宫去禀告崔贵妃，尚不知结果如何，而若是殿下还不回来，等到今日宫门关闭，一切就都晚了。     即便是他们，想到明日早朝上会发生的事情，也不免有些胆寒。     便在这时，一位侍女慌忙的跑进来，说道：“殿下回来了！”     众人闻言，纷纷起身，快步走向堂外。     蜀王被两名下人搀扶着，睡眼朦胧，身体摇摇晃晃，看到众人迎出来，愣了一下，之后，疑惑的问道：“诸位大人怎么会在这里？”     随后就像是想到了什么，脸上露出了一丝笑容，说道：“我知道了，你们也是来恭喜本王的，好，好，吩咐下去，今夜在王府设宴……”     “殿下！”     众人心中早就急得不成样子，在这种危机情况下，他们在王府心急如焚，蜀王在外潇洒快活，终于有人忍不住，怒容满面，厉声说了一句。     “啊？”蜀王满面疑惑地抬起头，不知道对方为何会发起脾气。     那官员脸上满是失望之色，说道：“殿下若是再这样下去，东宫之位危矣……”     “什么？”     对于这两个字，蜀王还是十分敏感的，瞬间就酒醒了大半，急切的问道：“到底发生了什么事情，为什么会这样？”     他自以为距离那个位置已经触手可及，可现在却有人告诉他，他很可能做不了皇帝了，心中怎能不急？     见直到现在，蜀王都没有意识到，这一次的危机到底在哪里，场中众人的心里当场就凉了半截。     蜀王是十分幸运的。     因为皇后没有嫡子，并且再也不能生育的原因，由崔贵妃所出的他，地位便等同于嫡长子，一出生便是下一任皇帝的第一顺位继承人。     他的母亲是崔贵妃，他的背后站着门阀崔家以及和崔家共荣共辱的诸多豪族，更是因为这些因素，朝中许多官员早早的就与他打好关系，连当朝宰相都毫不避讳的支持他。     他甚至可以不用前往封地而留在京都，这桩桩件件，是其他皇子加起来也不具备的。     然而他也是不幸的。     他从知道什么是皇帝的时候开始，就知道自己以后要当皇帝，什么都不用做就可以当皇帝，以致于他从来都不思进取，安于享乐，只要好好的当一名皇族纨绔，自有人为他造势，蜀王殿下胸怀博大，广纳贤才，文韬武略，样样精通，实乃是成为太子的不二人选------于是就有了今日的草包。     福兮祸兮，此刻，众人才清楚了秦相话里的意思。     那官员低声说了一句：“此事路上再说，现在，您应该立刻进宫向陛下请罪，事情可能还会有一丝挽回的余地，若是不然，就真要出大事了！”     纵然还有很多事情想不通，但有件事情，他比谁都清楚。     如果他不按照对方说的做，他的皇位可能就真的跑了。     至此，晚上喝的酒已经全醒，白天的得意也一扫而空，慌忙道：“备马，快，快点备马，本王要进宫！”     片刻之后，宫门之外就传来了一阵气急败坏的声音。     “凭什么，你凭什么不让我进去！”     负责守卫宫门的禁卫首领看着蜀王，说道：“殿下，此时宫门已关，想要出入，必须有陛下的令牌。若是没有，还请殿下稍等，我们马上派人通传。”     蜀王怒目圆睁，眼中满是血丝：“睁大你的狗眼看清楚，我是蜀王，你敢拦我？”     “抱歉，属下职责所在！”     那首领退后一步，身旁的禁卫已经按着某种阵势围拢过来，擅闯宫门，无论对方是谁，他们都不会客气。     “马上派人通传，就说本王有要紧的事情要见父皇！”     蜀王走到宫门一侧，望着夜空，脸色狰狞无比，咬着牙，一字一顿。     “到底是，谁在害我！”     ……     ……     “当然是我。”     李易看着柳二小姐，语气坚定的说道：“这么高端大气的名字还有谁能想得出来，就叫大白兔，如意糖和小环糖都别想。”