这一次打死都不妥协，大白兔就是大白兔，到哪里都是大白兔，大白免、太白兔都不行。     柳二小姐不屑于和他争辩，问道：“你明天要进宫吗？”     这么大的热闹可不能错过，李易点了点头，说道：“恩，明天早上的话，应该是要进宫一趟的。”     “那帮我把这几本书秘籍还给李明珠。”柳二小姐走过来，将几本书册放在旁边的桌上。     “好。”李易应了一声，在她快要走出去的时候，忽然问了一句：“你怎么会想到让人去学狐狸声音的，要是让人发现，可就弄巧成拙了。”     按照他当初的打算，只是让狐狸嘴里叼一块黄布而已，柳二小姐这一招倒是更觉，是一个造反的好苗子。     柳二小姐撇了他一眼，说道：“谁说说话一定要用嘴？”     ……     片刻之后，李易才摇了摇头，居然把腹语给忘了，对于有些人来说，不用嘴，也是能够说话的。     不说那些武林中人，勾栏里也不缺少这样的人才。     小丫鬟在一旁还在失落，姑爷宁愿给那好吃的起一个兔子的名字也不愿意用小环的名字，听到他刚才说的话，立刻将此事忘到了脑后，一脸好奇的问道：“姑爷姑爷，狐狸也能说话吗？”     李易回过头，笑着说道：“会啊，你难道没有听说过九尾狐吗？”     “什，什么是九尾狐？”小丫鬟顿时瞪大了眼睛。     李易压低了声音，说道：“传说啊，在一个叫做青丘的地方，就有长着九只尾巴的狐狸，专吃像你这样的漂亮小姑娘……”     小丫鬟脸色一白，立刻向这边靠了靠，抓着他的手臂，再次抬起头，小声的问道：“然，然后呢……”     小半个时辰之后，李易将一个劲儿往她怀里缩的小丫鬟轻轻推开，这故事是讲不下去了，再讲就变成了煎熬，不知道是不是这一年里吃的好了，以前平板身材的小丫鬟不仅样貌出落的更加水灵，身材也有了很大的变化，这样搂着她，时间久了，还真有些把持不住……     姑爷讲了狐狸精的故事，小丫鬟心里有些怕，打算晚上和二小姐一起睡，抱着被子走进她房间的时候，皇宫之中，一位宫装妇人也走进了某座宫殿。     她的脸色阴沉至极，宫殿中所有宦官宫女都屏着呼吸，大气都不敢出。     想必贵妃娘娘这一次又没有见到陛下，他们便要更加小心，这个时候，即便是犯一点小错，也会迎来极为严重的责罚。     她看着侍立在殿内的一道人影，问道：“秦相怎么说？”     那宦官脸上露出无奈之色，说道：“回娘娘，秦相说，这件事情，他也无能为力。”     “无能为力？”宫装女子的声音陡然尖细了起来，“什么叫无能为力，也不想想他们秦家能有今天，到底是因为什么，这一次我儿有难，他莫非想要袖手旁观，不要忘了，若是贤儿有事，他们也没有什么好下场！”     听到这些话，殿内的宦官宫女的头更加低了。     ……     “父亲大人，外面凉，回屋里去吧。”秦府，秦相一个人坐在院中，有人从后面走过来，披了一件衣服在他的肩头。     “无妨，我这一把老骨头，还能多撑些时日。”秦相摆了摆手，说道：“他的身体如何了？”     中年男子知道他说的是谁，摇了摇头，说道：“旧伤未去，新伤又来，太医说需要好好休养，若是再有什么意外，恐怕会伤及根本。”     中年人声音顿了顿，又道：“父亲，您明日告假，崔贵妃和崔家那里，怕是不好交代。”     这些年来，秦家能够在朝中始终稳固，大部分都是崔贵妃和崔家在朝中使力，如若不然，曾经显赫一时的秦家，怕是也只有这一位宰相。     一旦父亲退下来，秦家的没落，已成定势，得罪崔贵妃，得罪崔家，得罪很有可能继位的蜀王，不是明智之举，也会让秦家这么多年来的努力付诸东流。     “再显赫的家族，显赫几十年，一百年也差不多耗光了气运，总得有人去挣，否则是不可能数百近千年的显赫下去的……”秦相并没有回答，望了一眼夜空，说道：“老夫老了，以后这些事情，还是交给这些年轻人去做吧……”     看着父亲背影落寞萧索，缓缓的走进屋内，中年人像是意识到了什么，身体微微一震。     ……     ……     今日的早朝注定不寻常。     白狐开口，石碑显字，敏感歌谣京都城中的五岁幼童也能吟唱，这两日，几件事情几乎闹翻了京都。     蜀王殿下在民间已经成了一个传说，真龙之身，天命之人，继承皇位的不二人选，就差说陛下应该尽早让位给他，在如今的时局之下，这种举动，简直愚蠢到了极点。     御史台近乎所有御史联名上书，朝中数十位大臣同时弹劾，秦相告假，蜀王一系无一人敢在这样的情况下发声，一人弹劾，退下，另一人再接着，整个朝堂井然有序。     陛下的表情一直很平静，似乎和往日的早朝并没有什么区别。     他平静的下达了某些旨意。     崔家，陈家，秦家……，十余位朝中官员的职位变动，还是说明了这平静背后酝酿了怎样的风波。     蜀王一系多年来的努力，便在这平静中化为乌有，却没有一人提出异议。     谁都知道这件事情的严重性，但谁也不知道，陛下的平静到底会持续多久，或许便会因为某人的一句话，一个动作而爆发出来，到那个时候，可就是真正的雷霆了。     此后的另一道旨意，则让所有人的心里再次掀起了风浪。     作为成年皇子，蜀王即日起便要前往蜀地，此后若无圣旨相召，不得回京。     这已经是极其严重的惩罚了，此道圣旨一下，蜀王和其他的成年皇子相比，优势已经微乎其微，离了京都，离了景国的权力中心，还有什么资格去争权？     在朝堂之上的影响力锐减，蜀王更是被直接驱逐离京，重挫之后的蜀王一系，又要花费多少力气，才能驱散头顶厚重的乌云，为他将优势重新建立起来？     当然，还有一件极其严重的事情，他们并没有细想。     在蜀王境况如此危急的时刻，秦相作为蜀王一系的核心人物，竟然没有上朝？     莫说短短一夜的时间，能患上什么病，连朝都不能上，就算是真的病入膏肓，也该有一封奏章啊！     难道说，秦相已经放弃了蜀王？     一时间，众人的心中更加慌乱。，     李易则没有那么多乱七八糟的东西要想，他看了看傲娇萝莉，又看了看已经不知道吞咽了多少口水的晋王，说道：“你就不能给他一块吗？”     傲娇萝莉抱着手里的一个盒子，委屈的说道：“我也没剩几块了……”     嘴上这么说着，却已经打开了盒子，取出一块奶糖递给了晋王，说道：“既然先生说了，那就给你一块吧，再多就没有了。”     说罢，又立刻扭头看着李易，将手里的盒子在他眼前晃了晃，说道：“你看，我都没有了，一会儿跟着你去家里拿，把这个盒子装满……”     “拿吧拿吧，想拿多少拿多少……”李易摆了摆手，向某个方向望了一眼，已经有朝臣从大殿走了出来。     李轩从远处走过来，将刚才的情形全都告诉了他，脸上犹有些难以置信，“没想到，这次的事情居然闹得这么大，蜀王明日便得离京，一刻也不得拖延……”     “辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前。”李易同样叹了一口气，说道：“这是造了什么孽啊……”     李翰对于已经听到无数次的先生家已经极度向往，可是他却不能像皇姐一样想去哪就去哪，在她耳边小声的说道：“皇姐，你去先生家的时候，给我也拿一些，我用夜明珠和你换……”