天子龙体有恙，却将最有资格继承皇位的皇子驱逐出京，这怎么看都是一件十分荒唐的事情。     不说会在朝中引起多大的动荡，怕是民间也会因此产生一些恐慌。     然而此次蜀王的作为的确是犯了大忌，对于陛下的决定，朝臣并不感到多么意外。     无论如何，那个位置现在还是属于陛下的，虽然以后很可能属于蜀王，但陛下不给，蜀王却也不能要。     用不亚于造反的行为为自己造势，最终导致这样的结果。     这一次，他一点都不冤。     “这就走了？”李易叹了口气，语气有些唏嘘。     这可不是平时的小打小闹，蜀王这是要造反啊，拖出去斩首就不奢望了，怎么也得削去王爵，贬为庶民，顺带流放三千里，终生不得回京……     老皇帝还是太过仁慈，缺少千古一帝的魄力，他已经不是第一次这么觉得了。     热闹看了，正打算回家的时候，看到远处有一道人影一瘸一拐的向着这边走过来，李翰愣了一下，立刻说道：“见过皇兄。”     蜀王表情呆滞，抬起头向这边看了一眼，就算是看到李易和李轩的时候，脸上的表情也没有太大的波动。     毕竟，与刚刚在他身上发生的事情相比，有些事情，便不值一提了。     看到蜀王低着头，甚至连看都没有看自己一眼，李翰有些疑惑的挠了挠头，挥手道：“皇兄再见！”     再见，怕就很难了。     李易摇了摇头，转身向宫外走去。     傲娇萝莉在后面大呼小叫，“先生，等等我，我回去换一个大盒子……”     变成大姑娘之后，老皇帝对于傲娇萝莉的管教似乎是真的松懈了，待遇逐渐在向长公主殿下靠拢，连出宫都不用特意通禀。     在某一处宫殿之外，等着她进去换衣服，换大盒子的时候，无意间斜撇了一眼，看到一个拱门，有两名宦官拖着一人出来，从他身旁走过。     那人应该是被施了杖刑，后背都被打烂了，进气多出气少的样子。     他不由的在心里感叹了一句，皇宫这种地方，看似光明伟岸，其实暗地里黑暗龌龊的事情也不少，明争暗斗不仅发生在妃子之间，有时候就连公主也会被牵扯进去。     永宁和傲娇萝莉现在还小，等到她们再大一些，怕是或多或少的也会接触到一些事情，以她们的本事，可斗不过那些人精，等到过两年长公主殿下从宫里搬出去了，她们两个尤其是永宁，还真让人放心不下。     他心中想着这些事情的时候，就在距离此地不远处的某坐宫殿，十余位宦官宫女站在院子里，低着头，身体微微颤抖，噤若寒蝉。     贵妃娘娘今日一早将殿内的珍贵花瓶砸了个精光，进去收拾的一名下人被打了数十脊杖，晕死过去，就连蜀王殿下，都被娘娘甩了一个耳光，痛骂了小半个时辰。     此刻，根本没有一个人敢靠近殿门。     “我们还没有输呢！”     空无一人的大殿之内，宫装妇人砸掉了最后一个珍贵的瓷器，从袖中取出一个封好的信封，说道：“你出宫一趟，亲手将这封信送到家主的手上，另外，让他问问，秦家到底是什么意思！”     “是，娘娘。”黑暗中传来了一道尖细的声音，有人走出来，应了一声之后，很快就消失在殿内。     ……     ……     虽说朝堂距离普通人很远很远，但朝上的一些大事，却瞒不过京都的民众。     某些官员的贬官或者调动，他们并不清楚，但蜀王殿下即将离开京都，前往封地，在下了早朝没多久之后，就以旋风般的速度，传遍了整座京都。     蜀王毕竟是近些日子京都的热点人物，从被众人耻笑，冠以“鼠王”之称，再到那一系列的预兆，无不表明了他才是真正的真龙天子，名气回升，再到今日被驱逐出京，短短几天的时间，经历可谓是九曲十八弯。     便是连菜市场的摊贩，无事的时候都会谈论上两句。     “不是说皇帝要传位给蜀王了吗，怎么忽然间就被赶出去了？”     “什么传位，你都是听谁说的？”     “所有人都在说啊，连狐狸都说了，蜀王应该做皇帝，还能有假？”     “屁，那种话你也信，明眼人都知道，那些事情，都是蜀王自己搞出来的，谁信谁是蠢蛋……”     “什么，都是蜀王自己搞出来的？”     “废话，要不然，他怎么会被赶出京城，要我说啊，他还是太心急了……”     ……     ……     仅仅半天的时间，事情的“真相”就在市井间流传起来。     人们夸了蜀王几天之后才发现，原来鼠王还是那个鼠王，一点儿都没变，搞出来这么多事情，原来都是在骗他们，这下好了，骗天骗地连狐狸都骗，却没骗过当今陛下，被发配的远远的，当真是偷鸡不成蚀把米。     对于这件事情，便是官府也没有多加干预，反而在有意的引导。     毕竟，这到底是不是蜀王干的，并不重要，重要的是，要尽快消除此事在民间的影响，若是被有心人利用，怕是会惹出大乱子。     齐赵两国本就留有使臣在京都，若是不尽快平息这件事情，等到他们将消息传回去，被敌国做了文章，对于朝政的稳定是大大不利的。     这一次蜀王以及蜀王一系可谓是损失惨重，不仅在朝堂上的势力被清洗了一波，自己也远离了权力中心，去往遥远的蜀州，不知道什么时候才能回来。     朝中不知有多少人十余年的努力，顷刻间便毁于一旦。     此时，一位衣着华丽的中年男子站在秦府门口，挑眉问道：“秦相身染重病，不便见客？”     秦家下人一脸无奈的说道，“还请贵客多多包涵。”     中年男子脸上露出思忖之色，不多时便转身离开。     他身旁一人一脸担忧的问道：“家主，我们现在怎么办？”     “去陈家。”中年男子深吸口气，低声说了一句。     陈国公府，身为家主的陈庆刚刚迎接了一位尊贵的客人，两人屏退了所有下人，在房中已经深谈了整整一个时辰。     陈家二爷陈冲背着手走进一座小院子，迎面碰到一名丫鬟，招了招手问道：“小姐的身体怎么样了？”     那丫鬟连忙说道：“回二爷，今天起床之后就好多了，前两日在寒山寺求到了檀印大师亲笔书写的心经，现在正在佛堂诵经呢。要不要奴婢去通报一声？”     “行了，我自己过去，你去忙吧。”陈冲摆了摆手，继续向院内走去。     他缓步的走到佛堂之外，听到里面传来低吟的声音，并未打扰，在那声音消失之后，才走了进去。     “家里今天是来客人了吗？”那满头白发，面容姣好的妇人跪坐在一个蒲团之上，轻声说道。     “是有重要的客人过来，正在和大哥说话。”陈冲点了点头，又道：“你风寒刚愈，应该在房中好好休息的。”     那妇人叹了一口气，说道：“立信那孩子去了，我想为他诵诵经，小时候他来府上的时候，我还抱过他，没想到世事难料……”     陈冲怔了怔之后，点头道：“经也诵了，来，我扶你回房。”     “二哥，就此收手好不好。”妇人低着头，忽然低声说了一句。     “什么？”陈冲疑惑的问了一句。     “就此收手好不好？”妇人抬头看着他，声音颤抖的说道：“不要再去为难那孩子了……，立信，立信他也姓陈，你，你怎么下得去手啊！”     陈冲的身体一震，拳头紧握，指甲陷进肉里。     片刻之后，他叹了口气，走过来，帮她捋了捋鬓间的一缕乱发，说道：“好，听你的，二哥都听你的。”     他看着满头银发，眼角已经有了几丝皱纹的妇人，嘴角扯出一丝笑容，眼中却闪过了浓浓的痛苦和仇恨。     “准备的还是有些仓促了。”他再次叹了一口气，在心中这样说道。     【ps：白天家里停电了，下一个剧情暂时还没想好怎么安排，今天就这一章。】