老方先是从背后拖出了一个大袋子，这才开口说道：“姑爷，这是这些天来我们卖红果和冰糖葫芦赚的钱，按照一开始商量好的，我们分了一半，这是剩下的一半。”     不得不说，老方他们是一群非常实诚的人。     虽说平日里辛苦卖糖葫芦的是他们，但是冰糖葫芦却是李易发明的，最开始也是他给的银子，即便是后来遇到各种问题，也都是他帮忙解决。     没有李易，就没有他们的今天。     这些他们都懂。     姑爷完全可以不通过他们去做这些事情，却因为小姐的关系给予他们颇多照顾，所有的事情，老方等人都记在心里。     在最开始听到姑爷要分给他们一半利润的时候，老方等人先是震惊，随后就变成了惶恐，他们只是出了几把力气而已，有什么资格拿这么多？     不过，他们坚持只拿一成收益的想法，最终还是被李易拒绝了。     老方一辈子都想象不到，让李易对他的印象发生改观的源头，仅仅是因为那两只山鸡。     或许，他们所有人应该感谢的……应该是那两只山鸡才对，。     ------     ------     院子里面，小环和柳如意看到老方打开袋子，露出里面的铜钱时，俏脸上的表情都有一瞬间的失神。     她们知道方姓大汉几人这些天在捣鼓冰糖葫芦的生意，是李易出的主意，心中只是略微有些好奇，但也并没有放在心上。     上一次老方给小环送来一小袋铜钱，说是卖冰糖葫芦的利润，大约有几百枚铜钱的样子，当时小环只觉得姑爷给方大叔他们找到了赚钱的法子，以后他们的日子就不会过的那么艰苦，心中是很高兴的。     但没想到的是，这才几天的功夫，他们就赚了这么多的钱！     若是像以前一样只卖用山楂做的冰糖葫芦，自然是赚不到这么多钱的。     但小环和柳如意不知道的是，老方他们这些天做的可不止这一件事。     先是听李易的话大量买进山楂，几乎将庆安府城的山楂果子搜刮一空，几天之后，再以数倍的价格卖出，狠狠的赚了一笔。     不仅如此，就连后山那些还未完全成熟的山楂果子都被他们全都采摘下来，趁着这股热潮倾售出去。     眼前的这些铜钱，有一大半其实都是直接售卖山楂果子的利润。     除此之外，他们趁用山楂果子做的冰糖葫芦价格降到冰点，已经没有什么利润可图的时候，果断的推出了新式的水果冰糖葫芦，大受好评，在所有商贩都没有反应过来之时，又赚了个盘满钵满。     这一切，当然都是李易的主意。     而到现在，虽然新式冰糖葫芦也出现了不少模仿，但因为早早的打出柳氏冰糖葫芦品牌的他们，占据了天然的优势，生意依旧非常火爆，每天的货物，都会被抢购一空。     到现在，每日都会有稳定的银钱进账，这门生意能够长期的做下去，他们的日子也必将越来越好。     以前那种每天都要为了填饱肚子发愁的日子，再也不用回去了。     餐餐有肉，大米饭管饱，家中也逐渐小有积蓄，短短的时间之内，他们就从生活在柳叶寨最底层的穷苦人家一下子迈入了小康水平，别说是那些之前和他们处在同一水平的佃户，就连生活稍微殷实一点的柳氏直系，现在也远远比不他们。     这样的日子，以前谁能想象？     正因如此，这些人的心里面对李易充满了感激，如果不是他，他们现在可能还在给别人放马，过着吃了上顿没下顿的日子吧？     “让你帮我在府城买的东西都买了吗？”对于老方他们送来的这些钱，李易倒是没有客气，毕竟接下来的一段时间里，才是真正急需用钱的时候。     “牛黄，薄荷，金银花，香料，还有酒都买好了，等一会我就给姑爷送过来。”老方猛点头说道。     虽然心里面还是很好奇，姑爷让他买的那些东西是做什么用的，不过现在的老方对于李易是打心眼里面的服气。     需要动脑子的事情，姑爷来做，至于其他的，交给自己就行。     “对了，还有一件事情。”李易抬头看着老方等人，说道：“冰糖葫芦的生意，以后交给你们家的婆姨去做就行，若是有信得过的亲戚，也可以让他们参与进来。”     老方闻言一愣，开口问道：“那我们做什么？”     其他人也是一脸疑惑的表情。     “放心，不会让你们闲下来的。”李易笑了笑说道。     让老方几人去街头卖糖葫芦，实在是大材小用，这是对人才的极大浪费，李易接下来要做的事情，才真正是用得到他们的时候。     ”行，我回去就和我家婆姨说一声。“虽然李易并没有具体的解释，但老方还是没有丝毫犹豫的点了点头。     其他几人对此也没有任何异议。     这种出于信任而产生的强大执行力，让柳如意在一旁看的暗暗心惊。     转头用一种惊讶的眼神看着李易，他才来寨子多久，居然就彻底的折服了这些家伙……     没多久，方姓大汉几人就走出了院子。     走在寨子里面，一路之上，许多柳氏直系之人看他们的眼神都颇为不善。     原因无他，因为他们的糖葫芦生意，全都破产了。     如今寻常的冰糖葫芦一支只能卖出一文钱的价格，利润远远比不上之前，而且即便是一文钱一支，一天也卖不了多少。     在现在的庆安府城，老方他们的那几张脸才是正品糖葫芦的唯一标识，也唯有柳氏冰糖葫芦，还是一如既往的受人欢迎。     当然，相较于其他人，他们的冰糖葫芦花样更多，味道更加美味，这也是柳氏冰糖葫芦能够一直火爆的原因。     而“柳氏冰糖葫芦”，当然不是随便哪个姓柳的就能打出的旗号，纵然他们也想模仿，但做出来的口味，却和人家相差甚远。     直到这个时候，所有人才明白，这看似简单的冰糖葫芦，其中怕也是有某些独门秘法是他们不知道的。     他们若想凭借冰糖葫芦发财，除非得到老方他们的秘方，但直系与嫡系向来不对付，对方当然不可能白白的将秘方告诉他们。     眼看着以前他们出门都不用正眼瞧的人，过上了连他们都羡慕万分的生活，更多的柳氏族人心里面开始后悔。     若是他们之前不那么针对柳如仪姐妹，又怎么会出现今天这样的情况？     当初为了区区蝇头小利，处处为难柳氏姐妹，而今失去了这一个难得的发财机会，这其中的滋味，也只有柳氏族人能懂。     此时，脑海中再次想起那位当初他们极度瞧不起的书生时，所有人的心里面都复杂万分。