“那名石匠已经让人送去了庆安府，驯兽人和精通腹语之人也送去了其他地方，他们五年内都不会在京都出现。”     李易在研究更多种类的糖果，为即将开张的糖果店铺做准备，柳二小姐走过来，淡淡的说了一句。     虽然这件事做得几乎没有留下什么痕迹，但为了以防万一，还是要将所有的线索都抹去。     那三个人在庆安府会过的很好，等到三五年后，风声过去，再回京的时候，便可以接任某位店铺管事的位置。     “蜀王今日离京。”柳二小姐忽然说了一句。     李易抬头看了她一眼，说道：“你可别乱来，这件事情暂时还不能做。”     蜀王虽然是个混账东西，连逼他老子退位的事情都能做出来，但是混账王爷也是王爷，真要是在出京路上出了意外，事情可就大条了。     柳二小姐瞥了他一眼，扭头离开。     “英雄大会快开始了吧？”李易又问了一句。     “五天后。”柳二小姐摆了摆手，头也没回。     这下可有热闹看了，不同于在电视上看到的，真正的英雄大会啊，武林高手齐聚，想想还真有些期待呢……     “我送你离开千里之外，你无声黑白……”     李易哼着小调，继续低头忙碌，糖果铺子的高端路线和低端路线到底怎么走，具体是什么价位，还需要好好想想……     ……     ……     日暮时分，京都某条主要的街道之上，站满了行人。     今日是蜀王离京的日子，数百人的队伍穿街而过，场面也算得上是恢弘，随行官员，亲卫，以及各种物资，一行人浩浩荡荡的出了城门。     京都百姓只是看热闹的成分居多，但也有人想到了更深层次的东西。     蜀王这一走，京都便再也没有一位成年皇子，本来早就前往各自封地，觉得没有希望的那些王爷们，想必心思又会活络起来，用尽全力，去争那一线的希望。     然而陛下此举，是否还有其他的用意？     诸多成年皇子虽然不成器，但年满十岁的晋王殿下，却是所有皇子中的一股清流，年纪虽小，能力出众，没有令朝臣和民众失望，若是陛下的身体再能够多坚持几年，或许……     圣心难测，况且朝堂局势本就复杂，这也只是一个猜测，毕竟晋王年幼，朝中从未有人想过他会继承大统，他也只是孤零零一个人，不太可能是蜀王的对手。     此时，京都城外，一辆豪华的马车之中，坐在前方的一位老者从怀里取出一物，掀开车帘，递给蜀王，说道：“为了以防万一，贵妃娘娘和崔家早在十余年前就开始在蜀州经营，殿下此去，只要让他们一览此信，蜀州官员及豪族，都会给殿下方便。”     蜀王面色平静，早已不复之前的失魂落魄，他将那信收好，拨了拨车窗上的帘子，脸上浮现出一丝狰狞，说道：“杀，一个不留！”     “若是办不好这件事情，你们便不用回来了！”     他话音刚落，便有两骑从人群中分离出去，很快消失不见。     ……     ……     京都城内，杨柳巷，一处小院里面。     “听说蜀王今日便离京了。”     小翠和小珠两个人在角落里荡着秋千，院内的石桌旁，宛若卿一边将桂花粉晾晒在院子里，一边对曾醉墨说道。     “刚刚他们从巷口经过的时候，看到了。”曾醉墨专心致志的剥着瓜子，随口说了一句。     上次被人陷害，差点入狱，后来京中的各种传言都指向了蜀王，对于他今日要离京的消息，又怎么会不知道？     自从知道很有可能被一位亲王盯上，她们的心里还是十分紧张的，直到现在，才长长的松了一口气。     宛若卿和曾醉墨说着一些事情，小翠荡了一会儿秋千，便过来帮她将桂花粉移到有太阳的地方，心道若卿姐姐今年怎么摘了那么多的桂花，怕是桂花糕可以吃到明年的这个时候吧？     时间已经进入深秋，天地间萧瑟的气氛要更多一些，小院里面打扫的很干净，但院外的巷道里，落叶已经铺了一层，打扫之后没多久，便又会被再次覆盖。     很难想象在这幽静的小巷中竟会有一处茶楼，虽然地方偏僻，每日的生意却也十分兴隆，京都中不少人都知道，杨柳巷中那处茶楼的主人极擅炒茶，虽然价格昂贵了一些，却能吸引到真正的好茶之人。     茶楼门口，总会有一名懒洋洋的伙计坐在那里，不管生意多忙，也不会进去帮上一帮，他大多数时间都在打盹，只在有人接近对面的那处小院时，才会睁开眼睛。     “喂，那两名乞丐，要讨饭，到别处讨去！”     某一个时刻，那茶楼伙计站起身来，走过去对已经在这里徘徊了很久的两名乞丐摆了摆手，不耐的说道。     “凭什么……”一名乞丐不服气的说了一句，立刻就被同伴给拉走了。     从体型上来说，那茶楼伙计的胳膊比他们大腿都粗，要是真的惹到了他，一顿狠揍怕是免不了的。     见两名乞丐识趣的走了，那伙计又回到了原位继续打盹儿，此时，小巷之外的一处墙角，两名乞丐在压低了声音交谈。     “那里应该就是娘娘的住处。”     “使者大人说过，那是娘娘的化身，千万不能惊扰。”     “也得告诉所有人，日后若是遇到，万万不能冲撞娘娘。”     “还是先回去禀告使者大人吧，我们找到娘娘了……”     ……     ……     夜色渐深，月色却颇为明亮，整个京都都笼罩在一层皎洁之中。     某一个时刻，十余道身影陡然在巷中出现。     借着月色，可以看到诸人皆是一身黑衣，黑布遮面，为首之人靠在某处院墙之下，冷冷的向里面望了一眼，抬起一只手，又轻轻的挥下。     “殿下有令，一个不留，杀！”     话音刚落，他纵身一跃，便高高跃起，攀住了院墙。     身后众人纷纷低吟一声，迅速的靠近墙角。     嗖！     一道声音陡然在其余人的耳边响起，随后黑暗中又传来了一声尖哨，在之后便是沉闷的重物落地声音。     刚才开口的那人从院墙上栽下，一直羽箭从后颈没入，贯穿喉咙，他捂着脖子，挣扎了几下之后，便没了动静。     一箭封喉！     “谁！”     心中震惊过后，剩下的十余人立刻便警惕起来，背对着院墙，望着刚才声音传来的方向。     一名手中持着弓箭的人从不远处的大树上跳下来，巷内的几处民房，房门同时打开，数道人影从里面飞快的闪出来。     “你们是什么人？”那几人与手持弓箭的人遥遥对峙，冷声问道。     “杀！”对方却根本不答话，片刻的死寂之后，有人冷声说了一句，随后便是兵器出鞘所带来晃眼的光。     “你们都退后，我来！”对面竟有一人大笑一声，面对这十余人竟然丝毫不惧，将背后的一把长刀解下，径直冲了上去。     “少逞英雄，这些人的目标是两位姑娘，尽快解决掉他们，记得留活口。”     他身后几人竟真的没有帮忙，却是分散开来，每个人都守住了一个方向。     两名天榜高手，其他几人也都在地榜前列，又有江湖中有名的神箭手在一旁压阵，若是连这些杂鱼也对付不了，哪里还有脸面在待在豪侠榜上？