月光下，那手持长刀的身影当真如虎入羊群一般，刀光飞舞，像是砍瓜切菜，甚至连兵器碰撞的声音都没有，十余名黑衣人，竟没有一位是他的一合之敌。     而那手持长弓的男子，在夜里竟也没有丝毫影响发挥，站立在院门之前，若有人突破那刀客的防线，随手便是一箭，弦声响起，就有一人捂着喉咙倒地，抽搐几下之后便再无声息。     奇怪的是，那些人明知不敌，却似乎个个都不在乎一样，悍不畏死的冲上来，即便时冲上来只是白白送死。     “死士？”     将他们围住的几人对视了几眼，微微点头，迅速加入战团。     不过是片刻的功夫，十余名黑衣人便只有一人站立，一名男子掐住那领头之人的脖子，冷声问道：“是谁派你们来的？”     他此话问出，许久都没有得到回应，便在这时，身旁一人走过来，伸出手指在那黑衣人的鼻间探了探，摇了摇头，抱怨着说道：“你这家伙，下手没轻没重的，人都被你掐死了，还问什么问。”     那男子松开手，黑衣人的尸体便直挺挺的倒下去。     他蹲下身子，捏了捏他的嘴巴，站起身，摇头说道：“是服毒自尽，什么人这么大手笔，竟然一次派出了这么多死士。”     常年行走江湖，他们当然知道死士的存在。     那些王侯贵族的家中，一般都会养有死士，这些人为主家卖命，自小就被灌输效忠主家的思想，为了主人的一道命令，甚至可以不顾生死，执行的大半是突击或者刺杀的任务。     这些人虽然也拥有思想，但却只知道效忠，即便是从小学武，成就也极为有限，但人数一多，那种悍不畏死的气势，却会让人十分头疼。     今日若是没有两名天榜高手以及那位神射手，剩下的几人怕是拦不住他们。     那名使刀男子皱了皱眉，说道：“叫人过来，把这里清理一下。”     几人还没来得及有所行动，从巷口就传来了一阵脚步声，又有十余道身影快步的走过来，走的近了，看到地上横七竖八的尸体，立刻有人按住了腰间的兵器，大声道：“你们是什么人？”     看到又有人出现，几人的面色终于发生了变化，那持刀的男子看着人群中一位灰衣老者，不由的握紧了手中的长刀，看着身旁那人一眼，对方立刻会意，退后两步，从腰间取出了一只竹筒。     “你们又是何人？”那男子点了点头，看着前方的人影问了一句。     “密谍司行事，马上放下武器！”见到后方的院门未开，开口的密谍司将领稍稍放下心，转头看着对面的人，立刻说道。     “密谍司？”听到这三个字，那持刀男子表情明显放松，却还是狐疑地看着他，问了一句，“天王盖地虎？”     “自己人。”     密谍司诸人闻言，立刻放下了武器，那将领正要上前，却见对面那男子将长刀向前一横。     他怔了怔之后，说道：“小鸡炖蘑菇。”     “得罪！”那男子闻言，收起了刀，拱了拱手说道。     “无妨，是该警惕一些。”那将领摇了摇头，指着地上的尸体问道：“这到底是怎么一回事？”     “全都是死士。”那男子扫了一眼，说道：“这个时候过来，应该是要对两位姑娘不利，既然你们密谍司来了，接下来的事情就交给你们处理吧。”     “理当如此。”那将领点了点头，对后方摆了摆手，说道：“把尸体都带回去。”     对于礼部员外郎之子的案子，陛下非常重视，严令密谍司和大理寺限期破案，然而从刑部侍郎那里并没有得到什么有用的线索，此案一直没有突破，密谍司一直在关注这边的动静，才能在发现异常之后，这么快赶到。     虽然来迟了一步，，此地只留下尸体，但是对于密谍司而言，是尸体还是活人，区别不大。     “今夜多亏有几位。”那将领再次拱了拱手。     可想而知，若是没有这些人，那两位姑娘出了什么事情，李大人那边如何交代暂且不说，恐怕陛下那边的责罚也不会轻。     那男子摆了摆手，说道：“客气了，我们几人的职责也是保护两位姑娘，倒是这些人的身份，需要你们好好查一查。”     那将领笑道：“放心吧，接下来的事情，就交给我们了。”     几人远远的推到远处，看着月色下人影晃动，却并未发出太大的声响，很快的，所有的尸体就被他们全都带走。     “这里……”那密谍司将领指了指地面。     一名男子摆了摆手，说道：“交给我们了。”     密谍司的人退开之后，场间才又传来了细微的声音。     “今天运气不错，居然被我们碰到了。”     “不知道这次会有多少积分，若是够了，便去求柳姑娘指点两招，真是没想到，有生之年，竟然有机会能得到宗师指点……”     “呵呵，你自求多福吧，吕先生抠着呢，我看你还得再攒一攒……”     “不会吧，我这次可是干掉了十几名死士……”     “呸，不要脸的家伙，这种功劳你都抢……”     ……     不多时，院内某处房间亮起了灯光，小翠怀里抱着一只美羊羊抱枕出来，穿过月亮门，在外面的院子里站了一会儿，喃喃道，“大晚上的，吵什么吵，还让不让人睡觉了……”     如此抱怨了一句，又打了一个哈欠，眼睛都快睁不开了，转身走了回去，那唯一亮着灯的房间很快又熄灭。     ……     “呀，这是怎么了，昨天晚上发大水了吗？”     清晨，睡眼朦胧的少女打开院门，站在门前被冲洗的一尘不染的青石板上，惊讶的说道。     “是小翠姑娘啊，今天怎么起的这么晚？”     一道声音从前方传来，小翠偏过头，看着坐在对面茶楼门前的懒伙计，撇了撇嘴，说道：“也不知道是哪个杀千刀的，大晚上在外面吵……，对了，这里，这里是被人洗过了吗？”     那伙计点了点头，揉着肩膀说道：“是啊，掌柜的说外面不干净，影响客人喝茶的心情，天不亮就让我们起来，把整条巷子都用水冲洗了一遍，简直累死个人呦……”     小翠也没有继续搭话，道了声谢之后，就转身向院子里走去。     她才不信那伙计的话，整条巷子就他最懒，整天就知道睡觉，哪里会突然变的那么勤快。     不过，那地面洗过了之后，看起来的确是顺眼多了……     勤政殿，景帝手中拿着密谍司刚刚呈上来的一份报告，叹了口气说道：“果然是李贤吗？”     “朕这些年未曾管教过他，到底是对是错？”喃喃了一句，片刻后，他将那纸张揉成一团，扔在旁边，说道：“传令下去，此案，让大理寺和密谍司不要再查了。”     “遵旨。”常德躬身说道。     蜀王一系此次遭受重大打击，在朝堂上的势力几乎被陛下彻底清洗了一遍，怕也到了一个临界的限度，若是压的狠了，怕是会有不小的反弹。     景帝想了想，又问了一句：“礼部郎中之位，是不是有空缺？”     常德道：“陛下前日刚刚贬谪了礼部郎中，此前还未任命。”     景帝思忖了片刻，说道：“罢了，陈云山是礼部员外郎，和陈家已经不是一心，传旨吏部，陈云山任礼部郎中……”