礼部员外郎陈云山的升迁，是在大部分人预料之中的。     虽然对于陈云山之子的死，大理寺和密谍司还并未有定论，但这几乎摆明了就是蜀王下的手。     蜀王前脚离开京都，后脚就有十余名死士夜袭杨柳巷，密谍司半夜出动，巡街武侯也看到了，这种事是怎么都瞒不住的。     不过，被驱逐出京，这对于极有可能坐上东宫之位的蜀王来说，已经是极为严重的惩罚了，蜀王一系更是遭受到了沉重的打击，如今他已经远离京都，若是再召回严查，怕是会引起时局动荡，得不偿失。     毕竟，虽然蜀王一系在朝堂之上暂时失势，但仍然有着不容忽视的影响力，细细思量，陛下还有几位成年皇子，但即便是在蜀王低谷之时，优势也不是其他几位皇子能比的。     因此，这件案子，也只能到此为止了。     陈云山由礼部员外郎升任礼部郎中，怕就是陛下给他的补偿，只是这一段升迁之路，也未免太过血腥残酷。     陈云山因此事已经脱离了蜀王阵营，听说还差点与陈国公府反目，这并不在众人的意料之外，杀子之仇，虽然并不能报复，又怎么会这么轻易的揭过，对蜀王继续效忠？     这些日子里，陆续脱离蜀王阵营的人，他不是第一个，也不是最后一个，只是经历了此事之后，许多朝臣终于看清了许多事情，从举棋不定变成了坚定，就连秦家的态度也变的模糊起来，也让更多人开始犹豫……     ……     ……     “死士？”李易食指无意识的敲击着桌面，将吕洛刚才的话重复了一遍。     “是的。”吕洛点点头，说道：“昨夜子时左右，有一行黑衣人偷偷潜入杨柳巷，所幸我们知道这些日子不太平，担心那些人又有动作，每夜都会安排人守着，那些黑衣人悍不畏死，本来想抓一个活口问清楚，没料到那最后一人竟然服毒自尽。最后那些尸体全都被密谍司的人带走了，还不清楚那些人的身份。”     黑衣人的身份并没有什么好猜的，不会玩阴谋诡计，也不懂得弯弯绕绕，按照行事风格来看，是蜀王无疑。     “还是有些心软了。”李易叹了一口气，摇头道。     那些童谣和异兆的程度，还是没能触及到朝臣和老皇帝的底线，否则，蜀王的下场，就不仅仅是驱逐离京了。     只是这家伙在京都这么久，居然也没有拉拢到禁卫或是守将什么的，也做不出什么要命的事情，废物一个……     他看着吕洛，随口问道：“我们现在还没有发展到蜀州吧？”     吕洛点点头，说道：“蜀州偏远，再深入一些，便到了赵国境内，对于此等荒僻的州府，我们暂时还不打算发展。”     “条件越是艰苦，我们就越不能退缩，要发扬不怕吃苦的精神……”李易为他添了添茶水，说道：“蜀州虽然荒僻，我们也不能放弃，若是有人愿意去蜀州发展的，薪资翻三倍，每年允许带薪休假一个月，回家探亲一次……”     他算了算日子，继续说道：“两年以后，若是愿意回来，立刻升为京都分栏主事。”     这种待遇，对于到处漂泊，四海为家的伶人来说，是很难拒绝的。     不过就是出去两三年而已，蜀州是荒僻了一些，但薪资可没少给，三倍薪资，一个月假期，允许回家探亲，这么算起来，最少三个月就没有了，怕是消息一经放出去，报名的人会挤破头。     更何况，两三年之后就能升为京都分栏主事，这一辈子可就几乎不用愁了。     回过神之后，吕洛点了点头，说道：“好，我回去之后就立刻安排。”     “英雄大会准备的怎么样了？”这一次武林中难得的盛会，也就在这几日了，关于这方面的事情，一直是吕洛在负责。     吕洛点头道：“已经准备的差不多了，这两日天榜之上的排名已经很少发生大的变动，宗师高手，目前还没有出现一位，但是也不排除天榜之上有些高手并没有出全力，真正比试的时候，可能还会有变故。”     京都附近毕竟太过敏感，武林大会最终的举办场地距离京都有着数十里的距离。     这次大会不仅仅是比武，也是交流，江湖武林从整体上来说，是一股极其庞大的力量，可惜却是如同一盘散沙一般，难以聚集，不过要是他们真的聚集起来，朝廷就该头疼了。     自从英雄榜出现之后，这种形势倒是发生了细微的变化。     习武之人虽然心高气傲，但也崇尚强者，一旦能够在天榜之上排名前列，名声传扬出去之后，立刻就会涌现出一大批的追随者，心性淡薄的高手对此不屑一顾，但也有人趁机组建了自己的势力，武林之中的各路帮派，陡然多了起来。     这其中，柳盟便是势力最为庞大的一个。     毕竟，天榜排名前两位的高手，可都在柳盟之中，其中一位，更是传说中的宗师，有机会得到宗师的指点，是多少习武之人一辈子都梦寐以求的事情。     各路武林人士从四面八方蜂涌而来，即便柳盟吸纳成员的规则十分严苛，扩张速度也极为惊人。     从豪侠榜出现之后，直到如今的英雄大会，整个武林江湖，都在被慢慢的搅动起来。     虽然即便是得了武林盟主的位置，也未必能够号令江湖，但那一个名头，对于习武之人来说，却是至高无上的荣耀，武林盟主，天下第一高手，足够吹嘘一辈子了……     当然，李易自己再怎么意淫也没有用，不过好歹柳二小姐的太极也是他手把手教的，一日为师，终身为师。     以后为她写书立传的时候，一定要点明出来。     武林盟主的师父，这才是真正厉害的存在，吹两辈子都不够。     ……     ……     朝堂之上的风云变幻，有人下去，有人起来，这对于京都的民众来说，只是一时的谈资。     不用多久，三五天的功夫，便又有新鲜的事物出现，让他们将前事忘在了脑后。     前两日还在讨论狐狸到底是怎么说话的，皇帝到底该谁当，到了这几天，谈论的话题，已然变成了勾栏中又出了几场新戏，有一个唱曲的姑娘长得眉清目秀，很讨众人喜欢……     一切仿佛又恢复了平淡。     就在这平淡里，京都的某处酒楼，一位背着刀的魁梧汉子仰头灌了几口烈酒，大笑一声，“京都果然是京都，这酒都不一样”，随后扔下一块碎银，拎着酒坛，大步离去。     京都城外，单手持剑的年轻公子，拦住一位路人，询问了两句之后，微笑着致谢，望了望某个方向，身影很快消失。     “参见娘娘！”     同一时间，身穿宽大道袍的中年道姑从院落中走出，早已侍候在门外的两名紫衣人立刻躬身……     无数道人影，向着京都城外的某处场地，纷涌而来。