“二叔公，起床干活了……”     李易站在院子里的一张摇椅旁边，催促躺在那里的老人家道。     摇椅上传来轻微的鼾声，老人家似乎是处在睡梦之中，没有听到他说的话，翻了个身，鼾声更大了。     年纪大了，就该多活动活动筋骨，总是躺着算什么事儿，李易打开手中的一个纸包，撕下一只鸡腿咬了一口，向院子外面走去。     还没踏出门槛，手中陡然一空，回过头看到二叔公正举着一只鸡腿，看了他一眼，说道：“好小子，有好东西也不知道先孝敬老人家。”     李易一边向外走一边说道：“英雄大会今天就要开始了，二叔公吃完这只鸡就过来啊，如仪和如意她们已经在等着了。”     “就来就来……”老人家从摇椅上起来，擦了擦嘴，埋怨道：“年轻人的事情，非得让我这个老头子掺和，这老胳膊老腿万一出了点什么事情，以后怕是得找两个老婆子来服侍……”     ……     ……     此次英雄大会从准备到举行，历经三个多月。     说起来大部分时间都耗费天榜排名上，因为只有进了天榜，才有争夺盟主之位的机会，这就更加凸显了这个武林必争榜单的重要性，每日都会有籍籍无名的新秀冒出来，却也只是昙花一现，很快就被其他人所取代。     与三个月前相比，天榜之上的名字几乎换了大半，越来越多的高手参与进去，一些众人耳熟能详的名字，终于开始频繁的出现在上面，时至今日，豪侠榜终于成为了整个江湖的豪侠榜。     一处占地极广的空地早就被清理出来，中间是一人高的擂台，四周清理出一大片空地，再远一些，则是看台。     此外，周围还有大量临时搭建的棚帐，里面售卖一些吃食或是其他的东西，还有些则是供人休息所用。     真正的比试还未开始，各路武林人士，有不少在场间谈笑交流，有名的天榜高手，则并未见到一人。     至于比试的形式，参照的是《神雕侠侣》中第二次英雄大会，但凡天榜之上的高手，皆可上台，每场限两人，输了的一方失去争夺盟主的资格，直至场下再无人挑战，最终站在台上的人便是胜者。     这种方法看起来似乎有些不合理，对于最先上场的人是大大不利的，但是天榜只是一个门槛，天榜之上的高手，实力相差十分悬殊，大多数人也只是陪衬而已，根本没有想着争什么盟主，只是借着这样一个机会，和天下高手切磋切磋，比试比试，毕竟真正的对手难寻，他们往日里根本找不到这样的机会。     几人从一边缓缓走过来，吕洛为他们介绍着这些事情，不时的有柳盟的人上前问好，柳二小姐是柳盟的首领，至于如仪，虽然她平日里很少去管那些事情，但宗师的实力在那里，武林中实力就是一切，走到哪里都会迎来尊敬。     如仪如今仍然稳稳的占据着天榜第一的位置，不会有人有胆子去挑战宗师的，再往下一位便是柳二小姐，只要不是遇到宗师，她近乎处在不败之地。     “天榜之中，没有宗师高手吧？”李易回头对吕洛问了一句。     “应该没有。”吕洛摇了摇头，说道。     江湖中的高手屈指可数，又怎么可能是这么轻易就能遇到的，真正到了那样的境界，有哪一位不是心性淡泊，追求更高的层次，又哪里会来参加英雄大会。     之前还担心会有宗师过来搅局，现在看来，这样的担心完全是多余的。     “没有就……”李易放下心，一句还还没有说完，就看到一位中年道姑从一处棚帐走出来，视线向这边望了一眼，目光停滞了一瞬，又转身离开。     李易指了指那道姑，吕洛看了一眼之后，说道：“此人只在庆安府露面过一次，强势的击败当时天榜排名前十的一名高手，排名第五，虽然这些日子天榜前十也经常更换交替，但考虑到她的实力，暂时位列天榜第十五。”     李易回头看了看如仪，她摇了摇头，说道：“她既然出现在这里，怕是对盟主势在必得，如意不是她的对手，到时候还是我上去吧。”     “你有赢的把握？”李易看着她问道。     如仪摇了摇头，说道：“哪里有什么必赢的把握，五五之间罢了。”     宗师高手之间的对决，一定很危险，没有十成的把握那就不要去了，李易扯了扯站在那里打盹的二叔公，说道：“二叔公，辣子鸡白斩鸡叫花鸡可乐鸡盐焗鸡口水鸡黄焖鸡童子鸡每天不重样，刚才那个道姑交给您了。”     老人家抬起头，有些不可思议的看着李易问道：“鸡有这么多种做法？”     李易点点头，说道：“九九八十一种做法，保证不重样，一天一样，够您吃到明年。”     二叔公眯着眼睛，似乎是在斟酌，便在这时，从一旁传来了略有焦急的声音。     一名青年拦在一位佝偻着背，身形邋遢的老者前面，说道：“前辈，这里只有天榜之上的高手才能进去，请您移步到那边休息。”     那老者脸上扯出一个古怪的笑容，说道：“天榜？那是个什么东西，这里面好吃好喝的一样不缺，对面屁都没有，快快让开，吃饱了老夫一会还要看热闹！”     那青年说道：“您必须进入天榜，拿到一块牌子，才能进去这里。”     “什么人在外面吵。”有一中年人从帐内走出来，皱眉问道。     “什么牌子？”那老者问了一句。     青年指了指那中年人腰间的牌子，说道：“就是这样的。”     老者摆了摆手，对那中年人说道：“既然如此，这块牌子归我了。”     他随手伸向那中年人的腰间，中年人怔了一瞬之后，立刻反应过来，脸上浮现出一丝怒色，抓向那老者的手腕。     下一刻，他便感受到眼前出现了一道虚影，同时胸口处传来一阵剧痛，闷哼一声，倒退数步，脸色苍白，嘴角溢出一丝鲜血，看着那老者，眼中满是震惊之色。     “怎么可能？”吕洛面色变化，喃喃道：“庞辉是天榜第十八，竟然……”     如仪的脸上也浮现出了一丝惊色，“又是一位……”     李易怔了怔，想到了某件事情，一时间怔在了原地。     不会吧，两位宗师，这次居然搞得这么大？     “现在我能进去了吧？”那老者手中把玩着那块牌子，看了那青年一眼说道。     青年吞咽了一口口水，说道：“能……”     ……     ……     “应该是徐老怪。”     一处帐内，吕洛面有担忧，放下手中的一本薄册，说道：“包括柳姑娘在内，目前武林中已知的宗师高手共有六位，其他几位早在十余年前就没有了踪迹，十余年间，偶有消息传来，唯独这位徐老怪，为人亦正亦邪，在江湖上留有较多的事迹，虽然对人极少下杀手，但江湖中不少成名的高手都被他废了武功，武林中人遇到他，一般都是躲着走的。”     他叹了口气，语气担忧：“那道姑便已经是宗师高手，若是再有徐老怪搅局，我们就再也无法控制局面了。”     “不知道二叔公一个人能不能对付两位宗师高手？”李易心中这样想着，以防万一，还是先问问他老人家，回过头的时候，整个人忽然愣住。     “二叔公呢！”     【ps：还是不太擅长写这种剧情，不过也得熬过去，另外，晚上应该会有补更。】