棚帐之内，收拾的十分干净，中心的一张桌案上摆着新鲜的瓜果时蔬，邋遢老者随手捏了一块放进嘴里，拍开旁边一壶酒的封盖，猛的仰头灌了一口，啧啧道：“好酒，当真是好酒！”     又尝了几块糕点，这才舒服的躺在椅子上，老脸上露出古怪的笑容，“武林盟主？倒是有些意思……”     伸手去拿桌上一只散发着香味的整鸡，看到桌案另一边，一位老者举着鸡腿，撕咬了两下，摇头说着“火候不到，浪费浪费”，又将手伸向了另一只。     邋遢老者浑浊的双目中猛的爆出了两团精光，整个人的气质浑然一变。     早在十几年前，他的一身武学就已臻至化境，也就是武林中人所说的宗师境界，却在不知不觉中，让人靠近到身前，就算对方也是宗师，也万万做不到这一点，眼前的一幕实在是诡异至极。     他看着那眼睛半眯着的老者，警惕的问道：“你是什么人？”     老者将手中的鸡腿放下，抬眼看着他，打了个哈欠，问道：“你叫什么来着……，徐小怪？”     “徐……小怪？”邋遢老者因行事怪异，江湖人称“徐老怪”，其实也是有着敬称的意味在里面，何时被人当面如此侮辱过？     “老东西，你找死！”     他话音未落，面前的虚空中已经出现了一道残影，转瞬间就出现在了对面那陌生老者的喉咙处。     下一刻，看着扣在他手腕上，枯如树皮的手，邋遢老者脸上狰狞的表情直接凝滞。     “老东西？”对面的老人擦了擦手，半眯的眼睛张开，看着那邋遢老者问道。     ……     ……     如仪拉了一下李易的衣袖说道：“相公不用去找，二叔公可能找个地方睡觉了，等到比武正式开始的时候，他就会出来的。”     “你说二叔公怎么就那么多瞌睡呢？”李易对此十分好奇。     如仪笑了笑，说道：“二叔公练的功夫便是那样，相公不必奇怪。”     李易诧异道：“难道是睡拳？”     “睡拳是什么拳？”如仪看着他问道。     “这个不重要……”李易摇了摇头，问道：“什么功夫需要睡这么久，听老方说，二叔公这样睡了半辈子了。”     “是叫做龟息功。”如仪解释道：“二叔公看起来是在睡觉，其实无时无刻不在练功。”     李易总觉得“龟息功”这个名字有点耳熟，直到想到常老头那一张不讨喜的脸，才终于在脑海中搜寻到了某些信息。     龟息功，可以在睡梦中增长功力，而且比别人正常修炼的速度还要快，一个修炼龟息功的人，招式上可能并不出奇，但随着年纪的增长，内力的雄浑程度，是能够吓死人的。     更重要的是，修炼这种功夫，真的能够活的和乌龟一样，轻松迈过百岁大关。     这一点李易倒是能够理解，人在睡觉的时候，体内的新陈代谢会降到极低的水平，科幻片中休眠之类，应该也是同样的道理。     这么算起来，自己很有可能熬不过二叔公？     这就有点太伤人了，李易摇了摇头，那个什么龟息功的，必须搞到，回去就把所有做鸡的方法都找出来，一天三顿不重样，吃到二叔公吐，也得把龟息功学到……     ……     “前，前辈，是晚辈有眼无珠，还，还望前辈恕罪！”某一处帐中，邋遢老者直挺挺的站在那里，低着头，声音发颤。     坐在桌旁的老人家捡起刚才的鸡腿，说道：“刚才外面那个道姑，你看到了吧？”     “看，看到了。”想到那位让他察觉到危险的道姑，邋遢老者立刻点了点头。     老人懒洋洋的问道：“等一会儿她要是上场，你知道该怎么做吧？”     邋遢老者面露难色，说道：“前辈，那，那道姑实力不俗，应该也……”     话说了一半，见那位恐怖的前辈半眯着的眼睛似乎是快要张开，邋遢老者身体一颤，立刻说道：“前辈放心，晚辈今晚便将那道姑绑到前辈的房中，一定不让前辈失望。”     “啥？”老人抬头看了他一眼。     邋遢老者愣了一下，试探的问道：“那，前辈的意思是……”     ……     ……     棚帐门口，二叔公拍了拍那邋遢老者的肩膀，说道：“小怪啊，作为宗师高手，要有骨气一点，你这样子，是会被人看不起的……”     邋遢老者闻言，只觉得胸口一阵热血翻涌。     骨气？     刚才他辛辛苦苦练了一辈子的武功都差点被废了，还说个屁的骨气！     要不是打不过眼前这位老怪物，对面这一把老骨头早就被他拆了。     不过此刻，堂堂宗师高手，也只能陪笑着脸说道：“前辈，那解药……”     “等你办好了事情，自然会给你解药。”老人家淡淡的说了一句，便背着手缓缓的离去，脚步蹒跚，一副将行就木的样子。     但也只有邋遢老者清楚，要是真的将他当成了半只脚踏进棺材的迟暮之人，怕是宗师也得栽一个大跟头。     他此刻甚至有些怀疑，自己真的达到宗师境界了吗，宗师之境已然在武林中登顶，敌手难寻，便是同等境界，若非生死相搏，轻易也难以分出胜负，但刚才，他才见识到了什么是真正的摧枯拉朽。     虽然他主修的武学走的是阴柔的路子，本就不是以内力雄浑而著称，但宗师高手，便是有所差距，又能差到哪里去，可刚才那短暂的一瞬内力比拼，便像是江河碰到了大海，触之即溃……     不得不说，纵横江湖数十年，他心中的某些观念或者说信仰，在刚才那一刻，轰然崩塌。     舔了舔嘴唇，还留存有一丝丝的甜味，刚才被逼着吃下的东西，尝起来似乎并不是毒药。     不过，越是无色无味的，毒性便越发猛烈，至于苦极而甜……     他伸手摸了摸肋间某处，还有些隐隐作痛，这便是那毒素的聚集之处，若是明日这个时候还没有得到解药，即便是宗师高手，也会毒发身亡。     邋遢老者的面色阴沉下来，看了一眼刚才那道姑离去的方向，转身回了棚帐。     若是早知今日会遇到那样的老怪物，这个热闹不看也罢，毒药的事情，此等高手应该不会骗他，怕是也只有和那道姑拼上一拼，才有一线生机。     ……     “二叔公，你回来了？”     李易看到老人家背着手从外面走进来，指了指面前的桌案，说道：“这里有两只鸡腿，还热乎着。”     二叔公摆了摆手，说道：“放着吧，老头子先去睡一觉，没什么事情别叫我。”     随后，他便躺在帐中那简易的床上，下一刻就有鼾声响起。     李易心中奇怪，二叔公居然能抵抗住鸡腿的诱惑，向那边看了一眼，这睡眠质量，还真是让人羡慕……     【ps：码字的时候地震了，还以为要升仙……】