“各路英雄，各位好汉，吕某不才，承蒙各位今日驾临此地，吕某深感荣幸……”     李易和如仪坐在下方的看台上，此时距离英雄大会召开，还有一点时间，吕洛走上台前，声音在内力的加持下，响彻在众人的耳边。     不得不说，这武林高手就是厉害，完全省了麦克风和音响，声音3D环绕无死角，无所不能的内力才是妥妥的黑科技。     作为这次英雄大会的主办方，柳二小姐难得的大方了一回，场地由柳盟提供，大会志愿者也都是柳盟成员，天榜之上的高手，还提供免费的瓜果拼盘，当然无论是场地，帐篷，甚至是他们腰间的牌子，装瓜果的碗碟，上面全都有柳盟的标志。     这一次，柳盟着实在天下英雄面前刷了一次脸，正式的走进了众人的视线。     柳盟之中，最神秘的当然是如仪，虽然平日里不甚出现在众人眼前，但宗师的实力摆在那里，是所有人的定心丸，也是吸引无数高手投靠最重要的因素。     柳二小姐露面的机会多一些，整天带着一群娘子军刷榜，亲手调教出来了一批巾帼不让须眉的女英雄，女侠客。     至于整体的管理，或是在外抛头露面的事情，都交给了吕洛。     李易自己也没有预料到，当初在庆安府无意中救下的汉子，竟也是一位武林高手，在武林中本就有着一定的名气。     吕洛伤好之后，凭借自身的实力，轻易便进入跻身天榜前列，近些日子打理偌大的柳盟以及豪侠榜事宜，更是在众人眼前频频出现，在武林众人的心中极有信服力。     如今他负责的这一块，已经全然从勾栏中剥离出来，柳盟存在的意义，也不仅仅是排排榜而已。     天榜排行前列的高手虽然很难招揽到，但总的来说，整个天榜，柳盟之中也占据了十余位名额。     再加上宗师的名头，如今的柳盟，在武林中俨然已经成了某种震慑。     吕洛还在台上，笑看着众人说道：“今日，天下英雄豪杰皆聚于此，乃是武林数百年来，少有的盛事，武林虽大，但几十上百年来，却一直犹如一盘散沙，纷乱不休，难以凝聚，今日应广大武林同道之请，特在此举办英雄大会，为的是推举出一位武林盟主出来……”     既然是比武不是厮杀，名义上还是友谊第一，比赛第二，自然不能刚上来就开大，总要将前戏做足。     这次的盟主之选，并不是心血来潮看谁的武功最强，众人的一声盟主也不是白叫的，作为盟主，要为整个武林谋福利，扶正除邪，关心孤寡老侠的退休生活，打击武林黑恶势力，带领大家大踏步的奔向社会主义……     吕洛话音刚落，下方当即便有人出声说道。     “还选什么选，我看吕大侠就很合适，不如这盟主你来当算了！”     “我觉得陈前辈最有资格啊！”     “要我说，这盟主之位，当然是在两位柳女侠里面选，你们说是不是啊！”     ……     ……     “大家安静，安静……”见到下方喧闹起来，吕洛伸手向下压了压，说道：“既是武林盟主，自然要武能服众，不然这英雄大会也就没有了意义，今日之比试，大家只为切磋技艺，点到为止……”     吕洛从台上走下去，说道：“时间快到了，吕某不再多说，天榜之上，哪位英雄愿意第一个上台？”     “我来！”话音刚落，便有一道人影径直的飞上高台，发出砰的一声闷响。     背后背着一把巨刀的汉子将背后的长刀接下来，笑道：“天榜三十九，岳刚，哪位英雄愿意与某一战？”     “覃某不才，向岳兄讨教！”一位青衫仕子打扮的年轻人脚尖轻点，整个人便轻飘飘的飘上了擂台，双手抱剑，对那汉子行了一礼。     “得罪！”两人互相见礼之后，那年轻人笑了笑，长剑出鞘，面前陡然出现一片剑影。     “来得好！”     大汉大喝一声，笨重的巨刀竟被他挥出了残影，一往无前，势不可挡，似要一刀将那剑影破开……     下方的喝彩声不断，纵然比这还要惊险刺激的比斗，他们这几个月来并不少见，但这一次意义非凡，武林盟主之争，江湖中几十上百年都没有出过的武林盟主，今日的一场场比斗，必将被人铭记！     “这样的高手，居然只排三十九……”李易在下方看得有些愕然，他回头看了看如仪，再看看柳二小姐，心中对于她们实力的认识再上了几层楼。     吕洛在一旁小声解释道：“如今的豪侠榜，才真正的囊括了整个江湖，远不是在庆安府之时能比的。”     看台另一侧，中年道姑负手而立，身后站立着两名紫衣男子，身侧还有一位年轻公子，看向擂台上的目光，颇有些不屑的味道。     感受到此地传来的一道道强横气息，中年道姑眼中异芒闪动，微微偏过头看了某个方向一眼，那名女子正和她身旁那位叫做李易的年轻人说着什么。     片刻之后，她移开视线，手中的拂尘却微微握紧。     忽然间，像是心有所感，她抬头望向了对面的一处，只见那里人声喧哗，众人都在紧张的望着台上的比斗，再次望了几眼之后，视线才收回来。     此时，就在那喧闹众人的身后，邋遢老者猛的撕咬了一口手中的鸡腿，脸上的表情郁闷至极。     “该死的道姑！”他丢掉鸡骨头，恨恨的说道。     ……     ……     这次的盟主之争，对于许多人来说，就只是重在参与而已，毕竟天榜排名末尾，怎么都不可能在这么多人的争夺中胜出，但这一个擂台，对他们来说，却是一个机会，一个和同等境界的高手比武切磋的机会，一个扬名的机会。     场下全都是武林中赫赫有名的高手，周围有专人记录比斗过程，在比试结束之后，这样的战斗，便会以文字形式传扬出去，他们的名字，也会被更多的人知晓。     高手对决，差之毫厘，失之千里，那背着长刀的汉子，很快就被剑术高超的年轻人横扫出局，而那年轻人也没有坚持多久，便又被人代替。     真正的高手是懂得保存实力的，因此天榜排名靠前之人，都没有早早的出手，场上比试之人，排名大都靠后，因此也不会出现某人被直接横扫的情况。     短短的半个时辰，李易就觉得大开眼界。     各种神奇的招数，兵器层出不穷，他虽然只能算是半个内行，但也能看出来，有几场比试，当真是精彩，比在勾栏看戏要刺激多了。     比试越是往后，出手之人的实力就越强，当终于有天榜前三十的高手上台之时，李易看到杨柳青从柳二小姐背后走出，轻飘飘的飞了上去。     她看了看对面的紫衣男子，说道：“杨柳青，请指教。”