“杨姑娘进境迅速，现在排名天榜二十七位，和她交手的紫衣人，排行天榜二十五，两人之前也比试过，杨姑娘以一招落败，倒是有些可惜。”     杨柳青的招式颇具美感，很有柳二小姐的影子，她也同样是使剑，吕洛在旁边解释，李易自己倒是看不出来两个人到底孰胜孰强，你来我往的，看起来实力相差并不大。     柳二小姐对于这位唯一的徒弟颇为爱护，两人虽然年岁相当，但她平日里师父的架子倒是端的挺足，总是一副冷冰冰酷酷的样子，老娘天下第一，除了如仪之外，谁都不放在眼里。     当然，李易早就知道她是外冷内热型，教起徒弟来尽心尽力，晚上陪小环睡觉，穿粉色肚兜------最重要的是，如果她的内心也像外表一样冷，自己绝对活不到今天。     走了一会儿神，再看向上面的时候，杨柳青已经将那紫衣人的兵器挑飞，剑势凌厉，紫衣人连退数步，最终跌下高台。     杨柳青向下方拱了拱手，说道：“承让。”     李易看着一脸冰冷之色，看起来比起一年前成熟了许多的少女，心道果然是有什么样的师父就有什么样的徒弟，一年前那个虽然傻乎乎但却心志坚定，练起功来不要命的少女，似乎只是一转眼，就变成了今天的样子。     就连吕洛也忍不住赞叹道：“杨姑娘习武的天赋实在是惊人，这才几天，排名便又上升了两位。”     那紫衣人退到了中年道姑身边，李易见那道姑身旁的年轻男子和她说了几句，便径直的上台，看着杨柳青，拱了拱手，“在下方玉，还请姑娘赐教！”     见这年轻男子看起来顶多也就是和自己差不多年纪，居然能跻身天榜，看样子还稍稍靠前，李易心中不免备受打击。     似乎是感受到了他的情绪，如仪握了握他的手，李易回头看了看她，下一刻就有些失笑。     来到这个世界才一年有余，平日里练功也是三天打鱼两天晒网，和人家比武功，这不是找虐吗，再说了，再厉害又如何，有如意厉害吗，有如仪厉害吗，瘦的风一吹就能倒的样子，怕是老方一拳就能砸死俩。     再看台上，那年轻人手持一把不知道是什么材质做的折扇，剑砍上去竟然丝毫未损，凭着这把扇子就将杨柳青死死的压制住，显然两人的实力还有一段距离。     “呸，拿着一把破扇子，装什么蒙古王子，小白脸居然比青姑娘还厉害……”下方有人不屑的撇了撇嘴，明显对于《神雕侠侣》中英雄大会的情节已经烂熟于心。     他话音刚落，台上那年轻人的扇子便飞了出去，杨柳青的剑架在那年轻人的脖子上，片刻之后收回，抱剑道：“承让。”     直到下台的时候，年轻人脸上的表情还有些难以置信。     “护法，那女子的功夫有古怪。”刚才落败的紫衣男子看了台上一眼，开口说道。     年轻人脸上浮现出一丝懊恼之色，对于刚才她突然使出的奇怪功夫极为不解，转头问那中年道姑道：“姑姑，那女子的武功，到底是什么路数？”     中年道姑沉吟了片刻，说道：“她所学武功驳杂，刚才所用，大多是柳氏一脉的武功，二十余年前，柳擎凭此独步江湖，连败两位成名已久的宗师，乃是武林中公认的天下第一高手，这女子使的武功虽然也出自柳氏一脉，但内力太弱，比之柳擎，却还差得远了。至于你刚才落败的那一招，看不出路数……”     “柳擎是谁？”年轻人闻言愣了一下，他能够听出来姑姑说这个名字的时候，有着说不出的忌惮，但这样的高手，他为何从来没有听说过。     “他在江湖中消失匿迹的时候，你还没有出生。”那道姑说了一句，目光就转移到了台上，不再开口。     另一边，那位邋遢老者看着台上的少女，也是一脸的狐疑之色，“柳氏一脉，她和柳擎是什么关系？”     再次望了台上一眼，眼睛立刻再次一瞪：“一剑穿云！杨万里那老家伙的成名技，她怎么会的！”     “杨柳青，杨万里……”邋遢老者嘴里喃喃着这两个名字，再次看向台上的时候，目光顿时发生了某些变化，“难道她是……”     ……     杨柳青从台上下来，走到柳二小姐面前，低着头说道：“师父，对不起，我输了。”     李易摆了摆手，说道：“行了，连天榜二十三都击败了，输了没什么，你师父也不是没输过，比完了就在下面好好看着吧。”     杨柳青到底还是输在了第三局，那名进入天榜前二十的高手很容易便击败了她，她和天榜之上真正的高手，还是有不小差距的。     柳二小姐撇了他一眼，却也没有说什么。     后面的比试，则多出了很多意外。     比如天榜排名前二十的某位高手，被堪堪排进榜单的新人击败，到了这等时刻，也不会有人再隐藏实力，每一场比试，或快或慢，都有一人被淘汰，直至某位排名前十的高手横扫数名高手，已经没有人再轻易上台。     在台上之人喊了两声，还没有人上台的时候，柳二小姐向前迈了一步，又被李易给拽了回来。     “急什么，那道姑还没上，现在上去太早。”李易四下里看了看，问道：“二叔公呢，不会睡过了吧，要不让人去叫一下？”     他话音刚落，耳边就传来了一声轻响，明显是有人落在台上的声音。     李易转过头，看到那道姑站在台上，手里拿着那一把拂尘。     场中有一瞬的安静，随后就立刻变的嘈杂起来。     “我知道她，这道姑在庆安府的时候，一招就击败排名天榜十一的高手，虽然那时候的天榜十一不能和现在相比，但也说明，这道姑绝对是有着恐怖实力的。”     “那又如何，冯前辈虽是天榜第八，击败当时的天榜十一，也并非难事。”     “哎，你们是没有亲眼见到当日的情形，总之这一次，冯大侠危险了。”     ……     ……     台上的那名男子并没有受到下方的干扰，微微抱拳，说道：“冯朗，请指教。”     “出手吧。”那道姑并没有介绍自己的意思，淡淡的说道。     名叫冯朗的男子微微皱了皱眉，面色很快就平静下来，抱剑道：“承让！”     话音落，剑光起。     中年道姑挥了挥手，拂尘缠绕在那名男子的手上，下一刻，他的剑便飞了出去。     再下一刻，他的人就飞出去了。     冯朗落在台下，倒退出好几步才卸掉了那一股巨力，猛的抬起头，目光凝重的望着上方，“宗师？”     “宗师……”     下方观战的人群陡然变的安静起来。     原以为天榜之上，只有一位宗师，若是那位从来都不出手的柳女侠想要争这盟主的位置，想必没人能争得过她，可如今她还没有出手，便又有另一位宗师冒了出来，那他们还玩什么啊……     让天榜第八的冯朗连还手之力都没有，这不是宗师是什么？     要知道，当初他挑战柳二小姐的时候，可是足足撑过了五十招才落败的……     两名紫衣男子身旁，那年轻人四下里望了望，表情无比嘲讽。     柳二小姐脸色平静，袖口之中的拳头却紧紧握住。     如仪缓缓的站起来，李易拉住了她的手。     他同样站起来，转头看着如仪，说道：“放……，请二叔公吧。”