话刚说完，脑袋上就挨了一下。     二叔公不知道从哪里又找来一只鸡腿，坐在吕洛让出来的位置上，左右扭了扭，摇头说道：“还是家里的椅子躺着舒服……”     李易揉了揉脑袋，指着台上的道姑，老人家摆了摆手，“年轻人就该沉得住气，好好看着。”     “宗师？便让在下试一试，宗师到底有多厉害！”就在这时，下方传来了一道中气十足的声音，一名身形消瘦高挑，年纪在四十岁左右的男子跳上台，对那道姑拱了拱手说道。     “林栎！”     “他居然这么早就上场了，若是没有没有宗师参与的话，今日他可是有极有希望争得盟主之位的！”     “不知道这道姑到底是不是宗师，如果她真的已经到了那个境界，就算是林大侠也没有丝毫胜算。顶级高手与宗师之间，看似只差一线，实则差了一重天，比之射雕神雕中描述的，五绝与一线高手的差距要更大。”     ……     听着周围的议论，李易回头看了看吕洛，还未开口，便听他解释道：“台上之人名为林栎，是这几个月来，最厉害的一匹黑马，十余场比试，除了败在二小姐的手上之外，无一败绩，目前暂列天榜第三。”     李易目光望向台上，天榜第三的话，按理说应该和柳二小姐的差距不会太大，如果还是被这道姑秒杀，就算是柳二小姐上台，也不会有太大的差别。     “得罪了！”     刚才那一幕毕竟有些骇人，这林栎自然不会小瞧她，拱手见礼之后，脚下猛的一跺，整个人便向着对面暴掠而来。     那道姑面色不变，看着迅速逼近的人影，连眼神都没有丝毫波动。     只是在他快要临近的时候，手中的拂尘终于动了。     台下此刻已经没有了丝毫的喧闹之声，众人屏息凝神，生怕错过了某个细节，眼睛眨也不眨。     天榜第三的林栎每一招都凌厉之极，招招杀机毕显，反观那道姑，却宛如闲庭信步一般，手中拂尘偶尔挥舞两下，便能轻易的将他的杀招化解。     至此，众人心中对于她的境界再无半分怀疑。     李易很容易的捕捉到了柳二小姐脸上的一丝懊恼之色，想想也是，同样都是女人，这道姑也太打击人了……     不过，柳二小姐毕竟年轻，等她到了那道姑的年纪，打不打得过她另说------长得肯定比她好看。     “一群蠢货……”两名紫衣男子身旁的年轻人撇了撇嘴，不屑的低声说了一句。     圣教对于武林盟主的位子势在必得，姑姑为此布置了至少半年，又岂能让别人插手？     众人的惊呼之声在下一刻传来，名叫林栎的男子在空中划过了一道弧线，身形翻滚了几下，稳稳的落在地上。     他的脸上浮现出一丝敬佩之色，拱手道：“多谢前辈手下留情！”     那道姑看了他一眼，将拂尘收起来，淡淡的说道：“还有谁？”     场下一片寂静，连天榜排行第三的林栎都败了，败的这么彻底，还有谁敢上？     今日场上，怕也只有同为宗师的那位柳女侠才有和她同台的资格。     不过那位柳女侠性子淡然，对于武林之事并不感兴趣，今日似乎并没有上台的意思。     此时，众人再看向台上那道姑的时候，目光立刻就发生了变化。     波澜不惊，处之泰然，这才是宗师风范啊！     便在这时，一名紫衣男子走到前面，说道：“若是没有人上台，这武林盟主……”     如仪从位子上站起来，二叔公扔掉手中的鸡骨头，笑道：“不急。”     “不巧，这武林盟主，老夫也想争一争！”     众人只觉得耳边响起了一道苍老的声音，下一刻，台上就出现了另一道身影。     不少人揉了揉眼睛，心下大为疑惑，这老头子，是什么时候上去的？     “徐老怪？”吕洛心中还在好奇，那位最大的不稳定因素去了何处，此刻才明白，原来他今日到此，也是为了争夺武林盟主的位置。     两位宗师啊，这样一来，今天的乐子可就大了。     李易回头看了看二叔公，有些不确定的问道：“自己人？”     老人家摆了摆手：“辣子鸡白斩鸡叫花鸡可乐鸡盐焗鸡口水鸡黄焖鸡童子鸡，每天都不重样，要是做不出来，小心你的屁股。”     童子鸡算什么，搞定了这道姑，天天让厨娘给他做童子蛋都行，李易转过头，准备看戏。     台上的邋遢老者将一块牌子扔了过去，证明自己的身份，不少人都看到了牌子上写着的“十八”。     “天榜十八，不是庞辉吗，这老头哪里冒出来的？”     “难道这老头子打败了庞辉，取代了他的位置？”     “可就算是天榜第十八，也不是那位前辈的对手啊，明知道对方是总是还要上，这老头子疯了不成？”     ……     邋遢老者却没有理会台下的声音，看了台下某个方向一眼之后，立刻就收回了视线，望向那道姑的时候，目光变的凶狠起来。     看着对面的邋遢老者，中年道姑脸上的淡然之色终于消失不见。     “请。”她挥了挥拂尘，面色较之刚才凝重了许多。     话音刚落，老者的身影在原地消失。     中年道姑抬起一只手掌，掌心处出现了一只拳头，两人同时倒退数步。     老者舔了舔嘴唇，脸上浮现出了一丝狠色，身形再度一晃，场间出现了数道残影。     “这老头，怎么连兵器也没……”台下一人的声音戛然而止，气氛再次变的安静起来。     以他们大多数人的眼力，已经看不清台上两人的身影了，和想象中的不一样，那位不知死活的老头子没有立刻落败，而那位宗师前辈，也没有了刚才云淡风轻。     能和宗师打成这样的，只有宗师。     两位宗师！     众人立刻坐直了身体，能见到一位宗师出手，就已经是三生有幸了，两位宗师高手，同台争夺武林盟主，就问你们谁见过？     今日之事若是传出去，没有参加英雄大会的那些人，怕是肠子都会悔青了。     台下众人的眼睛眨也不眨，纵然大多数时候都看不清两人交手的过程，但以后和人说起来，也能拍着胸脯，讲述自己看到的那一场宗师大战，当真是精妙绝伦，不愧是宗师高手，二人挥手间暗含天道，直打的天地失色，日月无光……     擂台之上，中年道姑再次逼退邋遢老者，面色平静，缩在袖中的手掌却在微微颤抖。     她看了一眼那面色狰狞的老者，心中又惊又疑。     对面的那位宗师，明显与自己一样，修炼的是阴柔的功夫，难以靠内力取胜，而他年老力衰，同等境界，应更多的依靠经验的优势。     可刚才的几次交手，对方竟是全然舍去了这一优势，大开大合，每一次都会用尽全力，逼得自己也不得不全力对待，稍不小心，怕是会败在他的手下。     在这般狂猛的攻势之下，她此刻体内血气翻涌，极其难受。     片刻之后，见那邋遢老者依然攻势不改，中年道姑不露痕迹的咽下一口甜腥，脸色也逐渐的阴沉下来。     如此比试，伤人伤己，莫非对面的宗师，是一个疯子不成？     那武林盟主的位置，对他的吸引便如此之大？     “一把年纪了，真拼啊……”     连李易一个外行都看出来了，那老者是真正的在拼命，不由的感叹说道。