“这便是宗师之间的比斗？”     场下众人看着看着，脑海中逐渐冒出了某些疑惑。     宗师和宗师相互出手，看起来，似乎也没有他们想象中的那么------那么精彩啊。     除了速度更快一些，打法更加狂暴一些，招式也并没有多么的出奇，甚至比起寻常的天榜高手，还远远不如。     就在众人疑惑间，忽有一人恍然说道：“返璞归真，返璞归真，我明白了，这才是宗师，这才是宗师啊！”     听到此话的人怔了一下，片刻之后，再看向台上的时候，不禁肃然起敬。     返璞归真是武林对于宗师的描述，但因为宗师踪迹难寻，许多人并不知道这四个字代表了什么意思，直至此刻，经人提醒，立刻犹如醍醐灌顶，恍然大悟。     舍弃一切花俏的招式，拳便是拳，掌便是掌，看似平平无奇，其实已经是返璞归真万法归一的最终境界，这才是宗师，真正的宗师！     ……     中年道姑再一次退后数步的时候，嘴角已经溢出了一丝鲜血，她嘴唇微动，在极小的范围内，有声音传了出来。     “这样下去，只能是两败俱伤的结果，你若是让出这盟主之位，本宫必有重谢！”     老者的身体一顿，下一刻，中年道姑的眼中又有一个拳头在放大。     “不打就认输，说什么废话！”邋遢老者冷哼一声，招式却更加凌厉狂暴。     中年道姑只见他状若疯狂，殊不知他的心中也在暗暗叫苦。     若非必要，谁愿意和一位宗师生死相搏？     实在是这一场比试，他根本不能退，退一步，就是死啊！     就算是那老怪物会绕过他，那剧毒……     宗师也是人，中了毒也会死……     那道姑此时也终于知道，此时怕是没有商量的余地，但武林有多大，武林盟主这四个有多重，她心中比任何人都清楚，拥有了这样的势力，再加上圣教，她想的做的事情，便会缩短许多年。     为此隐忍数十年，关键时刻，岂能放弃？     她看了一眼那邋遢老者，猛的甩袖，那拂尘从手中飞出，根部没入四周的柱子数寸，衣袍无风自动，似乎有一股极为恐怖的气势在体内酝酿，台下众人屏住呼吸，实力稍弱之人，在这种气势之下，脸色都变的苍白起来。     邋遢老者见此，也是一脸凝重，脸上露出罕见的认真之色，握紧拳头，一只手臂上肌肉虬起，竟是将衣袖都撑的爆裂开来。     某一个时刻，他忽然向侧方迈出一步，一拳轰向了一侧的虚空，在一声轰隆声中，脚下木屑纷飞，整个擂台都晃了几晃，向着一边微微倾斜。     那道姑的身影在原地逐渐消散，出现在了老者的跟前，众人的视线捕捉到这个画面的时候，她的下一掌，已经向那老者当胸拍去。     看着向一边倾斜的擂台，场中不知道有多少人目瞪狗呆。     李易也被眼前的一幕给惊到了，这他娘的，确定不是在拍电视剧？     如仪轻声的开口说道：“那位老人家到底还是年老力衰，同为宗师，实力稍逊那道姑一筹。”     李易偏过头看了看二叔公，年老力衰，用在他老人家的身上似乎不太合适。     这一刻，大多数都看出来了，这一场比试，终究是那老者落了下风。     面对当胸一掌，老者面上浮现出一丝阴狠，竟是丝毫都不闪躲，一拳向那道姑的面门轰去。     “他不要命了！”     紫衣男子身旁的年轻人脸色顿变，这老者的举动，分明是同归于尽的打法！     砰！     一道沉闷的响声之后，老者口中喷出鲜血，倒退数步，面色瞬间苍白下来，而那道姑，虽然伤到了他，但也被那一拳逼退，身体划过一道弧线，向后方飞去，稳稳的落在了------场下。     按照比试的规则，落在场下，便算是输了。     宁愿拼着重伤，也要逼自己落场，中年道姑深深的看了台上一眼，转身离去。     两名紫衣男子和那年轻人也看了看台上，脸上的表情僵住，接着便是浓浓的难以置信。     不多时，他们便恶狠狠的看了一眼台上的老者，追逐那道姑而去。     场下诸人面色有些复杂，若是真正的生死相搏，台上的老者怕是已经没有命在了，毕竟那道姑虽然被逼退，但却没有受伤，若是再战，结果定然不同。     然而这是擂台斗，自有擂台斗的规则，规则不容更改，落场便算输，这样算起来，则是那道姑输了。     老者似乎受伤颇重，站在台上，身体有些摇晃，凶狠的望了台下一眼，说道：“还有谁要上来！”     场下一片寂静，受伤的宗师也是宗师，依旧不是普通人能够战胜的。     但武林盟主的诱惑也不小，沉默了片刻之后，便有人跳上台，说道：“在下楚风，排行天榜第七，愿领教前辈高招！”     砰！     话音落，楚风的身体倒飞出去，在空中喷出几口鲜血，落地之后便一动不动，生死不知。     老者站在台上，看了下方一眼，大笑两声，说道：“还有谁！”     下方又有一人咬牙道：“想不到此生能有机会和宗师交手，天榜第五，请前辈赐教！”     ……     天榜第五躺在天榜第七刚才躺的地方，挣扎了几下，终究是没有了动静。     老者嘴角再次溢出鲜血，长笑道：“还有谁！”     “天榜第四，请前辈赐教！”     ……     看着再次飞出来的天榜第四，众人在心里叹了一口气。     宗师到底是宗师啊，即便是身受重伤，也和天榜之上的高手有着天壤之别，怕就是柳二姑娘，也不是他的对手。     今日除非她的姐姐出手，否则，这武林盟主，便是台上的这位老前辈了。     吕洛看了看那老者，摇头说道：“方才那一掌避开了要害，远不到致命的程度，宗师，果然恐怖……”     柳二小姐握紧了手中的秋水，在众人的注视之下，缓缓的走到了台上。     吕洛微微一愣，立刻转过头，担忧的说道：“他还有大部分实力，二小姐她……”     “别担心……”李易回头对他笑了笑，说道：“自己人。”     吕洛闻言再次一怔，琢磨了一下李易的话，看了看台上的老者，再联系到之前的情形，喃喃道：“不会吧……”     “是柳姑娘！”     “就算是柳姑娘上场，也赢不了的……”     “这老前辈下手狠辣，柳姑娘怕是……”     “老前辈……，我想起来了，他，他是徐老怪……”     ……     柳二小姐在武林中显然人气颇高，她刚刚走到台上，下方便立刻传来了一阵哗然。     台上的邋遢老者看到她走上来，终于长舒了一口气。     “不打了不打了……”     他拍了拍屁股，径直的跳下台子，向场外走去，很快就消失在了众人的视线之内。