“这就认输了？”     邋遢老者拍拍屁股就走，不带走一片云彩，留下无数人面面相觑，不知道眼下到底是什么情况。     如果没有徐老怪横插一脚，今日的武林盟主，必定是那道姑无疑，可他拼着受伤将那道姑淘汰，又横扫天榜排名前列的几位高手，看起来不拿到盟主之位是不会罢休的，     只要再打败柳二姑娘，这武林盟主的位置可就到手了啊，他居然在这个时候认输走人？     这根本就是将盟主的位置拱手相送……     都说徐老怪性情古怪，行事异于常人，现在看来，传言果然不虚……     “柳女侠！”     就在众人疑惑惊叹间，场下忽然传来了一声大喊。     “柳盟主！”     很快就变为两声。     “柳女侠，武林盟主！”     “柳盟主！”     “柳盟主！”     ……     ……     众人这才反应过来，无论如何，既然徐老怪自己离开了，按照规则，便是算作他输，此时还没有上场的天榜高手，也还有几人，但排名都在中游靠后，平日里连和柳二姑娘比试的资格都没有，这武林盟主除了她，还能是谁？     若是今日没有两位宗师的出现，武林盟主也有九成的可能是姓柳的，退一万步说，即使是徐老怪打败了柳二姑娘，也肯定不是另一位巅峰时期宗师的高手。     天榜第二的身份，又有一位宗师境界的姐姐，柳盟的掌舵人，虽然她只是一介女子，但她成为武林盟主，大多数人心中都是服气的。     “柳盟主！”     “柳盟主！”     随着那些声音传开，越来越多的人开始放声高呼。     “这是谁安排的托儿……”     周围的声音已经一浪高过一浪，李易愕然间，看到吕洛在一人耳边说了些什么之后，从不远处走过来……     ……     ……     “二叔公到底是怎么让那个老头子那么拼命的？”     外面依旧喧闹，李易坐在宽敞的棚帐之中，将削好皮的苹果递给如仪，疑惑的问道。     堂堂宗师高手，不惜受伤，拼了命的为柳二小姐扫清道路------图什么呢？     老人家的思维，果然不能用常理揣测。     如仪笑了笑，切了一片苹果递给李易，说道：“二叔公，应该有他的办法吧。”     “老怪……，老，老前辈……”     另一处棚帐里面，邋遢老者脸色苍白，站在二叔公面前，颤声说道：“前辈，您说的事情，晚辈已经做到了，那解药……”     “急什么……”老人家懒洋洋的说了一句，“老头子还能骗你不成？”     邋遢老者讪讪的笑了笑，说道：“前辈武功盖世，自然是不会骗晚辈的。”     二叔公撇了他一眼，从怀里摸出了一块指甲大小，乳白色的方形物，随手扔过去，说道：“吃了它。”     邋遢老者连忙接住，待看清手中的东西时，脸色却不由的一怔，无论他怎么看，手中的东西------就是他刚刚吃下的毒药！     “前辈，这……”邋遢老者看着他，一脸难以置信的说道：“这，这不就是晚辈刚才吃的……”     “让你吃你就吃，哪来那么多的废话！”二叔公撇了他一眼，说道：“以毒攻毒听说过没有？”     邋遢老者站在原地，脸色阴晴不定好一会儿，不吃吧，他肯定活不过明天这个时候，吃吧，这明明就是刚才吃过的毒药，要是吃了的话，怕是连今晚都活不过……     他最终一咬牙，还是将其放在了嘴里。     因为他根本没有第二个选择，这老怪物他打也打不过，对方要杀他，根本用不着这么麻烦，只能按照他说的去做。     二叔公看了他一眼，问道：“怎么样，甜吧？”     邋遢老者点了点头，这毒物不知道是从什么地方提取出来的，竟然如此甘甜，还有一股淡淡的奶香，不考虑毒性，仅仅从味道上来说，他活了几十年，还是第一次尝到如此甜美的------毒药。     “臭小子这几次糖放的少了，不然还能更甜。”二叔公从怀里再摸出来一颗，放在自己的嘴里，脸上露出了惬意的表情。     看到这一幕，邋遢老者呆立原地，“前，前辈……，这……”     “前什么辈……”二叔公不满的看了他一眼，说道：“糖也吃了，不走还等着老夫送你？”     邋遢老者难以置信的问道：“不是毒药？”     “老头子吃饱了没事干，没事儿把毒药带什么干什么？”二叔公抬眼看着他，宛如在看一个智障。     邋遢老者指了指自己的腰间，说道：“那这里为什么……”     二叔公伸出两根手指在他腰间的另一处地方戳了一下，问道：“疼吗？”     邋遢老者倒吸一口凉气，“疼！”     “戳我我也疼……”二叔公摆了摆手，说道：“走吧，走吧，老夫就不留你吃饭了……”     邋遢老者浑浑噩噩的走向外面，今日的遭遇可真是曲折离奇，自以为中了毒，为了得到解药，拼了老命才赢了那道姑，这次受的伤怕是要半年以上才能彻底恢复，到头来才知道原来他吃的只是一块糖？     此时心头的感触，难以用言语来说明。     走到门口的时候，像是想到了什么事情，他忽然回过头，有些试探的问道：“敢问前辈，您……，现在是什么境界？”     原以为宗师就是武道尽头，直到今日，才知道人外有人，天外有天，他不过是井底之蛙，这老怪物的境界，绝对是一个他从未听说过的层次。     作为一名武者，终生都在追求武道的尽头，今日虽然憋闷，但也何尝不是为他打开了一闪新世界的大门，见到了前所未有的亮光？     “破碎虚空，听说过没有。”二叔公撇了他一眼，淡淡的说道。     邋遢老者脸色大变，脱口说道：“什么，破碎虚空竟是真的！”     破碎虚空，就是凭借个人武力，打碎虚空，去往另一个境界……     近些日子，某些新奇的武侠小说中便有这样的描述，甚至武林中也有有关论调。     作为宗师，他对此自然是不屑一顾的，这种说法太过玄奇，若是人类能有如此力量，那和仙神又有什么区别？     可是，眼前这位老者的存在，本就颠覆了他以往的观念，此刻也不敢全然否认，抬起头时，脸上陡然浮现出激动的神采，说道：“不知前辈可否能够让晚辈开开眼，破一个看看？”     二叔公老脸一红，瞪了那邋遢老者一眼，“快滚！”     ……     ……     院内，小环以及府里的几名丫头眼睛里面闪烁着崇拜的光彩，李易正绘声绘色的给她们讲述今日武林大会的精彩，以及二小姐是如何大败宗师高手，夺得武林盟主之位的，房间里面，柳二小姐俏脸有些茫然，看着如仪问道：“接下来我该怎么办？”     如仪看了看门外，片刻之后，收回视线，说道：“武林盟主的名头并不能使所有人信服，尽快提升柳盟的实力，扩大柳盟的影响力和号召力，凝聚武林的力量……，我们的敌人不少，有备无患，以防万一。”     “一个秦家还不够，招惹那么多厉害的敌人……”     不多时，柳二小姐从房间里面走出来，用不满的目光撇了李易一眼，见她出现，霎时间，小环和几道叽叽喳喳的身影便围了过来。     【ps：还欠十二更，今天更新完毕。另外，求几张月票，距离前面的香蕉大神只差几十票了，后面差不到十票就要被爆，加把劲啊……】