“姑爷，你看看，有没有漏掉什么东西？”老方扛着一个大袋子从外面走进来，取出里面的东西，放在李易面前。     牛黄，薄荷，金银花，香料，老方从府城中买的几大坛酒……看着面前林林总总的一堆东西，李易数了数，随后点了点头，老方办事十分靠谱，吩咐他买的东西一个都没漏掉。     随着秋意渐浓，一到晚上，蚊子就变的更加猖獗起来。     对于现在这具特殊体质的身体来说，每一个晚上都是李易最为煎熬的时候。     如今冰糖葫芦的生意已经走上正轨，老方他们几个人就能搞定，不需要李易再更多的操心，他也终于腾出时间来解决眼下这个困扰他最大的难题。     “姑爷，又不是逢年过节，买这么多酒干什么？”老方的视线盯着地上的酒坛子就没有移开过，不由自主的吞咽了一口口水，看着李易问道。     以前家里没钱的时候，一年中只有那么几次，舍得在山下坊市里的酒肆中花几文钱买上一碗酒解解馋，那滋味足以回味好几天。     这段日子虽然吃穿不愁，还有着很多富余，但是穷怕了的老方，生活上还是十分节俭，铜钱赚进来容易，让他花出去却比登天都难，自然不可能奢侈到整天好酒好肉。     “谁说不过节？”     李易挑了挑眉，回头看着老方说道：“过几天不就是中秋了吗，这些天忙着冰糖葫芦的生意，大家都辛苦了，到时候好好犒劳犒劳大家。”     老方闻言，眼睛猛地一亮：“这些酒是中秋节喝的？”     “不是。”李易很干脆的说道。     这些酒是他用来做花露水驱蚊用的，可不能让老方给糟蹋了。     老方脸上表情一滞，一时间说不出话来了。     无视老方看向他的眼神慢慢变得幽怨，李易再次开口说道：“去找几口铁锅，再找几根空的竹管，马上要开始干活了。”     李易原想着将提纯酒精的事情压后一段时间，先把肥皂做出来再说，但奈何计划赶不上变化，他不得不将酒精提纯放在前面。     原因无他，因为想要做出驱蚊花露水，少不了要用到高浓度的酒精。     老方的办事效率很快，铁锅很快就找到了，在李易的指导之下，忙活了大半天的时间，才把酒精蒸馏装置做好。     蒸馏酒精，当然不是简单的放在锅子里面加热，这样温度太高，酒精和水一起蒸发，冷凝之后得到的，依旧是低浓度的酒精，起不到提纯的效果。     这一个简易的蒸馏装置，是先将水加热，利用水温来蒸发酒精，酒精蒸汽在上方重新凝结，进入竹管，流出来的便是提纯之后的酒精。     蒸馏装置的原理图，李易很容易就在书上找到了，但那些烧瓶玻璃管之类的设备目前根本实现不了，无奈之下，只能退而求其次，用眼前这些简陋的东西代替，虽然效果肯定会差上不少，但只要能得到浓度在百分之七十五以上的酒精，就已经足够使用了。     一切准备工作都做好之后，李易点燃了下方的火焰，接下来要做的，就只是等待而已。     老方挠了挠头，一会看看李易，一会看看姑爷让他做的那个奇怪东西，脑袋里面一团浆糊。     随着一滴滴酒液从空心竹管里面流出来，逐渐的，厨房里面开始弥漫出浓郁的酒香……     “咕咚。”     老方吞咽了一口口水。     李易转头看了他一眼，老方立刻抹了抹嘴角，视线从竹管下方的碗里面移开，装作一副若无其事的样子。     等到竹管里面酒液流出的速度变得极为缓慢的时候，李易知道锅里面的酒已经蒸馏的差不多了，拿出一根筷子在碗里沾了一点酒液，放在嘴里尝了尝之后，微微皱了皱眉。     虽然经过蒸馏一次的酒度数已经比开始高了很多，但还是达不到他的要求。     “看来这蒸馏装置还是太过简陋了，以后若是想要大规模生产，提高效率，必须改进蒸馏装置。”李易喃喃了一句，将蒸馏一次的酒全都倒在一个空坛子里面，换上了新鲜的酒液进行第二次蒸馏。     老方闻着空气中传来的香味，喉咙不停的耸动，恨不得抱起旁边的坛子饮个痛快，但想到这些酒姑爷肯定有大用处，生生的克制住了这个想法。     蒸馏一遍的酒精浓度还远远不够，装置简陋，次数来凑，李易一遍遍的重复蒸馏，这样每一次蒸馏出来的酒精浓度都会提高一点。     书上说用蒸馏的方法蒸馏酒精，最高只能得到百分之九十五左右的酒精浓度，李易用几口破锅当然不可能得到这么高的浓度，但浓度有百分之八十左右也就足够他使用了。     如此反复蒸馏了几次之后，李易发现再蒸馏时酒精的浓度已经没有了多大的提高，这才作罢。     “咕咚……”     身边的老方又咽了一口口水。     撇了老方一眼，李易实在是看不下去了，将蒸馏好的酒精分出一小碗，递给他，说道：“行了，别馋了，尝尝这酒味道怎么样？”     老方闻言，眼中大放光芒，接过酒碗之后，便迫不及待的一饮而尽。     李易眼睁睁的看着老方的一张脸由黑变红，整个人发出一声舒服的呻吟，脸上的表情极度满足，高声说了一句：“好酒！”     扑通！     说完这两个字之后，老方身体摇晃了几下，就一头栽倒在地，不省人事了。     “呃……”     看着躺在地上，鼾声四起的老方，李易心下不由的有些鄙视。     看这家伙长得这么壮实，原来也是个绣花枕头，一口就倒，也不比自己强多少啊！     将蒸馏好的酒精凑在鼻尖闻了闻，一股辛辣的味道直冲肺里，只是瞬间，李易就感觉头开始有些晕晕的……     赶忙将酒碗移开，这个时候，他才意识到，眼前的可是浓度在百分之七十五以上的高浓度酒精……在之前的世界，浓度高于六十度的酒，在国内好像是禁止贩卖的……     低头看了看躺在地上的老方，李易的嘴角不由的扯了扯……     “这么大人了，还这么的经不住诱惑，活该！”