景国虽然也有外敌，但危急程度，远远没有达到《神雕侠侣》中描述的那个名叫南宋的国家所遭受的境况，无论是百姓或是江湖，民族忧患之类的意识，要弱上许多。     因此，此次英雄大会也并不需要效仿小说，商量如何尽忠报国，力退强敌……，比武切磋，推举一位武林盟主才是头等大事，其次便是趁着这次武林中数十年不遇的盛会，结交各路英豪，好好的长长见识，见见世面。     不过，盟主之争结束之后，之后的几天时间里，众人的情绪反倒更加高涨起来。     柳盟主虽是一介女流，豪爽却不输男儿，连续三日召开英雄大宴，美酒佳肴不断，供武林中的各路英雄免费吃喝，几日里，众人切磋论武，手痒了便上台比拼，武林中半数以上的高手齐聚，场面宏大，罕见至极。     其中，更是有无数人表达出了加入柳盟的意思。     原因无他，但凡柳盟成员，皆可通过做任务换取积分，这积分可以直接兑换成银子，也可以用来换取名匠所打造的兵器，甚至能够用来求得天榜之上高手的指点，若是积分多到了一定程度，当面向宗师请教武学也是可能的。     当然，要想换取积分，也不一定要加入柳盟，除了内部的任务之外，武林工会也放出一些其他的任务，难度相对较小，积分也少一些，比如帮助官府抓抓通缉犯，行侠仗义的同时，还能获取积分，这样得来的积分，在柳盟之中也是有用的。     ……     ……     “三天啊，近千两银子就没有了，败家娘们，败家娘们啊……”     李易叹了口气，虽然家里钱多，但一千两银子就这么扔出去，连个水花都没有溅起来，还是有些心疼的。     不当家不知柴米贵，现在想想，郭大侠夫妇才是真正的有钱人，英雄大宴连开一个月，这得砸进去多少银子？     虽然从另一个角度来说，这也算是一种投资，毕竟这群武林人士加起来，也是一股极为庞大的力量，不可小觑，扯个旗造个反什么的，不可或缺。     不过这一项投资，到底能不能回本，什么时候能够回本，可就不知道了……     心疼了一会儿，才摇了摇头，败家就败家吧，谁让咱家里有钱呢，柳二小姐这样的败家方式还是不够狠，如今勾栏包括所有的店铺加起来，每天都不止一千两银子进账。     英雄大宴总有结束的时候，数日之后，大批的武林中人，便开始纷纷离京。     此行收获颇丰，有幸见到宗师对战，和武林同道的切磋中，也有许多心得体会，回去之后慢慢参悟，相比要不了多久，实力便会更上一层楼。     当然，也有一部分人留下来了。     随着这次英雄大会的召开，武林已经进入了新的纪元，京都如今是整个武林的核心，他们也不再是一个人，身边有着无数的武林同道，背后还有武林公会，有柳盟主，在这里，他们能够更快的提升自己的实力，他们要登上豪侠榜，要登上侠义榜，在整个武林翻开新的一页的时候，抓住机会，急流勇进，站在时代的浪头……     与此同时，京都某处偏僻的客栈，形容枯槁的邋遢老者伸手戳了戳腰间某处，长长的舒了一口气，一颗心终于放了下来。     天知道这几天他是如何度过的，对于自己是否中毒，始终存有疑惑，这几天时间，食难下咽，寝难安睡，生怕睡下去之后就再也醒不过来。     这几日他拜访了京中数位名医，甚至其中一位曾经还在太医署当过差，得到的都是他没有中毒的结论，直到今日，他再次检查了一遍身体，确认那真的只是一颗糖之后，才终于放心。     想到自己这几日走遍了京都，也没有看到哪家店铺有售卖那东西的，邋遢老者脸上浮现出一丝狐疑：“那糖，到底是从哪里买的？”     ……     ……     京都城外一处院落，紫衣男子恭敬的说道：“娘娘，当日在台上与您动手的，确认是徐老怪无疑。”     “徐老怪。”中年道姑眼中浮现出一丝莫名的情绪，这位宗师的名字，她自是听到过的，但他想不通，两人之前并无冤仇，他为何拼了命也要阻挠自己？     她终究还是有顾虑的，就算是实力要比那徐老怪高出一筹，但即便是能够胜了他，自己也不会轻松，重伤还是轻的，两败俱伤甚至是同归于尽也不是没有可能。     对她来说，武林盟主之位至关重要，却还远远没有到用命去换的地步。     紫衣男子继续说道：“那徐老怪接连重伤了几位排名天榜前列的高手，却在那位柳二姑娘上台之后，主动放弃，属下觉得，这其中应是有什么猫腻。”     宗师有宗师的气节，这种白白为他人做嫁衣的事情，是不可能有人做的，除了皇室之外，也没有人能够收买或者威胁一位宗师，中年道姑至此，都对此事十分不解。     紫衣男子身旁的年轻男子一脸不服的说道：“姑姑，难道我们就这么放弃了武林盟主的位子？”     “圣教为此谋划已久，自然不会放弃。”中年道姑开口说道：“此时暂时搁置，本宫要去一趟齐国，少则半年，长则一年，这段时间，你们就留在京都，不要轻举妄动，免得引起官府和朝廷的注意。”     “属下遵命！”那紫衣男子立刻躬身说道。     “至于那名女子，不要让人接触，派些人在近处看着。”中年道姑又补充了一句。     “回娘娘，那女子身边有不少人守着，我们的人很难接近。”紫衣男子面有难色，说道：“要想接近她，只能从勾栏下手，已经在安排人混入勾栏里面了。”     对于那莫名其妙冒出来的女子，他的心中亦是有一种说不出的感觉。     本来是一位和圣教没有什么关系的人，到如今，在教中的地位已经越来越重要，他当日在近百信众面前说出那一番话之后，就再也没有了任何回头的余地。     中年道姑走出院落，紫衣男子躬身道：“恭送娘娘……”     ……     ……     “英雄大会？”     景帝手中拿着一封密谍司传来的折子，皱眉道：“这又是怎么一回事？”     常德在他身旁说道：“回陛下，这是武林中人举办的一次盛会，就在京都之外，邀请各路英雄豪杰，切磋武艺，同台争雄，选出一位武林盟主引领群雄……”     景帝眉头再皱。     所谓的英雄大会，在朝堂亦或是君王看来，便是相当于一次非法集会。     对于这种事情，无论是地方官府还是朝廷，都是十分重视的。     因为这也是聚拢乱民，扯旗造反，必须要进行的一步……