朝廷对于所谓的武林江湖，持有的向来都是既不支持又不打压的态度。     武林是切切实实存在的，这一点任何人都不能否认，但它虽然存在于景国，却又是作为皇帝的他所不能掌控的，这一点，任何一位君王都不希望看到。     “他们可有作奸犯科之事，扰乱京都附近的治安？”景帝将那折子放在一边，开口问道。     侠以武犯禁，那些所谓的武林英雄，说白了就是绿林强盗，恃强凌弱者不在少数，官府的通缉名单里面，有不少这类人。     常德摇了摇头，说道：“密谍司对于此事格外重视，几日内，并未发生此类事件。相反，京都内外，这些日子，鲜有案件发生，这群武林人士自诩侠客义士，路遇不平事便会出手，几位刑部通缉的疑犯，便是栽在了他们手上。”     景帝闻言怔了怔，向来只听说绿林强人作奸犯科，犯下多大的案子，何时变得如此好心，竟会帮官府的忙？     常德解释道：“武林之中有侠义榜，这些人若是想要上榜扬名，须得多做侠义之事，各地的地方官府，对此这类事情大都持默许态度，甚至会主动与其合作，一些州县的治安，的确好了许多。”     “侠义榜？”景帝闻言，微微点了点头，片刻之后才说道：“武林江湖，亦是一股巨大的力量，若是能为朝廷所用，想来会有不少益助。”     常德脸上露出一丝苦笑，说道：“陛下，武林……，是永远不可能为朝廷所用的，那些人性子大都高傲，痴迷武学，对于官府和朝廷极为排斥，不会直接为朝廷做事。况且，英雄大会之后，那些人也都各自散去，没有那么容易的聚拢起来。”     “他们若是能继续如此，倒也是一件好事。”景帝沉吟了片刻，又问道：“那武林盟主，有没有可能招揽到？”     想到密谍司打探来的消息，常德笑着摇了摇头，有两位宗师参与，最终盟主之位竟然落在了那个小姑娘的身上，也是一件奇事。     正要开口，抬头时，却见景帝捂着胸口，呼吸急促，脸色一变，身形一闪，便出现在了他的身边，急忙道：“陛下，陛下……”     两名宦官匆忙的从殿内跑出，不多时，太医令刘济民拎着药箱，快步的踏入了勤政殿……     ……     ……     “该死的，京都的冬天怎么这么冷，这得有零下十几度了吧……”     李易穿着一件厚厚的袄子，站在院子里面，一边跺脚，一边不停的给手里哈气。     站在一旁的小环同样将自己裹的严严实实的，手上戴着厚厚的手套，惦着脚尖，帮李易把肩膀上的落雪拍掉。     “老夫人昨天还说了，京都的冬天很冷的，怕姑爷和小姐会不习惯……”刚刚度过十六岁生日的小丫鬟帮李易整理了衣领，说道：“姑爷先回屋里呆一会吧。”     “你要是冷就先回去吧。”李易摇了摇头，双手搓了几下，立刻变得暖合起来。     这是他在这个世界度过的第二个冬天，庆安府的冬天还好，虽然有落雪，但却称不上严寒，而京都的冬天，大抵和他上辈子十数年所经历过的，一般无二了。     手上拿着一把木制的精致小刀，石桌上的雪雕已经快要完成了。     小环看了石桌上的雪雕，嘴角翘起，巴掌大小的小人一共有四个，大小姐，二小姐，姑爷，还有她。     虽然搬到京都以后，有数不尽的好吃的和好玩的，但她最怀念的，还是那时候和姑爷小姐在寨子里的日子。     把自己裹成熊的傲娇萝莉从屋子里滚出来，看到石桌上的雪雕，一双大眼睛立刻瞪圆了。     “我也要我也要，我要和父皇母妃在一起……，父皇看到了，一定会很高……”     李易揉了揉傲娇萝莉的小脸，她话还没说完就跑开了，飞快的搓着脸，从一旁捡了一个雪球丢过来，恼怒着说道：“你等着，我去找如仪姐姐！”     说完，就又滚回屋里告状去了。     李易将手放在自己的脸上，立刻就打了一个寒战，目光看向旁边的小环时，小丫鬟拔腿就跑。     使劲搓了搓手，回头看了一眼石桌上的雪雕，笑了笑，转身向屋内走去。     时间是景和二年冬，腊月二十三，小年。     距离英雄大会已经过去了两个月，两个月前，老皇帝再次病倒，虽然不至于有生命之危，但是身体却一直不见好，早朝由每日一上，逐渐变成三日，五日，至此，百官上一次上朝，已经是七天之前了。     冬天气候寒冷，空气干燥，本就是哮喘频发的季节，景和二年数十年不遇的酷夏，预示着今年的冬天也会特别冷，这件事情终究是在不久前得到了证实。     这段时间，李易倒也进宫过几次，老皇帝的身体，短时间内应该不会倒下，至少熬过这个冬天，是没有什么问题的。     地龙烧的火热，屋内和屋外完全是两个世界，小年要吃饺子，如仪正在包，一边是柳二小姐，小环坐在另一边帮忙，永宁托着下巴在对面看着，至于傲娇萝莉，纯粹是来捣乱的。     看到李易进来，她手上沾满了面粉向李易扑过来，李易手掌抵住她的额头，她便只能在原地张牙舞爪了。     最终还是放弃了将面粉抹在李易脸上的举动，回头看到柳二小姐包的饺子，立刻就捂着肚子笑了起来。     李易早就明白，柳二小姐是不食人间烟火的仙女，饺子包的好，可就不叫仙女了。     走过去将她换下来，将她那一堆奇形怪状的饺子推到一边，饺子得快点包，天黑之前，两位小公主还得回宫去。     柳二小姐有些羞怒的站起来，瞪了他一眼之后，转身向屋外走去。     外面依然大雪纷飞，清扫的干干净净的院子，转眼间就又落了一层雪，两名丫鬟拿着扫帚站在院子里的石桌上，对着什么东西叽叽喳喳，柳二小姐走过去，看着那石桌，许久，许久……     吃饭前按照惯例是要放鞭炮的，傲娇萝莉自告奋勇的去点，逃跑的时候不小心滑倒，现在正噘着嘴揉屁股，心情看起来颇为郁闷，不过，这一丝郁闷，很快就在吃到饺子里唯一一枚新铸的铜钱而消失，又蹦又跳的炫耀……     吃过饭后，雪势渐渐的小了，李易坐在院子里，想着一些事情。     再过几天，就要正式的迈入景和三年，眼下看起来一切顺利，但其实还有很多事情并未解决，初春的时候，算学院便要开了，那时候，自然不能像现在这样悠闲……     一颗不大的雪球飞过来，砸在他的脑后，冰冷的雪花灌进脖子里，让他立刻清醒了许多。     身后传来傲娇萝莉嚣张的笑声，李易转过头，向那边走过去的时候，笑声变成了惊叫……