“先生，你说，父皇的身体什么时候才能好啊……”     李易手里拿着一把锋利的短刃，在一块晶莹剔透，不含一丝杂质的方冰上雕刻着，一个穿着宫装，缩小版的傲娇萝莉已经初具雏形。     傲娇萝莉站在一旁看了一会儿，看到李易的耳朵冻的通红，在手上哈了一口气，踮起脚尖帮他捂着耳朵，这才悠悠的叹了一口气说道。     李易回头看了她一眼，看到她精致的面容在寒风中冻的有些发红，竟也有了一些小大人的样子，笑了笑说道：“快了快了，等到这个冬天过去……”     他曾经和太医令刘济民聊过，老皇帝的身体目前还没有到油尽灯枯的地步，但也决计不会像他最初预料的三五年那么久。     眼下的情况是，他越是一位勤政的君主，励精图治，呕心沥血，便会越早的迈入那个深渊。     然而无论是他还是刘济民，都不可能在这方面改变老皇帝的决定。     “冬天过去啊……”     傲娇萝莉脸上浮现出了一丝光彩，看了一眼已经快要成形的冰雕，小脸上浮现出一丝不舍，虽然冬天过去以后，另一个自己就会融化，但是为了父皇能够好起来，冬天啊，还是快点过去吧……     李易回头看了一眼，永宁和小环正躲在屋内，只探出一个头来，墙角的落雪被清扫出来一片，一个用竹子编成的罩子，一堆米粒，一根木棍，一条细细的丝线延伸到屋里。     几只麻雀试探了几下，最终还是忍受不住诱惑，蹦蹦跳跳的进了罩子啄食米粒的时候，丝线猛的被扯动，大姑娘牵着小姑娘从屋里跑出来……     永宁对于老皇帝的亲情是十分有限的，怕是还及不上傲娇萝莉的十之一二。     这也正常，她对老皇帝的记忆，也只有近些日子这短短的一段而已，而一些她现阶段还想不通的事情，等到再过两年，怕是就能够明白了。     傲娇萝莉很快就被罩子下面的麻雀吸引住了注意，小跑过去，叽叽喳喳的商量着怎么把麻雀从罩子里面拿出来，李易将桌上的碎冰屑清扫了一下，傲娇萝莉让他雕刻一个老皇帝的请求是不可能满足的，这件事她自己做可以，换做别人，一个大不敬的帽子就扣下来了。     麻雀是捉住了，但是从罩子里面拿出来的时候，却不小心飞了个精光，一大两小三位姑娘都有些失望，李易只得亲自动手，帮她们又抓了两只，两个小姑娘玩这个不稀奇，小环刚刚过了十六岁的生日，却也像是个长不大的孩子，这样的环境下，怕是她的这种性格，过几年也不会改变。     年关将近，京都附近几座寺庙的香火也鼎盛起来，老夫人和如仪去了寒山寺，老方家婆姨以及另外几位妇人也都跟去了，布施素斋，积攒功德，怕是要过上两三日才会回来。     老方他们从今天开始就彻底的放飞了自我，一大早去了城里，晚上回不回来还两说。     至于李易自己，只能在家里看孩子。     麻雀的腿上绑着一条丝线，另一头被她们拿在手里，每每想要飞走的时候，就会被丝线拉回来，这是李易小时候的玩法，永宁年纪太小，怕是没有玩过的，小环和傲娇萝莉更是觉得有趣。     院子里叽叽喳喳了一会儿，小环就从外面跑进来，说道：“姑爷，那些小鸟怪可怜的，我们把它们放了好不好？”     “去吧。”李易挥了挥手，小丫鬟又飞快的跑了出去。     “姑爷，已经放了。”不一会儿，她就又小跑回来，李易在桌前写东西，她坐在另一边，单手支撑着下巴，眨巴眨巴眼睛，呆呆的看了一会，像是想到了什么，脸色忽然红了起来。     “想什么呢！”     没多久，居然连脖子都蒙上了一层粉红色，李易伸手在她眼前打了一个响指问道。     “没，没什么……”     小丫鬟惊醒过来之后，脸红的像是要滴血一样，低着头，飞快的跑了出去。     李轩从外面走进来，回头望了一眼，才说道：“怎么，终于对你家小丫鬟下手了？”     “今天怎么这么闲。”李易撇了他一眼，说道：“科学院筹备好了？”     一句话就说道了李轩的痛处，立刻垮下脸，摆了摆手，说道：“不知道现在去和皇伯伯说，我不打算开科学院了，还来不来得及？”     什么是作死的典型，这就是了。     吃饱了没事干，非得跑去和老皇帝说开什么科学院，现在后悔，显然已经太晚了。     什么是科学，科学就是------李易自己也说不上来。     反正是人类所能看到的，能想到的，所有现象，所有规律，都能够和科学扯上关系。     科学院的建立，可不止是捣鼓出来一些稀奇古怪的东西而已。     它涉及到农学，机械学，医学，生物学，经济学，厚黑学，神经病学……种种种种。     就连他们所谓的算学，严格来说，也属于科学的行列。     有一句话怎么说来着，数学是科学的皇后，等以后时机成熟了，将算学院直接并入科学院，能为自己省多少事情？     当然，就算是自己拥有一个逆天的bug，要一步步的将这些东西建立起来，然后慢慢发展科技树，怕是也要耗费几十年甚至是一辈子的时间，或许还不够，李轩虽然不用搞得那么复杂，但最简易最基础的那些东西，依然让他头大。     flag已经立下了，到时候若是做不出来什么成绩，这脸可就丢大了。     李易再次看了他一眼，眼神中颇有些可怜的意味。     “你得帮我。”李轩看着他说道。     李易撇了他一眼，“为什么？”     李轩看着他说道：“因为我们是朋友。”     “朋友？”李易一脸惘然：“什么是朋友，朋友又是什么，你知道朋友这两个字代表什么意义吗？”     “不知道。”李轩摇了摇头站起来，向门外走去，“本来还有一笔大生意想要介绍给你的，既然我们不是朋友，我还是去找别人吧……”     “等等！”     李轩回过头：“还有什么事情？”     李易看着他说道：“我想了想，觉得我还是应该帮你。”     “为什么？”李轩挑了挑眉。     “因为我们是朋友。”李易看着他，认真说道。