小环红着脸端茶进来，看了李易一眼之后，又飞快的退了出去。     小丫鬟今天有些不对劲，不知道脑袋里想着什么东西，十六岁也该到叛逆期了，保险起见，晚些时候要好好问问，李易心中这样想着，回头看着李轩说道：“说吧，什么大生意？”     “洛川王氏，听说过没有？”李轩看着他问道。     李易仔细的想了想，然后摇了摇头：“洛川王氏没有听说过，洛川苹果听说过。”     在他的印象里，洛川那可是苹果之乡啊，洛川苹果，果形优美，色泽艳丽，肉质脆密，色香味俱佳……     当然，此洛川非彼洛川，就是不知道这个洛川王氏又是什么，是卖苹果起家的吗？     李轩揉了揉眉心，说道：“洛川王氏，就是世子妃的家族。”     “是那个王家？”李易看着他问道。     “是那个王家。”李轩点点头道。     世子妃所属的王家李易自然是知道的，但是从来没有人和他提起过王家和苹果------，和洛川有什么关系，一般来说，一个家族前面能冠以某某郡县的，那就真是厉害的不得了。     便如同那崔家一样，在民间和士林中都有着极高的威望，本身实力不显，家中没兵没卒，但影响力巨大，在自家的一亩三分地上，更是土皇帝一般的存在，稍微鼓动鼓动，老李家的天下就要乱了，就连皇家也得给面子。     这个王家，李易自然也是听过的。     本身就是类似于隋唐时期五姓七望的家族，虽然在历史进程中没有被彻底搞掉，但经过了百多年的局势变化，现存的力量，要比前世的那些门阀家族弱上许多，不过也不可小觑。     王家又是这些家族里面，一个比较另类的存在。     原因只有一个，有钱！     投机取巧的商人虽然被上流社会所轻视，但有银子不赚是傻子，名门望族也得吃饭不是，再说，吃饱饭可不仅仅是他们所追求的，明面上看不起商人，暗地里各种赚钱的手段不会少。     但这些门阀大族之中，光明正大的做生意，并且还做到这种程度的，也只有王家一个。     王家到底有多少钱，没有人知道，只知道他们家的店铺几乎开遍了景国的所有州县，拥有着景国最大的商会，属于随随便便洒点银子出来，就能砸死一大堆自诩为豪商的人。     纵然李家现在也不差钱，但是还远远不能和那样的庞然大物相比。     有钱就得低调。     这个定律不适用于后世，但却适用于这里。     这么一只，不对，一大只肥羊，到哪里都是引人注意的。     国家运转需要钱，造反也需要钱，有了王家的钱，就有了经济基础，才好进行上层建设。     当然，无论是想要造反还是想要治国，都不能明着抢，那样不得民心，更何况王家也不是软柿子，再加上王家向来都是抱紧皇室的大腿，国家糟了灾遭了难，第一个带头捐款，积极发挥家族的影响力，帮着在势力范围内施行朝廷的各项新政令，简直是门阀的榜样，老皇帝最坚定的盟友。     这也是蜀王为什么总想攀上王家的主要原因，大家族的联姻可不是小辈双方看对眼了就行，他们更多考虑的是政治的因素，联姻便是站队，倘若蜀王娶了王家嫡女，就说明王家已经站在了蜀王的背后，有了崔家和王家两个门阀的领头人，东宫之位就稳得不能再稳了。     说起来蜀王背后有皇室，由崔家，和王家联姻，也可谓是门当户对，可惜摘了许久的桃子没摘到，却被某人横插一脚抢了先，蜀王拉拢王家的梦碎了，从此将李轩视为眼中钉肉中刺……     李易看了李轩一眼，到现在还没有想明白，王家到底看上这货啥了？     王家好歹也是门阀大族，按理说这眼界也不会差，但不得不说，世子妃的老爹，这挑女婿的眼光，还真是不怎么滴啊……     “你老丈人家让你来的？”李易看着他问道。     李轩脸上浮现出一丝尴尬之色，说道：“烈酒，香皂，香水的生意这一年内几乎席卷京都，但我们人力和财力都不够，没有力量再向其他地方扩展，王家此次想要寻求合作，前两日岳父大人亲自来世子府……”     李轩脸上的尴尬之色更浓，在某些时候，他的脸皮还是有些薄的，尤其是有事求人的时候，更是有些难以开口。     李易大抵是明白了他的意思，无非就是王家也看上了这一块大蛋糕，想要进来分一杯羹而已。     这里面的利润何其之大，虽然家里现在店铺无数，涉及各个行业，但是利润的大头，还是在这几桩生意上。     王家生意做得这么大，这点儿眼力怎么可能没有，看上这几桩生意，并不奇怪。     当然，对于两方来说，这的确是互利共赢的。     因为人力物力财力的原因，李易和李轩以及公主殿下合作的生意，撑死了就只能占住京都的市场。     而王家虽然有能力，但是缺少核心技术，这是最为关键的，没有得到李易的同意，他们根本插手不了。     和王家合作，扩大了市场，以后的银子肯定哗哗哗的往家里流，柳二小姐再怎么败家都不怕，别说三天花一千两，三天花一万两------三天花一万两就把她的屁股打肿。     以后花钱的地方多着呢，这样一来，也能拿出银子，去做更多的事情。     除此之外，也和王家建立了利益纽带关系，家族和家族之间，这可比联姻所带来的联系更加坚固。     当然，如果世子妃还有什么样貌过得去的姐姐妹妹，两家再联联姻，利益之上多加一层纽带，自然------是不可能考虑的。     这件事对自家没什么坏处，更何况李轩开口，只要不是涉及底线的事情，他也不会拒绝。     毕竟，会在他殴打蜀王的时候，上前补两脚而不是制止他的人，整个景国，也就只有这一个了。     李易点了点头，说道：“这两天如果有时间，让王家派人过来商量具体的合作事宜吧。”     李轩想了想，说道：“王家的事情，你不用考虑到我，该怎样，便是怎样。”     他在心里权衡了许久，终于还是做出了决定。     “好，那就让他们不用派人来了。”李易很干脆的说道。     “------”     “当我没说。”李轩站起来，心里的愧疚感消失的无影无踪，抬脚就往外面走，“我明天就带王家的人过来。”     “等一下。”李易及时叫住了他。     李轩一只脚迈出门槛，另一只脚随时准备踏出去。     “洛川王家，以前是不是卖苹果的？”李易看着他，极度好奇的问道。