王家居然没有卖过苹果，这让李易的心里有些小小的失落。     等到他意识到李轩从始至终居然都没有再提过科学院的时候，这一丝失落又扩大了几分。     以前多傻多天真的一个孩子啊，现在居然也懂得了这么多的弯弯绕绕，套路九曲十八弯，明明是求人的事情，到头来居然变成自己欠了他……     李易觉得自己最近的智商有点下降，要多吃点核桃补补。     小丫鬟夹核桃从来都是用门，脑袋被门夹了是骂人的话，李易有些怀疑，被门夹过的核桃还能不能补脑，会不会越吃越蠢。     “姑爷，好啦！”     小环从门口跑过来，将手帕放在李易面前的桌上，手帕上面是一堆她刚刚剥好的核桃。     李易先给她喂了一颗，这才看着她，问道：“小环啊，你最近是不是有什么事情瞒着姑爷。”     “没有啊。”小丫鬟抬头看着他，说道：“小环没有事情瞒着姑爷。”     李易再次问道：“那你告诉我，大小姐昨天和你说什么了？”     小丫鬟愣了一下，然后小脸刷的一下就红了，低头搓着衣角，小声说道：“没，没什么……”     低头，红脸，搓衣角……，那就是真的有什么了。     李易叹了口气，女大不中留，小丫鬟长大了，居然也知道有什么事情瞒着自己了，摆了摆手说道：“天色不早了，早早回房休息吧。”     “恩。”小丫鬟低头应了一声，声音像蚊子一样。     如仪不在，晚上得一个人睡，李易简单的洗漱了一下，躺在床上，闭上眼睛，脑海中整理着近日以来发生的事情。     武林方面，所有的事情都逐渐的走上了正轨，勾栏一如既往，所有的事情都井井有条，新式内衣开始从青楼走出去，虽然还未被完全接受，但眼下的销量，也算得上是火爆了。     老皇帝的身体每况愈下，倒是有一些出乎他的预料，这使得他的一些安排和准备，显得有些仓促，到时候可能会和预计的有很大偏差，需要重新准备后路，不过，这件事目前并没有那么的迫切，真的到了那一步，也根本不需要太长的时间准备。     抛开这些不谈，他也发自内心的不想让老皇帝太早的驾崩。     君臣关系，在两人之间倒是极少体现，在他心中比重更大的，是那个在宁王府的花园里面，能和他对着几碟小菜，一碗银耳莲子羹品头论足的邻家大叔。     “好好活着啊……”     李易叹了口气，耳边传来一道细微的“吱呀”声音。     “不是说要布斋三天吗，怎么今天就回来了？”房门打开又关上，黑暗中有一道曼妙的身影走进来，房间里面没有光看不太清楚，李易有些疑惑的问道。     脚步声渐进，那身影走到床边，没有回应，耳边传来一阵悉悉索索的声音，似乎是在脱衣服。     下一刻，李易便感觉到被子被掀开，一道小小的身影钻了进来。     如仪的身高有近一米七，标准的女神身高，大长腿，睡在身旁，绝对不是这样的感觉，鼻尖萦绕的熟悉香味，让李易的脸上浮现出了极度惊讶的表情。     “小环……”他有些难以置信的问道。     “姑，姑爷……”小丫鬟的身体缩在一起，声音有些发颤，李易感觉到她的身体似乎也在发烫。     “你怎么跑来这里了，快回去睡觉。”李易从床上坐起来，说道：“要是一个人害怕的话，就去和二小姐一起睡。”     “姑爷，姑爷不喜欢小环吗？”李易感受到被子里的小丫鬟身体不颤抖了，声音里面却带着哭腔。     “不是……”     李易一时间有些不知道如何回答，这时，黑暗中，小丫鬟已经从床上坐了起来，坐在床边，弯着腰，似乎是在找鞋。     “小环，小环……马上就走。”她压低声音说话，却有细微的几乎听不见的抽泣声传来。     “------”     “干什么啊……，过来！”     李易愣了一下之后，将她拽过来，屁股上狠狠的拍了一下，盖好被子，小丫鬟的身体扭动了几下，李易伸手扯了扯她的脸，“别动！”     于是她就真的不动了。     “是不是大小姐教你的？”黑暗中，李易在她额头上点了点问道。     “不，不是，是小环自己……”她不再抽泣了，揉了揉屁股，声音细小的像蚊子一样，“姑爷，小环已经十六岁了……”     李易揉了揉她的脑袋，说道：“十六岁，还太小了……”     小丫鬟在被窝里挺了挺胸，小声说道：“不小了呢……”     本来就只有一床被子，两个人面对面挤在一起，李易刻意保持的距离，在她这么一挺之后，瞬间便化为乌有。     “别~~~动~~~~”李易身体一僵，压低声音说道。     “哦……”小丫鬟低低的说了一句，过了一会，忽然说道：“姑爷……”     “什么事？”     “被子里好像有东西。”     “别动。”李易身体一僵，说道。     “真的有东西。”小丫鬟认真的说道。     下一刻，李易咬着牙，将她的手拿开，“说了……，别乱动……”     ……     ……     早上洗漱的时候，李易看着水里的倒影，对着两只黑眼圈发呆。     昨天和小环折腾到半夜，一夜都没有睡好。     任谁讲童话故事讲到两三点也会是这个样子，甚至都不知道她是什么时候睡着的，只能看不能动，还得讲故事哄她睡觉，昨天这一夜，可真是身体和心灵的双重煎熬。     这笔账，等如仪回来就和她清算。     “姑爷，你醒啦……”     小环从外面走进来，小脸红扑扑的，李易怎么看怎么不对。     盯着她看了好一会儿，才发现她今天梳的不是自己最熟悉的双丫髻，而是将头发挽了起来，梳了一个新妇的发型……     天呐，她到底知不知道，这代表的是什么意思？     李易揉了揉眉心，脑袋越来越乱。     小环被他看的脸色有些发烫，飞快的跑了出去，府上的一群丫鬟立刻围上来。     柳二小姐从门口路过的时候，多看了他两眼，李易总感觉她是在笑自己。     李轩走到门口，又回头望了一眼院子里面，再次回头的时候，诧异问道：“头发都梳起来了，不会吧，你真的把你家小丫鬟吃了？”     【ps：还欠十一更。在下圣教教主荣小荣，除暴安良，惩强扶弱，各位如果信得过我，就把月票都投过来吧！】