“王永见过李县伯。”     李轩身后传来声音，李易才看到他身后站着一位陌生青年。     “这位是？”李易问出这句话的时候，心里其实已经有了猜测。     这应该就是王家派来商量合作的人了。     王家好歹也是景国数一数二的门阀大族，这种事情一家之主自然不可能过来，眼前之人，很有可能是李轩的哪个小舅子。     李轩介绍道：“这位是沁儿的哥哥。”     李易心中微动，世子妃的哥哥，那就是王家的嫡长子，未来的家主，让这位王永过来，王家这一次倒是诚意十足。     李易看着这王永的同时，眼前的青年也在打量着他。     能让王家主动求着去合作生意的，整个景国都没有几个，向来都是别人求着他们，然而这一次父亲让他亲自过来，已经是极高规格的礼遇了。     对于这位李县伯的种种事迹，他在之前就有所耳闻，斗齐国使臣，殴本国亲王，谈笑间，便使京都一众纨绔屁股开了花，眼神杀令蜀王跳湖……     总之，这位李县伯身上发生的事情，可谓是传奇到了极点。     今日得见，第一感觉是惊奇，惊奇于在京都掀起这样风雨的人，竟是如此的年轻，在这样的年纪，便已经得到了包括圣眷在内，无数人终其一生都无法得到的东西，年轻一辈，仅此一人。     “王兄请。”李易向屋内伸了伸手，笑着说道。     将嫡长子派过来，王家的态度已经足够了，李家当然也不能怠慢。     厅内，两人分宾主落座，李轩四下里看了看，问道：“我坐哪里？”     “你去泡壶茶，再端过来吧。”李易不打算叫小环过来，李轩在这里从来都不把自己当外人，今天就让他彻底的感受一下当主人的滋味。     ……     “今日多谢李县伯款待，王永告辞。”小半个时辰之后，这位王家嫡长子站在李府门口，回头拱了拱手说道。     “王兄慢走。”李易拱手回礼，看到他和李轩上了马车，这才转身回去。     和对方只是商量生意上的事情，谈话开始之后，便开门见山，直奔主题，并没有浪费多长时间，就在很多问题上达到了一致。     当然，之所以能这么快谈妥，是因为王家的确诚意十足，他开出的许多条件都没有丝毫犹豫的答应，要知道，李易早就做好了他们会讨价还价的准备，某些条件也的确称得上是苛刻，却没想到，对于所有条件，王永竟然都是一口答应。     在这小半个时辰里，他好几次都在怀疑，王家这次是不是特意来送银子的？     总的来说，这次的谈话是在友好和谐的气氛中进行的，甚至友好到过分，天下没有白吃的午餐，这样一来，反而使李易心中有了些许的警惕。     不过，就眼下来看，大家都是有钱赚的，对李家没有任何危害，至于以后如何，暂且先看看再说。     像崔家王家这样的家族，虽然是豪门巨阀，但是在他眼中，也并没有那么可怕。     毕竟，这些家族的底蕴，有很大一部分便是靠着在民间或者是士林中的口碑，而如何坏人口碑，坏人名声这种事情------他其实一点都不懂。     府上的几名丫鬟，围着小环叽叽喳喳的说着什么，李易走过去轻咳了一声，立刻便四下散开，各忙各的去了。     “姑爷。”小环的脸红扑扑的，李易怎么看她挽起的头发怎么奇怪，捏了捏她的脸，说道：“进来。”     屋内，铜镜旁边，小丫鬟苦着脸问道：“姑爷，二小姐梳的头发不好看吗？”     李易终于明白今天她的头发看起来为什么这么奇怪了，将她的头发散开，说道：“你家二小姐啊，拎着剑砍人倒是挺好看的，梳头……呵呵。”     “姑爷，我来吧。”小丫鬟想要从椅子上站起来，又被李易按了下去。     “别动。”     听到“别动”两个字，像是联想到了什么，小丫鬟脸上立刻浮现出了一丝红晕。     李易一边为她梳头，一边说道：“你可千万别学你家二小姐，一个女孩子，不会做饭，不会女红，连头发都梳不好，还总喜欢败家……”     向铜镜里瞥了一眼，门口的方向分明有寒光一闪，李易不动声色的说道：“女孩子嘛，就是要败家，银子就是用来花的，女孩子也不要整天围着灶台转悠，要独立，自强，这一点要好好学学二小姐……”     铜镜里的那把剑消失了，李易松了一口气，小丫鬟疑惑的说道：“可是姑爷刚才不是说，不要小环学二小姐吗？”     “不要动……”李易按着她的脑袋，“再动就乱了。”     片刻之后，看着头上再次出现两个发髻的小丫鬟，李易伸手调了一下两个发髻的位置，点了点头，看起来终于顺眼多了。     小环皱着鼻子问道：“姑爷，头发挽起来真的不好看吗？”     “不好看。”李易点点头，干脆的说道。     “嘻嘻，那小环以后就梳这样的。”她蹦蹦跳跳走出去的时候，眼睛弯成了月牙儿，这是姑爷第一次亲手为她梳头呢……     跑出门外，看到从外面走进来的一道身影，立刻小跑了过去，“小姐，你回来了……”     ……     ……     “这次施斋还顺利吧？”如仪坐在梳妆台前，将珠钗换下来，插上了一只普通的簪子，李易走过来问道。     “都还顺利。”如仪笑着说道：“那些事情有下人去做，妾身也只是在旁边看着。”     想到了一件事情，又道：“寒山寺的檀印大师托妾身向相公问好，说相公若是有时间，想要和相公探讨佛法。”     哪有时间和一个患有被忽悠综合征的和尚探讨怎么忽悠别人，这可是不传之秘，没有万儿八千两银子，绝对不会轻传的。     “小环……，是娘子让她这么做的吧。”李易看着她问道。     那么一个傻得冒泡的小丫鬟，心性还是孩子一样，是绝对没有胆子，也没有心思去做昨晚的事情的，虽然问了她许多次都被她否认，但能被她这么维护的，也只有如仪了。     如仪小声说道：“小环……，已经十六了，她本来就是通房，而且，她也是喜欢相公的。”     “十六也还太小啊。”李易叹了一口气，说道：“起码得等到------二十吧？”     如仪抬起头看着他，说道：“可是相公，妾身也未过桃李之年啊？”     李易想了想，说道：“那就十九，不能再早了……”     如仪低着头：“妾身想着，若是小环能为相公，为李家生一个孩子……”     李易的身体微微一僵。     为了保证长子就是嫡子，无论是通房丫鬟亦或是妾室，都是不能比正室夫人更早生孩子的，若是在那些世家大族，发生了这样的事情，甚至会扯上人命……     如今，她竟是连这些都不在乎了吗？     可想而知，在做出这个决定之前，她的心中，经过了多少的犹豫和挣扎……     “相公……”她抬头看着李易，声音里面已经带有一丝哽咽，“妾身，对不起……”     堂堂宗师高手，此刻也只是一位普通的女子，极美的脸上两道泪痕颇为醒目。     “熊孩子有什么好的，烦都烦死了。”李易沉着脸，回头关上门，将她抱起来，向床边走去。     “相公……”     “嘘，别说话，娘子不是喜欢熊孩子吗，我们现在就生！”     ……     “奇怪，姑爷和小姐在里面干什么呢，怎么又把门关上了？”小丫鬟站在门口好一会儿，挠了挠脑袋，疑惑的喃喃道。