“再往下点，再往旁边，对，对，就是那里。”李易趴在床上，手上拿着一本小册子在看，小环坐在床边，双手放在他的腰上轻轻的揉捏着。     “姑爷，这样行吗？”她试了试力气，低头看了一眼李易问道。     “恩，这个力道就可以了。”李易点了点头，将那小册子从头到尾的翻了一遍，见李轩从外面走进来，随手将那册子扔了过去。     换了一个舒服的姿势继续趴着，打了个哈欠，懒洋洋的说道：“好了，你自己再看看，科学院院长是你又不是我，多大人了，什么时候能独立一点……”     李轩随意的翻看了几眼，就一脸满意的将小册子收了起来，问道：“你这两天有没有什么要紧事？”     “有。”     这才刚过完年没几天，本来想和如仪好好待在家里温存温存，前两天被老夫人赶着拜访了一些长辈，直到今天才闲下来，一听李轩的语气就是来给自己找麻烦的，仔细想想，登门必有事，他简直就是自己的扫把星。     李轩自动忽略了李易刚才的回答，说道：“年节刚过，我想去几位老将那里走动走动，你应该也是要去的，要不我们明日一起？”     几位老将那里，自然是要去的。     大朝会那天，薛老将军把专属的那根柱子借给他打盹，当时就提过，以往不懂礼数也就罢了，要是过年还不上门拜见，就亲自上门来堵住大门。     他来堵住大门，自己这边倒是不打紧，平时大门不出二门不迈的，在家里做全职相公，要是挡着柳二小姐的路被打断腿，可要赔一大笔银子。     “你想去就先去吧，我歇两天。”这两天实再是不想动，李易摆了摆手说道。     李轩看了他一眼，说道：“别怪我没提醒你，一个人去的话，可能会出事。”     “不就是上门拜访长辈吗，能出什么事情？”李易瞥了他一眼，语气颇为不屑。     ……     ……     “这里就是薛府？”李易站在一处深宅门前，看着李轩，有些不确定的问道。     李轩点头道：“就是这里。”     “这里就是薛爷爷的家啊？”傲娇萝莉也是一脸的惊讶。     本来是和李轩一起来的，但是出门的时候恰好碰到傲娇萝莉和永宁过来，傲娇萝莉的兔子生了一窝小兔子，永宁在家里逗兔子，傲娇萝莉非要跟出来，这显然是一件不可能拒绝的事情。     薛府并没有李易想象的那么气派，门口只有一位缺了胳膊的老仆，应该是门房之类的，世子府的下人跑过去递上了拜帖，不一会儿，便有一位管家模样的老者从里面匆匆的走了出来。     “老爷昨天还在念叨，说是世子殿下和李县伯怎么还不来，是时候给他们教教礼仪了……”     听着老管家的话，李易和李轩的脚步同时一顿。     李易转头看了他一眼，眨了眨眼睛，意思是：“现在撤还来得及吗？”     李轩眨了眨眼睛，再微微摇了摇头，意思是：“！@#￥%*！@#￥%*……”     交流失败，只能硬着头皮继续往前走。     薛老将军的府邸，简朴的实在有些过分，府上的下人看不到几个，极少数遇到的，年纪也都偏大，不是缺胳膊就是少腿，面前这位管家，居然是他遇到的唯一一个完整的人。     薛家下人不仅身体方面有着某种缺陷，身上也散发出一阵危险的味道，向来胆大的傲娇萝莉都有点怕，紧紧的抓着他的袖子。     管家老者将他们带到一处地方，说道：“老爷和其他几位将军就在里面，世子殿下和李县伯自己进去吧。”     “和……”     “其他几位将军？”     李易和李轩对视了一眼，拉着傲娇萝莉的手就往外面走，今天出来之前应该看看黄历的，上面一定写着，“宜宅在家里，忌拜会薛老将军”。     “小子，来都来了，这样就想走，拿我薛府当什么地方了？”一道冷哼的声音从里面传出来，两人脸上同时露出苦笑。     无奈的走进屋内，一阵浓烈的酒气扑面而来，一抬头便是几张严肃脸，只能无奈的躬身行礼，“见过薛老将军，马将军……”     给五人一一见礼之后，薛老将军当下便冷哼一声，说道：“薛老将军，马将军……，老夫看起来比这老匹夫老吗？”     这话没法接，而且也不用接。     根据李易的经验，接下来，他们就要开始内斗。     果然，马将军撇了薛老将军一眼，说道：“呸，你这老匹夫整日倚老卖老，自然便是老了……”     桌上有瓜子，李易一边磕着瓜子，一边和三位老将军笑谈着，堂中两位加起来有一百岁的老家伙吵的脸红脖子粗，就谁更老的问题展开了深入讨论。     对面一位老将看着坐在李易身边的傲娇萝莉，老脸上浮现出一丝疑惑之色，问道：“这位小姑娘，看起来有些面熟啊，莫不是……”     他想了想，终于是意识到了什么，立刻站起身说道：“老臣见过寿宁公主。”     傲娇萝莉虽然还只是一只萝莉，但也是公主萝莉，小环不懂事，整天和她们瞎玩，但身在朝堂上的这些老将，却不会因为她年纪小就忘记了礼仪尊卑。     薛老将军和马老将军也不吵了，大步的走过来，仔细的看了一眼之后，这才发现刚才站在李易身边，被他们忽略了的小姑娘，竟然是寿宁公主，立刻见礼……     傲娇萝莉一副小大人的样子，摆了摆手，说道：“薛爷爷和几位爷爷不用多礼……”     这是私下里的场合，用不着那么正式，薛老将军也是从小看着她长大的，此时当然也不会拘束。     安排小公主坐在上方，这才撇了李易和李轩一眼，问道：“你们两个小辈，就是这么来拜会长辈的？”     “来人，将礼物拿进来。”     李轩显然是懂规矩的，往年年节来京的时候，没少走这样的套路，拍了拍手，立刻就有数名下人抬着礼物走了进来。     李易自然也早有准备，准备什么礼物，礼物到底要多丰厚，都是他和李轩合计过的。     马老将军看了他们一眼，说道：“便只想着拜会薛老匹夫吗？”     李轩脸色顿变，今日没有想到所有人都聚在薛老将军家里，眼珠一转，立刻笑道：“当然不是，怎么能少的了几位长辈，今日本就想着一一拜会的……”     指着自家下人抬进来的东西，说道：“这些是薛老将军的，这些是马老将军的……”     再伸手的时候，才发现自己只准备了四个大箱子，撇了李易一眼之后，指着李家下人抬进来的一个大箱子说道：“这些是宋老将军的……”     “晚了一步……”     李易怔怔的看着他，脑海中开始极力回忆，李轩的良心，到底是从什么时候开始，被狗一口口啃掉的……