“老夫也不要求多的，给薛老匹夫带的东西，明日原模原样的给马府也送一份。”马老将军指了指其中一个箱子，说道：“老夫的这个箱子，先给老夫抬出去，一会儿老夫带走。”     薛老将军怒喝一声：“呸，你个老不要脸的，两个小辈送给老夫的东西也敢黑！”     “屁话，你两只耳朵是招风用的吗，没听到刚才说是给老夫的……”     “老匹夫再说一句……”     “怎么，你还想动手不成？”     ……     ……     李易有些失望，这两位老将，一点也没有将军气概啊……     都是从尸山血海里杀出来的，能动手就尽量别**，倒是抄兵器上啊，像两个泼妇一样的插着腰骂算什么军神……     “老夫人身体还好吧？”宋老将军看起来就比那两位要儒雅许多，看着李易，笑着问道。     李易点头道：“劳烦宋老将军挂怀，老夫人身体向来安康。”     李家毕竟是曾经辉煌过许多年的，纵使这些年没落下去，但依然有一个吏部侍郎撑着场面，在京中的许多关系，也还没有淡掉。     李易对这些事情向来不感兴趣，然而这些天在老夫人的要求下一一拜访下来，才知道李家原来也没有表面上看起来那么好欺负，难怪能在陈家的处处打压之下，还能在京都站稳脚跟。     “世子殿下，李县伯，请喝茶。”老管家端来了茶水，面容和善的说道。     “在老夫家里，喝什么茶！”薛老将军大踏步的走过来，将一壶酒的酒封拍开，说道：“喝这个！”     一股浓烈的酒气扑面而来，傲娇萝莉小鼻子皱了皱，往李易身后躲了躲。     李易和李轩脸色同时一变，这就是如意坊出产的烈酒啊，半工业酒精，没啥滋味，就是后劲大，醒来之后脑袋像是要炸开一样，就他们两个酒中------垃圾，三杯必倒，今天可能就要竖着进来，横着出去了。     马老将军皱了皱眉，说道：“小公主还在这里，喝什么酒，让人把这些都撤了，瓜果糕点摆上来，陛下不是昨天才赐给你薛老匹夫一些新鲜瓜果吗，赶快端上来！”     薛老将军这才意识到今天还有一位特殊的客人，急忙说道：“对，对，把这些都撤了，换些瓜果糕点，陛下昨日赏的那几个水果也都拿上来，再吩咐厨房做上一些好菜，速度要快……”     管家下去张罗了，薛老将军坐回位子上，看着李轩问道：“王爷还没有离京吧？”     李轩点头说道：“陛下元宵节在芙蓉园中宴请群臣，父王和母后也是过了元宵才走。”     每年的岁首都要举行大朝会，若无要事，各州府的重要官员都要在这一天回京述职，汇报政绩，觐见天子，诸王也会进京，大朝会是规格最高的一种朝仪，差不多相当于年终总结加年会……     当然，那些王爷以及分封的皇子里面，蜀王是个例外，他现在才到封地没多久，百废待兴，怎么祸害蜀地的人民才是他第一个要解决的问题，哪有时间来参加大朝会……     大朝会那天朝堂上到底发生了什么，李易不太清楚，作为算学院院长，他虽然也参加了大朝会，但前一天晚上折腾到很晚，早上又起了个大早，走到大殿里就困的不行了，借着薛老将军的柱子，从头睡到尾……     这些礼物就是那个时候被他敲诈的。     从今天开始，到元宵节那天，每天都有灯会，临近元宵那三天，更是连宵禁都会取消，整个京都城灯火通明，彻夜欢唱，是京都一年中最热闹的日子。     李易倒是也收到了一份帖子，元宵节那天晚上，老皇帝在芙蓉园设宴，邀请百官以及京都大小权贵，芙蓉园中有山有水，这一次饮宴的规格，大概相当于大型游园会一般，可要比之前在皇宫中要高上许多。     老将聚在一起，扯了一会儿家常，话题便转移到战争上面，有时候涉及到兵法之类的，还会问李易和李轩两句，若是上了战场，亲自去指挥，两个人加起来，怕是还不如眼前几人任何一人的一根手指头。     但要是只用嘴说，李易一个人就能说的让他们怀疑这辈子是不是活到狗身上去了。     很快几位老将就将目标一致对准了李轩，他们征战了一辈子，但是要论对景国，对于用兵一道的贡献，却还是抵不过这么一个毛头小子，自然不会再自找没趣。     闲来无事，和傲娇萝莉下下棋，顺便看看被训成狗的李轩，倒也别有一番乐趣。     老管家很快就回来了，一个老妈子将一个不大的竹筐放在桌上，旁边摆放了两只碟子，上面应该是糕点之类的东西，李易撇了一眼，竹筐里面有两个桃子，一只梨。     就算是在京都，大冬天的，能吃到这些水果，也算是极不容易了。     即便是对皇家而言，这也是十分稀罕的。     “你们今天可算是来得巧，这是陛下昨日刚赏的。”薛老将军挥了挥手，哈哈一笑，说道：“别的地方可吃不到。”     傲娇萝莉看了李易一眼，这种水果她这些天都快吃腻了，上次带了一筐回去给父皇和母妃，眼前的桃子和梨，怎么看都像是……     框中的水果有些蔫蔫的，但却也比那些窖藏的吃起来和棉絮没两样的所谓水果要好得多。     当时并没有投入太多，反季节水果倒是搞出来了，但是产量不高，平日里也只够自家吃，上次被傲娇萝莉敲诈走了一筐，连她自己都觉得有些过分，第二天就拉了两马车宫里的贡品补偿。     这些东西，在李易和傲娇萝莉看来，实在不是什么稀罕物。     不过，薛老将军的心意不能辜负，从傲娇萝莉的百宝袋里面拿出一把小刀，将水果切开，拿过去说道：“大家都尝尝吧。”     薛老将军摆了摆手说道：“这么点儿东西，还不够我们几个老家伙塞牙缝呢，你们吃吧。”     李易只能将竹筐又拿回去，瞥见门口探出来几个小脑袋，望着那竹筐咽口水，愣了愣之后，走过去递给他们，“你们拿去吃吧。”     几个孩子看了李易一眼，又看看竹筐，眼神中分明有着渴望，但却迟迟的没有伸手。     薛老将军站起来，看着那些孩子说道：“你们几个小家伙，在这里干什么？”     三个孩子大的有七八岁，小的只有五六岁的样子，走进来，低头叫道：“爷爷。”     薛老将军只有一位原配夫人，但三个儿子却都开枝散叶，子嗣众多，将门一般都是这种情形，毕竟身在沙场，谁也不能保证能一直打胜仗，必须要为家族留下香火。     李易将竹筐塞到那个大一点的孩子手里，说道：“吃吧吃吧，都进来。”     傲娇萝莉走过来，又从她的百宝袋里拿出来两只鲜嫩的梨子出来，放在框里。     这只百宝袋是如仪给她缝的，可以斜挎在肩上，里面还有不少隔层，李易也不知道她的袋子里都装了什么东西。     她看了看薛老将军，眨眨眼睛说道：“寿宁没有带什么礼物，这些就送给弟弟妹妹吧……”     薛老将军愣了一下，随后便哈哈大笑，说道：“好，好，我们的寿宁也长大了，知道上门要带礼物了！”     似乎是想到了什么，傲娇萝莉又从包里拿出一个四四方方的纸包，说道：“对了，还有这个！”     “这又是什么？”薛老将军笑着问道。     傲娇萝莉想了想，说道：“先生说，这个叫方便面，放多久都不会坏，是……，是居家旅行、行军打仗、杀人灭口的必备良药……”     说罢，她打开纸包，将纸包里的面饼掰了一小块下来，放在嘴里，咔嚓咔嚓的嚼了几下，嘴里含糊不清的说道：“这样就能直接吃了，不过，用热水泡一会更好吃呢……”     “放多久都不会坏？”薛老将军看着她问了一句。     “保存得当的话，几个月是有的吧……”李易站在一旁，想了想说道。     这还是永宁想吃方便面的时候，他自己在家里做的，工艺上自然很简略，但是味道还不错，不过，由于没有加各种防腐剂，保质期肯定没有后世那么长，再考虑到密封水平，保质期半年肯定达不到，但一半的时间总是有的。     “哗啦！”     一阵椅子倾倒的声音传来，李易转过头，看到李轩坐在椅子上一脸懵逼，几位老将都站了起来，看着他的眼神，像一头头饿狼……     ……     ……     “真的能保存三个月？”马老将军虎目圆睁。     “应该可以……”     “应该？”     “绝对可以！”     “冲水就能吃？”宋老将军一脸严肃。     “直接吃冲水吃都可以，当然，冲水更顶饱，不过要热水。”     “战场上哪里来的热水？”     “备好干净的水就行，再带上生石灰，脏水污水不管放在什么水里，一会就能热……，要是有剩下的石灰，还能装在口袋里，趁其不备撒敌人眼睛，实乃是居家旅行、行军打仗、杀人灭口必备良……”     “不仅要顶饱，兵将们吃了，还要有力气打仗！”薛老将军同样瞪大眼睛看着他。     “这个难度也不大，准备干肉粒，蔬菜脱水，到时候直接加进去，营养绝对跟得上。”     “也就是说，这个能当军粮？”     “应急用，油炸的东西也不能常吃，能当军粮的东西多了，速食嘛，主要是密封问题，可以做罐头，铝箔包装……”     “怎么不早说，你可知我等被军粮问题困扰了多少年……”     “你们也没问啊……”     ……     ……     大堂中央，李易坐在一张椅子上，被几位老将围起来，像是审讯一样，李轩在一旁看的幸灾乐祸，刚才他对自己见死不救，没想到剧情瞬间就反转过来。     薛老将军气的吹胡子瞪眼，一拍桌子，怒道：“既然知道如何解决军粮问题，还如此藏拙，你要是老夫的弟子，老夫抽死你！”     该怂的时候就得怂，比如面对柳二小姐的时候，不怂的话身体扛不住，该硬的时候也得硬，比如现在，那么大一个图书馆装在脑子里，会的东西多，他也很无奈啊，要是全都得自己屁颠屁颠的说出来，这辈子啥都别干了，怕是后面这几十年，就得全身心的投入到景国的封建主义伟大建设之中……     李易也猛地一拍桌子，站起来，指了李轩说道：“方便面这东西，他这几天可没少吃，不也没想到吗？”     薛老将军不是想找弟子抽吗，自己不是他的弟子，不打紧，有人是啊！     李轩脸上幸灾乐祸的笑容凝滞住，下一刻就吞咽了一口口水，一阵风一般的冲了出去。     ……     ……     薛家的宴席十分简陋，这一点从走进薛家的时候，李易大抵就能猜到。     看来古代的公务员工资也不高，哪怕是这种程度的老将军，生活虽然称不上贫苦，但也远远没有他之前想象的那样。     秦相如此，薛老将军也如此，其中虽然也有家族太大的原因，但总的来说，若是没有其他的手段，便是朝中大员的家中也不太好过。     “你这小子，会的东西当真是多，老夫却是没想到，想不到这军粮之上，竟然有如此多的学问。”薛老将军仰头将一大碗酒饮尽，怒道：“那些腐儒，还不如一个小娃子，读书几十年都读到狗身上去了吗？”     “老夫还真不信，你又没有上过战场，如何懂得这些的？”马老将军一脸的疑惑。     薛老将军撇了撇嘴，说道：“马老匹夫你莫非是忘了，这小子连那种兵法都写得出来，区区军粮，又算得了什么难题？”     马老将军老脸上立刻露出了恍然之色，说道：“莫非，这也是那位教你兵法的兵家大能传授的？”     李易点了点头，说道：“是啊，那是一个苦寒的冬天……”     李轩愣了一下，问道：“不是酷热的夏天吗？”     李易看着他，问道：“你不是说冬天更容易让人信服吗？”     “哦……”李轩终于想了起来，说道：“我想起来了，最后是改成冬天了。”     李易撇了他一眼，年纪轻轻就这么健忘，以后要注意房事的频率，摇了摇头，转头看着几位老将继续说道：“那是一个苦寒的冬天……”