“薛老匹夫，这小子说的话，你信吗？”马老将军看了薛老将军一眼，问道。     薛老将军再次灌了一碗酒，说道：“老夫信不信不重要，重要的是，军粮的事情解决了，日后我军将士，便少了许多后顾之忧，老夫明日便到君前为这小子邀功，依老夫看，要是他再做几桩这样的事情，这爵位，也就该再升一升了。”     李易如今的爵位是县伯，再往上升一升，就是县候，到了公侯这一级别，就算得上是权贵中的权贵了。     几位老将中，薛老将军和马老将军征战了一辈子，立下战功无数，才得以封公，至于其他几位老将军，在朝中威望不浅，爵位却也只是县候而已。     “邀功之事，岂能你薛老匹夫独占？”马老将军冷哼一声，说道：“明日我们几个老家伙与你同去。”     李易在旁边看的有些愣神，这几位老人家，似乎忘记了什么事情吧？     邀功这种事，不用征求一下自己同意吗？     事实上，对于爵位，官阶这些东西，他现在已经看的很淡了，反正等到老皇帝驾崩之后，这些都会是一场空，还不如奖励千儿八百万两银子来的实在。     “咳，薛老将军，邀功就不必了吧。”李易放下筷子，说道：“要不，您和陛下商量一下，能不能换算成银……”     “换算成什么？”薛老将军眉毛竖起来。     “邀功就不必了吧。”李易摆了摆手，说道：“都是为国家做贡献，您看我这么年轻，就已经是县伯了，这要是再封赏，朝中怕是会有很多人不服气，不利于朝堂稳定，还是换算成银……，还是算了吧。”     “屁话！”     薛老将军狠狠的拍了下桌子，说道：“有功该赏，有罪该罚，自古以来都是这样了，他们不服气什么，有本事他们也帮陛下解决军粮的问题，没有本事就少废话，谁敢多言，老夫捏爆他的卵蛋！”     傲娇萝莉扯了扯李易的袖子，问道：“先生，什么是卵蛋？”     “咳！”马老将军重重的咳嗽了一声，目光狠狠的瞪了薛老将军一眼之后，说道：“薛老匹夫虽然平日里废话连篇，但这句话在理，有功就该赏，你不用担心，朝堂上谁敢有半句废话，老夫捏爆他的……，咳，咳，老夫会和他好好谈谈的。”     李易心里十万个不愿意，老皇帝封他了一个县伯，朝堂中就有很多人不满意了，这要是再往上升一升，让人家那些为国操劳了一辈子，还没捞着一个爵位的官员们怎么想？     得罪人的事情少做，平白无故就被这么多人记恨上，这不是他的作风啊！     今天回去以后，怕是又要熬上小半个时辰的夜，写一本《军粮大全》出来，也不知道这次老皇帝会赏些什么，银子呢，怕是没什么指望了，老皇帝抠着呢，给一万枚铜钱取名万金的事情都做得出来，别想着能有什么丰厚的赏赐。     上辈子莫不是欠了他们老李家的，累死累活的筹建算学院不说，还要编书，陪吃陪喝，到现在还要为他养女儿，一养就是两个------自己到底图什么呢？     算了不想了，低头吃饭，薛家的饭菜很清淡，味道也一般，面前的一盘野菜倒是挺合李易的胃口，小时候他就喜欢吃奶奶从地里挖的野菜，应该是叫做浆水菜来着，就着稀饭吃，几乎是每日的固定一餐。     此时味道虽然还有差别，却也勾起了他不少的回忆。     傲娇萝莉就有些受不了薛府的饭菜了，经常在李家蹭饭，李易或是如仪亲自下厨，她现在连御厨的手艺都有些嫌弃，见李易只吃面前的一盘菜，眼珠转了转，也夹了一大口，却被苦的差点吐出来。     一般来说，稍微有些身份地位的家族，各方面的礼仪要求也会多一些，食不言寝不语的，来李府之前的傲娇萝莉对此深有体会。     然而几位老将却根本不懂什么叫餐桌礼仪，大碗喝酒，大口吃肉，军粮的事情得以解决，心中高兴，天南海北的聊着，李易想到了某件事情，忽然开口道：“不知道对于军粮的生意，几位老将军有没有兴趣？”     “军粮便是军粮，生意便是生意，这两样怎么能扯到一块儿去？”薛老将军皱了皱眉问道。     李易摇了摇头，说道：“军粮也是粮食，为何不能做生意，更何况，本就是吃的东西，兵将能吃，平民也就能吃，自然也就能做得生意。”     方便面可是好东西啊，在后世创下了一个个销量神话，熊孩子们离不开的东西，做这笔生意，几乎不用考虑风险问题。     他也是看薛家的境况，似乎并没有那么好，想来几位老将应该也差不多，平日的朝堂之上，这些老将们对他颇多庇护，若是有什么地方能帮衬上的，自然得帮衬帮衬。     而且，这桩生意，没有比将门更好的合作伙伴了。     几位老将此时也明白了他的意思，马老将军看着他问道：“你的意思是说，我们自己生产军粮，和陛下做生意？”     “不止是和陛下，生产的军粮够用了，也可以卖给平民……”     几位老将默然无语，对视了一眼之后，都从对方的眼里看到了一丝意动。     家中境况，他们自然比谁都清楚，他们这些老将还在，全府上下的日子也还过得去，但若是再过几年，一切可就未知了。     要论排兵布阵，征战沙场，他们都是一等一的好手，但说到做生意，却是一窍不通。     将门的没落速度，甚至要比其他的文臣家族还要快上许多，他们得在自己埋进黄土之前，为子孙们多留下一些东西。     “此事当真可行？”马老将军看着李易问道。     李易并未开口，薛老将军就大笑了两声，说道：“别的可能不行，这小子做生意，可是一等一的好手，只是这和陛下做生意------我们岂不是要占陛下的便宜？”     薛老将军站起来，在堂内来回的踱着步子：“身为臣子，这岂不是对陛下不忠？”     马老将军点了点头，站起来，说道：“食君俸禄，为君分忧，解决军粮的问题，本就是我们这些臣子应该做的，又怎么能以此和陛下谈生意？”     李易看着他们，试探的问道：“所以两位将军------打算出多少银子？”     “一千两。”薛老将军说道。     “老夫没薛家这么有钱，东拼西凑，砸锅卖铁，大抵也能凑出来一千两。”马老将军笑了笑说道。     “老夫也跟一千两。”宋老将军捋着胡须道。     “老夫八百！”     “老夫也跟八百！”     李易放下筷子，“成交！”     【ps：剩十更了。】