老方被李易叫人抬回自己家了，被抬走的时候，嘴里还不停的嘟囔着“好酒”，李易明显的注意到那两个汉子闻到老方身上的酒味时，眼睛都亮了一下。     当时李易心里还小小的嘲讽了老方一会，不过没多久，他就开始后悔了。     刚才实在不该忽悠老方去喝那些酒头的，那可是百分之七十五以上的高浓度酒精啊，睡不到明天早上，估计老方应该是醒不来的。     而他醒不来的话，接下来的活就要李易自己一个人干了。     牛黄，薄荷，金银花，香料……，把这些东西全都磨成粉，之后再将蒸馏过的酒精装在一个瓷瓶里面，和磨好的粉末混合在一起，然后举着瓷瓶不停的摇晃，保证它们能够充分的混合在一起……     牛黄和金银花都有清热解毒的功效，能够清凉去热，薄荷的功用则主要是用来驱蚊，至于那些香料，当然是让花露水的味道更加好闻一点……     这是李易在书上查到的一种简易花露水的制备方法，论效果肯定比不上后世诸如“六神”或者“隆力奇”这样的大品牌，但李易的要求也不高，只要驱蚊的功效还可以就行。     按照书上所说，将浓度在百分之七十五的酒精和磨成粉的牛黄、金银花、薄荷等混在一起，然后不停的摇晃半小时，等到它们充分的混合之后，再滤去残渣，简单的花露水就制备成功了。     于是，当小丫鬟来到厨房的时候，看到的就是姑爷手里举着一个瓷瓶，整个人像是魔怔了一样摇来摇去的样子……     “姑爷，你，你怎么了……”小丫鬟慌忙的跑过来，看向李易的眼神里面满是担忧之色。     姑爷要是真的魔怔了，那可怎么办啊！     这样长时间的晃下去，就连铁人都扛不住，正当李易感觉有些头晕恶心的时候，小环的身影适时的出现了。     “小环，快点过来，帮我继续晃这个瓶子。”     有了小环的代劳，总算可以休息一会，李易看着傻傻的站在那里摇晃瓷瓶，还不知道发生了什么事情的小丫鬟，心中想着，等以后大规模制备花露水的时候，还得想一个靠谱的办法来保证它们充分融合，每次都这样举着瓶子晃也不是长久之计……     两个人交替上阵，就这样过了差不多有半个时辰的功夫，李易估摸着应该也差不多了。     拔掉瓶塞，将瓶子里面的液体通过一块干净的纱布滤去没有溶解的残渣，过滤之后，得到的是一种半透明的液体。     于此同时，一阵熟悉的香味也开始在这个房间里面弥漫。     “姑爷，这是什么东西，好香啊！”小丫鬟瞪大了眼睛，惊奇的看着李易问道。     “看来香料放的有点多，下次减去三分之一的量。”李易喃喃了一句，将首次制备成功的花露水装在了一个新的瓷瓶里面。     第一次制备花露水，相对来说还是比较成功的，虽然还难免的有些一点瑕疵，但只要多做几次实验，总能找到最合适的配方。     李易已经迫不及待的想要实验自己制备的花露水的功效了。     “小环，赶快去烧水，待会儿我要洗澡！”     “知道啦，姑爷！”     小丫鬟有些疑惑的打量了一眼厨房里面几口大锅组成的某个稀奇古怪的东西，又看了看李易有些欣喜离去的背影，心里面满满的都是好奇。     姑爷这一次捣鼓出来的，又是什么东西呢？     ------     ------     将花露水倒了一些在浴桶里面，舒服的泡了一个热水澡，顿时感觉神清气爽，身体上也散发出淡淡的清香味道。     为了验证一下驱蚊效果，李易在房间蚊子最多的角落里面待了好一会儿，愿意和他亲热的蚊子真的比之前少了好多。     “成功了！”     见识到了花露水的驱蚊效果，李易面露喜色，这说明用花露水驱蚊的方法是可行的，下一次可以在其中添加更多的类似于薄荷这样的驱蚊草，就可以得到驱蚊效果更强的花露水。     同样的，如果修改一下配方，在香料方面多动一些脑筋，那最终得到的不就是香水了吗？     这简直是一举两得的事情。     不过，对于花露水和香水在这个世界的推广，此时李易的心里还没有多少的信心。     以前看过许多穿越小说，主角凭借领先古人数百上千年的知识，在古代世界发明各种现代物品，大受古人欢迎，数钱数到手抽筋，娇妻美妾大宅子，仆从成群，过着骄奢淫逸的生活……     但有过真实经历的李易深刻的明白，现实要远远的比理想更加骨感，某些事情想想十分简单，但真正去实现的时候，各种困难便会接踵而来。     现在他需要的做的，就是尽量改进酒精提纯的装置，若是每次蒸馏的效率都像第一次那么低，是万万行不通的。     除此之外，还需要单独建造一个加工作坊，毕竟总不能每一次都在自家厨房里面。     况且，等生产规模扩大以后，厨房这么小空间也远远满足不了要求。     好在李易还需要一段时间改进蒸馏设备，以及改良配方，建造的作坊的事情倒是没有那么着急。     更何况，作坊的选址，如何建造，以及建成之后如何运作，这些都是要经过深思熟虑之后才能决定的。     这些事情，李易自己一个人当然干不来，所以他才让老方他们尽快的从冰糖葫芦的生意中脱身，仅仅靠卖几串冰糖葫芦，老方娶小妾买寨子的梦想恐怕要等到下辈子才能实现。     李易觉得自己天生就是一个劳碌命。     压寨相公当的好好的，每天有吃有喝有丫鬟伺候，生活无比惬意，非要没事找事，带着老方他们几个拖油瓶集体奔小康，明明向往的是猪一样的生活，到头来却累的狗一样，这都是自己作的……     从房间里面走出去的时候，看到小丫鬟坐在院子里面，撅着小嘴不停的抓着胳膊上刚刚被蚊子咬的包。     远远的听到姑爷在门口唤她，少女急忙站起来，转头问道：“姑爷，什么事？”     “过来过来……”     对小丫鬟招了招手，将她带到屋里，给手上倒了一些花露水，擦在她胳膊上被蚊子咬了的地方，问道：“感觉怎么样，还痒吗？”     “不……不痒了……”     夕阳的余晖透过窗户照进房间，小丫鬟挽起袖子，露出洁白的藕臂，低头糯糯的开口，俏脸飞霞，美艳不可方物。