几位老将当真是忠君爱国，深明大义，不到半盏茶的功夫，就已经集体拍板，确定好了赃物分配……，确定好了利益分配的事情。     “那个……”李轩挠了挠头，说道：“我也出五万两。”     跟着李易能赚大钱，他可是比在场的所有老将都懂得这个道理，这种躺着赚钱的事情，没理由不参与。     薛老将军和马老将军对视了一眼，前者对李轩不耐烦的摆了摆手，“哪儿凉快哪儿待着去……”     他们东拼西凑才能凑出来一千两，李轩张口就是五万两，投的多分的自然也多，到时候难道他吃肉，几个老家伙抢着喝汤不成？     李易笑着拍了拍李轩的肩膀，说道：“放心吧，兄弟一场，这种好事怎么会忘了你？”     李轩脸上露出感动之色，拍了拍胸膛，说道：“说，我能做些什么？”     “刚才不是说了吗，要做罐头，铝箔包装吗，铝箔不容易搞出来，算了，怎么密封就交给你了，密封不好的话，军粮可是容易坏……”     李易一脸笑容的看着他，说道：“还有啊，方便面这东西能不能成，还没有经过试验，其他形式的军粮理论上更加可行，当然还有一些问题需要解决，科学院嘛，就是专门解决这种问题的，这些也都交给你了……，都是兄弟，别客气！”     “好，如此甚好！”薛老将军当即拍桌，对于李易这样的安排甚是满意。     李轩脸上的感动之色僵住，抬头看了李易一眼，才发现他的笑容阴测测的，四周更是有阴风不知道从什么地方吹来……     出来混总是要还的，为了教会李轩什么叫现世报，什么叫不作死就不会死，什么叫好人有好报不是不报时候未到，李易可谓是煞费苦心。     几位老将对于军粮一事还是极其感兴趣的，随后又问了李易一些相关问题。     兵马未动，粮草先行，粮食是维系军队战斗力的最低标准。     吃饱了才有力气打仗，而军粮在这个世界上的概念，也只有填饱肚子而已。     然而用后世的眼光去看，仅仅是快速的填饱肚子，要求就有点太低了，兵将们不仅要吃得饱，还要吃得好，营养要跟上，甚至还要吃的开心，吃的愉快……     这些理论，对于老将来说，是十分陌生的。     不过，虽然之前从未听说过这样的说法，但是细想之下，却觉得李易说的很有道理，粗茶淡饭和美味佳肴给人的感觉是不一样的，兵将们吃的好了，士气自然也会提升，据他所说，军粮也是一门学问，是需要一大群人好好下功夫去研究的。     这个任务，自然就交给科学院去完成了。     用方便面做军粮，也是李易临时起意，毕竟后世也没有这样做过，就让李轩先去验证可行性吧，军粮不适合，熊孩子粮可是再适合不过了。     “东西虽好，这名字起得实在是太过随意了。”薛老将军捋了捋胡子，摇头说道：“方便面，方便……，吃饭的事情，怎么能和方便混为一谈，恶不恶心……”     “不如就叫杀敌面！”薛老将军想了想，一拍桌子说道，“吃了就能奋勇杀敌，如何？”     “俗，俗不可耐！”但凡薛老将军提出某个意见，马老将军总是要反对反对的，当即便摇头说道：“依我看，不如叫大力面如何？”     “大力面就不俗了？”宋老将军摇了摇头，说道：“倒还不如叫芙蓉面好。”     杀敌面，大力面，叫马师傅面薛师傅面都比这个好，起这么个名字不扑街才怪，芙蓉面虽然能好一点，但是这东西叫什么名字，李易心里早就想好了，不容任何人更改。     “小浣熊。”     他看着几位老将说道，“小浣熊方便面，就这么定了！”     ……     虽然老将们对于这个名字还有些不满，但李易铁了心，他们也没有办法。     从薛府走出来，李易才长长的松了一口气。     同时，他也极度庆幸今天将傲娇萝莉带了过来，要不然，两个人今天肯定得横着出去。     拍了拍她的脑袋，说道：“走，我们回去吃香辣大虾！”     “好啊好啊！”傲娇萝莉刚才本来就没有吃好，无比赞同的说道。     李轩虽然也很想跟去，但奈何他要面临如何处理军粮的麻烦，现在得回去好好想想这件事情。     同时，他的心里也升起了浓浓的懊悔之意。     当时真的是鬼迷了心窍，早该知道，什么人不能招惹的啊……     ……     ……     进入正月中旬以后，年节的气氛不仅没有淡去，反而越发的浓烈起来。     这是因为随着元宵将至，京都一年一度的灯会也拉开了序幕，从十号开始，宵禁的时间就被推迟了整整一个时辰，一到夜晚，整座京都都变成了欢闹的海洋。     到了十五那天，更是会直接取消宵禁三天，上到达官贵人，下到普通民众，都可以尽情的享受京都的夜生活。     “姑爷，“二小姐”------这个灯谜的谜底是什么啊？”喧闹的街头，人来人往，小丫鬟站在一处人堆外面向里面看，忽然转过头对李易问道。     今天是元月十四，距离最热闹的元宵灯会只剩一天，夜里京都的繁华，也达到了近日之最。     “二小姐啊……”人来人往的街头，喧闹异常，李易随口说了一句：“你去问问二小姐知不知道。”     小环真的跑到一旁去问了，不一会儿又跑了回来，摇头说道：“姑爷，二小姐也不知道呢。”     李易在她的脑袋上轻轻敲了一下说道：“笨，这是“姿态”的“姿”。”     “哦！”小丫鬟应了一声，从一旁挤进人群，不一会儿就抱了一只花灯出来。     李易看着她问道：“家里不是有好多了吗，怎么还拿？”     小环抱着花灯说道：“这是替冰凝拿的，她说她也想晚上到街上来玩，可是在宫里不能出来，我替她拿一个，下次送给她。”     这几天京都比较热闹，为了安全着想，永宁和傲娇萝莉都没有出宫，今天晚上和如仪小环她们出来逛灯会，等到明天，就得去芙蓉园参加邀宴了。     “大小姐和二小姐走到前面了，姑爷，我们快点过去吧……”     小环一只手抱着花灯，一只抓着李易的手腕，向前方挤过去……     ……     “小姐小姐，“正人君子君不见”，这是个什么字？”小翠站在一排花灯之下，指了指自己喜欢的一只花灯，转头说道。     转头看过去的时候，才发现小姐望着人群中某个方向出神，伸手在她眼前晃了晃，说道：“小姐，小姐？”     曾醉墨回过神，再看时，人群中已经没有了刚才看到的那道身影，问道：“怎么了？”     “正人君子君不见，这是个什么字？”小翠又问了一句。     曾醉墨想了想，说道：“是个“李”字。”     “哦。”小翠点了点头，将这个答案记下来，打算一会儿去把那个花灯赢过来。     看到旁边一个花灯的造型也很喜欢，再次问道：“那……毁之一旦，乃为疏忽之心，这又是什么？”     “毁之一旦，乃为疏忽之心……”曾醉墨再次想了想，说道：“这是，这是……”     她忽然间有些薄怒的看了小翠一眼，说道：“花灯要一个就够了，要那么多干什么……”     说罢就向前面走去，留下少女抱着花灯站在原地，一脸莫名其妙。