“小浣熊？”     景帝将傲娇萝莉塞进他嘴里的东西嚼了嚼咽下去，点头说道：“味道倒是不错，就是这名字------未免太过稀奇古怪了。”     “小浣熊，很好听啊。”     傲娇萝莉从百宝袋里取出了一个小本本，翻开几页，将上面的一个图案给景帝看，说道：“先生说这就是小浣熊呢，可爱吧？”     景帝捏了捏她的脸，说道：“还是我们的寿宁最可爱。”     傲娇萝莉眼珠转了转，说道：“父皇，晚上寿宁也想去芙蓉园，父皇和母妃都走了，寿宁一个人在宫里好无聊的。”     景帝摸了摸她的脑袋，说道：“去吧，晚上所有人都去。”     “谢谢父皇！”傲娇萝莉从百宝袋里又拿出了一个新鲜的梨子放在桌上，这才飞快的跑了出去。     景帝将那梨子拿起来，指甲稍微用力，便有汁水溢出来，他虽是皇帝，见过的珍奇无数，但也是直到前几天，才在冬日里看到了如此鲜嫩的梨子。     常德站在后方，开口道：“陛下，太医说吃梨对您的身体有好处，老奴这就让人出宫带话给李县伯，让他每日送几个新鲜的梨子进宫，差膳食局煮了给您吃。”     景帝没有回答，将手中的梨子翻来覆去的打量了一番，说道：“他怎么什么都懂，哪怕是逆天之事也能做到，朕不相信有人能生而知之，也不相信，我景国的诸多大能之士，每年冬天排着队站在他家门口，等着他去捡……”     “所有的证据都表明，一年半以前，李县伯还只是李家村一个落魄的穷秀才，虽说他是李家流落在外的孩子，但之前近二十年，都表现的平平无奇，顶多算是少年聪慧，直到去年六月……”     常德低声开口，“直到去年六月，他被掳上柳叶寨，和他如今的娘子拜堂成亲，就像是彻彻底底的换了一个人一样，先是用冰糖葫芦治好了宁王妃的顽疾，又献出了天罚和马蹄铁这样的神物，诗才之盛，当得上景国第一才子之称，博学力压齐国大文宗，懂兵法，通医术……”     常德一口气不停歇的将李易这一年半来的种种事迹都讲了出来，即便是宗师，也不由的有些气喘。     “据那村正所言，李县伯自从患了癔症之后，就忽然像是变了一个人，莫非这一切，都是因为癔症的原因？”     “如此说来，这患了癔症，反倒是好事？”景帝顿了顿，又问道：“那柳叶寨，有没有查出什么？”     “已经查过了。”常德点了点头，说道：“在高祖皇帝还未开创景国之前，柳叶寨一度曾是土匪窝，高祖建国之后，为了安民，派兵到处围剿匪盗，柳叶寨便是在那个时候从了良，近百年来，都龟缩在那一个小村寨之中。”     “只不过，柳氏一脉，在武林中一直都享有威名，每隔几十年就会有一人出世，每每都会在武林中搅动起不小的风雨，李易那娘子，更是深藏不露的宗师高手……”     “那宗师，真有那么厉害？”景帝脸上浮现出一丝疑色，问道。     常德点头道：“陛下有所不知，所谓宗师，是武林中人对于武学大成之人的尊称，其实力极为强横，来无影，去无踪，就算是朝廷，招惹上一个，也是极其麻烦的事情。”     对于武林，宗师之类，景帝也只是随口问问，下一刻便转移了话题，说道：“一会儿便拟旨，按照几位老将说的办吧。”     常德点了点头，知道陛下这是体恤几位老将，军粮之事，虽然由他们经手也算合适，但最合适的，还是由朝廷直接经手。     他抬头看着景帝，说道：“距离晚宴还有几个时辰，陛下先去歇息歇息吧。”     此次陛下这一病，时间并不短，几乎病了这一个冬天。     直到这两日天气回暖，身体才开始逐渐康复，却也不能太过劳累，需要养足精神，才能参加芙蓉园的晚宴。     景帝摆了摆手，说道：“无妨，朕今日感觉身体好了许多，这些日子落下了不少朝政，将重要的奏章挑几份送过来吧。”     常德脸上露出了无奈之色，却也只能低声道：“老奴遵旨……”     ……     ……     “什么，每天送一筐梨进宫？”李易看着站在院子里的两名传旨宦官，强行忍住了将他们踹出去的冲动。     傲娇萝莉时不时的来吃几个，还能接受，老皇帝这是要赶尽杀绝啊，每天一筐梨，没两天自家都没得吃了。     “最多两个！”李易看着他们，冷冷的说道。     “李县伯，两个，这，这奴才回去，交不了差的啊！”一名宦官脸上露出了难色，说道：“五个，五个如何？”     这么快就从一筐变成五个了，这两个蠢货明显不会讨价还价，李易撇了他们一眼，“两个！”     “各退一步，四个，四个如何？”     “两个半！不能再多了！”     “这，这是陛下要的，半个也太……”     ……     ……     最终成交数量是三个，李易总觉得最初的口谕应该不是要一筐的，老皇帝不可能不要脸到那个程度，这种事老常倒是能干出来，刚才态度应该再强硬一点的，不然还能省下一个半个。     很快就打发走了两名宦官，没眼色的家伙，刚才正在为如仪梳头呢，晚上要去芙蓉园参加邀宴，参与的官员权贵也会携带家眷，女眷方面，当然是以皇后娘娘为首，这种超大型的party，一年到头也举办不了两次。     虽然对这种宴会不太感兴趣，但偏偏拒绝不了，老皇帝的面子谁敢不给？     “相公什么时候学会梳头的？”如仪坐在梳妆台前，看着铜镜中的影子问道。     “前些日子啊，用小环练了练手。”李易随口说道。     所以说梳头这种事情是要看天赋的，而且与性别无关，在这件事情上，他完全可以碾压柳二小姐。     “下次，下次还是叫小环过来吧。”如仪犹豫了片刻，说道：“这种事情要是传出去，京中官员权贵会笑话相公的。”     堂堂县伯，平日里亲自下厨，就已经是京都权贵中的异类了，为女子梳妆的县伯，整个京都甚至整个景国都找不出来第二个。     “为娘子梳头怎么了，这本就是天经地义的事情，谁敢笑？”     李易撇了撇嘴，他最不怕的就是流言之类，谁敢笑，明天京都日报的头版头条就是某官员某权贵，醉酒之后，和家中母猪发生了不正当的关系------和这件事情相比，一个小小的县伯为妻子梳头，就算不了什么了。     “姑爷再见，小姐再见……”     小环站在门口，对远去的马车摆了摆手，直到马车消失，才有些失望的走了回去。     姑爷和小姐这几天，总感觉和之前有些不太一样，经常两个人出去玩不带她和二小姐，用二小姐的话说，就是比以前更……腻歪了……