芙蓉园是除皇宫外，京都城内最大的皇家园林，占地数十顷，其中不仅有仅次于皇宫的宏大宫殿群，山水更是灵秀，是几代帝王都衷情的避暑胜地。     作为皇家禁苑，若非皇帝下旨，外人根本没有资格踏入。     李易没有进去过芙蓉园，也不知道景国的芙蓉园和后世他去过无数次的大唐芙蓉园到底是不是同一个地方，不过这个可能微乎其微，如今的世界格局，甚至是地形地名，都很难和他记忆中的某些东西吻合。     马车在还没有靠近大门的时候就停了下来，停在一处宽阔的场地上，李易和如仪徒步走过去。     园外禁卫无数，一眼望去，同时便能看到数列身穿甲衣的禁卫巡视而过，今夜景国的高层几乎都在这里，安保工作当然要提升到最高级别，不然要是有什么不法分子把这些人一锅端了，都不用别国动手，景国自己就乱了，到时候只需要派兵来收地盘就行。     递上帖子走进园内，才知道原来景国有这么多的官员权贵，大部分都面生的很，好在园子很大，纵然今晚不是所有的地方都开放，但就算人数再多几倍也不会显得拥挤。     “相公，妾身先过去了。”     今夜男女眷依然是分开的，进来之后，便有宫女们指引女眷去往另一处宫殿。     今夜的芙蓉园中灯火通明，不远处的殿内，隐隐的传来丝竹之声，据说今夜教坊司的歌姬舞姬，还有宫中一些技艺高超的宫伶都会来这里为群臣表演，平日里这都是只有皇家能够欣赏的。     李易对于那些表演的兴趣不太大，远处水上的长廊人影不多，他走过去，寻了一个无人的亭子，望着水上波光粼粼的灯火，从桌上的盘中捏了一块糕点，扔进嘴里。     吃了一块就没有吃第二块的欲望了，还是宛若卿的桂花糕最合他的口味。     只是这些天没有去杨柳巷，也好久都没有吃过了。     长廊一侧，几道人影走过的时候，向这边望了一眼，当先一人的脚步停住，目光停住。     “秦大哥，怎么了？”身后一位十五六岁的少年疑惑的问道。     其余几人沿着他的目光望过去的时候，脸色也稍微变的不自然，扭了扭屁股，身体上某个不可描述的部位，似乎也开始隐隐作痛起来。     ……     ……     膳食局的甜点做的一般，但是另一盘蚕豆味道却还不错，大冬天的，坐在这里有些冷，李易打算吃完这一盘就进去，没吃到一半，耳边忽然响起了一道声音。     “你就是李易？”     声音清脆，想必说话的人年纪不大，李易转过头，看到一个少年人站在他身后，十五六岁的样子，这里的灯光稍微暗淡一点，却也能看出他长得唇红齿白，小模样倒是俊俏。     “你是谁？”     少年人说话的语气冲冲的，来者不善的样子，正好最近好久没有惹事了，有些心痒痒，况且这一盘蚕豆还没吃完，有一个说话的人也好，李易抬头看着他问道。     “我叫王旦！”少年人双手环抱，颇有气势的说了一句。     “哦，小王八蛋，你有什么事情？”李易看了他一眼问道，京都里面姓王的权贵官员不少，不知道这是哪家被惯坏了的中二少年。     “是王旦，不是王八蛋！”少年人脸色涨红，从小到大没少被人这样取笑，这几乎已经成为了他的痛处，此刻胸口起伏，连声音都在颤抖。     难怪秦大哥他们那样说，这叫做李易的人果然可恶，简直是无礼到了极点。     少年人目光凶恶，说道：“就是你用阴谋诡计害了秦大哥他们？”     秦大哥？     像是想到了什么，李易偏过头望了一眼，看到不远处水榭的岸边，有几道略微熟悉的身影缓缓而行，其中两三人的视线正望向这边。     再次看向这少年的时候，脸上就有了可怜之色。     口口声声的叫着“秦大哥”，义愤填膺，想要为之讨回公道，而他那位秦大哥，却没有告诉他，他现在质问的人，是京都一害，打过小公爷，打过亲王，一指头就能戳死十个向他这样的小屁孩吗？     “你是哪家的孩子？”李易不禁对他的出身感到好奇。     “怎么，怕了吗？”少年人昂起头，似乎对于自己的出身背景很自信。     “难道是王家？”李易看着他问道。     “你怎么知道？”少年人一脸惊愕的问道。     李易给嘴里扔了一颗蚕豆，叹了口气，站起来向外面走去。     难怪能被秦余他们当枪使，这孩子，脑袋怕是坏的啊。     “你站住！”少年人回过神，见那李易已经快要走出去，急忙追了过去。     “若是王旦真的出了什么事情，王家那边，怕是不好交代。”秦余身边的一名年轻人撇了撇已经快要消失在对面的两道身影，开口说道。     “王家啊……”秦余摇了摇头，没有再说话。     其中又有一人开口说了一句：“王家，王家已经站在了蜀王殿下的对面，交代不交代，又有什么区别？”     ……     ……     “你站住！”     李易从另一边走出水上的长廊，听到身后传来气喘吁吁的声音，转过头问道：“还有什么事情？”     “你……，我……”那少年人喘着粗气，指了他正要开口，却忽然间一怔。     对啊，自己想要说什么？     刚才听说秦大哥他们被那李易用阴谋诡异所害，在家里躺了好几个月，于是便气冲冲的跑过来要为他们讨个公道，可是，这个公道要怎么讨？     他还真没想过。     “小旦，你……，你们怎么在一起？”李轩和另一位青年并肩从后方走过来，看着李易和这少年，惊讶的问道。     “我叫王旦，不叫小蛋！”少年人一时间忘记了和李易的冲突，回过头，咬牙说道。     “李县伯，我们又见面了。”李轩身旁的青年对李易拱了拱手说道。     “王兄好。”李易也对王永拱了拱手。     “大哥，你认识这家伙？”少年人一脸惊讶。     “什么这家伙那家伙的！”王永脸色一沉，说道：“早就告诉过你，少和那些人混在一起，再不听话，过两日我就将你送回王家！”     “大哥……”少年人有些不敢置信的看着他，从小到大，大哥一向是极宠他的，这一句训斥，让他顿时有些发懵。     不过，此刻他却是再也不敢多说话了。     和王家相比，京都显然要有趣的多，他从小便在京都长大，只在过节时回去住上几日，若是被遣送回去，他无法想象以后过的是什么样的日子。     “小孩子淘气没什么，揍一顿就好了……”语言暴力要不得，对于孩子的心灵伤害可是很大的，李易拍了拍少年人的肩膀，笑着说道。     名叫王旦的少年顿时龇牙咧嘴，也不知道是疼的还是恨的……