没想到这位叫做王旦的中二少年居然是洛川王家的人，而且身份地位还不低，虽然不是嫡长子，但却也是嫡子，王家未来家主王永的亲弟弟。     当然，也是李轩的小舅子。     李轩的小舅子和秦余他们混在一起，实在是让人意外，而且看两人之间的状态，这个小舅子，似乎对李轩这位姐夫不太服气的样子。     今夜赴宴的人数太多，不仅仅是京都官员权贵，还包括他们家中子嗣，大朝会之后，从各地上京的官员也还没有走，一处宫殿自然待不下那么多人，更多的人，是没有资格入殿的。     包括秦余和京都诸多纨绔，也只有在殿外吃喝的份。     即便王家是景国数一数二的大族，两个小辈能够坐在大殿里，也只是在偏僻的角落，再往后一点点，就要坐到殿外了。     李轩的座位自然在前面，李易虽然平日里不需要上朝，但他的官位不能用常理来度量，位置极其靠前，不知道是不是有人刻意安排，居然和李轩连在一起。     此时，最前方的主位上还没有人，大殿中央的舞蹈极其优美，众人一边笑谈一边欣赏，一年到头，能像这样放松的日子并不多。     殿内的某处角落，名叫王旦的少年噘着嘴，一脸的倨傲。     “是不是不服气？”王永看着弟弟问道。     “哼！”王旦冷哼一声，分明是将这三个字写在脸上。     王永在他脑袋上敲了一下，说道：“即便是父亲大人，也对李县伯十分重视，你小小年纪，又懂得什么？”     “他是坏人！”王旦向殿内某个方向看了一眼，冷冷的说道。     “坏人？”王永脸上的笑容收敛起来，一字一顿的说道：“王旦，你知道你是谁吗？”     从未见大哥流露出这样的表情，王旦身体颤了颤，脸色一白。     王永看着他，认真的说道：“刚才到底发生了什么事情，一五一十的告诉我，不许有一丝的隐瞒！”     王旦打了一个哆嗦，开口说道：“是，是秦大哥他们……”     ……     片刻之后，听他讲完事情的经过，王永看着他，脸上有着难以掩饰的失望之色，说道：“父亲和我对你寄予厚望，没想到你竟被如此拙劣的手法刺激的冲昏头脑，你太让我失望了！”     “大哥，秦大哥他们……”王旦刚刚开口，王永便挥了挥手，说道：“莫说他们居心叵测，便是真正堂堂正正，也是蜀王一系，蜀王求亲你姐姐未果，已经和我们王家站在了对立面，作为王家嫡子，你难道连这些事情都想不到吗？”     王旦撇了撇嘴，说道：“蜀王那里比不上他了，父亲为什么偏偏……”     “住口！”     王永的声音冷厉了下来，甚至连周围都有几道视线望了过去，王旦立刻缩回脖子，不再作声。     “世子殿下和李县伯，乃是年轻一辈的翘楚，年纪轻轻，便已经扬名京都，你又有什么资格说出此等言语？不说算学院和科学院……”     ……     听大哥将那李易和李轩的事迹讲出来，不多时，王旦的脸上就露出了震惊之色，再次向某个方向看了一眼，他一直都看不起的那个便宜姐夫，和刚才遇到的无理之人，真的这么厉害？     “那又如何，等过几年，我比他们还要厉害……”王旦撇撇嘴说了一句，语气却已经软了下来。     “过几年暂且不说……”王永看了看他，“你要担心的，是半个月以后。”     “为什么？”王旦转过头，疑惑的问道。     “家中动用了不少资源，才让你能够不用考试便进入算学院。”王永看着他说道：“半个月后，便是算学院入学的日子，而算学院院监，就是你刚才说的“那家伙”。”     王旦脸上的表情僵住，揉了揉还有些发麻的肩膀，看了殿内某个方向一眼，一颗心坠向无底深渊……     ……     ……     “这个，这个，一定在这个里面。”     “不对啊，这个碗下面刚才明明没有的！”     “先生是不是会法术，像孙悟空那样？”     ……     殿中歌舞升平，前方的某一处小小区域，却不时有尖叫欢呼的声音传来。     傲娇萝莉领着几个弟弟妹妹过来，被李易的几个近景小魔术给惊到了。     无非就是把豆子扣在碗下面让他们猜，通过一些手法转移豆子或是无中生有，在空碗里变出豆子，这种没什么技术难度的小魔术也就骗骗小孩子，在如仪和柳二小姐面前表演的时候，都是以失败告终。     几位小皇子小公主“声势浩大”，虽不能说是整个大殿的焦点，但却也有不少人一直注意着这边。     “好了好了，今天不变了，都去玩吧。”被这么多人注视着的感觉总是有些奇怪，李易挥了挥手，将那碗收了起来，见没有法术看了，众皇子们一哄而散，只有傲娇萝莉和永宁留在了这里。     “怎么还不开始？”李易转头看了看李轩，在这里干坐着实在是无聊，相比而言，外面的京都城肯定更加的热闹。     傲娇萝莉插嘴道：“父皇身体不舒服，现在在后殿休息。”     李易叹了口气，本来打算这里结束之后，就和如仪出去看灯会的，元宵节这天的灯会远不是之前能比的，错过了就要等明年。     也不知道皇后娘娘那边结束了没有，不然还可以提前开溜，这么多人，溜上一个两个的，没人会注意到。     心中这样想着，一个陌生的青年从对面走过来，对李轩拱了拱手，说道：“好久不见。”     李轩怔了怔，随后回礼道：“齐王殿下，好久不见。”     傲娇萝莉看着那青年，惊讶道：“是齐王王兄吗？”     那青年笑了笑，说道：“几年不见，寿宁都长这么高了……”     那位齐王殿下和傲娇萝莉说了两句，视线落在李易的身上，问道：“这位就是李易李县伯吧？”     李易站起来，拱手道：“见过齐王殿下。”     “李县伯客气了。”齐王笑了笑，说道：“本王虽然不在京都，但也听说过李县伯的事迹，李县伯当之无愧是我景国年轻一辈的翘楚，国之栋梁……，本王一早就想结识，无奈今日才得见。”     同样是王爷，看看这位齐王，就喜欢说大实话，甩蜀王那虚伪的家伙不知道多少条街，李易笑着说道：“哪里哪里，殿下谬赞了……”     齐王倒了杯酒，拱手道：“李县伯为我景国立下诸多功劳，本王心中钦佩，这一杯酒敬李县伯！”     李易怔了怔之后，也只能举起酒杯。     齐王就算是并不受宠，也是实打实的亲王，自他走过来，就有不少人的目光随之望过来。     这一次蜀王失势，被陛下遣离京都，大朝会都不能回来，要说受益最大的，自然是其他成年皇子了。     而诸多成年皇子，期望殿下，论身份地位背景，又是较为尊崇的一个。     齐王在这等场合，众目睽睽之下，做出如此的举动，是不是有什么其他的含义？     莫非，他是想拉拢圣眷正浓的李县伯，意欲染指东宫之位？     事到如今，满朝文武，没有一人敢小瞧这位年轻的县伯。     但凡蜀王一系的官员，心中立刻提起了几分警惕。     齐王说了两句话，敬了杯酒之后，就又坐回了原位，不过李易心中清楚，他可不只是想表达一下对自己如江水般连绵不绝的敬仰之情……     当然敬仰是必须敬仰的，敬仰之余，肯定也有顺便拉拢一下，帮他争争皇位的心思……     “齐王想要拉拢你。”李轩皱着眉头说道。     李易撇了他一眼，齐王的心思，傻子都能看出来。     “他为什么想要拉拢你呢？”李轩脸上浮现出疑惑的表情，“除了算学院之外，你在朝中一没有实权，二没有势力，能够利用的价值并不大，他为什么想要拉拢一个没有价值的人？”     “没有价值的人啊……”     李易笑着倒了一杯茶水，轻轻的抿了一口。     不知为何，这笑容在李轩看起来，却有些不寒而栗，灯火通明的大殿之内，仿佛有阴风从角落里吹来。