皇家的宴会其实很没有意思，一切都得规规矩矩的，即便是交谈也得压低声音，包括殿内陆续的表演，虽然精彩，却也只像是走个形式。     期间，老皇帝和皇后来了一次，简单的说了几句话，一段舞都没有看完就离开了，大抵相当于今天我做东，大家随便吃随便玩，一切的开销------都从国库里面扣。     老皇帝的身体真的一日不如一日了，如果李易没有猜错的话，他这几天肯定连刘济民是谁都忘了，更别说太医署的叮嘱。     遇到这种工作狂老板，底下的员工自然也懒不到哪里去，景国朝堂之上，几乎没有那种骄奢淫逸，消极怠工的风气。     老皇帝走后，殿内的气氛明显的活跃起来。     到了这个时候，是选择在殿内继续看歌舞，谈天说地，还是出去散心，看看园内的灯会，都可以自便了。     傲娇萝莉带着永宁出去玩了，李易也站起身，向外面走去。     李轩急忙站起来问道：“你干什么去？”     “这里闷得慌，出去走走。”李易随口说道。     李轩也拍拍衣襟站起来说道：“那一起吧，正好我还有关于军粮的很多事情要问你。”     李易看着他问道：“什么军粮？”     “军粮要怎么密封，怎么保存啊？”李轩看着他疑惑的问道：“那天在薛府，你说过的。”     “没有价值的人啊，一般记性都不太好。”李易摇了摇头，“军粮什么的，忘记怎么弄了，密封保存啊，这些……，不懂。”     说完便悠哉悠哉的走了出去。     李轩愣了一下，随后便立刻追了出去，“别啊，好好想想，肯定能想起来的……”     ……     ……     殿外的席位其实更多，长长的延伸出去，十余位舞姬水袖飞舞，转转挪腾，姿态十分优美。     李易走出门就看到了几个熟人，秦小公爷和几名跟班纨绔坐在外面，在夜里的寒风中冻的跟狗一样，吸了吸鼻涕，看到李易从里面走出来，脸上浮现出尴尬，仇恨，羞耻……，表情颇为复杂。     李易撇了一眼就没有再看，和这些家伙玩，都没有一点成就感。     他打算去如仪那边看看，皇后娘娘刚才陪着老皇帝过来，那边说不定都已经结束了。     一队禁卫面色严肃，从他们身旁急匆匆的跑过，李轩正在烦恼怎么能治好李易的失忆，随手拦住一个问道：“你们干什么去？”     那禁卫说道：“回世子殿下的话，贵妃娘娘在殿里丢了镯子，属下现在带人去查。”     李易还在惊叹随便一个禁卫居然认识李轩，怔了怔之后，挥手道：“过去看看！”     “看什么？”李轩好奇的问道。     “看热闹。”     ……     “两位，这里不能进去。”李易和李轩走到宫殿外面的时候，被两名侍卫拦住。     李轩从腰间摸出一块牌子，在那侍卫眼前晃了晃，说道：“贵妃娘娘丢了镯子，密谍司协助查案，若是耽搁了大事，你担得起这个责任？”     “大人请！”     密谍司将领的牌子禁卫还是认识的，虽说里面都是女眷，不允许男子进入，但此刻情况特殊，前面已经有一队禁卫进去，密谍司的人当然更不敢拦。     莹翠殿内，此时安静一片。     崔贵妃看着地上碎裂成数块的镯子，脸色铁青。     一位侍女跪在地上，哆嗦着说道：“娘娘，不关奴婢的事情，这镯子，刚才是从她的身上掉出来的。”     那侍女回过头，指着不远处的女子说道。     殿内所有京中名媛贵妇的目光都望了过去，那女子俏立在哪里，脸上的表情十分平静。     事情的经过很简单。     女人们聚集在一起，所谈论的当然不是国家大事，而是女人的话题。     譬如如意坊又推出了哪一款的香水，不分老少，全年龄通杀；前些日子花多少银子买了一件首饰，正好处在清仓甩卖期，物超所值；京都最新开张的某个胭脂铺里面的胭脂很不错，用了之后感觉自己美美哒，诸如此类……     方才贵妃娘娘将一只玉镯交给大家观赏，那玉镯晶莹剔透，不含有一丝杂质，是极其珍贵罕见的。     众所周知，景国最大的珠宝商铺，背后站的便是崔家，这种品质的玉镯，怕也只有崔贵妃能够拿出来。     然而众人一边传阅，一边说话，最后不知道传到了谁的手里，那玉镯竟是离奇的消失了……     在场诸人，没有一人承认那玉镯在自己手中，此玉镯之珍贵，世所罕见，崔贵妃当即便派人去通知禁卫，不过，禁卫还没来，那侍女匆匆忙忙赶回来的时候，不小心撞到了人，有一物从被她撞到女子的袖中滑落，摔在地上，便是崔贵妃那只玉镯了。     一时间，所有人看向那女子的眼神就发生了些许变化。     那玉镯虽好，但在场的也都是有身份的人，做出偷盗之类的事情，确实有失身份了。     更何况，这玉镯如今已毁，看崔贵妃的样子，今日之事，怕是不能善了了。     “我想起来了，贵妃的镯子，刚才好像就是传到了那里。”一位妇人小声的说道。     “这女子是谁，以前从未见过……，她旁边的，好像是宁王家的世子妃。”     “那是李县伯的夫人，大家用的香水，就是她家的……”     “好歹也是县伯夫人，怎会做出如此下作之事，实在是有损颜面。”     ……     ……     无数窃窃私语的声音传来，忽然有一道身影从人群中缓缓走出，看着那侍女问道：“贵妃娘娘和几位娘娘都在这里，该说什么话，不该说什么话，你可要想好，不可有半句虚言。”     看到那满头银发，看起来柔柔弱弱的女子站出来，不少人脸上都露出了惊讶之色。     陈家与李家，不是仇怨极深吗，此刻，这位陈家三小姐，为何会站出来为她说话？     便在这时候，又有一人站出来，说道：“我与柳姐姐一直在这边说话，可以作证，方才她根本没有碰过那玉镯。”     若只是陈家三小姐一人倒还罢了，现在连宁王家的世子妃都站出来为她说话，场中窃窃私语的声音一时间小了许多。     “奴婢所言，句句属实。”那侍女站起来，指着那名女子，说道：“奴婢便是有天大的胆子，也不敢……”     啪！     一声响亮的耳光在殿内响起，那侍女捂着脸，一脸的难以置信。     银发女子身上柔弱的气质陡然消失，沉着脸看着那侍女，“大胆贱婢，堂堂县伯夫人，岂是你能随意污蔑的！”     陈家三小姐性子温婉，因二十年前一事伤情至今，在场之人心中大都清楚，然而却从未想到，温柔的陈家三小姐，也会有如此冷厉的时候。