“妙玉，你……”     陈家几位与她一同参宴的妇人当下就变了脸色，立刻走过来，扯了扯她的衣袖说道。     被摔碎的是崔贵妃的镯子，证据指向那位李县伯的夫人，此时为她出头，便是得罪崔贵妃，陈家很早以前就站在了蜀王一边，她现在的举动，很有可能让别人，让崔贵妃误会到什么。     “到底是不是污蔑，等到宫中禁卫调查过后，便会水落石出。”崔贵妃脸上的表情已经恢复了平静，但声音里面压抑着的愤怒，却是所有人都能够听出来的。     她低头看了看地上摔碎的镯子，作为崔家嫡女，又是宫中贵妃，即便是见多了各种珍宝，但这玉镯的毁坏，依然让她十分肉疼。     更何况，那女子竟是那位长安县伯的妻子，她自然更不会如此的放过。     银发女子转过头，看着如仪问道：“你没事吧？”     “没事。”如仪笑了笑，说道：“刚才谢谢您了。”     世子妃靠过来，说道：“那镯子怎么会在这里，会不是有人故意陷害的？”     如仪看了看那捂着脸的侍女，对方的目光略有躲闪。     门外传来整齐的脚步声，一队禁卫从外面快步的走进来，走在最前面的禁卫头领径直的走到崔贵妃的面前，恭敬的说道：“参见贵妃娘娘！”     崔贵妃冷声说道：“给本宫认真的查，本宫不想冤枉任何人，务必查出到底是谁做的！”     “遵命！”那禁卫首领躬身应道。     ……     ……     “奴婢，奴婢刚才只是从那边跑过来，不小心撞到李夫人，那镯子就从她的袖中掉出来，摔碎了……”那侍女当着禁卫首领的面，将刚才的事情再次陈述了一遍。     事情变成这样，是那禁卫没有想到的。     有人刚才通传的时候，只是说贵妃娘娘丢了镯子，而殿内又无人外出，只需让宫女或是后宫女官对所有人都搜身一番，到底是谁拿了崔贵妃的镯子，很容易就能查出来。     然而现在却是连查都不必查了。     “李夫人，是这样吗？”他看了看站在那里的女子问道，心中略有纠结。     大名鼎鼎的李县伯，谁没有听过他的名字，那位可是连蜀王都不放在眼里，又有陛下眷顾，这件事情要是处理不好，可是要出大事的。     如仪指了指那侍女，说道：“那镯子，是从她的袖中掉下去，摔到地上的。”     此言一出，场内有些寂静，就连崔贵妃的脸上都浮现出了愕然之色。     那侍女是崔贵妃的贴身侍女，难道是这侍女偷了镯子，不小心摔碎了，便索性嫁祸给李夫人？     还是说，她根本就是奉了什么人的命令，想要栽赃嫁祸？     前者自然不可能，一个小小的侍女，怎么可能有这么大的胆子，一旦查出来，在这后宫之中，怕是就没有活路了。     而若是栽赃嫁祸，那么她的背后之人------也是显而易见的。     崔贵妃的脸上露出了冷色，说道：“你的意思是说，这是本宫故意嫁祸给你了？”     “分明就是你偷了镯子，居然反过来诬陷贵妃娘娘，真是胆大包天！”有一宫装妇人从崔贵妃身后走出来，指着如仪，厉声说道。     “端阳王妃，此事尚未有定论，请你注意言辞。”陈三小姐走到如仪前面，看着那宫装妇人，轻声说道。     见她走出来，端阳王妃不由的向后退了一步，毕竟她刚才那凶厉的一面，在她的脑海中还记忆犹新。     “端阳王妃，还是等此事有了结果之后，再说这些话吧。”崔贵妃身旁的一位宫装丽人也开口说道。     端阳王妃脸色变了变，连燕妃都站出来，她便不好再说什么了。     她的姐姐虽是贵妃，但后宫之中，除了皇后之外，陛下最宠的妃子便是燕妃娘娘，若不是有着崔家，恐怕贵妃的名头，早在十余年轻就落在了他人头上。     那侍卫首领犹豫了片刻，开口说道：“贵妃娘娘，此事，怕是要让陛下和皇后娘娘定夺……”     事情涉及到贵妃娘娘和李县伯的夫人，便不是他能够做主的了，皇后娘娘是后宫之主，女眷的事情，交由娘娘处理再合适不过，而娘娘和陛下就在一旁的宫殿，须臾便可通报。     “怎么了？”     一道声音从后方传来，十余名禁卫自觉的让开一条通道，看到从外面走进来的两名年轻男子，殿内不少人的脸上都浮现出了惊讶之色。     “李，李县伯……”那禁卫首领走过去，立刻说道：“见过世子殿下，见过李县伯。”     看到那张熟悉的不能再熟悉脸，陈三小姐的面上露出一丝复杂之色，如仪站在原地，世子妃则是向着李轩的方向走了过去。     “怎么回事？”李易看着那禁卫首领问道。     “李大人，是这样的……”那禁卫首领将刚才发生的事情描述给他。     “他便是李县伯？”     “他是怎么进来的？”     “娘子居然做出这等事情，这位李县伯，今日怕是要丢面子了……”     ……     殿内传来一阵窃窃私语，不少人对着这边指指点点，崔贵妃望了李易，脸上的表情难以捉摸。     “我知道了。”听完那禁卫首领的话，李易点了点头，走到那侍女面前。     那侍女抬起头，目光躲闪，有些不敢看他。     啪！     李易一巴掌抽在那侍女的脸上，看着她冷冷问道：“是谁给你的胆子！”     这一巴掌的力道，可比刚才要大的多了，那侍女身体打了一个趔趄，跌倒在地上，嘴角有血丝溢出。     耳光清脆，之后，殿内便是长久的安静。     陈三小姐方才的一巴掌，打的是那侍女对于县伯夫人的不敬，虽然行为有些过激，却连崔贵妃都不好说些什么。     而这位李县伯，当着众人的面便是这狠狠的一巴掌，也未免太没有将崔贵妃放在眼里了吧？     “大胆！你是怎么进来的？”     不知过了多久，终于有一道尖利的声音响了起来，刚才开口的端阳王妃指了指李易，又指着那些禁卫说道，“这里是随便什么人都能进来的地方吗，还不快把他拿下！”     “密谍司奉陛下之命，维护今夜芙蓉园中的治安，贵妃娘娘丢了镯子，自然要好好调查。”李易取出一块牌子，看着那宫装妇人问道：“这位大婶，请问您是……”     “大，大婶……”宫装妇人长大嘴巴，一张脸涨的通红。     噗嗤……     后方有数名年轻女子忍不住捂嘴笑了起来。     “不得无礼。”陈三小姐上前一步，看着他说道：“这位是端阳王妃。”     “原来这位大婶就是端阳王妃，失礼，失礼。”李易看了那妇人一眼，随后对崔贵妃拱手道：“贵妃娘娘，您放心，这件案子，密谍司一定会查清楚的。”     崔贵妃看了他一眼，问道：“哦，你打算怎么查？”     李易指了指那那侍女，说道：“这大胆贱婢，居然敢盗窃娘娘的镯子，嫁祸于人，娘娘放心，现在不招，到了密谍司，她什么就都招了。”     这句话说的殿内无数人一脸愕然。     这位李县伯，还真是------真是不讲道理啊。     连调查都没有调查，便直接下了定论，不管是不是这侍女做的，到了密谍司，招不招供，还由得了她吗？     他对于夫人的袒护，也未免太过明显了吧？     都说李县伯恃宠而骄，如今，竟是连崔贵妃，都不放在眼里……     【ps：今天更新完毕，18号全渠道，今天和明天都只有两更，各种原因总是存不下稿子，这两天争取熬一熬，存些稿子，18号以后，尽快把更新还完。】