“放肆！”     那位端阳王妃满脸涨红，指着李易说道：“小小县伯，是非黑白，岂容你肆意扭曲，此事应禀明陛下，由陛下圣断！”     李易摆了摆手说道：“陛下身体有恙，已经回去歇息了，这等小事，密谍司便能处理好，就不去打扰陛下了。”     端阳王妃冷哼一声，说道：“那便将人暂留起来，等候陛下决断！”     崔贵妃看了端阳王妃一眼，表情若有所思。     “陛下驾到，皇后娘娘驾到！”     便在这时，门外有宦官又尖又细的声音传来。     “参见陛下，参见娘娘……”殿内顿时响起了一众女子见礼的声音，声音清脆婉转。     景帝从门外缓缓的走进来，皇后娘娘跟在他的身边，另一边是长公主殿下，他走进殿内，看到李易和李轩时，微微一怔，问道：“你们两个怎么在这里？”     随后才看到殿内的禁卫，再次问道：“这里发生了什么事情？”     那禁卫首领立刻上前，恭敬道：“回陛下，方才……”     一旁的皇后娘娘走到一边，和世子妃说着话，李明珠走过来，看着李易，压低声音问道：“又是你惹的事情？”     李易看了她一眼，自己像是惹事的人吗，向来都是事惹他好不好？     听完那禁卫首领的话，景帝脸色微沉。     他回头看了看常德，常德摇了摇头，说道：“不可能。”     宗师高手，怎么会被那侍女撞了一下，袖中的东西便掉了出来，便是真的掉出来，也能够在对方反应不过来的时间里收回去，这件事情甚至连想都不用想，问题出在那侍女的身上。     在殿内的所有女子看来，陛下是最公正无私的，不管是李县伯的夫人真的有行窃的行为，还是那宫女栽赃陷害，在公正无私的陛下出面之后，一切都将水落石出。     在她们的目光注视之下，公正无私的陛下走到那侍女面前，淡淡的问道：“是谁指使你的？”     ……     端阳王妃脸上的表情僵住，崔贵妃看了一眼景帝，其余众女子脸上也都浮现出了难以置信之色。     “陛，陛下……”那侍女浑身颤抖，说话都在打颤。     “朕再问你一句，是谁指使你的？”     那侍女面如土色，浑身抖如筛糠。     “拖出去，杖五十再问。”景帝淡淡的说了一句，那禁卫首领领命，两名禁卫将那侍女架出去，没多久，外面就传来了凄惨的叫声。     “陛下，这……”崔贵妃走出来，指了指外面，欲言又止。     “朕心中有数。”景帝说了一句，撇了李易和李轩一眼，说道：“你们两个还在这里干什么，要不要朕让人给你们加两个席位？”     李易都没有来得及和如仪说两句话，就和李轩被老皇帝赶了出去。     还想看看他的后妃都长什么样子呢，结果就只看到崔贵妃一个，虽然风韵犹存，心思却歹毒异常，这次的事情，十有八九就是她指使的。     崔贵妃是吧，崔家是吧，正好这些日子有些手痒，距离算学院入学还有半个来月，他有的是时间……     宫殿之内，长公主殿下围了不少女子，如仪和陈家三小姐说着话，皇后娘娘拉着世子妃的手，不知道说到什么话题，让她满脸通红，崔贵妃坐在景帝身边，欠身说道：“都是臣妾不好，差点搅合了姐姐的宴会。”     景帝摆了摆手说道：“以后身边的下人要好好管管，有些人的胆子，是越发的大了。”     他身旁另一名妃子点头说道：“臣妾宫中的下人，也该好好管管了，最近陛下赏赐的夜明珠丢了不少，首饰也莫名其妙的丢失……”     “臣妾身边的下人，手脚倒是干净。”燕妃笑了笑，只有她的宫殿不曾丢过东西，寿宁那丫头，还总是送她一些夜明珠或是其他首饰之类的，丫头长大了，知道孝敬母妃了……     不过女儿终究是女儿，比不过陈妃生了一个好儿子，晋王少年聪慧，据说那位李县伯奏请陛下让晋王去做算学院的先生，外界甚至有传言，那位深受陛下器重的李县伯，意欲拥立晋王为帝……     当然，这些事情，和她都是没有什么关系的，过几年女儿能有一个好归宿，才是她要上心的事情。     不多时，那禁卫首领从殿外走进来，说道：“陛下，她招了。”     那侍女招的很快，如果除了“杖刑”这两个字之外，没有什么特殊的恩待，那么这杖刑，就是标准的杖刑了。     五十杖，足以将成年男子打的半死，至于身材稍微孱弱一点的，怕是连命都保不住。     “打到第十杖的时候，她就忍不住招了。”那禁卫首领说道，“她承认是自己对贵妃娘娘的镯子起了贪念，原本是打算在殿外找一个地方藏起来的，却不小心撞到了李夫人，干脆将事情全都推在李夫人身上……”     “这贱婢……”崔贵妃脸上露出一丝恼色，挥了挥手，说道：“竟敢行此大胆之事，来人，将她拖远一些杖毙！”     景帝挥了挥手，说道：“今日是乃元宵节，不宜闹出人命，杖刑一百，若是还有命在，逐出宫去！”     “属下遵命！”     那侍卫首领应了一声之后，就快步的走了出去。     陛下说了，今日是元宵节，不宜闹出人命，那便不能真的将之杖毙，但死罪可免，活罪难逃，偷窃贵妃珍宝，诬陷县伯夫人，这一百杖打完，她怕是要去掉大半条命，后半辈子，只能在床上度过了。     “这贱婢，好大的胆子！”     “方才差点就被她蒙骗了。”     “是啊，李夫人看起来多好的人，想想就不会去做那样的事情。”     ……     ……     众女不由的在心中感叹，陛下果然英明，只是看上一眼，就知道是那侍女诬陷，而那位风头正盛的李县伯，得到的已经不仅仅是圣眷了，毕竟若是认真追究，他刚才对贵妃不敬，维护李夫人的行为，也不为人臣。     不过，一个小小的侍女，怎敢做出如此大胆之事，而且是崔贵妃的贴身侍女，此事背后到底有没有什么隐情，就不得而知了。     “陛下，臣妾身体有些不适，就先退下了。”崔贵妃伸手撑住额头，声音里面有着一丝倦意。     景帝看着她说道：“要不要传御医过去？”     “不用了，臣妾只是感到有一些困乏，休息片刻就好。”崔贵妃微微摇头说道。     景帝点了点头，崔贵妃在两名侍女的跟随下，走出了大殿。     她前脚踏出殿门，脸上有着浓浓不甘之色的端阳王妃也跟了出去。     芙蓉园中宫殿甚多，像是皇后，贵妃，燕妃等重要的妃子，都有自己的寝宫，而此时，某处宫殿之中，崔贵妃背着身子站在殿内，脸上表情冰寒，看不出一点困乏之意。     端阳王妃从外面走进来，声音有些薄怒的说道：“那李易到底有什么来头，值得陛下如此偏袒，分明都没有严查，琴儿说不得是屈打成招……”     啪！     殿内忽然传来一道响亮的耳光声，端阳王妃捂着火辣辣的脸，眼中满是难以置信之色。     “姐姐，你……”     “是谁让你自做主张的！”崔贵妃凤目寒霜，看着她，冷冷说道。