芙蓉园中灯火依旧，湖边挂满了花灯，微风吹过，水光粼粼，将湖中的灯影尽数碾碎。     莹翠园中发生的事情，只是一段小插曲，小半个时辰之后，便有人影陆陆续续的从殿内走出来。     一众官员权贵各自找到各自的家眷，或夜中游园，或相伴回家。     走过水上长廊的时候，世子妃对如仪说道：“柳姐姐，你待会若是碰到我家夫君，麻烦告诉他一声，晚上我留下来陪娘娘，让他自己回去吧。”     如仪点了点头，世子妃笑了笑，转身走回了殿内。     ……     “他平时就在家里，喜欢做饭，喜欢做一些小东西，稀奇古怪的……”如仪和陈家三小姐并肩而行，轻笑着说些什么。     “他们两个人，倒是很不一样。”陈家三小姐摇了摇头，轻声说道。     如仪自然知道她说的两个人是谁，但是这种话题，她却是不好再接下去了。     “呦，这不是陈家三小姐吗？”一道阴阳怪气的声音陡然从前方传来，刚刚从殿内离开的慧王妃不知道什么时候出现在了那里，一张脸看起来有些奇怪，看了陈家三小姐一眼，问道：“听说前段时间，李家那李明翰回来了，你这二十年，可算是没有白等啊。”     陈家三小姐闻言，身体一颤，衣袖中拳头紧握，脸色略微苍白。     不少从长廊上经过的女子，闻言脚步微微一顿，微微皱眉望了过去。     陈家三小姐至情至性，她的事情，在京都权贵圈中不是秘密。     所有人都知道，她因那李明翰一夜白头，平日里若是与她说话，众人都会避免谈及那个话题，而慧王妃刚才的话，确实是有些太过了。     她不可能不知道李明翰已故，此刻说出这些话来，分明便是存心让这陈三小姐难过。     然而陈家与崔家，与慧王，向来不是一条船上的吗？     慧王妃微微一笑，说道：“哦，我倒是忘了，李明翰早就死了，死了也好，那种负心人，活在这世上还有什么意思，不过我好像听说，那李明翰的儿子，倒是和他长得一模一样，有道是父债子偿……”     “住口！”     一道轻斥声陡然响起，慧王妃微微怔了怔，看向陈家三小姐一旁的女子时，好不容易压下的火气又升腾上来，怒道：“放肆，你是什么……”     她本想用身份压人，然而话才说到一半，看到那女子的眼睛，便感觉舌头一僵，要说的话再也说不出来。     除此之外，周围似乎有什么东西压迫过来，让她的呼吸一滞，连张嘴都变得十分困难。     “我们走吧。”如仪笑了笑，转头对陈家三小姐说道。     她向前走出一步，慧王妃却蹬蹬的后退出好几步，撞在了长廊的围栏之上，身旁的侍女根本没有来得及搀扶，便看到慧王妃一头朝下栽了下去。     此处虽然不是湖心，但水却是不浅，慧王妃在水上扑腾了几下，便没有了声响。     那侍女吓的亡魂尽冒，尖叫说道：“来人，快来人，救命啊！王妃掉进水里了！”     不远处有一队禁卫匆匆跑过来，走到跟前之后，没有犹豫，便立刻跳了下去。     慧王妃很快就被救上来了，却因为惊吓过度，晕了过去。     看到这一幕的女子一脸惊恐，回想起刚才的一幕，久久的回不过神。     李夫人刚才，分明什么都没有做啊！     她只是上前一步，慧王妃便自己连退数步，直到跌入湖中……     这一幕，看起来怎么那么熟悉呢？     不多时，她们就想到了当初的蜀王殿下，便是被李县伯的眼神杀吓的跳到湖里，再看向那位李夫人时，目光不由变的惊惧起来。     两人再次向前走去的时候，众人纷纷退散。     陈三小姐这一路上再也没有说话，从湖上的长廊走出去，李易和李轩在不远处等待着。     “你先过去吧，我等她们过来。”陈三小姐说了一句，站在原地等陈家的女子过来。     如仪向前方看了一眼，也没有再说什么，和她道别之后，径直向前方走去。     “刚才崔贵妃没对你怎么样吧？”出了芙蓉园，马车之上，李易看着如仪问道。     如仪摇了摇头，说道：“她又能对妾身怎么样呢？”     帮李易整了整衣领，笑道：“相公忘记了，妾身可是很厉害的呢。”     “不行，我还是咽不下这口气。”今夜的事情虽然如仪并没有受到什么大的影响，但礼尚往来是自古以来的传统美德，传统美德不能丢，哪有只收礼不送礼的道理。     “妾身没什么的，相公也不要乱来。”如仪看着他，小声说道。     李易摇了摇头，说道：“身为县伯，当然要以身作则，遵纪守法，哪能乱来呢？”     马车行驶了一刻钟的功夫，便不能再往前了。     今夜京都的几条主要街道都被堵的满满的，车马难行，李易和如仪从马车上下来，后方的天空上，有烟花升腾上去，在空中炸裂……     ……     ……     上元夜已经过去，按照往年的情形来看，元宵节的余热大抵还会持续两三天。     元宵之后，年节才算是彻底的过去，对于京都的普通民众来说，生活再次归于平静，也要开始又一年的忙碌了。     然而对于朝堂中的官员来说，平静这个词，向来和他们都是没有什么关系的。     无论何时，朝堂之上都涌动着无数暗流，稍有不慎，便会被卷入进去，万劫不复。     昨夜的芙蓉园中，李县伯的夫人被崔贵妃的贴身侍女诬陷，便是这种暗流之一，被众人看作是崔贵妃的某种动作，毕竟，谁都知道李县伯和蜀王彻底站在了对立面，而他越是受到陛下的器重，对于蜀王来说，就越不是什么好事情。     而慧王妃当着那么多人面，对于陈家三小姐的那一番嘲讽之言，惊讶之余，也着实让许多人摸不着头脑。     陈家可是蜀王最亲密的盟友，与慧王也是同路之人，若不是两家反目，慧王妃又如何会在大庭广众之下说出那样的言论？     不知道从什么时候开始，对于这些事情，他们便开始逐渐的看不懂了。     但有一点，众人看的很清楚。     那便是曾经势力雄厚，足以左右朝堂的蜀王一系，似乎，在逐渐的走向衰落……     ……     清早，陈家门口，一年轻人上前递上帖子，说道：“麻烦通传一声，就说端阳郡王来拜见陈老国公。”     陈家的门房多看了那年轻人两眼，心道这种关头，端阳郡王来干什么，二爷正在气头上，怕是不会给他什么好脸色。     不过，端阳郡王和别人不一样，无论如何，得先把人带进去，陈家下人将端阳郡王请进去，迎面便有一中年男子走了出来。     “这是什么人？”陈冲的脸色有些不太好看，冷声问了一句。     那下人连忙说道：“回二老爷，这是端阳郡王。”     母亲昨夜被贵妃娘娘训斥了一顿，命他今日一早便来陈府认错，得知眼前之人便是陈家二爷，端阳郡王立刻拱手说道：“晚辈李达……”     话只说了一半，胸口便传来了一阵剧痛，整个人被踹飞出了门外。     端阳郡王捂着胸口，一张脸因为痛苦而纠结在一起，抬起头，望着前方的中年男子，一脸的不敢置信。     “滚！”     陈冲脸色阴沉，眼中杀意闪烁，冷冷的吐出了一个字。