上元夜，芙蓉园中，慧王妃当着许多人的面揭开了陈三小姐心中的伤疤，第二天陈家二爷一脚踹断了端阳郡王的两根肋骨，蜀王最坚实的两个盟友反目------无数人在心中感叹，这个世界他们是越来越看不懂了。     陈家和崔家几乎是穿一条裤子的，慧王和崔家也是穿一条裤子的，这样算起来，陈家和慧王，也只有一条裤子可穿。     两家的关系京中的朝臣和权贵人人皆知，然而两家近日这种互相捅刀子的行为，又是怎么回事？     端阳郡王被踹断了两根肋骨之后发生了什么事情，就不得而知了，会因此头疼的是崔贵妃，崔贵妃这些天头疼的事情应该挺多的。     李易已经两天没有出门了，算学院即将开院，老皇帝对此十分重视，他装也得装出来一副认真准备，为了建设好国家呕心沥血万死不辞的样子。     而且，他这两天没有出家门，是在做另一件比较重要的事情。     不过现在，他正靠在家门口看戏。     老方被自家婆姨拎着扫帚从家里赶了出来，方家嫂子插着腰在那里，一个劲儿的骂他败家。     事情的起因是老方去争英雄榜，结果没收住力道，将他挑战的那名天榜高手一拳砸成了重伤，赔了人家几十两银子的汤药费，方家嫂子心疼钱------于是就有了现在的一幕。     “败家的东西，今天晚上别回来睡了！”方家嫂子气冲冲的骂了一句就回家去了，老方垂头丧气的走过来，在李易的身边蹲下，一脸的沮丧。     李易低头看了他一眼，说道：“别装了，晚上不回去睡，你心里巴不得这样呢吧？”     老方抬起头，正气凛然的说道：“姑爷，你这句话就不对了，我晚上什么时候在群玉院睡过？”     “来活了。”李易撇了他一眼，向府内走去。     “来活了？”老方猛的站起来，脸上露出激动之色，立刻追了进去。     小半个时辰的功夫，他手里拿着半根翠绿的黄瓜，咔嚓咬了一口，自言自语的小声嘀咕着走出来。     “弄这些东西干什么，烧砖头吗？最近好像也没有哪里要盖房子……”     抬起头，看到自己婆姨站在门口，冷冷的看了他一眼，说道：“还愣着干什么，回来！”     “就来。”老方叹了口气，脸上浮现出失望之色，摇了摇头，将一本小册子揣在怀里，垂着头走了回去。     ……     ……     算学院当初招生的时候是整整一百人，到现在，所有的学生加起来，则有一百二十人左右。     走后门这种事情，在哪里都是常见的，能让老皇帝都无法拒绝的后门，李易也不好将他们拒之门外。     像小王八蛋那样被硬塞进来的人，还有几个。     好在人数不多，在李易能够接受的范围之内，不然过段时间要是有人主动退学，学生的人数不够了，不好和老皇帝交代。     算学院的上课时间是十分科学的，上五天休两天，寒暑假各一个月的时间，上课时间每天早上八点到十二点，下午两点到六点，加上课间休息，八小时学习制，没有晚自习，可谓是十分人性化了。     每天学习八个小时的数学，其实是一件十分痛苦的事情，但对于能把四书五经一读就是一辈子的那些学子来说，完全就是小意思。     这种高强度的知识灌输，能够在短时间之内，为景国培养出一批能够用得着的算学人才。     无论是时间安排还是教学内容，甚至连课表，都是十分科学的，国子监算科博士对此深以为然。     算科已经从国子监中分离出去，目前算科博士暂时归在李易的麾下，最早接触新算学的算科学子，起点要比算学院的学生高出不少，作为助教，一边听课，一边协助博士们教学。     国子监一位博士手里拿着课表，抬头看了看李易，有些疑惑的问道：“院长大人，您不为学子们授课吗？”     手中的课表，怎么看怎么不对啊，怎么会没有最重要的院长大人的名字呢？     李易看了他一眼，说道：“院长的职责是在大方向上为算学院提供战略支持，总览全局，如果连授课这种小事都要亲力亲为，那还要你们这些先生干什么？”     旁边另一位博士瞪了刚才开口的家伙一眼，笑道：“院长大人教训的是，我等日后一定谨记大人的教诲，不辜负陛下的期望，为我景国培养出顶尖的算学人才……”     到底还是有能领会他良苦用心的下属，李易点了点头，说道：“陛下还没有过来，我进屋睡会，一会儿陛下来了叫我。”     老皇帝对算学院是十分重视的，因为这能为他节省不少银子。     所以在二月初二，算学院开院的这一天，即便龙体抱恙，他还是会带着几位朝中重臣亲自前来，剪剪彩，主持一下开学典礼，顺便鼓励鼓励学子，让他们树立起为景国之崛起而读书的正确人生观……     作为院长，在算学院中自然是有着特殊之处的。     比如就可以独自一人拥有一个超大的办公室，床也很大，用来睡……，用来总览全局，为算学院提供战略支持再也适合不过了。     老皇帝来的很快，李易没睡多久就被叫醒了。     这一次领导视察的阵容十分强大，秦相没来，但是沈相却跟在老皇帝身边，六部大佬亲至，给足了算学院面子。     学院的后操场，景帝站在主席台上，对下方的学子挥了挥手，说道：“尔等都是我景国未来的栋梁，免礼……”     包括李易在内，主席台上的人不少，可老皇帝站着，就没有一个人敢坐，他讲完了话，沈相再上去讲，户部尚书秦焕又巴拉巴拉了小半个时辰，李易最不喜欢的就是这种表面工作，不过体制就是这样，他也没有什么办法，听的昏昏欲睡。     算学院诸生自然没有瞌睡的，相反，能够在这里见到当今天子以及朝中诸多重臣，心里的激动早就抑制不住了。     不仅如此，陛下还承诺下来，只要他们能够在算学院顺利毕业，立刻便能得到任职，苦学十余载，为的是什么，还不就是有朝一日，能够博得个一官半职，光耀门楣，胡作非为、为非作歹……，以报答陛下的赏识之恩。     官宦子弟对此并没有多少观感，毕竟他们来这里也就是镀镀金，朝中有人，有了这份资历，以后便能平步青云，前程无忧，而对于寒门子弟来说，这就是天子给予他们最大的优待了。     下方的人群之中，十五六岁的少年偷偷的抬起头，看到台上一位年轻人的时候，脸上顿时露出了苦色。