目前这种刚刚研制出来的花露水，还不能马上投入市场，李易从房间里走出来，心里琢磨着可能的改进方案，路过厨房的时候，脚步忽然一顿，有些疑惑的向里面看了一眼……     刚才，似乎忘记了什么事情……     心中正疑惑间，下一刻，李易就看到了一道熟悉的身影从厨房里面走了出来。     柳如意俏脸上升起了两坨晕红，眼神迷离，走路摇摇晃晃的，李易远远的都能闻到一阵浓烈的酒精味道。     他脸色微微一变，飞快的冲进厨房，当看到桌案上那一个已经空了的瓷瓶时，脸上顿时浮现出了几条黑线。     再回头看了看柳如意的样子，不用猜也知道，她刚才肯定将那些酒全都喝光了……     也不知道她是什么酒量，那种浓度的酒，连老方都是一口就倒，她居然还能好好的站着……李易心中这样想的时候，一抬头就看到那道身影晃了几晃，随后便一头栽倒下来。     片刻之后，看着倒在她怀里，身体变得软绵绵的柳如意，李易不由的抽了抽嘴角。     “小环！”     下一刻，李易的声音便从厨房传到院子，小丫鬟慌忙的从房间里面跑出来，跑进厨房之后，看到眼前的一幕，俏脸上浮现出愕然，“姑爷，二小姐……这是怎么了？”     “还愣着干什么，赶快过来帮忙！”李易撇了小环一眼，没好气的说道。     他还真的没有照顾一个醉女人的经验，况且他也不能做什么，不然等到柳如意醒来，要是误会了什么，怕是会直接提剑砍他……     “哦！”     小丫鬟应了一声，虽然俏脸上还有些疑惑，但还是快步走了过去。     ------     ------     花露水已经成功的配制出来了，但在正式的拿出去售卖之前，还需要给它起一个响亮的名字。     就叫花露水吧……好像有一点太俗，作为一个文化人，这个念头第一时间就被李易否定了。     要不，就叫做“六神”？     老方，柳如意以及小环听到李易说出这个名字的时候，脸上的表情皆是一愣。     六神？     这是什么鬼？     “怎么了，有什么问题吗？”李易皱眉看着三人，他们这是什么表情？     六神怎么了？居然瞧不起六神这个名字，要知道，这可是后世最有名的花露水品牌，在他原先的世界，六神这个名字，可谓无人不知，无人不晓。     “咳，姑爷，有句话，我不知当讲不当讲？”片刻之后，还是老方干咳了一声，第一个打破沉默说道。     “那就别讲。”李易撇了他一眼说道。     明明是一个五大三粗的糙汉子，大字不识一个，非要和人拽什么文，“不知当讲不当讲”，这是老方能说出来的话吗？     老方点了点头，说道：“那我就说了，这个名字……真的不好听。”     李易抬头看了老方一眼，刚才明明叫他别说，这货听不懂他说的话吗？     老方一脸为难的看着李易，一般情况下他是不会反对李易的，但是这次……他觉得就是叫“老方花露水”也比姑爷刚才说的什么“六神”要好一万倍。     “小环，你觉得呢？”李易转头看着小环问道。     老方这家伙越来越不憨厚了，应该多向小环学学，无论什么事情，永远都不会反对他的意见。     “姑爷，我……我也觉得不好听。”小丫鬟低头搓着衣角，小声的说道。     李易：“……”     “我觉得不如就叫“如意露”吧……”就在这时，柳如意忽然开口说道。     “这个名字不错！”老方愣了一下之后，立刻猛地点头，显然无比同意柳如意的提议。     “我也觉得这个名字好。”小环也点了点头说道。     说实话，在柳如意说出这个名字的时候，李易也有一种眼前一亮的感觉。     花露水的功效非常多，驱蚊止痒，清凉去热，杀菌消毒……，功能之强大，堪称日常生活中一个必不可少的神器，可以满足各种日常需求，称它为“如意露”，是再适合不过的。     不过，他抬头看了看柳如意脸上略微有些期待的表情，转念一想，顿时看向她的眼神就变的古怪起来。     如意露，如意露，她在想到这个名字的时候，真的没有什么私心？     有关花露水的一切，都是自己的功劳，凭什么要用她的名字来命名？     长得漂亮就有特权吗？     按照他对这个世界的花露水所做的贡献来说，叫做“李易露”才是最适合的。     四个人里面，有三个人的意见都得到了统一，李易目前三比一大比分落后。     “要不，叫做“六神如意露”？”他抬头看个三人，试探着问道。     看到小环面色古怪，柳如意和老方一脸嫌弃的表情，李易想了想，再次开口问道：“要不，“如意六神露”也行……”     ------     ------     有关花露水名字的事情，就这么愉快的被敲定了。     作为接受过现代良好教育的好青年，李易最终还是决定遵从民主，放弃了他对于“六神”的坚持，决定即将推出的花露水，以“如意露”命名。     当然，对于老方的叛变，李易也间接的表达了不满。     不满的方式，就是在老方和他畅谈人生理想，表露出以后赚了大钱，一定要盖大宅子，娶漂亮小妾的时候，没有提醒老方，他家婆姨就站在他的背后打算叫他回家吃饭……     老方那天到底有没有吃饭李易不知道，只是之后的两天见他走路有些不太正常，也不知道是不是因为搓衣板跪久了的原因。     本来也想对于小丫鬟重新做一番思想教育的，但看到她低头站在自己面前，可怜兮兮的搓着衣角的时候，李易就一句话都说不出来了。     接下来的几天里面，李易再次的给熊孩子们放了长假，几乎将全部的精力都放在了蒸馏装置的改进以及改良花露水配方的事情上，在查阅了图书馆中大量的资料和文献之后，无论是蒸馏的效率还是配方的改良，都有了明显的进展。     随着秋意渐浓，八月已经进入中旬，距离李易来到这个世界所要度过的第一个中秋，更近了……