“王旦，怎么了？”     身旁一个差不多年纪的少年发现了他的异常，有些疑惑的问了一句。     “没，没什么……”王旦摇了摇头，在心里默念道：“看不到我，看不到我……”     他身边那少年脸上浮现出一丝疑惑，再看向台上的时候，疑惑就变成了不耐烦。     都说了大半个时辰，这个什么户部尚书的，废话也太多了……     ……     ……     户部尚书秦焕这个人，平日里话并不多，这个时候怎么这么能叨叨，不知道听了多久，李易都快要站着睡着了的时候，被身旁的一位博士推了推。     “李县伯，陛下叫你呢。”     李易抬起头，揉了揉眼睛，耳边传来了景帝的声音。     他转过头，景帝正看着他，“作为算学院院长，你还有什么话对算学院诸生说的？”     ……     看着那位年轻的院长走到前面，当即有半数以上的人，脸上露出了浓浓的感激之色。     寒门学子能够有这样的机会，便是院长大人的功劳。     为了寒门学子，他甚至不惜得罪京中权贵，只是想要为寒门子弟多争取一些名额，朝堂之中，肯为他们寒门子弟做到这种程度的，还有谁？     当然，人群中少数几人的脸色并不好看，例如陈某，秦某，崔某，脸色则略有阴沉。     当日的耻辱，让他们几乎成为了京中的笑话，可不是几个月就能忘记的。     李易目光看向下方，伸手向下压了压，下方的嘈杂声立刻就没有了。     “人都到齐了吗？”他转头问某位算科博士道。     那位算科博士立刻说道：“回院长大人，算学院一百二十名学子，已经全都到齐。”     “既然到齐了，那就考试吧。”     李易看着下方的学子，说道：“半个时辰之后，教室集合，进行算学院入学考试，成绩不合格者，取消入学资格。”     作为院长，没有什么好送给他们的，便将这一场考试，当做见面礼吧。     本以为这位年轻的院长大人会像前面几人一样进行一番长篇大论，万万没想到，他只说了短短的两句话。     一众学子心中的庆幸还没有来得及升起来，就立刻变成了愕然，震惊。     入学考试，成绩不合格者，取消入学资格？     好不容易才考进算学院，享受国家特殊津贴，毕业包分配，公务员待遇，这要是再被算学院除名，丢了面子是小事，这辈子为官的梦想，可就差不多破碎了啊！     短暂的寂静之后，下方就传来了滔天的哗然。     景帝看着李易，表情疑惑，显然是在等他的解释。     “陛下有所不知。”     李易走过去，看着景帝说道：“早在三个月前，算学院便已经将他们入学要用的课本发了下去，若是勤勉一些的，三个月的时间，足以将课本上的内容全都看完，而本次考试，所涉及的内容，可以在课本上尽数找到，若是这种情况下，还有人达不到合格线，则说明其不过是疲懒懈怠之辈，注定不会有大的作为，便是日后真的入朝为官，也并非朝堂之幸。”     李易大义凛然的说道：“算学院承蒙陛下看重，便要对陛下负责，对朝廷负责，学生不够，我们可以再招，但绝对不能将时间浪费在这些人身上。”     景帝沉吟了片刻，微微点了点头，“言之有理，如此，朕便在这里稍留片刻，看看到底会有什么样的结果。”     “啊？陛下要留在这里？”李易愣在原地。     景帝看着他问道：“怎么？有什么问题？”     老皇帝要留在这里的话，他就不能特殊关照那些“困难考生”了，A计划暂时取消，B计划延期执行……     “没有没有……”李易摇了摇头，心中暗叹口气，公务那么繁忙，还要在这里浪费时间，今天还要批阅多少奏章，你心里就没点逼数吗？     下方的考生已经意识到，这次的考试怕是避免不了了，匆匆的向学院宿舍方向走去。     距离考试开始还有半个时辰，能记住多少，便是多少吧。     “父皇！”学子们都散开之后，晋王才从一边走过来，走到景帝面前，仰着头说道。     景帝笑着摸了摸他的脑袋，说道：“翰儿你可想好了，真的要在这算学院里做先生吗？”     “想好了！”晋王猛的点头，说道：“孩儿已经长大了，孩儿要为父皇分忧！”     景帝笑了笑，脸上浮现出浓浓的欣慰之色。     以前那个贪玩的小子，终于是长大了。     想到算学院旁边的勾栏，有着各种好吃的和稀奇古怪玩意儿的街道，从此以后，他就不用每天都待在皇宫里面，可以去河边钓鱼，可以去山上追兔子，李翰脸上的表情更加坚定。     “父皇放心，孩儿一定会做一个尽职的先生！”     ……     ……     一百二十名学子，分在四个考场，每一个考场有两位博士监考，门口，窗外，还有宫中禁卫，眼神像刀子一样的巡视着，杜绝了任何人作弊的可能。     考场之中，有人一脸笑容，意气风发，有人愁容满面，垂头丧气，考场之外，李易正带着景帝和众人参观算学院。     这里和景国普通的书院不同，教室，操场，宿舍，食堂，都是李易自己设计的，布置非常符合美学原理，道路两边的绿植正在抽芽，踩在操场中间的草坪上，极为舒服。     “不错。”景帝看起来对这里的观感还不错，满意的点了点头。     “其实还是有些不足。”李易有些遗憾的指了指后方不远处的空地，说道：“如果能在那个地方开挖一个人工湖，那就再好不过了，学子们可以在湖边散步，读书，在湖边睡觉也舒服……，就是这经费有些不太够，还差个几万两银子，陛下能不能……”     “咳……”景帝干咳一声，说道：“人工湖就不必了，今年国库吃紧，需要节省不必要的开销……”     怎么就不必要了呢，夏天的傍晚，要是把摇椅搬到湖边树下，微风从湖面吹来，听着蝉鸣，兴致来了，还可以钓钓鱼晚上烧烤------这是多么美好的画面啊。     不能只想着让算学院为国家输出人才，必要的人文关怀，也是不可或缺的……     老皇帝现在太穷了，得想办法让他赚点钱，等到国库稍微充盈起来，算学院挖湖的钱，他就不好意思不给了。     铛……     钟声的响起意味着考试已经结束，众学子从考场之中走出来，有人抬头望天，有人俯首看地，没想到入学的第一天，就遇到了这样的事情，实在是一点心理准备都没有啊……     对于其中的某些人来说，今日是他们入学的日子，也是被算学院扫地出门的日子，算学院半日游，顺便瞻仰一下皇帝陛下和朝中重臣，算起来……，好像也不亏的样子。     【ps：还欠九更】