所有的试卷都是前几日便抄印好的，原本打算留出半天的时间阅卷，等到明日一早再登出成绩，不过今日老皇帝来了兴致，成绩马上就要批阅出来进行汇总。     包括李易在内，国子监算学博士，算科诸生，甚至连晋王小胖子都亲自下场阅卷，也不过是一会儿的功夫，一百二十份试卷全都阅毕。     “如何？”景帝走过来，看着李易问道。     李易手上拿着一份名单，说道：“一百二十名学子，不合格者二十一人。”     景帝接过名单，略微扫了一眼之后，便皱起了眉头，说道：“全是官宦世家子弟？”     “是的。”李易点了点头，说道：“今日之考试，寒门学子中答出满分的人不在少数，未合格者，没有一人。”     景帝这些年来有意扶持寒门子弟，深知他们往往因为家境的原因，比世家子弟要更加用功，虽然缺乏资源，但凭借后天的努力，在科举考试中，频频出彩。     反观权贵世家，子弟之中，骄奢淫逸之风盛行，蛀虫甚多，不堪大用。     然而上次算学院招生一事，本就偏向与寒门，若是再将这二十人驱逐出去，朝中怕是会有不少反对的声音。     更何况，这些人之中，王家那小子，还有燕妃的侄子，都是他前不久才答应下的，若是在入学第一日便将他们清除出去，他这个做皇帝的，也面上无光。     不过刚才当着这么多人的面，他已经应允了李易的请求，君无戏言，此刻也不能主动收回来。     “人非圣贤，孰能无过……，陛下，依臣看，不妨再给他们一次机会，让他们先在算学院学习三个月，三个月之后，若是还是这般疲懒，到时候便直接将他们清除出去，此后永不录用。”李易想了想，看着景帝说道。     年节的时候，他拜见了不少李家亲戚，这二十一人里面，有好几人都是见过面的，若是如此无情，以后怕是不好再走动，还有王家那个小王八蛋，两家的生意才刚刚开始合作，这么不给王家面子也不好，另外，那个姓郑的小子，好像和燕妃娘娘有什么关系，是傲娇萝莉的表格，同样不好不给面子。     当然，也不能特意把这群不争气的家伙留下，不然不能服众，所有学子都应该平等对待。     毕竟，不偏不倚，公平公正，这是他做事的准则啊……     “知错能改，善莫大焉……”景帝满意的看着李易，点了点头，说道：“如此甚好，便给他们一次机会，免得说算学院没有容人之量。”     “可是，陛下您看，这秦仲，陈昊……”李易指着两个人的名字，说道：“一百分的试卷，竟然连十分都没有，也未免太说不过去了。”     秦仲，秦家三房的长子，陈昊，陈家偏房某位公子，景帝目光扫视了一下，淡淡的说道：“朽木不可雕，这两人，还是直接逐出去吧！”     李易掰着手指头算了算，十三减二，还有十几个来着，大头还在后面，不急，来日方长。     不过今天也就只能到此为止了，毕竟，要公平公正嘛……     ……     ……     入学考试的成绩被贴在算学院中的一堵高墙上，据一位博士说，这面墙，以后就是专用来贴考试成绩的。     “恭喜王兄满分！”     “何兄莫要取笑，你又何尝不是。”     “哎，可惜可惜，一分之差，那道题，昨日分明看到过的！”     ……     ……     众学子们聚集在墙下谈笑，此时成绩已经张贴出来，合不合格，一目了然，大部分人心中舒了一口气的同时，因分数一事，和三五好友互相较劲起来。     当然，这面墙对于有些人来说是光荣榜，对于有些人来说却是耻辱柱。     王旦站在墙角，一张脸涨的通红，羞得恨不得地上有个地缝钻进去。     这几个月只顾着玩了，也就一开始翻了几页书，六十分才算合格，他连一半都没有考到，今天怕是要被赶回去了。     他根本想象不到，回家之后，要迎接怎样的斥责和嘲笑。     身旁一个十五六岁的少年拍了拍他的肩膀，说道：“别担心，我比你考的还差，大不了就是被赶出去而已嘛，谁愿意在这破地方待着，出去以后，我们想干什么就干什么，才没有人管呢……”     王旦点了点头，被逐出去就逐出去了，最多是受到一点小惩罚和嘲笑而已，相比而言，留在这算学院里面，每天都要面对那个他得罪过的人，要更加的可怕。     他，他连秦大哥和蜀王殿下都敢打，更何况自己……     为了自己的小命着想，算学院这个地方，必须远离！     这时，一名算学院博士走过来，说道：“凡是入学考试成绩高于六十分，便算作合格，成绩合格的学子，可以离开了。”     一时间，场中大部分人开始向四周散开，但却也没有走远，远远的看着这边。     留下来的，自然就是没有达到合格线的人。     二十一人被百余人看着，即便是脸皮再厚，此刻也难以掩饰心中的羞耻。     这些人里面，不仅包括他们的朋友，甚至还有他们家中长辈的朋友，当朝大员，六部尚书，宰相，当今天子……     李易从远处走过来，这些人全都低着头，脸上满是羞愧之色。     “有一个好消息要告诉你们。”目光在众人身上扫视了一圈，说道：“入学考试成绩达不到合格线的人，本来是没有入学资格的，但陛下仁慈，决定再给你们一次机会。”     “你们可以先入学，三个月之后，学院会再次对你们再进行一次考核，那时候若是还不能合格，便自己收拾东西离开吧。”     这一番话说完，众人短暂的惊愕之后，心中便立刻狂喜起来，一种失而复得的感觉油然而生。     本来都已经做好了回去之后被长辈训斥的准备，没想到峰回路转，又获得了一次机会，三个月，三个月足够了，三个月后，一定不能再出现像今天这样丢脸的场面。     人群之中，名叫王旦的少年松了一口气。     虽然他根本不想在这里学习什么算学，但若是第一天就被人赶出去------他也丢不起这个脸。     “知错能改，善莫大焉，希望你们能够记住今天的教训，以后用心学习，来日报效国家，要知道，失败并不可怕……”李易看着他们，沉声开口。     众位学子的脸上浮现出羞愧之色，但随后就涌现出感动。     原来院长大人并不是要赶他们走，是要借着这个机会，让他们吸取教训，让他们明白，失败并不可怕，没有失败，哪来的成功？     景帝微微点头，身后的数位官员脸上也露出了微笑。     这位年轻的李院长，在训诫学生方面，还是有几分本事的。     “失败并不可怕……”李易沉声开口，下一刻，声音陡然变的严厉起来，“可怕的是，你们还相信这句话！”     “三个月前就已经将课本发给了你们，便是每日抽出小半个时辰，也能将书上的内容全都看完，不至于在今日考出这样一个分数！”     “面对这样的分数，你们难道就不觉得羞耻吗！”李易随手指了指他们，大声道：“今天所有考试不合格的人，绕着操场蛙跳十圈！”     二十一名学子呆立原地，脸上的表情不可名状。     还在点头的景帝感觉到脖子有些僵，身后众位官员脸上的微笑在这一刻凝滞。     【ps：还欠八章】