看着呆呆的站在那里的众人，晋王李翰撇了撇嘴，说道：“还愣着干什么，绕着操场蛙跳十圈，一圈都不能少，完成不了的，自己收拾东西回去！”     “殿，殿下，什么，什么是蛙跳？”其中一人终于反应过来，颤声问道。     李翰背着手，蹲在地上跳了两下，站起来说道：“看到了吗，就像这样，跳十圈，这是对你们的惩罚！”     他随手指了几名禁卫，说道：“你们过来，监督他们！”     失败果然可怕，虽然大庭广众之下做这样奇怪的动作十分丢脸，可是丢脸的又不止他们一个人，和被赶出算学院相比，这又算得了什么？     在那些禁卫的监督之下，二十一位官宦世家子弟一个个蹲下身子，愁眉苦脸的，绕着操场蛙跳起来。     李翰撇了撇嘴，操场一圈便是百多丈，等到他们跳上一圈，脸上就连这种表情都做不出来了。     而最痛苦的还不是今天，而是明天醒来之后。     那种滋味，他现在想想还有些腿软。     不过，惩罚别人做蛙跳的滋味，还真是不错啊……     ……     “哈哈，这是在做什么？”     “前些日子敦促苏兄多看看书，他还百般推辞，苏兄啊，要不是小弟，今日蹲在那里跳的人，可就有你一个了，苏兄打算怎么感谢小弟呢？”     “今天晚上，在群玉院请张兄喝酒，务必赏脸……”     考试合格的那些学子自然不用这么丢脸，对着那边做着奇怪动作的人指指点点，笑着交谈。     晋王李翰看了李易一眼，见他点头，背着手走过去，众人纷纷见礼。     不说他是皇子，单单是算学院先生的身份，就让他们自动的忽略了他的年龄。     “你们也不要得意的太早！”     李翰再次看了李易一眼，这才回过头，鼓起勇气说道：“为了让你们提前适应，学院会为你们安排一些任务，到时候你们可能分散朝廷各部，任务完成者便可获得相应的分数，对此每半年会有一次考核，不合格者，依然无法从算学院顺利毕业。”     “毕业”这个词，诸生已经明白了到底是什么意思。     无法从算学院毕业，便以为着朝廷不承认你算学院学生的身份，不能做官不说，还白白浪费了时间，谁都不想最后落得这样的结果。     能顺利的通过两次考试，对自己的实力还是有些自信的，到时候若是真的可以提前进入朝廷，做些事情，对他们来说，是一个积累经验的过程，有益无害。     户部尚书秦焕站在李易身旁，问道：“李大人，晋王殿下说的是什么意思？”     “意思是，如果各位大人以后遇到了什么解决不了的算学问题，大可以来算学院借人。”李易看着他说道：“只是别忘了付给他们酬劳就是了。”     景帝看了他一眼，说道：“你现在也是朝廷重臣，不要总是满身铜臭，算学院诸生，以后还是要为朝廷做事，如此能够提高他们的履历，多有益处，谈何酬劳？”     “多谢陛下教诲，算学院诸生应主动为朝廷提供帮助，钱财乃身外之物……”     李易一脸受教，看着景帝说道：“臣想要向陛下求些身外之物，在学院中开挖一个人工湖，为学子们建造一个更舒心的学习场所，不知……”     景帝脸上表情一怔，忽然指着操场说道：“他们怎么了？”     众人沿着他指着的方向看过去，看到刚才还跳的挺欢的那些学子，此刻却一个个都瘫软了地上，直到那些禁卫们逼的狠了，才艰难的向前移动一小段。     李翰走过来，解释道：“父皇有所不知，这个动作看起来简单，但想要长久的坚持，是十分痛苦的。”     景帝点了点头，说道：“终究是要入朝为官的，对于此等疲懒的学生，是该好好责罚一番，让他们改掉这种懒惰的性子。”     景国算学人才奇缺，算学院第一批不过能培养出来百人左右，任何一人，都不可轻易放弃。     对几位算学博士如此告诫了一番，景帝才回过头问道：“刚才说到哪里了？”     “说到人工湖。”李易提醒道。     “这算学院，朕便交给你了，千万不要让朕失望。”景帝捂着胸口，说道：“朕今日有些累了，回宫。”     “恭送陛下！”     几位博士立刻躬身，近百位算学院学子夹道相送，今天居然见到了活的陛下，回去以后，和人可有的吹了……     李易一脸可惜，吝啬的老皇帝，这么多学子为了景国的未来鞠躬尽瘁，可他，竟然连这一点小小的要求都不能满足，实在是让人寒心……     算学院距离皇宫极近，景帝走出算学院大门之后，手便从胸口上放下，眉头舒展开来，说道：“京都百姓和权贵的钱都被他们几个赚去了，现在居然跑来向朕要钱，国库可没有多余的钱给他挖湖。”     户部尚书看着景帝，好不容易才闭上了惊讶过度的嘴巴，再次张口道：“是啊，国库吃紧，再也经不起任何折腾了……”     “回宫。”想到这里，景帝的心里便有些烦闷，挥了挥手，踏上龙撵。     ……     ……     “几，几圈了……”     王旦费力的转动脑袋，前后望了望，看到身前身后都有人影在艰难的爬动，有气无力的问了一句。     此时不过是二月初，春寒料峭，他全身的衣服却全都被汗水打湿，双腿沉重，像是绑了两座大山一样，哪怕向前迈出一步都十分困难。     “还有五圈。”身后的一名禁卫面无表情的说道。     噗通！     听到居然还有五圈要爬，王旦脸上浮现出一丝绝望之色，体内的最后一丝力气也随之而去，眼前一黑，直接栽倒在地。     他身后几步远处，那位郑姓少年，看到王旦倒下，也结束了爬动，整个人趴在地上，再也不动了。     “把他们带到宿舍吧。”李易摆了摆手，让他们绕着四百米的操场跑上十圈都费劲，更别说蛙跳，怕是宫中禁卫也没这个能力。     连滚带爬的坚持到五圈，已经很出乎他的预料了。     算学院中，寒门学子几乎不存在什么问题，没有人会不珍惜这种一步登天的机会，而某些官宦世家子，还要多磨练磨练，这便是一个下马威，相信今日之后，他手下的队伍就好带多了。     读书人的身体到底瘦弱，最终也没有一个人能坚持十圈，就被禁卫一个个抬走了。     “早知道，我就多看看书了，不然也不至于考这么低的分数。”     “是啊，还好，还好他只是吓唬吓唬我们。”     两个年轻人对视一眼，都从对方的眼里看出了庆幸。     他们虽然通过了上次的考试，但自以为进入算学院已经万无一失，回去之后，根本没有看过那所谓的新算学课本，今日那试卷更是如同天书一样，考出一个比众人少一位甚至两位数的分数，可谓是鹤立鸡群，赚足了众人的眼光。     一道身影从远处走过来，两人看了几眼，急忙爬起来，说道：“见过晋王殿下！”     李翰看着他们问道：“你们就是秦仲和陈昊？”     【ps：还欠七章，我五更荣又回来了，今天更新完毕，顺便求个月票！】