国子监是景国最高学府，里面的学生也都是全国各地的精英学子，平日里对于学问的态度，也是十分认真的。     今天是算学院正式上课的第一天。     但是几位国子监博士惊讶的发现，算学院的学生都极其认真努力，从他们的上课时候的状态就能看出来，甚至还要远超国子监的学生。     这其中应该也有算学院不卖秦相和陈国公面子，第一天就让两位官宦子弟卷铺盖回家的原因，下楼梯时那整齐划一的惨叫声应该也是原因之一，但最重要的原因，应该还是学生们克己自律，对待学问，认真刻苦……     铛……     钟声响起，预示着早上的课业结束。     “好了，早上的课就讲到这里，值日生记得擦一下黑板。”一位先生放下粉笔，走出了教室。     虽然之前已经演习过无数次，但是对于手中的东西，却还是没有用习惯，不过也不得不说，李县伯做出的这种名叫“粉笔”的东西，虽然书写起来没有任何章法可言，但使用起来的确方便。     他弹了弹手指上的粉笔灰，又在外面打了水净手，这才不慌不忙的向着膳堂的方向走去。     今天中午的主食他已经想好了，红烧牛肉面多加两个蛋，午膳不要钱，这是朝廷对于算学院先生的补贴。     私自宰杀耕牛是犯法的，牛肉不能经常吃到，所以他决定今天吃两碗，加四个蛋。     “郑因，你……，你去帮我擦下黑板。”教室里面，王旦趴在桌子上，有气无力的说道。     “我没力气。”     话音刚落，身边就传来了另一道有气无力的声音。     王旦捂着已经叫了好久的肚子，说道：“那我们什么时候去吃饭？”     名叫郑因的少年猛的摇头，说道：“膳堂的台阶足足有十阶，我不去。”     王旦住在宿舍楼的第二层，想到今天早上走下楼梯时的感觉，脸上的表情立刻变的有些惊恐，“那我也不吃了！”     两名学子端着大碗走进教室，找到自己的位置，一边吃饭，一边捧着书看。     对于寒门学子来说，教育资源匮乏，有时候为了借到一本书，便要奔波数十里，无论是吃饭还是上茅厕，他们都不会放过任何能够看书的时间。     红烧牛肉面很香，两位学子一边看着《三十年科考五十年模拟》，一边吸溜着面条，香味瞬间便充斥了整个教室。     “咕咚。”王旦的口水开始有些控制不住。     “禽兽！”郑因喉咙耸动了一下，在心里怒骂。     两人对视了一眼，面上都浮现出了怒色。     没素质的家伙，教室是学习的地方，他们把这里当成膳堂了吗？     “前面那两位兄台。”最终，还是王旦忍不住先开口。     叫了两声，前面两人才回过神来，疑惑的问道：“两位有事？”     王旦脸上挤出一个笑容说道：“两位，不知能不能帮我们两个去膳堂买一份午饭回来？”     两名寒门子弟面有难色，这一来一回，可是要耽搁掉至少两道题的时间……     啪！     王旦将一枚银锭拍在桌子上，说道：“帮我们买饭回来，这锭银子就是你们的了。”     “好吃！”     王旦面前摆着一只人头大的海碗，此时正呼噜呼噜的吃着面条，虽然不是王家嫡子，但正因为他不是嫡长子，不用担负那么多的责任，从小便娇生惯养，此刻却差点对着这一碗红烧牛肉面而泪流满面。     他身旁的郑因也好不到哪里去，从昨天饿到现在，别说是一碗牛肉面，就算是面前有一头牛------一头牛的话，他当然是吃不下去的。     两人抬起头，互相对视一眼，顿时有了一种患难兄弟一般的感觉。     同富贵不如共患难，经历了昨日一事，两人之间本就亲近的距离，再次拉近了许多。     “好兄弟！”王旦将自己碗里的一块牛肉给他夹过去，手臂在半空中僵住，抬头看着他问道：“为什么你碗里的牛肉比我多这么多？”     ……     ……     “院长大人好！”     院子里面，少年人恭敬的向李易行礼，脸上满是敬畏之色。     “这孩子从小便顽皮，给李院长添麻烦了。”王永拍了拍自家弟弟的肩膀，笑着对李易说道。     “不麻烦，不麻烦，这孩子挺听话。”李易笑着拍了拍他的脑袋说道。     “你先去那边等一会儿，我和李院长有话要说。”王永指了指某个方向，对王旦说道。     少年人乖巧的点了点头，走了几步，便听到身侧一处屋子里传来了大笑的声音。     他转头望过去时，不由的瞪大了眼睛。     房间里，虽然年纪小，但学问很高，并且整日里喜欢训导学生的晋王殿下，骑在一只“怪物”的身上，使劲的摇晃着，脸上露出的，是他从未见过的笑容……     “哈哈，再快点，再快点……”     李翰骑在喜羊羊的身上，一旁的侍卫用力的上下推动一根粗壮的杆子，摇摇车便晃动起来，李翰哈哈大笑，下一刻像是意识到了什么，陡然间抬起头，望向门外时，看到那一双惊诧的眸子，脸上的笑容僵住。     “停！”     他从摇摇车上下来，整了整衣衫，走到门外，面色平静的说道：“王旦，你怎么在这里？”     “完了完了……”看到晋王先生的表情，王旦的一颗心逐渐沉入了谷底。     不小心看到了先生如此的一面，他以后在学院的日子，应该怎么过？     刹那间，他便有了一种刚出虎口，又入狼穴的感觉……     ……     ……     “不知李兄说的大生意，到底有多大？”王永放下茶杯，看着李易，笑问道。     “比香水和烈酒的生意，还要大。”李易看着他说道：“就是不知道王家到底能不能吃下？”     王永愣了片刻之后，脸上的笑容就更加灿烂，说道：“李兄放心，这世上，还没有我们王家吃不下的生意”     两人对视一笑，某些重要的事情，便在这笑容中敲定了。     “王兄慢走。”片刻后，李易站在门口，对王永拱了拱手说道。     “李兄不送。”     王永回头一笑，带着王旦离开，只是后者离去的时候，脸色却有些苍白。     “大哥，我，我能不能不去算学院了？”马上之上，王旦颤声问自己的哥哥道。     “胡闹！”王永看了他一眼，沉声说道：“父亲费了多少力气，才将你送进去，你怎能如此辜负……”     “唉……”听着耳边的絮叨，王旦叹了口气，有些绝望的闭上了眼睛。     ……     ……     院子里，老方瞪大眼睛，举着某物放在阳光下仔细端详，问道：“姑爷，你说这破烂玩意儿，能值钱吗？”     “破烂玩意儿？”李易手里同样把玩着某样小东西，经过几次的不断改进，成色比最初不知道好了多少，但既然要做到完美，便不能着急，姑且再试验一段时间吧。     再稍微改进改进，这价钱可就不仅仅是翻倍那么简单了。     听到老方的话，他将那东西丢了过去，反问道：“你觉得，这一块小东西，能值多少钱？”     “成本才几文钱的东西，能值多少钱，不过，花花绿绿，样子倒是挺漂亮的……”     老方再次端详了一会儿，看着李易，有且不确信的说道：“二两银子？”