“不要再用这种眼神看我了。”     李易正在脑海中搜索资料，抬头看了一眼，老方眼睛瞪得像铜铃一样，像这样看他已经看了至少一刻钟的功夫。     自从知道这几块他口中的“破烂玩意儿”，能实现他娇妻美妾大宅子的梦想，他就一直保持着这个姿势。     “还是不行……”李易叹了口气，无色玻璃到现在还没有烧出来，得想办法把里面的金属元素给清除掉，而且这里面的气泡不少，视觉冲击效果大打折扣，拿到外面说这是上天恩赐的琉璃，价值万金，也没多少人信啊……     改进，工艺必须改进，而且到时候要做造型，少不了能工巧匠，还必须是自己人，交给别人心里不踏实。     随手将手中的残次品扔掉，老方一个饿狗扑食的动作，终于在落地之前将其救下，自己却摔了一个狗啃泥。     从地上爬起来，来不及拍掉身上的尘土，怒视着李易，说道：“姑爷，你干什么！”     轻轻的抚摸了一下手中的物件，这是什么，这是宅子，是小妾，是梦想，而且前些天他的梦想变了，大宅子对他来说已经不是问题，要是能住在姑爷说的宫殿里，身边几十号人伺候着，那该多么舒服？     李易看着他，叮嘱道：“这东西现在还没那么值钱，穿成珠子，做成首饰，弄一些好看的造型才值大钱，告诉他们好好干，别偷懒，我们没有那么多的时间浪费。”     “谁敢偷懒，打断他的狗腿！”老方将手中的东西小心的收起来，大步的向外面走去。     其实这段日子最偷懒的是他，不过就在刚才的那一刻，他忽然醒悟，姑爷既然把这件事情交给了自己，就要尽心尽力的去办，不能偷懒，不能懈怠，不能辜负姑爷对他的信任和期望！     虽然他在心里对于这东西能不能卖到那么高的价钱还存有疑惑，但姑爷不会闲着没事让他去做没有意义的事情，走出门外，看到几个熊孩子在趴在沙子堆上玩，在距离最近的熊孩子屁股上踹了一脚，怒骂道：“一边儿玩去！”     ……     ……     二月上旬，算学院湖边的柳树已经开始抽芽，碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦，湖水清澈，偶见游鱼，微风从湖面吹过来，坐在有着小小坡度的草地上，靠着柳树，捧着一本《三十年科考五十年模拟》……     这样的场景自然是李易想象中的。     现在只有光秃秃的草地，草地另一边，几个没有按时完成课业的学子被绑着双手蛙跳，再远一些，则是看热闹的人群。     上课的钟声响起，人群四散开来，快步向教室走去。     李翰圆滚滚的身体站在一处教室门口，从他身旁路过的学生，都要恭敬的说一声：“先生好。”     胳膊下面夹着一本书册，等到铃声响起第二遍的时候，才慢吞吞的踏进了教室。     和几天之前相比，如今的他显得更加稳重和成熟，在学子面前向来不假辞色，任何人都不能将他和昨天下午坐在摇摇车上憨笑的傻货联系起来。     “起立！”     “先生好！”     教室里立刻传来整齐划一的声音。     算学院的规矩很多，比如早上上课前要做早操，第二套全国小学生广播体操，虽然动作比蛙跳更加羞耻，但却是那个不经常露面，又在学院有着绝对话语权的院长规定的，所有人都不能违背。     体操或者蛙跳，这是一个不用犹豫的选择。     百多名糙汉子在操场上尬舞当然是很辣眼睛的场面，所以李易看了一次之后，就再也不看了。     当初在算学院招生的时候居然没有想到，应该找一些女学生进来的，虽然不可能让他们在一起上课，但下课了远远的能看到也好。     要不然，在上流社会某种风气盛行的这里，常年见不到女人，李易还真的担心学生宿舍发生什么丑闻，他这个院长也面上无光。     不过，这个提案通过的可能性并不大，虽然京都的女子这段时间以来，境况改变了许多，但还没有到成年男女可以同在一个教室读书的程度。     算学院一边是正在建设的景国女校，另一边是已经建设完毕，不久就会开院的科学院。     科学院就算了，肯定也不可能有女子，公主殿下的女校就不一样了，到时候可以组织两个学院的学子进行一些浅层次的交流，及时的把算学院某些学子心中的不正之风给掰回来。     教室里面，李翰正在黑板上写着什么。     他的身高不够，李易让木匠特意为他订做了一个台阶。     这小子天生就是搞数学的，尤其是在用不到高等数学的情况下，这近一年的功夫，已经将初等数学玩到了某种境界。     算学院的学生其实要比后世那些学生要好教也好管的多。     大家都是成年人，而且是自觉性高的恐怖的成年人，能通过招生考试的人，也不缺算学底子，他们缺少的是思维的转换与引导，阿拉伯数字对于他们来说已经能够熟练的掌握了，现在正在循序将近的将之前的传统思维转换过来。     几位算科博士分别带不同的科目，《初等代数》与《初等几何》目前还是主要的学习科目，李翰不教这些，用他的话说就是，不想教这些小孩子才玩的东西，他是整个算学院，唯一一个能教《算学应用》的先生。     《算学应用》这门课，涉及到的都是具体问题，比如把鸡和兔子放进笼子里，在不发生什么不可描述事情的前提下，怎么确定两种动物具体数目的问题，比如不用爬到屋顶，利用影子测量勤政殿高度的问题，再比如行军打仗时，日行一百里的景国将士多久能追的上日行八十里的齐国兵士的问题……     诸如此类，等等等等。     “有借必有贷，借贷必相等。”     李翰在黑板上写下这几个字，随手指了指下方一人说道：“王旦，你来解释一下，我上节课讲过的这句话是什么意思？”     下方一个少年人无奈的站起来，说道：“回先生，有借必有贷，借贷必相等，这是借贷记账法的基本规则，具体内容是……”     少年人解释清楚了这一概念，李翰满意的点了点头，说道：“你说的很好，坐下。”     他转过身，说道：“今天，我们就通过几个具体的例子来说明一下，借贷记账法，到底是怎么一回事……”     李易从窗口望过去，李翰已经踏上了台阶，挥舞着小短胳膊，在黑板上费力写着什么。     很难想象，他才刚过十岁，如果这样发展下去，不用多久，自己就可以安然的享受退休生活了。     “快点长大吧。”     李易看着教室里的那道身影，默默想到。