李易翻阅着家中的账簿，李轩一脸憔悴的站在他的面前。     科学院马上就要开院了，他却连军粮的问题都没有解决，不着急才怪。     “拿去吧。”     李易从抽屉里拿出一本书册扔过去，这是他付出了一颗痘痘的代价，熬夜写的，里面全都是现代军粮思想，具体的制作方法，至于密封的问题，也有详细的描述。     一些现代手段是不可能实现的，能采取的手段十分有限，好在也不是没有，找对了方向，再攻克一两个技术难关就行了。     这对手下拥有一大堆能工巧匠的李轩来说，并不是一件难事。     不多时，李轩一脸轻松的从房间里面走出来，却被守在门外的傲娇萝莉拉了过去。     “轩哥哥，我问你一件事情，你不许骗我。”她向屋里面看了一眼，小声说道。     “什么事情？”李轩一脸疑惑。     傲娇萝莉将他拉到墙角，问道：“先生当初，是不是被如仪姐姐抢回去成亲的？”     李轩看着她，说道：“你问这个干什么？”     “你就说是不是嘛！”傲娇萝莉扭了扭身体说道。     李轩点点头，又问道：“是啊，怎么了？”     “真的是抢亲抢来的啊……”     傲娇萝莉先是瞪大了眼睛，再次向房间里面看了一眼之后，就眯上了眼睛，若有所思的样子。     ……     ……     近日以来，朝堂上的气氛略微有些压抑。     太医署透露出来的消息表明，陛下的身体每况愈下，情况不容乐观。     帝王是可怕的，一个快要走到末路的帝王更加可怕。     这种可怕，直接体现在最近密谍司的几项铁血措施上。     上次刑部侍郎贪污一案，涉案银两竟然达到了十万两，乃是近几年间，罕见的贪腐大案，刑部侍郎赵光远至今还被关在大理寺中，而这些日子，从他口中招供出来的人数不少，甚至连两个五品官都涉及在内，皆都被密谍司逐一清洗，一时间，朝堂之上，人人自危。     当然，自危也有程度之分。     这其中最心惊胆战的，当然要数蜀王一系了。     刑部侍郎赵光远，向来与蜀王联系密切，所结交朋党，自然也是蜀王一系的官员。     偏偏他这次贪腐落网之后，陛下降下圣旨，若是他每招供出一人，便能减轻几分刑罚，据说这位赵大人应受的刑罚已经从砍头变成了坐牢五百三十年，要是再加把劲，多招供出来几个国家蛀虫，有生之间也不是没有重见天日的机会。     于是乎，蜀王一系的某些官员，该抄家的抄家，该坐牢的坐牢，家产全部冲归国库，粗略估算下来，几个月的时间里，国库中至少多出了几十万两。     而陛下对此显然并不满意，这一次似乎是铁了心要清查京中贪墨之辈，此次御史台奉命查验各衙门部司账簿，便是要将蛀虫一一拎出来，此令一出，京中不知有多少官员慌了神。     ……     ……     “三十万两，还是远远不够。”景帝喝了一口雪梨汤，皱了皱眉说道。     户部尚书秦焕叹了口气，说道：“像刑部侍郎赵光远那般，贪墨十万两白银，却一文都不敢花的，仅此一例，他招供出来的几人，将贪墨的银子，早就挥霍了个精光，剩下的这些，不过是密谍司奉旨抄家的时候，将他们的家产折算之后，得出的数字。”     “父皇，内府的账目核对无误。”坐在一旁，一直在低头拨弄算盘的李翰忽然放下算盘，伸展了一个懒腰说道。     “这么快？”景帝诧异的问道。     李翰不好意思的笑笑，将算盘拨的噼里啪啦的响，说道：“先生做的这算盘好用，内府的账目条例清晰，不用花多少工夫。”     景帝点点头，内府是管理宫廷以及皇家花销的部门，账目在他的监管之下，的确不太可能有什么大的纰漏。     之前核对账目，三人至少也要五天的时间才能将所有的账目都核对完毕，而翰儿，从他拨动那个叫做“算盘”的东西开始，还不到两个时辰吧？     本想再多问几句，门外有宦官禀报，御史台马中丞求见。     御史台昨日才奉了他的命令，清查京都大小衙门的账簿，马中丞应该是为了此事而来，景帝挥了挥手，说道：“宣！”     马中丞从外面走进来，先是对景帝行礼，之后便开口说道：“御史台奉陛下之命，清查京中各衙门账簿，但诸位御史的算学造诣不高，为了尽快完成陛下的任务，臣想向陛下讨一道旨意，从算学院借几名学生出来，协助御史台查账。”     某院长曾经说过，朝堂若是有用得到算学院学子的地方，大可出声，查账这种事情，就应该交给专门研学算学的人，至于御史台，起一个监督的作用就好。     “准了。”景帝向身侧看了一眼，说道：“翰儿，你便从算学院挑选一些学子，协助御史台吧。”     李翰抬头说道：“父皇，算学院学生外出实习，帮助朝廷做事，获得学分，是要经过院长亲笔签字的。”     景帝闻言，对马中丞摆了摆手说道：“既然如此，那你自己去找李易吧。”     马中丞闻言，只能无奈的退了下去。     他之所以先来面见陛下，就是担心李县伯狮子大开口，向他们所要巨额的酬劳，御史台可是清水衙门，御史们一个个穷的叮当响，哪有什么酬劳付给他们？     他叹了口气，既然陛下这么说，他也只能先去撞撞运气了。     ……     ……     “借人啊？”     李易听面前这位马中丞说完，点了点头，说道：“要几个人？”     马中丞看着他，试探的问道：“李院长，那学生们的酬劳，应该怎么算？”     李易摆了摆手，说道：“有机会为朝廷贡献自己的力量，那是他们的本分，谈什么酬劳……”     马中丞愣了一下，再看向李易的时候，心里立刻升起了浓浓的愧疚。     李县伯才是真正的君子，自己之前居然如此猜测他，真是以小人之心度君子之腹，太不应该了！     “只需十人便可。”马中丞拱了拱手说道。     “剩一个不好，凑个整，给你们十一个。”李易想了想，说道。     “剩一个？”马中丞疑惑的看着他。     “这个不重要。”李易摆了摆手说道：“总之，给你们十一个人。”     要十个给十一个，马中丞心中的愧疚更深，一脸惭愧，拱手说道：“那就多谢李院长了，本官一定会在陛下面前为李院长多多美言……”     “马中丞客气了……”李易笑了笑，说道：“食君俸禄，为君分忧，这都是我等应该做的。”     【ps：欠六章。】