老方这几天不太对劲，看起来总有些兴奋过头的样子，李易有注意到，他在看门口那一堆沙子的时候，眼睛里面居然在放光。     傲娇萝莉也不太对劲，李易好几次不经意间发现她看自己时，眼睛里面也在放光。     老方的病没救了，他现在估计会觉得天上飘的都是银子，至于傲娇萝莉，女孩子的心思难猜，李易也不打算猜，至少目前来说，她还有没做出什么更进一步的举动。     他得教李翰借贷记账法到底应该怎么运用。     毕竟这是算学院学生第一次实习，一定要切切实实的做出一些事情出来，不能被朝廷瞧扁了。     会计一道博大精深，偷税漏税做假账，都离不开这一行。     真要让他们系统的去学习这些东西，算学院得重新开一个会计专业，四年制本科加上研究生三年，才有可能教出那么几个精于此道的高手出来。     小胖子虽然天才，但是现在也仅仅学会了用借贷记账法去清查账目，不过学会这些也就够了，再高深一点的，目前用不到。     这个世界所用的，还是十分不科学的流水记账法，按照日期一条条的记账，查起帐来十分麻烦，想要做点假账，钻点空子，简单的不能再简单了，上面也还不容易查到。     老皇帝这次既然下定决心反腐，那就给他来一波大的，用这种方法去查账，小苍蝇大老虎，一个都无法遁形……     李易在给晋王讲解细节，不远处，傲娇萝莉坐在小凳子上，一只手撑着下巴，眨巴着眼睛看着那边。     不一会儿，她放下胳膊，攥紧了拳头，喃喃道：“等我长到十八岁，还不娶，我就抢！”     ……     ……     午饭之后，算学院的许多学生聚在那一堵张贴成绩的高墙之下，小声的议论着什么。     这一次，墙上张贴的不是考试排名，而是另一件事情。     御史台奉天子之命清查京都各个衙门的账目，向算学院借了十几个学生，此时这上面贴着的，就是那些有幸被选中的学生名字。     “陈立森，秦锋，崔习新，李健仁，曾子鉴……”     看完了榜上的名字，不少人当即便叹了口气，神色略有暗淡。     院长大人的话原来真的不是说说而已，算学院诸生，通过外出实习，可以提前熟悉官场，积累经验，同时也能够在吏部留下底子，对于日后的前途大有益处。     这一次协助御史台查账，便是算学院学子第一次参加实习的机会。     有幸被选上的人，等到实习结束之后，就能够获取足够的学分，这种学分是十分重要的，关系到他们以后能不能从算学院顺利毕业，如果这次错过了，就只能等下一次。     “陈立森，秦锋……，唉，全都是……，难道就没有我们寒门学子的机会吗？”     “嘘，苏兄慎言。”     “这只是第一次而已，我等日后还有机会。”     ……     ……     下面的寒门学子小声交流，少不了有唉声叹气的时候。     原因无他，只因这榜上十一人，全都来自于官宦世家，竟无一寒门学子……     和那些人相比，寒门学子的机会本就少的可怜，如今好不容易有李院长愿意为他们寒门学子做些事情，没想到便是连外出实习的宝贵机会，都要受到如此的不公对待。     一名寒门学子叹了口气，说道：“院长为我们做的已经够多的了，不仅让我们在这里学习，还向朝廷为我们申请了生活补贴，为此，他已经得罪了太多的权贵官员，我们不能再让他难做了。”     “对，小李院长对我们有恩，我寒门学子，断然不能做出让他为难的事情，这不是忘恩负义吗！”又一名寒门学子义正言辞的说了一句，“此事便到此为止，不许再议，若是有精力，回去多做几套模拟卷！”     人群中传来一阵应允的声音，很快便四散开来，各自回到教室。     另一边，一株柳树下面，数道人影聚集在一起，面色都不怎么好看。     片刻的沉默之后，终于有人最先开口。     “那姓李的，断然不会将这等好事让给我们，而且偏偏是我们十一个，一个不多，一个不少，这其中，定然有诈！”陈立森抬起头，冷声说道。     “不错！”秦锋点了点头，接着开口：“秦仲和陈昊，已经被他清除出去，我们就成为了他的眼中钉，肉中刺，这肯定又是他的什么阴谋！”     崔习新是几人之中，最为冷静沉着的，思忖了片刻之后，开口说道：“可是，这清查账目一事，是陛下下旨，令御史台督办，那姓李的根本插不上手，我们不过是随同御史核查账目而已，我实在想不出，他能有什么阴谋在里面。”     “习新说的对，我也想不出，这其中能有什么阴谋在里面。”又有一年轻人开口说道：“而且这对我们来说，也确是一个机会，不可轻易错过。”     开口之人名为曾子鉴，其父乃是户部侍郎，平日里在几人之中，也算得上是智囊一类的人物。     崔习新和曾子鉴的开口，很快便得到了其余几人的赞同。     他们之所以会来到算学院，大多数都是因为在自己的家族之中，不怎么受重视，陈家未来的家主是陈立峻不是陈立森，秦家有秦余，秦锋不可能出头，崔家，自然也没有崔习新什么事，他们背后虽然有着强大的家族，但自己的前程，还是得自己去挣。     至于曾子鉴，虽然他是曾家长子，但曾家只是京都的新兴家族，十多年前牵扯到一桩大案，长房一脉男丁被诛尽，女子进入教坊司，二房搭上蜀王的关系，才在这些年逐渐崛起，根基尚浅，也需要在这里混混资历。     一人咬牙说道：“纵然是真的有什么阴谋，我们也未必怕了他，查账一事敏感，若是他真的有什么动作，陛下也不会饶他！”     陈立森点头道：“不错，我们不妨先去看看，若是真的有什么猫腻，那就是他自己找死了。”     众人欣然应允，心中再也没有了丝毫担忧。     【ps：欠五章。解释一下，每天固定的两章更新，从来没有算在还更里面，这一点大家有目共睹，数目我也不会算错，毕竟教我数学的体育老师是专业的，不是浪得虚名。】