“账目之事，便拜托几位了。”     两名御史对面前的三位年轻人拱了拱手，笑着说道。     在他们身后，十余名宫中禁卫肃然而立。     三位年轻人均是仕子打扮，腰间系着折扇，意气风发，只是另一边挂着的一方形物体，看起来有些古怪。     “两位大人客气了，这本就是我们应该做的。”崔习新笑了笑，同样的拱手说道。     其中一位御史笑道：“时间紧迫，我们边走边说。”     “请！”崔习新伸了伸手。     几人奉君命清查账目，崔习新等十一人三人一组，共分成四组，此时他们三个要去的，是临近京都的某处郊县。     此行虽然以两名御史为首，但是这三位的身份也都不一般，两位御史也不敢太端着架子，况且中丞大人早有吩咐，面对算学院学子，要给予足够的尊重。     ……     ……     陈县是距离京都城不到五十里的一个小县，这个距离不远也不近，虽然没有京县那么富裕，但好歹也在国都附近，说不上大富，但也谈不到清贫。     此时，陈县县衙，穿着官服的县令大人在堂中不停的踱步，脸上隐现焦灼之色。     “他们今天就要来了？”某一个时刻，他抬头问了一句。     一个嘴边留着两撇小胡子的中年人走出来，说道：“大人，根据京中传来的消息，这一次清查从近京的几个郊县开始查起，我们陈县首当其冲，今日应该就会有人到了。”     赵县令抬头看着他，问道：“马师爷，你说此次，到底稳妥不稳妥？”     马师爷笑了笑，说道：“大人不必着急，那人是做账的高手，做事滴水不漏，经他之手的账簿，便是天王老子也别想查出来一点疏漏。”     马师爷看着他，问道：“大人莫非忘记了，年前也有御史来查过账目，在户房待了三天，最后不也什么都没查到吗？”     赵县令闻言，终于放下心来，说道：“也是，就凭那些废物御史，想查我们的账，还差的远了！”     话音刚落，便有衙役上前禀报，京都的废物御史大人来了。     “两位大人请，本县已经恭候多时了。”赵县令一脸笑容的迎上去，拱手说道。     虽然他的官阶比这两位御史要高，但是对方是从上面过来的，他自然得做足礼节。     其中一位御史开口说道：“本次来陈县，是奉陛下之命，查验诸衙门账簿，还请赵县令配合。”     “配合，当然配合。”赵县令笑了笑，说道：“前些日子，已经有御史大人来查过一次了，不过既然是陛下之命，我等自然得尽职尽责，两位大人，且随我来。”     赵县令领着两位御史去户房的路上，回头看了看跟随在身后的三名年轻人，疑惑的问道：“这三位是？”     “一同来查账的学生。”一名御史解释道。     赵县令点了点头，却也没有再多问。只是觉得这三人，怎么看怎么古怪，心中隐隐的升起了一丝不妙的预感。     “去年所有的账簿，都在这里了。”赵县令将几人带到了户房，指着桌上几本厚厚的书册说道。     他心中冷笑，这些东西看起来都头大，想要在短时间内看完，根本就是不可能的事情。     崔习新将算盘放下，说道：“麻烦赵县令准备一些笔墨纸砚。”     “好。”赵县令应了一声，说道：“马师爷，听到了没有，还不快去准备……”     笔墨纸砚全都备齐，按照规矩，他这位一县长官，是要避嫌的，赵县令笑着说道：“几位慢慢查，本官先出去了。”     他走出门的时候，看到那三个奇怪的人已经将白纸铺开，将那一个穿着珠子的方形物拨的噼里啪啦的响，在纸上写着什么，嘴角撇了撇之后，大步的走了出去。     走到院子里，看了门外的两排禁卫一眼，对师爷吩咐道：“几位大人查账辛苦，师爷，去春香楼订一桌上好的酒菜，让他们在膳时送过来。”     户房里面，听着噼里啪啦的响声，两位御史对视了一眼，端起茶杯抿了一口，走过去看看，再走回来抿一口茶……     还真是一次轻松的任务啊……     “七月二十三，采购五刀宣纸。”崔习新看了手中的账簿一眼，又翻开另一本，对照了一下，冷笑道：“一百两。”     “五刀宣纸一百两，这位赵县令家的宣纸莫非是银子做的？”     他提笔在纸上写下几句，对面的一个年轻人也有了动静，笑着说道：“这里也有，借贷相差太大，如此拙劣的手法，也妄想蒙骗过去，未免太天真了。”     两位御史愣了一下，之后便立刻放下茶杯，“这么快？”     “我这里也找到两条。”最后一位年轻人笑了笑，说道：“快些干活了，便能早些回去，今晚在醉月楼请你们吃饭。”     “如此甚好！”     两人笑了笑，手下噼里啪啦的声音更响亮了。     ……     ……     赵县令在后堂坐了一个时辰，心头那一丝不妙的预感总是挥之不去，烦乱之下，走到前堂，刚刚踏出门外，就看到那两位御史以及三名年轻人从户房走出来，他怔了怔之后，立刻就笑着迎了上去。     一个时辰，怕是连半本账册都看不完，如此说来，这次的清查账簿，其实也就是走走流程而已？     看来是白担心了一场，他脸上的笑容更盛，走上前说道：“几位查账想必也查的累了，本官刚刚让人做了酒宴，几位不妨吃了再走，否则便是本官的怠慢了。”     那御史冷冷的看了他一眼，说道：“拿下！”     赵县令怔在原地的时候，两名禁卫已经按住了他的肩膀。     赵县令立刻大声道：“你们这是做什么！”     “做什么？”那御史冷笑一声，将几张纸甩在他的脸上，说道：“好一个赵斌，一年时间，七千两白银就被你这么贪墨了！”     赵县令闻言，身体猛地一震，视线扫到地上的纸张时，面上的表情极度惊恐，随后，便立刻惨白下来……     “今日还要多谢三位。”一名御史对崔习新三人拱了拱手，说道：“回到京都，我二人一定在陛下面前为三位请功！”     “如此便多谢二位大人了。”     崔习新笑着拱手，身后二人的脸上也浮现出了一丝笑意。     那李易居然真的没有使什么阴谋，将如此功劳白白送给他们，难道，这是在向他们，向蜀王殿下示好？     ……     ……     “做梦吧你！”     老方这货果然是魔怔了，以为掌握了点沙子成琉璃的方法，金山银山就能一座座的砸过来，让他打造宫殿都行，殊不知物以稀为贵，这东西多了，也就不值钱了，只能趁着刚开始的时候，赚一笔暴利……     无情的戳碎了老方的梦想，回过头时，看到傲娇萝莉坐在门口看着自己，李易走过去，看着她问道：“你这几天怎么老看我？”     “你不看我，怎么知道我在看你？”     傲娇萝莉撇了她一眼，嘴里哼着小调，留给他一个酷到不能再酷的背影。     李易怔怔的望着某个方向，直到她的身影消失，才缓缓的收回了视线。     难道十二岁是萝莉和少女的分水岭？     才刚过十二岁的傲娇萝莉，似乎变的越来越有女人味了……     【ps：还欠四更。我五更荣，也不是浪得虚------这次是真的虚了，码字手残，快开学了想赶紧还完更新，这两天基本上就是电脑前面坐一天，今天更是写到十一点，头晕脑胀的……     明天要去学校啊，还欠的四更，下个月之前肯定能搞定，容我先缓缓……，另外，求月票啊啊啊！】