陈县县令一年内贪污白银近万两，被纠察御史当场查出，当即便被禁卫拿下，押送京都。     望县。     某位御史对望县县令拱了拱手，笑着说道：“崔大人廉洁奉公，当真为我朝官员之表率，这些账目清清楚楚，没有任何问题。”     “分内之事，御史大人谬赞了。”崔县令笑了笑说道。     “我等还有职责在身，就不在此地多留了，告辞。”那位御史对崔县令说了一句，转头对身后的三名年轻人说道：“我们走吧。”     “本官送两位大人。”     崔县令将那些人送到门口，在两位御史转过身的时候，微不可查的对其中一位年轻人点了点头。     清河县。     “半年三千两，卫县丞，你很有本事啊！”     名叫万旭的御史冷冷的看了清河县丞一眼，挥手道：“拿下！”     方才查验清河县衙的账簿，发现其中存在着三千两的亏空，涉及账目，全都是由这位卫县丞经手，按照陛下的旨意，贪腐一千两以上的，便可当场令禁卫拿下，押送京都。     卫县丞被两位禁卫按着肩膀，看着后方一个年轻人，大声道：“我认出你了，曾家，你是曾家的人，本官不就是拒绝了你们的招揽吗，竟敢如此诬陷本官，本官一定会在圣上那里讨一个公道！”     “带走！”     万旭冷哼一声，这次算学院的诸位学生，是奉了陛下之命协助他们清查账簿，实际上已经不是协助，若是没有他们，这次的任务根本不可能进行的这么顺利。     亏空的账目明明白白的摆在那里，不管他们之前有过什么私怨，贪污便是贪污，无可狡辩。     “找死……”看着那卫县丞被押送走，曾子鉴扯了扯嘴角，一只手拿着算盘，跟在诸人的身后离开县衙。     一日之内，便有三名官员因贪腐之事被押解进京，京都附近诸县的官员，人心惶惶。     而京都各衙门，并未被查到的人，心里也终于开始慌神起来。     朝廷每年都会派人来清查账目，但实际上查出来的，少之又少，有胆子在账目上做文章的，又哪能那么容易的被查出来？     然而这次，陛下似乎是动真格的了，请了算学院的学生协助查账，朝廷多少年都没有查到，他们一插手，所有人便无所遁形，谁都知道，会出现这样的事情，源头便在那些学生身上。     ……     ……     “混账东西，他们就是这么为朝廷做事的！”勤政殿，景帝猛的拍了拍桌子，面色阴翳至极。     一天时间，就查出了牵扯到数万两的案子，国库吃紧，近些日子，他几乎每一文钱，都是精打细算的，可没想到，底下这些官员，在贪腐之上，竟是如此的大胆！     若是连京都都是这样，那更加偏远的地方，又会是何等情形？     朝廷近些年来的财政拨款，都去了哪里？     各地每年在税收上的账目，又有多少人在弄虚作假？     “还请陛下保重龙体，不要气坏了身子。”常德站在他的身后，一只手按在景帝的背上，缓缓开口。     “陛下，依老臣看，清查账目一事，不能再做下去了。”便在这时，秦相站出来，躬身说了一句。     “查，为何不能查！”景帝拍了拍桌子，冷声说道：“朕倒要看看，朕的眼前，到底还有多少像这样的蛀虫！”     秦相抬头看了一眼，叹了口气，默默的退回原位。     清查账目是必要的，朝廷每年派御史去各地核查，总会抓出一些蛀虫出来，对于其他官员，也是一种震慑。     然而都说清廉为官，两袖清风，但是真的能做到这几个字的，又有几个？     算学院学生的查账之法，他已经了解清楚了，如此一来，几乎是所有官员的账目往来，都会赤裸裸的暴露在光天化日之下，这会对整个朝廷，整个天下，产生多大的震荡？     真要按照陛下所说的，彻底清查，恐怕……国将不国啊！     景帝低头看了一眼下方的十余人，问道：“诸位爱卿，还有什么要说的？”     包括两位丞相和六部尚书在内，无一人应答。     都是官场上的老狐狸了，陛下这次分明是铁了心要肃清一批人，此时提出反对的意见，岂不说明心中有鬼？     况且，陛下这段日子以来，行事越发的雷厉风行，专权独断，甚至到了不听劝谏的地步。     即便大多的诏令，都是为了景国，为了天下，但是手段上，还是太过强硬，若是处理不好，整个朝堂，怕是都会发生震荡啊……     ……     ……     算学院，陈立森崔习新等人刚刚回来，皆是面露春风，意气风发。     “我们的运气实在不好，为什么只有你们查出来了？”李健仁脸上的表情有些郁闷，叹了口气说道。     其他三组人员，今日皆有收获，唯独他们查的账目，没有什么大的纰漏，算是无功而返。     崔习新笑了笑，说道：“无妨，清查账目之事，怕是还要进行很久，你们的运气总不至于一直那么差。”     这时，曾子鉴忽然看了崔习新一眼，问道：“望县县令……”     崔习新看着他说道：“那是家中一位族叔。”     两人目光对视，相视一笑，都从对方眼里读懂了一些东西。     “这次回去，总算能扬眉吐气一回了。”陈立森笑了笑，脸上不免的露出了得意之色。     在今天之前，他们甚至没有想到，这次清查账目，居然会有这么大的收获。     那些御史，一个个都是摆设，只要不做的太过明显，这完全是他们几个的盛宴。     想想到时候家中那些人的脸色，心中不由的畅快至极。     算学院的其他学子看着他们几人从身旁走过，脸上皆是露出了羡慕的神色。     今日发生的事情，他们已经有所听闻，论能力，他们远超这些人，却是没有机会，只能眼睁睁的看着泼天的功劳落到他们头上……     ……     ……     秦家。     某处房间，一位妇人面露忧色的说道：“也不知道锋儿在那里怎么样了，好几天都回不了家，自己怎么照顾自己？”     坐在桌案前的中年男子开口道：“夫人不用担心，他已经不是孩子了，自己能够照顾好自己的。”     “我们做爹娘的，不能给他什么，一切都只能靠他去挣……”妇人叹了口气，说道：“好在陛下对于算学院十分重视，锋儿从那里出来以后，你去求求父亲大人，给他在朝中谋一个好差事，秦余是秦家大公子不假，可我家锋儿身上流着的，也是秦家血脉啊！”     “我知道了。”中年男子沉吟了一会，点头说道。     房间里面持续了片刻的寂静，那妇人又道：“陛下这次要清查账目，会不会查到你这里？”     中年男子摇了摇头，说道：“下面的一些小打小闹而已，抓几个县令县丞之流，也就够了，此事牵扯甚大，陛下的命令只是一时的，持续不了多久，这样下去，过几天朝堂就会乱，到时候必然会停止，查不到六部这种地方。”     “这件事情，与我们没有什么关系。”     中年男子抬起头，说道：“就是算学院不容易进去，否则要差人告诉锋儿一声，让他千万不要参与此事，即便是御史台隐瞒了那些人的身份，也经不起有心人去查，日后若是真有机会做官，怕也是祸不是福……”