“姑爷，朝廷最近好像在查什么帐，已经查出了十几个贪官污吏，外面都在传，我们要不要也把铺子里的帐好好的查一查？”     老方从外面走进房间，看着李易问道。     “不用了。”李易低头忙碌，摆了摆手说道。     铺子里的账目，每一个月就有专人去查，如何查账早就教给了他们，或许有人能够占一点小便宜，但稍大一点的数额，是不太可能发生的。     “这不是自己人，保不准有什么别的心思。”老方还是有些担心的说道。     “该查的都已经查了，再查也查不出什么，反倒会让别人多想，有弊无利。”李易抬头看了一眼，说道：“换做是你，你愿意整天被人查吗？”     “那好吧。”老方想了想，这样说起来也有几分道理，整天被自家婆姨怀疑藏私房钱，他心里也不舒服。     “如果你真的贪了，有人来查你，你会怎么办？”     老方看了李易一眼，说道：“姑爷，我可没有藏私房钱，这话不能乱说。”     “我没说你藏私房钱给小红买首饰的事情。”李易摆了摆手，说道：“我是说，假如你是某个店铺的掌柜，贪了银子，有人来查你，你怎么办？”     “那要看贪多少了。”老方想了想说道。     “几千两？”     “几千两？”老方撇了撇嘴，说道：“几千两那能叫贪吗？”     差点忘了这货现在的身家也不能以常理度之，再问道：“几十万两？”     “几十万两……”老方看着李易，忽然笑了。     “几十万两要是被查出来，那还不得要命？如果是我……”     老方的脸上露出一丝阴笑，缓缓抬起一只手，做了一个抹脖子的手势。     ……     ……     陈县县令被查抄所有家产，削去官职，打入大牢，清河县丞和他的待遇一样，后来查出的两位贪墨数万两的官员，脑袋怕是要保不住了。     陛下刚才在金殿上大发雷霆，秦相和几位大臣谏言停止核查账目一事，被骂了一个狗血淋头，陛下此举直接表明，这次账目核查，一时间怕是停不下来。     这也预示着，还有不少人会接着倒霉。     “秦相，陛下此举，万万不妥啊！”早朝之后，秦相走出大殿，一位中年官员从后方跟出来，急切的说道。     “肃清朝中所有贪腐之辈，不能这么急功近利，若是陛下再如此激进，不出半月，朝纲必乱！”     “陛下心意已决，谁也劝不了，我们便看着吧。”秦相挥了挥手，缓步向前走去。     看着秦相离开，中年官员的脸上闪过一丝微不可查的阴翳，走出宫门，上了一辆马车，低声说道：“查！”     马车外面传来了一声响动，有人缓步走远。     “到底是什么人，马上给我找出来，不能让他们再查下去了！”     “派人去陈县，望县和清河县打探打探……”     “想办法让他们停手，必要时，不惜……”     同样阴沉的声音，也在京都的某些地方响起。     ……     ……     算学院和国子监等地方不一样，施行的是半封闭管理，上课五天，休息两天，在这五天里，除非有任务外出，否则任何一位学子都不能出学院。     今日便是好不容易等来的休息日，学子们可以自由外出，是走亲访友还是去青楼楚馆好好释放一下，都是他们的自由。     秦锋再次踏进秦家大门的时候，终于有了一丝扬眉吐气的感觉。     “大少爷，您慢点。”     秦余从府内走出来，几名青衣下人跟在他的身后，小心的提醒道。     秦余看了秦锋一眼，便移开视线，从他身旁擦身而过。     “废物！”     秦锋看着这位秦家大少从他的身旁经过，待到几人走远，低语了一句。     他在府中，最看不惯的就是这位污名在外，将秦家的脸差不多丢尽了的秦家大少，但偏偏，此人才是秦家的嫡长子，秦家最终，也会交到此人手上。     秦锋咬咬牙，暗自向某个方向呸了一口，大步的府内走去。     “锋儿回来了，在学院怎么样，吃的可还习惯，住的可还习惯……”一位中年妇人远远的从院内迎出来，抓着他的胳膊，连连问道。     “吃住都还习惯。”秦锋笑着说道，“娘，我们进去说吧。”     ……     ……     秦相人丁兴旺，秦相膝下共有五子，其中三子都在朝中为官，秦家长子更是被认为是最有可能接替秦相位置的人，只不过却因为朝堂上的某次博弈失败，而被调离了权力中枢，到如今，虽然还有秦相撑着，但秦家败落之相已显……     今日乃是秦府一月一次的家宴。     秦锋虽然也有参与家宴的资格，但往日里，也只能坐在角落，至于宴会之上的话题，和他是没有什么关系的。     “锋儿，在算学院怎么样，听说你们那李院长很厉害，到底有多厉害？”身旁传来一道声音，秦锋转头望过去，随口敷衍了两句，就将心思收了回来。     坐在他旁边的，是他的五叔，虽然年长他一辈，但是要论在秦家的存在感，则是比自己还不如，因为两年前的一件事情，令他的颜面丢尽，成为了京都笑柄，即便是秦家下人，表面上对他恭恭敬敬，心里面怕是也在嘲笑。     看了一眼坐的位置极为靠前的秦余，眼中再次闪过了一丝阴郁之色。     便在这时，秦相长子秦彦开口道：“算学院是一个不错的地方，若是能从里面顺利毕业，日后的前程不可限量，秦仲……，可惜了。”     深知算学院的重要性，秦家在算学院共安排了两人，秦仲和秦锋，不过秦仲在入学的第一天就被算学院逐出，算学院给出的理由十分充分，即便是秦家也无话可说。     秦仲的头低下，这种时候，自己还是不开口的好。     秦彦似乎并没有继续这个话题的意思，想到了某件事情，看着秦锋问道：“锋儿，你可知算学院协同御史清查账目的，都是些什么人？”     对于秦彦这种等级的官员来说，对这两日的事情其实不甚关注，查账查不到他和秦家的头上，他也不会在这种时候去触陛下的霉头，此时只是顺口问了一句。     秦锋正想着如何将这件事情透露出去，他很想看到那些叔伯和爷爷脸上震惊的表情，闻言笑了笑，说道：“关于这件事情，大伯怕是要多叮嘱叮嘱方叔父，方兄为官不过两年，吃相却是有些难看，昨日若不是侄儿帮他瞒过去，今日早朝之时，大伯可能会在朝堂上听到他的名字。”     他口中的方叔父，是大伯秦彦的至交好友，若不是他昨日抬了抬手，那位方叔父的儿子，今日怕是不会好过。     说完他就微笑的看着秦彦以及几位叔伯，更是晦涩的看了秦余一眼，虽然他的话说的委婉了一些，但也不难猜出，这两日席卷整个京都的风云，便是出自他们之手吧？     “什么意思？”秦彦皱眉望着他，似乎是想到了某件事情，脸色一变，问道：“莫非，协助御史台清查账目的人里面，就有你一个？”     看到几位叔伯包括他的父亲脸上都露出了“震惊”的表情，秦彦心中畅快至极，微微点了点头。     “是我。”     ……     ……     “蠢货！”     秦余仰头将杯中酒一饮而尽，看了秦锋一眼，撇了撇嘴说道。     秦家五爷转过头，多看了他两眼，拍了拍他的肩膀，叹了口气，转身离席。