在这个世界，每年的八月十五，中秋佳节，依旧是最为重要的节日之一。     寓意着团圆的中秋节，对李易来说，却是一个较为敏感的日子，很容易勾起心底某些尘封的回忆。     不过现在的他，已经懂得将那些情绪掩藏在心底，不会轻易的被人看出来。     明日便是小环期待已久的中秋，对于心思单纯的少女来说，每一个节日，都会在很久之前便开始期待，在李易教他算数之后，小丫鬟便会掰着手指计算着日子了。     今天老方他们并没有再去街上卖糖葫芦，喜庆的节日，总得休个假放松一下。     以前家中条件清苦的时候，每逢节日，吃上一顿多放了一把米粒的稀粥，就算是过了节。     如今每日有大把的银钱进账，便是天天吃大米饭盖肉，也没有一点心理压力。     经济基础决定上层建筑，家中境况好了，追求自然也就高了，老方他们昨天从外面回来的时候，已经买好了酒肉之类的东西，准备中秋时候的庆祝。     李易看了他们昨天送过来的东西，居然在里面看到了月饼，说是月饼，其实就是加了馅儿的面团，拿起一个尝了尝之后，李易顿时有些怀念后世五仁月饼的味道。     ------     ------     和小环走在庆安府城宽阔的大街上，小丫鬟眨着好奇的大眼睛东张西望，觉得眼中所见的一切都是那么稀奇，李易的心里面却在想着别的事情。     这几天他用尽了各种方法，改进蒸馏酒精的装置，对于花露水的配方也做了很大的改进，不久后就可以正式的进行生产。     花露水不同于冰糖葫芦，李易最初对于它的定位就是走高端路线，毕竟蒸馏酒精的成本不小，几坛酒才能制作出一小瓶花露水，若是价格定的便宜了，没卖几瓶李易就亏死了。     而这又带来了一个新的问题。     既然决定花露水一开始就是以一种高逼格的形象出现，自然不能像卖糖葫芦那样，李易脑补了一下老方手里举着两瓶花露水在街上叫卖，随便扯住某个路人，神秘兮兮的说一句：“兄台，需要如意露吗？”     这情形，怎么想怎么觉得有一种卖小黄片或者印度神油的感觉。     显然，路边摊已经远远不能满足逼格的要求，若是想要花露水的生意长久的做下去，以后可能还要加上烈酒香水和香皂，在府城之中有一间自己的店铺是必不可少的。     不过，要在庆安府城的繁华地带租上一间店铺，其困难程度不亚于在后世一线城市的商业街开店，仅仅是一年的租金，对于某些人来说就是天价。     李易特地打听了一下，即便不是在府城最繁华的地方盘下铺子，每年的租金也要七八十两银子，盘下铺子稍微装修一下，少不了就要一百两银子。     这对于目前的李易来说是一件非常尴尬的事情。     他的全部身家，也不过一百两银子而已，若是租下店铺，那就没有了买酒和制作花露水需要的材料钱，但若是不租------没有了店铺，花露水要怎么卖下去？     这些问题老方他们自然不会考虑到，如果李易不说，他怕是会将花露水当糖葫芦一样卖，反正在他眼里，这两样都是能赚钱的宝贝，没有什么大的差别。     钱的事情，一时也急不来，回去之后再想办法解决。     小环抱着姑爷给她买的两匹做新衣服的布，眼睛弯成了月牙，小脸上满满的都是喜悦。     以前家里哪有闲钱买布，小环穿的衣服，大都是柳如意穿过退下来的。     柳如仪的身材极为高挑，她的衣服小环根本穿不了，柳如意的个头比小环要高上一些，但也差不太多，她的衣服，稍微改一改小环就能穿。     除了那些大富之家以外，普通人家也大多是这样，一件衣服轮流穿，李易也是见小环穿的衣服都有补丁，今天才特地带她出来。     这个时候还是没有成衣店的，想要做衣服，要么买上几匹布回去自己做，要么找专门的裁缝订做，当然后者的价格会更高一点，一般的穷苦人家做衣服都会选择第一种方式。     得知这些事情之后，李易稍稍有些动心。     要是在这里开一家成衣店，会不会赚翻了？     当然，目前他也只能是想一想而已，眼下手上还要很多事情要忙，根本没有精力去兼顾更多的事情。     快到午时的时候，和小环随便找了一个路边小摊吃了点东西，还别说，路边的食物看起来虽然并不是那么的高大上，但味道居然还不错，价格也十分便宜。     现在不比后世，在路边小摊吃东西不用担心地沟油什么的，吃起来绝对放心，不知道是不是因为颜值的原因，李易发现那摊主给他和小环碗里的面居然比旁边几位客人都要多。     这样他的心里有一些小小的欣慰，毕竟曾经的他，可从来没想到有一天他居然也能靠颜值占便宜。     吃过饭后，又在街上逛了一会，买了一些东西，因为临近中秋的原因，街上的人比平日里多了许多。     不得不说，古时候的美女质量还真不错，在这个不能拉双眼皮垫鼻子削下巴的年代，所有的美女都是纯天然的，淡妆素抹，一路之上李易就看到了不少，若是放在后世，不用换衣服就能单独撑起一步古装剧。     当然，自家的小丫鬟也算是小美人一个，虽然年纪小了一点，脸蛋也有稍微有一点婴儿肥，但等过几年长开了，肯定又是一个美人胚子。     对于美女的抵抗力，现在的李易要比前世强了太多太多。     家里三位大小美女整天在眼前晃，直接导致了李易对于美女的免疫力大幅度提高，就算是在街上遇上漂亮的，也只是带着欣赏的目光扫视一眼，转而去看……其他的美女了……     路过街上的某处时，看到有一群人围在那里，吵吵嚷嚷的不知道在干什么，李易没有看热闹的心思，倒是小环好奇的向着那个方向看了一眼，但看到李易径直的走过，急忙收回视线，快步跟了上去。     “居然肯拿出一百两银子……”     “这也有些太过大方了吧……”     ……     ……     路过人群边缘的时候，两道交谈的声音传到了他的耳朵里面，让李易的脚步猛地一顿。     【ps：晚上下课之后，码字到现在，距离十二点还有一段时间，不如扯点别的。     首先说一下更新的情况，因为作者是工科研究生狗一只，平时上课还是有点忙的，留给码字的时间不多，又想保证码字质量，所以更新只能尽量，当然为了书的成绩，还是会努力多更新，在不断更的前提下，尽量做到每天都能两更。     另外，这本书的成绩，在起点同期的新书里面，其实算是很一般，但意外的是，在某神器上的成绩居然远远的甩开了起点，作为作者，希望那些读者能够来起点支持一下，只要一个收藏就好……     虽然是第一次写历史类型，但这本书在写之前，心里面已经构思了很久，之所以选择架空……工科生嘛，大家都懂，在历史方面还是很小白的，不过如果前面这几十章吸引到你了，那后面应该也不会太差，因为这个风格会一直持续下去。     本来还想说一些其他的，但是宿舍快熄灯了，那就到这里吧……】