“为什么，这是在为陛下做事，为朝廷做事，我有什么错？”秦锋脸色涨红的站起来，看着上方的家族长辈，一脸的气愤之色。     “愚蠢，这种事情，是你能插手的吗？”     秦家四爷，也是秦锋的父亲，指着他，大怒道：“你知不知道，这会得罪多少朝臣，为我们秦家平白无故的树立多少敌人？”     本以为会得到众人的赞扬，没想到迎来的却是一顿训斥，秦锋心中气氛难平，秦家是秦余的秦家，不是他的秦家，他的前程，他的未来，需要他自己去挣，这是他的机会，在家族中根本得不到的机会，直视着自己的父亲，大声说道：“这是奉陛下之命，关秦家什么事情？”     “朝中形势何等复杂，你真以为这件事就仅仅是查账这么简单？”秦彦看着他，沉声说道：“你们这一查，直接将我秦家推到了和所有朝臣的对立面，还有陈家，崔家，曾家……，你们，你们此次闯下大祸了！”     秦彦脸色阴沉无比，这次的祸事，牵扯到的不仅仅是他们几个家族，更是直指他们背后的蜀王，那李易这一招借刀杀人，实在是太过阴险！     坐在最上首的秦相站起来，缓缓的说道：“明日不用再去算学院了，这件事，不允许再插手。”     秦锋一脸的不服，正要开口，有一秦家下人从外面匆匆忙忙的跑进来，说道：“不好了，陈家的立森，立森公子在醉月楼吃饭的时候，被人毒杀了！”     堂内众人闻言，脸色皆是一变，秦锋愣了一下，目光不敢置信的望了过去。     ……     ……     陈家的陈立森公子在醉月楼和朋友吃饭，一番吃喝之后，走出醉月楼门外，没有几步就倒了下去，口吐白沫，脸色发青，没多久就不省人事……     好在附近便有一个医馆，抬进去之后，立刻就诊断出来是中了毒，试了数种解毒方法都没用，后来捏着嘴巴生生给他灌了两斤粪水，经过了一番呕吐之后，才醒转过来。     好不容易醒过来的陈公子，看到身前一片污秽的情形，便又再次晕了过去，直到现在还在昏迷之中。     事发之后，醉月楼上到掌柜，下到伙计厨子就全都被人控制了起来，然而几个时辰过去了，官府还是没有从他们口中问出什么有用的东西。     只是知道昨日新招了一个厨子，事发之后，那厨子就再也没有了任何消息，仿佛从人间彻底消失了一般。     前些日子，礼部员外郎家的公子才被人毒杀，这件事情到现在还没有彻底平息，陈家就又有一位公子中了相同的招数，正当众人心中怀疑，是不是那幕后黑手再次动手的时候，又有一件事情传了出来。     工部李侍郎家的次子李健仁，逛青楼时从楼梯上不慎摔下来，一条腿当时就断了，人还躺在家里没有醒来，宫里刚刚派了御医过去，目前生死不知。     如果这件事情还没有引起人们的重视，那当崔家的崔习新差点在街道上被一辆疾驰而过的马车撞死的时候，众人就算是反应再迟钝，也应该知道，似乎是有什么重大的事情发生了。     ……     ……     “怎么样？”     秦家，看着从外面回来的老三，秦彦走上前问道。     那中年男子走过来，说道：“陈家去过了，立森已经醒来，一直呕吐不止，陈家担心他出什么事情，又让人把他打晕了过去。”     “李家呢？”秦彦又问道。     中年男子开口说道：“李健仁……，太医说若是明日能醒来，就没有大碍。”     秦彦眉梢一挑：“那若是醒不过来呢？”     “若是醒不过来。”中年男子叹了口气，说道：“那便再也醒不过来了……，李家现在一团乱，陛下把禁卫都派出去了，那处青楼已经被人围了起来，不允许一人出入。”     “崔习新还好，被身边的下人推了一下，只是受了皮外伤。”中年男子面色阴沉，说道：“那些人，胆子也未免太大了！”     “陛下说过，贪污三万两以上，脑袋就得留下。”秦彦缓缓的开口，说道：“若是不这么做，等待他们的，也是一个死字。”     陈立森被人下毒，李健仁生死不知，崔习新------差点在大街上被马车撞死？     两人身后，秦锋站在那里，嘴唇发白，身体颤抖，眩晕一阵一阵的袭来。     秦彦回头看着他，问道：“现在，你知道你们都做了什么蠢事吗？”     噗通！     秦锋双腿一软，直挺挺的跪了下去。     ……     ……     陈立森，崔习新，李健仁……，三位京都有名的纨绔子弟同时出事，官府介入调查之后，自然也将许多人们不知道的细节挖了出来。     比如，他们都是算学院的学生，再比如------他们都参与了协助御史台清查账目的事情。     得知了这样的信息之后，事情便明显的不能再明显了。     报复，或者说是震慑，威胁……     短短几天的时间之内，京都就有多位官员被他们一手送入了大牢，该抄家的抄家，该斩首的斩首，有人没了前途，有人没了性命……     官场之上的事情，哪有那么简单，官员有派系之分，牵一发而动全身，或许被他们送到大牢里的，就是某一个派系好不容易才布局好的重要棋子，便是因为他们的插手，多年的努力付诸东流……     当然，这种可能性也有，但是朝中任何一个派系，都不可能有胆子同时得罪崔家和陈家。     能做出如此疯狂之事的，更有可能本身就就是隐藏在朝臣中的巨贪之辈，一旦被查出来，必将是个死字，在这种情况下，他们孤注一掷，会做出这种丧失理智的事情也不奇怪。     京中发生了这种恶劣到极点的事情，消息自然很快就传到了宫中。     据说天子得知此事之后，大为震怒，当即便令密谍司全力调查此案，同时，督促御史台推进清查进度，不得有丝毫的耽搁……     毕竟，谁都知道，若是这样一直查下去，做出那些事情的幕后黑手，也将无所遁形。     浓浓的阴云，不知道什么时候，已经笼罩了整个京都。     便在这时，又有几则消息的传出，使得整件事情，陷入了僵局。     继陈立森中毒，李健仁重伤，崔习新惊惧致病之后，秦家的秦锋，不慎染上了风寒，高烧不退，卧床不起，曾家曾子鉴，被热水烫伤了脚，不能行走，冯家三公子患上癔症，韩家五少爷马上风发作……     总之，一夜之间，十一位协助御史台清查账目的算学院学子病的病、伤的伤，伤的很突然，病的很巧妙，不伤及性命，但接下来很长一段时间里，怕是要在家里养着了。