秦锋躺在床上，面色苍白，如今的时节，虽然比起寒冬好了许多，但光着身站在外面大半夜，依然是要受极大的苦楚的。     “为什么，我不信那些人真的胆大妄为到了如此地步，发生了这样的事情，陛下一定会派更多的禁卫保护我们，我不明白！”他咬着牙，声音颤抖的说道：“这座江山是陛下的江山，违抗君命，根本就是死路一条！”     秦锋的父亲秦朗站在床边，看了他一眼，淡淡的说道：“锋儿，你知道你比秦余差在哪里吗？”     话音刚落，秦锋猛的抬起头。     秦朗看着他，说道：“你想得到陛下的器重，这没有错，若是十年之前，甚至是五年之前，你这么做，为父不会拦你，但是眼下，这座江山，还能在陛下手里多久？”     “难道？”秦余面色一变，在这之前，父亲可从来没有和他说过这些事情。     秦朗看着面色苍白的儿子，叹了口气，缓缓说道：“此次事件过后，你便老老实实的待在算学院中，时机到了，自会有一个锦绣前程，不要再去做这些事情了……”     ……     “还疼吗？”曾子鉴脚上包着厚厚的白布，一位衣着华贵的妇人满脸担忧的走进来问道。     曾子鉴咬着牙说道：“不，不……疼了。”     “烧的滚烫的水，怎么会不疼？”一位中年男子从门外走进来，冷哼了一声，说道：“让你两个月不能下地，已经是很轻的了，否则，陈家和李家那两人，就是你的下场！”     想到陈立森和李健仁，曾子鉴低下头，脸上浮现出一丝后怕之色。     冯家，冯家当代家主对自己的三儿子叮嘱道：“记住，你患的是癔症，没有我的允许，你的癔症不能好，算学院，暂时不要去了……”     韩家，一位年轻人一脸苦色，说道：“父亲，为什么要说孩儿患上的是马上风，哪怕说是癔症也好啊，马上风……，这让孩儿以后怎么做人？”     韩家家主冷哼一声，说道：“癔症被冯家用过了，你就委屈委屈，马上风，总比送命要好！”     “这几日，你也告病在家，算学院不要去了，免得像那几家一样……”     “明日便派人去算学院，说你生了重病，这半个月，就待在家里，哪也别去！”     ……     ……     同样形式，同样内容的对话，在不少权贵官员的家中都有发生，但凡家中子嗣有在算学院学习的家族，都对其子嗣进行了一番叮嘱。     绝对，绝对，绝对------绝对不允许参与到朝廷清查账目的事情中去。     陈家，李家，崔家的事情已经是前车之鉴，其余几家，以自残的方式，迅速从这件事情中脱身而出，这种事情，除了天家，还有向来把名声看得比命还重要的御史们，没有人愿意沾染。     这一次的乱象，还只是一个开始，只盼着陛下能够尽早的结束，否则，还不知道京都会乱成什么样子。     “没有人愿意查下去了吗？”勤政殿中，景帝手上拿着御史台呈上来的一份奏章，眯起眼睛，用食指敲击着桌面。     常德从殿外走进来，说道：“陈家陈立森的确是被人下了毒，工部李侍郎的儿子，是被人从楼上推下来的，至于其他几位，怕是刻意的避祸而为之。”     “这背后之人，怕就是朕倚重的某位重臣啊！”景帝叹了一口气，说道：“常德，你跟随朕这么多年了，你说，难道这一次，真的是朕错了？”     常德老脸上浮现出一丝阴森之色，说道：“陛下自然不会错，老奴也恨不得将那些尸位素餐的蛀虫一个个揪出来捏死，陛下让李县伯筹建算学院，是何等明智的事情，否则，怕是永远都不知道，竟还有这些人的存在！”     景帝捂着胸口，随手指了指桌案上一堆厚厚的奏章，说道：“你看看，这些都是让朕终止清查京官账目的折子，朝堂之上，人心惶惶，朕要是真的查下去，朝纲……就要乱了。”     常德抬起头，却没有再开口说出什么。     事情到了如今的地步，也只有陛下，能够做决定了。     景帝揉了揉眉心，说道：“李易在干什么？”     “今日算学院放假，他在家中休息。”常德回道。     “平日里算学院不放假的时候呢？”景帝又问了一句。     常德想了想，说道：“也在家休息……”     “混账，整日除了偷懒，还会做些什么，诺大的算学院，居然交给翰儿一个十一岁的孩子去打理，寿宁和永宁现在在他那里的时候比在宫里还多……”景帝脸上浮现出一丝恼色，冷哼了一声道：“以公谋私的机会倒是抓得住，陈家，秦家，崔家，曾家……，他这次一个都没有放过，这样的结果，他怕是早就已经料到了吧？”     “李县伯，可是从来都不肯吃亏的。”想到自己前些日子的猜测，常德微微点了点头。     若不是那些人的家族来陛下这里告状，怕是在算学院招生的那一日，这些人就全都被清除掉了，然而他们费尽心思，甚至对陛下做出了某种承诺，好不容易才让这些人进入了算学院……     结果呢？     算学院开院没有半个月，便有数人差点因此丢掉了性命，其余几人不惜自残身体避祸------早知今日，何必当初？     景帝挥了挥手，说道：“让他进宫见朕！”     ……     ……     老方一脸惊叹的说道：“那些人可真狠啊，听说那陈家的少爷，被人灌了许多粪水才把命救回来，还有那个叫李贱人的，逛青楼的时候，差点从楼上掉下来摔死，剩下的人也伤的伤残的残……”     “是啊，真狠啊。”李易点了点头，对他的话无比赞同。     秦锋曾子鉴那几个学生，他也见过不少面，平日里看起来斯斯文文的，下起手来可真狠，连自己都不放过。     这样的人太危险了，不值得深交。     更危险的是景国的贪官，下手这么阴狠毒辣，可怜了他算学院的学生们，要是全都伤了病了，在家里躺几个月，期末考试肯定不及格，被李翰那小子踢出算学院可怎么办？     这不是让英雄流血又流泪吗，可悲啊，可悲……     真是想不到，那些贪官居然丧心病狂到了这样的地步，吃一堑长一智，算学院的学生是不能派出去了，不然就是把他的学生往火坑里推……     要是早知查账还要冒着生命危险，当初就应该向御史台多要点钱，这次亏大了！     想到那些银子，李易有些心痛，在看到老常那张脸的时候，心更痛了。