“陛下……”     常德板着一张脸，刚刚开口，李易就摆了摆手，说道：“走吧。”     常德嘴巴张到一半，怔在原地，等到他回过神来的时候，李易已经走出了门外。     “你知道陛下要宣你进宫？”     李易懒得回老常的话，这不是明摆着吗，这次清查账目的事情，老皇帝很明显是玩脱了，估计这会儿自己也在怀疑人生呢，而且常德是老皇帝的贴身内侍，轻易不会离宫，一般情况下，见到老常，九成九都是要宣自己进宫了。     “你们先在这里等一会，我马上就出来。”宫门口，李易下了马车，回头说了一句，见老方一脸犹豫，欲言又止的样子，看着他问道：“有什么事，说吧？”     “姑爷，这次能不能带我一块儿进去？”老方一脸难色，说道：“这皇宫里面长啥样，我还没有见过呢。”     李易看了看常德，见他点头，便让其他人在宫门口等着，对老方挥了挥手，走进了宫门。     老方紧紧的跟在后面，刘姥姥进大观园一般四处乱看，视线尤其在那些高大的宫殿上停留很久。     “陛下在里面，你自己进去吧。”常德在御花园入口处停下，顺手拦住了想要跟进去的老方。     走过一条十余丈长的青石通道，前面便是那座熟悉的亭子。     “坐吧。”     亭中，景帝并没有穿龙袍，只是一件明黄色的便服，李易看着桌上的粥菜，摸了摸肚子，说道：“陛下，臣刚才在家里吃过了。”     吃过了也得吃，吃饭只吃八分饱是个好习惯，好久没有在宫里吃饭了，御厨的手艺见长。     “这件事情，朕是不是真的做错了？”景帝忽然没头没脑的问了一句。     “什么事？”     李易正拿着勺子喝汤，心道有必要去一趟膳食局，问问这汤到底怎么做的，酸酸甜甜，如仪应该会喜欢喝。     景帝看了他一眼，说道：“在朕面前少装傻。”     李易放下勺子，叹了口气，说道：“陛下没有错，错的是这个世道。”     “说人话。”     “陛下想要揪出朝廷的蛀虫，这件事本身没有错，但是如果蛀虫太多，想要全部揪出来，那么整个朝廷也会跟着崩掉。”     “朝廷不能崩。”景帝皱了皱眉，问道：“难道，真的不能再查下去了？”     李易再次喝了一口汤，说道：“不查的话，岂不是太便宜了他们？”     “到底查不查？”景帝看着他问道。     “查……”     景帝正欲问他如何去查，李易话音一转，“查……不查呢，还是得陛下做主。”     “------”     看着老皇帝的呼吸有些急促，似乎是喘疾要犯了的样子，李易急忙道：“陛下，陛下你怎么了，来人，快传御医……”     ……     ……     “如何能使朝纲不乱，又能让他们将贪污的银钱给朕吐出来？”景帝看着李易说道：“这件事情，朕交给你去办。”     李易一口汤差点喷出来，说道：“陛下，这太得罪人了，会将满朝文武都得罪一个遍的。”     景帝看着他问道：“所以你就让别人去得罪？”     总是要有人不计自身利益，为国家尽些力嘛，如果所有人都只想着自己，国家怎么强大，民族怎么富强？”     李易叹了口气，说道：“陛下也知道，臣在朝堂中得罪的人已经够多了，不多带几个武艺高强的护卫都不敢出门，人心可怕啊，臣的那些敌人，明的暗的手段，简直无穷无尽，人家连死士都用上了，去人府上做客连茶都不敢喝，家里的护卫都要比别人家的更多一点，更厉害一点，这要是再多得罪一些，诺大的景国，怕就没有臣的容身之地了。”     “果真如此？”景帝皱眉问道。     “陛下信不信，如果臣现在孤身一人从皇宫走回家，陛下以后就再也见不到臣了。”     “惹不起啊……”李易无比唏嘘的说道。     景帝撇了他一眼，说道：“朝中官员，还有谁比你更惹不起，更应该担心的，是他们吧？”     说这话就有点没良心了，自己整天在家里没招谁没惹谁的，半夜都有人过来爬墙，什么时候主动害过人？     蜀王是怎么对他的，陈家崔家那些人是怎么对他的？     死士刺杀，朝堂弹劾……，简直无所不用其极。     面对凶恶的敌人，他是怎么回敬的？     他帮蜀王造势，助他得民心，争皇位，不计前嫌，让仇人的子嗣有学可上，教他们知识，送他们功劳，给他们一个锦绣的前程，天底下能这么不计前嫌，以德报怨的人，还有谁？     “行了，国库中的银子，没有用到百姓身上，全都喂了这些蛀虫，朕咽不下这口气，但也不能像这样查下去，乱了朝纲，你鬼主意多，帮朕出出主意，朕就不计较你整天在家里偷懒的事情了。”景帝拿起筷子，开始吃饭，也不等他回应，明显是不给拒绝的机会，气氛略微尴尬。     李易再次给自己盛了一碗汤，抬头看了景帝一眼。     堂堂一国之君，钻到钱眼里去了，上次还说自己一身铜臭，现在看来，最臭的是他还差不多。     “陛下，在这之前，臣要先澄清一下，臣不是在家里偷懒。”李易放下碗，说道：“臣其实是，其实是……”     景帝不知道从什么地方摸出了一根脆瓜，咔嚓咬了一口，说道：“怎么，还没想好编什么理由？”     一时间还真没有想到什么好的理由，李易叹了口气，说道：“好吧，陛下让密谍司把所有账目都送到算学院里面，再派遣一千禁卫，将算学院围住，三天之后……”     ……     ……     “此法可行？”景帝放下乳瓜，看着他问道。     李易将桌上的最后一根乳瓜拿过来，咬了一口，说道：“行不行，试过才知道。”     说完又补充了一句：“对了，已经清查过的账目，也一同送过来。”     景帝看了他一眼，问道：“为何？”     李易解释道：“算学院又研究出了一种新的更加科学的查账方法，以前有问题的账目一定有问题，以前没有问题的账目，不一定真的没问题。”     “既然如此，便让他们一同送去吧。”景帝点了点头，站起来向外面走去：“行了，此事朕早些安排，你也回去做些准备。”     李易抬头看着他：“不知陛下，这工钱怎么算？”     景帝眯起眼睛：“什么工钱？”     “陛下也知道，这学生们查账，都是冒着生命危险的，总不能……”     景帝又重新坐下来，说道：“好，朕今日就好好的和你算一算，这工钱的问题。”     抬头看了一眼，这表情……，哪里是算钱，分明是算账啊！     “陛下先走。”李易重新拿起勺子，“臣把这碗汤喝完。”