“姑爷，你说如果要盖这么大的一座宫殿，要多少银子才行？”     两人走出皇宫的时候，老方指了指不远处的一座宫殿问道。     李易看了那宫殿一眼，说道：“多少银子都不行。”     “为什么？”老方怔了一下，连忙问道。     “这种宫殿，只有皇家才能盖，别人盖就是逾制，要掉脑袋的。”皇家的规矩很多，什么样的人，坐什么样的马车，盖什么样的房子，都有规矩，越过这个规矩，别人可能就会怀疑你是不是想造反之类的，比在家里藏龙袍的做法更加的愚蠢。     老方想了想问道：“那找个地方偷偷盖行不行？”     “不行。”     走在前面的常德一口拒绝，老方才刚刚萌芽的梦想就此破碎。     ……     ……     清查账目一事，好像真的闹大了，协助御史台查账的几名算学院学生虽然因伤因病不能再继续调查了，不过陛下清除贪官的决心却没有因为此事有一分一毫的改变。     密谍司连夜出动，上到六部，下到地方县衙，将所有的账目全都打包送往算学院，甚至包括之前已经清查过的地方，也要再查一遍，看着账簿被一箱箱的搬走，不知道有多少官员心跳超速。     这一夜，对于朝中的许多官员来说，注定是一个不眠之夜。     与此同时，京都所有城门的监控忽然变的森严了起来，每一处城门，都有不下百位禁卫守着，对于进出城的人员，进行严密排查。     今日的早朝，气氛格外沉闷。     除了地方上几条无关痛痒的奏报之外，朝臣都一个个都老老实实的站在自己的位置，不发一言，天子和往常一样，问询了几次之后，宣布退朝。     下了朝的官员也不像往日那样高谈阔论，谈笑风生，一个个行色匆匆，出宫的时候，都会不自主的望向某个方向，算学院门口一千禁卫的身影，还依稀的可以辨认出来。     抬起头看时，晴朗无云的天空上，仿佛有着厚重的乌云，压迫下来，让人喘不过气。     ……     ……     秦家。     “愚蠢！”     秦彦一拍桌子，怒声说道：“没有想通其中利害，参与到这件事情里面也就罢了，居然，居然包庇罪臣……，你知不知道，今早你们查过的账目，全都被再次送进了算学院！”     “要是被查出来，你们包庇的全都是自家朋党，这可是欺君之罪！”     看着暴怒至极的大伯，秦锋原本就苍白的脸色变的更加苍白，随后便感受到一阵天旋地转，眼前一黑之后，再也没有了任何意识。     “锋儿，锋儿……”     一位中年妇人脸色一变，急忙快步走到床前……     “开封有个包青天，铁面无私辨忠奸……”秦府的小花园里，秦家五爷喝着小酒，时而捏一颗豆子放进嘴里，摇头晃脑。     “五爷，开封是什么地方？”一名大汉站在他身后，疑惑的问了一句。     “戏文里唱的，鬼知道这是什么地方。”秦家五爷头也没抬，说道：“以后少在勾栏里打瞌睡，破坏五爷的兴致……”     大汉连连点头，五爷极其喜欢听戏，听说之前他最宠爱的小妾就是一个戏子，后来不知道怎么死了，五爷的这个爱好，却是一直都没有改变。     秦家五爷忽然间叹了口气，说道：“锋儿这孩子，脑袋还是太简单了，以后要是做官，怕是会被人吃的连骨头都不剩。”     顿了顿，又道：“不过，他以后怕是也没有做官的机会了……”     曾家。     “蠢货，你看看都做了什么蠢事！”曾家家主，户部右侍郎曾仕春一巴掌扇在儿子的脸上，脸上的表情格外狰狞。     “包庇？你以为你是谁啊！”     “还想要功劳，什么功劳都没有了，你知道这是什么吗？这是欺君，掉脑袋都不为过！”     曾子鉴闻言，额头上豆大的汗水滚滚而落，全身颤抖，犹如筛糠。     崔家。     陈家。     冯家。     韩家。     “李易！”几位朝中大员痛骂了自家子嗣之后，咬牙说出了这两个字。     一阵咬牙切齿之后，愤怒之色就变成了浓浓的懊悔。     算学院，当初是在不该求着陛下，让他们进去啊！     ……     ……     “权贵世家子弟，一半都请了病假？”李易放下书，抬头望了一眼。     算学院某位博士连忙说道：“是的，院长大人，今日回到学院的，只有不到三十人。”     李易摆了摆手，说道：“那给剩下的那些人也放几天假吧，正好学院这几天有事情要忙，他们也帮不上什么忙。”     他话音刚落，便有一禁军将领从外面走出来，抱拳说道：“禀李大人，所有账目已经全都送到。”     “辛苦了。”李易站起来，笑了笑说道。     那禁卫首领有受宠若惊，连忙道：“奉君之命，这是我等的分内之事，李大人言重了。”     此时，算学院教室门口，六十六命寒门学子已经全都集结完毕。     “这是你们第一次为朝廷效力的机会，你们要做的，就是仔细的核查这些账簿，每发现一条有问题的账目，便可以积得一个学分，本次积分，留作学期末评比之用……”     李翰背着手，在众多学子面前踱着步子，大声的说着什么，时而停下看看掌心，再继续开口。     一众寒门学子脸上皆露出了激动的表情，这是他们第一次能有学以致用的机会，更别说还能获得学分，便不用担心期末考核之事，亦是能够有功于朝廷，早就跃跃欲试了。     时至此刻，再也没有人对之前那十一名官宦世家子弟独揽这个机会而有丝毫芥蒂。     下毒，灌粪水，摔断腿，被马车撞……，原来外出实习是这么的危险，如此说来，这岂不是院长大人对他们寒门学子的一种保护？     院长大人，可真是用心良苦啊！     如今他们能够坐在算学院中，外面有那么多禁卫保护，全都是院长大人为他们争取过来的，便是那些贪官污吏想要报复，也无从下手。     想到这里，望向从一旁走过来的身影，众人的脸上就充满了浓浓的感激之色。     “时间紧迫，大家打起精神，一定要在三天之内，把所有的账目清查完毕。”李易走到众人前面，看着他们说道：“有没有信心？”     “有！”     众人的回答整齐响亮。     不多时，整个算学院，都被噼里啪啦的算珠碰撞声音所笼罩。     而每一个从算学院周围路过的官员，心情都不由的压抑下来。     外面看似平静，但谁都知道，这里面酝酿着的，是可以席卷整个朝廷的风云。     一旦算学院的院门打开，释放出来的，就是恐怖的风雷！