“碰！”     李易碰掉李轩打出来的“东风”，选了一张牌打出去：“三万！”     两天前，算学院诸学子就开始了紧张的账目清算，朝中百官都因为这件事提心吊胆的，寝难安睡食难下咽，两天瘦五斤，这种时候，他作为算学院院长，如果在学院里打麻将，就有点太说不过去了。     好在学院距离皇宫不远，李轩这些日子也一直在隔壁的科学院忙活，加上长公主打麻将三缺一，最后再把傲娇萝莉叫来，刚好凑一桌。     “胡了！”     傲娇萝莉将她的牌墙推倒，眼睛笑的弯起来，“给钱给钱！”     永宁站在李易身边，有些心疼的把手里的铜钱给她一枚，半个时辰的功夫，她手里的铜钱就少了一小半了。     洗牌的时候，李明珠抬起头看了李易一眼，缓缓说道：“今天又有十余位朝臣告病没有上朝，早朝没有一刻钟的功夫就结束了。”     她声音顿了顿，说道：“如果再拖几天，怕是朝堂上会少一小半人。”     “明天就有结果了。”李易看了看牌，奇好无比，随手打出一张南风，现在就等六九筒胡牌了。     “胡！”     傲娇萝莉推倒牌墙，笑眯眯的说道：“给钱！”     麻将玩不成了，改玩扑克，李易和傲娇萝莉一伙儿，李轩和公主殿下一伙，没一会儿，永宁脸上的笑容就灿烂了起来。     “父皇真的打算将所有的贪官污吏都揪出来？”     打牌就好好打牌，看看人家李轩多专业，公主殿下三句话离不开国事，李易摆了摆手说道：“怎么可能，真要全都抓出来，怕是朝廷里里外外都要清洗一遍。”     李明珠表情有所缓和，问道：“那为什么还要查这些账目？”     “明天早朝的时候，你就知道了。”李易整理好牌，转移话题道：“你的事情怎么样了？”     “都还顺利。”李明珠点了点头，说道：“按照你说的，在城外圈了一大块地，建了作坊，京都附近的农户大都将十三岁以上的适龄女子送了过来，纺织机也已经改良过了，再过不久，京都的成衣铺子就能大规模开张。”     “到时候要细分一下，面向平民和面向权贵和官宦人家的衣服要分开，后者多费两天的功夫，手工精细一点，价钱------就贵上一百倍吧。”     “另外，和将门就军粮的生意，你派人去管，你是公主，和他们接触起来方便一些，没有人会传闲话，我就只管收钱了……”     李轩有些郁闷的问道：“为什么明珠能够做军粮的生意，我就不行？”     李易瞥了他一眼，这货是不是傻，他虽然算是半个皇室，但到底只是一个王爷的儿子，和将门的关系搞得那么好，三天两头的往那边跑，让朝臣怎么想？     李轩的脸上忽然露出一丝笑意，不再介意这件事情，甩出几张牌，说道：“三带二，我就剩一张牌了。”     “要不起。”     李易挥了挥手，三个二带两个三，要不起。     李明珠和他一伙，要的起也不会要。     “王炸！”傲娇萝莉将手里的牌都扔出去，“顺子，我们又赢了……”     “给钱给钱！”     打牌下棋这种事情，没有比傲娇萝莉更靠得住的队友了，永宁忙着收钱，李轩有些泄气，想到了某件事情，又问道：“明珠你的生辰快到了，今年想要什么礼物？”     这种问法就不对，哪有直接开口问别人想要什么礼物的，到时候直接送个千儿八百万两银子，绝对比什么礼物都震撼人心。     傲娇萝莉抬头看了李易，问道：“先生，你打算送皇姐什么礼物，我的生辰也快到了，你送我的不能比皇姐的差哦！”     “暂时保密。”     李易其实不知道李明珠的生日是哪一天，不过这次正好赶上了，应该很快就能准备好。     “我和明珠的生辰是同一天。”李轩转头看着李易，目光似有深意。     李易对他拱了拱手：“生日快乐！”     ……     ……     “第二天，已经是第二天了。”     京都，某处官员府邸，一位中年男子在院中焦急的踱步，嘴上起了好几个燎泡。     “老爷，明日还不去上朝吗？”一位妇人从屋内走出来，有些担忧的说道。     中年男子不耐烦的摆了摆手，说道：“不去，不去，就说我病了，病的很严重！”     话音刚落，有一下人上前禀告，“回老爷，宫里来人了！”     中年男子脸色立刻苍白下来，双腿一软，颤声问道：“来……，来了多少？”     “一位。”那下人说道：“老爷要不要去见见？”     “不见不见，去问问他，有什么事情？”中年男子摆了摆手，快步走到房间的床上躺下，用两块老姜擦了擦脸，整个人看起来立刻便虚弱了许多。     不多时，那下人又从外面走进来。     “走了？”中年男子问道。     那下人回道：“走了。”     中年男子从床上爬起来，问道：“他说什么了？”     “那位宫里来的宦官说，明日早朝，陛下有重要的事情要宣布，不可告假，便是病的命悬一线，抬也要抬到金殿上……”     中年男子眼前一黑，无力的软到在床上。     不同的时间，同样感觉到眼前发黑的官员还有不少。     这几日朝堂上的官员几乎少了一小半，似乎一夜之间，都患上了某种急性病症一样，病的连朝都不能上，病的只能在家休养。     而陛下对此也并未多说什么，这两日似乎什么事情都没有发生一样，上朝下朝，没有丝毫异常。     只是在第二日的时候，遣宦官通知那些告病的官员，明日一早上朝之时，不许告假，意思传达的很清楚，就算是死，也要死在朝堂上。     所有人都知道，明日送进算学院的所有账目就会清算完毕，接下来，就是陛下该和他们清算的时候了。     京都各个城门已经被禁军严密死守，进京容易出京难，更何况，朝中百官的家宅附近，怕是已经被密谍司死死的盯上了，只要他们有任何的异常的举动，怕是立刻就会有密谍司的人上府里来讨杯茶喝。     李易不担心今天晚上京都又会有人无法入眠，也不担心他们好多天都没有睡好觉身体能不能吃得消，看着老方递过来的一个椭圆型的玻璃珠子，里面的气泡已经少的近乎没有，虽然还有一点点的颜色，但是影响已经不大，这一个多月来，经过了多次的设备和工艺改进，终于将其推到了这一步。     终于可以用来骗钱……，终于可以用来造福京都的广大女同胞了。     “再改进改进工艺，骗起钱来就更容易了。”     李易将那玻璃珠子递给老方，再次叮嘱了一句，同一时间，一辆装着箱子的马车从算学院驶出，径直的驶进了宫门。