上早朝是一件很麻烦的事情，平日里可以在床上躺到八点，如果要上朝，六点就得起床。     李易对于上朝这种事情从来都是不感兴趣的。     可惜老皇帝昨天就放出话来，今天的早朝不能缺席，谁请假就会被记小本本，据说有一位身染重疾的大臣都被宦官扶进了宫，此时就在前面的椅子上坐着。     晚起毁上午，早起傻一天。     早起的后果，就是这会儿要借着薛老将军的柱子靠一会儿，有点想念甘露殿的床，现在距离早朝开始还有一阵子，早知道就去长公主那里借个地方躺会儿。     “小子，一会儿早朝之上，你可千万别出什么头，这件事情不是你能够插手的。”薛老将军拍了拍他的肩膀，叮嘱说道。     李易打了个哈欠，睁开眼睛说道：“薛老放心，今天我一句话都不说，就靠在这里等下朝。”     “老夫这次可是认真的。”薛老将军皱了皱眉，说道：“这次陛下让算学院清查账目，虽说怪不到你的头上，但是也别指望朝臣记你的好，这次的事情闹得太大了，千万不要再给自己惹上什么麻烦。”     “知道了。”李易认真的说了一句，靠着柱子继续打盹。     今天的早朝，就是老皇帝一个人的独角戏，谁也插不上什么话的。     金殿之上，除了靠在柱子上的某人，以及因为身体原因被赐坐的几位大臣之外，所有朝臣都安安静静的站在自己的位置，有人脸色蜡黄，有人眼眶深陷，这几天显然过的很不好。     更有甚者，像是被抽掉了所有的精气神一样，精神极度萎靡，时而抬头望向上方，眼中满是恐惧。     景帝今日足足比规定的早朝时间迟来了小半个时辰，直到李易补足了觉，才看到他在常德的陪同下，从殿后缓缓走出来。     “臣等参加陛下！”     景帝在龙椅上坐定，朝臣纷纷躬身行礼，数百人声音整齐划一。     “免礼。”景帝抬了抬手，面上没有什么特殊的表情，说道：“诸卿今日可有事启奏？”     下方一片寂静，谁都知道，那些账目已经清查完毕，陛下在今日的早朝上，必定会大发雷霆，说不得许多朝中官员的脑袋就不能在安稳的在挂脖子上了，然而此刻陛下这种泰然的态度，实在是让人有些琢磨不透。     在没有搞清楚状况之前，谁敢在这个时候开口？     便在这时，某位御史站了出来，躬身说道：“回陛下，臣弹劾算学院陈立森，秦锋，崔习新几人，以公谋私，仗着陛下的信任，在前几日的账目清查一事中，故意包庇罪臣，扰乱视听，妄图欺君……”     此言一出，朝中当即有数人的脸色阴沉下来。     倒是有不少人微微愣神，陈立森，秦锋，崔习新等人协助御史台清查账目一事，他们是知道的，陛下之前处置的几名贪官就是被他们揪出来的，然而他们只知此事，却不知这些人居然做出了包庇的事情……     这些纨绔子弟，当真是胆大妄为啊，真以为他们背后有家族就能为所欲为了，要知道，这件事情要是深究起来，可是杀头的大罪，欺君之罪，罪不容诛！     那位御史点出了陈立森等人的名字，又将那些被包庇的官员一个个拎出来，朝堂中不少人的脸色开始变的有些古怪。     这还真是包庇，但凡蜀王一系的官员，竟是全都被他们放过了，其他派系的，倒是一个都不落下，这些纨绔子弟的胆子，比他们家中长辈还大……     这时，一名官员站出来说道：“陛下，崔习新等人只是算学院学生，并不是朝中官员，他们几人为朝廷做事，被奸人暗算，赤胆一片，无论如何都罪不至死啊……”     这名官员虽然也是蜀王一系，但却不属于这十一人背后的家族，也和被包庇的犯官没有任何联系，此刻，也只有他们能站出来为这十一人说话。     “还请陛下开恩！”     “请陛下开恩！”     ……     ……     那御史说完之后，又有数人站出来为这几人求情，目的只有一个，便是不能将此事定性为欺君，否则，这些人里面，一个都跑不了，甚至于某两个人丁稀薄的家族，可就要绝后了。     “他们十一人虽然有功，但功不抵过，因私废公，包庇朋党……，鉴于他们并不是朝廷官员，今日之后，将这十一人逐出算学院，朝廷永不录用！”景帝终于开口，也让不少人的心中松了一口气。     永不录用的意思，就是他们以后只能做一个混吃等死的纨绔，永远不可能入朝为官，这个结果虽然依然残酷，但是至少保住了性命。     而像崔家，陈家，秦家这样的大家族来说，一个旁系子弟的前程，无伤大雅。     当然，对于户部曾大人来说就不一样了，如果他不能再和夫人生出一个杰出的儿子，恐怕，好不容易爬起来的曾家，也就止于他这一代了。     “望县县令崔云堪，仓部司陈青田……”景帝将被他们包庇的官员名字一一点出来，沉声道：“限令密谍司一日之内，将这几人抓回刑部。”     包庇没有包庇成，反倒把自己也搭了进去，蜀王一系近些日子简直是倒了大霉，若是等到他日蜀王能够回京，忠于他的官员，不知道还能剩下多少？     “诸卿可还有事启奏？”一系列的旨意吩咐下去，景帝再次坐回龙椅，问众人道。     下方自然还是没有人说话。     同时也有不少人心中升起了一丝期望，若是没有人再奏，那么------今日的早朝就到这里吗？     若是这样，岂不是说明，陛下要对这次的事情，既往不咎？     想想也是，此次案件涉及人员之广，几乎覆盖了整个朝廷，陛下怎么可能把所有人都抓起来，这样的话，明日能站在这里的朝臣，还有多少？     不少人在心里暗自松了一口气，早该想到的，早该想到的……     法不责众，景国如今的境况虽然称不上是内忧外患，但也并不算多么好，况且陛下的身体也撑不了太久了，以陛下的性子，力保朝堂稳定才是首要，又怎么会在这种时候行此激进之事？     这次怕也就是抓几个典型，震慑震慑，很不巧，这件幸运的事情，被蜀王一系的官员撞上了。     这些日子，真的不该如此担心啊……     “既然诸位卿家都没有什么要说的……”景帝从龙椅上站起来，说道：“那么，朕来说两句吧！”     他的脸色陡然沉下来，冷声道：“来人，将礼部侍郎陈勃，户部左侍郎冯远，度支主事韩英……给朕拿下！”     景帝一共点出了近十人的名字，人群中，这几人刚刚松懈下来的身体陡然紧绷，抬头望了一眼，脸色瞬间苍白……     【ps:晚上，可能大概差不多……还有更新。】