【ps：关于上朝时间，前文有说过，景帝体恤百官，上朝时间延后了一个时辰，古代的真实上朝时间是很早的。】     “你们好大的胆子啊！”     刚才被他点出名字的官员，已经被从外面涌进来的禁卫拿下，景帝看着下方，脸色阴沉至极，“几年时间，数十万两银子……，朕不是在养官，是在养一群蛀虫！”     “臣有罪，求陛下开恩！”     “求陛下开恩！”     “陛下开恩呐！”     ……     ……     此事此刻，再也没有人抱有一丝幻想，近十人跪倒在地，恸哭出声，涕泗横流。     景帝脸上浮现出一丝倦色，挥手说道：“削去这些人的官职，先把他们押入大理寺，家产查抄，查抄所得，全都充归国库！”     很快的，那些人就被禁卫们带走了，下方的朝臣一个个噤若寒蝉，望着地面，不敢抬头。     刚才被陛下点出名字的，官职最高已经达到了正四品，再往上一点，就是六部尚书的级别，近些年来，如此大规模的罢免官员，还是首次。     而看陛下的样子，这还这是一个开始。     难道，陛下真的下定决心，要颠覆整个朝堂吗？     “昨日，算学院将账目核查的结果送到了宫中。”景帝转过身，向上方走去，重新坐回龙椅，说道：“一条条的账目，朕整整翻了一夜……，朕很痛心……”     听到陛下的声音沉下来，不少朝臣的心也沉了下去。     按照之前的情形来看，任何有问题的账目，都瞒不过算学院的学生，岂不是说，所有京官贪腐的证据，都掌握在陛下的手中？     想到这里，即便是那些问心无愧的官员，也觉得有些后背发凉。     至于心中有愧的，脚下已经有些站不稳了。     这一次，难道真的无法逃掉了吗？     ……     ……     “小子，陛下最信任的就是你了，这一次，陛下真的打算将那些人一网打尽？”薛老将军推了推李易，皱眉问道。     刚才老皇帝那么大声音说话，吵的睡不着，李易其实已经醒了，闻言睁开眼睛，说道：“陛下会怎么做，几位将军不会不清楚吧？”     马老将军摆了摆手，说道：“陛下这些日子的作为，和之前大不相同，便是我们几个也有些猜不透了，你小子别买关子了，快点说……”     李易摇了摇头，说道：“陛下怎么可能会看着朝堂乱掉，几位将军放心吧。”     薛老将军瞪着眼睛问道：“你小子真的知道内情？”     “嘘……”李易竖起了一根手指，小声说道：“这一次，能不能把握住机会，就看几位将军自己的了……”     片刻之后，薛老将军一脸喜色，问道：“此言当真？”     李易反问道：“我什么时候骗过几位将军？”     “好小子……”薛老将军拍了拍他的肩膀，再搓了搓手掌，眼中精光大放。     一道淡淡的香气从身旁飘过来，公主殿下站在他的身旁，问道：“是不是有什么好事情？”     在早朝之时，能进入这座大殿的女子，只有公主殿下一个，李易想了想，觉得长公主还是要带一带的，正要开口，身边又有一道身影凑了过来。     ……     ……     “户部左侍郎冯远，出身寒门，科举失利，是朕将他破格录用，这十五年来，一手提拔上来的，户部掌管钱粮，一个左侍郎，你们知道他贪了多少吗，十五万两，整整十五万两啊！”     “你们又知不知道，为了五万两的军费，兵部尚书和户部尚书差点在朕的面前打起来，还不够他冯远一年贪的！”     “度支主事陈英，你们可能不了解，朕记得很清楚，元和八年进士，元和十年，朕提拔他为度支主事，八万两，三年八万两……”     景帝的声音从悲愤逐渐变为沉痛，下方的朝臣，有人面色苍白，浑身颤抖，也有人的脸上露出了羞愧之色。     “你们在场的这些人，不是没有问题，你们不比朕刚才拿下的那些人好上多少，你们摸着自己的良心，你们还有良心吗？”     ……     ……     片刻之后，似乎是说的累了，景帝有些颓然的坐回龙椅，说道：“朕说完了，该你们说了。”     朝臣大部分依旧低着头，整个大殿寂静一片。     这个时候，谁先开口，谁就要最先迎接陛下的怒火。     “臣有话说。”     在这样的寂静中，一道不急不缓的声音从一根柱子后面传了过来。     看着从那柱子后面走出来的年轻人，众人脸上都浮现出了意外和不解之色。     李县伯，居然是李县伯！     这次清查账目之事，是由算学院的学生完成的，作为算学院院长，又是朝中圣眷最浓的一人，他本可以置身事外，却在这种时刻站出来，到底想要干什么？     难道他不知道，陛下正在气头上，谁出头谁倒霉吗？     人群中，吏部侍郎李明泽抬起头，脸上露出担忧之色，兵部尚书严炳眉头微皱，京兆尹董文允诧异的望了一眼，也有几个角落里，投来了幸灾乐祸的眼神。     “说。”景帝看了下方一眼，淡淡的说道。     “启禀陛下。”李易抬起头，说道：“算学院开院已经半月，为了给学子们创造一个良好的学习环境，臣想在算学院内开挖一处内湖，然而学院预算不足，因此想向陛下申请一笔拨款……”     话音未落，殿上已经有不少人怔在了原地。     现在说的是挖湖的事情吗？     陛下说的是贪腐，和挖湖有什么关系？     退一万步说，挖湖和算学院学子学习又有什么关系？     李县伯当真以为，仗着陛下的看重，就能在朝堂上这么放肆吗？     没等他们有任何反应，又有一道人影走出来，薛老将军声音粗犷，说道：“老臣斗胆，想请陛下拨款十万两，为前线将士添置一批新的军械……”     李易看了薛老将军一眼，开口就是十万两，姜还是老的辣，心也是老的狠啊……     众人还没有想通薛老将军为何要凑这个热闹，殿内又有声音传来，长公主殿下走上前，说道：“儿臣奉旨筹建女子学院，经费暂差五万两……”     宁王世子，科学院院长李轩上前几步，说道：“科学院即将开院，欲向陛下申请五万两研究经费……”     ……     ……     疯了，都疯了。     这是朝臣们最直观的感受。     正是因为国库吃紧，才会有这次的清查账目和陛下的雷霆震怒。     这个时候说这种事，不是自己找死吗？     李县伯癔症犯了，薛老将军老糊涂了，还能够理解，但是公主殿下和世子殿下上来凑什么热闹？     朝中当即就有不少人变了脸色，也有不少人脸上露出了幸灾乐祸之色。     下一刻，景帝站起来，在众人的目光注视中，缓缓说道：“新算学对我景国至关重要，将士们在前方杀敌，军械不可缺，筹建女子学院，也是造福女子的事情，科学院之研究，于国有益……，可国库吃紧，需要将银钱用在最紧要的地方……”     景帝想了想，说道：“国库不可擅用，这样吧，朕从内府中抽出一万两，至于如何分配，你们自己去商量吧。”     薛老将军连忙说道：“陛下，万万不可，内府负责的是宫中开销，万万不可和这些混为一谈。”     景帝摆了摆手，说道：“无妨，以后宫中宴席的规格降低一等，朕再从其他地方省一省，总能省出来的。”     满殿朝臣一脸愕然，陛下居然没有丝毫责备，顺利的将话题接了过来？     和这些事情相比，闹得朝堂几乎崩溃的账目一事，似乎更加重要吧？     众多朝臣之中，有一中年官员忽而回过神来，下一刻，呼吸有些急促，面色也变的潮红起来。     他深吸口气，大步的上前一步，正气凛然的说道：“陛下，内府负责宫中开销，已是经过精细打算的了，用度万万不可削减，身为臣子，理当为陛下分忧，臣愿意为我景国将士捐出两万两！”     朝中不少官员愣了一下，互相对视一眼之后，终于像是意识到了什么，当即有不少人的脸色变得激动起来……     【ps：还欠三更。】