“相公，最近好像没有什么节日吧？”     看着差不多都快要堆满一整间屋子的礼物，如仪想了想之后，有些诧异的问道。     这还不是最诧异的地方，平日里家里和京都的官员权贵并没有什么来往，就算是真的逢年过节，也不可能收到这么多的礼物。     送礼之人都是京都的官员，有的是差遣家中的下人，有的干脆是亲自前来，态度十分客气，管家请他们进府喝杯茶也会被拒绝，放下礼物就走，实在是奇怪到了极点。     李易随意的摆了摆手，说道：“娘子不用去管这些，总之这几天有人送礼物就收，不用担心。”     这次的礼物收的心安理得，收的没有一点心理压力。     京都的那些官员还是懂礼的，送的都是重礼，按照这等情形来看，他们当日在朝堂上捐出去的银子，应该还有所保留。     就是不知道如果他们得知，老皇帝原本只打算收拾几个巨贪，为了朝堂稳定，决定一把火烧了那些账目记录，放过其他人之后，会不会把这些礼物再收回去。     不过，这些礼物也应该收。     毕竟，说服老皇帝改主意，他也费了不少口舌，而且从中也没得到什么大的好处，想想真是何必呢……     ……     ……     处置了几个大贪官之后，朝堂上的风雨总算是平静了下来。     李易之后就再也没去上过朝，不过却也听说了，朝堂上这几日的人事调动比较频繁，官员们升的升，降的降，类似于户部这样的部门，更是被从头到尾的清洗了一遍。     对于老皇帝的这种大动作，所有人都选择了沉默，上次清查贪腐案子的风波才刚刚过去，没有彻底平息，这个时候谁敢多说话，让陛下想起某些不好的事情，旧事重提，朝堂中大部分的官员都不会放过他。     天底下赚钱最容易的人果然是皇帝，动动嘴的功夫，立刻就赚了近百万两银子，还在朝堂上再次树立了威望，震慑了一大批人，收拢了一大批人，还趁机清洗了一大批人，这是一箭几雕啊------这笔账划算的不能再划算了。     赚钱容易，想从他那里拿钱出来，则是比登天还难。     不过，三万两银子修一个湖，还是绰绰有余了，这年代劳动力不值钱，更何况这些银子还要留着做更重要的事情，日后作为科研经费之类的，哪能花在修湖这种小事上面。     ……     ……     算学院这些天的课表变了。     从早到晚，依次是挖湖，上课，挖湖，休息。     挖湖不仅仅是挖湖，挖多深，怎么挖，水道如何设计，这些都是要通过细致的计算的，有一点没有做好，这门课就不合格。     是的，挖湖也是一门课。     这门课是所有学子的必修课，不论是世家子弟还是寒门学子，两个创新学分必须拿到，不然哪怕平时的学分拿到满，也不能够从算学院毕业。     据说设置这门课的目的，是为了增强算学院学子的体质，锻炼他们解决实际问题的能力，团队协作能力，挖湖能力……，等等等等。     反正这是院长的良苦用心，寒门学子们不会怀疑，官宦世家子弟怀疑也没用，不挖就滚，算学院最不缺人。     没有谁敢忤逆或者说小视这位年纪轻轻的院长，因为谁也不知道，他什么时候会把你推荐出去实习。     外出实习有多危险，大家有目共睹。     李健仁断了一条腿，听说小命差点都没有了，陈立森被人下毒，也是命悬一线，被灌了两斤粪水才救回来，对于他来说，恐怕现在活着比死还难受。     其他几人的结局也不怎么好，病的病伤的伤，更加让人无法接受的是，他们付出了那么多，最终还是被陛下下旨驱逐出了算学院，并且永远不会被朝廷录用，只能一辈子做一个纨绔子，原本光明无限的前途算是毁了……     所以，这些一辈子没怎么吃过苦的纨绔子弟，这些日子，也只能放下自己的尊严与骄傲，和寒门学子一起挖湖运土，吃大锅饭，睡同一间屋子……     作为算学院的院长，李易当然又不在算学院。     挖湖和上课的事情，李翰会帮着他监督，这种事情他很积极，因为好好工作，他就有足够的假期，带上足够的护卫，到哪玩怎么玩都可以。     对于在宫里长大的李翰来说，外面的世界具有无穷的吸引力。     李易最近这几天比较忙，如仪这些日子的情绪不太对，只能变着法子讨她开心，还去宫里学了几个新的菜式，生产出来的第一串七彩琉璃珠子送给了她，小环和柳二小姐眼红了好几天都没给。     老方神神秘秘的从外面走进来，将一个用红布盖着的东西放在了桌上，小声问道：“姑爷，你看看这东西能值多少钱？”     他掀开红布，一个大约有一尺来高，晶莹剔透的观音像就出现在了李易的眼前。     观音像做的惟妙惟肖，五官清晰可辨，神态也十分的传神，在阳光的照射下，给人以很强的视觉冲击。     李易也不懂行情，不过越是透明的东西在这个世界就越珍贵，这尊观音像，对于那些佛教的信徒来说，绝对是一件值得争抢的东西，他本来打算将其送给老夫人的，没考虑过价格，但仔细考虑一下，这东西的成本也不低，设备费材料费精神损失费加上老师傅的工费，怎么都得有个一两银子，卖五千两不过分吧？     通过前些日子朝堂上的事情，也让他大致摸清了京都权贵官员的底蕴，五千两银子，京都能买得起的人有很多。     “姑爷，外面有几个和尚说要见你，要不要让他们……”小环走到门口，刚开口说了一句，视线就被那透明的观音像吸引住，移不开了。     “和尚？”李易脸上浮现出一丝疑惑之色，说道：“先让他们进来吧。”     上次如仪说檀印老和尚请他去寒山寺论禅，李易一直没去，这次怕不是老和尚找下来了吧？     果然，当一个锃光发亮的脑袋出现在他眼前的时候，檀印老和尚的脸也随之出现。     “阿弥陀佛，小李施主，好久不见。”檀印老和尚的笑容还是那么的和蔼，施了一个佛礼说道。     “大师好久不见。”     李易心道需要什么就来什么，刚好可以问问老和尚，这尊观音像值多少钱，这样他心中就有一个参考价格了。     “大师快过来，帮我看看这观音像价值几何。”     李易脸上的笑容十分热切，随口对小丫鬟吩咐一句：“小环，檀印大师是贵客，快去叫厨房准备一桌好酒好菜，八荤八素，记得再切二两猪耳朵，要蒜蓉的……”