“出家人戒荤腥，小李施主莫要开玩笑，宴席还是不必了。”檀印老和尚的脸上依旧带着淡淡的笑容，说道：“方才小施主说什么观音……”     某一个时刻，檀印大师的声音忽然戛然而止，目光死死的盯着桌上的观音像。     他身后的几个年轻和尚也瞪大了眼睛，下一刻，脸上就浮现出了虔诚之色。     老方有些警惕的上前一步，如果这些和尚敢动手抢东西，他也就不客气了。     “大师，大师……”李易见檀印老和尚不说话了，伸手在他的眼前轻轻晃了晃。     檀印大师身体一震，随后脸上立刻浮现出愧疚之色，说道：“阿弥陀佛，老衲一时失态，还望小李施主不要怪罪。”     “无妨，无妨。”李易笑着摆了摆手，说道：“不知大师觉得，这一尊观音像，价值几何？”     “阿弥陀佛……”老和尚再次念了一声佛号，说道：“此乃观世音菩萨坐像，又岂是世俗这些黄白之物能够衡量的？”     “大师的意思是……”李易看着他，有些不确信的问道：“难道这是无价之宝？”     “无价之宝。”     檀印老和尚点了点头，说道：“琉璃本是无价之宝，如此珍贵的菩萨琉璃坐像，价值更是无法用金钱来衡量，理应在寺中接受信徒的供奉，不知小李施主能否割爱，将这琉璃菩萨像，赠与我寒山寺？”     李易表情怔了怔，有些难以置信的看着檀印老和尚。     他原本以为他自己就够不要……，就够不拘一格了，没想到这檀印大师，居然比自己还要不要……，还要不拘一格。     都说是无价之宝了，怎么还有脸皮说出赠与你们寒山寺的话？     老方闻言，一张脸立刻垮下来，上前一步，虽然这老和尚看起来有些不好惹，但要是他想要把这东西抢走，一定要让他尝尝自己拳头的厉害。     “大师说笑了……”李易笑了笑，说道：“这尊琉璃观世音像，是我们费了好大的力气才得来的，价值不菲，正欲卖给法华寺……”     檀印大师脸色一变，立刻问道：“不知小李施主，打算将这琉璃观世音像卖多少银子？”     “五千两？”李易有些试探的问道。     “法华寺给你们多少，我寒山寺出双倍！”     檀印大师还未开口，他身后的一名年轻和尚就立刻上前一步，急切的开口说道。     “法明，退下。”檀印大师轻声说了一句，那年轻和尚立刻退回去。     年轻和尚虽然退下去了，但是脸上却露出了焦急之色。     寒山寺和法华寺是京都附近最有名的两座寺庙，都拥有着极多的信徒，若是这珍贵的琉璃观世音坐像被法华寺得到了，他们定然会将其当做宝物一样供起来，并且大肆宣扬以吸引信徒。     这样一来，寒山寺岂不是会被他们很快的比下去？     李易撇了那年轻和尚一眼，五千两的双倍，那不就是一万两？     这么大的数额，这年轻和尚就能做主------和尚居然这么有钱，看来老皇帝这次的反贪，怕是搞错了对象啊！     “刚才是老衲唐突了。”檀印老和尚对李易施了一礼，说道：“只是这观世音像，对于我寒山寺至关重要，还请小李施主千万行个方便，至于价钱，还请小李施主放心，我寒山寺，绝对不会让你吃亏。”     “好说好说。”李易摆了摆手，说道：“我与大师乃是朋友，若是真要卖这佛像，当然也是先考虑寒山寺。”     老和尚再次念了一句佛号，“阿弥陀佛，如此老衲就先谢过小李施主了。”     ……     ……     半个时辰后。     “多谢小李施主，老衲告辞，小李施主不必再送了……”     “大师再见……”李易笑着将檀印大师和几个小和尚送出门外。     一个小和尚提醒年轻和尚道：“师兄，你可抱紧了，千万别掉下来，要是摔坏了，就罪过大了！”     “放心吧。”     那年轻和尚将包裹里的东西抱得紧紧的，这可是将寒山寺发扬光大，吸引信徒，一举盖过法华寺的大好机会，他又怎么会粗心大意？     “倒是忘了，这次找小李施主，是想让他帮忙翻译一本经书的。”檀印老和尚叹了口气，悠悠的说道。     如今经书的事情虽然暂时搁置了，但收获却远胜与经书千倍百倍……     “大师这便走了？”一道柔柔的声音从身侧传来，檀印大师转过头，微微点头道：“李夫人。”     简单的寒暄两句，檀印大师和几个和尚转身离去。     只是走了两步之后，他又回头看了一眼，目光若有深意。     “师父，怎么了？”年轻的小和尚疑惑的问了一句。     檀印大师摇了摇头，说道：“没什么，走吧……”     ……     ……     “我滴个亲娘……”     目送檀印大师和几位和尚离开，老方一屁股坐在椅子上，端起茶杯的手有些颤抖。     八千两，足足八千两啊！     那一堆沙子烧出来的东西，最后居然卖出了八千两，而且，根据那些和尚的反应来看，这个价格，还有可能再往上加一加……     走出院门，望着不远处的那堆沙子时，瞬间觉得自己是这世上最富有的人了。     屋内，李易在堂中踱着步子，一坐玻璃观音像卖到八千两，反正和尚有钱，如果再捣鼓出来一个其他的佛像，告诉法华寺寒山寺在我这里两万两买了一座琉璃观音像，法华寺会不会用三万两把佛像买下来？     如果再告诉寒山寺，法华寺花五万两买了一个更高更大的琉璃佛像，寒山寺会不会再花十万两买一座尊享升级版的观音像……     如果再告诉法华寺，寒山寺用十五万两-----算了，做人不能这样，这也太丧尽天良了，这么坑和尚，会造报应的。     就算要坑，也不能逮着寒山寺和法华寺猛坑，什么金山寺，南华寺，东华寺，北华寺，西华寺的……，坑一个换一个地方，坑完了景国去齐国，坑完了齐国去赵国，把全天下的和尚都坑一遍，那得多少银子？     坑完了和尚还可以坑道士，打造一堆琉璃的太上老君像，景国齐国赵国走一遍……     发财了发财了……     王家算什么，马家算什么，从此以后，李家就是这个世界的首富！     【ps：还欠两章。求个月票，开书以来，最近两个月才开始求票，这个月距离分类月票前五已经很近了，从来没达到过这个位置，仅此一个月，希望大家能投下票，求助力……】