“姑爷，汤好了没有？”     小环从厨房外面刚刚探出一个脑袋，就被李易给推了回去。     “还要再熬一刻钟，好了我叫你。”     膳食局那种酸酸甜甜的汤如仪很喜欢喝，上次特意去学了回来，现在是每天家里餐桌上必不可少的一道。     小丫鬟守在门外，姑爷在里面给小姐煲汤，其实她很想进去帮忙的，但是姑爷不让，连二小姐想要偷喝都不让，姑爷这些日子对小姐越来越好了呢。     不过，姑爷对小环也很好，对二小姐也很好，小丫鬟抬起手腕，看了看手腕上一串五颜六色的手链，府上的丫鬟们每次看到，眼睛都快要瞪出来了呢……     ……     可能是上次帮老皇帝赚了大钱的缘故，对于这些天他在家里把控算学院全局的事情，他再也没有说过什么。     这几天里，李易将主要的精力都放在了玻璃，不对，放在了琉璃上面。     因为沙子里面含有金属元素，烧出来的琉璃，有颜色的居多，透明的相比起来就比较难制备了，而且还有很大一部分要靠运气。     因此，八千两卖给檀印老和尚的无色琉璃观音像一点儿都不贵，如果不是和他有交情，卖给法华寺，少于两万两摸都别想摸一下。     原先考虑过是不是应该也高价卖给法华寺两座，后来想想还是算了，这么做未免有些不太地道，过两年连朋友都没得做，虽然两年后这里发生什么事情对他没什么什么影响，但是被满世界的和尚道士给记恨上，整天念经诅咒你，想想就有些不寒而栗。     这门生意的风险太大，自家是小庙，承受不了那么大的风雨，所以得拉拢至少两个可靠的合作伙伴，王家算是一个，但是还不太保险，最保险的是把掉进钱眼的老皇帝也拉拢过来，他眼红京都官员权贵家里的银子很久了，而且不怕得罪人，绝对是一个值得合作的好伙伴。     虽然这样算下来，自家要少赚很多银子，但以后不用挨骂名，也不用被人记恨，风险几乎为零，算下来也是十分划算的。     此事不能操之过急，要一步步谋划，在造福京都权贵阶层的同时，争取做到利益最大化，顺便搞一搞崔家……     老方走到门口，说了一句：“姑爷，那个姓王的又来了。”     ……     “李兄。”王永从外面走进来，拱了拱手，笑着说道。     “王兄不必客气，请坐。”     正想着王家的事情呢，王永就过来了，小环将茶水端上来之后，两人没有寒暄几句，王永便切入了正题。     王永抬起头说道：“这次是家父让我过来，是想要询问一下，关于李兄上次说的“大生意”……”     上次两人虽然就那笔大生意达成了共识，但其实直到现在，王永还不知道那笔大生意到底是什么。     只是出于对李县伯能力的信任，以及王家见钱眼开的行事宗旨，他才一直没有问出来。     李易笑了笑，说道：“王兄就是不问，我今天也是要告诉你的，王兄且稍等一下，我去去就来。”     “老方，和我过来一下。”李易走出门外，对贴着墙偷听的老方说了一句。     王永端起茶杯抿了一口，脸上露出一丝疑惑之色，不过很快就消失。     不多时，他便看到李县伯和那大汉抱着几个大大小小的盒子走了进来。     老方走出去，顺便将房门关上。     “李兄，这是？”     李易随手递过去一个方形的盒子，说道：“王兄打开看看便知。”     王永接过盒子，意外的有些重量，打开盒盖，脸上的表情一怔之后，立刻就瞪圆了。     只见盒中有着一个拳头大小的球状物体，其内色彩斑斓，略微晃动，其中便有流光溢彩，身为王家长子，见过宝物无数，一眼就认出了这是什么东西。     “琉璃！”     他抬头看着李易，难以置信的问道：“琉璃乃是天成之物，五大名器之首，佛门七宝之一，平日里极其罕见，李兄这琉璃，到底是从何处得来的？”     李易没有回答，笑着问道：“依王兄看，这颗琉璃球，能值多少银子？”     王永摇了摇头，说道：“琉璃本就极其罕见，形状如此规整的更是难得，一经流出，怕是要被无数人争抢，尤其是佛门，定然不会放过，价值实在是不好估量，不过，若是交给我王家去运作，至少能卖出这个数目。”     王永伸出了一根手指。     “一万两。”     李易笑了笑，说道，“不急，王兄先看看其他的。”     王永点了点头，将盒子盖上，小心翼翼的放好，再次打开了一个盒子。     刹那间，他便险些被盒中溢出的色彩闪瞎了眼。     又是一个琉璃球！颜色不一样的琉璃球！     王永猛的抬头，看了李易一眼，似乎是意识到了什么，将那盒子放好之后，又打开了另一个。     这一次，他脸上的震惊之色，便再也抑制不住了。     放下盒子，又伸向了另一个……     ……     ……     “七个……”     王永脸上的表情有些痴呆，足足七个，足足七个琉璃球，七个不同颜色的琉璃球……     他吞咽了一口口水，问道：“李兄，这些东西，你到底是从何处得来的？”     李易看着他，再次问道：“王兄觉得，这些琉璃球，能值多少银子？”     王永怔了怔，说道：“物以稀为贵，任何宝物，若是多了，价值就要大打折扣，这些琉璃球要是一次抛出去，价值肯定要大受影响。”     李易笑了笑，又从一个盒子里拿出第八颗，放在手中掂了掂，说道：“那如果这样的琉璃球这个世上只有七颗，集齐七颗不同颜色的琉璃球就能召唤神龙呢？”     “什么？”王永一脸茫然。     啪！     他松开手，那颗琉璃球就掉在了地上，摔的粉碎。     王永脸色大变，连忙站起来，说道：“李兄这是干什么？”     李易看着他，说道：“这样就只有七颗了。”     王永愣了一下，缓缓的坐下来，深吸口气，说道：“李兄还有多少琉璃？”     李易笑了笑说道：“不小心挖到一个琉璃矿，要多少有多少。”     王永再次愣住，片刻之后，抬起头看着他，说道：“李兄应该知道，若是一次性大量抛售，琉璃就会失去它原有的价值，而且，若是日后琉璃的数量多了起来，我们立刻就会成为众矢之的。”     “不是我们。”李易摇了摇头，说道：“是你们。”     他看着王永，说道：“这件事情，李家不会出面，琉璃是别国豪商带来的，王家高价购置了过来，在京都进行慈善义卖，售卖所得，会捐出四成给国库用以赈灾济民……”     “此事，陛下也会参与？”王永脸色肃然的问道。     李易想了想，点了点头。     “王家占几成？”他再次问道。     “两成。”李易很干脆的说道。     【ps:感谢书友“无良&amp;amp;小潘潘”的万赏，另外，继续求月票，有没有人投，没有的话，我一会再来问一遍……】