李易陡然停下脚步，小丫鬟方才想着快步追上他，淬不及防的撞了上去。     有些吃痛的揉了揉胸口，抬头看时，发现姑爷回过头，望向了人群的方向。     “一百两？”     李易口中喃喃的这个数字，如果他刚才没有听错的话，正在人群外围交谈的那两个人刚才说过这三个字。     对于目前的李易来说，任何和钱有关的都是敏感词，隔着几丈的距离，也休想逃过他的耳朵。     原本不打算看热闹的他，立刻快步的向着人群走了过去。     “敢问两位兄台，不知这里面发生了何事，为何诸位都聚在这里？”李易先是对刚才说话那两人行了一个同辈之礼，之后才微笑着问道。     两人正聊的尽兴，被别人打断，心中自然不悦，但扭头看到站在他们身前的似乎也是一个读书人时，脸上的不悦之色立刻消失，其中一人笑着回道：“兄台有所不知，今日庆安府的几个诗社，在这醉香楼之中，以诗文论高下，胜者方可参加明日举办的中秋诗会……怕是过不了多久，便会有佳作流传出来。”     李易的衣着打扮，无论怎么看都是读书人的样子，或许是因为这个原因，两个身穿儒衫的男子对他的态度也颇为热络。     什么诗社和诗会的，李易一点兴趣都没有，这位仁兄说了半天，却还是没有说到重点，李易决定稍微提醒他一下。     脸上露出笑容，装作不经意的问道：“两位兄台刚才说的一百两银子……”     “哦，那一百两银子，是本次比试的彩头，最后会赠与得胜的诗会。”另一人先是愣了一下，随后就开口解释道。     对于他们这些读书人来说，重点应该是在这场诗文的比试之上，钱财乃身外之物，这一百两银子并不是他们关注的重点。     读书人，自当视金钱如粪土。     不过，作为一个伪读书人，这却是李易关注的重点。     一百两银子啊，赢了就能带走，这样一来，铺子的租金不久有着落了吗？     这一百两银子，分明就是给自己量身定做的。     “多谢二位兄台！”李易笑着对二人拱了拱手，随后看了站在身后的小丫鬟一眼：”小环，我们进去！“     小环点了点头，跟在李易的后面，一副姑爷在哪里我就在哪里的样子。     “兄台留步！”     李易刚走了两步，身后忽然传来了一道声音。     他回过头，疑惑的看着刚才的那名年轻书生，“兄台还有什么事情？”     “不知兄台可有请柬？”     “请柬？”     李易脸上的表情一滞，“什么请柬？”     那年轻书生解释道：“醉香楼今日已经被包下，拥有请柬方能进入，因此我等才会被拒之门外。”     “这么说，我们不能进去了？”李易一脸失望的说道。     他仿佛看到到手的一百两银子，又从他怀里飞出去了。     “倒也不尽然是这样。”那书生指了指前方，开口说道：“没有请柬也能进去，只不过，需要猜对他们所出的灯谜而已。”     看着这位仁兄慢吞吞说话的样子，李易心里面稍稍有些郁闷，婆婆妈妈的不像个男人，有话就快点说完，一次只说半句，很容易让别人误会的……     “既然如此，那就猜了灯谜再进去。”     猜谜语这种事情，李易可是从小玩到大，比这些古人不知道多了多少经验，完全用不上作弊。     那两人对视一眼，相继苦笑说道：“这些灯谜都是去年上元节未被解出的难题，倘若这么容易猜出的话，我等也不会还苦苦的等在门外了。”     “猜不猜得出，一试便知。”李易笑了笑，牵着小环的手走到了最前面。     人群的最前方，众人正围着几只大红灯笼争论不休，灯笼的底部垂有白色的布条，上面写着谜面。     “白蛇过江，头顶一轮红日。”     李易看着灯笼下面的布条，脸上的表情不变，心里面却已经骂开了。     这是什么破谜题啊，没有任何的提示，也没说是字谜还是猜一样东西，让人怎么猜？     这不是故意刁难人吗！     一旁有人猜谜底是“船”的，还有人猜“旦”的，不过站在一旁的小厮都没有反应，显然他们猜的都不是正确谜底。     李易本来还想凭借自己的聪明才智猜谜，这下是指望不上了，老老实实的作弊才是正道。     心念一动，一本厚厚的古今灯谜大全就浮现在了脑海之中。     李易还就不信了，这一本有百科词典那么厚的灯谜大全，会没有这条破灯谜。     按照首字搜索，“白”，“蛇”……，“白蛇过江，头顶一轮红日”，找到了！     只是十几秒的功夫，李易的脸上就露出了笑容。     向那小厮招了招手，待他走过来之后，微笑说道：“白蛇过江，头顶一轮红日。这一条的灯谜的谜底是”油灯“。”     周围的人群先是一愣，随后便立刻哗然起来。     “什么油灯，就算是瞎蒙也要蒙一个像的。”     “是极，白蛇、红日和油灯有什么关系！”     “蒙过了就快些让开，别挡着路！”     ------     ------     有几人说出来的话就十分不客气了，他们这些人绞尽脑汁想了这么久都没有猜对，你一个新来的凑什么热闹。     “公子大才，这灯谜的谜底正是油灯。”那小厮闻言愣了一下，随后脸上就露出了惊讶的表情，立刻躬身说道。     “什么！”     “居然猜对了！”     “为什么是油灯？”     “我知道了！”     “那灯芯便是白蛇，灯焰……不就是那红日吗！”     ------     ------     这灯谜的谜面其实十分平常，只是因为没有提示，可猜的范围实在太广，若是没有灵光一现，很难想到油灯上去。     而当李易说出谜底之后，很快便有人想通，原来谜底居然是如此的简单，许多人顿时捶胸顿足，心中感叹这书生运气好的同时，也十分的后悔，为何自己刚才没有想到这一环。     刚才和李易交谈的那两名书生，有些目瞪口呆的看着这一幕，难以想象，他居然真的猜出来了！     “现在我可以进去了吗？”李易看着那小厮问道。     “公子请！”     那小厮急忙伸手做出邀请的姿势。     李易对身后的少女招了招手：“小环，我们进去。”     小丫鬟立刻点了点头，姑爷真厉害，连这么多人猜不到的灯谜都猜出来了，小环每天晚上都见到油灯，也没有想到那里呢！     可人的笑容漾在脸上，正要跟着李易走进去时，那小厮快步追了上来，拦在两人前面，面有难色的说道：“公子，您只能一个人进去。”     “为何？”李易看着他皱眉问道。     小环闻言，立刻有些担心的拽紧了李易的衣角……小环才不要和姑爷分开呢。     “因为公子只解出了一道灯谜，按照我们的规矩，只能是您一个人进去。”小厮很耐心的解释道。