“两成？”     王永面色变化，思忖了许久，说道：“李兄，实在是抱歉，此事王某不能做主，需要回去请示家父。”     “不急。”李易摆了摆手说道。     “此事事关重大，我现在就回去！”王永站了起来，走了两步之后，又走回来，指着桌上的盒子问道：“王某能不能看完这些？”     “王兄随意。”     王永点了点头，脸上露出激动之色，再次打开一个盒子，面上立刻就散发出了精光。     接着是第二个，第三个……     片刻之后，他回过头，指着那一堆盒子问李易道：“这些琉璃筷，琉璃盏，琉璃首饰……”     李易点点头：“全都是从矿里挖出来的。”     “这个也是？”     王永指了指最后一个锦盒，里面放着一个高约两尺的女子雕像，生动传神，惟妙惟肖。     “这个也是。”李易再次点头：“好奇怪啊，这琉璃矿里面，怎么什么都有……”     ……     “王某告辞！”     王永神色振奋，对李易一抱拳之后，并未再说什么话，便匆匆的离去。     李易从椅子上站起来，看着地上一堆玻璃碎片，嘴角抽了抽，脸上浮现出了极度肉疼之色。     “一万两啊……”     冲动了冲动了……     “老方，快些把这些碎片拿回去，烧一烧还能再利用……”     听到声音的老方大步的迈进房门，不一会儿屋内就传来了一声惨嚎：“这是哪个天杀的干的，是不是那个姓王的，我早就知道他不是什么好东西，现在就把他拦回来赔钱，姑爷……，姑爷你别拦我……”     “算了算了，不就是一个琉璃球吗，碎了就碎了，人家是客人，这样不好，显得我们小气……”     “值好多钱呢！”     “算了吧，银子第二，友谊第一……”     “……”     “下次别让我再看到他！”     老方用外衣包着碎玻璃，骂骂咧咧的从屋内走出来，屋内，李易摇了摇头，叹气道：“这个王永，怎么就这么不小心的……”     他走到屋外，向某个方向喊了一声：“小环！”     “哎！”不一会儿，小丫鬟就急急忙忙的跑了出来。     “让他们备车。”     李易说了一句就再次走回屋内，将那个最大的锦盒抱进了后堂。     ……     ……     “父亲，这生意我们不能做！”     京都某一处深宅，一年轻人看着身穿一件儒袍的中年男子，急切的说道：“若是这样，等到以后琉璃器变的普遍起来，我们王家就会成为京都所有权贵的敌人。”     中年男子却没有直接回答，而是看着一旁稍微年长一些的年轻人问道：“永儿，此事你怎么看？”     “回父亲，此事，我有不同的看法。”     王永想了想，说道：“孩儿在回来的路上，就一直在想这件事情，陛下刚刚清查过京都众官员的账目，但凡贪腐之辈，早已将脏银捐献国库，此事风头刚过不久，怕是朝堂之上，没有多少人有胆子买这些琉璃器的。”     “不过，那些大族和权贵，却是不会放过这样的机会。”王永继续说道：“各门阀世家之间勾心斗角，本就势同水火，我们只需告诉少数几家和王家的附庸家族，便是得罪了剩下的人，又有何惧？”     “我们王家几乎没有什么投入，便能白白得到两成利润，更何况，此事皇家也会参与其中，一方面能够和李县伯牢牢的绑在一起，另一方面，也算是为皇家做事，利大于弊，因此，孩儿认为，此事可行！”     “哈哈……”     身穿儒袍的中年男子笑了笑，拍了拍最先开口的年轻人的肩膀，说道：“还记得作为王家子弟，要铭记的第一要义是什么吗？”     “赚钱！”年轻人立刻点了点头。     “记住，我王家只要不造反，在景国之内，永远都有立足之地……”中年男子点了点头，语音一转，又道：“况且，那位李县伯，也是必定要交好的。”     “永儿，这件事情便交给你去办！”     “孩儿明白！”王永面色肃然的说道。     ……     ……     “好了，你们别在这里干等着了，自己去干自己的事情，两个时辰之后，在这里等我就行。”     李易抱着一个长长的锦盒，从马车上下来，对马车周围的几人摆了摆手，转身向宫门口走去。     迎面碰到老常从宫门口走出来，常德看到他，怔了怔之后，说道：“陛下要见你。”     “能不能等会？”李易示意了一下手中的盒子，说道：“我得把这个东西给公主送去。”     常德摇了摇头，说道：“先去见陛下吧，见完了陛下再见公主也不迟。”     “走吧走吧……”     李易摆了摆手，正好也有一件事情要和老皇帝商量下，先见谁后见谁没有什么区别。     御花园中，景帝看着檀印大师的手从他的腕间收回去，问道：“如何？”     檀印大师沉吟了片刻，说道：“陛下日后，还是要尽量避免操劳，否则，龙体不容乐观……”     景帝沉默了片刻，说道：“三年，朕只需要三年的时间，难道以大师的医术，也无法做到？”     “阿弥陀佛，医术再高，也是凡夫俗子之身，无力回天……”檀印大师念了一声佛号，说道：“有舍才有得，陛下若是能够放下，或许便能有一个三年。”     “朕若是放下了，要这三年又有何用？”景帝笑了笑，说道：“辛苦大师了。”     “贫僧告退。”檀印大师从石凳上站起来，退到石亭下方，转身离去。     景帝目光略微失神的望着远方，面上露出浓浓的颓色。     ……     两人走在路上，一路沉默，某一个时刻，常德忽然好奇的问道：“李县伯今日为何不问老夫，陛下召你到底有何事？”     “我问你你会说吗？”     李易撇了他一眼，神经病还有脸问自己，每次都是揣着明白装糊涂，现在装上瘾了是吧？     转过头的时候，有些意外的看到了一道身影，李易走过去，说道：“檀印大师，好巧啊，没想到在这里能够遇到你。”     中午抱走的琉璃观音像，下午就把钱送下来了，虽然当场就被柳二小姐黑了一半用来招兵买马，但这不影响李易对和尚的好感蹭蹭往上升。     “阿弥陀佛，这是老衲与小李施主有缘。”无论什么时候，檀印老和尚的脸上都挂着淡淡的笑容。     说完，他再次看着李易，问道：“不知令……”     见檀印老和尚似乎是想要问些什么，李易摆了摆手说道：“大师放心，要是再有其他佛像观音像的，还找你们，不会卖给法华寺的。”     李易决定不坑和尚了，到时候有剩下的玻璃，送一套巴掌大的十八罗汉给他们，都是老朋友了，得让他们觉得那八千两花的物超所值。     “老衲所指，并不是此事。”檀印大师摇了摇头说道。     “那大师刚才想说……”李易有些疑惑的看着他。     檀印大师想了想，最终还是摇了摇头，说道：“小李施主还是快些过去，莫要让陛下等得急了，老衲告辞。”     说完，就径直的向着前方走去。     “这和尚，古里古怪的。”李易摇了摇头，有些莫名其妙的说道。     “和尚嘛，自然是古里古怪的。”     一道陌生的声音从旁传来，李易转过身，看到一位青衣道士从后方走过来，笑着说道：“见过李县伯，常总管。”     “姓袁的，你来干什么？”常德皱了皱眉，有些不满的说道。     刚才他对檀印老和尚就没有露出这样的表情，说明相比于和尚，老常明显更不喜欢道士。     李易已经看到前方的亭子了，没有理会两人，走上前去，将手中的盒子让亭下的侍卫拿着，并叮嘱他小心一点，还没走上去，景帝的声音就传了过来。     “别藏着掖着，这次给朕带了什么好东西，直接拿上来吧。”     【ps：还有没有月票，没有的话，我晚上再来问一问。】