“陛下，这不是给您的。”     李易站在亭子下面，解释道。     “连这天下都是朕的，还有什么不是朕的？”老皇帝摆了摆手，说道：“别像女子一样磨磨蹭蹭的，快点拿上来。”     拿上来就拿上来呗，这东西是给公主殿下的生日礼物，老皇帝要是有脸连这个也黑掉，他无话可说。     李易将那锦盒又从侍卫的手中拿过来，走上亭子，放在中间的桌上。     景帝脸上露出好奇之色，说道：“打开朕看看。”     “陛下，还是算了吧。”李易看着最上面他用彩色丝带打的一个蝴蝶结，有些犹豫，“这是送给长公主的礼物，臣好不容易才把它包成这个样子的。”     景帝端起茶杯，有些不耐烦的摆手道：“让你打开就打开，一会儿再包起来就是了。”     李易有些无奈，只能将那彩带解下来，放在一边，说道：“臣打开了，陛下您要有一个心理准备。”     “你今天废话怎么这么多……”景帝抿了口茶，撇了他一眼说道。     李易将盒子稍微挪远了一些，打开盒盖，在景帝一口茶喷出来的那一刻，迅速的盖上盖子，抱着锦盒转过身去。     老皇帝还是被盒子里的东西闪瞎了眼，幸亏自己动作够快，被人喷过茶水的琉璃像，价格可能就要打些折扣了。     不过他这件衣服以后倒是可以适当运作运作，当今天子喷过茶水的衣服啊，纪念意义非凡，卖个千儿八百两银子，绝对不过分。     “打开打开……”景帝放下茶杯，从石凳上站起来，目中精光大放。     “陛下您别激动。”李易把盒子放在桌上，再次打开盖子。     景帝站起来，躬身凑过去，只见盒中赫然是一个高约两尺的女子琉璃像，女子身穿宫装，惟妙惟肖，连表情都刻画的极为传神，大半个雕像成透明状，服装上的花纹清晰可见，色彩斑斓，在阳光的照耀下，似有光彩流动，极为炫目。     到底是皇帝，见过无数的珍宝，虽然这么大这么精致的琉璃像他从来都没有见过，但还是很快就镇定下来，有些狐疑的问道：“这真的是你送给明珠的礼物，你什么时候这么大方了？”     李易合上盖子，将彩带重新包上，说道：“臣对朋友向来大方，区区琉璃像，不算什么。”     景帝看着他问道：“据说琉璃乃是天赐之物，即便是在宫中也极为罕见，你是怎么得到这么大一块琉璃，并且把她雕刻成明珠的样子？”     李易将盒子放在一边，说道：“臣这次进宫，就是为了向陛下说这件事情。”     “此事不急，朕还有其他的事情问你。”景帝挥了挥手，身后就有一名侍卫将一张白布铺在了桌上，布上绘有格子，看起来十分眼熟。     ……     ……     “刚才那和尚和陛下说什么了？”     距离亭子数丈远的地方，中年道士站在常德身侧，看着他问了一句。     “老夫也是刚刚过来。”     常德淡淡的说了一句，回头看了中年道士一眼，说道：“檀印和尚和陛下说了什么老夫管不着，不过他的医术，就连太医令也要自愧不如，至于你姓袁的，倘若再次向陛下进贡什么丹药，老夫不仅不会放过你，连你道门也同样不会放过。”     “常总管的脾气，倒是和几十年前一模一样。”对于常德的斥责，中年道士一点儿都不生气，说道：“上次之事，贫道向你陪个不是，当时贫道离京远游，并不知此事，若非不然，也不会让道门弟子做出这样的事情。”     “你不用给我赔不是。”常德冷冷的说道：“若不是陛下仁慈，你以为你们道门，还能继续安稳下去？”     “要说陛下的身体，似乎你常总管，要担的责任更大一些吧？”中年道士看着他说道：“毕竟，先皇当日可是将陛下，托付给你常总管了……”     亭下的几名侍卫莫名的觉得有些发冷，将衣服裹紧了之后，目光又望向了亭中。     陪吃李易算是经历过了，陪玩还是第一次。     老皇帝居然也下兽棋，棋子是白玉的，李易将老皇帝的豹逼到了绝境，老皇帝看了他一眼，笑道：“一时的失败并不算真的失败，有时候，舍去一些东西，往往才能得到更大的收获。”     他随手移动了一颗棋子，李易才发现自己的象已经被逼到了死角。     李易笑了笑，说道：“绝处才能逢生，有时候，不逼自己一把，都不知道自己居然有这么大的潜力。”     “陛下，吃臣一招小飞象！”     “大胆！”景帝脸上浮现出一丝怒色，“和朕下棋也敢耍赖……，既然如此，就不要怪朕的钻地鼠了！”     “陛下，这一招跳跳虎怎么样！”     “任你再能跳，能逃得过朕的天罗地网？”     “出来吧，宇宙超级无敌哮天犬！”     ……     ……     “朕输了？”     “恩，陛下输了，哮天犬一出，谁与争锋？”     “朕的哮天犬刚才怎么死的？”     “被臣的虎咬死的。”     “不是宇宙超级无敌哮天犬吗？”     “陛下，使出这一招的时候，要喊出来才是哮天犬，不喊的话，就是中华田园犬……”     “这么说，真的是朕输了？”     “陛下真的输了。”     景帝放下棋子，说道：“算学院前些日子共逐出了十三名学生，皆是权贵子弟，朝堂上已有议论，不可对寒门子弟过分优待，否则便是不公，朕欲从官宦世家子弟中再选出十名，你提前做些安排。”     “好。”     李易点了点头，这一次崔家秦家应该不会再把自己家的孩子往火坑里送了吧，如果还有姓秦的姓崔的进来，倒是可以拉拢拉拢，毕竟，连族人性命都不顾的家族，不要也罢……     景帝微微点头，又道：“上次的账目清查一事，朕不想乱了朝廷的根基，对于那些主动交出赃款的官员，并没有赶尽杀绝，这些日子，朝廷有官员提出，可设立“赎罪银”制度，即根据官员罪行的轻重，以多少不一的银子来免除一定的刑罚，则可解国库空虚之忧，你以为如何？”     李易一边收拾棋子，一边说道：““赎罪银”一出，景国亡国不远。”     景帝皱眉问道：“竟严重如斯？”     总不能告诉他，在另一个世界，千古第一大贪官和珅提出的这一项制度，虽然让皇帝和自己的腰包鼓起来了，但国家却腐朽了一大截，加速了清王朝的灭亡……     大清就是这么亡的，景国要敢这么搞，迟早也要完啊！     景帝叹了口气，说道：“国库前些日子虽然有一大笔银子进账，但之前亏空过甚，又给算学院拨了三万两，还是有些入不敷出……”     李易抬头看了他一眼，三万两是重点吗，而且就那三万两，自己也帮他省下来了，在算学院放着，当做以后各个项目的启动资金，抠门的老皇帝，薛老头还要了十万两呢，怎么就逮着算学院不放了？     李易叹了口气，说道：“陛下不必烦恼，国库亏空一事，自有解决办法。”     “当真？”景帝抬头看着他，问道：“你有办法解决国库亏空？”     “不瞒陛下，臣今日，便是为了解决陛下此烦恼而来。”     李易点了点头，这一刻，他觉得自己像一个神棍。     【ps：欠一更，月票还有没有，我又来问了……】