景帝的表情放松下来，说道：“说吧，到底有什么办法？”     “臣想和陛下做一笔生意。”     “生意？”景帝撇了他一眼，淡淡的说道：“这天底下，还是第一次有人找朕做生意。”     李易心道老皇帝吹什么牛逼呢，第一次和人做生意？     那上次用可爱的永宁诱惑他让他和齐国人打比赛的事情是谁干的？     如果不是怕揭穿了他，让他脸上无光，可能会让亭下的侍卫做出什么不可预料的事情，今天还真不给他这个脸了。     “满身铜臭，竟然还想把朕拉进去……”景帝再次端起茶杯，说道：“你先说吧，说出来朕考虑考虑。”     “臣忽然想起来陛下是一国之君，不应该沾染这些铜臭之事，臣还赶着给公主殿下送礼，臣告退……”     李易退到亭下，景帝恼怒的声音传了过来。     “回来！”     “陛下召臣还有何事？”     “说，到底是什么生意！”景帝拍了拍桌子。     “什么生意？”李易一脸疑惑。     ……     ……     李易坐在景帝对面，将那锦盒放在桌上，不急不缓的抿了一口茶。     小样，和自己玩这个，缺钱的是他又不是自己，看谁先着急……     “你哪来那么多琉璃器？”景帝看着他问道。     “臣在自家后院不小心挖到了一个琉璃矿，里面的琉璃器数之不尽，用之不竭，放着也是放着，臣就想着拿出来为国家做些贡献，只是要是直接捐献给国库，天下人未免会说陛下巧取豪夺，谋取臣子财产，臣自然不能让陛下的名誉受损，所以，臣打算和陛下做一笔生意。”     “你确定？”景帝看了他一眼，说道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣……，既然是从你家后院挖出来的，那就全都交给国家吧。”     “当然……不确定。”     老皇帝这些日子肯定经常和一些不三不四的人混在一起，说话是越来越不要脸了，李易连忙说道：“其实呢，这些琉璃器，只是臣从家里的后院取材，好不容易才做出来的，大自然虽然鬼斧神工，有哪里能斧出这么惟妙惟肖的公主像，这是臣请了京中巧匠，耗时半年才一点一点的雕琢出来，这其中的材料费，人工费，设备维护费，精神损失费……，都是臣自己先垫付的。”     “你能造出琉璃？”景帝看着他，表情微震。     “陛下要是想学，臣可以教您……”李易拱手说道：“一两年之后，陛下就是用琉璃做屋顶上的瓦片都行……”     “朕还没有奢侈到那种地步，琉璃做瓦……”景帝撇了他一眼，说道：“朕若是真的那么做，怕就是史书上记载的千古第一大昏君了……”     景帝摆了摆手，说道：“既然是做生意，你需要朕做什么？”     “臣需要陛下在宫中召开一个琉璃鉴赏会，邀请京都官员权贵进宫观赏，当然，权贵来不来不要紧，主要是他们家的夫人要来，尽量一个都不能少……”     景帝似笑非笑的看了他一眼，说道：“你这是想要将皇后也牵扯进来？”     随后，他就像是想通了某件事情，看着李易，惊愕道：“你的意思是说，一两年之后，琉璃会卖的和瓦片一样便宜，你要在琉璃的价格没有降下来之前，把它卖给京都权贵？”     “陛下英明！”     景帝摆了摆手，说道：“这样一来，到那时候，你如何面对京都权贵，如何在京都立足？你就不担心这些事情？”     “臣为什么要担心？”李易疑惑的问道：“臣又不打算卖琉璃占权贵的便宜，为什么要面对他们？”     景帝愣了一下，看着他问道：“你又把谁拖下水了？”     “王家。”     “------”     “王家对于这样的事情，的确不太容易拒绝，不过，这样一来，你就是要朕去算计朕的臣子了？”景帝眯着眼睛看着李易，说道：“李易啊李易，通过此事陷朕于不义，你居心何在！”     李易怔了怔，脸上浮现出愧疚之色，躬身道：“陛下，臣知道错了，是臣一时鬼迷心窍，无意中将陛下陷入了不义的境地，臣知错，臣这就回家反省，琉璃器臣不卖了，回家融了做瓦……，臣告退！”     ……     片刻后，景帝指了指桌上的锦盒，目光直视着李易，问道：“类似于这样的，你打算卖多少银子？”     李易想了想说道：“这一类是精雕细琢，最最顶级的作品，少于两万两不卖。”     景帝摇了摇头，说道：“有谁会用两万两去买一件琉璃器？”     “臣前两日才八千两卖出了比这个小上一半的观音像。”李易看着他说道。     “向朝廷缴税了吗？”景帝问。     “……”     “这个不重要。”李易指了指桌上的锦盒，说道：“陛下觉得，如果这盒子里面的是崔家老太爷的琉璃像，标价两万两，崔家会不会买？臣家里的工匠技艺很高，臣打算多做几个……”     “这样不好吧？”景帝怔了怔之后，脸上露出犹豫之色。     “那算了，反正琉璃太多了放在家里占地方，臣打算拿出去五文钱一斤处理了。”     “你打算给国库捐献多少？”     李易刚要开口，景帝便挥了挥手，说道：“三成，最少三成，这件事会造成多大的影响，你比朕要清楚，一个王家，怕是还顶不住。”     李易愣了愣，脸上露出肉疼的表情，咬牙说道：“好，三成……，就三成吧。”     见他答应的这么爽快，景帝怔了怔之后，揉了揉眉心，说道：“就算是装出来的心疼，你能装的再认真一点吗？”     “朕改主意了，朕要五成！”     李易决定回去以后就把图书馆里表演系的书全都吃透，不过这次不用装了，五成李家吃不下，贪心不是一件好事，王家拿两成是要担风险承受权贵怒火的，老皇帝拿四成是要借着这个虎皮……，龙皮，再加上皇家宣传和运营的费用，也不算多。     自家拿四成，看似亏了，其实是大赚特赚。     至于三成就是真的心疼了，立刻说道：“陛下，四成，四成不能再多了……”     又花费了一刻钟的功夫，终于在脏物分配上和老皇帝达成了一致，皇家四成，李家四成，王家两成，崔老太爷的像先做一打，拿到各地去卖，同一天时间，王家在京都进行慈善义卖，这个大便宜就让给崔家了，不用谢……     和老皇帝越来越有共同话题了，这笔交易的谈成，比李易预想的，要少费了不少口舌。     “对了，那琉璃观音像，你八千两卖给谁了？”像是想到了某件事情，景帝眯着眼睛问道。