李易抱着锦盒从御花园往外走，和常德以及那位中年道士擦肩而过。     道士不是他现在关注的重点，和尚才是。     和尚太有钱了，这让老皇帝很不满意，朝臣有钱，权贵有钱，和尚有钱，就他一个该是景国最有钱的人没钱，搁谁谁心里都不平衡。     所以和尚要倒霉了。     这些天得多打造一些佛像，观音像之类的东西，不从京都附近的寺庙里刮出足够的银子，老皇帝想来是不会罢休的。     和檀印老和尚到底还是有一些交情的，得去提醒提醒他，要招揽信徒，开什么法会炫耀琉璃观音像，趁着这段时间赶紧搞，不然等到再过些日子，没有几座琉璃像都不敢说出自己是哪座庙出来的，怕丢人……     目前最要紧的事情，是把怀里这东西给长公主送去。     去晨露殿的路他闭着眼睛都能找到，就是可能会多摔几次跤多撞几次墙而已。     今天是长公主殿下的生辰宴，作为如今京都女子的领袖，她的号召力仅次于皇后娘娘，认识的官员权贵家族的女子自然不少，因此，今日的晨露店格外热闹。     燕瘦环肥，莺莺燕燕，里面的欢声笑语，在殿外都能听到。     “奴婢见过李县伯。”守在门口的侍女盈盈施了一礼。     “小兰，公主在里面吗？”都是熟面孔了，李易将礼盒交给她，随口问道。     那侍女笑着说道：“在呢，公主殿下在里面，世子殿下也刚刚过来。”     “先生先生，你来了！”傲娇萝莉牵着永宁的手从里面跑过来，说道：“先生给皇姐带什么礼物了，我要看我要看。”     李易拍开她伸向礼盒的手，说道：“别闹，要看一会儿再看。”     门口传来的动静，立刻就吸引住了殿内不少人的视线。     “那就是李县伯啊，和公主殿下世子殿下齐名的李县伯？”     “就是他就是他，那次在莹翠殿，崔贵妃的贴身侍女诬陷李夫人，李县伯连崔贵妃的面子都不给，那次我就站在李夫人身后……”     “他看起来还不错啊，我弟弟说，李县伯在算学院对待学生十分严苛，我看不太像……”     “人家是算学院院长啊，对学生严苛一点怎么了，我倒是觉得这样挺好，我家那个不成器的弟弟，在算学院待了这些日子，居然连性子都改了，之前向来都不喜欢读书的，现在每次回家，都要看书到深夜，还说什么完不成课业就会被晋王殿下惩罚，晋王殿下才多大，怎么会把他吓成那个样子，我觉得还是因为李县伯……”     ……     ……     角落里，独自一人坐在一张桌上的李轩，抬头望了门口一眼，怔了怔之后，像是看到了救星一样，站起来，大步的走过去。     “你怎么才过来？”好不容易让傲娇萝莉安静下来，牵着永宁的手向里面走的时候，就看到李轩走了过来。     “刚才被陛下叫去了。”     李易回了一句，正要向前走，目光扫视了一眼之后，下一步还是没有迈出去。     “礼物一会儿交给公主，我还有事，先走了。”     他毫不犹豫的转过身，却被李轩一把扯住，直接拖到殿内的某处角落。     “是朋友就留下来陪我。”李轩倒了一杯茶递过去，如果李易走了，这整座大殿，可就只剩下他一个男人了，这种感觉，怪阴森的，他来了，至少能够为自己分担一些。     “要不还是走吧……”     李易能够感受到有无数道目光落在自己的身上，赤裸裸的，毫不掩饰，抬起头用余光看了一眼，真的是在光明正大的看啊……     边看还边点头是个什么意思……     李轩不屑的撇了撇嘴，说道：“现在走岂不是说明我怕了，我李轩堂堂世子，什么场面没有见过，会怕几个女人？”     李易撇了他一眼，指了指他的腿：“不怕你抖什么？”     ……     ……     “小姐，小姐，你看那是谁！”     某一处桌旁，眼睛在殿内四处乱瞄的少女瞥向了某处角落，表情忽然怔住，擦了擦眼睛之后，急忙拽了拽旁边的娇俏女子说道。     那女子正在和人小声交谈，闻言疑惑的回过头，问道：“怎么了？”     “小姐，你快看那边！”少女指了指殿内某处角落说道。     女子用疑惑的目光望过去，看到某一道身影，下一刻，脸色就陡然一变：“是他！”     看到她的异状，对面年纪稍长些的女子怔了怔，向那个方向看了一眼，说道：“怎么了，素素你认识李县伯和李轩世子？”     “李县伯？”那女子闻言一怔，似乎是没有想到，那人竟然就是在京都名盛一时的李易李县伯。     “是啊，左边那位就是大名鼎鼎的李县伯。”年长的女子解释道。     女子目光稍移，问道：“那李县伯旁边那位……”     “那是宁王世子，李轩，也是即将开院的科学院院长。”     “宁王世子，李轩……”     女子银牙紧咬，艰难的吐出这几个字。     ……     ……     李轩有些诧异的回头望了一眼，没有发现什么异状，摇了摇头，说道：“科学院那边，我懒得去管，到时候交给下面的人，你在算学院给我留一个位置，我觉得要想发展科学，必须先学好算学……，咦，反正你整天在家里偷懒，算学院有小翰，要不，你帮我管科学院？”     懒得搭理这个患了妄想症的家伙，李明珠在那边和几个人说话，等她忙完了，自己打个招呼就离开，出来的时候，家里还炖着汤呢。     另一边，傲娇萝莉鬼鬼祟祟的走到堆放礼品的地方，小声的嘀咕道：“我要看看，到底给皇姐带的什么礼物。”     她将那个盒子抱起来，解开彩带，小心翼翼的打开盖子。     下一刻，一道光彩就在她的脸上闪过。     傲娇萝莉小脸上的表情僵住，张大嘴巴，礼盒从手中掉落，摔向地面。     一只洁白的手掌从旁伸出，将那礼盒托住，李明珠拍了拍她的脑袋，说道：“小心点。”     她将那琉璃雕像从盒子里面拿出来，看到那雕像上极为熟悉的面孔，怔了怔之后，脸上也浮现出难以置信的表情。     至于周围的几位女子，则是早已掩嘴惊呼，目光死死的盯着那雕像，震惊的不成样子。     “咕咚……”     刚刚从一边走过来的李轩吞咽了一口口水，转过头，目光炯炯的看着李易。     李易想了想，从长公主的手里将那礼盒拿过来，系好之后，双手递给李轩。     “生辰快乐！”     ……     ……     “先生，我也要！”     傲娇萝莉抱着他的腿不撒手。     李易无奈之下，从怀里取出了两串不同颜色的珠子穿成的手链，一串给她，一串戴在永宁的手上，只是永宁的手腕太细，手链戴在她的手上，显得有些太过宽松。     用作手链的珠子极小，一串手链上有数十颗，在阳光下光彩夺目，非常能吸引人眼球。     傲娇萝莉得意的将自己的手腕举起来，阳光透射过去，在地面上留下晃动的流光。     某一个时刻，李易忽然感觉到周围的气氛有些不太对劲。     他回头看了一眼，见身后众女子的视线死死的盯着长公主手中的雕像和傲娇萝莉手腕上的手链，最终将目光放在了自己的身上，呼吸也变得粗重起来……     【ps：今天写不动了，还欠一更过两天补，如果思路顺畅或者是有时间，能多还一两更当做利息……，明天是七夕，提前祝大家情人节快乐，明天白天要出去，更新在晚上。】