看着这些京都名媛贵女们泛着绿光的眼神，李易全身汗毛耸立，像是被一头，不，像是被一群饿狼给盯上了。     他发现自己似乎做了一件蠢事，远远的低估了这些亮晶晶的东西对女子的吸引力。     他转头看着李轩，面色肃然道：“三，二，一，准备……”     李轩一脸的疑惑，问道：“什么，你在数什么？”     “跑！”     这一个字说出来的时候，李易的身体早已不在原地，门口只是有一道影子闪了一下就不见了踪影。     终于意识到有什么地方不对，想要跟着逃跑的李轩，还没来得及跨出一步，胳膊就被人拽住，向后面一扯而去。     无数道曼妙的身影将他围在了中间，各种香味开始刺激着他的嗅觉。     “李轩世子，那是什么东西……”     “我，我不知道。”李轩面色发白，颤声说道。     “你和李县伯那么熟悉，怎么可能不知道……”     “就是就是，世子殿下，您就老实说吧！”     声音清脆悦耳，而又充满了急切。     李轩面色更加苍白，“我，我真的不知道……”     身旁有声音顿了顿，叹了口气，说道：“既然世子殿下不愿意说，那么姐妹们，上吧……”     人群向着最里面拥挤而去，与此同时，也有一部分人，将视线转移到了永宁和寿宁的身上。     ……     ……     一口气跑出晨露殿老远，李易才停下来，坐在一处台阶上大口的喘气。     发了，这次绝对发了，看来不管是现代还是古代，这种闪闪发亮布灵布灵的东西永远都是女人们所追求和钟爱的，玻璃首饰绝对不怕卖不出去，用不了多久，景国的珠宝市场就会被完全的破坏掉。     没有几件珍贵的琉璃首饰，你敢说自己是什么名媛，是什么千金？     当然，这种平衡的破坏只是暂时的。     等到景国最大的珠宝商亏够了钱，这一行就会重新回到之前的状态。     毕竟，沙子烧出来的东西，要是能一直赚钱下去，整个景国甚至整个世界还不乱套？     当然，在这之前，齐国赵国以及其他的国家，也是有必要让人去跑一跑走一走的。     ……     ……     歇了一会，李易的呼吸渐渐的平缓下来，换一种角度去思考，刚才虽然情况危险，但是却让那些女子产生了足够的好奇心理，接下来只要再推波助澜一番，准备工作就进行的差不多了。     想想那些女子刚才的样子，还真是可怕啊，要不是两个人刚才跑的快……     李易转过身，忽然发现有什么地方好像不太对的样子。     他在原地等了许久，才看到一道人影踉踉跄跄的走出了晨露殿。     看到李轩发髻散乱，衣衫不整，一只袖子甚至被扯掉了大半，失魂落魄的从不远处走过来，李易大吃一惊。     “你这是怎么了，莫非……”他极度震惊的望了那个方向一眼，说道：“莫非，京都的这些名媛如此开放，公然……把你给糟蹋了？”     想到刚才被数十位已婚妇女蹂躏，上上下下的都摸了一遍，李轩用生无可恋的眼神看着李易，说道：“刚才那样的珠子，我要十串！”     “都给你都给你……”李易摆了摆手说道：“什么时候想要了，直接去你老丈人家拿，想拿多少拿多少……”     这一桩生意王家可以参与，李轩最好不要招惹。     除了皇家或者是这些超级门阀世家，同时得罪京中那么多的权贵，没几个家族能够承受得住。     从怀里摸出一本厚厚的书册，扔给李轩，淡淡的说道：“给你的。”     “什么东西？”李轩随手接过。     “回家慢慢看吧。”李易摆了摆手，径直向宫外走去，离宫之前，家里真的炖着汤呢，算算时辰，现在回去应该刚刚好。     直到李易的身影消失，李轩还怔怔的站在原地，翻动着手中的《科学原理》，脑海中已经构建出许多实验的模型，呼吸急促，两眼泛着绿光……     ……     ……     景国的长公主殿下刚刚度过了她的十九岁生辰，十九岁还没有嫁出去的公主，这在历史上都是十分罕见的。     不过朝中无数大臣，亦或是御史言官，再也没有人就此事有过任何意见。     京都以及京都附近的几个州府，女子成婚的时间已经比一年前延后了三年，年过十六还未成婚的，再也不会被人们认为是嫁不出去的老姑娘，一方面是国家政策，另一方面，是因为京都大部分的贫苦家庭，如今就是靠着女孩子的肩膀撑起来的。     以前只盼望着生儿子的农户们，如今每天都在唉声叹气，当初为什么不多生两个女儿，这样就可以将她们送进公主殿下的作坊了，王老二那个家伙，上辈子也不知道是积了什么德，两个女儿都在公主殿下的作坊做工，这才几个月，家里的房子就重新翻新了一遍，整日里在邻里间炫耀……     这不最近，家中婆姨的肚子又挺了起来，根据十里外那个瘸腿的老大夫说，这次十有八九怕是儿子，就因为这句话，以前穷的叮当响的，以抠门著称的王老二居然在家中大摆了三天的宴席，羡煞无数旁人。     当然，人们大吃大喝了三天，也没告诉他，那位老大夫之所以瘸腿，就是因为胡说八道被人打断的。     对于那位素未谋面的公主殿下，京都不少农户心中都是充满感激的，因为是公主殿下给了他们一条活路，而对于官员权贵来说，更加在乎的是，听说在长公主生辰宴的那一天，有人送了她一尊两尺高的琉璃像，到底是不是真的……     琉璃本就罕见，更别说是将那么大的琉璃做成雕像，此人的手笔，也未免太大了一些。     后来倒是知道了，送给公主殿下那件重礼的人，便是他们时常听到名字的那位李县伯。     没来得及疑惑他是从哪里得到这样的宝贝，寒山寺供信徒观赏膜拜的一尊琉璃观音像，又在京都引起了一波话题。     琉璃罕见，罕见到就连权贵们都没有见过，更别说那么大的琉璃像，公主殿下的雕像是见不着的，但是寒山寺的观音像却能亲眼目睹到。     一时间，每日里前往寒山寺见识琉璃像的人络绎不绝，相应的，寺内的香火也旺盛了不少，名声一时无二，盖过了京都附近，包括法华寺在内的所有寺庙。     而在当今天子亲自为寒山寺题上了“佛门圣地”这四个字之后，其他的寺庙终于坐不住了。     对于寺庙来说，最重要的是什么，当然是信徒，是香火，大家平日里争争信徒香火之类的，都是小打小闹，可没有想到，寒山寺里的老秃驴，居然连琉璃观音像这种大杀器都搬出来了，琉璃是什么，佛门七宝之一，那么大一块儿琉璃摆在那里，就是吸引信徒的无往利器。     “不行，要是再这样下去，我法华寺，怕是会被寒山寺彻底的压制！”     “查，一定要查出来，寒山寺是从何处得到那座琉璃像的！”     “遣忠实的信徒去寒山寺打听，绝对不能坐以待毙……”     ……     ……     京都几处著名寺庙，平日里面目庄严，名声在外的大德高僧，此刻脸上的表情却都急切万分……