京都附近，某处寺庙。     禅房里面，一个小和尚开口说道，“寒山寺的琉璃观音像是怎么来的还不知道，那边口风很紧，没有打听出来什么，不过，据说长安县伯李易在长公主生辰宴上，送给了公主殿下一尊琉璃像，当时有好多人都看到了。”     老和尚皱了皱眉，问道：“哦，可曾知道李县伯那琉璃像是从何处得来的？”     小和尚说道：“据说是从几个异邦商人那里买到的，再多的就打听不出来了。”     另一处寺庙。     “异邦商人？”中年和尚沉吟了一会儿，说道：“告知城内的弟子，这些日子要多多注意城内的异邦商人。”     随后又想到一件事情，问道：“对了，去寒山寺的张大善人怎么说？”     张大善人是法华寺的忠实香客，每年都会捐数千两的香火钱，此次，便是托他去寒山寺打探消息的。     年轻和尚脸上浮现出了尴尬之色，说道：“张大善人看到了那里的琉璃像，然后……”     “然后怎么了？”见他吞吞吐吐的样子，中年和尚开口问道。     “然后给寒山寺捐了一千两香火钱。”     “……”     “檀印老秃驴，我法华寺与你们势不两立！”     禅房内传来了暴怒的声音。     不多时，年轻和尚从禅房里面走出，回头看了一眼之后，摇头叹息。     虽然说抢人信徒，夺人香火这样的事情是各个寺庙的大忌，但是师父他老人家骂寒山寺的和尚是秃驴，不是连自己也一同骂进去了吗？     ……     ……     “李兄，你家那位方护院，是不是对王某有些误解？”     两人走在街头，王永有些疑惑的回头问李易道。     “王兄何出此言？”李易回头看着他问道。     “总觉得他看我的眼神好像有些不对……”王永想了想，摇头说道，“或许是我感觉错了吧……”     感觉倒是没错，毕竟价值几千两上万两银子的东西就被他那么砸了，以老方嗜钱如命的性子，没有把他的脑袋拧下来当球踢，已经是极为克制的了。     李易当然不能把这个原因说出来，摆了摆手说道：“王兄不必多想，他可能是昨日被婆姨骂了，这几天心情不好，王兄不要介怀。”     “应是如此。”王永点了点头。     想到了某件事情，又看着李易问道：“寒山寺的那尊琉璃观音像，也是出自李兄吧？”     李易点了点头，说道：“是啊，王兄也知道，我们景国不产琉璃，倒是那些异邦商人，经常不远万里拿这些东西来贩卖，这次也是运气好，遇到了几个缺钱急于出售的，就全都低价拿了下来。”     王永愣了一下，问道：“李兄之前不是说，是从琉璃矿中挖出来的吗？”     “啊，是吗？”     王永点点头，说道：“是的。”     李易看着他，说道：“王兄切记，以后这样的话可不能乱说，从矿里挖出来，可是要上交给国家的……”     王永看着他，似懂非懂的点了点头。     “姑爷，我回来了。”老方刚才去巡视店铺，此刻从后面追上来，和李易说了一声之后，转头看了王永一眼，脸色瞬间沉了下来。     王永脸上浮现出疑惑之色，问道：“敢问这位兄台，王某是不是……”     “兄什么兄，我没有你这样的败家子兄弟！”老方脸色一横，说道：“你要是我弟弟，早把你腿打断了……”     “兄台何出此言？”王永脸上的表情更加疑惑。     “你还敢问……”     见老方有撸起袖子的趋势，李易急忙将他拉开，小声道：“这是客人，不要失礼……”     回头对王永歉意的一笑，“王兄抱歉，老方今天情绪有些激动，莫怪莫怪……”     看着李易将那大汉拉走，王永站在原地，看了看身边的随从，又看了看几人离去的方向，一头雾水。     ……     ……     “姑爷，刚才要不是你拉着我，非得让他赔几千两银子！”     看不到王永了，老方依然怒气冲冲。     “行了行了，以后别对人家那样，不就是一颗玻璃球吗，值不了几个钱。”李易摆了摆手，岔开话题，问道：“刚才那边的店铺怎么了？”     老方撇了撇嘴说道：“几个番邦商人，也不知道犯了什么事情，被人拦在店铺里了，大白天的耽搁我们做生意，全都被我赶出去了。”     京都民众在称呼外邦人的时候，也是分情况的。     若是齐国或者赵国、武国，会称之为齐人，赵人之类，毕竟同样的黄皮肤黑头发黑眼睛，打仗归打仗，打心眼里还是将对方当成同族。     而番邦这个称呼，就带有一些贬义了。     那些和常人肤色不同发色不同，长相也不同的番邦小国商人，走在京都街头，一眼就能被人认出来。     至于他们在京都的待遇，自然也不能和其他几个大国同日而语。     “也不知道怎么回事，这几天好像所有人都在找那些番邦的商人……”     老方嘴里嘀咕了一句，身边有几人匆匆而过，隐隐约约的听他们讨论“寒山寺”“琉璃像”之类的。     李易摇了摇头，继续向前走去。     这些原本其实都不在他的计划之内，卖给老和尚的琉璃像，居然起到了这么大的宣传效果，而这几天来家里旁敲侧击的打听送给公主的那琉璃像是从何得来的人也不少，那些名媛贵女们居然也懂得迂回战术，还好他早就提醒过如仪，将所有的事情都推到了番邦商人的身上。     如此一来，甚至都不用去做什么多余的动作，只等老皇帝的鉴赏会召开，把皇宫里面“珍藏”的几件琉璃器拿出来，低价促销给京都的权贵们，这件事情的铺垫才算真正完成。     接下来，就是王家登场的时候了。     到目前为止，需要他做的事情，就是在王家的慈善义卖结束之后，坐在家里等着数钱。     当然要偷偷的数，不能被人尤其是柳二小姐看到。     “姑爷。”     李易脑海中想着这些事情，无意识的走路，耳边忽然传来了老方的声音。     李易回过头，看着他问道：“什么事？”     老方双手环抱，用古怪的眼神看着他，没有说话。     “神经病……”     李易回过头，又向前走了两步，脚步忽然一顿。     四下里看了看，再往前几步，就要踏进那一座熟悉又有点陌生的小院子里了，居然不知不觉的走到了这里……     “姑爷，怎么不走了？”老方有些戏谑的声音从身后传来。     “闭嘴！”     李易转过身，向回走去。     “咦，李公子，你终于来了！”身后有清脆的声音传过来，充满了惊喜。     李易回过头，看到小翠从院子里面走出来，满脸都是喜色。