“小姐在睡觉，我去叫她。”     小翠看起来很高兴，走到院子里，让李易和老方坐在石凳上，转身向曾醉墨的房间走去。     李易诧异的问道：“从昨晚睡到现在？”     小翠回过头，说道：“小姐昨天晚上在设计成衣的款式，天亮的时候才睡下。”     李易怔了怔，随后摆了摆手说道：“算了，别去叫她了，让她好好休息吧。”     “不行的，要去叫小姐的。”小翠摇了摇头，语气坚定的说道。     “先不着急，让她多睡一会儿。”李易摇了摇头，说道：“走过来有些口渴，小翠先去倒两倍茶过来吧。”     “好……，好吧。”小翠想了想，最终点了点头说道。     “唉……”     小翠进去泡茶了，老方一边摇头，一边叹气。     李易撇了他一眼，“你叹什么气？”     “姑爷你不知道我为什么叹气？”     “我为什么要知道你为什么要叹气？”     “我都知道姑爷每次从宫里回来，路过这条街的时候，都要下马车从这条巷子口走过，姑爷不知道我为什么要叹气？”     李易看着他，说道：“那是因为------，这条街堵车。”     老方看着他，认真的问道：“如果大小姐不能有孩子，姑爷你这辈子就打算一直这么下去，就像这几个月一样？”     李易这次没有看他，也没有言语。     老方再次看了他一眼，叹了一口气，摇头说道：“我叹气是因为舍不得那些银子，早晚要从那个姓王的身上讨回来。”     ……     ……     小翠很快就出来了，端出来两杯热茶的同时，还有一碟挂花糕。     李易先捏了一块放进嘴里，味道还是熟悉的味道，只是这味道却是许久没有尝到过了。     到底是多久，两个月，或者是三个月，四个月？     李易将那块桂花糕咽下去，问道：“若卿姑娘呢？”     小翠在一个石凳上坐下来，说道：“若卿姐姐和小珠要到很晚才回来。”     “带我去画室看看。”李易吃了两块桂花糕，抿了一口茶水，站起来说道。     “哦。”小翠点了点头，带他向月亮门里面走去。     “这是造了什么孽啊……”     老方给嘴里扔了一块桂花糕，向里面望了一眼，微微摇了摇头，脸上的表情有些感伤。     这间画室李易之前来过不少次，但如今的布置，却早已大不相同，一边的架子上挂着一幅幅样图，可以看出墨迹干涸不久，应该是几个时辰前才画好的。     小翠指了指那些画作，说道：“这些都是小姐昨天夜里画的成衣样式。”     “先别去叫你家小姐，让她好好休息吧。”李易在桌旁坐下，画笔正好在顺手的位置，桌上的一副画画了一半，李易将其放在一边，重新铺上了一张新的宣纸。     《中国古代服饰研究》，《中国服饰图录》，《中国服饰史》，《古装剧服装一览》……     古装嘛，怎么好看怎么来，不必迎合这个时代的潮流，因为京都那些成衣铺子售卖的服饰，就是潮流。     小翠站在一边看着，看到不过半刻钟的功夫，就有一种漂亮的她从来都没有见过的服饰在纸上出现，脸上的表情不由的怔住。     她眨了眨眼睛，好奇的问道：“李公子，这是什么衣服啊？”     “这叫广袖流仙裙。”李易已经重新铺上了一张宣纸，随口说道。     “从来没有听过呢。”小翠想了想，有些疑惑的说道。     “你没有听过也很正常。”李易一边画，一边说道：“说到这件衣服，就要说到很久很久之前的一个传说，传说在千年之前，有一个国家，叫做姜国，当时姜国正在面临敌国的进攻，战火连天，生灵涂炭……，龙葵是姜国的公主，和哥哥龙阳从小就生活在皇宫之中，这广袖流仙裙，就是龙葵最喜欢穿的衣服……”     “后，后来呢……”小翠抓着衣袖，紧张的问道。     “后来啊，龙阳皇子战死沙场，姜国灭亡，龙葵自责后悔，生无可恋，纵身一跃，跳进万丈的火焰，将魂魄封印在一把魔剑里面……”     “啊……”小翠身体一颤，眼睛里面蓄满的眼泪立刻就滚落了出来。     李易发誓自己真的只是想讲几个故事，不然一个人在这里画画太无聊了，没想着骗小姑娘的眼泪，虽然当初看《仙剑三》的时候，因为某些情节，还是中二少年的他也流了不少眼泪……     “小翠，你在画室干什么？”     一道声音从门外响起，曾醉墨从外面走进来，声音里面还有些疲倦。     李易抬起头看了一眼，惊讶的张大了嘴巴。     当然，这次的惊讶，不是因为她没穿衣服，事实上穿着睡衣的她裹的很严实，但是那披散着的略显凌乱的头发，有些憔悴的容颜，赤着脚踩在木制的地板上，明显是刚刚睡醒连洗漱都没有洗漱的样子……     这种样子的洛水女神，李易还是第一次见到。     曾醉墨的视线先是在小翠的脸上扫过，随后目光定格在李易身上，揉了揉惺忪的睡眼之后，目光再次看向小翠，再次开口的时候，声音陡然变的凌厉起来：“小翠，是不是他欺负你了？”     小翠愣了一下之后，立刻说道：“没有没有，小姐你误会了，李公子没有欺负我，是他刚才给小翠讲了一个故事，小翠自己流眼泪的……”     ……     不多时，曾醉墨有些不满的看了她一眼，说道：“不就是一个编出来的故事吗，值得这样？”     小翠从袖子里取出来一块手帕，递过去说道：“小姐，你也擦擦吧……”     “死丫头……”曾醉墨挽起袖子，小翠转身就跑。     “回来！”     跑到门口的时候，被曾醉墨叫住，洛水女神回头看了她一眼，说道：“手帕给我。”     “这不是李县伯吗，今天怎么有空到这里来了？”     曾醉墨在李易对面坐下，将他刚才画的样图拿起来，随口问道：“是来看看我们有没有偷懒？放心，我和若卿姐姐对得起每个月拿的工钱。”     李易没有说话，只是直直的看着她。     就算是她在看样图，也被李易的目光看得有些脸热，抬起头，有些羞怒的问道：“你在看什么？”     “你不需要洗漱一下……，换身衣服吗？”李易有些试探的问道。     曾醉墨抬头看了他一眼，又低下头继续看图，说道：“胭脂水粉很贵的，不想浪费。”     李易忽然想起后世一个真理。     女人可以随意欺骗男人，但是她们绝对不会浪费自己的化妆品。     如果一个女人见你的时候，连妆都懒得画------他叹了口气，忽然觉得有些扎心。