许久不见，原以为再见面时会有些尴尬，现在这一丝尴尬，被曾姑娘一句淡淡的“不想浪费”，冲刷的无影无踪。     “怎么样？”李易放下画笔，指了指她手里的样图问道。     “广袖流仙裙……”曾醉墨将那幅画放下，又看了看另外两幅，说道：“样式从来都没有见过，倒也可用。”     她看了李易一眼，问道：“你连女子的衣装都懂？”     “衣装算什么，你不知道，其实我对女子的心思很了解的。”李易指着那样图说道：“广袖流仙裙不止是广袖流仙裙，还有它背后那一段可歌可泣的故事，到时候竖起一块牌子，将那个故事写下来，放在铺子里面，让每一个进店的女子都能看到，赚足了女子的眼泪，这档次一下子就上来了，这叫包装，叫营销……”     “以后每一套新的衣装，都可用这样的方式包装，再让勾栏去宣传，保证卖一套火一套。”     曾醉墨撇了李易一眼，“你说你懂女子的心思？”     “------”     好好的聊天，她嘴角那一丝不屑的笑容是什么意思，嘲讽，不屑，人身攻击，他是在说正经事情啊，重点不在懂不懂女人的心思好不好？     这天没法聊下去了，向来都是自己把天聊死，今天已经是被人聊死的第二回了。     几个月不见，也算不准今天到底是不是那几天特殊的日子，李易决定还是好好画图，免得曾姑娘整天熬夜，这么为员工着想的老板，真的已经不多了。     小翠从外面走进来，问道：“李公子，我要出去买饭，需要给你和那位大叔带一份吗？”     还有很多样图没画，李易估摸着一时半会儿走不开，索性也不着急了，站起来说道：“算了吧，厨房里有米面吗，我去做。”     小翠点了点头，说道：“有的，若卿姐姐有时候会回来做饭，米面菜都有。”     看着李易从她身旁走过，径直的走过厨房，小翠的脸上露出了激动之色，她是听说过李公子做饭很好吃的，但是却从来都没有吃过，此刻心里面有些小期待。     ……     ……     “方大叔，你要问什么？”     “小翠姑娘，你和小红熟不熟？”     “小红姐，当然熟了，那时候在群玉院，小红姐总是不小心摔碎东西，好几次都是小姐帮她挡下来的。”     李易在厨房做饭，老方因为小翠叫他“大叔”有些不太开心，纠正了好几次，是“方大哥”而不是方大叔，耐心十足。     “好的方大叔。”小翠点了点头，说道：“方大叔你要是没有别的事情，就在这里坐一会吧，我去厨房里面帮李公子的忙。”     “是方大哥。”老方有些颓然的坐回了石凳，最后一次纠正道。     “好的方大叔，那我去了。”小翠一路小跑到厨房，不一会儿又跑了出来，因为她连最简单的切菜都不会。     有什么样的小姐就有什么样的丫鬟，主仆两个没有一个有烧菜的天分，和柳二小姐一样，天生就是大小姐的命。     小翠坐在石凳上，托着下巴，看了厨房一眼，又回头看着老方，说道：“方大哥，李公子做饭真的很好吃吗？”     老方深吸了一口气，说道：“我再说最后一遍，是方大叔不是方大哥。”     “我知道了，方大叔。”小翠看着他，有些可怜兮兮的说道。     “姑爷做的饭，当然好吃了，不是方大叔我和你吹，姑爷的厨艺那是人间少有，保证你吃了第一次就想第……”老方话说了一半，忽然捂着脸，将头深深的埋下去。     “就想怎么样？”小翠眨着眼睛问道。     老方抬起头，有些颓然的说道：“小翠姑娘啊，咱们重来一次好不好？”     “好的方大叔。”     砰！     院内传来了一声巨响。     随后便是小翠有些惊慌的声音。     “方大叔，方大叔你怎么了，不要用头撞桌子啊……”     ……     ……     四个人，简单的做四菜一汤就好，原则上来说，这些菜还不够老方一个人吃的，不过厨房的菜不够，他今天只能克制一点。     所有的菜都端上桌的时候，曾醉墨才姗姗来迟。     李易抬头看了看她，发现她已经梳好了头发，换了一身衣服，应该是画了浅妆，虽然她不施粉黛的时候也很好看，但现在明显比刚才多了一种布灵布灵的感觉……     “小翠姑娘，走，我们去那边吃饭，你再给方大哥说说，小红以前在群玉院的事情。”     老方给碗里夹了些菜，走的时候，顺便将不停往嘴里扒饭的小翠也拖走了。     桌旁只剩下两个人，气氛就有些尴尬。     因为有些事情，李易不知道怎么和她解释。     还是曾姑娘最先打破了沉默，“听说，你给长公主殿下送了一座琉璃像？”     于是气氛更加的尴尬了。     “老方，过来一下。”李易对老方摆了摆手说道。     “姑爷，什么事情？”老方正听到精彩的地方，走过来的时候，脸上的表情还有些意犹未尽。     李易看着他说道：“把你袖子里藏得那个小包袱给我。”     老方脸色一变：“姑爷，什么小包袱？”     “别磨磨蹭蹭的，快点。”     老方有些不情愿的从袖中取出了一个小包袱，李易从他手中夺过来之后，当着曾醉墨的面解开。     哗啦……     一堆五颜六色，亮晶晶的东西在桌上堆成了一个小山。     李易抬头看了老方一眼，额头上浮现出几条黑线。     这个夯货，是打算让小红把整个京都群玉院都买下来吗？     这些手链，耳坠，头饰……，真要是拿来卖，买下两个群玉院都绰绰有余。     问题在于，怀璧有罪，这些东西，小红一个小姑娘，能守得住吗？     老方脸上的表情有些尴尬，挠了挠头，说道：“姑爷，我，我是从我那份里面拿的……”     小翠坐在一旁扒饭，冷不防被一道光晃了眼。     回头望了一眼之后，尖叫一声就扑了过来。     “这，这是给小姐的吗？”她看着桌上的东西，眼睛里面都在闪着光，抬头看了李易，期待的问道。     “小翠！”望着桌上的琉璃饰品，曾醉墨也有一瞬间的失神，不过很快就回过神来，瞪了小翠一眼说道。     李易看了老方一眼，老方咬牙点了点头。     李易看着她，点了点头，说道：“你们先看看，喜欢的话，我明天叫人再送来一些。”     “我们？我也能挑吗？”小翠有些不敢相信的问道。     李易点了点头，说道：“等到小珠回来，你们两个也挑几件。”     “谢谢李公子！”     李易制止了小翠扑过来的举动，说道：“先吃饭，先吃饭，吃完饭再说。”     小翠挑了一串手链，戴在手腕上之后，连饭也不吃了，就站在院子里面抬起手腕对着太阳看。     “这就是琉璃？”曾醉墨拿起一串项链，好奇的问道。     “姑且算是吧。”琉璃和玻璃只差一个字，这么说也没毛病。     曾醉墨又看着桌上的东西，问道：“你送给那两位小公主的，就是这些东西吧？”     “是的。”李易点点头说道。     “那送给长公主的琉璃像是什么样子呢？”     “我吃饱了，去画图样。”李易放下筷子，站起来向画室走去。     今天出门又忘记查黄历了，上面一定写的是，宜画图，忌聊天。     【ps：补昨天的更，只差一章就还完更了，无债一身轻啊……】