院子里面，老方和小翠聊的火热，对于群玉院和某位叫做小红的姑娘，两个人有着聊不完的共同话题。     画室之中，李易思索了片刻，开始继续绘制样图。     除此之外，他同时也将每一种服饰背后的故事写了出来，没有就编，只要想象力足够，七仙女和嫦娥穿什么样子的衣服他都能画出来。     要让穿衣不仅仅只是为了遮体避寒，要讲情怀，要让京都的女子们每天早上起床之后，首先想到的是今天到底是要走织女风仙女风还是要走嫦娥风，走仙女风的话，红橙黄绿青蓝紫，穿哪一个系列才能更好的体现出自己的心情？     女人的衣柜永远都缺少一件衣服，他们要做的，就是造福广大女同胞，将她们缺少的那一件衣服补上。     女子的服装在不断的进步，染料也更加趋于多样化，景国服装界的改革已经初具苗头。     画室中，曾醉墨坐在一边，将李易画好的样图拿过来，翻看的同时，偶尔也会在上面添上一些东西。     她改动过的，李易就不用在看了。     自己最多只能算一个抄袭狗，对面可是真正的大师级人物，只是缺少一个图书馆，见识被时代局限了而已。     李易画完了一幅画，抬头看了一眼屋外，随口说道：“午时快到了，你是不是要出去走一走？”     曾醉墨放下画，看着他问道：“为什么？”     “你不是每天……”李易说了半句，忽然不说话了。     曾醉墨目光注视着他，问道：“你怎么知道的？”     她每天是有午饭之后，在巷子里走走的习惯，一方面是为了消食，另一方面，则是想多看看京都女子的穿着，寻求一些灵感。     然而这个习惯使两个月之前才养成的，他又怎么可能会知道？     李易低头作画，装作随意的说了一句：“咳，是小翠告诉我的。”     “咳那一声的意思是，你要想着怎么编理由了。”曾醉墨看了他一眼，说道：“我去问问小翠。”     “咳，咳，其实是对面茶馆的那些人告诉我的。”李易抬头看了她一眼，说道：“你知道的，你和若卿姑娘身份特殊，前段时间又发生了那样的事情，周围是有很多人在看着的。”     “这次你咳了两声。”曾醉墨看着他问道：“我前几次看到的人，真的是你？”     “不是。”     房间里面陷入沉默。     老方从外面走进来，说道：“姑爷，今天下午要去王家谈事情，时间不早了……”     还有许多图样没有画出来，李易想了想说道：“你差人去王家说一声，就说我今天有事，明天再去拜访。”     “那，好吧……”老方无奈的摇了摇头，向屋外走去。     “你去忙你的事情吧。”曾醉墨站起来说道：“看了这些图样，我心里面也有了不少想法，剩下的我来画吧。”     李易挥了挥手，说道：“无妨，也不是什么大事，迟一天没什么，你昨天没睡好，先去休息吧。”     曾醉墨点了点头，转身走出画室。     “方大哥，你真的见过……，这么大的琉璃球啊！”     院子里面，小翠眼睛满是光彩，有些崇拜的看着老方问道。     老方摆了摆手说道：“那是当然，拳头大小的琉璃球都不算什么，更大的我也见过。”     小翠脸上的表情更加崇拜了，问道：“那拳头大的琉璃，能卖多少钱啊？”     老方的脸上露出笑容，说道：“你猜？”     “一百两？”小翠试探的说道。     “一万两！”老方指着她手腕上的手链说道：“你可别小看你手上戴着的这东西，至少也值三千两银子的。”     小翠脸上的表情僵住，有些难以置信的看着手腕上那一串漂亮的珠子。     老方脸上露出肉疼之色，说道：“一万两啊，被王永那个败家子摔碎了，要不是姑爷不计较，我非得好好教训他一顿！”     “王永……王家。”曾醉墨站在廊下，向屋内看了一眼，喃喃道：“洛川王家？”     小翠已经将手上的珠子摘了下来，小心的包好，有些不解的问道：“方大哥，为什么啊，一万两银子，能买好多好多好多东西呢，弄坏了东西，应该叫他们赔的。”     老方深以为然的点了点头，说道：“是啊，姑爷说那个卖苹果的洛川王家，是景国最有钱的家族，这一次和他们谈生意，要涉及至少两百万两以上的银子……，呸，有钱又怎么样，弄坏了东西都不知道赔，人渣……”     “洛川王家……”     曾醉墨深吸口气，轻声的吐出了这四个字。     ……     ……     曾姑娘居然端了一杯热茶过来，李易今天被扎的千疮百孔的心终于有了那么一点点的安慰。     只是这一次她却是没有离开，坐在一边的另一张桌案上，似乎是在继续昨晚并未完成的图样。     李易看了一眼之后就没有再看，还有很多图样需要画，有了图样之后，接下来就是缝制的问题，至少半年之内，不用她一个人再这么辛苦了。     不知道画了多少幅，旁边的宣纸已经有厚厚的一沓了，李易放下笔，舒展了一下身体，抬起头时不由的微微一怔。     只见她双手叠放在桌上，将头枕在上面，不知道什么时候已经睡着了。     即便是在睡梦中也能看到她眉间的那一丝疲惫之色，过了卯时之后，温度就有些低了，李易起身走过去，将外袍脱下来，轻轻为她披上。     他低头看了许久，看着那一张许久不见却仍然异常熟悉的脸，表情有些复杂。     “对不起，你没有看错……”     他小声的说了一句，脚步极轻的从房间里面走出去，天色已经有些发暗，老方趴在院子里的石桌上，对着天边的晚霞失神。     “走了。”     李易走到他的身旁说了一句，老方陡然惊醒，猛的站起来，正要跟着他离开，却像是发现了什么，脸上露出震惊之色：“姑爷，你衣服呢！”     两人踏出院门的同一刻，略微有些昏暗的房间之中，女子睁开了眼睛，黑暗中，有什么东西比琉璃更加晶莹。     ……     ……     “不能送啊……”     老方有些郁闷的挠了挠头，小红的生辰快到了，本来是准备送她一些琉璃饰品当做礼物的，可是听了姑爷的话，他又有些犹豫。     一个在青楼打杂的女丫鬟，要是身上的首饰加起来能够买好几座这样的青楼，是不是略微有那么一点点的张扬？     他又不能每时每刻都在她身边，万一遇到什么见财起意的家伙……     “还是等以后送吧。”老方叹了一口气说道。     摇了摇头，打算回家的时候，身后传来了一道声音。     “方大叔，你过来一下，我有些话想问你。”     老方回过头，看到站在院子里的女子，怔了怔之后，立刻快步走了过去，问道：“大小姐，什么事情？”