李家几位小丫鬟偷偷的聚在一起，向院子里某个方向望了望，几颗脑袋凑近，小声道：“你们说，方大叔那么厉害的人，怎么就那么怕方家婶婶呢？”     “是啊，想不通，家里所有的护院加起来都不是方大叔的对手……”一个小丫鬟的脸上露出崇拜的表情，说道：“可是经常看到方大叔被方家婶婶用笤帚追着打……”     “这和厉不厉害有什么关系，我听别人说，夫人的武功很高很高呢，对爵爷还不是那么的温柔？”     “对啊，这种事情，和厉不厉害没关系，二小姐的武功也很高，爵爷在二小姐面前，不也和方大叔遇到方家婶婶一样吗？”     ……     ……     “你们几个说什么呢？”李易从旁边走过来，几个小丫鬟立刻干笑了两声，作鸟兽散。     李家的丫鬟都被惯坏了，偷懒倒是没怎么偷懒，却是有聚在一起嚼舌根子的毛病，不知道其他权贵家里的丫鬟是不是也这样？     “姑爷。”     老方从前面走过来，对他干笑了一声，笑容李易怎么看怎么勉强。     “让人备一下马车，一会儿要去王家，礼物再备上一份，不需要太丰厚，王家不差钱。”昨天有事情耽搁了，放了王家家主的鸽子，今天不好再拖，毕竟之所以是他去王家，就是因为王家家主身份特殊，总不能让洛川王家的家主来拜访他……     老方挠了挠头，说道：“姑爷，我一会有点儿事情，让老徐他们陪你去吧，记得再多带几个护卫。”     李易摆了摆手，说道：“无所谓，让人备好车就行，另外，那东西你随便拿，就是送之前多过过脑子，不要最后出事了才后悔。”     老方点了点头，说道：“好的姑爷，我知道了。”     ……     院子里面，小翠将几颗玻璃球举起来，阳光投射过去之后，在地上留下五彩的光点。     喜气洋洋的将这些东西收起来，方大哥说这都是宝贝，能卖好多好多银子，小姐和若卿姐姐都没有怎么挑，每人只拿了一件，就把这些东西扔给了她和小珠。     宝贝可得藏好了，不能被别人看到，几千两银子要是被人偷了抢了去，想死的心都会有。     门外传来了敲门声，小翠脸上露出喜色，李公子说过，如果那些琉璃她们不喜欢，今天还会让人再送来一箱。     把琉璃珠子揣进怀里，向门口的方向小跑过去。     她根本不担心敲门的是什么坏人，坏人是接近不了这座小院子的。     飞快的打开门，看到门外站着的人影，脸上的笑容越发的灿烂起来，“方大哥，你们来了，李……”     下一刻，小翠脸上的表情怔了怔，看着老方身后的人影，疑惑的问道：“这位姐姐，您有什么事情吗？”     那女子笑了笑，问道：“曾姑娘在家吗？”     小翠点了点头，看了看老方，又看了看那陌生的女子，说道：“在的，小姐在画室里面。”     ……     “广袖流仙裙，百褶如意裙，紫绡翠纹裙，云雁细锦衣……，怎么想的这些稀奇古怪的名字？”     画室之中，曾醉墨拢了拢额前的发丝，一边翻动着装订好的画册，一边小声说道。     今日的她依旧未施粉黛，赤足站在桌前，房间里面铺的是木质地板，平日里除了她和小翠，几乎没有人会进来，诸多规矩束缚，便索性抛到一边。     女子的服饰自古就比男子的丰富，这些天，她接触到的更是不少，然而对于这画册上的，却是连一个都不曾见过。     一个全然不懂女子心思的人，能设计出这么精致的女子衣装，倒也是一件奇事。     她心中如此感叹了一句，小翠从外面走进来，说道：“小姐，有一位姐姐找你。”     “让她稍等片刻，我马上就出去。”平日里也会有店铺的女掌柜来找她，曾醉墨准备放下画册，简单的梳洗梳洗就出去，一道身影从小翠的背后走出来。     那女子笑着说道：“冒昧打扰，还请曾姑娘不要见怪。”     啪！     曾醉墨手中的画册掉在了地上。     片刻之后，她才深吸了一口气，俯身将那画册捡起来，放在一旁的桌上，笑着说道：“谈不上什么打扰，李……，李夫人进来吧。”     ……     “该死的老天啊……”外院之中，老方坐在石凳上，回头看了一眼月亮门里面，摇了摇头，面色复杂的轻叹了一声。     “醉墨这个样子，不便见客，李夫人稍等片刻，我去洗漱一番，很快就回来。”曾醉墨看着如仪，歉意的说道。     如仪笑了笑说道：“都是自家人，醉墨姑娘不用这么见外。”     曾醉墨怔了怔，不知道她说的“自家人”是什么意思，不过却也没有再坚持，在她对面坐下来，问道：“不知李夫人今日到此，有什么事情？”     如仪看着她的眼睛，说道：“可能这个请求有一些冒昧，但无论如何，还是想请醉墨姑娘听我说完。”     “李夫人但说无妨。”曾醉墨点了点头说道。     “醉墨姑娘……，是喜欢相公的吧？”     曾醉墨脸上的笑容僵住，随后就变的有些苍白，抬起头看着对面那无论是样貌身材亦或是气质，都让她没有什么底气胜过的女子，嘴唇张了张，最终还是没有说出什么话来，勉强的保持镇定。     然而对面那女子接下来说的话，让她身体颤了颤之后，面色大变，这一丝镇定，再也无法保持。     对面那女子的声音有些颤抖，说道：“既然醉墨姑娘……，醉墨姑娘也喜欢相公，那不妨……，不妨就嫁进李家吧！”     ……     ……     “小姐，你怎么了？”     将方大叔和那位漂亮姐姐送出去之后，小翠再次走进画室，看到自家小姐的表情，急忙问道：“小姐，你怎么了，是不是刚才那位姐姐欺负你了？”     “小姐，小姐，小姐你怎么了，你说话啊！”     曾醉墨移开小翠摇着她肩膀的手，说道：“我没事，小翠你先出去吧，我想一个人静一静。”     “小姐……”     “出去吧……”     小翠眼里满是水雾，再次看了曾醉墨一眼，缓缓的退了出去，将房门关上。     “这……算什么啊？”房间里面传来一道哽咽的声音，两行泪水终于从她的俏脸上滑落。     ……     ……     “大小姐，我们现在干什么，回家吗？”     老方靠在马车上，回头问了一句。     “回府吧。”车内很快就传来了声音。     老方低头看了看身旁马车上的一滴湿痕，沉默了一会儿，问道：“曾姑娘答应了吗？”     这一次，车厢内并没有回应。     老方轻轻挥鞭，马车缓缓启动。     “大小姐，您还不懂姑爷吗？”他目光望着远方，叹了一口气，轻声说道：“大小姐若是无子，姑爷这一辈子，都不会纳妾的……”     “卖枣嘞，卖枣嘞，新鲜的大枣，刚摘下来的大枣，先尝后买，不甜不要钱……”     街边，挑了两筐大枣的摊贩卖力的叫卖着。     车内终于有声音传来，“小环喜欢吃枣，方大叔停一下，买些枣回去吧。”     “好。”     老方跳下马车，走到那摊贩面前，问道：“你的枣甜吗？”     小贩嘿嘿一笑，说道：“客官放心，这都是新鲜的枣，您尽管尝，不甜不要钱的。”     老方从框里挑了一颗，扔进嘴里，下一刻，脸色就变的有些抽搐，将那枣吐了出来，看着那摊贩，怒道：“酸死我了，什么不甜不要钱……，谁给你的自信？”     看着眼前的精壮汉子，小贩有些弱弱的说道：“客官，你尝错了，这个是酸枣，另一框才是甜枣……”     “大小姐，买好了。”老方再次坐上马车，将一个纸包递进去，撇了撇嘴说道：“卖枣还分什么酸枣甜枣，一斤甜枣居然贵了五文钱，这奸商……”     车厢内沉默了一会，才再次有声音传来。     “方大叔，如果有酸枣的话，麻烦你也去买些回来吧。”