小厮的解释十分清楚，这里实行的是一人一票制，李易要想带着小环一起进去，必须得再猜出一道灯谜出来。     银子的事情要紧，自然不能坏了人家的规矩。     李易重新走回那几盏灯笼前面，身边仿佛有一种无形的气场，围在那里的众人纷纷让开道路。     “乌龙上壁，身披万点金星。”     除了这一句之外，依旧是没有任何的解释，众人猜了好久，都没有猜出谜底。     这个时候，几乎所有人的视线都望向了李易。     当然，更多的人，是抱着一种看笑话的心态。     第一次可能是凑巧蒙对了，第二次，他还有刚才好运气吗？     片刻之后，李易再次开口：“这道灯谜的谜底是“杆秤”。”     有古今灯谜大全在手，还有什么灯谜是他猜不出来的？     “恭喜公子！现在公子可以带着这位姑娘进去了。”接下来小厮的举动，证明了李易给出的是正确的谜底。     在李易开口之后，有几人的脸上浮现出迷惑之色，很快的就变为恍然。     “原来如此！”     “将秤杆比作乌龙，那“秤星”便是万点金星！”     “惭愧，惭愧，想我饱读诗书，竟连两道小小灯谜都不曾看透，羞煞我也！”     ------     ------     其实猜灯谜这种事情，在某种程度上，和文采好不好，知识渊博不渊博真的没有什么太大的关系。     它靠的只是灵光一闪的急智，或者是和李易一样的逆天作弊器。     像这种猜灯谜连个范围都不划，就只有一句话摆在那里让人瞎猜的家伙，也不是什么好东西，怕是本意就是想要故意刁难人。     这个时候，周围的人看向李易的眼神已经发生了某种变化。     猜出一个可能是蒙的，但是第二个也能这么轻松的猜出来，瞎蒙的可能性就不大了。     只能说明，他们面前的这位俊俏书生，怕是有几分真本事……     很快的，李易就用实际行动向他们证明了这些人刚才的想法是多么正确。     本来已经打算带着小环进去的他，眼神一撇看到刚才热情的为他做介绍的两名书生，顿时觉得就这样走了似乎有点不太礼貌，走过去微笑的对二人说道：“两位兄台，不如一起进去吧？”     那两人脸上的表情一愣，还没有回过神的时候，李易已经走到了仅剩的两个灯笼面前，抬头看了一眼，念道：“明月半依云脚下，残花双落马蹄前……此灯谜的谜底……应该是一个“熊”字……”     此言一出，所有人都用一种看怪物的眼神看着他，从哪里看出来这是一个“熊”字啊！     这完全没有一点联系好吧！     李易却没有因为众人的哗然而停下，视线已经望向了最后一个灯笼，没过多久，便再次开口：“远树两行山侧立，扁舟一叶水平流……这也是一个字谜，谜底是“慧”字。”     周围已经没有人说话了，看向他的眼神涌现出古怪之色。     不可否认，前两个灯谜他全都猜出来了，但后两个……猜的都是什么啊！     明月半依云脚下，残花双落马蹄前------这句诗和“熊”字有一文钱关系吗？     远树两行山侧立，扁舟一叶水平流------他又是从哪里看出来这是一个“慧”字的！     不过，当众人眼神一撇，看到那小厮呆呆的站在那里，脸上的表情就像是见了鬼一样，他们的表情也逐渐的发生了变化。     不会------真被他给猜对了吧？     “几位……请！”     不知过了多久，那小厮才回过神来，不由自主的吞咽了一口唾沫，恭敬的对李易四人做了一个请的姿势。     他比谁都清楚，这几个灯谜，完全是那些人为了吸引别人而搞出的噱头而已，在没有一点提示的情况下，根本就不会有人猜出来。     可事实是……     这些极难的灯谜，都被眼前的书生一个人给横扫了。     要说破解出一道也就罢了，可他偏偏要将所有的灯谜全都破解出来，这分明是砸场子啊！     不过，这么多人盯着，他自然也不能说出反悔的话，即使心里面已经震惊的不像话，还是毕恭毕敬的请李易等人进去。     而此时，场中那些辛苦猜谜许久的人，已经无法形容心里面到底是什么滋味了。     他居然真的全都猜中了！     每一道灯谜，仅仅思考了几个呼吸的功夫？     相比之下，他们这些人在刚才这么长的时间里面都干了些什么啊！     而且，换做普通人，猜出一个就够了，猜出了两个也可以原谅，可你猜出来那么多干什么，占据了所有的名额，还给不给别人留条活路了！     眼看着那书生四人进入了酒楼，众人望了望已经被那小厮摘下来的灯笼，也说明他们再也没有机会进去了，顿时欲哭无泪……     而此时，李易小环以及那两个到现在还没有缓过神来的书生，已经进入了酒楼里面。     “多谢兄台！”     两人回过神来之后，立刻对李易抱拳谢道。     今日这酒楼之中，除了那几个参加比试的诗社之外，自然还邀请了另一些同道之人，毕竟自古文无第一，若是只有那些诗社之人，怕是谁也不服谁，到明天也争论不出来谁才是更胜一筹，这些受邀之人，都会对今日所做的诗文进行品评，以此来决定胜者。     而若不是李易，他们两个根本没有进入这里的资格。     这些读书人，总是谢来谢去的，没有一点意思，李易摆了摆手之后，开始打量起眼前的情形来。     这酒楼里面的空间，比他想象的还要大上许多，仅仅是一楼大厅，就约莫有数十人的样子，至于楼上也有人影攒动，容纳了这么多人，居然还显得十分宽敞。     旁边的桌上，还放着一些蔬果糕点之类的小食，看起来颇为精致，刚好可以当成饭后甜点。     正当李易打算先尝一块蔬果的时候，几步远的地方，一位绝美女子摊开了手中的方巾，将上面精致的糕点分给身旁的几位女子，李易抽了抽鼻子，神色忽然一动，循着香味望了过去。     “这里的服务倒是挺周到，一个侍女，居然都长得这么漂亮……咦，她手上拿着的糕点，看上好像挺好吃的样子……”李易心中惊讶的感叹了一句，随后便快步的走了过去。     那糕点本来就只有寥寥几块，被那几名女子一分，就只剩下两块了，李易怕过去晚了连这最后的两块都被别人抢走，脚步再次加快，走到那俏丽的侍女面前，学着那几位女子伸出了手。     看着眼前忽然出现的修长白皙的手掌，俏丽侍女俏脸上的表情微微一怔，抬头看了看李易，露出一脸茫然。     与此同时，在她周围的几位女子，脸上也都露出了愕然的神色。     ……     ……     “那位兄台，竟认得宛姑娘？”     不远处，李易带进来的两名书生，互相对视了一眼，喃喃的说道。