“这枣怎么这么酸……”     刚才从房间里面出来的时候，从如仪的梳妆台上拿了两颗枣，李易脸上的表情有些扭曲。     “没有啊，小姐今天买回来的枣好甜好甜的。”小环疑惑的从自己的百宝袋里取出一颗枣，放进李易嘴里，说道：“不信姑爷你尝尝。”     “奇怪了……”李易嘟囔了一句，难道刚才自己的运气太差，随手拿了两颗枣，都是酸到倒牙的？     随后他又像是想起了什么，问小环道：“小姐今天出去过？”     小丫鬟点了点头，说道：“恩，早上的时候出去了一次，这些枣就是小姐回来的时候买的。”     站在身后的老方摇了摇头，说道：“酸甜都是人生，酸又如何，甜又如何，心里有苦，酸甜都是苦……”     李易回头看着他，问道：“你今天是不是又背……”     “姑爷，我可没有背叛你……”老方脸色一变，急忙解释道。     “……背着方家嫂子去群玉院了？”李易目光炯炯的看着他。     “没有。”老方松了一口气，说道：“今天真没有，姑爷，没什么事情，我就先回去了。”     “等等。”李易及时叫住了他。     “姑爷还有什么事？”     李易看着他，问道：“你刚才说……，什么背叛？”     ……     ……     琉璃的事情忙的差不多了，所有的安排大抵都已经布置好，接下来的事情，和他就没有什么太大的关系，交给老皇帝和王家了。     “你不好好的去管你的科学院，来这里干什么？”李易坐在院子里，看着李轩问道。     科学院才刚刚开院，这家伙承办了多项研究，居然还有时间闲逛？     李轩坐下来说道：“我现在越来越觉得，没有足够的算学基础，很多事情根本做不了，你这里有没有什么独门秘籍什么的，比教算学院那些学生高级一些的，掌握起来更快一些的？”     李易摆了摆手，说道：“秘籍没有，你想要学算学，就好好的跟着算学院的学生一起听课，昨天又有十个学生进院，李翰负责为他们补上拉下的知识，你和他们一起听吧。”     “那好吧。”李轩罕见的没有纠缠，随后脸上就露出了兴奋之色，说道：“对了，今天还有一件大好的事情要告诉你。”     李易揉了揉有些发涩的眉心，随口说道：“什么事情，世子妃怀孕了？”     李轩愣了一下，看着他问道：“你怎么知道？”     李易手上的动作一僵，看着他问道：“世子妃真的怀孕了？”     李轩挠了挠头，说道：“御医说的，应该不会差，娘娘今天就将她接到宫里去了，以后我要看她，还得提前申请……”     李易回头看了一眼，如仪从外面走进了房间。     “恭喜啊……”他对李轩拱了拱手，有些颓然的躺下去，咬牙道：“小环，送客！”     ……     ……     寒山寺。     年轻和尚对檀印大师恭敬的行了一礼，说道：“师父，宫里发下了请帖，邀请我们去参加琉璃鉴赏会，您要去吗？”     “不用了。”檀印摇了摇头，说道：“陛下相召，寒山寺缺席便是无礼，将这请柬给你檀净师叔，让他代为师去吧，记得告诉他，若是有琉璃佛像售卖，无视即可。”     “徒儿知道。”年轻和尚点头说道。     “阿弥陀佛，从今日起，为师要坐禅参悟佛礼，今日之后不再见客。”     檀印大师抬起一只手，念了一声佛号，说道：“这几日你下山一趟，将为师手抄的这两本经书和这剂药方送到长安县伯府上，再帮为师带一句话给李县伯，就说谢他点醒，他日李家喜事临门之时，寒山寺必有厚礼送上……”     不多时，年轻和尚从禅房里走出，轻轻的关上门之后，正要回头时，不小心和一个小和尚撞到一起。     “对不起，对不起师兄！”     年轻和尚看着被粥饭污了的僧衣，摇了摇头，将衣服脱了下来，说道：“师兄要去檀净师叔那里一趟，帮师兄把这件衣服放进房间，这两本经书，也一同放到我的房间吧。”     “好！”小和尚连忙应声。     法华寺。     “琉璃鉴赏会？”中年和尚脸上露出喜色，说道：“这是我们的机会，不知道有没有可能看到我们需要的东西……”     XX寺。     “去，这是陛下的请柬，琉璃乃是我佛门至宝，此次琉璃鉴赏会，为师亲自去！”     XXX寺。     “什么，没有邀请我们，凭什么，周围几大寺庙，为什么就只有我们没有收到？不行，我们要抗议，同样都是寺庙，陛下不能这么区别对待……”     ……     ……     两日的时间，一场即将在宫中举办的琉璃鉴赏会，就成为了整个京都议论的热点。     这次鉴赏会，不仅邀请了京都的达官显贵，因为鉴赏会以琉璃为主，而琉璃又是佛门七宝之一，所以就连京都附近那些有名的高僧都受到了邀请，后来因为许多没有高僧的寺庙抗议，为了表示公正，陛下最终又增加了不少名额……     这一场宏大的鉴赏会，在皇宫举办，据说是当今陛下为了充实国库，将皇家深藏数十年的宝贝拿了出来，给众人鉴赏，但凡拿出来的宝物，都是可以进行买卖的，天子会将此次鉴赏会所得的所有银两，全都充归国库，用作赈灾济民……     当今天子，乃是实实在在的仁君，一项项政令，莫不是利国利民之举，此次更是不惜将皇家的宝贝拿出来用以国用，试问历史上哪一位君王，能有这么无私？     一时间，民间便传来了无尽的赞扬之声，听闻当今天子龙体有恙，人人都恨不得将自己的寿元赠与这位仁君……     老皇帝无私不无私李易不知道，他只知道自己无私到了极点，整个朝堂，整个京都，哪一位官员，哪一位权贵，能做到这样，把自己家的宝贝捐出来充国库的？     “晚上的鉴赏会，你要不要去？”站在树下看算学院的挖湖进度，李轩很没有眼色的又出现在李易的面前。     “去……”李易叹了口气说道。     自己种的瓜，能结出什么样的枣，当然得亲自去看看。     “那一会儿我们一起去。”李轩点了点头，说道：“正好我可以去看看沁儿，真是想不到，我这么快就要有孩子了，你说，有孩子是什么样的感觉呢？”     李易闭上眼睛，不想再让他污染自己的视线，轻轻的吐出了一个字。     “滚……”     “------”     “莫名其妙的……”李轩嘀咕了一句，向教室的方向走去。     一想到一会儿要给他上课的人是李翰，心中就有些郁闷。     走到教室门口，看到从里面走出来的一人，他怔了怔之后，抓住了他的胳膊，疑惑的问道：“兄台，我们是不是在哪里见过？”     【ps：还欠0章，两个月了，松口气先……月票照例求一下】