“放手！”     被李轩拉着的年轻人先是一怔，转头时，脸色微微一变，猛的退后一步说道。     “哎，我想起来了，我们真的见过！”     李轩脸上的疑惑之色没有持续多久就变成了恍然，颇有些激动的说道：“兄台，我们之前真的见过的，庆安府，群玉院，你忘记了吗？”     “我不认识你！”对面的年轻人冷哼一声说道。     “兄台，你再好好想想，上次你被那个喜好龙阳的家伙看上了……”李轩笑着走过去，在他的胸口上拍了拍，说道：“一年多不见，兄台的身体倒是越发壮实了！”     年轻人怔怔的站在原地，一张脸由红变白再转青。     “你给我滚开，我不认识你，以后离我远点！”年轻人抬起头，下意识的一巴掌向他的脸上抽去，却在中途收回，猛的推开他，飞快的跑开了。     “今天怎么所有人都这么莫名其妙的……”李轩嘀咕了一句，走进教室，看到王旦坐在前面，招了招手，问道：“小旦，刚才那个人，你认识吗？”     王旦虽然不用和这十人一起上课，但他是李翰的助手，平日里干些端茶倒水，擦擦黑板的活，没课的时候，都会跟在李翰身边。     “姐夫。”王旦站起来，向外面看了一眼，低着头说道：“不熟悉，不过我知道他叫沈数，好像是沈相用关系送进来的，说是身体不好，不用挖湖，在算学院一个人住一座小院子，还有丫鬟伺候……”     他说这些话的时候，语气有些不忿，除了院长和副院长之外，算学院的先生也没有资格拥有自己的小院子，每次他去晋王那里的时候都十分羡慕，和充满了脚臭味道的宿舍相比，那里简直就是天宫。     不过，人家的爷爷是沈相，有什么优待都不稀奇，要感叹也只能感叹他的老爹没有那么大的面子……     “沈相啊……”李轩喃喃了一句，“父王和沈大人相交莫逆，可得好好问问他，之前是不是有什么误会……，不过，也没听说沈大人有一个儿子啊，难道是沈家偏房的？”     算学院某一坐偏僻的独立小院之中，年轻公子脸红的像是要滴血，咬着牙，恨恨的说道：“李轩，李轩，本……本公子一定不会放过你的！”     ……     ……     “相公，皇后娘娘送来请柬，邀请妾身去参加今晚的琉璃鉴赏会，妾身要不要去？”     李易帮她挽好头发，说道：“算了吧，皇后娘娘整天开什么宴会，去个一两次就行了，这次就是去看一堆沙子，你要是喜欢啊，我们在家里天天开鉴赏会也行。”     在京都这些名媛之中，如仪唯一熟悉的一个，也就是李轩的世子妃了。     然而在接下来很长一段时间里，世子妃都是排在她禁止见面首位的人。     所以，今夜她还是不要去皇宫的好。     如仪点了点头说道：“那妾身便不去了。”     李易帮她戴上钗子，点头道：“恩，你这几天身体不适，就在家里好好休养。”     随后他又像是想起了什么，问道：“宗师，也会身体不适吗？”     如仪摇了摇头，说道：“武功再高，也是人啊，生老病死，人之常情，父亲当年便是病逝的。”     “说什么不吉利的话。”李易在她头上轻轻拍了拍，说道：“我今天早点进宫，去找找太医令，请他明日来府上看看。”     如仪摇头道：“不必了，都是一些女子的事情，过几天就好了，若是到时候依然如此，那就听相公的。”     ……     李易本来打算晚些再进宫，不过若是太晚的话，太医署就下班了，吃过午饭之后，便让老方准备马车。     太医署的一位官员拱手说道：“李大人，刘大人被刑部请去协查一件案子了，这几日都不在太医署的。”     “那等刘大人回来，烦请转告刘大人，请他近些日子，务必来李府一趟。”整个太医署，刘济民的医术李易最为放心，也不急于这一天两天。     “李大人放心，下官一定将这句话转告刘大人。”那太医署官员知道刘大人和这位李县伯的关系，而后者在太医署也有极高的名气，躬身说道。     琉璃鉴赏会举办的地点在崇元殿，这是皇宫中最大的宫殿，往常只用来举行大的庆典活动，这一次鉴赏会邀请的不仅仅是官员权贵，还有几十上百位和尚，除了崇元殿之外，其他的宫殿施展不开，会影响老皇帝坑钱。     正是因为这个原因，他才破例开了崇元殿。     此时距离晚上还早，回去的话，时间又有些来不及，李易在宫门口出示了令牌，一路悠闲的走进宫，穿过晨露殿之后，便看到后方一处宽阔的广场上，一道人影辗转挪腾，剑光飞舞。     他随意的在台阶上坐下，心中猜测，公主殿下和柳二小姐，到底谁更厉害一些？     一道剑影从他眼前闪过，在距离他眼前三寸之地停了下来。     李明珠收剑，在他身旁并排而坐，问道：“你这样会将京都权贵全都得罪的。”     李易脸上露出思索之色，回头看着她，问道：“你和我家二小姐，谁更厉害一点？”     李明珠怔了怔，说道：“打过，没分出胜负。”     李易点了点头，这才说道：“举行琉璃鉴赏会的是陛下，卖琉璃的是王家，我只不过是送了你一座琉璃像而已。”     “父皇说，过上一些日子，你要用琉璃做瓦？”     “你不觉得琉璃瓦很漂亮吗？”     “王家能帮你挡住一时，挡不了一世，等到那个时候，便是再蠢的人也会明白，这次的事情和你有关。”     “然后呢？”     “得罪了全京都的权贵，你在京都将再也没有立足之地，父皇也护不住你。”     “到了那个时候……，谁在乎呢？”     李明珠转头看着他，默然了片刻，忽然说道：“我想吃蛋炒饭了。”     公主殿下想吃蛋炒饭了，于是膳食局的官员开始慌了。     再过一个时辰，琉璃鉴赏会就要正式开始，他们正要为来客做些糕点素食，厨房就被公主殿下和李县伯霸占了。     两个人都是膳食局的常客，尤其是后者，简直是掌膳的噩梦。     好在这次他们只霸占了一刻钟的功夫，留下厨房一片狼藉之后，便潇洒的离开。     掌膻虎目含泪，声音里面带着哭腔：“还愣着干什么，赶快收拾！”     晨露殿。     两盘蛋炒饭，几碟小菜，这就是两人的夜宵。     “没酒。”李明珠皱眉说道。     “凑合吧。”李易摇了摇头说道。     “你还记得我们第一次见面吗？”     “记得，李捕头。”     “李掌柜，李县尉，李县子，李县伯，过几天就是李县候了，只用了不到两年时间，自开国以来，你是第一个。”     “从李捕头到长公主，你用的时间更短。”     “你真的已经决定了？”     “不忘初心，方得始终……”     “你的初心是什么？”     “初心啊……”李易抬起头，笑了笑没有说话。     ……     ……     “奇怪，难道今天晚上不来了？”     崇元殿外，李轩四下里望了望，又在人群中搜寻了两圈，有些疑惑的喃喃道。     崇元殿还没有开，殿外已经有不少人聚集了，他刚才去找过李易，却得知他两个时辰之前就进宫了，可里里外外都找了一遍，还是没有看到他。     几名女子从他身旁走过，李轩愣了一下之后，转过头，盯着其中某位女子，诧异道：“这位姑娘，我们是不是在哪里见过？”