“噗嗤……”     那女子还未开口，身旁的几名女子倒是先笑了出来。     “我们是不是在哪里见过……”这句话对于她们来说并不陌生，平日里那些自诩为才俊的男子，已经用惯了这样的招数。     “素素，这位公子问你话呢。”身旁一人扯了扯那女子的衣袖，有些调笑的问道。     被称为“素素”的女子银牙紧咬，说道：“我从来都没有见过他，走吧。”     李轩脸上露出疑惑之色，虽然这女子看起来十分面熟，但的确想不出来在哪里见过，某一个时刻，脑中灵光一闪，忽然道：“你是不是有一个叫做沈数的兄弟？”     她身旁一位女子问道：“素素，你们家有一个叫沈数的吗？”     “没有，这个人可能有病，我们走吧。”名叫“素素”的女子瞪了李轩一眼，大步的离开。     “那可是世子殿下啊，整个京都，年轻一辈比他更杰出的，也只有那位李县伯，素素你可要慎言，被人听到了不好。”在她身后的一名女子回头看了一眼，对她提醒道。     “什么京都三杰，不过就是一个……，一个无耻淫贼……”沈素脸上露出羞恼之色，低声说了一句，只是后半句的声音压的很低，除了她以外，没有人听到。     殿外，李轩摇了摇头，看到崇元殿已经开了，人群开始向里面涌入，疑惑道：“难道他今天真的不来了？”     崇元殿是举办大型庆典的地方，殿内的空间极其宽阔，人群从殿外走进来之后，便看到殿内灯火通明，一张张桌案从殿门口延伸到最里面，每一张桌案周围，都有数名宫中禁卫守着。     “啊，这里又有一尊琉璃观音像，比寒山寺的那一座还要大！”刚刚走进大殿，便看到了一座琉璃观音像，一名官员不由的惊呼说道。     在他身后，几名京都闻名的高僧目露奇光。     “看看这炳如意，天呐，晶莹剔透，不含有一丝杂质……”     “琉璃碗，琉璃盏，琉璃筷，全都是琉璃做成的，也只有皇家，才有这样的底蕴。”     “前面还有，前面还有，我又看到一尊佛像……”     ……     ……     本来对于今日的琉璃鉴赏会，众人心中的期待并没有多少，但谁想到，皇宫居然有这么多的琉璃器！     琉璃是祥瑞，是宝物，谁不想在自己的家中收藏几件，为家族带来一些气运，带来更多的福泽，使得整个家族绵延的更久一些------虽然不知道准不准，但宁可信其有，不可信其无，万一就灵验了呢？     而且，这可是皇家收藏的琉璃啊，说不定也能让他们分得一点皇家的气运，今日无论如何，都得买回去一件。     一眼观去，这些琉璃只有数十件的样子，远远不够这么多人分的，更何况还有这么多和尚要和他们一起抢，想要夺得一件，怕是不甚容易。     看那些和尚望着琉璃佛像，两眼放光，比他们的光头还要亮的样子，就知道今天怕是有一场硬仗。     “老爷，这琉璃钗，你一会一定要拿到！”一位中年妇人转头看着身旁的男子说道。     男子眉头一皱，说道：“胡闹，这支钗子怕是要近千两银子，家中哪有钱给你挥霍？”     妇人神色暗淡，叹声道：“妾身嫁到马府这么多年，可曾求过老爷什么事情？”     “这……”男子脸上露出为难之色。     另一边，一年轻女子声音凄凄的说道：“夫君，这只琉璃镯，让妾身想起了已经过世的娘亲，夫君帮妾身将它买下来可好？”     某处，一女子挽着身边人的胳膊，指着桌案上放在锦盒中的一物，喃喃道：“相公，这就是经常在我梦中出现的那一串手链……”     琉璃木鱼，琉璃佛珠，琉璃佛像，琉璃香炉……     即便是在场的有许多都是被人们称颂的大德高僧，在面对这些东西的时候，脸上也难免露出或失神或震惊的表情。     他们甚至产生了一种错觉，似乎这一场琉璃鉴赏会，就是为了他们而准备的……     ……     “陛下，宫里什么时候有这么多琉璃了？”最前方有一处地方用幔帐隔开，崔贵妃疑惑的看着景帝问道。     “是朕前些日子清查皇室密藏才发现的，应是这几十年来，从民间进献的宝物，这些东西放着无用，既然取之于民，朕便将它们再用之于民……”     “陛下仁德……”崔贵妃声音顿了顿，又道：“那一尊小些的佛像，能不能让臣妾带走，琉璃乃是佛门宝物，臣妾早晚为陛下祈福，或许能更灵验一些。”     景帝点了点头道：“准了。”     一名宦官站在最前面，说道：“诸位，陛下有旨，这些琉璃器，今日允许售卖，可随意竞价，价高者得，售卖所得银两，将会全部充归国库所有，每一件器物的底价就写在盒子上，诸位现在可以开始竞价了……”     殿内不少人就在等着这一刻，当即有人迫不及待的看过去。     “三千两，这一炳琉璃如意，居然要三千两……”     “一千两的琉璃钗，足足是金玉阁的十倍！”     “琉璃佛珠三千两，木鱼两千两，香炉两千两，这一尊佛像------一万两！”     ……     ……     纵然早就知道琉璃难得，价格应该也不会便宜，在确认之后，还是有人倒吸口气。     在场的某些官员，前些日子才大破了一次财，哪里能买得起这些东西？     就算真的买得起，他们敢买吗？     这不是明摆着告诉陛下，他们之前贪的更多吗？     至于前些日子没有破财的官员，也不敢轻举妄动。     两位宰相一年才多少俸禄，他们这些五品官四品官，一下子拿出几千两去买琉璃，和直截了当的告诉陛下自己贪污受贿了有什么区别？     当然，朝臣没钱，没胆子，不代表权贵们没有。     他们的底蕴，要比官员深厚的多。     当即便有人走到一处桌案前，说道：“三千两，要是没有人出价的话，这炳玉如意，我便拿下了。”     “笑话，三千两就想拿下，我出三千零五十两。”又有一人走出来，冷笑着说道。     “四千两。”     “四千零五十两。”那人笑着说道：“五十两还不够去醉月楼潇洒一顿，无论你出多少钱，我都比你多出五十两。”     “……”最先开口的男子声音顿了顿，“四千零五十一两。”     ……     “这尊佛像，我法华寺一定要拿下，即便是两万两也要拿下！”     “佛像只有十余座，我们必须拿下至少一座，不能被他们比下去！”     “佛像数目有限，怕是争不过他们，这串佛珠一定要拿到！”     ……     ……     “我出四千三百两！”     “四千三百零一！”     “四千三百零二！”     李易走到殿外，见几名禁卫将两个人从殿内拖出来，撇了一眼之后，就转头看着李明珠，说道：“你看你，非要吃什么蛋炒饭，来晚了吧？”     【ps：搞了一个微信公众号，叫“不是荣小荣”，之所以叫这个，是因为“荣小荣”已经被人注册了，我也很无奈，有兴趣的读者可以搜索添加一下，以后在那里会进行一些剧情答疑，书评或者番外大赛，不定期更新……】