马上要开学了，每天两更应该能保证，时间比起上学期会充裕，到时候根据实际情况加更，毕竟稿费是和更新直接挂钩的。     关于这两天的剧情，书评区讨论的挺多，各种猜测的都有，我就说一句，我归根结底还是写爽文的，大部分人认为有毒的情节我不会写，像什么送女或是绿帽什么的，我看书看到这种情节，也恨不得顺着网线过去砍了作者，少部分读者，包括想看纯爱啊，或者是真的有什么特殊的需求，很抱歉，这个满足不了……     另外，搞了一个微信公众号，叫“不是荣小荣”，之所以叫这个，是因为“荣小荣”已经被人注册了，我也很无奈，有兴趣的读者可以搜索添加一下，以后在那里会进行一些剧情答疑，书评或者番外大赛，不定期更新……     关于大家建议叫“短小荣”的名字，我会认真考虑的，不过，这三个字除了“荣”之外，就没有一个贴切的，有什么更好的建议可以继续提啊……     如果到时候书评或是番外参与的人多，会让大家选出来一些优胜者，我自己出钱，送送起点币或者小礼物之类，这个到时候再说，刚刚申请的，还没想好怎么弄，大家有兴趣的关注一下，主要还是想用来剧情答疑，会筛选出一些定期推送……     记得是搜索“不是荣小荣”，不要搞错了啊……