崔贵妃陈家惹不起也不能惹，宁王远在庆安府，看似是一个闲散王爷，实则更加惹不起，陈冲看了李轩一眼，不再说话。     刚才那尊琉璃像便是因那女子而碎，无数人亲眼所见，无论是陛下还是贵妃娘娘，都不会轻易的揭过此事。     他转头看着白发女子，关切的问道：“妙玉，你没事吧？”     “没事。”白发女子脸色有些苍白，摇了摇头说道。     而此时，周围已经有无数人围了过来。     “这，这是刚才那尊药师如来像？”     “阿弥陀佛，药师琉璃光如来勿怪……”     “造孽，造孽啊……”     刚才就有一群和尚站在旁边，此时看着一地的碎片，脸上满是悲痛和惋惜的表情。     那尊佛像为药师佛，又名药师如来，药师琉璃光如来，乃是东方净琉璃世界之教主，只是此时，却变成了一地的琉璃碎片。     “天哪，刚才那佛像碎了？”     “这可是两万两啊！”     “这是谁摔碎的，刚才还说这是崔贵妃要的，这可不得了了！”     “好像，好像是陈家三小姐，我刚才看到了……”     越来越多的人从周围围过来，看到地上的情形，皆是震惊不已，目光在那名叫“素素”的女子和陈家三小姐的身上打量起来。     不远处的幔帐里面，也终于传来了动静。     崔贵妃陪在景帝身边，远远的走过来，众人急忙躬身见礼：“参见陛下，参见贵妃娘娘！”     “无须多礼。”景帝摆了摆手，还没等她开口，崔贵妃就已经看到了地上的碎片，脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“是谁打碎了本宫要的琉璃像！”     无数人在心中感叹，崔贵妃这些日子还真是时运不济，前些日子刚刚被人打碎了一只珍贵的玉镯，今日要的价值两万两的佛像又被摔碎了，如果碎碎就能平安的话，崔贵妃日后怕是会平安很久。     “属下该死！”     守在这一处展台的几名禁卫齐刷刷的跪下，脸色苍白无血。     崔贵妃冷冷的看了一眼几名禁卫，再次问道：“本宫的琉璃像，到底是谁摔碎的？”     景帝目光古怪的看了李易一眼，若是在半个月之前，价值两万两的琉璃佛像被打碎了，他或许也会大发雷霆，彻查此事，该惩罚的惩罚该赔偿的赔偿，但如今，知道这东西根本值不了几个钱，心中自然没有太大的感受。     当然，心疼还是会心疼，毕竟据常德所说，截止刚才，国库已经有三十万两银子进账，今日的这一场琉璃鉴赏会下来，怕是至少也会有五十万两，可惜，今日的收益乃是五五分账，他也只能得到一半而已。     老皇帝的这种眼神让李易很不爽，似乎这琉璃像是他打碎的一样，脑子有病才会这么做，毕竟两万两里面就有他的一万两，就这一万两，老皇帝还抠门到要收税……     那禁卫抬起头，声音颤抖的说道：“回，回贵妃娘娘，这佛像，是陈三小姐刚才不小心打碎的。”     “一派胡言！”陈冲脸色阴沉下来，指着那名年轻女子，怒道：“若不是她从后面撞过来，三妹会摔倒吗？”     一中年男子从年轻女子身后走出，淡淡的说道：“给事中的意思是，我的女儿故意陷害三小姐了？”     看到那中年男子的时候，在场有不少人便是一愣。     站出来的男子姓沈，官拜中书舍人，负责最重要的诏令起草工作，还兼负宰相会议的秘书事务，起草诏令事关重大，等于是直接参与了军国政事，所以中书舍人这一官职至关重要，担任这一职务的，无不是饱学的鸿儒……     当然，这些比起他的身份来说，都不重要，除了这一个身份之外，他还是沈相的长子，也就是说，那位年轻女子，是沈家嫡女？     此事又与崔贵妃有关，陈家与崔家虽然近日有些小摩擦，但归根结底还是蜀王一系，沈相从未公开支持过任何一位皇子，更是多次拒绝了蜀王的招揽，陈国公府和沈相家------今日可有大热闹看了。     “他并不是这个意思。”陈庆走过来，说道：“一切还是等陛下调查清楚之后，再做决断。”     京兆尹董文允同样从人群中走出，说道：“陈大人说的对，一切还请陛下明断。”     前庆安府知府，京兆尹董文允，娶得便是沈家上一代长女，此时站出来说话不足为奇。     “到底是怎么回事，这佛像是如何碎掉的？”景帝看着董文允，说道：“文允，此事便交给你去调查。”     “臣遵旨。”     董文允微微躬身，回头看着那年轻女子问道：“素素，你说说，刚才到底是怎么回事？”     年轻女子脸色苍白的说道：“姑丈，我，我也不太清楚，就是刚才走过来的时候，好像有人在背后推了我一把……，然后我就撞到了她，那琉璃像就碎了。”     “那么刚才是谁在你身后？”董文允眉梢一挑，又问道。     “我不知道。”年轻女子摇了摇头说道。     她身边的一名女子说道：“素素，我看到了，刚才只有一位大师从你身边走过去，可是也没有碰到你啊。”     “大师？”董文允皱了皱眉，问道：“哪位大师？”     “这一位。”     李明珠从后方走过来，一扬手，便有一人形物体被扔了过来。     他对李易点了点头，又看着地上一动不动的和尚，问道：“这位大师，鉴赏会还没有结束，为何着急离开呢？”     “明珠，这是？”景帝看着他，疑惑的问道。     李明珠回道：“父皇，儿臣刚刚进来的时候，恰好看到这位大师用衣袖扫了沈小姐一下。”     “扫一下就能把人推出去？”     身侧有一男子一脸不信。     李明珠随手挥了挥衣袖，只是轻轻在那男子肩上拂过，他整个人便不由的倒退出数步，脸上露出了惊恐的表情。     看到这一幕，周围当即有不少人想到了当日公主殿下和齐国人比武的那一幕，不露痕迹的和她拉开了距离。     “阿弥陀佛……”     那和尚念了一声佛号，说道：“公主殿下武功高强，贫僧自愧不如，只是贫僧不会武功，没有公主殿下的功力，更没有挥一挥衣袖，便能将这姑娘推出去的本……”     砰！     忽然间，那和尚脸色一变，猛的一挥袈裟，将砸向他脑袋的一尊琉璃像轰碎，碎片四溅，场面绚丽到爆，当即便让在场的无数人看直了眼。     事发极其突然，从一尊琉璃像以迅雷之势砸向那和尚的脑袋，到和尚出手，只在瞬间，快到根本没有人反应过来。     殿内诡异的安静。     便在这时，李易拍了拍手，看着那和尚，有些歉意的说道：“抱歉，不小心手滑了一下，大师您刚才想说什么，继续吧……”