殿内继续安静。     那和尚抬头看了李易一眼，轻叹了一口气，慢慢低下了头。     一些胆小的女子早已被刚才那一幕吓的脸色发白，那一尊琉璃像可是足足有一尺多高，又砸的那么用力，真要是落在了和尚的头上，今日怕就是要血溅崇元殿了！     随后她们才想到了一些事情，刚才这和尚明明说他不会武功，可不会武功，又怎么能凭借衣袖便将那琉璃像击的粉碎？     刚才那一幕，可是比长公主小露的那一手还让她们感到惊讶。     可是，李县伯又是怎么知道那和尚会武功的？     如果他真的不会，刚才那一下岂不是要砸死人？     而且------刚才他砸的，可是又一尊琉璃像啊！     “阿弥陀佛……”几位已经花钱买下那尊琉璃像的和尚，看着一地的残渣，叹了口气，脸上露出了生无可恋的表情。     景帝嘴角抽了抽，脸上露出肉疼之色，这可是又一尊琉璃像啊，被他这么一摔，至少两万两化为泡影……     陈冲愣了一下，指着地上的和尚，暴怒说道：“老和尚，你还说你还不武功！”     “拿下！”     景帝挥了挥手，立刻有两名禁卫上前将那和尚拿住。     崔贵妃脸色一冷，看着李易问道：“谁让你砸那一尊琉璃像的！”     众人这才反应过来，老和尚的谎言是被拆穿了，可是------这付出的代价，也未免太大了吧？     一尊琉璃像啊，如果他们没有记错的话，这尊琉璃像刚才可是卖出了近三万两银子的价钱，也就是说，李县伯这么一砸，三万两没了……     即便是琉璃像和他们没有关系，此刻也不免有些心疼……     李易还没有开口，京兆尹董文允便走出来，说道：“陛下，为了拆穿这和尚的谎话，李县伯一时情急，才摔碎了这座琉璃像，情有可原……”     “李县伯急智，沈某佩服……”刚才那位沈姓男子开口说道。     “董大人言之有理，李县伯也是情急，归根结底，责任还是在这和尚身上。”     如果说董文允和沈修站出来，是因为李县伯刚才帮助沈素解围，那么陈庆的话，则是让众人有些意外了。     代表陈家的陈庆，居然公然和贵妃娘娘唱反调？     “陛下，依臣看，这和尚才是罪魁祸首，这两尊佛像，应该算在他的头上。”又有一人从人群中走出，笑着说道。     看到连王家家主都站了出来，不少人脸上的表情就有些震惊了。     薛老将军粗犷的声音稍候传来：“陛下，还是先问问这老和尚，到底打的什么坏心思，再治他的罪，让他们赔偿也不迟。”     薛老将军话音刚落，兵部尚书严炳站了出来。     户部尚书秦焕。     刑部尚书。     大理寺卿。     又一位老将……     ……     ……     崔贵妃的脸色阴沉的可怕，场内属于蜀王一系的官员，有些愕然的张大嘴巴。     沈家出面不意外，兵部尚书严炳为他说话也不意外，将门很早就有庇护他的趋势，可是……     洛川王家，刑部户部尚书，还有与他们有关的官员权贵……，什么时候和他的关系这么密切了？     谁都知道，长安县伯李易和蜀王不合，和蜀王一系官员更是势同水火，众人只以为他仗着陛下的圣眷，才能保持目前的境况，哪一日失去圣眷的时候，迟早要完……     可谁想到，他在朝堂上的影响力，居然大到了如此地步？     岂不是说，他若是支持某一位皇子，身后有这些人支持，蜀王的所有优势都将荡然无存，优势立刻会变为劣势……     一时间，那位老和尚，倒是被众人给忽略了……     李易也有些愕然，陈家这是凑什么热闹，还有户部尚书秦焕，上次特意找他，让他多培养几个户部能用得着的人才，这次是在还人情？     大理寺卿，上次李轩说那是自己人，其他那些人又是怎么回事，完全不熟啊……     哦，对了，前些日子给家里送礼的人里面，好像有些面熟的……     周围众人还在窃窃私语，景帝向身旁望了一眼，常德点了点头，上前问道：“说，你为什么要这么做？”     那和尚面色平静，寂然无语。     “这和尚怎么不说话了？”     “好几万两银子啊，他能赔得起吗？”     “我也好奇，这和尚难道和陈家有仇？”     ……     ……     众人窃窃私语间，李易忽然开口说道：“陛下，臣刚才好像看到，这位大师和……王妃说了几句话……”     他前半句话说的很轻，唯独“王妃”二字，咬的很重。     “什么？”景帝没有听清李易的话，疑惑的问道：“你刚才说什么？”     “阿弥陀佛……”老和尚终于开口，说道：“贫僧与慧王妃素不相识，这位大人怕是看错了。”     常德看了李易一眼，以他宗师的耳力，也没听清李易刚才说了什么王妃，看着他问道：“你刚才说这和尚和慧王妃说话了？”     “没有啊……”李易摇了摇头，说道：“我想了想，刚才好像是看错人了，常总管说什么慧王妃？”     老和尚抬头看了他一眼，眼中浮现出难以置信的表情，最终还是低下了头。     “李县伯智计过人，贫僧无话可说。”     说完这一句之后，老和尚便再无言语。     人群在短暂的寂静之后，就默默的让开了一条路，慧王妃站在道路的尽头，一脸苍白。     “皇后，这件事情，交给你去处理吧。”景帝淡淡的说了一句，看了李易一眼，说道：“你随朕过来。”     看着景帝走向后殿，李易摇了摇头，跟了过去。     “这一次，我陈家，不欠你的。”走过陈冲身边的时候，他看了李易一眼，低声说道。     李易转头看着陈家三小姐，说道：“记得让太医重新处理一下伤口，这几日千万不要碰水。”     看着他的背影消失，人群中，某几位官员聚在一起，脸色略有阴沉。     “没想到，他在朝中，竟有如此影响……”     “若是任他发展下去，必有后患！”     “哼，若是没有今日还好，结交朋党，犯了陛下的大忌，你们以为他的圣眷还能再继续下去吗？”     一人脸上露出冷笑之色，其余众人愣了一下之后，面上也浮现出了笑容。     后殿，景帝坐在主位上，看着李易，脸上露出肉疼之色，说道：“你这一摔，国库两万两银子可就没有了……”     “陛下，是一万两。”李易提醒他道：“您难道忘了，还有臣的一半呢……”     景帝脸上的表情抽了抽，转移话题道：“你怎么知道那老和尚会武功？”     “臣不知道啊……”     “……”景帝微怔，问道：“那你就敢那么砸下去？”     李易看着他，说道：“臣那不是手滑了吗，再说，臣也道过谦了……”     “最后一个问题。”景帝深吸了一口气，问道：“你怎么知道是慧王妃？”     崔贵妃的心机太深，不会做这样的事情，能在这种场合，设出这么一个白痴的局，智商必须低到一个程度，慧王妃明显附和这一条件，而且这种事她也不是第一次做。     陈冲踹断了端阳郡王的肋骨，她有报复的动机，当然，刚才他和长公主进来的时候，那位慧王妃居然冷眼看了自己两眼，让他很不舒服，这也是重要的原因之一……     总而言之，言而总之，李易想了想，看着景帝说道：“猜的……”