那和尚被禁卫带了下去，怕是不会有什么好下场，慧王妃被皇后娘娘带走了，崔贵妃也一同跟了去，地上的琉璃碎片被清扫完毕，殿内紧张的气氛恢复，人们开始将更多的注意力，放在了琉璃器上。     权贵们对所剩不多的琉璃开始疯狂的竞价，价格一路飙升，和尚们有的笑容满面，有的尽是愁容，本来就不多的琉璃像还被摔碎了两座，今日以后，拥有琉璃像的寺庙又多了几座，让其他寺庙该如何自处，如何吸引信徒，如何获得香火？     沈姓男子看着沈素，说道：“素素，我们过去吧，你娘和姑姑都在那边。”     沈素点点头，说道：“爹，您先过去吧，我马上就来。”     等到自己的父亲离开之后，沈素转过身，看着身后的一人，微微施礼说道：“刚才多谢世子殿下。”     李轩摆了摆手，说道：“应该的。”     随后，他又有些疑惑的开口：“你真的不认识沈数吗？”     “那是家兄。”     沈素点了点头，转身离开。     “我就说嘛！”李轩脸上露出恍然之色。     “妙玉，太医过来了，我们去那边吧。”陈冲看了李轩一眼，瞥见有挎着医箱的太医从外面匆匆进来，转过身，搀扶着陈家三小姐向前面走去。     ……     ……     李易从后殿走出来，表情郁郁。     老皇帝的身体是越来越不好了，已经到了说两句话就喘的地步，再加上他那种工作狂的状态，怕是真的连两三年都熬不过去了。     打算必须早做，干完这一票大的，就开始真正的谋划后路，双管齐下，最起码到时候也会多一个选择。     众人见他从殿后走出来，脸色似乎有些难看，心思各异。     薛老将军走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“没事，不就是两三万银子吗，不要告诉我你们家缺这些钱，被陛下训一顿都是轻的，搁老夫身上，怕是会把你小子的屁股打肿，那么多银子就那么轻易的砸出去了……”     “是啊，小子你就偷着乐吧，陛下只是训了你一顿，换做别人，这会儿怕是脑袋都掉了……”马老将军也走过来，说道。     李易怔了怔，说道：“两位将军误会了，陛下刚才没有训我啊……”     刚才老皇帝真的没有训他，两个人就赃物分配又进行了细致的讨论，李易最终还是没有说服老皇帝不收税的事情，本来他就是无本生意，白白的了几十万两，再三十税一，这么算下来，差不多有一万两银子又被他黑去了……     “呵呵，你说没训就没训……”两位老将相视一笑，年轻人好面子，他们理解，以陛下那种铁公鸡的性子，两三万两就被他这么糟蹋了，没训才怪……     王家家主从李易的身旁走过，两人的目光对视了一瞬，脸上同时露出了一个只有对方才懂的笑容。     薛老将军摸了摸下巴，疑惑的问道：“你小子，你什么时候和王家勾搭上的，这可是大财神啊……”     ……     ……     “哼，看来陛下已经开始对他不满了。”另一边，角落里，有人向这边望了一眼，冷声说道。     另有一人应声说道：“恃宠而骄，到今日这一步，全都是他咎由自取。”     “若是如此，我们便可在背后推波助澜一番，等他真的失去了圣眷……”一人脸上浮现出莫名的笑意，“那时候，无论是贵妃娘娘还是崔家秦家，都不会容他。”     李易随便找了一个理由搪塞了薛老将军，穿过大殿的时候，稍微关注了一下，这一次怕是至少有三十万两银子进账，难怪老皇帝刚才看他的眼睛都是绿的。     还好这是一个有节操有底线的皇帝，要是换做哪个昏君，怕是杀人夺财的事情都能做出来。     走到殿外，看到李明珠一个人站在那里。     听到身后传来声音，李明珠回过头，看着他说道：“父皇和你说的，应该不是那琉璃像的事情吧？”     “公主殿下，要努力了啊……”     李易走过去，拍了拍她的肩膀，叹了口气，转身离去。     李明珠看着他的背影，脸上浮现出疑惑之色……     殿内，最后一件琉璃器已经被某一个权贵拿下，至此，所有的琉璃都有了新主人。     几十件琉璃器，这其中还包括佛像佛珠这些佛门才能用到的东西，权贵们真正能拿到的还要再少上一小半，大多数人，今日也就只是鉴赏鉴赏，开开眼而已。     和尚们也不是尽兴而归，只有极少数寺庙得到了自己想要的东西，更多的和尚开始担心，日后寺庙的香火问题……     便在这时，王家家主走出来，笑着说道：“还真是巧了，几日之前，王家刚刚从番邦商人那里买下了一批琉璃器，本想着收藏起来，但看到陛下为了国家，为了黎民百姓，将宫中的宝物都捐献出来，王某深感惭愧，决定将那些琉璃出售，出售所得，半数捐赠国库，王某已经请示过陛下，三日之后，将在芙蓉园中举办琉璃义卖，到时候，还希望大家能够赏脸……”     众人闻言，纷纷一愣。     番邦虽小，而且偏远，但盛产奇珍异宝，这是所有人都知道的。     王家从番邦商人那里买下了一大批琉璃，看起来，似乎数量还不少的样子。     刚才还有不少人因为没有买到琉璃器而郁闷，此刻心中又升起了几分希望。     若是还有大批的琉璃器，那自己能得到的几率，不是很大了？     “敢问王兄，王家有多少琉璃？”一位中年人站出来问道。     王家家主笑了笑，说道：“一定能让到场的诸位满意。”     这就说明非常多了。     一个和尚问道：“敢问可有琉璃佛像？”     “那番邦远在海外，乃是佛国……”王家家主话只说了一半。     无数和尚脸上都焕发出光彩。     这句话的意思是，不仅有佛像，数量还不少……     但凡是京都的商人都知道，番邦商人简直是他们的财神，带来的东西珍贵，价格不高，转手卖出去，便是十几甚至几十倍的利润。     只可惜番邦商人可遇不可求，李县伯遇到了一次，送了公主一座雕像，王家也遇到了一次，看样子收获更为巨大，虽说要捐献一半给国库，但这次怕是还有得赚……     他们这些日子也在满京都的寻找番邦商人，这等好事，怎么就没有落在他们的头上？     当然，就算落在他们的头上，他们也不会像王家一样，为了讨好陛下，白白扔出去几十万两银子……     不知道从什么时候开始，京都刮起了一阵琉璃之风，勾栏瓦舍，街头巷尾，人人都在讨论，听说寒山寺的门槛短时间内被踩烂了三条……     没有琉璃像的寺庙是残缺的寺庙，吸引不到足够的信徒，没有琉璃器的权贵不是真的权贵，家里没有几个琉璃器镇着，你敢说你是权贵？     权在那里，又贵在哪里？     琉璃代表了身份，代表了气运，人人都想得到……     现在，这个机会来了。     王家家主瞬间就成为了整座大殿的焦点，人群里三层外三层的围上去。     膳食局。     掌膳都快哭出来了：“李县伯，李大人，李院长，这些枣，是崔贵妃明日钦点要做枣糕的！”     “那给你们留一半？”李易想了想说道。     掌膳猛的摇头：“七成，不能再少了！”     “六成，不行的话我让长公主来问问。”     “来人，快给李县伯称枣……”     【ps：书友提供的第一篇番外已经发在公众号，公众号搜索“不是荣小荣”，曾经试过番外发起点，但是会影响正常阅读，以后没有意外都发在那边，有兴趣的书友可以去看看。】