李易得到关于慧王妃和那和尚的消息时，已经是第二天下午了。     慧王妃到底是王妃，背后又有崔家和崔贵妃，再加上陈家和沈家后来都没有追究，皇后对她最终的惩罚是禁足两个月，抄写《女经》和《女诫》各五十遍，禁足的地点是在某个宫殿，在这两个月期间，不许任何人探望。     当然，那两尊琉璃像，最终还是要算在慧王头上，共罚银十万两，没有丝毫留情，就算是对于一个王爷来说，这也是一笔不小的数目。     而对于那和尚的惩罚就更重了，为了少造杀孽，老皇帝近两年不愿意杀人，一般都是坐几百年牢就能放出来，当然在坐牢期间，有钱出钱，有力出力，算起来也能减上那么几年。     这只是一个小意外，无关大局，王家的琉璃义卖两天后还会如期举行，地点就在芙蓉园里面，从今天开始，整个京都都在传这件事情，这一次，必定会有更多的权贵，更多的和尚前去，京都那些身份不高但是银子特别多的富商巨贾也都受到了邀请。     这么大的规模和阵仗，让众人不由的在心中怀疑，王家到底是从番邦商人那里买了多少琉璃，为什么他们之前一点儿风声都没有收到？     全京都都在寻找番邦商人，可那些人却像是忽然之间就销声匿迹了一样，所有人也只能先将目光放在了两日之后王家的琉璃义卖上。     李易的目光放在柳二小姐身上。     “又没钱了？”     他几乎是从椅子上跳起来，问道：“这才几天？四千两银子就没有了，你到底用那些钱干什么了？”     柳二小姐抱着剑说道：“是你说的招兵买马。”     “你真用来招兵买马了？”李易对此持怀疑态度。     “有钱能使磨推鬼，这是你说的。”柳二小姐看着他说道：“招兵买马自然要更多的银子。”     “这次要多少？”李易想了想问道。     如果是用在正经事情上，他当然不会吝啬。     “三千两。”     李易想了想，说道：“给你十万两。”     “多少？”     柳二小姐放下剑，看着他问道。     “十万两。”李易重复了一遍。     赚钱就是为了花的，银子放在家里还得隔一段时间就拿出来晒，反正过两天又有一大笔银子进账，还不如一次性干脆大方一点。     柳二小姐面上露出警惕之色，问道：“你是不是背着姐姐做什么事情了？”     李易怔了怔之后，摆了摆手，说道：“三千两，你去账房自己取吧。”     李易到现在也不知道柳二小姐的胆子到底有多大，别说十万两，就算是给他一百万两，她也能在短时间内花个干干净净。     只不过，眼下他并不知道，因为这十万两银子，再加上一个毫不吝啬的武林盟主，日后会造就出来一个什么样的庞然大物……     在柳二小姐准备去账房的时候，李易招了招手，说道：“正好，组织上又有一件新任务要交给你去完成……”     ……     ……     金玉阁是景国最大的珠宝商铺，以售卖首饰和珍贵的器物为主，在景国各州府都有分铺。     虽然没有明言，但谁都知道，在幕后掌控金玉阁的，便是大名鼎鼎的崔家。     京都是景国权贵官员、富商巨贾的聚集之地，因此崔家对于这里颇为重视，镇守京都金玉阁的掌柜，是崔家的某位精于商业的核心族人。     一位年轻人绕到后面的厢房，对坐在那里，正在抿茶的中年男子说道：“三叔，今天又有人来问，我们这里有没有琉璃器，库房里明明还有两件，他们给的价格也很高，我们为何不卖？”     “你懂什么？”中年男子放下茶杯，说道：“陛下刚刚召开了琉璃鉴赏会，王家也将会有大批的琉璃出售，到时候，大部分人手中都有了琉璃，那些没有得到的人心中会怎么想？”     年轻人疑惑的问道：“物以稀为贵，到了那个时候，琉璃的价格，难道不会降下来吗？”     “物以稀为贵，但是琉璃本就供不应求，价格又怎么会走低？”中年男子笑了笑，说道：“到时候，那些人只会更加疯狂……”     年轻人刚想询问，忽然皱起了眉头，转身看了一眼，前堂有嘈杂的声音传来。     “二叔，我去前面看看。”年轻人说了一句，大步的向前方走去。     “滚滚滚，你们这些乞丐，别打扰我们金玉阁做生意。”金玉阁的一名伙计不耐烦的说道：“再不滚的话，我就不客气了。”     在他对面，站着几个装扮怪异，衣衫褴褛的人。     “怎么回事？”年轻人从后方走出来，皱眉问道。     看到那年轻人出来，伙计脸上立刻就换上了谄媚的笑容，说道：“公子，来了几个乞丐，小人正打算赶他们出去呢！”     “有客人进来了，你去忙吧，我来和他们说。”见外面有人进来，年轻公子指着他说道。     “公子，这些人……”那伙计似乎想要说些什么。     “快去。”年轻公子摆了摆手，那伙计只好离开。     年轻公子看着那几人，说道：“你们几个乞丐，这里没有什么东西能给你们的，赶快走吧。”     最前方一个乞丐看着他，脸色似乎有些着急，说道：“%￥#%￥#*@*@！……”     年轻公子怔了怔，问道：“你刚才说什么？”     “%￥#%￥#*@*@！……”那人脸上的表情更加着急了。     年轻公子终于意识到了什么，脸上浮现出了一丝怒色，说道：“混账东西，竟敢戏耍本公子，来人，把他们给我赶出去！”     “慢着！”     一道声音忽然从后方传来，那位中年男子走上前来，狐疑的打量了那几人一眼，问道：“你们来自番邦？”     随后又像是意识到了什么，再次问道：“你们可有人懂汉话？”     “我……”     几人身后，一个头发乱糟糟，身体有些瘦弱，长相和常人明显有些不同的男子走出来，磕磕巴巴的说道：“我，我懂，懂一点点，你们的话……”     “你们是不是来自番邦？”中年男子脸上露出一丝喜色，问道。     “不是！”对面男子的脸上露出骄傲的表情，说道：“我，我们来，来自伟大的……，大不列颠，大不列颠及……北爱尔兰联合，联合王国……，日不落帝国……”     中年男子脸上露出兴奋之色，他才不管那些人来自什么癫国，日不落国，只听他们的长相，蹩脚的汉话，以及身后的几个大箱子，就知道，这些人很有可能是------番邦商人！     整个京都都在寻找的番邦商人！     中年男子压抑住心中的激动，问道：“你们，来，干什么？”     “我们，有很多，琉璃，要卖给，卖给你们。”     那男子说了一句，回过头对身后几人挥了挥手，立刻有人将两个大箱子打开，中年男子向里面看了一眼，双眼立刻就有些发直。     只见在那些箱子里面，琉璃器像是普通的瓷器一样，随意的堆放着，粗略的看上一眼，这一个箱子里面的，怕就有数十件之多，两个箱子加起来……     他一个箭步冲上去，将那箱子合上，回过头对几名伙计大声说道：“送客，关门，金玉阁今天不做生意！”