“你说，你们来的时候有五十个人，漂洋过海，一路上历尽千辛万苦，遇到了海神发怒，地龙翻身，还差点被山贼抢了，就活下来你们五个？”崔姓男子皱了皱眉，问道。     那头发乱糟糟的男子脸上露出悲伤之色，点点头，说道：“同伴，都死了，就剩下，我们。”     “什么番邦这么远，要在海上漂流大半年？”崔姓男子狐疑的问道：“你们刚才说，你们来自哪个国家……”     “大不列颠……”那男子神色悲怆，说道：“大不列颠……”     他抬头望天：“大不列颠……#@￥%*！联合王国，伟大的日不落……”     “行了……”崔姓男子挥了挥手，他才不管那什么颠王国呢，他刚才鉴定过，那些琉璃是真的，这对于他来说就足够了。     “你们只有这一点琉璃吗？”他脸上露出了笑容，看着几人问道。     来自大不列颠的男子颤声说道：“碎了，都碎了，只剩下，这么两箱……”     难怪这些人看起来这么狼狈，经历如此坎坷，能有这些琉璃剩下，也非常不容易了。     崔姓男子脸上露出惋惜的表情，不过很快就消失，看着那男子，说道：“一万两，给你们一万两，这两箱东西留下，一万两足够你们五个在这里潇洒快活十年了。”     番邦商人最喜欢做的，就是用珍贵的宝物来换取一些廉价的东西，崔姓男子将刚才那个绕口的国家暗暗记在心里，这个国家一定盛产琉璃，王家的琉璃，说不定也是从那个国家的商人那里买到的。     “一万两？”     对面的男子却摇了摇头，从箱子里面取出了一尊小一号的佛像，说道：“一万两，这个，给你，我知道，你们这里，琉璃很，珍贵。”     崔姓男子表情怔了怔之后，脸色就沉了下来。     这些番邦商人，居然是懂行的？     本想着用一万两打发他们走，这些东西转手卖出去，怕就是上百倍的利润，为家族做出这么大的贡献，他在崔家的地位，便会一跃而上，可没想到，这些番邦商人似乎已经摸透了琉璃的行情，不好骗啊……     他脸上再次露出笑容，说道：“不知道你们有没有听过这样一句话，“物以稀为贵”，这琉璃多了，自然也就不值钱了……”     “既然，这样，那我们告，辞！”男子点了点头，转头又对那几人叽里呱啦的说了几句。     “@#￥%……&amp;amp;amp;amp;。”     几人做出回应之后，搬起两只箱子准备离开。     崔姓男子脸上的笑容僵住，心中暗骂一声，这些番邦商人居然如此果断，急忙上前两步，说道：“慢着，银子的事情，我们可以商量。”     番邦男子说道：“我们，不要银子。”     “不要银子，那你们要什么？”崔姓男子微微皱了皱眉头说道。     番邦男子转过身，在金玉阁内四下里望了望。     崔姓男子终于意识到了什么，眉头皱的更深。     “几位先在这里坐一会，此事，容我考虑片刻。”很快他脸上就露出笑容，说道：“崔五，给客人们上茶！”     ……     ……     “二叔，这么多琉璃，我们吃不下啊……”     后堂，崔姓男子坐在主位之上，那年轻人看着他，面色犹豫的说道。     “我当然知道吃不下。”崔姓男子摆了摆手，上百万两的生意，一个京都金玉阁分阁，怎么可能吃得下？     他们一时间也根本拿不出那么多的银子。     那些番邦商人提出以物易物，用金玉阁的珍宝来换那些琉璃，主意打的倒是精妙。     怕是想要回到他们的番邦，再将那些珠宝之类的东西售出，听说这些东西，在番邦很受欢迎。     “二叔，我们要不要……”年轻男子沉吟了片刻，忽然看着他，做了一个抹脖子的手势。     “番邦人命贱，但是现在是在铺子里，不好动手，我先拖住他们一会，你去安排人，一旦他们出了城……”崔姓男子沉吟了一会，压低声音说道。     “二叔，我明白了！”     年轻人脸上露出喜色，快步走出大堂，从后门绕了出去。     崔姓男子的脸上露出冷笑，几个番邦人而已，死了也就死了，无头无尾的案子，官府都不会追查，只要不是当着京都民众的面，就算是查到了崔家头上，他们也能轻易的摆平。     一盏茶的功夫之后，崔姓男子走出去，脸上又挂上了招牌式的笑容，说道：“好，便依你们所说，不过，在这之前，我们先对这些琉璃估一估价……”     一个时辰之后，几个披头散发，衣衫褴褛的人从京都金玉阁走出，每个人身上都背着一个鼓鼓囊囊的袋子，很快就消失在了人流之中。     金玉阁内，几名伙计看着四周的货架，刚才还满满的摆放着货物，此时却空空如也，又看了看两个箱子里面晃眼的琉璃，心中的滋味，难以严明。     让人将两只箱子搬离之后，崔姓男子来到后堂，忽然开口道：“都安排好了吗？”     “都安排好了，派了二十名好手跟着他们，只要他们出了京，立刻就杀了他们，把我们的货物拿回来。”     崔姓男子点了点头，坐回主位，抿了口茶之后，脸上浮现出诡异的笑容。     城门口，几名衣衫破烂似乞丐，背着几个大袋子的男子出了城。     走在前面的一人忽然开口说道：“老三，你怎么回事，刚才差点露馅。”     他此时口中一口流利的汉话，和刚才在金玉阁中大相径庭。     刚才一口磕磕巴巴汉话的男子委屈的说道：“大哥，这真的不能怪我啊，也不知道盟主怎么起的这个奇怪的名字，太绕口了……”     又一人摆了摆手，说道：“行了行了，任务完成了就好，赶快回去交差，这次赚的积分，我打算去换炳宝剑，铸剑山庄打造的剑没话说，只是他们打造的兵器从来都是自用，自从他们加入了我们柳盟之后，总算是能用到绝顶的兵器了……”     最后一人掂了掂手中的袋子，说道：“你们说，会不会有人卷了这些琉璃跑了，要是将它们全都卖了，什么兵器买不到？”     被称为大哥的男子笑了笑，说道：“别说每一路都有两组督察队跟着，就算是真有人能买通督查队，怕也是有命贪，没命花，天下虽大，武林人士更多，他们能逃到哪里去？”     “是啊，大哥说得对，卷了琉璃跑，不存在的，也就是我们在京都，盟主对我们放心，其他人身边可都是有督察队跟着，谁敢贪？更何况，银子算什么，要是盟主愿意指点指点，天榜还不是随便上，这不必那些身外之物重要多了？”     “好了好了。”     那位大哥停下脚步，说道：“先把这些东西放下，赶快解决掉后面那些家伙，回去交差！”     【ps:番外二也已经发了，不长，都是读者写的，我会挑好的发出来，下一个是关于老方和小红的，比较长，三千字左右。】