“公子……是要这个？”     俏丽侍女一脸茫然的看着李易，怔怔片刻之后，指了指手中的糕点，才有些不确定的开口问道。     声音轻柔软糯，入耳极其好听。     别人家的侍女长得再漂亮也和自己没有关系，李易只对她手里散发着香气的糕点感兴趣，见她分给那些女子时干脆利索，换了自己，对方似乎不怎么情愿的样子，心中微微有些不满了。     难道，这位漂亮的侍女，竟有重女轻男的思想？     李易看着她，无比确定的点了点头，心道她若是拒绝自己，下去之后一定要找她的领导投诉她，封建思想可千万要不得。     那女子愣神片刻，再次抬头看了面前的书生一眼，见他不像是开玩笑，竟真的将手中的丝帕递了过去。     “小环，过来尝尝这个！”     李易伸手将丝帕上仅剩的两枚糕点取走，回头对小丫鬟招了招手，他向来不是一个吃独食的人，这糕点闻起来还不错，恰好小环喜欢吃甜食，得让她也尝尝。     走了两步，又忽然转过头，对那呆立在原地的侍女说了一声“谢谢”之后，才重新转头离去。     那侍女望着李易的背影，脸上的茫然之意更浓。     “若卿，你认识那书生？”     身旁一位女子有些疑惑的开口，脸上惊讶的表情犹在。     被称作若卿的女子摇了摇头，说道：“之前从未见过。”     “什么？”     她身边几位女子闻言，脸上都露出了惊讶至极的表情。     “那他为何……”     “这书生好生奇怪……”     “是啊，从未见过如此之人……”     -------     -------     即便宛若卿非常努力的回忆，也没有一点关于那书生的印象，片刻之后，她终于确定，自己之前，应该是不认识他的。     但若是素未相识，他方才上前讨要桂花糕的举动，就有些让人看不透了。     有关男女之间的礼数，在如今的时代已经发展的十分周全，即便是熟识的男子，见着她时，也会立正作揖，不失礼数，至于伸手讨要桂花糕这样的事情，怕是怎么都做不出来的。     所以，当那陌生的书生向她伸手的时候，宛若卿才会觉得有些茫然和不知所措。     而且直到现在，她都没有想通，刚才她为什么会鬼使神差的递出手去……     “若卿，我记得醉墨好像说过，让我们给她留两块的，她可是最喜欢吃你做的桂花糕……”片刻之后，俏丽女子身侧的某位女子回过了神，似乎是想起了什么，转头看着她，神色古怪的说道。     “啊……”     叫做宛若卿的绝美女子闻言，不由的发出一声轻呼，俏脸上浮现出了懊悔的表情。     这时，所有人的视线，都不由的望向了不远处那位正和娇俏少女说笑的书生，脸上的表情古怪至极。     李易还不知道他在这几个陌生女子的眼里已经完全没有了君子风度，或许还要被贴上厚颜无耻的标签，刚才那无名糕点的味道让他眼前一亮，心中想着待会要询问一下那侍女，这糕点是在哪里买的……     心中这样打算的时候，忽然心有所感，回头望去，发现那漂亮侍女和她身边的几位女子都用奇怪的眼神看着他。     李易见此不由的微微一愣，心下有些惊诧。     虽然这糕点的确很好吃，但她们也不至于心疼成这样吧？     摇了摇头，不再去想这些事情，转头看着小环，笑着问道：“怎么样，这糕点好吃吧？”     小丫鬟的眼睛已经弯成了月牙儿，对她来说，最幸福的事情，莫过于每天都有这样的糕点吃。     “原来兄台竟与宛姑娘以及云英社的几位才女有旧，失敬，失敬！”这时，刚才和李易一同进来的那两名书生走上来，看着李易，一脸羡慕的说道。     “宛姑娘是谁？”     李易闻言先是愣了一下，随后便有些疑惑的问道。     什么宛姑娘云英社的，他根本连听都没有听说过。     “兄台莫要开玩笑了……”两人看着李易，一脸古怪的说道。     还没等李易开口，其中一人就再次开口道：“宛姑娘虽身为优伶，但文才之盛，便是我等也望尘莫及，就算是那些有名的才子，也不会因为她的身份而小瞧于她，兄台与宛姑娘有旧，并不是一件丢脸的事情，又何必遮掩呢？”     李易这下真有些懵了。     两个人说了这么多，他愣是没听懂对方到底是什么意思，那个什么宛姑娘，他真的不认识啊！     至于歧视优伶……哪里有这样的事情？     古代的优伶就相当于后世的演员，区别是两者的地位差之千里，后者往往享受着众星捧月的待遇，而前者，地位就比较低下了，属于士农工商之外的贱民，在古人心目中的地位甚至连***都不如。     有句老话说，“婊子无情，戏子无义”，这其中的戏子指的便是优伶，可见古人对于这个职业是多么的瞧不起。     可这和自己有什么关系啊！     他可是受过高等教育的新世纪好青年，三观那叫一个正，提倡人人平等，有什么好看不起人家优伶的？     若是在后世，那可都是明星啊！稀罕着呢！     “你们说的宛姑娘，到底是谁？”李易看着两人，一脸诚恳的问道。     这一次，轮到那两人懵逼了，伸手指了指不远处的漂亮侍女，说道：“那位就是宛姑娘啊！”     “什么？”     李易瞪大了眼睛，几乎是脱口而出道：“那不是醉香楼的侍女吗？”     “宛姑娘怎么可能是侍女，而且，在她身旁的那几名女子，不就是云英社的几位才女吗？”一位书生看着李易，有些愕然的说道。     李易扶着旁边的桌子，感觉脑袋有些发懵。     这么说，刚才那位不是这里的侍女？     那糕点也不是酒楼的自助，而是人家自己带过来的？     难怪刚才她和周围的女子看自己的眼神那么奇怪，搞了半天，人家都认识！     霎时间，李易感觉到老脸有些发红，整个人都不好了。     就算是在后世，他的脸皮也没有厚到可以在街上向一个陌生女子要零食吃，而在刚才，他居然这么做了……     关键是，对方还真的给了！     不由自主的抬头向着那个方向望了过去，恰好那女子的视线也望了过来，两人的视线在空中交汇的刹那，李易脸上的表情极度尴尬……     【ps:后面还有一点剧情需要推敲，今天只有一更了。】