“他们怎么不动了？”     几人身后数百丈远的林中，有人小声轻咦了一声。     自从这几名番邦商人从金玉阁离开之后，他们就奉命跟在这几人的后面。     番邦就是番邦，一点儿警觉性都没有，背着价值数十万两的宝贝，就这么大摇大摆的走在路上，一路出了城，走的路也越来也偏僻，简直就是在为他们这些跟在后面的人着想。     荒山野岭，杀人夺宝，毁尸灭迹，简直没有比这种地方更适合行事的了。     等到他们再往前走一段，走到更加荒僻的地方，自己等人就可以动手了。     忽有人小声说道：“他们怎么不动了？”     “他们把东西放下来了。”     “不好，他们好像发现我们了！”     领头人闻言也是一愣，不过随后就猛地在一人的头上抽了一下，说道：“慌什么慌，他们只有五个人，就算是发现我们了，又能怎么样？”     “动手！”     二十道人影从林中急掠而出，向着那五人的方向飞速而来。     其中一名男子将背着的袋子小心的放在一边，说道：“几位兄长，你们休息片刻，这些人全都交给我吧。”     身旁一人咬牙说道：“不要这样，二哥刚刚闯进天榜，人人都拿我当软柿子，三天里被人挑战了十八次，心头这一口闷气不出，实在是意难平啊……”     对面，纷纷取出黑布遮面的二十人惊讶的发现，那五人不仅不逃，竟然有两人直接迎了上来……     “杀！”     领头人低声说了一句，长刀出鞘。     一刻钟之后，二十人个人鼻青脸肿，全身的衣服被脱的只剩下一条兜裆布，反手绑在树上，脸色苍白无比，表情惊恐，绝望……     “饶，饶命……”     眼睁睁的看着几名番邦男子连他们的兜裆布也扯掉，像是想到了什么，众人额头上汗如雨下。     “你们，不讲，道义！”其中一名番邦男子看了看他们，磕磕绊绊的说了几句，将长刀在手中拍了拍，更是让所有人都心中一颤。     ……     “大哥，刚才为什么不直接杀了他们？”山林之中，稍稍年轻一些的男子快步上前问道。     那男子摇了摇头，说道：“二十条人命，官府一定会追查到底，到时候万一查到点儿什么，不是给盟主惹麻烦吗？     放心，丢了这么大的脸，这些人一定不会太过声张的。”     “倒是便宜他们了。”     交谈的声音小下去，脚步声也逐渐远了。     不知过了多久，另一处山林，才有声音传来。     两道人影走进林中，依稀的可以看出是一男一女。     “三郎，你先别急……”     似乎是有脱衣服的悉悉索索的声音，随后才是女子有些担心的声音：“三郎，在这里，不会被别人看到吧？”     “不会的。”男子的呼吸有些粗重。     “那，那好吧。”女子小声说了一句，悉悉索索的声音开始变大。     “两位，可不可以，先等一下。”     两人身后某处，忽然有声音传来。     女子脸色瞬间就变的惨白，转头看了一眼，下一刻就有尖叫的声音传来。     “------”     “两位，两位，两位别跑啊！”     “回来！”     “麻烦帮帮我们，日后定有厚报！”     ……     “崔家二十位仆从被人脱了个精光，绑在城外的树林里，过了一夜才被砍柴的樵夫发现？”     李易揉了揉眉心，看着柳二小姐，问道：“你安排的人，到底靠不靠谱？”     柳二小姐挥了挥手，李家的下人将几只大箱子抬进了屋里之后，恭敬的退了出去。     她衣袖一扫，便有一个箱子的箱盖自动打开，里面随意堆放着的各种珍珠宝石玉器，让整个房间都变的璀璨了不少。     “好，就这么干！”李易拍了拍桌子，说道。     柳盟，议事厅。     “都记住你们的目标了吗？”吕洛坐在上首，低声说道。     “记住了，楚州，金玉阁！”     “庆安府，金玉阁！”     “青州，金玉阁！”     ……     下方有十余人回应之后，不多时，众人从议事厅中走出，一辆辆马车从大场中驶出，每辆马车之后，都有十余人随行，沿着各个方向，逐渐消失在官道上。     ……     最近两日，上到权贵，下到民众，热议的自然还是琉璃。     勾栏向来都懂的追随大众的潮流，勾栏中流传的故事，也与时俱进，这几日几则关于琉璃的传说，在民间广为流传。     比如之前讲过的《西游记》中，那位沙和尚曾是天庭的卷帘大将，就是因为打碎了王母娘娘的一只琉璃盏，才被贬下天庭，可见就算是在天宫，琉璃也是十分珍贵的……     再比如，集齐七颗不同颜色的琉璃球，就能够召唤出一只神龙出来……     又有传说，琉璃就是女娲补天所用剩下的补天石……     佛经有云，药师琉璃光如来在行菩萨道之时曾发愿，愿身如琉璃内外明澈，净无瑕秽；并以此焰网庄严之功德，度化众生之病苦……     当然，权贵们很少去勾栏听那种东西，他们在乎的，是王家明日在芙蓉园举行的琉璃义卖。     崔家在京城的主宅。     二十人齐刷刷的跪在地上，低着头，面色发白。     崔姓男子厉声喝道：“你们二十人，打不过他们五个人？”     昨日领头的人根本不敢说其实对方只出动了两个人，将头埋得很低，说道：“二爷，我们也不知道，那些番邦商人，竟然每一个都是高手！”     崔姓男子脸色阴沉无比，若不是那些琉璃是真的，这拨买卖他们没有亏，这些人哪还有命在？     “倒是小瞧了那些番邦商人……”他看着跪在地上的一群人，冷冷的说了一句：“自己去领罚！”     京都城外，一处庄园之中，两名紫衣男子站在最前方，身后还有蓝衣黄衣人数十名，众人纷纷跪伏在地上，高声说道：“恭迎娘娘！”     中年道姑从天上缓缓飘下，迈步走进院中，一名紫衣男子将覆盖在院中某物上的红布扯掉，指了下方一座高耸的白玉雕像说道：“娘娘，这是属下遣手艺高明的石匠，花了三个月的时间雕琢出来的，一定能……”     中年道姑看了他一眼，问道：“听说，京都的许多寺庙，都有了琉璃佛像？”     紫衣男子愣了愣，说道：“回娘娘，确有此事，属下也曾想，若是也能为娘娘打造一座琉璃像，怕是能吸引到数不清的信徒，但除了寒山寺从番邦商人处得来一尊琉璃观音，长安县伯送给长公主一座琉璃像之外，其他几座，都是从皇宫里传出来的，我们根本接触不到……     属下也曾派人找过番邦商人，至今一无所获，不过，洛川王家明日要在芙蓉园举办琉璃义卖，到时候也有我们的人参与，一定能找到足够多的琉璃，为娘娘塑像！”     “长安县伯？”道姑眉头皱了皱。     “是的，长安县伯李易。”紫衣男子点点头说道。