“明日的琉璃义卖，不必再参与了。”中年道姑沉吟了片刻，说道。     “娘娘，为何……”紫衣男子先是一愣，正要细问的时候，中年道姑挥了挥手。     “齐国局势有变，蓝衣使和紫衣使全都随我撤离京都，蓝衣使留下一位，负责联络京都信众，时间紧急，你们快些准备，最迟明天正午出发。”中年道姑看着远处，淡淡的说道。     “属下遵命！”     紫衣男子拱手躬身，说道：“属下马上就去安排。”     缓缓的退出院落之后，他走到依旧跪在院外的人群前面，说道：“许正。”     有一蓝衣人立刻站了起来，问道：“紫衣使有何吩咐？”     紫衣男子沉声说道：“娘娘有令，圣教蓝衣以上使者明日要离开京都，但我们不能弃京都诸多信众于不顾，诸位使者中，唯有你对京都最为熟悉，此次便由你留在京都，联络和发展京都信众，你可有异议？”     蓝衣青年拱手道：“一切听从娘娘安排！”     随后他又抬起头，问道：“那娘娘的另一位化身……”     紫衣男子皱了皱眉，说道：“此后圣教在京都的一切事宜，由你做主，你可便宜行事。”     “领命！”     蓝衣青年高声说道。     身后数名蓝衣人脸上皆是露出了羡慕的表情，那青年本就是圣教中最年轻的蓝衣使，因为能力出众，不到一年时间，就从普通信徒升为蓝衣使者，再往上一步，就是仅次于娘娘和护法的紫衣使，这一次将京都信众交给他，怕是他升为紫衣使，也是时间的问题罢了。     “李易……”     院落之内，中年道姑望着某个方向，缓缓的念出了这个名字。     ……     ……     王家一会儿就要进行琉璃义卖，这是至少涉及百万两银子以上的生意，可能是这几天看到的银子和珍宝太多了，此时此刻，李易的心情反而平静下来。     端午和李英才在院子里玩弹珠，他们两个没有几天好玩的了，老奶奶要把这熊孩子送到算学院，端午再过一段时间，也要去公主殿下的女子学院进学。     两位老人在房间里面和如仪说话，李易刚才不小心走进去被轰了出来。     他回头看了一眼，真是担心两位老人家提到什么敏感话题，这些天一直在头疼这件事情。     抬头看了看天，估摸着时间也差不多了，今天到底还是要去芙蓉园走一趟的，走到门外，老方正蹲在树下望天。     “走了。”李易撇了他一样，上了马车。     ……     房间里面，李家老夫人拉着如仪的手，急切的问道：“这些天喜欢吃酸的？”     如仪点了点头，说道：“是有些……”     “你告诉姥姥，上个月的月事来了没有？”何老夫人虽然瞎了眼，但此刻那无神的眼中竟似是焕发出了一些神采，连忙凑过去，小声的问了一句。     如仪红着脸，说道：“上个月，上个月没有……”     李老夫人脸上立刻就露出了狂喜之色，说道：“快，快去请大夫，你说你们两个，这么大人了，怎么什么都不懂……”     看着急急忙忙出去张罗的李老夫人，如仪张了张嘴，最终还是没有说出什么。     只是习惯性的身体不适而已，这些女子的事情，就连宗师也没有办法避免。     在某些时候，她甚至希望自己不是宗师。     李家如今也算是权贵，请大夫，自然也要请最好的大夫。     半个时辰的功夫，京都某位有名的大夫，被人从马车上搀扶下来，一路上被颠的七晕八素，先扶着外面的树定了定神，神还没定，就被一位汉子连拖带拽的拉进了府门。     徐姓汉子不耐烦的说了一句：“想吐一会儿再吐，先干正事！”     大夫脸上露出了无奈之色，不过也知道这一家招惹不起，被那汉子拽了进去。     不多时，那大夫的手从对面女子的手腕上收回来。     “怎么样，是不是有孕了？”李老夫人迫不及待的问道。     对面那女子虽然没有说话，但脸上也露出了几分期许。     “有孕？”     那大夫疑惑的看了老夫人一眼，摇了摇头，说道：“在下并没有摸到喜脉，少夫人近日只是忧思过度，心中积郁，待我开一个方子，好好调理一段时日，便可痊愈……”     老夫人怔了怔之后，一丝失望转瞬即逝，脸上立刻就露出了笑容，说道：“那麻烦大夫了……”     她转头看着如仪，拉着她的手说道：“没关系，你们还年轻，以后有的是机会……”     如仪点了点头，微微一笑。     一炷香的时间之后，那大夫将药方交给老夫人，临走的时候，又回头说了一句：“心病还须心药医，药石只能作为辅助，少夫人还是尽早释了心结，如此才是妙药。”     他说完转过身的时候，一辆马车从旁驶来，在李府门前缓缓停下。     一个头发花白，背着药箱的老者从马车上下来，抬头看到府门口的几人时，也是微微一愣。     如仪看着那老者，走上前说道：“刘大夫，相公刚刚出去，怕是很晚才会回来。”     刘济民摇了摇头，说道：“老夫今日来并非是要找李县伯，李县伯前两日曾说李夫人身体不适，让老夫来看看，只是这两日有事耽搁了，才拖到了今日。”     如仪笑了笑，说道：“既然如此，刘大夫进来坐坐吧。”     她只是隐约知道这位刘大夫似乎是宫里的太医，和相公的关系不浅，便是不再需要他看病，也不好怠慢。     老夫人此刻心中失望，对于这位刘大夫也提不起什么兴趣，而刚才那位大夫，则是略有不满的看了刘济民一眼，想了想之后，竟是再次跟了进去。     “小环，去给刘大夫沏一杯茶。”走进堂内，如仪先对小环吩咐了一句。     “好的小姐。”小丫鬟立刻小跑了下去。     “不知李夫人可否让老夫先把把脉？”刘济民坐下之后，便直接看着如仪说道。     如仪笑了笑，说道：“这两日身体已经好多了，就不劳烦刘大夫了。”     同样的话，她实在是不愿意再听第二次。     老夫人走过来，说道：“身体要紧，还是让这位刘大夫再看看吧。”     刚才那什么心病和心药的，听的她胆战心惊，多一个大夫看看，总归不是什么坏事。     而且，在她的眼中，后来的这位大夫，白须飘飘，仙风道骨的样子，看起来好像比刚才的大夫要靠谱一些。     至于站在一旁的那位大夫，则只是轻蔑的撇了一眼，看着刘济民，并未开口。     既然已经请了他，就不必要再请别的大夫，在他之外又请了一位，这不是对他的不信任吗？     他倒要看看，对面的老者，医术到底如何。     老夫人的话不好违背，如仪想了想，在另一边坐下，伸出手腕，说道：“那就麻烦刘大夫了。”     刘济民笑了笑，一只手搭了上去，缓缓的闭上眼睛。     “装神弄鬼！”看到那老者搭脉的手法，一旁的那位大夫先是脸色一变，不过随后就露出一丝冷笑，满脸嘲讽。     这种传说中的手法，世上有没有人会用还不知道，一个不知道从哪里冒出来的糟老头子，也就是唬唬人罢了……     刘济民的眉头皱起，不过很快就舒展开来，睁开眼睛，收回手，从椅子上站起来，笑道：“恭喜李夫人！”     如仪怔了怔之后，脸上浮现出疑惑的表情。     老夫人愣了一下之后，似乎是想到了什么，猛的起身，快步走过来，难以置信的问道：“刘大夫的意思是说……”     “李夫人有喜了。”刘济民笑着说道。     “你这老头，简直一派胡言！”那大夫终于看不下去了，从旁走出，冷声道：“本大夫刚才明明没有号出喜脉，你这庸医，竟敢如此乱言！”     那大夫看着刘济民，大声道：“报出名号来，本大夫要向官府揭发你，一定不会让你再继续招摇撞骗！”     “李夫人有孕不久，庸医的话，的确号不出来喜脉。”刘济民看了他一眼，说道：“至于老夫的名号……”     “老夫刘济民！”     “刘济民，刘济民是吧，我记住你了，我今天就去官府……”那大夫说了两句，忽然像是想起了什么，喃喃道：“刘济民，刘济民，刘……”     他忽然感觉到两腿发软，脸上露出惊恐的表情，站立不稳，跌坐在一旁的椅子上。     “您，您是刘大人……”     这时，小环端着茶从外面走进来，说道：“小姐，外面有一个和尚找姑爷……”