老夫人急切的看着刘济民，问道：“此言当真，如仪真的有身孕了？”     “怎么说话呢，怎么说话呢！”那大夫猛的从椅子上弹起来，不满的看着老夫人，说道：“什么叫此言当真，你知道站在你面前的是谁吗，这是本朝太医令，刘大人的医术神鬼莫测，举世无双，说有喜就是有喜，错不了的……”     “闭嘴！”     刘济民瞪了他一眼，连他都不敢和这位李家老夫人这么说话，这话要是被李县伯听到了，会怎么看他？     “刘大人，您要不要再仔细瞧瞧？”老夫人心中还是有些不踏实，惴惴不安的问道。     刘济民笑了笑，说道：“老夫人不用担心，李夫人有身孕不久，普通大夫看不出来也算正常，就是老夫，刚才也差点没有把出来。”     “小姐怀孕啦！”     小环将那茶水放在桌上，急急忙忙的跑过来，看着如仪的小腹，张大嘴巴，又惊又喜的问道。     “阿弥陀佛，不知李县伯在不在，家师有物相赠。”门外传来一道声音，老夫人回过头，看着那年轻和尚，惊讶道：“是明净小师父，是不是檀印大师来了？”     檀印大师在京都的佛门信众心中有很高的地位，老夫人自然不能怠慢，急忙走上前问道。     年轻和尚摇了摇头，说道：“师父在寺里闭关参禅，让小僧带来两本经书，一张药方，送给李县伯。”     小和尚从怀里取出一个布包打开，恭敬的递上前。     “药方？”     刘济民走过来，撇了一眼放在两本经书上的方子，笑道：“檀印大师的医术果然名不虚传，这张药方，正是调理安胎之用，看来大师早已看出了李夫人怀有身孕，老夫人现在不担心了吧？”     “不担心了，不担心了。”老夫人脸上皱纹全都舒展开来，看着那年轻和尚说道：“明净小师父，回去替我们谢谢檀印大师，改日我定将上山还愿，为寒山寺奉上足够的香火……”     回过头看着如仪时，脸色立刻一变，走过去搀着她说道：“还站在这里干什么，赶快坐下……”     “老夫人，我……”如仪刚刚张口说了一句，就被她蛮横的打断了。     “我什么我……，这可是天大的事情，你们年轻人不懂。”老夫人摆了摆手，说道：     “以后你就好好的在家里养着，哪里也不许去，什么也不许干，洗衣做饭之类的粗活，全都交给府上的丫鬟下人去做，京都哪一个富贵人家像你们这样惯着丫鬟……”     老夫人回过头，沉着脸对门外的两名丫鬟说道：“听到了没有，以后要是让我看到你们伺候不好少夫人，统统赶出家门！”     “知道了！”     两名丫鬟急忙应声。     不过是盏茶的功夫，这个消息便传遍了李府，一向刻薄的李管家难得的大方了一会，丫鬟下人们都得到了不少赏钱，就连马厩里的马都被多喂了两把鲜草……     刘济民来的时候只背了一个小药箱，走的时候，连马车里都被礼物塞的满满的。     那年轻和尚抱着一大堆盒子，脑袋都看不见了。     “唉……”     那名京都大夫走出李家大门，将一枚用红线穿着的铜钱收好，叹了口气，一脸的后悔……     “二小姐好！”     柳二小姐走进大门，恰好看到一汉子骑着马直接从府中冲出，皱了皱眉，走进府门的时候，看到府中丫鬟下人脸上欢悦的表情，脸色微微一怔。     ……     ……     芙蓉园中，一年中难得的热闹。     “这尊琉璃佛像，底价八千两。”     “一万两！”     “一万一千两！”     “一万两千两！”     ……     ……     和尚们对于佛像是来者不拒，不仅仅是京都，三天时间，足够和京都相邻州府的和尚闻讯赶来了。     事实上，自从老皇帝邀请诸多高僧鉴赏琉璃像的之后，就有不少和尚从外地赶来，他们虽然错过了琉璃鉴赏会，却赶上了王家的义卖。     和尚们出手极为大方，一万两一万两银子喊出来都不带犹豫的，也让京都的权贵们开始意识到，到底谁才是真正的有钱人。     至少让他们一下子拿出这么多钱，心中也要犹豫犹豫，对于一些家底并不丰裕的，更是无异于挖心挖肺。     好在王家对于和尚毫不客气，但其他琉璃器，琉璃首饰的价格，却比皇宫里的要便宜不少，不过想想他们从番邦商人那里得来的琉璃数量之多，价格低上一些，也就不怎么稀奇了。     当然，这其中发生的一些小插曲，偶尔也会让众人愕然一阵。     比如一尊长得神似崔家那位在世的老太爷的琉璃像，王家直接开出了五万两银子，几乎是同等大小佛像的五倍之多，崔家来人差点当场就掀了桌子，最后还是得忍气吞声的将其买下来。     老爷子的琉璃像要是被别人买去了，崔家丢失的颜面，可不是能用五万两银子就能够买回来的。     老方走出芙蓉园的时候，还在不停的搓手，李易甚至能够感觉到他整个人都在抖。     想想也是，这就像是一个一无所有的穷光蛋，忽然掌握了点石成金的神技一样，还能稳稳当当的站在这里，已经说明他的心理素质很不错了。     从某种程度上来说，这比点石成金还要厉害，毕竟琉璃可是比金子还要贵一些。     李易其实对他的这种行为很不理解，以老方如今的身家，买下一座大宅子完全没有什么问题，要是方嫂那一关过得去，美妾也能随时迎进家门，可是他虽然有钱了，却从来都不见花，给柱子娶媳妇的钱，一年前就应该存够了吧？     仔细想想，自己好像也是这样。     好容易赚来的钱，还没怎么花，全都被柳二小姐给败光了。     “怎么了？”马车忽然停了下来，李易记得刚刚出芙蓉园不久，没理由现在就到家，掀开车帘问道。     “姑爷，你要不要进去看看？”     老方脸上露出犹豫的表情，指了指身侧的巷子说道。     “今天不去了。”李易看了一眼之后，放下车帘说道。     “好。”老方点了点头，下了马车，将车帘掀开。     李易跳下马车，向巷子里走去。     ……     “李公子，小姐今天不在呢！”小翠打开门，摇了摇头说道。     “不在？她去哪里了？”李易看着她问道。     “刚刚去铺子里了，小姐可能到晚上和若卿姐姐一起回来。”小翠看着他说道：“李公子要不要进来等一等？”     “不用了。”李易摇了摇头，说道：“我先走了。”     小翠站在门口，看着她走远，才关上门，走到院子里，问道：“小姐，你为什么要骗李公子说你不在家啊？”     曾醉墨摇了摇头，没有说话。     门外再次传来敲门声。     “一定是李公子又回来了。”小翠一边走，一边问道：“小姐，这一次，我要怎么说呢？”     她将门打开一条缝隙，探出脑袋，说道：“李公子，小姐说她不在，你……”     她怔了怔，看着眼前的陌生人，疑惑的问道：“请问您找谁？”     听到身后传来和小翠不一样的脚步声，曾醉墨深吸口气，转过头正要说话，看着站在院子里的人，怔了怔之后，脸色立刻就变的苍白起来。     那中年男子叹了一口气，说道：“醉墨，你来京都这么久，怎么都不回去看看？”