“家？”曾醉墨自嘲的笑了笑，“十三年前，我就已经没有家了。`”     “你还记得十三年前的事情？”     “不敢忘……”     曾醉墨摇了摇头，抬头再次看向中年男子的时候，表情已经恢复了平静，说道：“不知曾侍郎今日来此，有何贵干？”     感受到她话语里的疏离，中年男子叹了口气，说道：“当年我也只是户部一名小小的吏员，改变不了大局，只能眼睁睁的看着兄长落难，后来我也曾经去教坊司找过你，那时才得知你已经被人重金赎走，这些年来，也未曾放弃过寻找。”     中年男子看着她，缓缓说道：“子鉴当日说在醉月楼看到的人好像是你，我才知道你已经来到了京都，这些日子，我一直不敢见你，就是担心你还无法忘怀当年的事情。”     “侍郎大人还有什么事情？”     中年男子看着她，认真的说道：“回来吧，曾家如今已经不是十三年前的曾家了，我保证，从今以后，不会再有人欺负你，你还是曾家大小姐……，我想把这些年来欠你的，全都补偿回来。”     “曾家的确已经不是十三年前的曾家了，我也不是十三年前的曾家大小姐。”曾醉墨脸色平静，摇头说道：“曾侍郎如果没有什么事情，还是请回吧。”     “醉墨……”     中年男子脸上露出一丝痛楚，说道：“直到现在，你还是不肯叫我一声二叔吗？”     “小翠，送客！”     曾醉墨站起来，向内院走去。     转身的一刻，两行清泪从俏脸上无声的滑落。     “我还会再来的。”中年男子叹了口气，抬头看着她说道：“有件事，二叔需要提醒你，离那位长安县伯远一些，越远越好。”     曾醉墨的脚步一顿，随后便又加快了几分，消失在月亮门之后。     “您请回吧。”     小翠站在身后，看了中年男子一眼，客气的说道。     ……     ……     “爹，怎么样？”     年轻男子等在门口，见中年人出来，立刻上前问道。     “回去说吧。”中年男子抬头看了一眼，对面的茶楼之中，已经有数人向这边走过来，他收回视线，向巷口的方向走去。     不多时，马车之内就传来了一道羞恼的声音。     “什么，她居然拒绝了，她以为她是……”     “啪！”     中年男子一巴掌扇在年轻人的脸上，冷声道：“住口！”     “当年要不是你大伯护着我们，一个人承担了所有的罪责，你以为你今天还有资格这样坐在马车里？”中年男子看了他一眼，说道：“我们欠她太多，醉墨是大兄唯一的骨血，还好找到她了，要不然，我一辈子良心难安……”     “不管你们之前有什么恩怨，今日之后，一笔勾销！”     “我知道了，父亲……”     年轻男子捂着一边脸，点了点头说道。     只是偶然间偏过头的时候，他的眼中却露出了浓浓的不屑以及怨恨。     什么亏欠，什么骨血，一个让他遭受了数月的皮肉之苦，一个毁了他的前程，成为了京都笑柄，从此只能在家里混吃等死一辈子，哪怕是以后蜀王上位，在他的身上也会有洗刷不尽的污点，仇深似海，怎能一笔勾销？     马车在府门前停下，中年男子下车的时候，家中门房上前禀告：“老爷，几位大人已经在府中等候多时了，宫里，似乎也派了人过来。”     中年男子怔了怔之后，快步的踏入府门。     “曾大人，你可算是回来了，让我们一顿好等啊！”     刚刚迈进堂内，便有几人从椅子上站起来，迎上前说道。     “抱歉，抱歉，刚才出去处理了一些事情，几位突然造访，不知是有什么事情？”     几人没有开口，而是纷纷转头，看向了坐在主位上的一名宦官。     “可是贵妃娘娘有什么吩咐？”曾仕春心中一动，立刻上前问道。     宦官的声音阴柔而刺耳，“娘娘让我问一问你们，你们打算看着那李易在朝堂上形成怎样的气候？”     几人闻言，脸色皆是一变。     “你们，好自为之。”     那宦官只说了两句话就飘然离去，留下屋内几人面面相觑。     一人叹了口气，说道：“看来上次崇元殿一事之后，娘娘果然还是不满了。”     又一人点头说道：“娘娘的担心也不无道理，谁能想到，原先那一个随手便能捏死的小人物，居然成长到了这样的地步，现如今，他已经不仅仅是靠着陛下的庇护了。”     “可是，现在要想动他，哪有那么容易，不仅要面对陛下，还有小半个朝廷。”有人担忧的说道。     如今的长安县伯李易，早已不是一年前那个初出茅庐的小人物，细数之下，或直接或间接，他这一年来，做了多少事情，获得了多少朝臣的支持？     他不算官场之人，一年之前，他们便对这样的人无能为力，一年之后，又能如何？     若是真要硬碰硬的话，怕是他们之中的某些人，会被碰碎也说不定。     “此事急不得，还需从长计议。”曾仕春想了想，说道：“想必其他人也都得到了娘娘的指示，我们见机行事吧。”     众人闻言纷纷点头，这一次，娘娘应是认真起来了，那位李县伯接下来的日子，怕是极不好过。     ……     ……     “呸呸呸！”     李易挥了挥袖子，将路上激起的尘土挥开，看着老徐，不满的说道，“什么事情这么着急，难道是你家婆姨生了？”     “不是！”老徐从马上跳下来，一脸激动的说道：“姑爷，是大小姐，大小姐有身孕了！”     “什么！”李易身体一震，瞪大眼睛，抓着他的胳膊问道：“你说什么？”     “大小姐有身孕了！”老徐喘着粗气，说道：“刚才有个什么姓刘的太医去家里了，把了脉之后就说大小姐怀孕了，还有个和尚送来了安胎的方子，姑爷，你快些回去吧！”     “别说了，姑爷已经走了。”     老方拍了拍他的肩膀，指着前方绝尘而去的那匹马说道。     “快点跟上！”他一挥缰绳，马车缓缓启动。     ……     ……     “嘿嘿，姑爷，这一次，我们一定要摆上三天的宴席，等到小姑爷……，等到小少爷生下来，再摆他一个月！”     老方下了马车就狂奔进府，踏进院子，笑了两声说道。     方家嫂子从房间里面走出来，等了他一眼，说道：“小声点，咋咋呼呼的，别吵着大小姐。”     随后又不满的问道：“姑爷呢，怎么没有和你一起回来，什么事情比这事还重要……”     老方愣了一下，说道：“姑爷不是早就骑马回来了吗？”     “没有啊！”     方家嫂子一脸疑惑。     ……     ……     穿着一件宽大道袍的道姑牵着马，走在林间的小道上。     李易坐在马上，看着那道姑问道：“前辈，你要带我去哪里？”     【ps：老方和小红近三千字番外已发，大抵和我的设定差不多，感谢那位提供番外的兄弟，一下子省了好多事……】