“齐国。”     中年道姑没有回头，淡淡的说了一句。     “齐国？”李易脸色一变，他现在最想去的地方是家里，最想见的人是如仪，不是什么齐国，也不想和这道姑在这里扯淡！     如仪有身孕了，他们有孩子了，如仪再也不会因为这件事情而有心结，这是他来到这个世界以后，最最开心的事情，去他*妈*的道姑，去他*妈*的齐国！     如果不是被她点了穴道，如果不是这道姑是宗师高手，他现在早就飞奔回去了。     “放我下来，我要回家！”李易看着她说道：“你要什么东西直说，能给你的都给你，银子吗，你要多少……”     道姑继续走着，不咸不淡的问了一句：“近些日子，京都出现的这些琉璃，全都是出自你之手吧？”     “你要琉璃？”李易怔了怔，说道：“你要琉璃你早说啊，这样吧，你让我回去，我把制作琉璃的方法告诉你，你拿到齐国拿到赵国去卖，怎么都行，你要是不信，可以跟我一起回去……”     琉璃马上就要变成不值钱的玻璃了，这道姑就算知道了烧制方法，也没有什么用处，更何况，一旦到了家里，谁劫谁还不一定呢！     那道姑回头看了一眼：“我要是的是你。”     李易忽然觉得周围有一阵诡异的冷风吹过。     “这么说，你怎么都不会放我回去了？”     “你必须和我走这一趟。”那道姑看着他，说道：“你放心，我不会害你，少则一两年，多则三五年，我便会放了你，到那个时候，只要你愿意，不仅可以有享用不尽的荣华富贵，甚至可以一人之下万人之上……”     这种低级的传销洗脑就算了，李易低头暗骂了一句：“f-u-c-k-you！”     “你说什么？”     “非去不可？”     “非去不可。”     “我能写封信送回去吗？”     “三天之后。”     ……     ……     “天网那边传来的消息，今日曾经看到大人和一位道姑在京都之外出现过。”     “当时大人骑在马上，两人一路向西去。”     “那道姑的身份也已经查到了，是某一个教派的首脑，被称为“天后娘娘”。”     “她曾经参加过英雄大会，实力评定：宗师。”     “目前只能确定他们应是向西边去了，具体的踪迹不明。”     ……     吕洛语速飞快，将天网那边刚才传来的消息做了细致的整理之后，立刻反馈了出来。     “是她？她为什么要掳走相公？”如仪皱着眉头，“我马上去追她们！”     “你去哪里？”老夫人一把拽住她，说道：“有孕之身，又是女人家，你能去哪里？我现在马上派人进宫将此事禀明陛下，陛下一定会让人追查的……”     “没用的……”如仪摇了摇头，老夫人又怎么会知道那道姑的恐怖之处。     老夫人连连摇头，说道：“不行，绝对不行，你要是有个什么三长两短，易儿回来了，我该怎么向他交代？”     “都怪我，都怪我！”老方蹲在地上，抓着自己的头发，双目血红。     如仪看了她一眼，摇头说道：“方大叔不要这样，那道姑有宗师以上的实力，所有的护卫加起来也不是她的对手。”     “放心吧，那小子机灵着呢，小仪儿你就在家里好好养着，老夫亲自去一趟。”一道声音从后方传来，二叔公背着手，悠哉悠哉的走进来。     “你，你去哪里？”老夫人疑惑的问道。     柳二小姐摇头道：“不行，姐姐以后不能和人动手，要是二叔公离开了，家里怎么办？”     老人家皱了皱眉，说道：“还真是麻烦……”     最近偷偷来家里“拜访”的不速之客的确越来越多，实力也越来越强，各种手段无所不用，如仪之后不能和人动手，如果他走了，凭李家的那些护卫，包括那些普通意义上的高手，都不能保证不出什么纰漏，还真是让人头疼……     “我去。”柳二小姐握紧了剑说道。     “不行。”如仪一口拒绝，“你不是那道姑的对手。”     “我会见机行事的。”     “不可以！”     ……     ……     李府门外，李家下人看着站在门口的一位陌生老者，问道：“请问您找谁？”     老者虽然邋遢了一点，但平日里能来县伯府的，都是在京都有头有脸的人物，他们倒也不敢以貌取人。     “杀一个小小的县伯……，要不是老夫近日缺钱花，还真不会敢这种狗屁倒灶的事情。”邋遢老者将一颗乳白色的块状物扔进嘴里，说道：“长安县伯李易在里面吗？”     他虽是宗师，但宗师也不是不食人间烟火，也要吃饭喝水，虽然类似于这种杀手的活计，传出去了很丢人，但他往日里又何曾在意过这种东西？     这次是受一个年轻时候有过一点渊源的家族之托，取这位李县伯的性命，十万两银子便是酬劳。     李家下人老实的说道：“不在。”     邋遢老者怔了怔，问道：“去哪里了？”     “出去了，还没回来。”     老者皱了皱眉，说道：“既然如此，老夫便在这里等他回来。”     老者话音刚落，那下人只觉得眼前一黑，随后便无力的瘫软在地上。     “算你们走运，十万两银子只买一条命，说一条就一条，老夫可是很讲信用的。”邋遢老者喃喃了一句，将院内的几名丫鬟下人打晕，几名护卫样子的人也被他随手收拾掉，听到某一处院落内传来声音，大步的走了进去。     “老夫只杀……”     邋遢老者一句话只说了一半，看到院内站着的几道身影，脸色怔了怔之后，立刻躬身到底，说道：“对不起，走错了，咳，咳……”     说完转身就走，干净利落，丝毫不拖泥带水，因为太过紧张，刚才那颗糖卡在喉咙里，也没敢立刻咽下去。     “回来。”     一道苍老的声音从身后传来，邋遢老者脚步一顿，转过身，噗通一声跪在地上。     “晚辈有眼不识泰山，还请前辈饶命！”     他声音颤抖，额头之上，冷汗直冒。     “不错。”     老人家低头看着他，满意的点了点头，说道：“起来吧，有什么事情，起来说……”