【ps：本来想开个单章说说，想想还是不矫情了，留不住的不用留，能留住的也不用留，就这样，作者写，读者看，好聚也好散……居然还押韵，还能凑两句字数。】     “听清楚了吗？”二叔公躺在摇椅上问道。     “听清楚了。”邋遢老者恭敬的站在一旁，点头如小鸡啄米。     二叔公瞪了他一眼，“听清楚了还不快去！”     邋遢老者连忙提醒道：“前辈，解药，解药忘了！”     老人家随手扔过去一个瓷瓶，说道：“这里有解药一百枚，每一枚可以压制你体内的毒素两天，也就是说，最多七个月，七个月之后，你要是还不能把人带回来……”     “会，会怎么样？”邋遢老者颤声问道。     “四肢僵硬，七窍流血，一个时辰之内，化为一滩脓水。”     邋遢老者脸色大变，说道：“前，前辈，能不能多给几颗，天下之大，找一个人何其之难，万一，万一七个月后还没有找到……”     二叔公点点头，说道：“所以啊，你可千万不能耽搁。”     邋遢老者：“------”     不多时，邋遢老者欠着一匹马从李家走出来，一脸的颓败之色。     他掀开袖子，看了看自己的手臂，脸上的颓败更浓。     这一次，是真的毒药啊……     “该死的道姑，该死的老怪物……”他飞快的翻身上马，将怀里的一枚牌子收好，有了这东西，他一路之上才能获取到足够的情报。     “驾！”     老者一扬马鞭，道路上飞快的扬起了一阵烟尘。     “二叔公，我不放心相公，要不我也去吧？”如仪走上前，脸上满是急切之色。     “你去有什么用？”     二叔公看了她一眼，说道：“你现在有了身孕，能和一位宗师动手？在孩子出世之前，你都不要再动用真气，武林之中向来都不缺天才，弱冠之龄便登顶的绝世高手也有，为何他们都没有子嗣留下来，还有你爹当年为什么自废武功，难道你忘了吗？     若是出了一点疏漏，你们两个这一辈子都别想安心。”     如仪咬着嘴唇，终于沉默下来。     “如意呢？”老人家忽然问道。     “她去柳盟了。”如仪抬头望着西方，叹了口气说道：“也不知道相公会吃多少苦……”     ……     ……     “这些水果都都蔫巴巴的，一点儿都不新鲜，有梨吗，来两个新鲜的梨尝尝。”李易舒服的躺在一处软塌之上，指了指房间里面的蓝衣男子说道。     “这种时节，我到哪里去给你找新鲜的梨来！”蓝衣男子双目几欲喷火，大怒说道：“而且这里还是船上，你不要太过分！”     “你去不去？”     “你-----你等我一会！”     蓝衣男子脸色垮下来，大步的走出房间。     李易揉了揉脑袋，扔了一颗蜜枣在嘴里，已经坐了一个时辰的船了，脑袋有些发晕。     抛开遇到那个该死的道姑不谈，今天其实是很值得高兴的一天。     他也终于要有孩子了，这是两辈子都没有经历过的事情。     不过，如仪现在一定很担心吧，小环肯定会哭，柳二小姐估计也不开心，因为自己答应她过几天再给她赞助十万两银子，这下不知道要拖到什么时候了。     老皇帝的心情估计也不怎么好，这些天给他赚了不少银子，本来打算说服他多抄几个人的家，这才是来钱最快的方式，也得等到回来以后了。     还是希望他能多挺一段时间，他要是早早的驾鹤西去了，景国会乱，毕竟蜀王不可能活着回到京都，其他的几个皇子肯定会杀的难解难分，到时候长公主，永宁还有傲娇萝莉……     “你要的梨！”     蓝衣人从外面走进来，将两个黄澄澄的梨子放在了桌上的盘子里。     “还真有？”李易诧异的问道。     蓝衣人嘴角抽了抽，他几乎翻遍了货仓，才找到这两只梨子，这个可恶的家伙，居然如此消遣自己……     要不是娘娘有交代，他发誓，他一定会杀了他的！     “可惜不新鲜。”李易摇了摇头说道。     “对了，有酒没有？”     “饮酒误事，娘娘不许！”     “拿坛酒过来。”     “我告诉你，你真的不要太过分！”     “你拿不拿？”     “------”     “这酒，没什么味道啊。”李易摇了摇头，不过也凑合了，真要拿了如意坊的酒过来，他也扛不住。     忽然想到了一件事情，李易指了指外面说道：“我刚才看到旁边有座画舫，你要不要从那上面叫两个女……”     “算了算了……”看到那蓝衣人濒临爆发的样子，李易摆了摆手，说道：“女人就不要了，今天难得高兴，请你喝一杯。”     “娘娘说了，不能饮酒。”     ……     “我们这是要去哪里？”李易咬了一口梨，笑着问道。     蓝衣人脸上浮现出一丝迷蒙，说道：“当然是齐国，我圣教的根本在齐国，不是我跟你吹，我们在齐国，有，有十万信众……”     “这么多？”李易脸上露出诧异的表情。     发展到十万人的传销组织，这简直可以当做经典案例，洗脑谁还不会了，要是能把这些人都搞过来……     蓝衣人脸上露出不屑之色，说道：“这算什么，不止齐国，你们景国，圣教也已经有了不少信众，我们此行特意绕了一些路，就是要去蜀地，蜀王你知道吧……”     “恩，听过，不太熟。”李易点点头，正要继续问下去，却忽然听到砰的一声，那蓝衣人一头栽倒在桌上，鼾声四起。     “把他抬出去。”     中年道姑从舱外走进来，挥了挥手，立刻就有人将那蓝衣人抬了下去。     “怎么样，只要你加入我们圣教，立刻就能得到护法一级的待遇，我希望你能好好考虑，我甚至不需要你们柳盟为我圣教做事……”道姑说了一句，再抬头看时，才发现对面的年轻人已经靠在软榻上睡着了。     她皱了皱眉，转身走出了房间，挥了挥衣袖，房门轻轻关上。     “好生看着。”她对门口的两人吩咐了一句，飘然而去。     ……     李轩兴高采烈的踏进府门，一进门便大声说道：“刚才在宫门口遇到了刘济民，他说……”     他有些愕然的看着双眼红肿的小丫鬟，问道：“这是怎么了，谁欺负你了？”     片刻之后，他脸色阴沉从李府走出，上了马车，低声说道：“进宫！”     “那小子的娘子有身孕了？”景帝将手中的账目放下，暂时压下了近百万两银子进入国库的喜悦，笑道：“传旨，长安县伯李易恪尽职守，为君分忧，封长安县候，妻子柳氏，灵敏淑德，仪庄态媛，出挑兰芝，加三品诰命……”     常德从殿外匆匆走进来，抬头看了一眼景帝，说道：“陛下，李县伯出事了……”     “混账，天子脚下，竟有如此的事情发生！”景帝脸色一沉，下一刻便捂着胸口，眉头深深皱起……     一刻钟之后，一匹匹快马从宫门中飞驰而出，密谍司倾巢出动，使得京中官员权贵，个个胆颤心惊，琉璃义卖刚刚结束，难道陛下又要有什么大动作……     ……     ……     心结尽释，李易一觉醒来的时候，天色已近黄昏。     推开门走出去，波光粼粼的江面上，画舫成群，到处莺歌笑语，不知道这又是到了哪里。     “不走了吗？”她看着门口的两人问道。     “此时江面拥堵，娘娘有令，过了子夜再走。”     李易点点头，说道：“时间还早，不如上去听听戏看看歌舞。”     “你刚才对我做了什么？”蓝衣人怒气冲冲的从一旁走过来。     “我要上去听听戏，你要不要一起？”     蓝衣人羞恼的说道：“休想，我是不会再上你的当了，你只能在船上，哪里也不许去！”     李易摆了摆手，说道：“那我去问问你们娘娘。”     一刻钟以后。     “你们看，出来逛是不是要比待在船上有意思？”     李易回头看了身后的十余人，指了指前方说道：“前面有座勾栏，进去看看戏，听听故事，看到有什么喜欢的东西，尽管去买，今天我做东，记得回去找你们娘娘报销……”