平日里不太关注勾栏这种场所，今日一见，几名圣教使徒才意外的发现，原来这勾栏中的戏文，竟是如此的有趣。     “白素贞，人妖不能相恋，苦海无边，回头是岸！”     戏台上一个穿着明黄色袈裟的和尚，手中举着钵盂，对准了地上的白衣女子。     女子抬头看着和尚，声音凄楚，“法海，我与官人真心相恋，你又何苦咄咄逼人？”     “阿弥陀佛……”和尚念了一声佛号，叹道：“既然如此，老衲只好收了你……”     ……     戏台之下的观众皆是摇头叹息，好一个人妖之恋，《白蛇传》这出戏经久不衰，看了数遍，每一遍仍然能看出一些新鲜感。     “你个老秃驴，凭什么拆散他们，我和你拼了！”     一个年轻公子一脸怒色的冲上台，将那和尚踹倒在地，钵盂滚出好远。     被踹倒的和尚懵了，“白蛇”懵了，台下的观众懵了，那十余名使徒也懵了。     《白蛇传》的剧情是精彩，台上那两位伶人的表演更是传神，但是，像这位公子这般入戏的------还真是少见。     显然，他是真的把那扮演“法海”的伶人，当成棒打鸳鸯的老秃驴了。     几名大汉连忙走上台，向那位年轻公子的方向走去，却被两名跳上台的男子拦住。     “让开，不要妨碍演出！”     几名大汉正要过来，但那两人虽然身体瘦弱，力气却是不小，几名汉子根本无法越过他们的防线。     那“法海”一把扯掉身上的袈裟，欲哭无泪，道：“我不是法海！”     他揉了揉屁股，心中当真是五味杂陈，虽说被人踹了一脚，但是作为一个伶人，还有什么能比将一个角色演到让观众分不清戏里戏外更让人自豪的？     “对不起，对不起啊……”     那年轻人终于回过神来，有些尴尬的说了一句，跳下台子，低声道：“还愣着干什么，还嫌丢人丢的不够啊……”     说完就快步的向门外走去。     几人互相对视了一眼，摇了摇头，丢人的是他又不是自己等人，不过刚才那老和尚却是真演得好，刚才他们也差点有一种跳上去将对方打死的冲动……     看到那年轻人已经走了出去，几人连忙跟上。     “哈哈，刚才那年轻人，可真有意思……”     “也是那家伙演的好，真把法海给演活了！”     “说实话，刚才我也想冲上去踹他两脚……”     “哈哈，同感，同感！”     台下传来一阵哄笑的声音，那和尚从台上爬起来，笑着说道：“感谢诸位客官抬爱，本场结束，下一场水漫金山，一刻钟之后开演……”     他在众人的欢笑声中，缓缓的退到幕后，从怀里取出了一块小木牌，仔细端详端详之后，脸色顿变。     “快，快备马，去京都！”     与此同时，走出勾栏的李易，暗暗的叹了一口气。     分散在各地的这些勾栏里，只会请一些人来负责维持秩序，都是普通的拳脚汉子，很少有会武功的，跟在他身边的这十一人，不好对付。     况且，那道姑就在不远处，宗师有着怎么样的实力，他比谁都清楚，此刻能做的，也只有传讯回去。     ……     ……     “谢天谢地，相公无事。”     如仪手中拿着那枚木牌，悬着的心终于放下。     一个光头男子喘着气说道：“大人当时应该是不方便表露身份，因此才出此急策，小人不敢耽搁，立刻连夜赶来。”     “辛苦你了。”     “不辛苦，不辛苦。”那男子脸上露出笑容，说道：“是大人给了我们这些伶人一口饭吃，能为大人做些事情，我们荣幸之至。”     “真的非常谢谢你。”如仪看着他，回过头说道：“李伯，去账房支一千两银子……”     小丫鬟肿着一双眼睛从里面跑出来，慌张的说道：“大小姐，二小姐不见了，从昨天晚上就没有回来！”     ……     早朝刚下，朝臣们从大殿走出，脸上带着疑惑，震惊，怀疑……     诸多情绪，如此大规模的出现在百官的脸上，实属罕见。     李县伯失踪了。     当今朝堂，圣眷最浓，足以影响半个朝堂的李县伯失踪了！     陛下今日的心情很不好，平日里至少持续了一个时辰的早朝，不到一刻钟就结束了，最奇怪的是某官员不过是小小的置疑了一下算学院，就被暴怒的薛老将军当堂踹了一个跟头，陛下一句话都没说，宣布下朝……     直到现在，他们还没有从这个消息中回过神来。     半个时辰之后，某官员府邸。     “李易失踪了，我们还要不要再……”     “算了吧，这件事情暂时搁置，若是他还在京都，此事便属于朝堂之争，但现在既然他失踪了，若是趁机动手，怕是会激怒不少人，你们也看到了，薛老将军刚才在大殿上……”     “我也觉得不妥，无论是朝堂上那些人还是陛下，都不会允许有人在这个时候落井下石，而且依我看，那李易得罪的人如此之多，八成是再也回不来了，没有了他，其他人便不足为虑。”     没有预料到局势居然变化的这么快，几人迅速就敲定了某些事情。     “没有了李易，蜀王殿下面前，就又少了一块最大的绊脚石。”     “可喜可贺，可喜可贺……”     ……     ……     “醉墨，你这两天怎么了，是不是身体不舒服？”     宛若卿看着坐在院子里石凳上发呆的曾醉墨，有些担心的问道。     “醉墨？”     “醉墨？”     宛若卿走过来，伸手在她的眼前晃了晃。     “啊？”曾醉墨回过神，说道：“不用麻烦，早饭我让小翠出去买了。”     宛若卿怔了怔之后，伸手在她额头上摸了摸，说道：“不烫啊，不过你这几天真的不对劲，我一会让玉珠去请大夫过来。”     “真的不用了。”曾醉墨摆了摆手，就在这个时候，小翠慌慌张张的从外面跑进来，大声说道：“外面，外面都在说，李公子，李公子他失踪了！”     宛若卿脸上的表情僵住，曾醉墨猛的站了起来。     ……     “干了！”     醉月楼中，几名年轻的公子频频碰杯，声音里面满是愉悦。     “那个祸害，终于遭到报应了！”     “真希望以后永远不要看到他！”     “是啊，要失踪就彻底一点才好……，每每想到这件事，我就忍不住想笑啊！”     几名京都有名的纨绔一扫往日的阴郁心情，脸上满是笑容。     “听说他在杨柳巷中，还有两个相好？”李健仁的脸上露出一丝莫名的笑容，说道：“这一次，他自身也难保，我看还有谁能护得住她们！”     “你们说，就算他能回来，看到那两个相好已经……，又会作何感想？”     席间又是一阵大笑，忽有一人看着角落里的年轻人，说道：“子鉴，听说上次害的我们很惨的那位曾姑娘，和你家有些关系？”     曾子鉴摇了摇头，说道：“什么曾姑娘？我不知道。”     李健仁大笑了两声，咬牙道：“这样的话，我就不客气了……”     与此同时，京都某处别院，一位脸颊消瘦，身穿蓝袍的男子，看着院内的数十人说道：“你们都是我圣教留在京都的精锐，娘娘有命，令我们此后蛰伏隐忍，然而，娘娘虽然离开了京都，但在京都，还有娘娘的化身，我等既入圣教，自当以守护娘娘，壮大圣教为己任……”