京都的某些官员心中惴惴不安的等待了许久，终于等来了贵妃娘娘的消息。     针对长安县伯的一系列举措，暂时取消。     这让他们的心中长长的松了一口气。     朝堂上这几天的气氛很不对劲，这一种不对劲，最多的当然体现在陛下的身上。     已经有好几位不开眼的官员，因为犯了一点小错被当庭斥责，因此被贬官者更是有好几位。     直到现在，百官才意识到，那位李县伯在陛下心中的地位，怕是比他们预料的还要高。     庆幸之余，心中自然也多了几分后怕。     后怕是因为若是真的选择了与他硬碰硬，恐怕己方这边的损失，会大到无法承受。     至于庆幸，自然是这样的人已经不在京都了，并且很有可能不会再回来，否则，蜀王殿下的回归，怕是会受到极大的阻碍。     谁都不想有这样一位敌人，不说有多少人站在他的背后，单是算学院，就将多少朝臣和他捆绑在了一起，一次账目清查，朝堂上便是一次清洗，属于蜀王殿下的力量，真的是再也经不起任何的折腾了……     在经历了某些压抑和风雨之后，京都又恢复了表面的风平浪静。     勤政殿中，景帝放下奏章，揉了揉眉心，沉声说道：“再加派人手，宫内的供奉派出去十位，找不到人，就不要回来了！”     常德的身影无声的退出去。     甘露殿，宽阔的广场之上，一道身影辗转挪腾，剑影密不透风，一位头发花白的老妇人站在远处看着，悠悠的叹了口气。     不多时，那身影停下，向这边走过来，看都不看石阶上那一盘色泽金黄的蛋炒饭，拎着一旁的酒坛进了殿中。     算学院内，午饭时间，教室空无一人，李轩有些失神的望着窗外，另一名俊俏公子拎着一个食盒进来，放在他的面前，看了他一眼之后，不发一言的走出去。     算学院外，李翰原本胖乎乎的身影消瘦了不少，此刻正背着手，对站在角落里的几名年轻男子，大声训斥着什么。     “十天了。”     小丫鬟坐在院子里面，掰着手指头数着日子，脸色虽然比之前苍白了不少，但还算是有些气色。     姑爷几天之前来信了，说有一件要紧的事情要去一个很远的地方，要过很久很久才会回来，很久很久是多久呢，一个月，还是两个月？     小姐有身孕了，她其实很开心很开心，可是姑爷又不在，就连二小姐也不见了快十天了，她就怎么都高兴不起来……     听到身后传来声音，回头望了一眼，立刻站起来，慌慌张张的跑过去，说道：“小姐，别动，放着我来！”     ……     ……     马车里面的空间很大，又铺上了一层厚厚的锦榻，但行驶在官道上面，还是有些颠簸。     这些人似乎很着急，除了第一晚因为江面拥堵，有稍许的停留之后，赶路便不分日夜，除了那道姑，随行还有数十人之多，无一例外，全是高手，其中两名紫衣人，李易在英雄大会之上见过，都是有着天榜高手的实力，其他那些身穿蓝衣者，给人的感觉也不俗。     不算那道姑，这样的实力，在江湖之上，也算是一股不小的势力了。     那道姑给他的感觉很奇怪，除了开始和他说过几句话之后，就再也没有主动开口过。     包括琉璃的制作方法，她甚至连提都没有提。     不过，对于他出于试探的种种要求，甚至可以说是无礼和过分的举动，对方全都没有犹豫的答应下来。     她越是这样，就越给他一种所图甚大的感觉。     他从袖中取出了一张画轴，这是从那位蓝衣人手上得到的，徐徐展开之后，看到那上面的女子，脸上浮现出了疑惑和迷惘。     “应该不是。”许久之后，他摇了摇头，将某一个不切实际的想法祛除出脑海。     “圣教。”李易靠在车厢上，缓缓的吐出了几个字，“好东西啊……”     前方另一处马车上，中年道姑盘膝而坐，手中拿着一本薄薄的册子。     “景和初年六月，庆安府，李家村。”     “七月初七，《鹊桥仙》，无名才子名动庆安府，八月十五，中秋，《水调歌头》，获称“景国第一才子”。”     “冰糖葫芦，如意露，烈酒，香皂，香水……”     “掌天罚，改刑讯，创新算学，力挽狂澜，大败齐国使臣……”     ……     片刻之后，道姑将那册子放在一边，说道：“请那位客人过来。”     “属下遵命！”     立刻有一人调转马头，来到后方另一处马车前面。     他对守在马车外面的几人说道：“娘娘有命，请这位客人过去。”     “嘘……”其中一人对他做出了禁声的手势，说道：“小声点。”     “又睡着了？”那人脸上露出难以置信的表情。     几人同时无奈的点了点头。     “算了，我去禀告娘娘。”那人无奈的摇了摇头，再次调转马头，向前面走去。     他也见过嗜睡的人，但像这样白天睡，晚上睡，每天只有吃饭的时候才清醒的人，他还是第一次见到。     难怪娘娘对他这么特殊，毕竟这么嗜睡的人，这世上不多。     “那便等他醒来吧。”如实禀告之后，顿了顿，马车里面才传来声音。     ……     ……     京都已是深夜，距离宵禁，也只剩下不到半个时辰。     街道之上行人几近于无，一处勾栏之中，有两道略显疲惫的身影走出来。     在她们身后几步远的地方，数道身影紧紧的跟着。     宛若卿偏过头望了一眼，问道：“醉墨，你明天真的要去曾家？”     曾醉墨点了点头，说道：“我想去那里把爹娘的灵位拿回来。”     宛若卿想了想，说道：“我陪你一起去吧。”     曾醉墨摇头道：“不用了，那里又不是什么龙潭虎穴，我一个人没事的。”     “那好吧，明日我在曾家外面等你。”宛若卿点了点头，随后叹了口气，说道：“也不知道他怎么样了，勾栏那边，已经好久没有消息传来了。”     曾醉墨抬起头，脸上浮现出一丝浓浓的懊悔。     如果那一天，她没有让小翠骗他，哪怕将他留下来，多留那么一刻钟，是不是，是不是就不会有那件事情发生了？     “谁！”     身后忽然传来了一声暴喝，八人立刻快步上前，将宛若卿和曾醉墨围住，背对着外面，其中一人更是兵器出鞘，面上露出警惕之色，遥遥指向了一侧的深巷。     “别躲躲藏藏的了，出来吧！”一人望着黑暗，冷声说道。     只有那汉子的话语回荡，黑暗的深巷之中，仍然没有任何声音传来。     【ps：我去，有点急事，想偷个懒的，吃了两句话，章节名就不对了！】