“你们四个，护送两位姑娘先走，这里交给我们了！”     为首的一人转身吩咐了一句，空气中忽然传来“咻”的一声，他身体一个趔趄，捂着肩膀，立刻道：“对方有弓箭手，快躲开！”     “咻！”     “咻！”     ……     然而他的提醒还是有些晚了，几道声音之后，又有三人中箭，所幸伤到的都不是致命处，几人面色大变，当即便有人从怀中掏出一个竹筒，毫不犹豫的点燃。     一道刺目的白光从他手中陡然亮起，在夜空中炸裂开来。     “速速行动！抓住那两名女子，其他人，杀！”     深巷之中，终于传来了一道低沉的声音，十余人从中走了出来。     巷内最深处，一个蒙着面的年轻人，脸上露出阴冷的笑容。     ……     ……     “你昨天又和他们出去了？”     曾家，晚宴刚刚结束，曾仕春看了儿子一眼问道。     曾子鉴点了点头，说道：“恩，就是出去吃了个饭。”     “以后少和他们混在一起。”曾仕春皱了皱眉，说道：“等到日后蜀王得势，便能为你在朝中谋一个官职，打起点儿精神，不要整天和那些人混在一起，自暴自弃。”     “知道了。”曾子鉴赏点了点头，说道。     不多时，曾子鉴看着父亲离开的背影，脸上浮现出一丝讥讽。     自从上次断了一条腿，走了一遭鬼门关，差点没能活过来，从此走路都要人扶着以后，李健仁就性情大变，就连平日里和他走的极近的几人也逐渐的和他保持了距离。     此次那李易失踪之后，他便多次直言，要将往日所受的屈辱收回来，知道那两名女子的身边有高手保护，此次也根本不是小打小闹，做足了充分的准备。     甚至他本人都亲自前去，就是要亲眼看到那一幕，现在，怕是已经得手了吧？     “曾醉墨？”     什么曾家大小姐，整个曾家，怕是只有父亲一个人这么认为，曾子鉴扯了扯嘴角，起身向自己的房间走去。     最迟明天晚上，怕是就能得到李健仁的消息了。     ……     ……     绚烂的烟花在夜空中炸开，几个呼吸的功夫，最近的几处勾栏，便迅速的亮起了灯火。     然而还是太晚了。     “箭上有毒……”     中箭的四人躺在地上，脸色青白，另外四人将两名女子护在身后，看着从巷子里面走出的十余人，脸色变的很难看。     “你们是什么人？”为首的一名汉子冷声问道。     “不要让他拖延时间。”对面领头之人淡淡的说了一句，“杀！”     想不到对方居然如此的干脆果断，那汉子脸上彻底的沉下来，说道：“两位姑娘，我们只能抵挡一阵，你们两个快跑，往最近的勾栏跑！”     说罢，他便率先的冲了上去。     信号已经发出，只要能争取到一点时间，等到援手到来，这些人便不足为惧……     其余三人互望了一眼之后，也纷纷扑身而上。     宛若卿和曾醉墨虽然一脸焦急，但也知道她们两个在这里只能是累赘，飞快的转身向后方跑去。     对面的人又哪里肯放过她们两个，当即便有四人飞快的追了上去。     那几名汉子被人缠住，只能眼睁睁的看着几人从身旁掠过。     “看你们能跑到哪里去！”     四人并排而行，在路过某处街角的时候，脸上露出一丝冷笑。     然而就在这处街角，一道刀光陡然亮起，四颗人头滚落在地。     “对娘娘不敬，该杀！”     一道身影从后方走出，手中长刀带血，冷声说道。     越来越多的身影从他身后走出，同时转过头，望向了前方不远处的深巷。     ……     “他们怎么还没有回来？”     眼看着那悍不畏死的四人居然拦住了所有人，而刚才离开的那四人还没有一点消息的时候，领头之人终于皱起了眉头。     四人皆是身手不凡，对付两名弱女子，竟要耗费这么长的时间，迟则生变，男子正要开口调整计划，某一个时刻，看到从对面疾掠而来的众多人影，他的脸色终于变了。     “终于来了！”那四名大汉眼前一亮，不再恋战，飞快的退到后方，对那些人影说道：“这几名兄弟受了伤，我们先带他们去找大夫，这里交给你们了！”     说罢，他们便飞快的背起地上的四人，向最近的医馆而去。     ……     “两位姑娘，这里，这里什么都没有啊？”     片刻之后，一名男子手中举着火把，四下里看了看之后，除了地上的血迹，根本没有看到一个人。     “刚才明明就是这里的，他们，他们刚才让我们先走……”宛若卿走过来，在周围看了看之后，脸上露出了焦急的表情。     “不可能啊……”那男子也是一脸的疑惑。     就在这时，一名浑身是血的汉子颇为狼狈的从远处跑过来，问道：“多亏了你们，两位姑娘没事吧？”     “其他人呢？”宛若卿急忙走过去问道：“你的伤没事吧？”     “都在前面的医馆里。”那汉子看到她们两人相安无事，长长的松了一口气，说道：“都是皮外伤，不碍事，刚才多亏这些兄弟及时赶到，要不然，今天还真的有可能将小命交代在这里。”     “哪些兄弟？”     对面的男子一脸疑惑，问道：“刚才到底发生了什么事情？”     “刚才赶过来的，不是你们吗？”那汉子一脸疑惑的问道。     ……     距离此地不远，一处隐蔽的院落之内。     “说，是谁指使你们的？”十余人被绑着，跪在院中，年轻男子扯下一人脸上的黑布，缓缓问道。     那人脸上露出冷笑，一咬牙，说道：“休想，我劝你……”     一道刀光之后，一颗头颅飞起，滚落在不远处，无头尸身落在地上。     年轻男子走下下一个。     “说，是谁指使你们的？”     看到身边的同伴尸首分离，那人脸色一变，说道：“你最好不要……”     又是一道刀光，年轻男子走到第三个人面前，“说，是谁指使你们的？”     那黑衣人指着最后方的一人，颤声说道：“是，是李公子，是李健仁公子，求求你，求求你别杀我！”     “对天后娘娘不敬，你们全都该死！”年轻男子退后一步，挥了挥手，院内瞬间便亮起了数道刀光。     年轻男子走到院内最后一名黑衣人身旁，缓缓的说道：“现在，该你了。”     那人影身体早就抖如筛糠，说道：“你，你敢杀我，我爹是工部侍郎，你，你不能杀我！”     “工部侍郎公子，得罪了。”     年轻男子看着他，眼中不带任何感情。     下一刻便是刀剑入肉的声音。     李健仁的眼睛猛地睁大，之后便再也没有合上。