曾子鉴再次见到李健仁的时间，并没有如他所预料的那样早。     因为李健仁失踪了。     作为京都有名的纨绔子弟，夜不归宿不算什么，晚上流连于青楼楚馆，彻夜欢愉，到第二天中午或是下午再回去，也是常有的事情。     尤其是李健仁断了腿，又差点命丧黄泉之后，从此就彻底的自暴自弃了，连续数日都不回家，也不算稀罕。     李家仿佛彻底的放弃了他，开始扶持之前在李家并不怎么受重视的另一位嫡系。     然而包括曾子鉴在内，几位纨绔都明白，李健仁昨夜并不是去寻花问柳了，十余名杀手对付两位弱女子，本应是手到擒来之事，然而直到第二天正午，不仅那些人没有任何消息，就连李健仁都失去了踪迹，事情便有些不太寻常了。     “事情不对劲。”     “他不会是出事了吧？”     “那么多人，能出什么事情，那两个女子，难道还能将那些人全都无声无息的杀掉不成？”     ……     某一处酒楼，几名纨绔脸色阴晴不定，曾子鉴沉着脸说道：“去李家！”     县衙大堂，刘县令的脸色也不太好看。     一大早就有人报案，昨夜在某一处巷子被一伙突然冒出来的人围杀，那些人连弓箭都用上了，其中有四人受了伤，到现在还在医馆里躺着。     京都是天子脚下，治安自然是全景国之最，虽然还是无法避免某些作奸犯科的事情，但是这种拦路截杀的事情，在他上任以来，还是第一次发生。     更重要的是，此案还涉及两个重要的人，让他不得不用心对待。     “查出什么来了吗？”看到一名捕快从外面进来，刘县令站起身问道。     那捕快拱手说道：“回大人，已经在根据现场留下来的血迹追踪了，想来很快就会有结果。”     刘县令皱了皱眉，说来这案子也奇怪，据那几名汉子所说，昨夜他们本来都已经快坚持不住了，是有一群人忽然出现，救下了他们，当时他们急着救治同伴，等到后来再次赶回来的时候，才发现那一群歹人和援兵同时消失了。     更加离奇的是，他们居然不知道是谁救了他们……     两帮人突然间出现，又突然间消失，这种奇怪的案子，他为官多年，还是第一次遇到。     一名捕快走上来，说道：“大人，李侍郎家中的下人来报案，说他们家的公子爷失踪了。”     “哪个李侍郎？”刘县令抬头问道。     那捕快回道：“工部李侍郎。”     “失踪多久了？”     “六个时辰。”     刘县令摆了摆手，说道：“让他们先去京都的各大青楼找找看，三十六个时辰还找不到人，再来报案。”     京都的这一群纨绔，失踪六个时辰算什么，曾经有一位纨绔中的纨绔在某座青楼待了七天七夜，创下的记录到现在还没有被打破，刘县令不耐烦的说了一句，对另一位捕快说道：“走，去看看他们查的怎么样了。”     他带着几名捕快衙役，刚刚走出县衙，前方就有一名捕快急匆匆的跑过来，抬头看到刘县令，脸色苍白的说道：“大人，出大事了！”     刘县令看到他脸上惊恐至极的表情，心中咯噔一下，一颗心逐渐的沉了下去。     ……     ……     “大人，就在前面。”     由那捕快领头，刘县令带着一众捕快衙役，穿过条条街巷，最终来到了一处街巷深处的宅院前面。     那捕快脸色苍白，吞咽了一口唾沫，说道：“大人，我们一路循着痕迹，最终查到了这里。”     刘县令看着他问道：“那些凶徒在这里吗？”     “都在里面。”那捕快点了点头说道。     刘县令满意的点了点头，最近县衙里的这些捕快办事，越来越让他满意了。     “十五名凶徒，无一例外，全都尸首分离。其中一位，被人一剑穿心，好像是，工部李侍郎之子，李健仁。”那捕快又补充了一句说道。     “你说谁？”刘县令猛的回过头，目露震惊，看着他问道。     那捕快脸色苍白的说道：“大人，您进去之前，要有心理准备。”     刘县令面色大变，回过头，大步的走了进去，几名衙役捕快迅速跟进。     “呕！”     下一刻，院内就响起了一阵整齐的声音。     不多时，刘县令在两名差役的搀扶下，从院内走了出来，扶着墙才站稳。     “你们几个留在这里，保护现场……”强行使自己忘掉了院内修罗场一般的场面，他挥了挥手，声音颤抖的说道：“马上，马上上报刑部！”     死了十六个人，十五个人被直接砍掉了脑袋，看他们的衣着打扮，应该是那汉子说的，昨夜偷袭他们的人无疑。     只是，没有想到的是，这些本该是恶徒的人，此刻却一个个的都死于非命，院内的血泊虽然凝固了，但是那刺鼻的气味以及残忍的画面，还是冲击着他的所有感官。     更重要的是，死的人里面，还有一个工部李侍郎的儿子。     上一次礼部员外郎之子被人毒杀，陛下龙颜大怒，差点将整个京都翻了过来，这一次，连工部侍郎的儿子都被人杀了，还另外涉及十余条人命，这是近几年来，京都所发生的，最为严重的案子了！     更何况，工部员外郎的儿子，带着一群杀手，围杀两名女子，这背后牵扯到的，又是一件大案。     要知道，包括上上一次杀害礼部员外郎之子，嫁祸那位曾姑娘，上一次死士夜袭之事，可到现在还没有结论……     无论从哪方面来想，这件事情，都不是他能参与的了。     可以预料到，这一次的朝堂之上，怕是又会掀起一阵腥风血雨。     派衙役去四处上报，走回县衙的时候，脚底依然有些发软，刚刚在椅子上坐定，忽有一人来报，工部李侍郎来访。     工部侍郎只比他高了半级，作为京城令的他，倒也不必太过谦卑，不过此刻，他脸上表情却颇为纠结，因为他不知道，该如何将那一个消息，告诉这位侍郎大人。     那名衙役刚刚被他派出去，应该还没有到李家，也就是说，这位李侍郎，现在应该还不知道，他的儿子，和他已经在两个世界了。     “刘大人。”那中年男子走过来，对他拱了拱手说道。     刘县令面色复杂，回礼道：“李大人。”     “吾儿昨夜彻夜未归，本官实在是担心他出什么事情，这次怕是要劳烦刘大人了。”     中年男子看着这位并不太熟悉的京城令，他此刻已经从曾子鉴等人口中得知了事情的经过，一颗心随之提了起来，自然不会将儿子的彻夜未归当做是青楼寻欢之类。     得知这位刘大人对于此事不太重视之后，便立刻匆匆赶来。     刘县令叹了口气，说道：“不瞒李大人，我们已经找到你的儿子了。”     “在哪里？”中年男子脸上露出喜色。