此刻，就连那一百两银子的事情，都被李易暂时的抛到了脑后。     搞出这么一个乌龙，不能怪别人，只能怪自己管不住这张破嘴。     前世李易就是一个不大不小的吃货，对于口腹之欲有着极大的追求，吃遍了各种名小吃，而来到这里之后，在美食和后世相比极度匮乏的情况下，好不容易碰到了一种能引起他食欲的糕点，一颗吃货的心就开始有些控制不住了。     再然后……就丢人了……     遇到这种尴尬的事情，李易的眼神已经不好意思再瞄向那边，而那些女子，在经历了这一段小小的插曲之后，终究是从李易的身上收起了好奇之心，在属于她们的那一小块位置，小声的交谈起来。     毕竟，今天这一场具有比试性质的小型诗会，才是她们眼下需要重视的事情。     因为今日的胜负，直接关系到她们有没有参加明天中秋诗会的资格，对于庆安府的诸多才子文人来说，这是一种实力和地位上的承认，她们虽是女子，却也想和那些男子争上一争。     “今日我们有若卿在，其余诗社不足为虑，唯独东篱和白露两个诗社不可轻视，苏文天以及方州都极为擅长中秋词，我们还得小心对待。”一位年纪稍长的女子看了看对面两个诗社，语气稍显严肃的说道。     “苏文天倒也罢了，倒是那方州的诗才不凡，月前七夕所做之词，竟进入了十佳之列，若不是若卿姐姐，那诗会上夺得魁首就是他了。”另一位瓜子脸的少女开口说道。     宛若卿莞尔一笑，说道：“这与我又有什么关系？”     “怎么没有关系了？”那少女笑着争辩道：“若不是若卿姐姐拿出那首《鹊桥仙》，那魁首不就被那姓方的拿去了吗？”     “《鹊桥仙》……”少女的一句话，似乎让宛若卿陷入了某种回忆，俏脸上浮现出遗憾之色。     “苏文天不可小视。”年长女子看着少女，摇了摇头说道：“要论七夕词，苏文天或许及不上方州，但七夕和中秋两词的格调迥异，方州作的好七夕词，未必也能在中秋词上更胜一筹，去年的中秋诗会，他便是输给了苏文天。”     “嘻嘻，怕什么，我们有若卿姐姐呢！”那少女不以为然的说道：“若卿姐姐，你快去看看外面还有没有祈天灯落下来，说不定又能捡到一首吓死他们的中秋词呢！”     众女子闻言皆是无奈的笑了笑，这等程度的词作，已经足以流传千古，又怎么能是说捡到就能捡到的？     这时，似乎是想起了什么，那少女忽然说道：“你们说，那做出《鹊桥仙》的才子，会不会也参加明日的诗会？”     少女此言一出，宛若卿的眼中忽然闪过了一道亮光。     “怕是不会。”     那年长女子摇了摇头，开口道：“《鹊桥仙》一出，再无七夕词，向来擅长七夕词的庆安府第一才子怒撕自己所做之词，放言此生再也不作七夕词，那夜之后，不知有多少人都在寻找那位叫做李易的才子，但却从未有人得见。”     “难道，那首词真的是天上的谪仙所做？”少女的眼中闪动着莫名的光芒，喃喃的说道。     “傻丫头，就知道瞎想，这世上哪有什么谪仙？”身旁一女子在她的小脑袋上轻轻敲了一下，没好气的说道。     “对了，若卿不是曾经有过那位叫做李易的才子的消息吗，后来怎么样了？”那年长的女子似乎是想起了什么，忽然转头看着宛若卿问道。     宛若卿摇了摇头，说道：“我和醉墨去问过那为她作画的书生了，那书生说那幅画并不是他所做，他也只与那人有过一面之缘。”     年长女子点了点头，说道：”那画作我也曾见过，实在是难以想象，画道居然能够达到那样的地步，所谓的入木三分，也不过如此了吧？那位名叫李易的才子，可谓书画双绝，若是能够得见，也算是了了此生的一大憾事。“     宛若卿笑了笑，说道：“醉墨这些天整日抱着那画作钻研，也小有突破，整日里念叨着，怕是也盼着明日能够见到那位。”     李易当然不知道，一首《鹊桥仙》，让他不知道俘获了多少女子的芳心，在这个世界上已经有了不少的女粉丝，将他奉为人生知己，怕是只要他一句话，就会有无数少女自荐枕席，以身相许。     在这个世界，不要小看那些才子对于女子的吸引力。     那些有名的才子，差不多相当于后世那些脑残粉少女心中的韩国欧巴，而李易就是最火的那一类，影响力可见一斑。     当然，这些事情李易还都不知道，因为刚才的乌龙事件，他的情绪有些不太高，如果不是实在舍不得那一百两银子，恐怕他早就带着小丫鬟灰溜溜的离开了。     两辈子都没干过这么丢人的事情，羞啊！     “姑爷，要不，我们回家吧？”旁边的小丫鬟看出了李易的心情有些不太好，小声糯糯的说道。     “再等等。”李易摇了摇头说道。     脸都已经丢了，急需一百两银子来安慰一下，所以就算看到那些女子会尴尬，李易还是不打算离开这里。     “什么破诗会，怎么还不开始……”     李易有些郁闷的想了想，站起来打算找个人问问，走到门口位置的时候，有两道身影从外面走了进来。     走在前面的那名秀丽女子，刚刚踏进门口，便看到一书生打扮的年轻人向着这边走了出来，脚步猛的一顿，俏脸上的表情有一瞬间的凝滞，随后便有怒气浮现了出来。     “是你！”     一声压抑着愤怒的娇斥，陡然从她的口中传了过来。     女子身后十五六岁的少女也怔在了那里，不知道到底是什么事情，惹得小姐这么生气……     李易也愣住了。     他抬头看了看眼前的陌生女子，心下有些疑惑。     她是在和自己说话？     可是自己并不认识她啊！     “登徒子！”那女子伸出一根纤纤玉指指着他，俏脸上满是怒气的说道。     李易这下真的有些懵了。     什么登徒子？     我们认识吗？     登徒子的意思……好像就是后世的流氓和色狼……     第一次见面就骂人，这女人是不是神经病啊！     【ps:大早上起来，赶在上课前码出了一张，今天还有更新。     这周的推荐效果关乎网站后续推荐，周一求支持！】