京都，某处街巷深处的庭院中。     “健仁……”     工部李侍郎面色苍白无血，缓缓的蹲下身子，抚摸着已经凉透了的李健仁的尸体。     年轻人胸口插着一把长剑，双目圆睁，张着嘴巴，依稀可以看到眼中的惊惧，尸体早已凉透。     中年男子伸出手，帮他合上眼睑，缓缓的站起来，闭上眼睛，说道：“刘大人，到底是谁害了我儿？”     刘县令叹了口气说道：“此案刑部已经派人处理了，李大人还请节哀。”     中年男子睁开眼睛说道：“把健仁带回去吧。”     几名李家的护卫走上前，将一张白布盖在李健仁的身上。     刑部一名主事皱了皱眉，正要上前，被身旁的一位青年拉住。     “无妨。”     “是，刘侍郎。”刑部主事退后一步，恭敬的说道。     中年男子和几名李家护卫带着李健仁的尸体走了，从始至终，都没有再说一句话。     “一……”刘县令看着身旁的青年，张了张嘴，才意识到眼前之人早已不是他手下的捕快，而是刑部侍郎，论官阶，比他还要高上一些，改口道：“刘侍郎，这件案子，便交给你们了，稍候我会让他们将卷宗移交刑部，此案便麻烦你们了。”     “刘大人客气。”刘一手笑着拱手。     刘县令点了点头，转头离去，走到门口的时候，像是想起了什么，又转过头，说道：“此案涉及到那两位姑娘，李大人不在……”     “工部李侍郎之子，携十余名杀手，夜袭两位女子，后被不明势力尽数斩杀……”刘一手缓缓说道：“数月之前，有人毒害了礼部员外郎之子，欲嫁祸给醉墨姑娘，又有大量死士夜袭杨柳巷，我想，这几件事情，可能会有什么关联。”     “本官也觉得有些蹊跷。”刘县令点点头，转身走出门外。     ……     ……     “说！”     工部李侍郎面色平静，缓缓的吐出了一个字。     曾子鉴陈立森等人站在原地，面色苍白，看了一眼堂中被白布盖着的尸体，身体微微颤抖。     曾子鉴咽了一口唾沫，说道：“李伯父……”     “说！”中年男子面无表情，说道：“健仁昨天晚上到底干什么去了？”     他对几人之前说的话存有怀疑，如果仅仅是抢两个民女，又怎么会变成现在的样子？     中年男子低头看了一眼，痛苦的闭上了眼睛。     “李易失踪，健仁，健仁说他要报仇……”陈立森低着头，咬牙说道：“他，他去带，带人，找李易两个相好的麻烦了！”     “那两个女人叫什么？”中年男子压低声音问道。     “曾醉墨，宛若卿。”陈立森立刻说道。     中年男子念了几声这两个名字，没有再看几名纨绔一眼，转身走出了大门。     李健仁死了，李健仁居然死了！     走出李府大门的时候，曾子鉴仍然不能接受这个现实。     明明就是没有任何悬念的事情，为何最终会以这样的结局收场？     秦余被李易当众扇了巴掌，端阳王被他一脚踹飞，最最严重的，也不过是蜀王殿下被殴打，他们这些纨绔被陛下打些板子而已。     可是，李健仁的尸体刚才就摆在他的面前。     就在昨天，他们还在一起把酒言欢，说着如何去报复那个人的事情。     为什么他走了以后，一切反而变的，变得更加……     曾子鉴不知道他是如何走回家里的，直到脸上传来火辣辣的疼，他才难以置信的抬起头，看着对他怒目而视的父亲。     “你这个畜生！”     曾仕春第二个巴掌抽上去的时候，曾子鉴的嘴角已经溢出了鲜血。     然而这两个巴掌似乎并没有让曾仕春解气，他左右看了看，竟从身旁抄起一把银子，一位中年妇人急忙上前死死的抱住他，对曾子鉴说道：“还愣着干什么，快跑啊！”     曾子鉴脸色一变，立刻闪回自己的房间，从里面将门关上。     “逆子，开门！”这位户部侍郎此时一脸的怒色，一拳砸在门上，里面没有任何动静传来。     曾子鉴靠在门上，一脸苍白。     敲了几下之后，曾仕春脸色一沉，退后一步，说道：“来人，把这扇门锁上，三天后再打开。”     那妇人脸色一变，急忙说道：“老爷，不行，不行啊，三天，三天子鉴会饿死的！”     “如果真的饿死了，我就当从来没有生过这个孽子！”曾仕春将那把钥匙收起来，挥了挥衣袖，大步的离去。     那妇人站在门边，许久之后，才叹了一口气，说道：“子鉴，你糊涂啊！”     房间之内，曾子鉴坐在桌旁，口中干渴，桌上的茶壶却没有一滴水，他脸色有些茫然的望着前方，脑海之中，尽是李健仁那苍白的脸……     ……     ……     “当时他们拦着那些人，我和醉墨回勾栏搬救兵，依稀记得好像有人追过来，但是后来不知道为什么没有追上。”宛若卿将昨夜的情形描述了一遍，刘一手在一边记录着。     “救我们的是谁，那些歹人后来怎么样了？”宛若卿看着他问道。     刘一手放下笔，笑了笑，说道：“我们还在调查中。”     宛若卿想了想，说道：“用不用和你们去一趟衙门？”     刘一手摇头说道：“不用，两位姑娘放心，这件事情，我一定会查清楚的，不过，这几日却是要委屈你们了，就在这院子里面，轻易不要出去。”     宛若卿点了点头。     “两位姑娘，刘某告辞。”刘一手站起身，拱了拱手，走出门外，抬起头时，看到刚才见过的工部侍郎带着一群人向这边走来。     “不知李大人来这里，所为何事？”刘一手站在原地，看着他问道。     “本官怀疑，我儿之死，和住在这里的两位女子有关系，没想到刘大人倒是更快一步。”工部侍郎站在刘一手对面，说道：“那两位女子，想必刘大人已经押回刑部衙门去了吧？”     刘一手摇了摇头，说道：“本官已经查清，此案另有隐情，与这两位姑娘无关，李大人这次怕是怀疑错了。”     “事关重大，任何有嫌疑的人都不能放过。”中年男子目光死死的盯着刘一手，咬牙说道：“刘大人，可不要徇私枉法。”     “本官不会放过一个坏人，也不会冤枉一个好人，至于如何办案，就不劳李大人费心了。”刘一手从他身边走过，对守在一边的几人说道：“去密谍司调一队人马过来，保护好这两位姑娘，她们是重要的证人，不容有失，若有人硬闯拿人，格杀勿论！”     “是！”     刘一手虽然暂代刑部侍郎，但确切的说起来，还是密谍司的人，仍然有权利调动密谍司的力量，几人立刻点头。     “大人，我们怎么办？”工部侍郎身旁，一人脸色微变的问道。     中年男子脸色面沉如水，转过身，从牙缝里挤出一个字：“走！”