京都这些日子特别多事，天子脚下，总是发生一些让人匪夷所思的事情。     长安县伯李易失踪的事情还没有彻底过去，工部侍郎之子的死亡，便犹如在平静的湖面投入了一颗巨石，再次掀起了滔天的波澜。     民间对此议论纷纷，类似的事情，这已经不是第一起。     礼部员外郎之子被毒杀才过去了多久，另一位地位更高，在京都更有名的纨绔就这样永远的消失在众人的视线里。     这让普通民众觉得很不安全。     这可是在京都啊，连权贵官员家人的性命都无法保证，他们这些普通人，岂不是更加危险？     出去买个菜都要担心会不会被人砍死，去酒楼吃饭也要怀疑会不会被人在饭菜里下毒，去青楼寻个开心，还得忧虑那妓子会不会在自己最畅快的时候捅一刀……     民众失去了安全感，自然会产生怨气。     街头巷尾，勾栏瓦舍，也就多了不少的抱怨和担忧。     接下来的事情，就交给乔装打扮，潜伏在各个角落的御史了。     不到半天的功夫，御史台雪花一般的折子就堆上了天子的案头。     朝堂之上，百官禁声，景帝坐在龙椅上，一言不发，气氛极度压抑。     一位御史走出来，说道：“陛下，那些贼人如此丧心病狂，此案在京都已经产生了极大的影响，若不及时消除，民间怕是会产生动荡。”     “是啊，此案若不严查，怕是他们以后会更加放肆，天子脚下，官府还有何脸面？”     谁都知道陛下近日心情不佳，此时敢于开口的，也只有几位御史。     “刘一手，此案到底是何人所为，查清了吗？”不知过了多久，景帝的声音才缓缓传来。     身穿官服的刘一手从人群中站出来，躬身说到：“回陛下，这案子刚刚移交刑部，臣已经派人严查了。”     “严查？”一道声音从刘一手后方传来，工部李侍郎走出来，说道：“杀害我儿的歹人明明和那两名女子有关，刘侍郎却对那两人视而不见，这就是刘侍郎所说的严查吗？”     工部侍郎刚刚死了儿子，可谓是惨到了极点，他的话一出，刘一手顿时成了殿内的焦点。     “什么两名女子，到底怎么回事？”景帝皱眉问道。     “回陛下，我儿昨夜和两名女子发生了一些冲突，彻夜未归，今天早上就死于非命。”工部侍郎声音悲怆，说道：“刘侍郎明知那两名女子是此案的关键，却对她们视而不见，让臣不得不怀疑……”     殿内在片刻的寂静之后，就开始变得有些哗然。     刘一手之名他们都听过，破案高手，在查案审讯方面堪称鬼才，深受陛下器重，短短的一年多时间，就将他从一个小小的捕快提拔到刑部侍郎的位置。     他今天所拥有的一切，都是陛下给他的，而这些东西，陛下也随时能够收回去。     若是在如此的重案中，刘一手包庇了不该包庇的人，不仅仅是陛下，在场的众多朝臣也不会放过他。     毕竟，工部李侍郎的儿子死了，谁能保证，下一个死的，不是他们家中的哪位？     “竟有此事？”     “刑部侍郎包庇杀害工部侍郎儿子的嫌犯？”     “这刘一手未免太过大胆，此案重大，是他一个刑部侍郎能够染指的吗？”     ……     ……     刑部尚书看着刘一手，脸上露出了些许急色，说道：“到底是怎么回事，还不快如实向陛下禀告？”     朝堂因为工部侍郎的一句话而有些沸腾，便在这时，又有一道人影站出来，说道：“敢问李侍郎，不知令公子昨夜带十余名杀手，截杀两名弱女子，又是为何？”     此言一出，朝堂哗然之声稍小，工部侍郎脸色微变。     十余人尸首分离，他的儿子也命丧黄泉，这才是这件案子的重中之重，至于其他的，都不那么重要了。     根本没有人去细究那两名女子的事情，和他的儿子相比，那两名女子是多么的微不足道，她们必须死，不管健仁的死和她们有没有关系，她们都必须死！     他转头看向那出声之人的时候，脸色再次发生了一些变化。     曾仕春，户部侍郎曾仕春。     两人同属于蜀王一系，又都是核心人物，虽然算不上深交，也算是有些交情。     说出刚才那句话的人，是谁他都不会感到惊奇，为何偏偏是他？     “本官只知道，我儿的尸身现在就在李家，那两名与此案有关的女子，却任何事情都没有，本官只想为我那死去的孩儿讨一个公道。”工部侍郎低头说了一句，左右看了看，朝堂中，有数道人影站了出来。     “什么截杀？”景帝沉声问道。     “回陛下，臣正要向陛下禀告此事。”     刘一手拱了拱手，说道：“昨夜亥时左右，工部李侍郎之子李健仁，带领十余名杀手在京都的一处暗巷围杀两名女子，保护那两名女子的护卫中，有四人受伤，后来他们被一群神秘人所救，再次回到现场的时候，那群神秘人和李侍郎公子以及十五名杀手尽数失踪……”     “直到今天早上，我们才在京都某处发现了包括李健仁在内，共十六人的尸首。”     景帝的眉头皱起，工部侍郎之子被杀，和工部侍郎之子在京都围杀女子，后被反杀，这就是两种性质了。     “那两位姑娘，其中一位叫做曾醉墨。”刘一手说道。     “曾醉墨？”景帝脸上浮现出一丝疑惑之色，总觉得这个名字似乎在哪里听过一样。     刘一手解释道：“这位曾姑娘，便是那位曾经被嫁祸杀害陈公子的那位。”     刘一手此言一出，朝臣顿时愕然。     上次礼部员外郎之子被人设计毒杀，栽赃陷害给一名女子，此案到现在还没有定论，但可以肯定的是，那幕后之人，直接针对的，便是那名曾姓女子。     只是上次因为李县伯的庇护，刘一手迅速破案，那人的奸计并没有得逞。     而这一次，李县伯刚刚失踪不久，便有人这么迫不及待的跳出来……     这背后的事情，可就有些耐人寻味了。     若是再往深处想一些，李县伯的失踪，是不是也……     这可是陛下近日来最为在意的事情，不管是谁，和此事扯上关系，都不会有什么好的结果。     所有人避都避不及，李健仁虽然死了，却还是给他爹惹上了一个大麻烦。     景帝的脸色沉下来，问道：“李侍郎，你告诉朕，你儿子昨天晚上到底干什么去了？”     工部李侍郎脸色一变，低头道：“臣，臣不知……”     “是不是你？”     景帝忽然问了一句。     “陛下……”工部李侍郎抬起头，表情有些疑惑。     “李县伯失踪，是不是你做的？”景帝站起来，看着他问道。     下方，中年男子的脸色一怔，随后便慌忙跪倒：“陛下，臣以人头担保，长安县伯李易失踪一事，和臣没有任何关系！”     “侍郎之子，带着杀手去截杀两名女子，朕有一群好臣子啊！”     景帝冷冷的说道：“来人，拿下工部侍郎李元恺，另外，大理寺配合刑部，彻查长安县伯失踪一事，到底和他有没有关系，还有昨夜出现的那一股神秘势力，呵呵，朕的的眼皮子底下，居然出现了神秘势力……，全都给朕查！彻查！”     ……     今天的早朝结束的很晚，陛下在朝堂上大发雷霆------陛下这些日子大发雷霆的次数特别多，几乎每天都会被官员被罢免谪迁，而这一次，死了儿子的工部侍郎，不仅没有获得陛下的同情，反而将自身也搭了进去。     已经死了的李健仁带人围杀两名女子的事情，不会给李侍郎带来太大的影响。     但是这一次，陛下要查的，显然已经不单单是这件事情。     今日，所有从朝堂上走出的官员都明白一件事情。     李家，要完了。