和户部吏部相比，六部之一的工部，重要性似乎没那么高，但一部侍郎被带去刑部调查，对于整个朝堂来说，仍然是一场不小的动荡。     虽说结果还不知道如何，但依照目前的情形来看，李侍郎怕是凶多吉少了。     刑部或是密谍司调查的结果，向来都只是陛下想要的结果，真要一丝不苟的去查，朝堂之上，没有一个不心虚的。     其他官员还好，陛下这些日子虽然改变巨大，甚至连性情都变得暴戾，对于朝臣的错误，远不像之前那样宽宏和容忍，然而也只是在某个限度之内。     工部李侍郎这一次，恰好超出了那个限度。     不过，对于另一些官员来说，景和二年到三年，便是真的流年不利了。     派系之中的官员一个个的遭难，如今已经轮到了四品官，连蜀王自己都被驱逐离开京都，秦相如今已经极少在朝堂上发声，短短一年多的时间，原本用几十年取得的优势，已经微乎其微。     陛下的身体越来越差，却在这个时候驱逐了蜀王，打压蜀王一系官员，莫非，陛下真的对他失望之极，心中有了其他的计较？     这些猜测和疑窦，开始在越来越多的人脑海中浮现，挥之不去。     ……     “这个世界上，为什么总是有那么多的蠢货？”     京都某处青楼，秦余怀里搂着一位丰腴妇人，抿了一杯酒，摇摇头说道。     陈立峻叹了口气，说道：“李家完了，刑部侍郎今天亲自带人抄的家，李健仁的丧事才刚刚操办完毕，怕是又得再来一次。”     工部侍郎所在的李家，这一次要被彻底的从京都权贵的名单上抹去。     李健仁死了，死的并不是没有一点意义，最起码他拉着整个李家成为了他的陪葬品。     陈立峻抬头看了一眼，整个京都，要说对于那李易的恨，没有几个人能比得过秦余。     然而连他都只能隐忍不发，那几个蠢货，到底是谁给他们的信心。     哐当！     崔承宇将一物扔到桌上，发出清脆的响声，看了秦余怀里的丰腴妇人一眼，说道：“你先出去。”     “谢谢公子！”     看到桌上一个晶莹剔透的镯子，那妇人眼睛都直了，一把将其抓起来，藏进袖中，说道：“多谢公子，多谢公子，民妇这就走！”     那妇人走后，秦余有些诧异的看了崔承宇一眼，问道：“你什么时候变得这么大方了，琉璃镯子随便送？”     “都是些不值当的东西。”崔承宇摇了摇头，说道：“我有件事情要问你。”     秦余叹了口气，说道：“崔家真是家大业大，比不了，比不了……”     崔承宇看着他，认真问道：“秦相到底是怎么想的？”     秦余瞥了他一眼，问道：“和我说话的是崔承宇，还是崔家大少爷？”     “秦小公爷。”崔承宇站起来，拱了拱手，问道：“我需要知道你们秦家的态度。”     这一刻，他代表的是崔家，在秦府吃了几次闭门羹之后，崔家迫切的想要知道，秦相以及秦相一系的文官集团的真实态度。     秦余看了他一眼，摆了摆手，说道：“坐下说……”     不多时，某处青楼对面的一座茶楼之中，坐在窗边的一名汉子看着几名年轻人从青楼里面走出来，转身下了楼。     几名茶楼请来的伶人在临时搭建起来的台子上表演，下方坐满了客人，那汉子走到一处，对坐在那里的中年男子小声说道：“五爷，他们出来了。”     “茶楼听戏，到底和勾栏不一样，没意思，走吧……”中年男子站起身，摇了摇头，两人走出茶楼，径直向对面的茶楼走去。     ……     刑部大牢。     曾经的工部侍郎，端坐在桌前，这处牢房干净异常，没有一丝异味，面前桌上的饭菜香气扑鼻，美酒佳肴，一样不缺。     他给自己斟满了一杯酒，慢条斯理的享用饭菜，直至一炷香的时间之后，才缓慢的用干净的帕子擦了擦嘴，看着对面的青年说道：“刘大人好手段。”     刘一手看着他说道：“李大人可还有什么想吃的饭菜，我吩咐他们去买。”     “口腹之欲，不值一提。”工部侍郎摆了摆手，说道：“本以为永远不会有这么一日，天算不如人算，对于刘大人，李某佩服。”     “若想人不知，除非己莫为。”刘一手摇了摇头，说道：“早知如此，何必当初？”     对面的中年男子笑了笑，说道：“人在朝堂，身不由己，刘大人还年轻，以后你就明白了，这朝堂之上，有谁敢说他身前身后都是干干净净？”     刘一手看着他问道：“这么说，李大人是打算独自将那些事情扛下来了？你不会不知道，这些罪名加起来，会是什么后果吧？”     中年男子摇了摇头，说道：“此事便到此为止吧，否则，对于刘大人也是祸不是福。”     顿了顿，他抬头看着刘一手，说道：“李某不求苟且，只希望刘大人手下留情，为我李家留下一点香火，李某感激不尽。”     “法理之外也有情理，李大人的要求不过分。”刘一手点点头说道。     中年男子站起来，躬身对他行了一礼，“多谢刘大人。”     “不过，在这之前，我还有一个问题。”刘一手点了点头，看着他说道。     “刘大人但说无妨。”     刘一手看着他，一字一顿的说道：“二十年前，永安宫一事，李大人知道多少？”     中年男子面色大变，不过瞬间就恢复正常，摇头说道：“本官不知道刘大人所说何事？”     刘一手看了他一眼，说道：“既然如此，本官告辞！”     说完便径直的转身离去，干脆果断至极。     “保我李家香火。”     在他踏出牢房的时候，身后传来了一道艰难的声音。     ……     ……     崇山峻岭之间，近百人的队伍，拥簇着几辆马车，缓缓而行。     “你猜他今天能睡多久，我猜十个时辰。”某一马车前面，一黄衣人回头看了看，说道。     另一个黄衣人想了想说道：“我猜十一个时辰以上，一天十二个时辰，吃饭方便顶多用上一个时辰，赌一两银子。”     “赌了！”     另一人话音刚落，马车车帘被人掀开，那年轻男子开口问道：“到哪里了？”     “再走上几天，就到蜀州了。”一名黄衣人立刻说道。     年轻男子点了点头，却并没有再进入马车，而是靠在马车前面，观赏起四周的风景来。     那黄衣人见此微微一怔，试探的问道：“您，您不睡了吗？”     “不睡了。”年轻男子摇了摇头，说道：“车厢里面闷，出来透透气。”     黄衣人掰着手指头算了算，再过一个时辰，他就在一天之内整整睡了十一个时辰，自己将会有一两银子到手，可如果他继续看风景，自己的银子可就飞了……     他看着那年轻人，小声说道：“要不，您再进去睡会儿，我帮您把车帘卷上去，窗户也打开，这样就不太闷了……”     年轻人想了想，点头说道：“这样也好。”     不多时，马车外传来了另一道咬牙切齿的声音。     “妈的，你作弊！”     ……     “女侠饶命，女侠饶命！”     崎岖的山道之上，刚才还凶戾异常的十余名山贼流寇，此刻全都跪倒在地，脸色发白，声音颤抖。     到底有没有看到？”持剑的年轻女子冷声问道。     “有，有！”     一名秃头山贼连忙点头，说道：“两天前，是有像女侠说的一群人从这里经过，不过当时他们人多，我们没敢动手！”     “他们向哪边去了？”女子冷声问道。     “蜀州！”     那秃头山贼立刻伸手，指出了某个方向。     许久都没有声音传来，他壮起胆子，抬头看了一眼，终于松了一口气，一屁股坐在了地上。     那女魔头，终于走了！     片刻之后，那秃头山贼转过身，咬牙说道：“谁还没有失败过，第一桩生意失败了，不打紧，明天再来！”     一天后。     “前辈，前辈，三天前，您说的人，三天前从这里经过，向蜀州去了！”秃头山贼满脸是血，浑身打着摆子，对面前的一名老者说道。     “要是被老夫发现你骗我，小心你的脑袋！”老者看了他一眼，身形瞬间在原地消失。     许久之后，那秃头山贼从地上爬起来，拍了拍身上的土，怔怔的向前方走去。     “大哥，你去哪里？”身后传来了几道焦急的声音。     秃头山贼抹了一把眼泪，颤声道：“我要从良……”