蜀州偏远荒僻，在景国极西，辖下只有五个小县。     永县则位于蜀州的西南部，是景国西边最后一处有人烟的地方。     永县县城以外五十里，有一条百余丈宽的大江，越过这条江，便正式的进入了齐国地界。     因为远且偏，所以更穷。     越是穷的地方就越是乱，越是乱的地方就越是穷，这是一个无解的死循环。     所以永县盗匪横生，治安极其混乱，好在都是小股的流寇，只敢在县城周边的村庄里肆虐，不敢太过靠近县丞，再往南一百里的地方才是真正的恐怖，属于齐国景国和武国的交界处，三国都不管的地带，山脉绵延，其中的盗匪山贼比官府还要嚣张，常常百里方圆都无人居住，那便是真正的荒无人烟了。     远远的看去，城墙倒是厚实，只是城门口的守卫却一个个都无精打采，百无聊赖的样子。     虽说这里算是和齐国接壤，景国和齐国的关系也向来紧张，但齐国大军也不至于翻过绵延数十里的大山，再横渡大江来到这种地方，独特的地理优势，倒是没有让永县再遭受战乱的困扰。     因刺史府和蜀王府的存在，也使得永县的治安比起其他几县，要更加稳定一些。     几辆马车从远处缓缓的驶来，周围近百人随行，这些人大都身穿蓝衣或是黄衣，看起来有组织有纪律，守门的兵士浑身打了一个激灵，一名兵将退到城门里面，遥遥的大喊道：“停下，你们是什么人！”     一道人影从后方匆匆跑来，在他的脑袋上扇了一下，大骂道：“没长眼的混账东西，这是殿下重要的客人，还不快滚开！”     他的身后，一名紫衣男子匆匆的上前，走到第一辆马车前面，小声说道：“娘娘，护法已经在城内等候多时了。”     后方，一辆马车里面传来了一道长长的哈欠声。     随后便有一道年轻的声音从马车里面传了过来：“怎么停下了，是不是要吃饭了？”     马车旁边的一个黄衣人脸上露出了敬佩的表情，活了三十年，从来没有见过如此嗜睡之人，心中的佩服，已经不能用语言来形容。     黄衣人摇了摇头，低声说道：“不是吃饭，是蜀州到了。”     ……     ……     永州县衙。     可以看出这县衙已经有不少年头了，外墙的墙皮都开始剥落，大门上的漆色也早就掉的七七八八。     一名衙役慌慌张张的跑进某间屋子，焦声道：“大人，不好了，不好了，又有一个村子造匪了！”     靠在椅子上的打盹的青年吓了一跳，眼睛猛地睁开，随后脸上便露出了怒色，随手将桌上的一个砚台砸了出去。     “混账东西，不是说了，本官休息的时候，不准打扰吗！”     “对不起，大人！”那衙役躲开砚台，立刻躬身说道：“可是，那些村民上报到了县衙，县令大人命令您去查案呢！”     “知道了，知道了，马上就去！”     江子安有些恼火的从椅子上站起来，景和一年的新科进士，被委任到这么偏远的地方做了一个县尉，这和发配又有什么区别？     一想到又要处理那些鸡毛蒜皮的事情，他的心中就充满了浓浓的怨气。     两年前因为在宁王府中说错了话，影响了仕途，本来光明无限的大好前程没有了，眼看着同年都仕途顺利，将他远远的甩在身后，心中自然着急。     好不容易托关系攀上了蜀王，还没来得及庆幸，蜀王第二天就被驱逐出京，于是他也跟着过来了，在这景国最偏远的地方，做了一个小小的县尉。     县尉啊，这是读书人做的事情吗？     整天和那些鸡毛蒜皮的案子打交道，好不容易有一件大案要案，能让他有些小小的建树，不过那次他看到现场就吐了，建树没有了，此后他整整一个月都没有吃过肉------他江子安寒窗苦读十余载，难道就是为了在这里受这份罪？     这里甚至连上点档次的青楼都没有，所谓的名妓，一个个歪瓜裂枣的难以入眼，他做梦都想回庆安府，金凤楼，群玉院的姑娘，那叫一个水灵……     有时候他心中真的在怀疑，蜀王到底是不是陛下亲生的，堂堂天子长子，封地居然在这种鸟不拉屎的地方……     这一次，怕是跟错了人啊……     另一名衙役从外面进来，说道：“大人，王府的下人送来了请帖，蜀王殿下今夜在王府设宴……”     江子安连忙说道：“就说我一定按时赶到。”     ……     “这是什么？”永县一处客栈，李易接过那道姑递过来的盒子，看着她问道。     中年道姑看着他，淡淡说道：“今夜你和我一起去蜀王府，为了避免被别人认出来，戴上这个。”     李易看了她一眼，打开盒子，不由的微微一怔。     他将盒中的东西拿出来，眼中浮现出惊讶之色。     这赫然是一张面具，看起来和从电视上看到的人皮面具没有什么太大的区别，很薄，摸起来软软的，像是想到了什么，李易飞快的将之扔到了盒子里，问道：“这东西，不会是人皮做的吧？”     “不是。”那道姑干脆的说了一句，就转身离去。     李易再次将之拿起来，仔细的观察了一遍，这东西看起来还真不像是人皮，闻起来也没有什么异味，不知道是什么材料制成的，这个年代居然有如此精致的东西，实在是让人意外。     片刻之后，看着铜镜中一道模糊的影子，李易摸了摸脸，既意外又惊奇。     大白天仔细观察的话，可能会有一点破绽，但在晚上，戴上这这东西之后，简直毫无ps痕迹，也不知道是怎么做出来的。     片刻之后，李易小心的将其揭下来放好，随后便望着桌上的烛火出神。     沿途之上，他并没有足够多的机会去留下线索，也并不太确定，如仪她们能不能得到消息。     出了蜀州便是齐国，踏入到齐国境内之后，再想摆脱他们，会变的更加麻烦。     然而眼下，这道姑对他看得不可谓不紧，连参加蜀王的宴会都要带上他，逃离的机会并不多，眼下，也只能走一步算一步了。     客栈楼上，某处房间，一身穿华袍的青年笑着对那道姑说道：“姑姑，通过这一段时间的接触，我发现这蜀王根本就是一个不折不扣的草包，我只不过略施小计，就得到了他的信任，此人可以大大的利用一番。     “此人虽蠢，但背景深厚，连门阀崔家都站在他的身后，在朝堂上更是一呼百应，到时候，凭借他在朝堂上的势力，我们行事会更加方便一些，明面上的事情，可以借他之手，最后做那得利的渔翁。”年轻男子脸上的笑容有些得意，谈及“蜀王”之时，脸上自然而然的露出嘲讽之色。     “我说过，不要和姓李的走的太近。”中年道姑皱眉看着他，说道：“你莫非忘记了，方家是如何只剩下你我二人的？”     “我方家和景国皇室不共戴天，此仇自然不敢忘，有生之年，定要让李氏眼睁睁的看着景国覆灭！”     年轻男子咬牙说了一句，随后便正色说道：“只不过，在这之前，为了大事，也要有必要的隐忍……”     【ps：公众号发了读者手绘的小环照片，晚上教师节要去老师家里，第二更应该会很晚。】