还真是造化弄人，李易记得自己第一次和蜀王扯上关系，似乎也是在蜀王府中。     同样的邀宴，同样的蜀王府，只不过第一次是在京都，这一次是在蜀州。     兜兜转转，一切似乎回到了远点，实际上路线早就跑偏了。     至少蜀王是跑偏了，身份尊贵，背景通天，不好好在京都做皇子，等着继承皇位，非要跑到这么一个偏僻荒远的地方，何必又何苦？     李易随那道姑一起走下楼，从一处房间里面走出了一位中年男子，看到他，怔了怔之后，问道：“姑姑，这位是？”     “一位重要的客人。”     道姑似乎不愿意过多解释，只是淡淡的说了一句。     那年轻男子狐疑的看了李易一眼，却也没有多说，走在了道姑身边的另一侧。     李易摸了摸脸颊，这东西贴的还挺紧，应该不会突然掉出来。     否则，他还真不确定，若是在蜀王的面前“现出原形”，他会不会被吓得突发心肌梗塞之类的。     就算不会，也要注意一点。     被这道姑带去齐国，和在蜀王的地盘上现形，李易在心中斟酌了一下，觉得前者的危险系数会小一些。     幸好蜀王不知道他之所以会被驱逐到蜀州，都是自己在背后不遗余力的免费帮他，否则纵使这道姑是宗师高手，可能也拦不住他。     永县不大，蜀王府便坐落于县城内最繁华的地方，还没有走进府里，给李易的第一感受就是寒酸。     太寒酸了。     王府他去过两个，庆安府的宁王府和京都的蜀王府，皇宫的宫殿更是去过无数，永县的蜀王府，的确是他见过的最寒酸的一个。     据此便能推测，蜀王在这里的日子应该过得不怎么滋润。     李易猜的没错，蜀王的日子过的的确不太滋润，任谁从权力中心的京都被发配似的驱逐到这个地方，都不会有什么好心情。     不仅偏远，而且穷困，虽然他的称号是“蜀王”，但从他小时候起，就从来没有想过有一天要真的来到这个地方。     “磨磨蹭蹭的，没有吃饭啊！”蜀王从一处宽敞的房间内走出来，指着场中匆匆忙忙的丫鬟下人，皱眉道：“本王的宴席马上就要开始了，耽搁了时间，小心你们的脑袋！”     蜀地什么都不好，地方不好，人不好，就连府上的丫鬟下人使唤起来都没有在京都的那么得心应手。     蜀王从来没有一刻像现在这样痛恨这个“蜀”字。     一道身影从远处走来，满面笑容，先是对蜀王拱手施了一礼，随后才说道：“殿下，京都那边传来的好消息！”     蜀王脸上露出一丝喜色，立刻问道：“什么消息，是不是父王召我回京了？”     那人脸上露出尴尬之色，说道：“不是的，殿下。”     蜀王脸上的表情变的有些难看，问道：“那是什么好消息？”     那人讪讪的说道：“殿下，长安县伯李易失踪了，已经失踪了近一个月，恐怕是凶多吉少。”     听到了某个名字，蜀王的精神一振，问道：“你说谁？”     那人立刻说道：“李易，长安县伯李易。”     “李易失踪了？”蜀王一脸惊喜的问道。     “是的，这是朝廷刚刚传来的消息，应该不会有假。”那人是蜀王府的长史，此刻刚刚接到朝廷的信笺，便立刻过来禀报。     “死了吗？”蜀王一脸期待的问道。     “……”     那人怔了怔，说道：“还没有具体的消息，朝廷说李县伯被贼人挟持，一路西去，可能会路经蜀州，让地方官员重视此事，若是发现了李县伯的踪迹，要想办法营救。”     “营救，李县伯是我景国的栋梁，是要想办法营救！”蜀王冷笑了两声，说道：“派人去刺史府，再去各县衙门通知下去，一有李易的消息，立刻向本王禀报！”     “是！”     男子躬身说了一句，很快就退下去。     “李易……”蜀王脸上露出了一丝冷笑，说道：“你最好祈求老天保佑，这一次不要落在我的手里！”     天色渐晚，逐渐的有宾客开始登门。     蜀州虽然是蜀王的封地，但真正牢牢把控蜀州的，还是本地的乡绅士族，纵使崔家很早就在这里经营，但到底名不正言不顺，蜀王到蜀州之后，便频繁的举行此类宴会，邀请的大多是蜀州的本地士族，若是能得到这些人的支持，他便能牢牢的把控蜀州，此后再也没有后顾之忧。     “见过殿下！”     “参见蜀王殿下！”     ……     今夜来的人有当地的官员，更多的是在蜀州小有名气的年轻俊杰，代表他们背后的各方势力，蜀王扫视了一眼，估算了一下人数，心中大抵满意。     “方某见过蜀王殿下。”     一道声音从不远处传来，蜀王转过头时，脸上露出了笑容，走过去，说道：“怎么才来，本王可是等你多时了。”     对于这位方姓男子，蜀王心中是非常感激的。     他某一次出行，碰巧在城中遇到了一群悍匪，若不是眼前的青年出手相救，怕是早就凶多吉少。     当然，之所以对他如此的客气，是因为除了救命之恩以外，对方的手中还握着一股神秘力量，虽然还没有窥得全貌，但那只露出的冰山一角，也让他十分忌惮。     不过，若是这股力量，能成为他日后的助力，也是一件极好的事情。     蜀王看着那方姓男子身边的道姑，诧异了一刻，立刻问道：“这位道长，莫非就是你经常提起的……”     “正是。”方姓男子微笑说道。     蜀王表情一正，拱手道：“见过道长。”     “殿下不必客气。”那道姑也微微点头。     “几位请上座。”蜀王笑了笑，伸手指了指某个十分靠近前方的席位。     “我们过去吧。”方姓青年带着李易和那道姑过去。     “等一下。”     李易转身，刚走了两步，身后忽然传来了蜀王的声音。     “殿下还有什么事情？”     蜀王看着那道姑身旁的年轻人转过身，脸上露出一丝狐疑之色，问道：“你看起来很面熟，我们是不是在哪里见过？”     那年轻人笑了笑，说道：“在京都之时，只是远远的见过几次殿下，殿下怕是认错人了。”     蜀王微微皱起眉头，声音陌生，容貌也很陌生，但为何会有一种莫名的熟悉感觉。     更奇怪的是，他只是看着这一张脸，就会产生一种莫名的厌恶……     “算了，没事，是本王认错人了。”片刻之后，蜀王脸上浮现出一丝疑惑，摇了摇头，转身离开。     中年道姑看了李易一眼，在主位上坐下。     李易在心中暗叹，有句话怎么说来着，最熟悉你的，不是你的朋友，而是你的敌人……，这句话说的，真他娘的有道理！     很快的，便有歌姬舞姬从周围走出，伴着夜晚的灯火，尽情的在场间表演，李易端起酒杯抿了一口，却无心欣赏，靠在椅子上，将胳膊枕在脑后，望向了布满繁星的夜空。     同一时间，蜀州城内，结束了一天的表演，刚刚关门的某座勾栏之中，几名汉子站成一排，躬身说道：“参见盟主！”     百里之外，夜色下，一老者斜靠在树干上，从怀里掏出一个小瓷瓶，取出一颗药丸，扔进嘴里。     “呸，苦死了！”     片刻之后，他喃喃了一句，又从怀里拿出一个布包，小心翼翼的取出一块指甲大小的乳白色方形物，扔进嘴里，声音含糊的说道：“该死的道姑，跑的倒是挺快……”