那道姑和方姓年轻人去殿内和蜀王谈什么事情了，李易的身后站着几名蓝衣人，看似保护，实为看管。     李易回头看了某个方向一眼，蜀王居然和邪教的人勾搭上了，老皇帝还没死呢，难道这家伙真的想造反不成？     李易暂时还不知道这个圣教的目的到底是什么，但历史的经验告诉他，一个民间组织聚集起十多万人，要是不造反，还真有点可惜。     一路之上，从这些教徒的只言片语中，他也得到了不少信息。     这个“圣教”的大本营是在齐国，十万教众说的也是齐国，根据一路之上遇到的情形来看，他们在景国，显然也发展到了某种程度，就是不知道其他国家有没有他们的影子，如果真有的话，这个组织也未免太庞大了。     如果这些人要造反，估计老皇帝少不了会头疼。     “这位兄台看起来面生，不是蜀州人士吧？”一道声音从旁传来，李易转过头，看到一个年轻人举起酒杯，向这边走来。     李易总觉得他有点面熟，以前肯定见过，但应该没说过几句话，因为除了有一点眼熟之外，他在记忆中还真搜索不出来更多关于他的东西。     李易点点头，说道：“不是，从京都来的。”     “在下江子安，时任永县县尉。”年轻人笑了笑，在他的身旁坐下。     “江子安？”     李易终于通过这个名字搜索到了更多的信息，宁王府，江子安，崔延新，当初在宁王府为难宛若卿，后来还起了一场不小的风波，罪魁祸首，就是此人和那崔延新。     后来倒是听说他们因此受了牵连，同年的进士之中，只有这两人的委任被暂时压了下来，之后在蜀王府见到了崔延新，没想到在这荒僻的蜀州，还能遇到又一位“故人”。     李易拱了拱手，说道：“江大人好，在下李轩。”     “李兄太客气了，叫我“子安”就好。”江子安笑了笑，随后说道：“不过，李兄的名字，倒是和江某的一个朋友一模一样。”     李易笑着看着他，问道：“江兄说的，可是宁王世子李轩？”     江子安愣了愣，这才笑道：“倒是忘了，李兄是从京都来的，定然听过李轩世子的大名。”     李易拱手说道：“李轩世子可是京都三杰之一，想不到江兄居然与他熟识，真是失敬失敬。”     “哪里哪里……”江子安摆了摆手，毫不在意的笑笑，说道：“这都不算什么，我和长安县伯李易也是至交的事情，不也没有告诉李兄吗？”     “哦？江兄和那李易相交莫逆？”李易一脸惊诧，压低声音说道：“听说蜀王殿下和那李易有很深的仇怨，江兄你……”     江子安脸上的表情怔了怔，哈哈一笑，说道：“开玩笑，开玩笑，李兄不要当真……，我和那李易其实也没那么熟，李兄出去不要乱传……”     江子安话题一转，问道：“李兄和那位方兄很熟悉吗，不知那位方兄，到底是什么来头？”     “不太熟啊……”李易摇了摇头，说道：“其实我今天也是第一次见到他。”     江子安脸上的表情有些失望，看蜀王殿下对那方兄的态度，十分不一般，若是能够结交，日后或许会多一条出路，原本想要从这里打听出一些东西，这个目的却是落空了。     “江兄是这永县县尉？”李易忽然看着他问道。     闲着也是闲着，听这位江兄吹吹牛逼，消磨时间也挺好。     江子安有些意兴阑珊的点了点头，正打算寒暄两句离开的时候，忽听的对面那年轻人说道：“实不相瞒，在下也做过一段时间县尉……”     “嗯？”江子安愣了一下，问道：“李兄也做过县尉？”     “是啊。”李易叹了一口气，说道：“往事不堪回首，不提了，不提了……”     某一刻，江子安看向他的眼神立刻就变了，长叹一声，说道：“同是天涯沦落人，想不到李兄和江某，也有同样的遭遇……”     他将杯中酒一饮而尽，再叹一声，说道：“像我们寒窗苦读十余载，为的便是能一朝走进仕途，怎奈何造化弄人，我江子安空有一身抱负，却只能龟缩在这种地方，做一个小小的县尉……”     ……     蜀王笑了笑，说道：“放心，今后在这蜀州，你们可随意行事，只是答应本王的事情，可不要忘记。”     “自当如此。”方姓男子走出大殿，回头对蜀王拱了拱手说道：“殿下不用远送。”     说罢，便和那道姑转身离开。     见两人走远，蜀王身后的一名男子说道：“殿下，我们真的要和他们合作？就怕此人狼子野心，到时候将会是大麻烦。”     蜀王摆了摆手，压低声音说道：“等到本王登基，还怕他那小小的野心，放心，本王登基之日，便是他们覆灭之时！”     走到前面的中年道姑脚步一顿，回过头来。     蜀王远远的看到，高声笑道：“道长慢走！”     ……     江子安醉眼朦胧，拍了拍桌子说道：“以后在这永县，李兄要是遇到什么麻烦，尽管来县衙找我……”     李易笑着拱手道：“那就谢过江大人了。”     江子安摆了摆手，不满道：“我们之间，不必客套，叫我“子安”就行！”     李易见那道姑从远处走过来，说道：“李某怕是要走了，江兄，我们有缘再会！”     “记得来县衙找我！”江子安趴在桌子上，喃喃了一句之后，就沉沉的睡了过去。     “你们以前认识？”看到江子安的样子，那方姓男子诧异的问道。     “刚刚认识。”     可能是共同的遭遇，勾动了这位江兄胸中的某种情绪，短短几句话之后，就将他引为人生知己，推心置腹，恨不得早认识二十年，差点就要当场义结金兰……     当然，也可能仅仅是因为自己的人格魅力。     毕竟虽然面具遮挡了他的脸，但是气质是遮不住的，要是将这面具揭下来，效果想必会更好。     “我们在景国的力量还很薄弱，京都信众虽多，但现在已经被官府盯上，不敢轻举妄动，而蜀州这种地方，官府不甚作为，更适合圣教的发展，现在已经和蜀王谈妥，他不会阻拦我们，甚至还能为我们提供方便，只是目前银两方面还是有些短缺，蜀王并不愿意为我们提供……”     不知道是那年轻男子没有拿他当外人，还是他此刻说的那些话不算是机密。李易心中微微意外，蜀王这家伙，真的和这些人乱搞到一起了。     “最好能让他成为我圣教的信众，蜀王乃是景国皇帝长子，最有可能入住东宫，等到日后他继承大统，登上帝位……”     那青年略微有些激动的说起这些事情的时候，身后忽然有一道声音传来。     “蜀王最有可能继位？”李易诧异的看着那青年，问道：“你们平时都不关心朝政吗？”     青年怔了怔，回过头，皱眉看着李易，问道：“此言何解？”     “你们有没有想过，蜀王在京都待的好好的，为什么会被驱逐到蜀州？”     “哪个皇帝会在自己病重的时候，将储君驱逐出京？”     “几个月前，秦相不再支持蜀王，蜀王一系已经失去了秦相的支持，这背后的原因你们有没有想过？”     “被朝廷寄予厚望的算学院，为何没有一位和蜀王有关系的学生？”     “短短半年的时间，朝堂上经历了数次大清洗，你们没有查过，被清洗出去的，都是什么人吗？”     “你们到底有没有想过，如此贸然行事，置十万信徒于何顾！”     ……     ……     什么圣教，李易觉得自己还是高看了他们，名气起的很霸气，情报系统简直就是渣，拿着老黄历当最新的信息，不造反还好，一旦造反，迟早要亡！     那道姑转头看了李易，表情若有所思。     方姓青年脸上的表情僵住，张了张嘴，问道：“你说的，都是真的？”