“你说的都是真的？”     李易看了他一眼，见那方姓青年用怀疑的眼神望着他，微微摇头，年轻人这句话问的就很没有水准。     这些事情一桩桩一件件，没有人比他更清楚原因始末，别人知道的他知道，别人不知道的细节他心中也很清楚，没有人比他更明白，昔日高高在上的蜀王，是如何一步步沦落到今天这一境地的。     当然都是因为他自己作！     生生将一手好牌打成了这个样子，作为一个局外人的他都看不下去。     事情到了今天的局面，蜀王是注定当不了皇帝的，倘若他现在离开蜀地前往京都，路程不过半就得死在路上，这一点在他离开的京都的时候就已经注定。     倘若他真的和这道姑的势力勾搭到一起，到时候怕是会多些麻烦。     所以必须晓之以情，动之以理，劝这些人早日回头，这么大一个教派，从零开始，经营成这样子不容易，遇到专坑队友二十年的蜀王殿下，几十年基业要是毁了，该有多可惜。     就是李易自己也舍不得。     “多谢兄台提醒，我会仔细调查的。”方姓年轻人拱了拱手说道。     “都是自己人，应该的。”李易摆了摆手，走进客栈，顺便对楼下的小二吩咐了一句：“待会儿送些酒菜上来。”     刚才在蜀王府，只听那位江兄吹牛和感叹了，唾沫横飞，毁了一桌子饭菜，这会儿还真有点饿。     伙计连忙应声：“好嘞，客官，您先上去，小人这就去后厨招呼一声，酒菜马上就到！”     李易踏入房间后不久，另一处客房之中，那方姓青年阴沉着脸，说道：“让负责收集京都情报的人，给我过来！”     不多时，一位蓝衣人匆匆的走进来，说道：“不知护法有何吩咐？”     方姓青年看着他问道：“京都朝堂这几个月，有什么大的变化？”     那蓝衣人想了想，说道：“大的变化倒是没有，就是前些日子，景国皇帝派人清查京官账目，后来罢免了很多官员，近日我等离京之后，朝堂上又颇多动荡，每日都有新的讯息传来，属下还没有来得及整理。”     方姓青年沉声说道：“将你们收集到的情报全都给我拿过来。”     “是，护法！”     不一会儿，蓝衣人便拿着一本厚厚的书册，再次走进了房间。     方姓青年在桌前坐定，飞快的翻动起来，随着时间的流逝，他的脸色也越发的难看起来。     “蜀王煽动民意，意欲逼宫，被驱逐出京……”     “算学院，刑部侍郎，户部司，朝堂清洗……”     “工部侍郎之子被杀，工部侍郎……，抄家，女子充入贱籍，男丁流放三千里！”     “废物！”方姓男子猛的一拍桌子，从椅子上站了起来。     蓝衣人急忙跪倒在地，高声说道：“属下办事不利，请护法责罚！”     方姓男子却是并没有看他，喃喃道：“圣教若是将资源浪费在这种废物身上，最终怕是竹篮打水……”     在这之前，他一直认为蜀王将是继承皇位的不二人选，听了刚才那人的一番话之后，再仔细的了解了一下当前的局势，才终于明白，原来景国朝堂的形势已经发生了这么大的改变。     虽然他对于如今的景帝有着极深的怨恨，却也不会以为对方就是无才无德的昏君，不会昏庸到重病之时，将储君驱逐到千里之外，又在朝堂上进行了一番的清洗，以削减他背后的势力。     唯一的解释就是，天子之位，蜀王没有机会了。     “废物虽然是废物，也总有些用处。”方姓男子脸上浮现出一丝冷笑，说道：“传令下去……”     ……     ……     “来人，将这些酒菜，给楼上七号房的客官送去。”那伙计将一个托盘端出来，放在桌上，吩咐了一句之后，就又去后厨忙碌了。     “我来。”一个伙计正要跑过去，有一清秀的小厮从厨房里面走过来，两只手端起酒菜，向楼上走去。     房间之内，李易坐在桌前，倒了杯茶，一边小口的抿着，一边对着摇曳的烛火出神。     那该死的道姑，还真是让人头疼。     以前和如仪整日在一起，也没有觉得宗师有多厉害，之前那道姑给他的感觉，也并不多么危险。     如今才终于体会到，为什么所有人的武林中人都谈宗师而色变。     每一觉醒来，都会觉得这道姑更加高深莫测几分，这种感觉，还真是让人无奈。     他握着茶杯的手微微用力，只听得“啪”的一声，茶杯碎裂，最终他摊开手的时候，手心只余一堆白色粉末。     门外传来敲门的声音。     应该是他的夜宵到了，李易背对着门口，懒得回头，随口说道：“门没关，进来吧。”     随后便是“吱呀”的开门声音。     “就放在这里吧。”李易随手指了指桌上，拍了拍手，说道：“出去的时候，记得把门带上。”     小厮将酒菜放在桌上，转身离去，李易很快就听到了关门的声音。     蜀州这地方还真是偏僻，客栈厨房的大厨手艺明显不怎么滴，做的菜黑乎乎的，看着就没有食欲，李易甚至没有辨认出来这到底是什么菜……     怀着一种试探的心理尝了一小口，眉头紧紧的皱了起来。     他再次吃了一口，感叹道：“这手艺，怕是和柳二小姐不分伯仲了……”     说完这句话，身体莫名的打了一个哆嗦，浑身寒毛直竖。     他缓缓的转过头，看到一道身影站在他的背后，此时正双手环抱，冷冷的看着他。     李易瞪大了眼睛，脱口道：“如……”     只说了一个字，就被对方堵住了嘴。     一墙之隔的地方，盘膝坐在床上的中年道姑眼睛缓缓睁开。     “如~~~果，全世界我也可以放弃，至少还有你，值得我去珍惜，而你在这里，就是生命的奇迹……”     对面有奇怪的歌谣传来，并不是齐国或是景国通行的乐曲，听起来不免有些另类，但细细去听，倒也能够入耳。     此外，还有其他的声音传来。     “这位小哥，你先别回去了，坐下来陪我喝一杯……”     “我跟你说啊，你们这客栈后厨的厨子，还是早些辞退了吧，影响生意……”     “不信，不信你自己尝尝……”     中年道姑摇了摇头，那李易一直以来给她的感觉就是另类，总是做些常人无法揣度的事情，至此，她已经习惯多了。     若仔细想来，那些有本事的人大抵都是这样，有一些奇怪的癖好或是行径，因此对于这些事情，她向来都是视而不见。     日后需要他的地方还有很多，纵使不能让他归心，却也不可招致太多的反感。     中年道姑转头望了一眼，缓缓闭上了眼睛。