“咦，小哥你怎么不说话，你是哑巴吗？”     李易开口说了一句，用食指沾了茶水，在桌上写下一行字。     “道姑在隔壁，你一个人？”     柳二小姐点了点头，随后指了指他的脸。     李易愣了一下，眼睛再次瞪大。     “真的就你一个人？”他做了一个口型，柳二小姐点点头，再次指了指他的脸。     “如仪……”李易刚刚在桌上写了两个字，柳二小姐微微点头，又一次指向了他的脸。     现在重要的不是他的脸，是两个人怎么逃出去，李易摆了摆手，将手伸到耳边，触摸到那面具的边缘，猛的扯下。     “嘶……”     他差点疼的叫出来，双手捂住瞬间就变的火辣辣的脸，疼的眼泪都快要流出来了。     “对不起，我不知道你是哑巴……”     李易眼中含泪，声音哽咽，无比抱歉的说道：“不好意思，我以前也有一个患了失语症的朋友，只是他已经不在了，心里面难受，有些失态，抱歉……”     “在这里好好等着，我会想办法。”柳二小姐用茶水在桌上写下了一行字之后，深深的看了他一眼，转身离去。     李易站起身，说道：“小哥，哎，小哥你别走啊，我不是故意的，我不是故意说你是哑巴的！”     看着柳二小姐走出去，李易关上门，重新坐回了桌前。     柳二小姐居然追上来了，这大概是近日遇到的最好的事情了。     虽然两个人加起来也不是这道姑的对手，但是心里面却莫名的踏实了许多。     当然，如果二叔公他老人家不担心老胳膊老腿，也能一同过来的话，他现在就不是在这里，而是在隔壁的房间，让那道姑跪下来唱征服了。     每一次睡醒之后，他都会在心里面默默的对二叔公表达一下崇敬之情。     开挂不可怕，可怕的是一辈子都在开挂，他看了看桌上的一堆粉末，根本想象不到，二叔公如今到底到了一个什么样的境界。     家有一老，如有一宝，算起来，他老人家还有几十年能睡，现在的他就已经够恐怖了，再过几十年------到时候会不会真的睡出一个破碎虚空出来？     李易拿起筷子，此时，已经不觉得桌上那几道菜难吃了，不一会儿就被他吃了个精光。     刚放下筷子没多久，外面就传来了敲门的声音。     “小哥，是不是来收盘子？”李易快步走过去，打开门，看到那道姑站在外面，径直的向房间里面走进来。     中年道姑坐在房间之内的一张椅子上，问道：“这两日嗜睡症没有再犯？”     李易掩上门，走过来说道：“马车坐的久了，就容易犯困，这两天好多了。”     “你和蜀王素有仇怨，本宫早有耳闻。”     李易连连摆手，“小摩擦，小摩擦……”     “有一点你说的很对，蜀王所受到的对待，的确不像一个储君应该遭遇的。”中年道姑看着他说道：“但是别忘了他是长子，就算他再平庸不堪，背后有崔家，有诸多大族，有那么多的朝臣，于情于理，皇位都应该是他的。”     “你也知道，景帝已经时日无多，蜀王此次只是触及了一个帝王的底线，一旦景帝病情加重，蜀王势必会被召回京都，你有没有想过，到时候，你和你们李家，应该如何自处？”     这件事情，李易当然想过。     因为知道和蜀王势同水火，所以他很早以前就为李家留下了后路，所以他无偿为长公主做了那么多，所以他把蜀王送出了京，所以他让蜀王一系元气大伤，一夜回到解放前，所以蜀王这一辈子只能老实的待在蜀州，出了蜀州就会面临无数杀手的追杀。     “十步杀一人，千里不留行”的杀手之王称号，外加一万两银子的诱惑，待遇如此丰厚，总会有大把的人把持不住。     一万两不够，那就两万两。     无论是要名还是要利，一定能让那些人满意。     道姑再次说道：“你应该清楚，蜀王即位之日，就是你们李家覆灭之时，景国虽大，却也没有你们的容身之地。”     “不错。”     李易点了点头，原则上来说，这道姑说的一点儿都没有错。     “就算你们躲到其他国家，想必也不会有什么好日子过。”中年道姑看着李易，说道：“只要你加入圣教，本宫定然可以保你以及你们李家周全，到时候你随圣教颠覆李家皇权，便可一人之下，万人之上，此事本宫很早就让你考虑了，现在考虑的怎么样了？”     李易叹了口气说道：“李某无才无能，实在是不知道，能为道长做些什么。”     “你不必谦虚。”中年道姑摇了摇头，说道：“齐国和景国年轻一辈之中，能和你比肩的，只有那位齐国三皇子一人，你又和他不同，算起来，放眼整个天下，能入本宫眼的，唯有你一人。”     这话说的李易有些脸红，这道姑虽然人坏了一点，但说话却难得的中肯，更是生了一双慧眼，曾经还救过自己，要不是这一次趁着如仪怀孕，将他绑走一事不可原谅，说不定心中对她还能生出些许好感……     只可惜，他没兴趣造老皇帝的反，而且，圣教是个好东西啊，这道姑显然不是一位好领导，连最最基本的情报系统都搞的一团糟，实再是让人看不过去……     李易看着她问道：“不知道长要我做什么？”     中年道姑说道：“琉璃，天罚……，只要你尽心尽力为我圣教，本宫定然不会亏待你。”     琉璃无所谓了，这东西没多久就会不值钱，估计现在就已经有井喷的趋势了，没多久，不止景国，齐国赵国武国也不会幸免，这些事情在他离开前就有了安排。     天罚，自然是不能给他的，这东西要是流传了出去，被齐国得到，景国怕是药丸，以后的日子也就难过了……     李易脸上露出纠结的表情，这道姑太厉害了，而且自己现在还在她的手上，目前还没有好办法能把圣教搞到自己手上，狂信徒的想法，可没有那么容易扭转，天罚也绝对不能给……     “你是在担心本宫做那过河拆桥之事？”中年道姑看出了他的犹豫，将一块牌子扔在桌上，说道：“拿着这块牌子，你就是圣教护法，地位只在本宫之下，本宫再给你半个月的时间考虑……”     中年道姑说完这一句，看了他一眼之后，径直的转身离去。     李易将那牌子拿出来，拿在手上看了看，这居然是一块玉牌，沉甸甸的，摸起来很有手感……     据那蓝衣人所说，他们圣教在齐国和景国加起来有十几万信众，岂不是说，拿着这块牌子，什么一人之下，万人之上，都是浮云，这可是一人之下，十万人之上……     要是这道姑走在路上不小心被陨石砸到或是吃饭噎死喝水呛死了，他岂不就是新的教主？     不对，他们信奉的是天后娘娘，自己该叫什么，天公？     不行不行，太难听了，要不还是叫明教吧，叫明教的话，他就是教主，而且明教这个名字有利于宣传……     “日月神教，文成武德，泽被苍生，千秋万代，一统江湖！”     “光明圣火动地来，燃尽人间不平事！”     “教主仙福永享，寿与天齐！”     ……     ……     听听，听听，这才是专业的口号，就凭几个人扯着嗓子喊圣后娘娘显灵，圣后娘娘庇护，逼格一下子就降下来了，要想发展信徒，不得先把口号喊得响亮一点？     同样的条件，这个摊子要是教给他来经营，指不定教徒已经遍布全天下，一呼百应，挥挥手就能造了老皇帝的反，让他整天黑自己银子，给自己找事做……     一念及此，李易的视线再次望向了手中的玉牌，一教护法，这满满的都是诚意啊！