如家客栈是永县最大的一间客栈，也是整个蜀州规格最高，最有名气的客栈。     虽然客栈建起来的时间只有不到一年，但因其环境舒适，服务周到，价格亲民，名气却早就打了出去，无论是行脚的路人还是过往的行商，都愿意在这里落脚。     单人间，标准间，夫妻间，家庭间，豪华间，棋牌室，一系列房间应有尽有，能够满足各类客人的需求。     虽然身处荒僻的蜀地，但如家客栈的生意却一直火爆，自他们搬来之后，几个月的时间，永县县城便相继有三家客栈关了门。     就连铺子都被如家客栈盘了下来，应该是要开分号了。     正如客栈的名字一样，如家如家，给客人带来如同家一般的享受，一步步走到今日，如家客栈显然做到了这一点。     此时，不过刚刚清早，客栈门口就有不少人忙碌。     “二郎，快点搬，午时之前，要把台子搭起来。”一个赤膊汉子正从客栈旁边的勾栏里往外搬东西，回头催促另一名瘦小一点的人影说道。     那青年笑了一声，说道：“大哥，放心吧，来得及！”     身后有人调笑说道：“老祝啊，怎么一次就搬这么点儿东西，是不是昨天和窑姐儿快活的时候累着了，兄弟奉劝你一句，青楼那种地方，间天儿去也就得了，哪能一天三次……”     这汉子名叫祝东，家中还有一位弟弟，大伙儿平日里都叫他祝家大郎，两兄弟原本是屠户出身，后来才在勾栏做事，这段日子相处下来，早就熟络了。     祝家大郎摆了摆手，骂道：“滚滚滚，老子的事情要你管，手底下麻利点儿，耽搁了时辰，惹的主事不高兴，这个月奖金就泡汤了。”     “你是怕没奖金去快活吧！”     身后传来一阵哄笑的声音。     客栈里面，一伙计从里面走出来，问道：“嘿，老祝，今天又在这里唱戏啊，你们这些家伙，在外面又吵又闹的，不是打扰我们做生意吗！”     “呸！”祝家大郎斜撇了他一眼，说道：“打扰你们做生意，你小子良心是不是被狗吃了，没有我们，你们家生意能这么好？”     那小二讪讪的笑了下，赶忙上来帮他把肩膀上的东西卸下去，放在旁边的空地上。     勾栏生意火爆的不得了，这到了饭点儿的时候，有些人懒得回去，就在客栈里面凑合吃点，对于他们的生意也有很大的带动。     而如家客栈之所以受欢迎，某种程度上，也是因为旁边有一座勾栏，让客人们闲暇时间，下楼走两步就能找到消遣的地方。     当然，大家虽然一个在客栈，一个在勾栏，归根结底还是一家人，当时一路艰辛走过来，这些小事就不计较了……     “咦，那勾栏今天又要义演了！”     “难得，难得，前几次都错过了，一会吃完饭就过来占位子。”     “不知道今天唱什么，我喜欢《白蛇传》……”     “我喜欢《花木兰》，《穆桂英》也行……”     过往的行人站在远处小声交谈，周围的店铺中，也有人走出来张望。     那勾栏的戏是真的好看，每隔一段时间，还会把台子搬出来免费表演，不看白不看，现在就得去占位子，不然一会儿就只能站着了。     ……     ……     李易长长的伸了一个懒腰，最近这些日子，吃不好睡不好的，好久没有睡过这么舒心的觉了。     他打开门，刚好看到一个小厮端着托盘走上来，李易脸上露出喜色，拍了拍他的肩膀，说道：“哎，小哥，又是你啊，昨天晚上真对不起了，来来，东西放进来就行。”     一刻钟之后，那小厮从房间里面走出来。     楼下，方姓男子走出房间，立刻有一蓝衣人迎上来，说道：“使者，都准备好了，我们什么时候动手？”     “今晚子时。”     方姓男子低声说了一句，向楼上走去。     那小厮从他的身旁擦身而过，方姓男子脚步忽然一顿，说道：“站住。”     他转过头，看着那小厮问道：“你是这里的伙计？前几天怎么没有见过你？”     长相俊美的小厮淡淡的看着他，并没有什么表情波动。     “抬起头来。”     方姓男子脸上浮现出一丝疑惑之色，伸手去托他的下巴，另一只手从一侧伸出，握住了他的手腕。     李易笑看着她，说道：“方兄，这位小哥说不了话的。”     那小厮看了李易一眼，转身下楼。     “站住！”     方姓男子脸上浮现出一丝怒色，正要追过去，那只手却牢牢的抓着他的手腕，怎么都挣脱不开，他脸色微微一变，转过头看向李易的时候，脸上终于露出了一丝异色。     李易松开手，那方姓男子看着他，说道：“方某之前倒是小看了兄台……”     说完这句话，一只手猛的探出，直取李易的喉咙而去。     砰！     一道沉闷的响声之后，李易倒退两步，那年轻人的身体在原地晃了几晃，脸上浮现出一丝不正常的红晕。     李易甩了甩手，这家伙果然厉害，当时在英雄大会的时候就能和杨柳青打的旗鼓相当，不是他随便睡几觉就能战胜的。     啪！     随着他的挥袖，有一物从他的袖中飞出来，落在地板上，发出清脆的响声。     方姓男子下意识的低头扫了一眼，怔了怔之后，下一刻便面色大变。     “青龙使……”他猛地抬头看着李易，怒声道：“怎么可能！”     噗通！     跟在他身后的两名蓝衣人，立刻拜倒在地，高声道：“属下见过左护法！”     方姓男子一步跨过去，将那地上的牌子捡起来，翻过来看了看，其上雕刻的青龙图案栩栩如生，他从腰间摸出一块牌子，看起来和这一块几乎完全相同，但其上刻着的，却是一只白虎。     左青龙，右白虎。     青龙为主，白虎为辅。     圣教左护法！     地位仅在天后娘娘之下的左护法！     他眯起眼睛，看着李易，冷声道：“你是从什么地方得到这块牌子的，如实交代！”     李易淡淡的撇了他一眼，并未言语，那青年脸上浮现出一丝怒色，转头对后方两位蓝衣人说道：“你们两个，抓住他，我去询问娘娘！”     两名蓝衣人低着头，不为所动。     方姓青年脸色一变，看向李易的眼神，变的更加凶狠。     不过，他却也没有再说什么话，而是径直的走到前方某处门前，敲了敲门之后，推门走了进去。     年轻男子怒气冲冲的看着盘膝坐在床上的中年道姑，质问道：“姑姑，我要一个解释，为什么他是左护法，他到底是什么人！”