李易怔怔的看着跪倒在地，满面虔诚的蓝衣人，一脸诧异。     蓝衣使也算是教内的小高管了，居然也是这么一副狂信徒的样子，连高层都不放过，这洗脑工作，倒是做的很成功。     “我，我知道了……”     没过多久，那青年缓缓从房内退出来，站在门口恭敬的说了一句，转过身时，将那牌子重新扔给李易，再次恶狠狠的瞪了他一眼之后，甩袖离去。     李易手中拿着那牌子，一边下楼，一边翻看。     刚才那家伙好像也拿出了一块类似的牌子，来的路上听那蓝衣人说，圣教除了天后娘娘之外，还有左右两大护法，八大紫衣使，下面的蓝衣使数目要多一些，黄衣使则更多，再下面就是十万教众……     只是，所有信徒却只见过右使，而那神秘的地位仅次于娘娘的左使，则是从来都没有出现过。     按照刚才的情形看，自己这块牌子，似乎要比那方姓青年那一块，更值钱一点儿……     “青龙使……”李易想了想，左青龙右白虎，自己是青龙使的话，那姓方的不就是白……     咦，好羞耻，那姓方的，真不要脸！     “参见左护法！”     看到李易手中把玩的那块牌子，周围十余人纷纷跪倒在地。     楼下的食客惊愕的看着这一幕，筷子掉了一地。     门口，方姓青年脚步顿了顿，牙关紧咬，一拳击在墙上，随后便大步走出了客栈。     堂中，一管事对某小厮大声说道：“路上小心，记得要买活鱼，要新鲜的……”     清秀小厮微微点头，抬头看了一眼，缓缓走出了客栈。     ……     ……     “刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲，男子打仗到边关，女子纺织在家园……”     午时之后，如家客栈旁边一处宽阔的广场上，便有响亮的声音传来。     如家客栈和这勾栏都是几个月前搬过来的，所谓勾栏，无非就是唱唱戏曲，听听书之类，故事老套，剧情乏味，无聊的紧，平日里清闲的时候，也很少有人去勾栏看戏听曲。     然而这一处勾栏，却颠覆了他们对勾栏的认知。     新奇的故事，有趣的戏文，精湛的表演，重要的是价格低廉，一文钱便能看上小半个时辰，每隔几天，他们还会在外面搭起台子义演，供路人免费观看，因此，这勾栏虽然搬来不久，却在短时间内久积攒到了足够的人气。     此时上面那女子唱的，是最近才出来的新戏《花木兰》，讲的是一位替父从军巾帼女英雄的故事，听说当今长公主，也是一位巾帼不让须眉的女中豪杰，她勇斗齐国人，为景国挽回国家颜面的事情，在蜀地人民之中早就耳熟能详。     “你说，这花木兰一个女人，能领兵打仗吗？”     “谁说不能，女人就不能打仗了？你家婆姨不是整天打你吗？”     “……”     “我的意思是，她一个女人，在吃饭睡觉全是男人的地方，就不会被发现吗？”     “蠢货，你要每天晚上和她睡一块，你会说？”     ……     围观的路人们一边看戏，一边闲谈，客栈之中也不时的有人走出来，加入到围观队伍。     至于那些自持身份，不愿意和普通人挤在一起的，只需一钱银子，就可以通过如家客栈二楼的一个台子观赏，视野更加清晰，观赏效果更好，要是再加一钱银子，便可尊享前排超超超超级贵宾专座，免费提供瓜子饮料矿泉水，不需要额外加钱的……     勾栏的每一次免费演出，大抵要从午时持续到夜晚，永县没有宵禁，能够和每一人都看到尽兴而归。     逐渐的，有几名黄衣人从客栈中走出，站在人群外面，饶有兴趣的看着。     一名汉子挑着担子从远处走来，大声叫卖道：“凉茶，卖凉茶嘞，两文钱喝个饱……”     每次勾栏义演的时候，周边都会有些小贩想要趁机沾光，卖些茶水瓜果之类，比起往日生意要好上不少。     此时已是四月初，蜀州从四月开始，就有些入夏的意思了，当即便有人从人群中走出来，说道：“来碗茶。”     “好嘞！”那汉子笑了一声，立刻给那人舀了茶。     那人端起来一饮而尽，笑道：“好喝，再来一碗，平日里没喝过这种味道的……”     “嘿嘿，家传配方……”那汉子笑了一声，又舀了一碗过去。     人群边缘，几名黄衣人回头看了一眼，舔了舔嘴唇，再次将目光望向了戏台。     ……     ……     方姓青年脸色阴沉的走在前面，两名蓝衣人，数名黄衣人跟在他的身后。     一名蓝衣人上前说道：“护法，所有人都已经准备好了，只等您的命令。”     “不用等我，子时一到，立刻动手。”方姓青年说了一句，脚步忽然一顿。     他偏过头看了一眼，继续向前走去。     身后几人和他分开，方姓青年改变了方向，向着一处荒僻的街巷走去。     永县荒僻，本就不甚繁华，方姓男子更是越走越偏，约莫一刻钟之后，前方已经是一处死胡同。     方姓男子信步走进巷子，这才转过身，双手环抱，冷冷的说道：“跟了我这么久，不累吗？”     随着他话音落下，一道身影从后方缓缓走出。     看到那人影的一刻，方姓青年怔了怔，脱口道：“是你？”     随后他脸上就露出冷笑，说道：“早就知道你有问题，只是没想到，你胆子倒是不小，竟然敢一个人跟过来。”     方姓青年看着那客栈小厮，拍了拍手，几道身影从后方围了过来，赫然是那些蓝衣黄衣人。     方姓青年看着他，冷冷说道：“你和那冒牌货，是一伙的吧？”     那清秀小厮并未回答，脸上的表情依然淡定，缓缓的向着这边走来。     这赤裸裸的无视，让方姓男子的脸色彻底的沉了下来。     “将他拿下！”他挥了挥手，冷声说道：“抓活的，我倒要看看，那个冒牌货有什么阴谋！”     那些蓝衣黄衣人加快步子，走向了俊秀小厮。     三息之后。     方姓青年跪在地上，脖子上架着一把长剑，脸色苍白，颤声问道：“你到底是谁，你究竟想要干什么？”