秀丽女子美目圆睁，指着李易大骂“登徒子”，一脸的愤懑之色，看起来像是被坏了清白的样子，不知情的人，恐怕还真的会以为李易曾经对她做过什么伤天害理的事情。     至少，就站在李易和她旁边的那两名书生都是这样想的。     两个人怔怔的看着这一幕，像是被闪电劈中一样，整个人都愣在了那里。     虽然和李易接触的时间并不长，但刚才他在门外破解灯谜的表现，已经深深的折服了他们，观他言谈举止也颇有君子之风，而他们之所以有资格进来，也全靠他的帮忙------这样的人，怎么看都不像是登徒子啊？     当然，相比对于这位仗义兄台品行的怀疑，他们更加惊诧的，是那女子的身份。     群玉院头牌清倌人，多少人想要一亲芳泽却从未有人如愿，被无数男人追捧的醉墨小姐居然被人占了便宜？     这要是被那些对她有意的才子知道了，还不知道会发生什么样的事情！     两人张了张嘴，感觉到喉咙有些发干，再次看向李易的眼神中，不由的出现了浓浓的------羡慕。     因为他做到了包括他们在内，多少男人做梦也想的事情啊！     而站在李易身后，同样不知道发生了什么事情的小环，也是一头雾水的望着那名女子，心里面还在想着“登徒子”到底是什么意思。     而且，有些奇怪的是，眼前这位漂亮的小姐，为什么会让她有一种熟悉的感觉呢？     小丫鬟想了好久，也没有想出来到底是在哪里见过她，心下不由的更加疑惑了。     这个时候，李易也终于发现事情的不妙。     一个正常的女人，肯定不会指着陌生人的鼻子大骂“登徒子”，看这女子的样子，似乎并不像精神不正常的样子。     更让他心里面有些发虚的是，眼前的这个女子，居然隐隐的给她一种熟悉的感觉。     这张漂亮的脸蛋，他好像……真的在哪里见过！     但他来这个世界才多久，整日都在山寨里面，几乎没有和外面的人有过任何接触，更别说是外面的女人。     当然，之前在街上买东西的时候和他讨价还价了半个时辰的那个大妈不算。     但这一种感觉，却是真实存在的。     忽然间，李易的脑海中闪过一道亮光，猛地想到了一个可能。     莫非她认识的是这具身体之前的主人？     看着女子一脸愤懑的样子，像极了被始乱终弃抛弃的怨女------难道是这身体的前主人睡了人家姑娘没给钱？     李易越想越觉得这个可能性很大，心里面不由的开始痛骂那个王八蛋。     自己爽了，把这么一个烂摊子留给他，现在被人家姑娘撞到了，自己应该怎么办？     李易只是一个两辈子没什么感情经验的纯情小处男，遇到这种事情，还真的不知道怎么处理了。     而此时，这里的异状，已经引起了厅内不少人的注意。     “那不是醉墨姑娘吗，她今日竟也过来了。”     “醉墨姑娘与云英诗社向来融洽，出现在这里没有什么稀奇的，倒是那书生是谁，似与醉墨姑娘有旧……”     “方才见他与宛姑娘像也交谈了几句，想来也是有些名气的才子，但为何看起来却如此陌生？”     ------     ------     因为距离有些远，众人也不知这边具体发生了什么事情，倒是对那陌生书生的身份，产生了不小的好奇。     毕竟那醉墨姑娘素来高傲，极少见她与男子来往，但看眼下的情形，她似乎和那陌生书生关联匪浅的样子。     “醉墨，怎么了？”     一道婉转的声音从后方传来，李易看到那被称作“宛姑娘”的漂亮女子和云英诗社的几人匆匆走过来，站在骂他“登徒子”的那女子旁边。     云英诗社的几位女子看到醉墨姑娘的脸色，用狐疑的目光打量了李易几眼，眼神也逐渐的变的不善起来。     “醉墨姑娘？”     李易这才知道这女人的名字，听起来有些耳熟，略一回想，终于想起来，上次那什么小王爷带自己去逛窑------带自己去群玉院听曲子，那唱《鹊桥仙》的女子，好像就是叫什么醉墨来着……     当时小王爷李轩将那女子夸得人间少有，但因为她带着面纱的缘故，李易并没有看清她的长相，更何况他那时候满脑子都是在这个世界听到《鹊桥仙》的激动，哪有空去看她长什么样子？     原以为这个世界还有和自己同样遭遇的人，结果却只是空欢喜一场，当时失望之下，自然也没有什么心情听曲子，之后便失望离去……     现在想起来，倒是忘了给那醉墨姑娘说声抱歉，当初激动的冲上去的时候，好像是抓到她的手，吓着她了……     也难怪她会把自己当做登徒子，在那女子叫出她的名字之后，李易立刻就明白了事情的来龙去脉。     此时，他的心反而放了下来，登徒子就登徒子吧，只要不是睡了人家姑娘没给钱就好。     “小环，我们走。”伸手在还愣在那里不知道发生了什么事情的小丫鬟眼前晃了晃，牵着她的手向别处走去。     这件事说起来只是一个误会，而且是自己有错在先，两人再次见面的时候，李易道个歉便可以将事情揭过，但这女子居然如此咄咄逼人，他自然也不会去自讨没趣。     无论是什么醉墨姑娘也好，群玉院头牌清倌人也好，和他又有什么关系？     反正两个人的人生注定不会有太多的交集，李易这辈子只想将压寨相公这份有钱途的职业进行到底，守住柳叶寨那一亩三分地，争取在二十岁之前赚够钱，然后就可以退休开始养老安享晚年……     如果寨子里的日子过的烦闷了，也可以背着柳如仪和小环她们下山放松放松，比如去群玉院听听小曲儿之类的，当然，要点就点别人，不照顾这什么醉墨姑娘的生意。     头牌清倌人的名号，在他这里可不管用……