黄昏时分，天气从酷热转为了闷热，客栈旁勾栏里的戏文，也从《花木兰》，《孔雀东南飞》，《穆桂英》，唱到了《白蛇传》，《西游记》。     越是到后面，但是戏台周围围观的人数却不减反增，县城里平时没有什么娱乐活动，左右也是闲着，不要钱的热闹，谁不喜欢。     就是看的时间久了，聊的时间久了，口渴的厉害。     所幸旁边有那卖凉茶的摊贩可以解渴，越来越多的人走过去花两文钱喝上一碗，再回头继续看戏。     “来十个人的。”     一名黄衣人走过来，将一把铜钱扔在桌上，说道。     “好嘞，客官稍等！”那汉子麻利的将钱收起来，揭开那两只桶看了看，说道：“卖了一天，反正也不多了，客官尽管放开喝吧，喝完了小人也好收拾东西回去。”     十余名黄衣人以及几名蓝衣人闻言，向这边走了过来。     李易正要走出客栈，一名蓝衣人走上前，为难的说道：“护法大人，娘娘说过，您不能出去。”     李易摆了摆手，说道：“我就出去听听戏。”     “属下已经在客栈二楼为您备好了位置，还请护法大人移步，那里看的更清楚一点。”     “上面人多，没氛围。”     “属下这就上去清场。”     “我……”     “干脆属下将那几个伶人带到护法房间……”     ……     ……     有这么一个尽职尽责，无时无刻不为上司着想的属下，李易不知道是该高兴还是该一脚踹死他。     李易摆了摆手，说道：“算了，没兴趣了。”     蓝衣人躬身道:“属下送护法回房。”     这时，门外忽然有一黄衣人走进来，脸色慌乱，看到李易，立刻躬身道：“参见左护法！”     “慌慌张张的，什么事？”蓝衣人不满的问道。     黄衣人慌神道：“不好了，右护法被抓了！”     蓝衣人怔了怔之后，脸色立变：“快去禀告娘娘！”     “娘娘，这是有人用箭射来的。”黄衣人将一个小小的布袋递给了中年道姑。     中年道姑接过布袋，从中取出了一枚玉佩，李易瞄了一眼，正是刚才那方姓青年拿出来的那一块。     除了玉佩之外，其内还有一张纸条。     上面写着：“想要救你们的护法，半个时辰之后，来三十里外小竹林。”     黄衣人说完又补充道：“属下已经问过了，小竹林在出了县城往东三十里处。”     一名蓝衣人上前恭敬的说道：“娘娘，护法大人武功盖世，身边又有几位蓝衣使，可见贼人势大，不如就让属下率人前去吧。”     “你们在这里等着，本宫亲自去。”中年道姑淡淡的说了一句，“备马！”     片刻后，客栈内的几名蓝衣人面面相觑，娘娘和两名紫衣使去救护法大人了，也不知道是谁这么大胆，居然连护法都敢劫走，不过依此来看，那些人的实力也不容小觑，怕是也只有娘娘出手才能解决。     “护法大人，还请回房休息吧。”知道这位左护法的身份特殊，娘娘让他们好生看着，一名蓝衣人回过头，恭敬说道。     “呵……”李易打了一个哈欠，随手指了指一位小厮，说道：“正好我也困了，睡前还想再吃点东西，那位小哥，一会儿记得让后厨做些好吃的送上来。”     一路同行，他们早就知道这位护法大人有两个爱好，吃和睡，尤其是后者，已经到了让人匪夷所思的境界。     一名蓝衣人随手指了指那小厮，说道：“听到没有，马上去后厨做几……”     噗通！     他一句话并没有说完，只觉得颈间一痛，两眼一黑的栽倒在地。     另一名蓝衣人怔了怔之后，正要有所动作，没有来得及发出声响就软倒在地。     不远处已经有人发现了异样，一边向这边跑过来，一边高声叫道：“来人，快来人！”     只是他的举动并没有得到多少人的回应，门外，那卖凉茶的汉子已经消失的无影无踪，十几道身影横七竖八的躺了一地，让人群变的慌乱起来。     “走！”     柳二小姐顺手从桌下将秋水抽出来，用剑鞘拍翻了几人，抓着李易的胳膊，向门口的方向急掠而去。     她的身影在即将迈出客栈大门的时候，陡然停下。     中年道姑两根手指抵在她的肩头，说道：“柳盟主，好久不见。”     ……     本来想调虎离山金山脱壳，没想到这道姑将计就计欲擒故纵，一刻钟的时间明明应该已经出了县城，却忽然出现在门口，堂堂宗师，居然搞这种无耻偷袭的把戏，柳二小姐被点了穴道，只能说话不能动，之前的所有安排，在这道姑绝对的实力之下都成为了泡影。     “带些人去小竹林，将护法带回来。”中年道姑吩咐了一句，两名紫衣人领命，派人将那些中了蒙汗药的十余人带回来，又召集了二十人左右的样子，很快便离开客栈。     发生了那样的意外，再加上天色已晚，客栈之外的义演自然无法再继续下去。     那道姑坐在桌旁，看着柳二小姐问道：“柳盟主从京都一路跟过来，一定很不容易吧？”     柳二小姐看了她一眼，面色平静，没有开口。     一名驼背老者被蓝衣人压着，说道：“大人，这真的不关我们的事啊，要是不按照她说的做，她会带人杀我全家的！”     那老者脸上满是惊惧之色，颤声道：“小老儿上有八十老母，儿子早逝，下面还有八岁的孙儿，大人饶命，大人饶命啊！”     “娘娘，他就是这客栈的掌柜。”那蓝衣人将老者带过来，说道。     柳二小姐看了那老者一眼，说道：“他说的没错，这件事和他没关系，要杀要剐悉听尊便，我不想牵扯到无辜的人。”     “你听听，你听听，真的不关我事，真的不关我事……”     老者似乎终于知道眼前的道姑才是主事之人，赶忙上前，躬身说道：“我都是被逼的，饶了我吧，饶了我……该死的道姑！”     破风声传来的时候，那道姑脸色已经狂变，根本来不及阻挡，堪堪抬起手掌，整个人就倒退出数步，捂着肩头，嘴角溢出一丝血迹。     那驼背老者此时已经直起了身子，面容一阵扭动，瞬间便换了面容。     “咳，是你……”     中年道姑轻咳一声，一字一顿的说道：“堂堂宗师，竟然做这种无耻偷袭的勾当，你就不怕传出去被人耻笑？”     “说的你刚才不是偷袭一样……”那老者撇了撇嘴，看着她，有些恼怒的说道：“你知不知道，因为你，老夫这一路上，吃了多少苦……”     说到这里，老者脸上的表情更加恼怒，下一刻便向那道姑暴掠而去。     “这笔账，老夫今天要和你清算！”     若是全盛之时，她自然不怕这老者，但刚才被偷袭受伤，实力有损，不可力敌，那道姑身形一闪，消失在门外。     “哪里跑！”解决了这道姑，这些杂鱼自然容易对付，想到自己一路上的艰辛，老者对她的怨恨立刻便增加了几分，立刻便跟了出去。     “穴道怎么解？”     李易看着柳二小姐，有些焦急的问道。     柳二小姐摇了摇头：“她用了独门手法，你解不了。”     “那怎么办？”     柳二小姐看了他一眼，闭上眼睛，片刻之后，脸上浮现出一丝不正常的的晕红。     她嘴唇紧咬，身体颤了颤之后，猛的睁开眼睛，一只手拿起秋水，另一只手抓着他的胳膊，低声道：“趁她……，趁她不在，快走！”