“你们快去保护娘娘！”     看到那老者追着道姑而去，一名紫衣男子伸手指了指，焦急的开口：“你们几个，拦住他们二人！”     他话音刚落，客栈门口，便有数人同时倒地。     那俊俏小厮虽然面色苍白，但所到之处，皆是一片剑影，普通的蓝衣使和黄衣使，根本抵挡不住。     紫衣男子面色难看，圣教在这里只留有不多的人手，其中一部分被右使带走了，另一部分分散在这客栈周围，这其中负责警戒的又被迷晕，剩下大半去营救娘娘，所剩人手已经不多了。     犹豫了一瞬之后，他飞快的转过身，向着娘娘消失的地方疾驰而去。     那两人和娘娘比起来，孰轻孰重，他心里立刻就做了决定。     “盟主，这里交给我们了，你们快走！”     夜色中，一名汉子骑着马飞奔过来，利索的翻身下马，身后有数道人影紧紧的跟随。     “谢了！”李易和柳二小姐飞快的上马，回头对那汉子说了一声，“几位英雄小心！”     他双腿加紧了马肚子，一抖缰绳，两人一马很快就消失在了夜色之中。     又有几道黄衣人影从客栈内冲出来……     “出去干什么，留下来慢慢玩啊！”那汉子狞笑一声，迎了上去。     刹那间，客栈之中，便有刀兵碰撞的声音响起。     其中一名蓝衣人身手不凡，但对方人数更多，那些黄衣人帮不上他什么忙，两帮人一时间僵持不下，陷入了胶着之中。     片刻之后，心中估计着时间差不多了，当先一名汉子大喝一声：“点子扎手，兄弟们，撤！”     此言一出，其他几人也不再恋战，飞快的退出了客栈，向着夜色深处狂奔而去。     客栈里面，那蓝衣人捂着伤口，脸色阴沉无比。     一名黄衣人上前，忐忑的问道：“大人，我们现在该怎么办？”     蓝衣人想了想，沉声说道：“在这里等娘娘回来。”     不多时，又有一人上前禀告：“属下在后院柴房发现了被绑着的掌柜，还有几名伙计，也都在那里……”     经历了刚才的一番战斗，几名蓝衣人和黄衣人身上个个带伤，来到那柴房，将掌柜和几名伙计身上绑着的绳子解开。     蓝衣人沉声问道：“可曾知道绑你们之人的身份？”     酒楼掌柜是一个老者，此刻脸色发白，嘴唇颤抖的说道：“不，不知……”     蓝衣人阴着脸转过头，刚要开口，低头看着从胸口刺出来的一柄短剑，艰难的转过头。     咻！咻！咻！     几道破空之声响起，蓝衣人身后的几名黄衣人皆是眉心中箭，应声而倒，几名客栈伙计收起了手弩。     那老者将短剑拔出来，低声道：“赶快收拾一下！”     不多时，熊熊的大火，从客栈中燃起。     周围的店铺或是民房里，有人陆续的走出来，看着那客栈的掌柜站在外面嚎啕大哭，不由的瞪大了眼睛。     “走水了！”     夜晚的街道上，陡然变的喧闹起来。     ……     此时城门未关，李易抖了抖缰绳，身下那马的速度加快。     等到出城之后，一切便都好说了。     那宗师老者的事情，柳二小姐居然没有告诉自己，他绑了那姓方的，其实根本就没有想着将那道姑引开，从始至终，那老者才是最终的杀手锏。     只有将那道姑重伤或是杀死，他们才没有后顾之忧，否则，即便是能逃出去，也注定逃不了多远。     毕竟，这里是蜀王的地盘，那道姑又是宗师高手，身边高手无数，在这种情况下，依靠两个人，想要安然的回到京都，几乎是不可能的事情。     而若是那道姑真的中了如此浅显的调虎离山之计，接下来要进行的，可能就是更加艰难的千里奔行。     “你刚才……”     “别说话！”     李易才开口一句，就被柳二小姐打断了。     不说话就不说话呗，虽然此刻的柳二小姐给他的感觉有些奇怪，但是逃命要紧，一切还是等逃出去之后再说。     ……     “什么，护法被绑，娘娘有事？”     “那护法交代的今晚子时洗劫蜀王府库一事……”     “暂且作罢，随我去营救娘娘！”     ……     数十道黑衣身影从一处低矮的民房中迅速掠出，瞥见前方的街道上有一匹骏马飞驰而来，当下便有一蓝衣人面色一怔，随后厉喝出声：“拦住他们！”     吁！     马蹄敲击在青石铺就的街道上，发出清脆的声音，看着那名蓝衣人以及身后的数十道身影，李易的脸色阴沉了下来。     柳二小姐从马上跳下来，挽了一个剑花。     “上！”     数十位黑衣人蜂拥而至。     李易从马上下来，接住柳二小姐挑飞过来的一把兵器，深吸口气，向她的方向靠了过去。     ……     “造反了，造反了！”     江子安急匆匆的走在街上，身后是一片黑压压的身影。     刚才有人深夜报案，如家客栈之中有十余人发生械斗，听说死了不少，这种程度的已经是极大的案子了，他当即便召集了县衙内所有的捕快衙役，包括临近的民壮，近百人浩浩荡荡的赶往案发地点。     他不可能不着急，若是今夜发生了大规模的民众伤亡，他这个县尉，也就做到头了。     虽然他本来就对这个职位不太满意，但有总比没有强，自己辞官和被人罢免，意义可是完全不一样的。     “大人，看前面！”     忽然间，走在最前方的衙役停下脚步，指着前方，大声说道。     江子安抬起头，看到前方的街面上，数十名黑衣人围着两道人影，阵阵刀兵的碰撞声从前方传来。     无法无天，当真是无法无天！     朗朗乾坤，光天化……，光天化夜，在堂堂县尉面前，如此行凶，江子安脸上浮现出暴怒之色，挥手道：“还愣着干什么，救人！”     他退到那些衙役后面，然后才跟着他们向前方快速跑去。     李易胸口微微起伏，和柳二小姐背靠在一起，在他们的周围，是那数十位黑衣人。     已经有不少人只能倒在地上呻吟，但是他们周围的人数，依然不少。     柳二小姐轻咳了一声，李易回头看了一眼，恰好看到她抹去了嘴角的血迹。     “你受伤了？”他脸色一变，慌忙问道。     柳二小姐反手一剑将靠近他的一人劈倒，冷声道：“生死之斗的时候不要分心，以前教你的都忘了吗！”     李易怔了怔之后，咬了咬牙，手中的剑再次握紧。     “抓活的！”     那蓝衣人冷声说了一句，却忽然面色一变，转过头，望向了后方。     一阵杂乱的脚步声由远及近，近百名衙役捕快飞快的跑过来，将他们围了起来。     数十名黑衣人立刻聚拢起来，围成一个圈子，兵器对外。     柳二小姐的身体晃了晃，李易急忙扶住她。     “里面的人听着，你们已经被包围了，给你们三息时间考虑，放下兵器，立刻投降，否则本官就要不客气了……”     江子安站在一名身材高壮的衙役背后，大声喊道。     李易看着某个方向，试探的问道：“江兄？”     “------”     “是李兄吗？”     一颗脑袋从那高壮衙役背后探出来，江子安脸上又惊又喜，看着李易，连忙道：“李兄，还愣在那里干什么，快出来！”     立刻有衙役为他们让出道路，李易扶着柳二小姐走出来，那蓝衣人脸色变了变，最终没有什么动作。     “到底是怎么回事，他们为什么要追杀你们？”江子安看着他，诧异的问道。     “一言难尽。”李易看着他，拱手说道：“多谢江兄相救！”     “应该的！”江子安摆了摆手，“黑衣蒙面，这些人一看就不是好人，江某身为县尉，平定治安是我的职责！”     李易看着他，说道：“事情紧急，李某现在有急事需要出城……”     没等他说完，江子安从腰间摸出一块牌子，递给他，说道：“现在城门已经关了，李兄拿着这块牌子出城，他们不会阻拦。”     李易看着那些黑衣人，说道：“这些人……”     江子安笑了笑，说道：“李兄尽管离去，这些人就交给江某了！”     李易扶着柳二小姐上了马，深深的看了他一眼，说道：“江兄恩情，来日必报！”     他抖了抖缰绳，那骏马便向着城门的方向疾驰而去。     “你我一见如故，不必客气！”     江子安看着他远去，回头看着众位捕快衙役，指了指那些黑衣人，冷声道“给我统统拿下！”