“小姨子的……”     李易脸上浮现出一丝怒色，在她额头上拍了一下，说道：“姑娘家家的问这么多问题干什么，你现在需要的是好好休息！”     柳二小姐对此居然没有一点反应，看了他一眼之后，就缓缓的闭上了眼睛。     李易的脸上开始真正的浮现出担忧之色。     看来她伤的真的很重，要不然刚才的那一下，她绝对会十倍的还回来。     他将那布条放在一边，有些担心的问道：“你的伤怎么样？”     “死不了。”     许久之后才传来她淡淡的声音。     强行用真气将被那道姑封住的穴道冲开，这次确实受伤不轻，短时间之内，怕是不能再和人动手，至少也得几个月的时间休养。     “这是哪里？”片刻之后，她睁开眼睛问道。     李易摆了摆手，说道：“这个你别管，明天我先带你去看大夫。”     柳二小姐摇了摇头，说道：“不用了，马上就走，早点离开蜀州，不然那道姑迟早会找上来。”     李易摇了摇头：“先看大夫再说。”     ……     门外，几名山贼蹲在院子里，那光头山贼转头望了房间一眼，长长的叹了一口气。     “还有五个时辰。”     “大哥，都是我们不好，我们不该劝你的！”在他身旁，一名山贼满脸懊悔，说道：“早知道会有今日，前两日就让大哥回去从良了！”     “都是兄弟，不怪你们。”光头山贼拍了拍他的肩膀，说道：“再说，要是不混出点名堂来，我也没脸回去。”     “大哥，等拿到了解药，我们就回去吧，给嫂嫂认个错，这件事就过去了。”一名汉子叹了口气说道：“一日夫妻百日恩，嫂嫂不会为难你的。”     “我不回去！”     那光头山贼咬着牙，说道：“不干出点儿名堂来，我是不会回去的！等我成为这一代最大的山贼，我看那母老虎还有什么话说！”     众人不由的叹了口气，成为这一代最大的山贼不容易，征服那头母老虎，更不容易……     “不好，大哥小心！他们逃了！”有一道声音忽然从后方响起，几人立刻站起身，看到一位兄弟从某一个房间跑出来。     在他身后，一名汉子从房间里面冲出来，身后还跟着数道身影。     “抄家伙！”     光头山贼脸色一变，身旁的几人反应过来之后，当即向着那个方向跑了过去。     “小姐，你们先走，这里交给我们了！”那汉子回头大声说了一句，冲着迎上来的两名山贼狞笑一声，“奶奶的，今天中了你们的计，真以为老子怕了你们！”     两名山贼不过一个照面就被他放倒在地，身后几人也和冲过来的山贼战成一团。     房间之中，那小丫鬟和清丽女子跑出来，在两人的护送下，向着外面跑去。     那大汉一方虽然人数少了一点，但实力稍强，仅那大汉一人，便能以一敌三，几人竟是将所有的山贼都拖住，让他们无法去追那女子。     事发突然，双方都没有兵器，此刻尽是贴身肉搏，打的颇为激烈。     便在这时，一位年轻人扶着另一道身影从某处房间里面走出来，那大汉回头望了一眼，微微一怔之后，立刻大声说道：“那书生，还愣着干什么，我们拦着这些山贼，你们快逃吧！”     那书生似乎被眼前的架势吓到了，呆呆的看着眼前的一幕，一动不动。     “大龙，你去带他们走！”见那书生的样子，大汉脸上浮现出一丝无奈，出声说道。     当下便有一名青年将一山贼击倒，快步跑过去，说道：“还不快走！”     年轻人似乎终于回过神来，将身边的同伴横抱起来，跟着那青年快步离去。     “力气挺大，胆子太小！”那大汉见此，小声说了一句，更加专心的对付起眼前的光头山贼。     不知道是不是他的错觉，他总觉得，对面这光头山贼，忽然间变的拼命了起来。     看到那年轻人走了，光头山贼怒吼一声，心中又惊又怕，很想冲过去将解药讨回来，对面这大汉却死死的将他拦住，他的眼睛猛地瞪大，怒吼一声，再次飞扑了过去。     那大汉脸色一变，这一刻，对面那光头，给了他很大的压力。     一刻钟之后。     大汉喘着粗气，全身都被汗水打湿，他看着那光头山贼，说道：“不就是一千两银子吗，我们给你，给你还不行吗！”     “滚开！”     那光头山贼嘶哑的声音说了一句，再次向前冲出。     银子固然重要，但更重要的是他的小命，没有了解药，等到五个时辰之后，他就要爆体而亡了！     “真以为老子怕你了！”大汉暴怒的说了一句，提起仅余的力气，一拳挥出。     ……     此时子时已过，山道之上，借着月光，两辆马车在疾驰。     少女的手放在胸口上，怯怯的问道：“小姐，你说他们能跟上来吗？”     那清丽女子咬着牙，没有开口，向后方望了一眼之后，说道：“出了这个林子，在前面等一下他们，前面有个村子，那几个山贼应该不敢跟过来的。”     不多时，某处村庄前面，一名男子快步向村里面跑去，很快的，村中就出现了不少灯火，那女子的表情终于轻松了下来。     那小丫鬟看着从另一辆马车上下来的年轻人，疑惑的问道：“你们也是被那些山贼绑去的吗？”     “是啊。”李易点了点头，说道：“多谢你们了。”     “不客气。”那丫鬟甜甜的一笑，脱离了险境之后，她的一颗心也终于放了下来。     一位老者从旁边走过来，看着李易，问道：“车里面那位姑娘，可是受了伤？”     那丫鬟愣了愣，问道：“林爷爷，车里只有一位小公子，哪里来的姑娘？”     老者笑了笑，慈爱的摸了摸她的脑袋，没有说话。     李易猛的看向那老者，问道：“老人家懂医术？”     那少女飞快的点头，说道：“那当然，我上次受了风寒，就是林爷爷治好的，平时在家里，要是有人病了，都不用请大夫的！”     ……     片刻之后，那小丫鬟向后方望了一眼，又转头看着那女子，问道：“小姐，马车里面的，真的是一位姑娘吗？”     清丽女子向那边看了看，脸上浮现出一丝疑色，不过很快就消失，又将目光望向了来时的方向。     马车旁边，李易看着那老者，急切的问道：“老人家，怎么样了？”     “这位姑娘，应该是习武之人吧？”老者捋了捋胡须，问道。     李易点了点头。     “这位姑娘的内腑受了很严重的伤，倒像是练功的时候走了岔路……”老者看着他，说道：“习武虽好，但是也不能太急功冒进，所幸这位姑娘的体质本就不凡，否则，早就性命不保，纵使如此，要想痊愈，也得静养至少半年时间。”     李易稍稍放下心，只要没有生命危险就好，他此刻也大抵猜出了她是什么时候受的伤，回头看了一眼，只能无奈的摇了摇头。     某一个时候，那小丫鬟忽然大声说道：“他们回来了！”     那汉子在最前面，身后跟着几人，向这边小跑而来。     “怎么样，没受伤吧？”     “还好！”     大汉喘着粗气，摇头说道：“那，那光头，就，就是一个疯子，简直不要命啊，拼了命的要追出来，后来我把他打晕了，我们就趁机退走，那些山贼没有追上来……”