“什么，你说那道姑就是从京都带走李易的人？”     蜀王猛的从椅子上站起来，问道：“他现在人呢，在哪里？”     “下官没有见过李县伯，应该是被他们藏起来了。”江子安一脸愧疚的说道：“下官无能，没能从那些人手中救下李县伯……”     “那道姑呢？”蜀王又问道。     “从昨天晚上就消失了。”江子安低着头说道。     “找！”     蜀王猛的拍了拍桌子，说道：“一定要把他给我找出来！”     片刻之后，江子安从蜀王府走出，长长的松了一口气。     虽然已经过了近乎一夜，此时他心中的滋味，还是有些复杂难言。     他挥了挥手，对身边一名捕快说道：“传令下去，所有衙役和民壮，逐村搜查，一有那些人的消息，立刻禀告！”     此时，距离永县不远处的某处村庄，数十道身影恭敬的候在某处院外。     院内，紫衣男子躬身说道：“娘娘，已经派人去那人所说的小竹林看了，没有发现护法大人。”     中年道姑靠在床头，发髻稍显凌乱，脸色苍白，挥了挥手，说道：“继续在城里找，另外，加派人手，寻找那两人……”     “是！”     紫衣人应了一声，走到门外，不多时，门外的那数十名蓝衣黄衣人便换了衣衫，各自分散开来。     永县县城之内的某处枯井，方姓男子脸色苍白，穴道被人封住，真气无法运行，抬头望着井口的一片天空，脸上露出了绝望之色。     ……     ……     永县之外，某处山林深处。     光头男子背靠在一颗树上，表情呆滞，双目无神，同样的抬头望天。     “我还有多少时间？”     不知过了多久，他的嘴唇才艰难的动了一下。     在他身旁一名山贼看了看天色，叹了口气，说道：“不到半个时辰。”     那光头汉子将双手枕在脑后，说道：“今天过后，你们就回去吧。”     “大哥……”     光头汉子摆了摆手，说道：“回去好好种田，日子虽然苦了一点，但是也饿不死，总比把脑袋别在裤腰带上好……”     “含笑半步癫……，一会儿我要是忍不住笑了，给我一个痛快，然后随便挖个坑埋了，不要堆土，不要立碑，什么也不要。”光头汉子脸上浮现出一丝苦笑，“七窍流血，爆体而亡，太难看了……”     一名山贼咬牙站起来，说道：“大哥，我去把解药追回来！”     “来不及了。”光头山贼摆了摆手，说道：“回去帮我带一句话给你们嫂子。”     “告诉她，我这辈子娶了她，不后悔。”     ……     “都是我的错，当初不该劝大哥的！”一名山贼咬着牙，猛的站起来，一刀狠狠地砍在树上。     “前面的，有没有看到一个年轻人带着一个姑娘……”     一道声音从后方传来，那山贼不耐烦的摆了摆手，说道：“滚滚滚，大爷心烦着呢，吵什么吵，再吵一句砍死你！”     噗通！     话音刚落，他忽然觉得腿弯处一痛，双腿一软，跪倒在地。     “你刚才说什么？”     一位头发乱糟糟的老者从后面走上来，看着他问道。     众山贼的眼睛猛地睁大，不由的打了一个哆嗦。     “前，前辈……”几人心中惊惧的无以复加，想起数日前那恐怖的一幕，当下便有几人跪倒在地。     “又是你们！”那老者脸上也露出惊讶之色，倒也记得那光头才是几人的首领，走过去问道：“喂，有没有见过一个年轻人带着……，一个漂亮姑娘带着一个年轻人？”     光头汉子靠在树上，表情无悲无喜，撇了那老者一眼，没有答话。     老者眯起眼睛，冷冷的说道：“老夫问你话呢！”     光头汉子再次撇了他一眼，目光漠然，不带有丝毫感情。     老者掐着他的脖子，将他拎起来抵在树干上，说道：“你不怕老夫杀了你？”     光头汉子冷冷的看了他一眼，说道：“少废话，要杀就杀，婆婆妈妈的，娘们一样！”     老者脸上的冷色消失，诧异的看着他，“你想求死？”     那光头大汉淡淡的说道：“反正再过半个时辰，就要毒发了，你杀了我吧，给我个痛快。”     老者抓起他的手腕，探了探之后，诧异道：“没有中毒啊……”     大汉冷声道：“哼！那“含笑半步癫”，是世间少有的奇毒，若无解药，半个时辰之后，我就会大笑不止，全身溃烂，经脉尽断，爆体而亡……”     老者更加诧异，道：“老夫纵横江湖数十年，还从未听说过这种奇毒。”     “那是你孤陋寡闻。”光头大汉看了他一眼，说道：“要杀就杀，废什么话，你不杀我找别人杀！”     老者不怒反笑，说道：“老夫在江湖上被人称作“徐老怪”，没想到，你比我还怪，竟是求着别人杀你……”     “大哥，大哥！”这时，只见一道人影从不远处的屋子里跑出来，扬了扬手里的纸张，高兴的说道：“大哥，我在房间里发现了这个，那人说给你吃的不是什么毒药，都是骗你的！”     “真的？”大汉表情一震，从他手中夺过纸张，看了看之后，又塞给身旁另一人，说道：“二狗，你也读过两年书，看看这上面写的啥！”     那人的视线急急忙忙投上去，一拍大腿，说道：“大哥，是真的，那人留下信了，说给你吃的不是毒药！”     大汉脸上露出狂喜之色，喃喃道：“这么说，我不用死了？”     “不，不，不……”     那老者淡淡的撇了他一眼，摇了摇头，说道：“老夫刚才认真的想了想，既然你一心求死，老夫何不成全你，他日传出去，也是一段乐于助人佳话。”     光头汉子脸上的笑容僵住。     噗通！     他跪倒在地，抱着那老者的大腿，一把鼻涕一把泪的说道：“前辈，我错了，我不想死了，您不是要找人吗，咱们聊聊找人的事情吧！”     “你真的不再考虑考虑了？”老者看着他，说道：“别人请老夫出手，酬金可是十万两银子，老夫今日心情不错，分文不取，你赚大了！”     “不考虑了，不考虑了！”光头大汉猛的摇头，说道：“前辈是何等人物，少于十万两是不该出手，晚辈总不能让您吃亏啊！”     老者从怀里取出一张画像，问道：“说，见过这个人没有？”     “没有。”那大汉猛的摇头，虽然这画像上的人物给他很熟悉的感觉，但他的确是从来没有见过。     老者皱了皱眉，像是想到了什么，又道：“你再想想，那人大概这么高，身边应该还有一位姑娘，不，一位年轻人，客栈小厮打扮，身边应该随身带着一把剑……”     那光头山贼愣了愣之后，点头说道：“好像见过……”     ……     “五个时辰前，他们从这一条路下山了……”那光头脸上露出谄媚之色，指了一条山道说道。     “不错。”邋遢老者点了点头，从怀里掏出一物，随手扔给他。     “赏你的！”     光头大汉看着老者将手中的一块乳白色方形物扔进嘴里，看了看自己手中一模一样的东西，同样放进口中。     下一刻，他的眼睛就猛地瞪大。     “这味道……”