“前辈走好！”     山道之上，十几位山贼整齐的站成一排，躬身目送邋遢老者远去。     直到他的身影彻底的消失不见，一名山贼回过头，看着那光头汉子，说道：“大哥，我们回去吧，我们不是当山贼的料。”     其余几位山贼纷纷应声。     细数成为山贼的这些日子，竟是连一桩买卖都没有做成，差点连小命也赔进去，想想还真让人心灰意冷。     光头山贼拍了拍他的肩膀，意味深长的说道：“二狗啊，遇到事情不要气馁，不要害怕失败，自古以来，成大事者，又有哪一位没有经历过挫折和磨难？”     年轻山贼张了张嘴，“大哥……”     “我决定了！”     光头山贼站在山路前方，眺望着远处的群山，指了指某个方向，说道：“做山贼，不去那里走一遭，我不甘心……”     他回头看着众人，说道：“你们想回去就回去吧，回去好好过日子，也好。”     “誓死追随大哥！”一名山贼半跪在地，大声说道。     “誓死追随大哥！”     “誓死追随大哥！”     十余道身影尽数跪下，整齐的声音响彻山道。     ……     ……     “你说你这书生，不在家里好好读书，跑到这荒山野岭来干什么？”     李易靠在马车车厢上，那汉子骑着马走在他的身边，笑了两声说道。     “读万卷书，不如行万里路。”李易笑了笑，说道：“多出来走走，总是好的。”     “哈哈，你这书生，到底是读书人，和我家小姐平日里说话简直一模一样。”那大汉挠了挠脑袋，说道：“不过，能把带姑娘私奔说的这么有道理的人，我还是第一次见到。”     李易望了一眼徐徐而行的车队，这次并没有答话。     途中简短的几句闲聊，他已经知道了这些人的身份。     这是一支来往于齐国和景国的商队，齐国和景国虽然处于对立状态，但这对商人的影响并不大。     他们将本国的货物拿到另一国去售卖，再从另一国购得本国稀缺的货物，这一来一回，便能赚不少银子。     然而两国之间，路途遥遥，还有数不尽的凶险，所以那些商队大都结伴而行，或是依附于某些实力强大的大型商队，像这种十几个人就敢单独行动的，少之又少。     由一个文弱女子带队的，更是稀缺。     自己身下的马车，原本是他们用来装货物的，所幸货物不多，才能让柳二小姐在里面休息。     此刻，这马车正在远离蜀州，柳二小姐现在的状态不宜奔波，等到了下一个州府，便可以联系到当地的勾栏，之后的事情就简单多了。     那汉子离开了一会，又牵着马回来，问道：“我家小姐要我过来问一下，你们要去哪里？”     “到了下一个能歇脚的地方，就放我们下来吧，给你们添麻烦了。”     “哎，小事，小事。”那汉子摆了摆手，说道：“那我过去告诉小姐一声。”     李易点了点头，掀开车帘向里面望了一眼，柳二小姐的目光望过来。     “你醒了？”     柳二小姐点点头。     “那我睡会，有事情叫我。”     昨天晚上和那些黑衣人厮杀，又一路奔波，折腾到现在，他已经很疲倦了，靠着车厢，下一刻就失去了意识。     柳二小姐将秋水放在一边，在李易快要滑下来的那一刻，身体向一旁挪了挪。     她低头看了看睡梦中还皱着眉头的李易，许久之后，移开视线，长长的吐出了一口气。     ……     李易是被撞醒的。     他揉了揉撞在马车上的额头，偏过头看了一眼之后，猛的坐起来，脱口道：“如意！”     那大汉掀开车帘，说道：“你说那位姑娘啊，小姐请她去前面马车了。”     李易再次揉了揉额头，问道：“到哪里了？”     “你才睡了不到半个时辰。”那大汉说道：“看，前面就是渡口，你们应该是景国人吧，一会儿到了渡口，向左走就是陈县，向右走就是永县，去陈县要近一些，林老说这位姑娘不能奔波，一会儿我帮你们雇一辆马车……”     听那大汉口中滔滔不绝的讲着，李易愣了一下，愕然道：     “这不是去景国的车？”     “不是啊……”那汉子摇了摇头，说道：“我们刚从景国回来，从这渡口过去，就到我大齐了。”     李易从马车上跳下来，揉了揉脑袋……     居然坐错车了……     永县肯定是不能去的，蜀王和那道姑肯定在找他们，陈县……，陈县也就在永县隔壁，以蜀王和他的情谊，这一次整个蜀州恐怕都会被他翻个底朝天。     算了，还是先去陈县吧，有那里的勾栏掩护，应该会安全一些。     这渡口的船只不少，往来的马车也很多，那些护卫正将前面马车上的货物搬上船，前面几步远的地方，那女子正和柳二小姐说着什么。     “昨夜之事，多谢姑娘了。”李易走过去，先对那清丽女子拱了拱手说道。     那女子微微点了点头，说道：“只是碰巧遇到而已，不用客气。”     李易看着柳二小姐，说道：“我们得走了。”     那女子回头对大汉几人说道：“我们也该上船了。”     “喂，你们，说你们呢，等一下，有没有见过这两个人？”     一道声音从后方传来，李易回过头，看到一队兵士拦住了过往的马车。     为首的一人掀开车帘看了看，又仔细的将几人和手中的画像对比了一下，方才挥了挥手，说道：“好了，你们过去吧。”     随后回过头，再次伸手指了指，说道：“那边的马车，停下！”     “咳！”李易转过头，看着那女子，说道：“这位姑娘，在下有个不情之请……”     名叫林婉如的女子怔了怔，看了看对面的年轻人，又看了看那位男装扮相的姑娘，脸上浮现出一丝恍然，片刻之后，微微点了点头。     “好。”     ……     ……     “你们几个，在这里守着，过去的每一辆车，每一个人，都给我仔细的查！”一名小将站在渡口，对数十名兵士说道：“这是蜀王殿下的命令，要是查到了，殿下大大有赏！”     李易站在船头，望着已经变的模糊的渡口，那大汉的笑声从旁传了过来。     “哈哈，我早说过了，要走就走的远一点，这种事情，被人抓到了，总是不好的。”     “不过啊，你们都这样了，在哪里也没有什么区别，去一个没有人认识你们的地方，好好过日子，比什么都好……”     大汉拍了拍他的肩膀，说道：“你们暂时没有地方去，可以先去我们那里，反正距离这里也不远，你这书生身子骨是弱了点，力气好像还不小……”