“废物，都是废物，都三天了，连个人影都没有找到，本王要你们何用！”     蜀王府，愤怒的蜀王殿下再次掀了桌子，下首处，蜀州当地的官员一个个都低着头，噤若寒蝉。     蜀州各县，衙门里的捕快衙役包括民壮，甚至是县尉都亲自带人巡查，可是别说那道姑和长安县伯，连那些蓝衣人黄衣人的影子都没见到。     蜀州这么大的地方找两个人，根本就像是大海捞针一样，而且命令发下去的时候，已经是第二日，说不定他们现在早就逃出了蜀州，到哪里去找人！     “继续给本王找，活要见人，死要见尸！”蜀王咬着牙，一字一顿的说道。     “下官遵命……”     一众官员纷纷应声，垂头丧气的走了出去。     找当然是要找的，就算是做样子也要找，不然蜀王这里不好交代，毕竟，蜀州的官员，以后还要仰仗他呢……     三天的时间里，蜀州各县的气氛陡然变的紧张了起来。     街道上随处可见巡逻的兵士，甚至就连偏远的荒村之中，也有民壮不停的搜寻，尤其是对于那些面生的外乡人，巡查格外严格。     永州城内，一处废弃已久的院落。     院内的枯井井沿之上，忽然伸出了一只手。     方姓青年艰难的从枯井中爬出来，无力的躺倒在地上。     三天，整整三天，别说吃饭，连口水都没喝着，纵使被封住的穴道已经自己解开，此刻也很难提起多少力气。     “等着，我去找绳子！”他趴在井口上说了一句，就缓缓的转过身，推开院门，踉踉跄跄的向外面走去。     不多时，一位衣衫破烂，满面灰尘的青年，怔怔的站在街上，望着街边的一处面摊，喉咙忍不住的耸动。     “唉……”     那面摊老板坐在台阶上，百无聊赖的望着街道上的人群，再望了望空无一人的面摊，悠悠的叹了一口气。     “啪！”     下一刻，他的所有视线，就被桌上那一锭银子给吸引去了。     “来十碗面！”     看着对面那青年目光死死的盯着自己，面摊老板不由的有些心里发毛。     “十碗？”他有些不确定的问了一句。     “少废话，快点！”     被那青年用泛着绿光的眼神一瞪，面摊老板打了一个哆嗦，立刻道：“好，好，客官稍等，面马上就来。”     “客官，面来了！”     很快的，那摊主就将一碗面端了上来，看着不过是几个呼吸的功夫，那碗里就已经空了，不由的瞪大了眼睛。     方姓青年抬头看了一眼，怒道：“还愣着干什么！再来一碗！”     “哎，马上，马上！”     面摊老板手上急忙再次动作，撇了那青年一眼，心中暗骂，“刚出锅的面一下子就吃完了，上辈子饿死鬼投胎的，怎么不烫死你……”     一直到那青年吃了五碗之后，那老板才有空停下来，擦擦额头上的汗水，此时，这面摊周围已经围了不少人。     “真有这么好吃？”     有一人疑惑的说了一句，在一旁坐下，说道：“给我也来一碗。”     “呸！”片刻之后，他尝了一口，便直接吐了出来，看了那青年一眼，骂道：“这么难吃的面也能吃下去，老子还以为多好吃，上辈子饿死的吧你！”     扔下两枚铜钱，转身欲走的时候，身后传来了一道声音。     “喂，你的面还没有吃完。”     那人转过头，看着那青年，冷笑道：“老子不想吃了，你管得着吗！”     那青年看了他一眼，从座位上站起来。     ……     ……     “吃，我这就吃！”     鼻青脸肿的男子老实的坐在位子上，将刚才那碗面尽数吃光，一口汤都不剩，在那青年的眼神逼迫之下，甚至连碗都添了一遍，这才颤声问道：“这样，这样行了吗？”     “滚吧！”     那青年不耐烦的摆了摆手，看着那老板，说道：“继续做啊！”     小半个时辰之后，那老板愕然的看了看旁边堆成一摞的碗，担心速度跟不上，他最后每一碗还都加了分量，那青年就这样吃了十碗，最后还在旁边的包子铺买了几十个包子，这才扬长而去……     这种食量，哪里是人，这根本就是怪物啊！     ……     ……     齐国是这片土地上最为强大的国家，这是毋庸置疑的事实。     纵使在一次重要的交战中输给了齐国，连城池都被人夺了两座，齐国使臣在和景国的比试中也没有讨到什么便宜，但无论是人口还是经济，亦或是军事，齐国的实力都要大大的超出其他国家。     丰州距离齐国的都城不近，甚至可以说是偏远，向南有三日的车程，便是景国地界。     不过，丰州虽然偏远，但却并不穷困，便是在整个齐国，也算得上是最为富饶的州府之一。     此刻，丰州城门口，两辆马车徐徐驶入。     那汉子骑在马上，回头看了看，说道：“李兄弟，前面就到了。”     “等到了家里，先安排你们在客房住下，过几天之后，再给你们找个地方安顿下来。”那大汉笑着说道：“你是读书人，要是不嫌弃，可以给家里做个账房什么的，工钱虽然不多，但是也够你们两个人以后过日子。”     李易拱了拱手，说道：“多谢林大哥。”     大汉摆了摆手，说道：“哎，不用客气！”     李易对他微微一笑，这位才认识四天的大汉十分热心肠，或许也有曾经“共患难”过的原因，一路之上对他们颇为照顾。     包括眼前这汉子，以及在随行所有人的眼中，他和柳二小姐，大抵就是一对私奔的年轻男女。     对于他们的这种认知，李易并没有解释，这样一来，反倒少了很多麻烦。     柳二小姐的伤短时间内不能痊愈，需要静养，不宜奔波，在这里暂时安顿下来，也是他权衡之后做的决定。     虽然他不想来齐国，但前几日那种情况下，实在是迫不得已，好在这里距离蜀州不远，坐马车也就是三天的日程，现在要做的，就是尽快的传信回永县，从勾栏传出的消息现在肯定已经在路上了，等到传回京都，如仪他们做出安排，这一来一回，至少要两三个月的功夫。     这一段时间里，待在这样一个无论是蜀王还是道姑都想不到的地方好好养伤，也是一个不错的选择。     这几日里，从这大汉的口中，李易也大抵清楚了他口中的“林家”，到底是个什么情形。     林家在这城里，只能算是一个小商户，经营着几家珠宝商铺，偶尔也会做些跨国生意，而那位叫做林婉如的姑娘，似乎是目前家中生意的主事之人。     林家能将家族生意尽数交给这样一个年轻女子，足见她的能力应该也不一般。     只是想不到，那女子看起来柔柔弱弱的，实在是不像有什么手段的人。     马车行到某处的时候，那大汉伸手指了指，说道：“前面就是家里的店铺了，店铺旁边有一个小院子，有时候店铺里忙的时候，小姐会住在那里，小姐刚才说，这两天让人把那个地方收拾一下，你们先暂时住下，等到以后有了别的安排再说。”     进如丰州城之后，不过一刻钟的功夫，林家便到了。     马车从一个侧门驶入，李易扶着柳二小姐，那大汉将她们引到一处厢房，说道：“你们这两天就先住在这里，需要什么招呼一声，等到过两天那个院子收拾好了，再搬过去。”     李易走进房里，看了看之后，回过头，有些愕然的问道：“就这一间？”     “有什么问题吗？”那大汉点了点头，疑惑的问道。     李易怔了怔，摇了摇头，说道：“没有。”     “有什么事情，记得叫我啊……”大汉走到门口的时候，又回头说了一句。     直到他的身影消失之后，李易扶着柳二小姐在床边坐下，说道：“事急从权，凑合两天吧……”     【ps:最近忙，公众号几天没更新，一会发一下读者版的柳二小姐手绘，下午有事出去，第二更晚。】