齐国，丰州，林家。     某一处小院子里，李易蹲在地上，用一把扇子轻轻的扇着火。     火上熬的是柳二小姐的药，一路同行的那位林姓老者，便是这林家的大夫，回到林府之后，很快就让人送了几副药过来。     “李兄弟，你们是景国哪里人？”那大汉蹲在一旁看着，和李易闲聊了一句，忽然问道。     “庆安府的。”     李易随口回道。     “庆安府啊，那可是好远好远了！”大汉脸上露出一丝讶色，说道：“你们这次，几乎是穿过了整个景国啊！”     “是挺远的。”李易又添了些柴，问道：“林大哥去过庆安府？”     大汉点了点头，说道：“半年多以前吧，跟着小姐去过一次，庆安府城里有一家如意坊，里面的酒特别烈，还有那里的勾栏……，不得不说啊，你们景国的戏，就是比我们齐国好看。”     “林大哥经常去景国？”李易随口问了一句。     大汉掰着手指头数了数，说道：“倒也不常去，每年跟着小姐去两次，算上这一次，应该有四次了。”     李易算了算时间，将火势拨小了一点，想到那位看起来柔柔弱弱的女子，说道：“你们家小姐……挺能干的。”     “小姐是厉害。”大汉点了点头，说道：“林家的生意就靠她撑着呢，要不然那些废物肯定早就把这些家底败光了。”     柳二小姐的药再用小火熬一会儿就好了，李易干脆坐在那里和这汉子闲聊起来。     内容当然是关于林家，以及他们所在丰州的状况和局势。     林家的情形倒也奇怪，二代的族人都在，却将关乎整个家族的生意，交到这样一个弱女子的手里。     当然，这其中固然有那位林姑娘的父亲早亡，长房一脉只剩她一个弱女子加上一个未成年弟弟的原因，更重要的是，她在经商上，的确有着某种不凡的天赋。     仅从这汉子言语间的恭敬和佩服，就能看出一二。     至于这丰州，从在齐国的位置上说，远离都城，算得上是偏远，但经济实力却是一点儿都不落后。     有点儿类似于庆安府之于景国的感觉。     刚才进城的时候，李易也稍微观察了一下，要论繁华程度，这里要甩蜀州至少十八条街。     当然，对他来说，最重要的是另一点。     越是繁华富庶的地方，那道姑的影响力就越小，尤其是在这种重要的城池里面，他们那所谓圣教的行事便不能肆无忌惮。     要不然，如果他们号称在齐国有十万信众不是吹牛的话，这丰州城里指不定就有千儿八百的，还真会让人头疼。     “药好了。”     估摸着时间到了，李易熄了火，将里面的药汁过滤出来。     他尝了一小口，不由的皱起了眉头。     柳二小姐怕苦他是知道的，如仪说她从小就不碰苦的东西，怎么让她把这碗药喝下去，是一个不小的难题。     “你进去吧。”大汉站起来，摆了摆手，说道：“我去小姐那里看看。”     片刻之后，李易端着药汁走进去，见柳二小姐盘膝坐在床上，他走到床边，说道：“先把药喝了吧。”     柳二小姐睁开眼睛，看了一眼黑乎乎的药汁，摇了摇头，说道：“我自己慢慢调养就好，不用喝药。”     李易看着她，说道：“喝吧，不苦。”     柳二小姐用怀疑的眼光看了他一眼，李易一脸正色的说道：“我刚才尝过了，一点儿都不苦。”     “不信你看。”他端起碗喝了一大口，面不改色。     柳二小姐半信半疑的从他的手中接过碗，尝了一小口之后，俏脸立刻皱到了一起，怒视着他，说道：“你骗我！”     李易看着她说道：“良药苦口，快点喝，喝了就能快点好，我们也能快点回去。”     “不喝！”     柳二小姐将碗放在一边，因为受到欺骗而怒视了他一眼，继续闭目调养。     “喝吧，喝一口，给你一块糖。”李易劝道。     柳二小姐撇了他一眼，“幼稚！”     “两块。”     “你先拿来……”     ……     ……     林家，议事堂。     十多人坐在堂内，名叫林婉如的女子坐在下首，将一本厚厚的册子放在桌上，说道：“这是这一次的账目，还请几位叔叔伯伯过目。”     她话音刚落，一个身材消瘦的男子站起来，站起来说道：“小如，林方说你们回来的路上，遇到了山贼，是不是有这件事情？”     林婉如点了点头，说道：“是遇到了一点小麻烦，不过最后顺利解决了。”     “什么小麻烦！”     一位下巴上蓄着短须的中年男子皱眉说道：“不是说让你们这次跟着白家的商队吗，怎么没有和他们一起回来，这一次是算你们幸运，要是遇到了更大的危险怎么办？”     “二叔，白家是白家，林家是林家。”林婉如看着他说道：“我们为什么要什么事情都跟在白家的后面？”     短须男子说道：“白家和林家乃是世交，你分的那么清楚干什么，再说了，等到日后你嫁……”     “二叔如果没有事情，宛如先回去了。”     没等短须男子的话说完，林婉如便直接站起来说道。     “你说你……”那短须男子指了指他，说道：“算了，先不说这件事情，听说这次你用八千两银子买了一尊琉璃器，这么大的数目，怎么事先不和我们商量，这要是出了什么问题，这个责任该谁担？”     “我来担。”林婉如看着他，说道：“琉璃罕见至极，我打算将这一尊琉璃器当做镇店之宝，这样一尊琉璃器摆放在店里，想必会吸引到更多的客人……”     ……     “此法甚好。”     “可以一试……”     “若是不行，也可转手卖出去，万宝阁前些日子卖出的琉璃镯，价格不菲……”     她一番话说完，众人细细思忖之后，堂内顿时多了不少赞同的声音。     短须男子张了张嘴，一时间不知道该如何去反驳，想了想，问道：“听说你们这次回来的时候，还带回了两个人，他们是什么身份？”     林婉如想了想，说道：“从那些山贼手中救下来的。”     短须男子皱了皱眉头，说道：“我们林家又不是慈善堂，救了人还要领回来，这几天赶紧让他们走，我们林家可不养闲人。”     “他们不是闲人。”林婉如看了短须男子，说道：“那个书生，是我刚请的账房，徐叔前些日子说他老眼昏花，已经看不清账簿了，让我抓紧时间找一个新的账房代替，他好告老，那个书生，就是新的账房。”     “账房这么重要的位置，怎么能让一个不知道底细的外人去做？”短须男子摇头说道：“不行，我不同意。”     “父亲临终前把家里的生意交给了我，二叔不同意也没有关系。”林婉如看了看众人，说道：“过两日我便会让他接手徐叔手上的账目，还有哪位叔叔伯伯有意见？”     短须男子回头看了看，对几人使了使眼色。     “我觉得老二说的有道理，账房这么重要，怎么能让一个不知底细的外人来做？”     “不行，这件事情我也不同意。”     “小如你还是再重新找一个吧。”     ……     顿时有不少人站起来发声。     名叫林婉如的女子看了看他们，点了点头，说道：“既然大家都不同意------那这件事情就这么定了。”