“你们看看，你们看看！”     短须男子指着林婉如离去的背影，气愤的说道：“这丫头，真是越来越不像话了，还将我们这些长辈放在眼里吗？”     “现在就已经这样了，要是再过几年，等到她嫁出去，这林家，可就不姓林了！”     “她这两年，越发的独断专行了。”     “再这样下去，林家就成了她一个人的林家！”     ……     ……     林婉如离开之后，议事厅内，在那短须男子的带头之下，立刻变的嘈杂起来。     “行了行了……”     坐在上首处的一位老者摆了摆手，站起来说道：“行了，你们也不是第一次见到她这样，该给你们分的钱每年都没少，老老实实的拿钱就好，生意上的事情，就少指手画脚了。”     老者撇了众人一眼，背着手缓缓的走了出去。     短须男子的脸色红白交替，片刻之后，挥了挥手，说道：“无论如何，我都不同意让一个外人管林家的帐，我倒要看看，她带回来的，到底是何方神圣！”     说完便冷哼一声，拂袖离去。     小小的院落里面，名叫林婉如的女子将两本厚厚的账册放在石桌上，说道：“这段时间，让你们先留在林家没有问题，但是总得有一个理由，不然总会有些麻烦，这两本账册先留在你这里，如果有人问起，就说你是我新请的账房，以后若是你有什么其他的打算，可以随时离开。”     李易点点头，说道：“多谢林姑娘。”     “不用谢我。”林婉如向房间里面看了一眼，说道：“你虽是书生，但既然你们已经走到了这一步，就把文弱书生的那一套收起来，有一点男人的样子，以后你们两个人生活，成家，都不像读书那么简单，一个女子，能为你做到这一步，希望你不要负了她。”     她说完这一番话就转身离去，李易怔怔的站在原地，表情有些茫然。     那汉子走过来，拍了拍他的肩膀，说道：“小姐的亲姑姑，之前就是不顾家里的反对，和一个书生私奔，后来那书生有了新欢，再后来，再后来，那位小姐的结局不太好……”     那汉子叹了口气，说道：“回到府上没两年就过世了，小姐之前和她最亲，所以，她其实一直都对书生有成见。”     李易脸上浮现出愕然之色，没想到这位林小姐，还有这样的一段经历。     这么说，他和柳二小姐要不是被她误会了关系，一路之上，怕也得不到这样的照顾。     大汉再次拍了拍他的肩膀，说道：“所以啊，你还是对这位姑娘好一点儿，我家小姐最讨厌的，就是始乱终弃的人。”     李易回过神，点了点头，说道：“放心吧，我一定会好好对她的。”     “李兄弟你一看就不是那种人，我相信你，要不然，小姐也不会这样照顾你们。”大汉笑了笑之后，挥手离去。     李易摇了摇头，准备走回房间的时候，身后忽然传来了一道声音。     “站住。”     他转过头，看着几道身影踏入了小院。     为首的是一个下巴上留有短须的中年男子，身后两人显然是跟班走狗一类的存在，可以自动忽略。     中年男子看了他一眼，问道：“你就是婉如请来的账房先生？”     “正是。”李易回道。     眼前之人看起来对他抱有一丝丝的敌意，从他对于那位林姑娘的称呼，再结合从那汉子口中得到的信息，应该就是林婉如刚才说的“麻烦”之类的。     中年男子看着他，语气中有些威胁的味道，说道：“我不管她答应了你什么，我只奉劝你一句，我林家的事情，你少插手，年轻人，应该知道什么叫引火烧身。”     李易轻轻挥了挥衣袖，没有说话。     被赤裸裸的无视，那中年男子脸上浮现出一丝怒色，说道：“你知道我是谁吗？”     “我不知道你是谁。”李易叹了口气，指了指他的衣襟下摆，说道：“我只知道什么是引火烧身……”     中年男子顺着他手指的方向，低头看了看，随后便脸色大变，只见不知道什么时候，他的衣襟下摆竟是直接燃烧了起来，在他的脚旁，就是一个熬药的锅子，此时锅下火势甚大，竟是烧到了他的衣摆上。     “二老爷，外面有池塘！”     身旁一人看到他费力的解着衣襟上的一排扣子，急忙说道。     那位二老爷闻言愣了一下，随后便拔腿向外面跑去。     “没素质，也不知道把门关上。”三人都急匆匆的离开之后，李易走过去关上院门，再次走回来的时候，随手挥了挥衣袖，将一部分火堆吹到一旁，接下来只要再用小火熬一会儿就好了。     换了一身衣服的柳二小姐走出来，坐在院子里的石凳上，问道：“我们什么时候回去？”     总不能一直穿那件客栈小厮的衣服，刚才那位林姑娘过来的时候，顺便让人送来了饭菜，也给她送了几件衣服。     “等到你的伤好一些吧。”李易拨了拨火说道。     回去的事情暂时急不来，现在得想办法弄些银子。     明明一句话就能决定数十万两银子的生意，现在两个人加起来身上都没有一个铜板，总不能什么事情都要靠那位林姑娘接济。     柳二小姐现在身体虚弱，买些珍贵的药材做些药膳，想必她的伤也会好的快一些。     而这些，都是需要银子的。     这些事情，等到过两天从林家搬出去再说。     片刻之后，李易将熬好的药汁过滤到到一个碗里，走进房间，看着柳二小姐说道：“该吃药了。”     柳二小姐抬头看着他，伸出了手掌。     “只剩一颗了。”李易将最后一颗奶糖放在她的手里。     “那喝一半。”柳二小姐将那颗糖收起来，说道。     李易摇了摇头，坚决的说道：“不行，全都喝光。”     柳二小姐皱眉：“一半。”     李易忽然想到一件事情，问道：“你现在是不是不能用真气了？”     似乎是嗅到了某种气息，柳二小姐抬头看着他，问道：“你想干什么？”     “你说呢？”李易低头看着她，笑道：“乖乖张嘴……”     “你敢！”     “你张不张？”     “不张！”     “不要逼我亲自动手……”     “你动一下试试！”     “试试就试试。”     “放开我……，你等着，等我伤好了，我……”     ……     院门之外，林婉如本想提醒那书生不用在乎别人的话，听着里面隐隐传来的声音，此刻怔怔的站在门外，不由的有些面红耳赤。     她羞怒的望了里面一眼，飞快的转身离去。     片刻之后，李易从房间里面走出来，看到院内石桌上的两本账簿，缓步走了过去。