“你！”     看着那书生一脸淡然的牵着小丫鬟的手离开，曾醉墨俏脸上怒色更浓，但看到此时已经有很多人注意到这边，心里面终究还是有所顾忌，冷哼一声，没有再追上去。     那夜在台上，这书生冲上来抓着她的手，状若疯狂的样子，她是真的被吓到了，下意识的就将对方当做了登徒子。     但后来仔细回想之后，又觉得他似乎并不是想要占自己便宜，不过想到他居然连一句道歉的话都不说就直接离开，心中自然也有些薄怒。     这些天心里想着这件事情，总是觉得不舒服，再次见到那不懂礼数的书生时，积攒的怒气便全都宣泄出来。     本想着他若是认真解释一番，诚心道歉，此事也不是不可以揭过，但谁想到他居然如此的无视自己，更别说有一点道歉的意思了。     “气死本姑娘了！”     轻抚了胸口几下，她才感觉心中稍微舒服了那么一点。     “醉墨，到底发生了什么事情？”几位女子见她这幅样子，一个个面面相觑，不知何故，宛若卿上前一步看着她，疑惑问道。     “这件事待会再说，若卿姐，我让你给我带的桂花糕呢？”曾醉墨摇了摇头，将心中的怒意压下，想着用一件开心的事情转移注意。     不开心的时候就吃东西，这是她向来的习惯。     “这……”     宛若卿表情一滞，俏脸上浮现出尴尬的表情。     “不会是忘记了吧？”瞧着她的表情，曾醉墨脸色一苦的说道。     “咳，醉墨，你还是和我们说说，刚才到底发生了什么事情吧。”年纪稍长的女子干咳一声说道。     “就是一个登徒子而已，有什么好说的……”     曾醉墨的眼神再次狠狠的瞪了李易离去的背影一眼，银牙紧咬，刻意的加重了“登徒子”这个称呼。     ------     ------     “姑爷，什么是“登徒子”啊？”     另一边，小丫鬟有些好奇的挠了挠脑袋，抬头看着李易问道。     刚才那个漂亮姐姐说姑爷是“登徒子”，好像很生气的样子，可是登徒子是什么呢？     小环到现在还没有想通。     “小姑娘家家的不要乱问。”李易揉了揉她的脑袋说道。     “小姑娘……家家？”     小丫鬟的脸上又浮现出了疑惑之色，不过这一次却大概听懂了李易的意思，低头搓着衣角小声喃喃道：“小环已经十五岁，不小了……”     “姑爷……”     抬起头正要再问什么，李易从一旁的桌上拿起一块糕点塞到她的嘴里，”尝尝这个……“     嘴里“呜呀”“呜呀”的说了两句，听不清楚，不过小丫鬟也知道姑爷好像不愿意回答刚才那个问题，待咽下那糕点之后，却是不再说话了。     登徒子到底是什么意思，等回到寨子里面，问问小姐就知道了……     对了，刚才那位漂亮姐姐，好像真的在哪里见过一样……     少女坐在那里，单手托着下巴，远远的向着那边望了一眼，恰好看到曾醉墨的侧脸，神色微微一怔之后，像是想起了什么，美目猛地睁大，小嘴也惊讶的张了开来。     此时，那位“漂亮姐姐”的身影，终于和小丫鬟记忆中的某道影子发生了重合……那一幅姑爷让她锁在柜子里的画卷，上面所画的女子，不正是刚才那位漂亮姐姐吗？     一时间，小丫鬟像是发现了什么不得了的事情，心里面立刻泛起了波澜。     之前她就想着，姑爷怕是很喜欢那画上的女子，才会让她小心的收起来，锁在柜子里面，很多事情小丫头不敢问，只能在心里想着，姑爷和那漂亮的女子，到底有过什么样的故事……     只是每每想到这里的时候，心中都会有些酸酸的感觉。     好在除了那幅藏起来的画，姑爷和以前并没有什么两样，时间久了，她的心也逐渐的放了下来。     而今日见到画上的女子之后，少女的一颗心，终于开始慌乱起来。     虽然没有听懂那位漂亮姐姐说的什么，但她和姑爷，的确是认识的……她那么生气，是不是因为小姐把姑爷抢走了？     小丫鬟不想往最坏的方向去想，但因为担心，却又忍不住的猜测……要是姑爷抛下小环，和那位漂亮姐姐走了怎么办？     姑爷如果走了，小姐和二小姐一定会很伤心，不过最伤心的还是小环……     要是姑爷愿意带上小环一起呢……如果是这样，那小环一定会开心死……     不行，小环不能走，如果小环也走了，家里就只剩下两位小姐，她们会更伤心……     最好是姑爷也不走，大家还像以前那样在一起……这便是小丫鬟能想到的最好的结局。     不知什么时候，诗会正式开始，应是早有准备，不多时，已经有人做出了几首诗词，楼上楼下皆有人聚在一起互相品评，而此时，李易却从闲言碎语中听到了一个不好的消息。     今日的比试，只限于几个诗会之间，别人就算做出了好的诗词，也不在比试的范围，最多只能得到旁人的几句称赞罢了。     也就是说，那几个诗会才是今日绝对的主角，李易以及这里剩下的人，只是打打酱油，对人家拿出来的诗词发表发表意见罢了。     当然，对李易来说，在乎的不是诗词或是参加什么中秋诗会的资格，若是他没参加诗文笔试的资格，那即便是做------抄出了再好的诗词，也与那一百两银子无缘。     他此刻心中有些后悔，今日出门应该查查黄历的，上面写的必定是忌出行，宜------待在家里。     在那几位女子面前丢了人不说，碰到那什么醉墨姑娘，也是一件倒霉事，如今，更连心里面最后的一点慰藉都没有了……     本想着带着小环就此离去，但这里的水果糕点的确挺好吃的，费了好大功夫才进来，就这样出去未免有些不划算，先吃个够本再说。     心中这样想着，转头时，看到小丫鬟单手托腮，不知道在想些什么，俏脸上表情变化，时而愁容满面，时而嘴角带笑，有那么一刻，眼角居然出现了泪光……     正当李易好奇小丫鬟的心里面正在上演什么样的年度大戏时，另一边，曾醉墨有些惊诧的声音传了出来。     “什么，我的桂花糕被那登徒子吃了！”     得知了方才发生的事情之后，曾醉墨柳眉一竖，俏脸上再次浮现出了怒气，眼神如刀的向着某个方向望了过去。     李易心有所感，抬头望时，两人的视线在空中交错，似迸射出一溜火花，同时冷哼一声，转过头去。