丰州城一处当铺之内。     当铺掌柜是一个大腹便便的中年男子，穿着一身绣着铜钱的袍子，眼睛极小，眯起来的时候，近乎看不见，此时正将一块玉佩拿在手里仔细的打量。     片刻之后，他将那玉佩放下来，看着对面头戴斗笠的男子，说道：“抱歉，这位客官，这玉佩，我们没法收。”     “为何？”     带着斗笠的男子声音飘忽，听不出年纪。     那掌柜话题一转，问道：“敢问客官，这枚玉佩，您是从何处得来的？”     那人淡淡的说道：“捡的。”     这种托辞，作为当铺掌柜，他这辈子听过的次数，没有一千也有八百，笑了笑，说道：“没有天子的允许，就算是皇子也不能佩戴这样的玉佩，如果不是造这块玉佩的人胆大包天，就是偷这块玉佩的人吃了熊心豹子胆，我们店小，可不敢收这种东西。”     “既然如此，告辞。”     头戴斗笠的男子收起玉佩，毫不犹豫的转身就走。     没想到对方居然这么干脆，那胖掌柜脸色一变，立刻说道：“等等！”     “一千两。”     他看着那人的背影，说道：“一千两银子，这玉佩留下来，不能再多了，而且我实话告诉你，这块玉佩，在这丰州城中，除了我，没有人敢收！”     这块玉佩的品质乃是上上之选，造型更是只有帝王才能拥有的五爪金龙，当然，这不代表这种玉佩只能在皇家出现。     一些功劳极大或是极受宠爱的臣子，也会时常得到天子的赏赐，得以拥有一些皇家之物，但是这些东西都是被他们当做传家宝一样供起来，很少会外流。     正是因此，这些东西的收藏价值极高，虽然不能光明正大，但暗地里，其实很有市场。     掌柜的走到门前，将店门关上，缓缓开口：“怎么样，要不要考虑考虑？”     ……     ……     一刻钟之后，一位头戴斗笠的男子手中拎着一个袋子，从丰州城一间当铺中走出。     一千两银子听起来很多，其实分量并不重，折合到后世，也就是六十斤出头的样子。     买药材或是其他的东西，需要大量的银子，现在他们两个人身边最值钱的东西就是柳二小姐的秋水，和秋水上挂着的那一枚玉佩。     前者打死自己柳二小姐都不会卖的，那块玉佩忘记是她什么时候从自己这里讨过去的，龙形的玉佩不多见，估计是老皇帝什么时候赏的，没想到也有碰上用场的时候。     至于头上的斗笠，是刚才在街上买的，还借了林姓大汉几钱银子，虽然这里没有人认识他，但是保险起见，还是警惕一点儿好。     万一那当铺老板是中年道姑的狂信徒，好不容易才有个安定的地方，可就又得开始奔波了。     刚才过来的时候，路过一个药铺，正好买些能用到的药材，李易走了几步，忽然停下脚步，偏过头望了一眼，有两道影子闪进小巷中。     李易脚步没有停顿，继续向前方走去。     “大哥，那人刚刚从当铺出来，那袋子鼓鼓囊囊的，怕是当了个好东西。”     “他只有一个人，跟上去，这次说不定能宰一个大肥羊！”     “联系老三，有活了！”     某处小巷子里，传来了小声交谈的声音。     小半个时辰之后，李易从一处药铺出来，回头看了一眼，摇了摇头，这哪里是买药，简直就是抢钱啊！     一千两银子，转瞬间就没了二百两，换来的只是手里的一小包药材，看来看病难，买药难的问题，自古都是如此……     他站在药铺门口，向某个方向看了一眼，向前走了不远的距离，便转而向某处巷子走去。     “好机会！”     人群之中，有数人的脸上露出了喜色，快步向那处小巷走去。     “人呢！”     片刻之后，几人望着前方的死胡同，一脸见了鬼的表情。     刚才明明看到那戴着斗笠的男子走进了这里，怎么忽然就不见了？     难道他还能飞到天上去不成？     这个念头刚刚浮现，眼前忽然出现了一道黑影。     李易从墙头跳下来，随手打晕了三人，站在巷子口，对最后一人问道：“是谁派你们来的，天后娘娘现在在哪里？”     “什，什么天后娘娘？”最后一名汉子脸色惨白，额头冷汗直冒。     “不认识就好。”     李易走过去，很干脆的将他打晕，向巷子外面走去。     走到一半又折返回来，在四人的腰间摸索了一下，拿出几个钱袋，现在是非常时刻，是时候重新捡起来老本行了。     “家底还挺殷实的。”     将收缴来的几十两银子收起来，迈步走出巷子，与此同时，两条街之外，另一位年轻人踏进了芳林苑。     “白公子好！”     店铺里面，几名伙计立刻躬身说道。     店铺内的某处角落，林姓汉子撇了撇嘴，说道：“这姓白的，怎么又来了！”     年轻男子笑了笑，问道：“婉如在铺子里吗？”     一名伙计立刻说道：“小姐在后面。”     年轻男子点了点头，正要过去，表情忽然一怔，视线看向了店铺内的某一个方向。     “这是，马踏飞燕------琉璃器？”     年轻男子脸上露出诧异之色，欲要伸手去触摸的时候，被人从一旁拿住了手腕。     “别乱摸，很贵重的。”名叫林勇的汉子面无表情的说道。     年轻男子脸上露出歉意，说道：“抱歉，第一次看到这么完美的琉璃器，情不自禁。”     他的视线在那琉璃器上停留了一会儿，见有一道身影从后面走出来，急忙走过去，关切道：“婉如，听说你们回来的时候，遇到了山贼，怎么样，没受伤吧？”     年轻男子脸上浮现出愧疚之色，“早知道会这样，我就不放你们走了，都是我的错……”     林婉如退后一步，说道：“多谢白世兄关心，我没事。”     “没事就好。”年轻男子点了点头，随后脸上露出笑容，说道：“昨天偶然得到了一副赵修文的墨宝，诗文我不太懂，知道婉如喜欢这些，今天特意拿过来，就当是赔罪了。”     他挥了挥手，身后立刻有一人将一画轴拿出来，在一旁的台面上展开。     “轻汗微微透碧纨，明朝端午浴芳兰。流香涨腻满晴川。彩线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。佳人相见一千年。”     其上的字迹俊秀飘逸，如行云流水，乃是一幅上佳的行书作品。     赵修文乃是齐国诗文第一人，虽然年轻，但诗才之盛，气冲霄汉，便是不懂得诗文的人，也听过他的名气。     年轻男子解释道：“这阙词名为《浣溪沙·端午》，据传是赵修文在景国与那景国第一才子比文之时，对方所作，赵修文回国之后，对那人极为推崇，甚至于连他的字迹也多次模仿，这便是他的一副模仿之作，所以在字迹上，和他往日的风格有所不同。”     林婉如看了看那字，眼中浮现出一丝异色，不过很快就敛去，摇头说道：“这太贵重了，我不能要。”     赵修文在齐国的名气极大，不仅仅是诗文，他的书法也达到了巅峰，不过，赵修文对自己的墨宝十分珍惜，除了寥寥几幅之外，平日里极少有外流。     正是因此，他的墨宝一直都十分珍贵，素有一字千金之称。     年轻男子笑了笑，说道：“婉如就不用推辞了，这字要是留在我这里，才是真正的明珠暗投。”     名叫林勇的汉子站在一旁，摸着下巴，说道：“我看这字也没有什么好的，不会是假的吧？”     年轻男子身后的一名下人怒道：“你个夯货，赵大人的字，是你能看懂的吗？”     “我不懂，你懂？”大汉撇了他一眼，随手将刚刚走进店铺的一个年轻人拉过来，问道：“李兄弟，他们说这字是赵修文写的，你是读书人，你来看看，这字好不好？”     李易将那袋子放下，撇了一眼，说道：“假的。”