眼前这一幅《浣溪沙·端午》，到底是不是出自赵修文之手，他心里能没有逼数吗？     当初那个不要脸的家伙死乞白赖的让自己把这阙词的原稿送给他，连齐国和景国的国际关系都搬出来了，后来还亲自送了一幅他自己的得意之作到家里，不要都不行。     要是早知道这家伙的字画在齐国这么值钱，刚才也不至于把老皇帝给他的玉佩当出去……     当然，不要脸归不要脸，要论吟诗作赋，李易不得不承认，那家伙的确是一个天才，一手好字也勉强能拿得出手，不至于临摹王羲之的行书临摹成这个怂样子。     谁要是敢说这幅字是出自赵修文之手，怕是赵修文自己听了也想打人。     那汉子撇了撇嘴，说道：“你看，你看，李兄弟都说你这字是假的了，赶快拿回去吧！”     那年轻男子还没说话，他身旁的下人立刻跳出来，大声说道：“你是什么人，你说这是假的就是假的，这是我家公子花了两千两银子买回来的，没见识就不要信口开河！”     “兄台说这幅字是假的？”那年轻男子倒是没有生气，反而露出笑容，看着他问道。     李易摇了摇头，说道：“字倒也说不上是假的，只是你要非说他是赵修文写的，就有些假了。”     年轻男子又问：“兄台可有凭据？”     一旁的林婉如偏过头看了他一眼，微微摇了摇头。     赵修文在齐国名气虽大，但也影响不到景国，他可能连赵修文都不知道是谁，又怎么会知道赵修文的字？     连对赵修文的字迹极为熟悉的她，都没有看出来这幅字是赝品，这个路上“捡来”的穷书生怎么可能看出来？     他这样随便说话，一会儿是会下不来台的。     “凭据？”     李易随手从那柜台边拿过记账用的笔，在另一张纸上划拉了两下，说道：“不巧，在下也和赵修文一样，对那玉树临风英俊潇洒文采逆天武功盖世的景国第一才子颇为崇拜，喜好临摹那他的字迹，阁下不会觉得，闻名齐国的赵修文，连在下一个无名小卒都比不过吧？”     李易放下笔，将那张纸放在一边，林婉如和那年轻男子目光望过去的时候，不由的怔在原地。     那纸上只有一句，《浣溪沙·端午》中最后一句，“佳人相见一千年”。     没有比较就没有伤害，林婉如虽然说不上是什么才女，但从小在林家接受的也是大家闺秀的教育，最基本的鉴别能力还是有的。     这一句“佳人相见一千年”，看起来的确要赏心悦目的多。     刚才还觉得白钰送过来那一幅是赵修文的真迹，现在看来，这书生写的，简直比赵修文的真迹还像真迹。     赵修文是齐国文人的表率，自然不可能被一个路上捡来的书生随随便便的胜过，唯一的解释，自然是这根本就不是赵修文的真迹。     那白姓青年脸上也是青一阵红一阵，片刻之后才叹了口气，对李易拱了拱手，说道：“是白某眼拙，才被别人蒙骗，多谢这位兄台提醒，在下白钰，还未请教兄台高姓大名？”     李易拱了拱手，说道：“白兄客气，叫我李轩就好。”     “婉如，实在是抱歉，都是我的疏忽。”白姓男子对他点了点头，随后看着林婉如，歉意的说道：“还有些事情，就先告辞了。”     白姓男子来的快，去的也快，当然，临走的时候，把那幅赵修文的“真迹”也带走了。     难怪这位林姑娘对他一点儿都不感冒，泡妞一点儿都不走心，要么就别送，送礼物送一个假货，关键是还被别人当面拆穿，这样的人要能泡到姑娘------一定是很有钱。     那汉子一脸八卦的问道：“李兄弟，你刚才说那景国第一才子，玉树临风英俊潇洒文采逆天武功盖世，到底是真的假的，他不是书生吗，怎么就武功盖世了？”     李易看着他，说道：“文武双全懂不懂，夺命书生的名字，在景国可止小儿夜啼，哪个武林中人听了不得先抖三抖……”     林婉如想了想，忽然开口道：“我倒是听说，那李易身长不过四尺五，五短身材，生的鼠头獐目……”     “什么？”李易闻言不由瞪大了眼睛。     一尺三十三厘米，四尺五，折合起来连一米五都没有，他有那么矮吗，还有一尺是被齐国人吃了？     五短身材？     鼠头獐目？     也不上京都去打听打听，提到李县伯的名字，谁不竖起大拇指？     又有谁不知道李县伯英俊潇洒，是京中无数少女的怀春对象，不分男女，老少通吃……     污蔑，这是可耻的污蔑！     他有些羞恼的说道：“这是谁说的！”     “外面都这么说。”     林婉如将那张纸收起来，说道：“不过，你是景国人，应该见过那位第一才子，看来传言有误……”     李易对于她的话无比同意，说道：“有误，何止是有误，有大误！”     那汉子点了点头，说道：“我想也是，怎么说也是第一才子，肯定比白钰那个小白脸要好得多。”     “你说的很对，李县伯自然不是那些小白脸能比的。”李易点了点头，说道。     那汉子用奇怪的眼神看了他一眼，说道：“你们书生，不都是小白脸吗？”     ……     ……     “少爷，那个家伙居然敢用赝品来骗我们，马上报官抓他！”街道之上，年轻男子身后的一名下人咬着牙，愤愤的说道。     “这件事你不用管了。”年轻男子脚步一顿，回头说道：“回头给我查一下，那叫李轩的到底是什么来头，和婉如是什么关系！”     “是，少爷！”那下人愣了愣，立刻回道。     同一时间，城中某处小巷中，有一道身影晃晃悠悠的扶着墙爬了起来。     他揉了揉有些发疼的脑袋，将躺在周围的三人摇醒。     “刚才怎么了？”     “我好像被打晕了！”     “那肥羊哪去了？”     ……     “肥羊个屁！”为首的一人在他的脑袋上敲了一下，本来以为是只肥羊，没想到居然堵到了一只老虎，白白的挨了一顿揍不说，连钱袋都丢了……     “下次都给我把眼睛擦亮一点，见到戴斗笠的绕着走。”     为首的汉子揉了揉脑袋，再次恨恨的说了一句，说道：“走！”     不多时，几人从巷子里面走出，走在街上的时候，开始物色起下一个目标来。     那大汉正看准了一个从青楼走出来的书生，还没走过去，忽然被人拽着胳膊，拉到了某处墙角。     “干什么！”     他脸色一变，还以为被捕快发现了，回过头看到一个瘦小的男子，表情才放松下来，语气不善的说道。     那瘦小男子看着他，面色神秘的说道：“敢问阁下，有没有听说过天后娘娘？”     “天后娘娘？”那汉子愣了一下，口中琢磨着这两个字，终于想到了某些事情，眼神变的凶狠起来：“你们是一伙的？”     “什么，一伙？”     那瘦小男子脸上刚刚浮现出疑惑，腹部就结结实实的挨了一脚，整个人飞了出去。     “又是天后娘娘……”     “你们是一伙儿的是吧？”     “天后娘娘是吧！”     “我让你天后娘娘！”     ……     ……     那大汉两步冲过去，对那瘦小男子一阵拳打脚踢，许久之后，才满意的收了手，向地上“呸”了一声。     “滚，以后再敢在老子面前提天后娘娘，见你一次打一次！”