“李兄弟，这院子已经收拾好了，你和那位姑娘以后就住这里。”林勇从芳林苑旁边的一处小院子里走出来，说道：“这里距离铺子近，平时也好有个照应。”     院子是店铺的几个伙计帮忙收拾的，据说是那位林姑娘之前短暂的落脚之地，面积不大，但位置很好，差不多也是这城里的黄金地带。     李易在那汉子的带领下进去看了看，一间主屋旁边，有一个小小的厨房，看样子应该是从来没有启用过，添置一些锅碗瓢盆就能用，正合他意。     除了小小的厨房之外，就只有------一间屋子。     “这里地方不大，小姐以前也是中午的时候偶尔休息，你们两个人凑合着住。”大汉四下里看了看，说道：“你看看还缺什么东西，告诉我一声，明天小姐会让人从府里送来的。”     李易摇了摇头，说道：“替我谢过林姑娘，不过不用了，其他的以后再慢慢添置。”     添置自然是要添置的，那大汉走了之后，李易先是在外面的布庄买了两匹布，挂在房间里面，将卧室从中间分隔起来，这里没有多余的房间，只能再这样凑合凑合。     厨房用具也一同添置了，甚至还有时间买了米面和菜，在太阳落山之前，平时生活要用到的东西，他差不多都买齐了，要是有什么遗漏，等到明天再说。     之后才锁上门，恰好芳林苑关门，和那大汉一起，再次回到了林家。     拒绝了他用马车送他们过去的提议，扶着柳二小姐走出院子。     这一次离家已经一个多月，不知道如仪他们怎么样了，蜀州那边的消息，应该还要再过些日子才能传回去，她们可能想不到自己来了蜀国，必须尽快的想办法传出去消息。     京都那边的形势，倒是不用担心。     算学院有自己的运行体系，有李轩看着，又有李翰在，不会出什么问题，家里也不太可能有什么大的变故，三五个月的时间，老皇帝的身体也不大可能会糟糕到那种地步。     永宁和寿宁怕是要在宫里待好长一段时间了，长公主不知道还会不会每天依然在晨露殿舞剑，杨柳巷的那一座小院子里，又是什么情况？     这些都无从得知，走出林府的时候，偏过头看了一眼，发现柳二小姐眉头微蹙，李易想了想，蹲下身子，说道：“上来吧。”     柳二小姐摇了摇头，说道：“没关系，我自己能走。”     李易催促道：“你没有关系，我有关系啊，天都要黑了，这么走下去，宵禁前也走不到，快点，别磨磨蹭蹭的！”     柳二小姐看了他一眼，咬着牙，说道：“等我伤好了……”     李易抬头看了她一眼，“等你伤好了你想怎么样，快点啊，还磨蹭……”     “等我伤好了，我会好好“谢谢”你的……”柳二小姐趴在李易背上，缓缓的闭上眼睛，将“谢谢”两个字咬的很重。     李易摆了摆手，说道：“不客气，一家人，应该的。”     从林家到店铺，大概要走两刻钟的功夫，夜色即将降临，丰州城的街道上，行人不多，夕阳照射下，一道长长的影子从他身后蔓延出去。     李易忽然叹了口气，说道：“以后别这么傻了。”     这一次，柳二小姐并没有什么回应。     想到了某件事情，李易偏过头问道：“其实有一件事，我一直比较好奇。”     “什么事？”柳二小姐淡淡的问道。     “你当初是怎么看上我的？”李易看着她的侧脸，问道：“就是第一次见到的时候，你骑在马上……”     柳二小姐想了想，说道：“方大叔说，那个书生看起来好欺负，就他了吧……”     李易撇了撇嘴，说道：“承认吧，你就是被我的气质折服了。”     “那个时候你发髻凌乱，衣衫不整，满头是汗，连鞋都跑丢了一只，这就是你的气质？”柳二小姐忽然好奇的问道：“话说回来，你那天为什么要跑？”     这天没法聊了，李易回过头，步子加快，说道：“我喜欢跑，你管得着吗……”     ……     丰州是齐国重镇，是周边几个州府政治和军事中心，宵禁制度十分严格，亥时准时关闭城门，即便是花街柳巷，这个时候也不允许有人在街上走动，违者轻则处罚，重则处死，二更天之后，除了更夫和巡逻的兵士之外，便再无一人。     此时，距离亥时已近，街道上已经没有了多少人影，一列快骑飞速进城，在街道上飞驰而过，很快便来到了一座豪华的府邸之前。     最前方的一道身影干脆利落的翻身下马，上前问道：“殿下休息了吗？”     府门口的一名下人立刻说道：“现在还不到亥时，殿下在处理公务，将军稍等，小人马上去通传。”     不多时，府内一处书房之中。     “沈涵参见殿下！”     男子半跪在地上，对桌案之后的年轻人恭敬说道。     “沈将军不必多礼。”年轻人快步从桌后走出来，将他扶起。     “沈将军坐。”他指了指一旁的椅子，随后才疑惑的问道：“将军不在充州，连夜来此，可是有什么要事？”     充州是齐国边陲，与景国的蜀州一江之隔，沈涵是城中守将之一，轻易不会离城。     “殿下，末将确有一件要事禀告。”     沈涵拱了拱手，说道：“一个多月之前，李易被人从景国京都带走，数天之前，在蜀州出现过，此后便消失无踪，蜀州官员几乎将整个蜀州翻了过来，也没有找到他，末将猜测，他应该是来了我们齐国。”     年轻人脸上露出了错愕之色，有些难以置信的问道：“你说谁，李易，他来了齐国？”     “是的！”沈涵面色肃然的说道：“这个消息几乎已经传遍了景国，在几日前传到蜀州，末将也是一日前才得知，便快马加鞭的赶过来通报殿下。”     曾经和殿下去过京都，沈涵自然知道殿下对于那李易的重视，说道：“他和蜀王有仇，若是落到蜀王手里，一定没有什么好下场，况且之后他就再也没有在蜀州出现过，末将猜测，他会不会已经来了齐国？”     “如此甚好！”     年轻人脸上露出喜色，说道：“马上传令下去，让周边的几个州县多加注意，一旦发现他的踪迹，务必将他请到丰州，另外，派人严密的检查蜀州的动静，若是他在蜀州被蜀王发现，立刻派使臣过去交涉。”     “末将遵命！”名叫沈涵的男子躬身说道。     年轻人走到窗前，望着窗外，脸上浮现出一丝笑容，喃喃道：“李兄啊李兄，我们可是好久不见了……”     蜀州江边，头发乱糟糟的老者望着奔涌的江水，脸上浮现出一丝疑色：“会不会……，真的跑去齐国了？”