从今天开始，包括以后很长一段时间内，李易都打算将柳二小姐当猪来养。     这一碗药膳里面的内容十分丰富，正常人可能都有些承受不住这其中的药效，不过以柳二小姐的体质，完全不用担心虚不受补的问题，各种补药齐上，早点恢复身体，才能早点回去。     给柳二小姐盛了一碗粥进去，自己也盛了一碗坐在院子里，名叫林勇的汉子从外面走进来，愣了一下，说道：“李兄弟，吃饭呢？”     李易点了点头，看着他说道：“林大哥要不要来一碗？”     大汉笑着摆了摆手，说道：“不用了，不用了，刚才来的时候就已经吃过了。”     李易看着他，问道：“真的不用？”     ……     “好吃，真好吃！”     林勇放下碗，抹了抹嘴巴，赞叹道：“想不到李兄弟你居然还会做饭，手艺还这么好，你家嫂子要是有你一半的手艺，我做梦都能笑醒。”     李易见他舔了舔嘴唇，问道：“要不要再来一碗？”     “够了，够了……”林勇笑着摆手：“再多就吃不下了。”     ……     吃第二碗的时候，林勇手上的动作终于慢了下来，一边吃，一边说道：“我见过那些读书人，经常说什么“远庖厨”，李兄弟你和他们不一样，柳姑娘跟了你，可是上辈子修来的福气，没有选错人。”     李易回头看了一眼，幸好柳二小姐现在身体没有痊愈，否则，这位林大哥肯定要竖着进来，横着出去。     最近这几天经常见到林勇。     珠宝店里面的东西都十分贵重，丢一件都是大损失。     更别说要是遇到一群胆大的，光明正大的进去抢劫，一个店铺有失，林家所有人一整年都得喝西北风去。     因此，林家在每一间店铺里都安排了不少护卫，旁边的芳林苑，就是林勇负责的。     “家里的那群家伙，别的本事没有，就知道在背后捅自己人刀子，这几天又是说小姐八千两银子买了一件摆设，又说请了一个外人当账房……”     林勇嘴里絮絮叨叨的，说道：“李兄弟要是听到了什么风言风语，不要在意，他们一天就是闲的。”     林家的这些事情，李易懒得去管，自然也不会去在意。     那位林姑娘明显是有些手段的，周旋在那些人之间，应该没有什么问题。     这几天就是陪柳二小姐说说话，睡睡觉，实在闲着无聊算算账之类，闲倒是闲，就是银子花的快了点，没几天又两百两银子出去了，买药这种事情，真的烧钱。     闲时间是有了，练功也没放下。     内力现在差不多跟上来了，但是经验和招式却还有很大不足，柳二小姐身体有伤，却也不妨碍坐在一边指点。     某一个转身，看到怔怔站在门口的林婉如，李易脸上浮现出一丝诧异，出声道：“林姑娘，有事吗？”     林婉如回过神来，摇了摇头，说道：“没事，我先走了。”     她只是每一次心烦的时候习惯性的来到这里，这次却忘记了，那对私奔的小男女被她安排在了这里。     “林姑娘，等一下。”李易叫住了她，走回屋内取了某样东西出来。     他将前几日林婉如给他的账本交给她，说道：“这两本账目核对完了，明细夹在里面，林姑娘带回去吧。”     林婉如点了点头，接过账本，转身离去。     账本是她前几日才送过来的，一名账房先生，要将林家整整一年的的账目一条条的核对清楚，至少也得半个月时间。     并且林婉如十分清楚，他这几日，大都围在那位柳姑娘身边转，对她的照顾几乎是无微不至，哪里有时间去核查账目。     好在这账目早就核查过了，送过来也就是做给别人看的，免得他们在背后闲言碎语，如今目的已经达到，账目自然也得收回。     “对了，林书文是谁？”林婉如要离开的时候，李易忽然问了一句。     林婉如回过头，说道：“我二叔，怎么了？”     “没事……”李易挥了挥手，说道：“林姑娘再见。”     “手抬高点，没吃饭是不是？”     “太慢了，遇到真正的高手，你这一剑还没有刺出去，脑袋都掉了。”     “这次太快，没看清，重来。”     ……     林婉如走出院门的时候，听到后方传来了那位柳姑娘的声音，她向身后看了一眼，摇头离去。     这一对私奔的小男女之间的相处模式，让人一点儿都看不懂，那女子生的极美，性子却有些冷，似是钟情于舞刀弄剑之类，林老也曾说过她是习武之人……     而那书生，从来没见他读过书，每日只是灶前灶后的忙碌，听林大哥说，他烧的饭菜非常美味，便是酒楼的大厨也远远不及，一点儿都没有书生的样子。     说他不是读书人，那一手好字，当真是好到了天上，她私下里也曾将那一句“佳人相见一千年”，与家中收藏的字画相比，觉得那几个字，比起齐国某些著名的书法大家也不遑多让……     然而奇怪归奇怪，那书生待那位柳姑娘，当真是好到了极点，若是姑姑当年也能遇到这样的人，最后怕是也不会含恨而终。     某些思绪从心底深处涌现出来，林婉如摇了摇头，将那些念头压了下去。     她目前需要烦心的，是另一件事情。     家中以二叔为首的几人，将一些事情拎出来，当着大家的面，某些话说的十分难听，甚至有些不堪入耳。     这是很明显的有些争权的意思了，二房三房他们手中掌握的资源不多，此时想要逼迫她放些权，能够理解。     她虽然不怕他们，但是家中的平静被打破，自然也是不希望看到的。     “听说没有，小姐从外面请来了一个账房，一点儿都不知道底细呢。”     “听说了，就安置在铺子旁边，上次我还看到了。”     “我还听说，小姐和那书生有私情……”     “不是吧，那白公子应该怎么办？”     ……     林婉如从外面走进来的时候，看到府上的下人聚在一起窃窃私语，见她走过来，又飞快的四散开。     她面色不变，径直的走回了房间。     将那账簿随手放在桌边，打开一本诗册，没看多久，有一丫鬟从外面走进来，说道：“小姐，二爷让你去议事厅。”     “知道了。”     林婉如点了点头，站起身，手腕不小心扫到桌边，一本账册被她不小心扫下去。     她俯身将那账册捡起来，看到从里面掉出来的几张纸，微微一怔。     “林书文。”     第一眼就看到了那张纸上写的密密麻麻的一个名字。     将另外几张纸也捡起来，细细看了一会之后，将那账簿放在一边。     直到此时，她才终于明白，那书生刚才问的那一句话，到底是什么意思……