林家议事厅。     “你们看看这账目，去年三家店铺加起来的收益，比前年少了整整一成，投入明明更多，按理说应该有更多结余，这不合道理。”     林书文在林家排行老二，平时在家族中，有很大的话语权。     林家长子早逝，只留下一个女儿和年幼的儿子，按理说，林书文作为老二，顺理成章的就能接手林家的所有生意。     然而谁也没想到，家主在临终的时候，将林家的所有生意都交给了作为女子的林婉如。     林婉如是林家长女，在她没有嫁出去之前，也是林家人，况且她从小就表现出来经商的天赋，早就参与了家族的生意中，对于这一安排，众人也不好意思说什么。     当然，一个女孩子能有多少手段，没有多少人在意。     这些东西，都是可以慢慢的从她的手上拿回来的，等到她嫁人的时候，什么也带不走。     然而到后来他们才意识到，他们还是小瞧了这一个侄女。     这两年，林家的生意在她的手上越做越大，别人也越来的越插不进去手，这两年间，她可谓是独揽林家经济大权。     这时，一个年轻人出声说道：“二叔这是在怀疑大姐？”     “我可没说。”林书文将一本册子拿起来，在桌上拍了拍，说道：“不管怎么样，账本在这里，少了就是少了，我想这件事情，婉如怕是要给我们所有人一个交代。”     一个中年男子想了想，站起来说道：“去年珠宝生意普遍低迷，利润减少也在所难免，不能把所有的问题都归在宛如身上。”     “二哥也不是在怪婉如，家里的生意都是她在管，我们心里没什么谱，问一问也是应该的。”     “是啊，这自家的生意，我们总不能一直当睁眼瞎，这也是为林家着想。”     ……     ……     议事厅中，众人明显的分为了三个阵营。     一个便是以林书文为首的，揪住利润的事情不放，明显还有什么话没说出来。     另一方则是在为林婉如说话，不过人数并不多。     中立的还是占大多数，林家无论如何都轮不到他们掌权，生意无论交给谁，他们每年都有钱拿，只要银子不少，就没有站队的必要。     “都别说了，婉如来了，看看她怎么说吧。”有人忽然站起来说道。     众人的视线齐齐望向门外。     林婉如从外面走进来，先是对众人微微点了点头，随后才看向林书文，问道：“二叔这次让我过来，是有什么重要的事情吗？”     “倒是真有一件事情比较重要。”林书文点了点头，说道：“昨天翻阅账目，发现我们林家去年的投入比前年多了两成，为何利润反而少了，这实在是不合道理，林家的生意一直是宛如在打理，这件事情，宛如怕是得给我们所有人一个交代吧？”     林婉如看着他，问道：“做生意，有盈有亏，利润有小幅的波动也很正常，不是吗？”     林书文笑了笑，说道：“婉如这话说的，做生意是有盈也有亏，但去年明明是生意大好的一年，盈余不可能不增反减……”     “当然，二叔没有别的意思，只是林家是我们大家的林家，需要我们大家去维护，事关所有人的利益，不能马虎的。”     林书文一脸的笑意，一副我是为所有人着想的样子。     “那二叔的意思是？”林婉如看着他问道。     林书文笑着说道：“林家这么多人，让你一个女孩子里里外外的打理操持，我们心里也过意不去，这么重的担子落到你的身上，难免会有像这样的疏漏，所以我想，不如将另外两间铺子划出来，交给其他人去管理，这样你会轻松很多，也能更专心一些……”     他这句话的言外之意，便是林婉如一个女子，经营不好这么大的林家，所以才会有此次的利润亏损，还不如早早的放权，这样才能保证大家的利益。     “我觉得二伯说得对。”     “是啊，婉如也是该好好的歇一歇了。”     “我同意。”     ……     ……     林书文一番话说完，立刻便有不少人应声。     林家的许多人对于将家族的生意交给一个女子，心中早有微词，自然会借着机会推上一把。     就连向来中立的某些人，心中也产生了些许动摇。     林婉如叹了口气，说道：“都是一家人，二叔又何必苦苦相逼？”     林书文闻言，脸色一变，说道：“婉如你这是什么意思，二叔这也是为林家，为你着想，你以为二叔是在害你吗？”     “这么说，二叔这次真的不打算放过我们了？”林婉如再次看了他一眼，说道。     “你，真是好心当成驴肝肺！”林书文一脸的气恼，说道：“我这都是为了林家，你怎么就不明白呢？”     “既然如此……”林婉如看着他，说道：“今日之后，城北那一家店铺供货的事情，二叔就不用管了，我会重新安排人接手。”     说完又转头看了看另外两人，说道：“三叔，四叔，你们今天也不用去铺子了，我会尽快安排新的掌柜。”     林婉如话音落下，厅内忽然变的安静起来。     不少人抬起头，有些不可思议的看着她，这个时候，她怎么还能说出这样的话来？     林书文愣了愣，不怒反笑，说道：“婉如，你真当这林家是你的林家了，如此霸道，怕是没有人会答应吧……”     他回头看向场内的众人，说道：“你们都看到了，看看这两年她霸道成了什么样子，林家什么时候轮到女人做主了？”     “二叔先别激动。”     林婉如摇了摇头，看向他，说道：“我刚才过来的时候，顺便让人去报了官，二叔勾结供货的白家，一年时间里从铺子里拿了一万七千六百五十二两四钱银子，已经是林家每年利润的一成多了，贪墨这么多银子，怕是要坐好几十年牢……     不过二叔不用担心，身后的事情，我会为您处理好，婶婶入了林家，就是我林家的人，你安心的去，家里会照顾好她的，要是婶婶想改嫁，我们也会为她找一个好的归宿，小飞已经长大了，自己能照顾好自己，家里也不会亏待他，这些您都不用担心……”     林婉如平静的说着这些话，却在众人的心里掀起了惊涛骇浪。     “你，你……”林书文愣了一下之后，面色大变，张了张嘴，刚要说话，林婉如摆了摆手，说道：“二叔不用谢，都是一家人，这是我应该做的。”     说完她又补充了一句，“衙门里的人应该很快就来了，二叔您不回去准备一下？”