“你，你无凭无据的，不要血口喷人！”     林书文的脸色由青转白再转青，脸上迅速的浮现出一丝难以置信，很快又隐去，指着林婉如说道：“你想要牢牢的掌控林家，舍不得放权，就用这种卑劣的手段来诬陷你二叔，你眼里还没有林家，还有没有我这个二叔！”     “就是因为眼里还有林家，还有二叔，所以我本想把这件事情压下去……”     林婉如叹了口气，说道：“可是刚才经过二叔的提醒，婉如幡然醒悟，这林家不是我的林家，也不是二叔的林家，是所有人的林家，大家这么信任我，婉如竟然想徇私，心中实在是惭愧……”     “至于证据……”     林婉如从袖中取出几张纸，放在一旁的桌上，说道：“这些都是二叔这一年间贪污的证据，一条条一件件，写的十分清楚，大家看看吧。”     林书文一把将那几张纸抓起来，扫了一眼之后，脸色立刻就变的苍白无血。     他双腿一软，跪在地上，恸哭说道：“婉如，婉如你放过我，是二叔错了，二叔鬼迷心窍，我求求你，我求求你，不要报官抓我，我不要坐牢，我不要坐牢！”     刚才还理直气壮义愤填膺，口口声声为了林家着想的林家二爷，此刻一把鼻涕一把泪，再也不提拆分店铺的事情，跪在地上，痛哭流涕，就差磕头了。     其他人见此面面相觑，有人将那几张纸拿过去扫了一眼，脸色登时就变了。     “二哥，你，你怎么……”     “一万八千两，原来少了的那一部分，全都被你拿去了！”     “你，你还说婉如，原来都是你！”     看林书文的表现，他们根本不用怀疑这几张纸的真假，厅内登时变的哗然起来。     林婉如稍稍挪了挪位置，站在林书文的一侧，没有让他正对着自己，看了看众人，说道：“这到底是我们林家的家事，大家觉得，此事应当如何？”     厅内嘈杂的声音略有降低，众人对视几眼，没有发声，这件事情，还真的不好处理。     林书文到底是林家人，若是真要将他扭送见官，丢的是林家的脸面，也不利于林家内部的稳定。     但若是就此揭过，当做没有看见，自然也不能服众。     片刻之后，有一老者叹了口气，说道：“书文虽然有错，但他怎么说也是我林家人，这件事情，就不用麻烦官府了吧？”     另一名男子点头说道：“三叔言之有理，家丑不可外扬，要是传出去了，我林家会成为丰州城的笑柄。”     “官府就不用麻烦了，这件事情，婉如你说应该怎么办？”有人摇了摇头，目光看向了林婉如。     林书文猛的抬起头，眼中涌现出一丝希望。     林婉如沉默了一会儿，说道：“店铺供货的事情，二叔以后就不用管了，那些银子，我会慢慢从二房的那些钱里扣……”     “谢谢婉如，谢谢婉如！”     林书文从地上站起来，抹了一把额头上的冷汗，连连说道。     林婉如转过头，看向了另外两人：“三叔，四叔，店铺那边的事情，你们这两天就不用忙了，过几日，我会安排新的掌柜过去。”     那两人脸上的表情一愣，贪墨的又不是他们，关他们什么事情？     “婉如，这，这恐怕不妥……”     一名男子面有难色的开口，话未说完，就被身后一人打断了。     “就这么办吧，这些事情，婉如你看着安排，生意上的事情，我们听你的。”     “对对对，老三老四，让你们收拾就收拾，哪来那么多问题。”话音刚落，又有人接口。     “好……”看到不断有人开口，两人脸上逐渐浮现出了绝望之色，最终只能不甘心的咬牙答应。     “铺子里忙，要是没有别的事情，我就先走了。”林婉如看了众人一眼，问道。     “没有没有，婉如你去忙吧。”     “铺子的事情要紧，这里没事了。”     “记得知会官府一声，就说是误会……”     众人闻言，纷纷开口，若无必要，他们也不愿意和她待在一起，她就是站在那里不说话，也会给他们一层无形的压力……     今日明明是一出二房逼宫的大戏，到头来二房三房四房赔了夫人又折兵，彻底的和林家的生意不沾边了，放权变成收权，日后在林家，她的话语权只会更重……     看着她离去的背影，再看看满头冷汗的林书文，不少人暗自摇了摇头，他们还是小瞧了这位林家长女啊！     ……     林勇靠在门上，咧着一张嘴，看到林婉如走出来，急忙跟了上去。     “小姐，现在去哪里？”     林婉如走过一个月亮门，说道：“去店铺。”     林勇挠了挠头，有些疑惑的问道：“啊，去店铺，不是去衙门吗？”     “没事去衙门干什么？”林婉如一边走，一边说道：“有一批新货延误了两天，记得催一催……”     “官府不是会派人抓二爷吗？”林勇愕然之后，却也不太在意，他当然希望去店铺而不是衙门。     眼看着饭点儿快到了，去李兄弟那里喝碗粥也不错，说实话，他这辈子，就没喝过那么好喝的粥。     虽然不管饱，但是喝完了之后，感觉全身都是力气，晚上在婆姨面前也终于能抬起头来，就是吃完了容易流鼻血，得时常备着布条堵着……     芳林苑旁边的小院之中，今天吃饭的时间比平时早了一刻钟。     要是赶上饭点，被那位林大哥蹭上两碗，两个人的饭就有些不够了。     这都是烧钱的东西，今时不同往日，一文钱也要掰开两半花，有了那些药材，柳二小姐的身体恢复的很好，现在不用扶也能自己走路，当然，现在的她还是不太能动用真气，大多数时候只能乖乖听话，李易暂时可以为所欲为，而不用担心受到她的打击报复……     不过，还得再想个法子多赚点钱，这一次可找不到一枚能值一千两银子的玉佩了。     正发愁的时候，前方传来了敲门声，林勇没有敲门的习惯，李易抬头看着林婉如，问道：“账目的事情，解决了？”     怎么说也承了人家姑娘这么多的恩惠，顺手而为能为她做些事情，就当是偿还人情了。     “解决了。”     林婉如点了点头，说道：“这次谢谢你了。”     如果没有那几张纸，这一次的事情，其实是有些麻烦的，她也从来没有怀疑过，已经核查过的账目，居然会有那么多的问题。     这一次，这捡来的书生，的确给了她很大的意外。     李易摆了摆手，说道：“客气，这本来就是账房先生分内之事。”     林婉如的脸上罕见的流露出一丝笑意，说道：“只是权宜之计，你不用当真，说实话，你这一次，的确为我解决了一桩不小的麻烦。”     近两万两银子，永久的扫除了家族内的不稳定因素，几天之前，林婉如从来没有想过，这个捡来的书生，会帮上她这么大的忙。     林婉如看着他，说道：“我不喜欢欠人情，你若是有什么困难的地方，尽管开口，能办到的事情，我会尽量帮你完成。”     李易看着她问道：“真的非要谢？”     林婉如点了点头。     “说实话，我也不太喜欢欠人人情。”李易想了想，说道：“其实，以往有人请我查账，都会发生很可怕的事情，代价不小……，这一次就算了，你帮过我，我也帮过你，我们两不相欠，如何？”     林婉如点了点头，转身向外面走去，走到门口的时候，又停下脚步，回头问了一句。     “不知道，你说的很可怕的事情，是指什么？”     说完便觉得这一句有些多余，不等李易回答，便摇了摇头，转身离去。     院内，李易叹了口气，悠悠说道：“朝堂不稳，削官罢爵，抄家流放，人头落地……”