“抄家流放，人头落地……”     走回店铺的时候，林婉如口中喃喃一句，随后便摇了摇头，走进店铺。     名叫林勇的汉子看到她，立刻飞快的走过来，笑道：“小姐，我们这次买这匹马还真是买对了，这几天好多人跑来看，每天比以前要多好多生意……”     琉璃是宝物中的宝物，平日里难得一见，就算是在珠宝店铺里也不常见到，更别说是这么大的“马踏飞燕”。     这几日，芳林苑的客流量大大增加，不排除有很多人存的心思只是来观赏琉璃，长长见识，但对店铺的生意，的确有很大的推动作用。     林勇两眼放光的看了看那琉璃，说道：“还有好多人来打听这宝贝的价钱，不过都被我拒绝了，这可是我们芳林苑的镇店之宝，给多少银子都不卖……”     芳林苑旁边的小小院落中，李易手里拿着一把小扇子扇着火，刚才本来想提醒那位林姑娘，那马踏飞燕，趁着能卖掉的时候赶紧卖掉，万一等到某些不怀好意，以次充好，破坏市场，指玻璃为琉璃的不轨之徒来了齐国，这东西就要砸手里了。     不过，刚才被她扰乱了思路之后，就将这件事情彻底的忘在了脑后，只能等下次再说。     柳二小姐这些天在家养伤，大门不出，二门不迈，时间长了怕是会憋出病来，所以他打算晚上和她出去逛逛，一是为了散散心，二来也能体验体验齐国人民的夜生活，如果不是有柳二小姐在，还能深入研究研究，齐国和景国的青楼文化，到底有什么异同……     作为政治和军事重镇，丰州城的宵禁制度十分严格，对于后市的很多城市来说，晚上九点以后，夜生活才刚刚开始，但是在这里，过了相当于九点的亥时，大街上就不允许有人出现了。     违反这条禁令的后果很严重，不过，越是在这种极端严苛压抑的制度下，便越是会催生出一些灿烂繁盛的东西。     城中比白天还要热闹的夜市，便是这样的产物。     戊时到亥时之间，这不到一个时辰的时间，便是这整座城市的狂欢。     一条不宽的河流穿城而过，河面上波光粼粼，游船穿行，河岸边行人如织，沿街的摊贩叫卖声络绎不绝，街边的茶馆酒肆生意兴隆……     坐在水边的高楼上，抿了一口酒，看着下方那些女子水袖飘飘，舞姿曼妙，丝竹入耳，李易叹了一口气，有多长时间没有像这样惬意悠闲过了？     这还只是齐国边陲的一个城市，给人的感觉竟是比景国京都还要繁华，来到齐国这些日子，李易深深的感受到，景国这么多年被他们压着打，也不是没有道理。     放下酒杯，随手拍开柳二小姐伸向酒壶的手，撇了她一眼，说道：“身体还没痊愈，不知道自己能不能喝酒啊？”     “就一杯。”柳二小姐看着他说道。     “一杯也不行。”李易毫不犹豫的拒绝。     柳二小姐瞪了他一眼，却也没有坚持。     李易满意的看了她一眼，心中成就感十足。     最近的柳二小姐，可是越来越听话了，如果她伤好以后，也能保持这种态度……，人生该是多么美好？     “接下来登场的是莹莹姑娘……”     “赵公子赠银一百两！”     “陈公子赠银三百两。”     “杨公子赠诗一首。”     “钱公子赠银……，一千两！”     ……     ……     楼下不时传来的声音总是打断他的白日梦，李易不满的看了一眼，下方的高台上此刻已经换了一位姑娘，抱着一把古筝，一边弹奏，一边居然还能做出高难度的舞姿，诱惑力十足，难怪那些什么公子的像是疯了一样的打赏送诗……     这眨眨眼的功夫，几百两银子就到手了，不过就是扭了扭腰而已，看的李易心中十分羡慕。     如果他也有这种本事，就不会因为银子而发愁了。     一曲弹罢，不多时，那公鸭一般声音又叫了起来：“莹莹姑娘请杨公子楼上一叙。”     下方顿时传来一阵哗然，刚才有不少人都打赏了银子，这位莹莹姑娘，偏偏将那位送诗的杨公子请了上去，看来那诗文，怕是打动了莹莹姑娘。     有人满脸羡慕，有人扼腕叹息，财气易有，才气难得，这些丰州名妓，琴棋书画，样样精通，无论是哪一位都能冠上才女之称，平日里来往的，也都是名声在外的各路才子，对于那种只知道砸银子的草包，向来是不太能看上眼的。     “怎么，心动了？”柳二小姐撇了李易一眼，见他一脸羡慕的望着下方，随口问道。     李易点了点头，说道：“是啊，一千两银子，水花都没有溅起来，太可惜了，要是给我们，你下个月的药就有着落了。”     柳二小姐怔了怔，随后摇头说道：“药材只是辅助，并不是非要不可。”     话是这么说，但是柳二小姐早一点痊愈，她们就能早一天回去，李易叹了口气，“药不能停啊……”     阁楼下方，众人的话题已经从那位莹莹姑娘的身上，转移到了台上的另一位女子，此刻那随着乐声舞动的女子，也是丰州城的名妓，论名气，丝毫不亚于前者。     一个仕子装扮，手中拿着折扇，身材微胖的年轻男子叹了口气，转身走出了人群。     “呦，这不是一掷千金的钱公子吗？”     “后面的节目可还有很多，怎么这么早就走了？”     “钱公子一掷千金，怎么也没有赢得莹莹姑娘的芳心，可惜，可惜啊……”     ……     几道声音从前方传来，那位身材微胖的年轻男子抬头看了一眼，看到一群年轻人向这边走来，脸色微变。     “我今天不想惹事，你们让开。”他低声说了一句，说完便用力的分开人群，大步向外面走去。     “哼，不过就是一个满身铜臭的家伙，装什么才子！”     “真以为拿着一把折扇就是读书人了，还想引得莹莹姑娘垂青，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”     “草包一个，要不是靠着他那个有钱的爹，怕是连这种地方都进不来。”     ……     听到身后传来的嘲笑声音，那年轻人身体一颤，脸色发白，脚下的步子却迈的更快了。     “狗屁的才子，会写几句诗就了不起啊！”     阁楼门口，那体型偏胖的年轻男子站在路边，拳头紧握，咬着牙齿说道。     虽然嘴上这么说，但他的脸上有着浓浓的不甘和无奈，再次回头看了里面一眼，准备转身离去。     “怎么，是不是很不甘心？”     便在这时，一道突兀的声音，忽然从他身旁的暗巷中传了出来。     这声音充满了诱惑，年轻男子猛的回过头，望着暗处，警惕问道：“谁？”