李易戴着斗笠从药铺走出来，手里拎着一大堆东西。     昨天晚上那胖子果然没有骗他，刚才买这些药材，递过去银票的时候，药店的伙计果断就收了，连问都没问，一路走来，在街上也看到了两家“钱庄”。     那钱庄的名字就叫“钱庄”，看似简单粗暴，实则意义深刻，因为那就是一位姓钱的大户开的，和别人说起的时候，有一种天下钱庄尽是自己家的感觉……     钱家在丰州城很有名气，因为有钱。     丰州城经济繁荣，有钱人家也不少，这其中有新兴家族，也有底蕴深厚的世家，钱家是属于前者，新的不能再新了。     据说那位钱家的家主，本是一个穷困潦倒的苦工，却在十余年前意外发迹，从给人搬船卸货开始，慢慢做起小生意，再一步一步的将生意做大，十年时间，家族积累的财富，就已经超过了丰州城的大部分所谓富商豪门。     便是连同那些具有数十上百年底蕴的世家大族也算上，钱家的财富，在整个丰州城，也能排进前五之列。     也就是说，整个丰州，比钱家更有钱的，一只手都数不出来。     虽说自古权钱都无法分开，但实际情况是有权的一定有钱，有钱的不一定有权，尤其是在如今的时代，商人低贱，越有钱，便越是要承认别人的嘲笑和冷眼。     钱家便是这样的存在。     他们和那些积累了几十上百年财富和声誉的家族不同，在大多数人眼里，就是小人得势、瓦釜雷鸣，土地主，暴发户一样的存在，不太被上流社会承认，哪像在后世，这种人就是自主创业成功的典型，引领成功学潮流，无数迷茫青年心中的偶像，写几本《钱耐基成功学》《成功法则》《成功鸡汤》……，能卖脱销那种。     这些信息，都是李易从一个知情人的嘴里打听到的。     当时那知情人被他堵在墙角，一边喊着“大侠饶命”，一边把钱家的发家事迹抖了一个底朝天，甚至连钱家家主在哪座小楼包养了一个小老婆，钱公子和某某才子疑似有龙阳之癖这种花边新闻都没漏下。     临走的时候，那知情人还衷心的建议，要抢银子去钱家，沿着这条路直走再左拐，府邸最大最豪华，门口有一座银狮子的那家就是。     他客气的打听出来的内容也就这些了，至于昨天那位钱公子到底能没能如愿，暂时还不知道。     不过想来和他预料的应该不会有太大的出入。     晏几道的词风浓挚深婉，工于言情，文学上的成就，无论是当世还是后世对他的评价都比他老子晏殊还高，这位可是连苏轼都不放在眼里的存在，存诗不多，个个都是精品。     由于人生际遇的问题，他的诗词中有不少同情歌妓舞女命运、歌颂她们美好心灵的篇章，笔调感伤，凄婉动人。     哪个少女不怀春，哪个少妇不……，就算是歌妓舞女，心里面也一定有一个或期待遇上的良人，而由于她们因为自身地位的原因，对于美好的事物和感情更加憧憬，可惜限于身份，限于时代，绝大多数的女子是得不到她们所期望的幸福的，这一首至情至性的《鹧鸪天》要是流传出去，不知道要扎痛多少女子的心。     那些女子的心扎不扎，李易不知道，现在他自己的心挺扎的。     有了药材的辅助，柳二小姐的身体恢复的很快，这次他咬了咬牙，五百两银子花出去，买来品质更高年限更久的药材，这要是多卖几首诗出去，很快就可以和柳二小姐双双把家还了。     十张银票一会儿就去了一半，土豪可遇不可求，李易有些后悔，昨天应该留个联系方式的，虽然他知道钱家在哪里，但也不能像这样蒙着面找上门去……     戴着斗笠走在街上，其实回头率很高，若不是一些武林江湖之人也经常是这种打扮，众人看到了不会太过惊讶，恐怕没一会儿就会被巡街的兵丁请去喝茶。     某一个时刻，一个带着斗笠的男子走进了某处深巷，不多时，一位年轻人从巷子的另一边走出来。     李易看了看天色，今天在路上耽搁了一会儿功夫，得快点回去给柳二小姐做饭了。     芳林苑就在前面，李易走过去的时候，和靠在门上的林勇打了一个招呼，走到一边的小院，轻轻敲了敲门。     今天柳二小姐磨蹭了好久才开门，李易狐疑的看了她一眼，指了指她的脸，问道：“你怎么了，早上起床没洗脸？”     柳二小姐表情有些不自然，伸出袖子擦了擦，说道：“去洗手，吃饭了。”     “你出去买饭了？”李易走进屋内，说道：“不是说了等我回来吗，你身体还没好，外面多危险……”     他看着桌上的不明物体，抬头看了看柳二小姐，问道：“这……，这饭菜是你从哪里买的？”     “爱吃不吃……”柳二小姐撇了他一眼，转身走回了房间。     李易伸出筷子，夹了夹面前的糊状物，依稀的认出来，这应该是青菜，至于另一盘，只能说是他见识不足了。     再看看米饭……，算了，不忍再看。     这很明显是出自柳二小姐之手，难怪刚才她的脸上黑一道白一道的，腰间也系着围裙……     别人都是男人在外面拼死拼活的赚钱养家，回到家里的时候，女人早就做好了一桌子美味的饭菜等他……     柳二小姐也是在等他，等着毒死他。     正当李易面对桌上的不明物体，一筹莫展的时候，林勇笑呵呵的从门外走进来，说道：“李兄弟，吃饭呢啊……”     “林大哥还没吃饭呢吧？”李易抬头看着他，愣了一下之后，立刻说道：“坐下来一起吃吧。”     “这多不好意思。”     林勇搓了搓手，不好意思的坐在了李易的对面。     他诧异的看了李易一眼，总觉得今天的李兄弟，对他似乎很热情……     李易将筷子递给他，笑道：“别客气，今天饭菜做的多了，林大哥可以敞开吃！”     “哈哈，那我就真的不客气了！”     林勇接过筷子，哈哈一笑，问道：“饭菜在哪里，还没端上来吗？李兄弟你坐着，我去端吧。”     视线不经意的扫过桌上，疑惑的问道：“这是什么东西？”     “这就是。”李易看着他，诚挚说道。     “是什么？”林勇一脸疑惑。     李易将那两盘菜推过去，说道：“我在外面已经吃过了，林大哥不用客气，要不要我帮你多乘两碗饭？”     林勇低头看了看，终于意识到了什么，脸色一变。     ……     “哈哈，每天都在李兄弟这里吃饭，太不好意思了。”林勇放下筷子，大步的向外面走去，一脸歉意的说道：“忽然想起来小姐刚才找我有事，我先去问问她……”     “没事啊。”     林婉如从外面走进来，看着他说道：“铺子那边现在不太忙，你吃你的饭，我找李公子有些事。”     她转头看着李易，说道：“不知道李公子现在方不方便过来一下？”     李易站起身，拍了拍林勇的肩膀，说道：“林大哥，粮食珍贵，千万不要浪费啊……”     林勇呆立原地，低头看了一眼桌上，脸色瞬间苍白。