“其实那书生看起来，倒也并不像是登徒子，这其中怕是有什么误会。”云英诗社那稍微年长一点的女子，沉吟了片刻后说道。     曾醉墨此时也已经明白那书生应该不是故意的，但刚才他那无视的态度，还是让她的心里面气愤不已，虽然对他登徒子的印象有所改观，心里却依旧气愤难平。     一旁名叫宛若卿的女子看到曾醉墨俏脸上的表情，心中也微微有些惊讶，那书生看起来性子温和，是怎么将她气成这个样子的？     此刻回想起刚才发生的事情，心中也逐渐有了猜测，他过来向自己讨要糕点，怕是将自己当成了这里的侍女之类……     不由的低头看了看自己的衣服，难道她今天穿的很像侍女吗？     无论是因为这件事还是因为曾醉墨，对于那书生，她多多少少的还是起了一点好奇之心。     抬头向着那个方向望过去的时候，恰好看到那书生拿起一块果脯，数息之后，又拿起一块糕点，再数息，喝了杯茶水，又拿起一块果脯……     似乎，比起那些才子所做出的诗文，他对这些东西更感兴趣一些。     “还真是个奇怪的书生……”     看到那心无旁骛，专心对付眼前食物的书生，宛若卿樱唇微张，在心里面这样想道。     不多时，那边又有人做出了新的词作，引得一片叫好声音，几位女子从座位上起身，向着那边走了过去。     ------     ------     李易坐在那里，偶尔会听到几句周围那些所谓才子做出的诗句，接下来便是众人的一顿夸赞。     听那些人将那些诗词夸赞的像是传世名篇一样，李易不由的扯了扯嘴角，什么好诗妙词，这些人所谓上佳的中秋词，不过是几个人对着月亮在自high而已。     提起中秋词，脑海中浮现出的应该是“举头邀明月，低头思故乡”，应该是“举杯邀明月，对影成三人”，应该是“但愿人长久，千里共婵娟”……，和那些流传百世的诗词相比，此时被众人夸耀的，又算得了什么？     李易嘴角勾起的这一丝像是不屑的嘲笑，被一直在不远处瞪他的曾醉墨敏锐的捕捉到了。     “也不知自己能做出什么好的诗词来，倒是狂傲的很。”冷哼一声，心中早已将李易当场了那种没什么才华，空有一身傲气的狂生。     “哎呦！”     小环惊呼的声音在李易的耳边响起，他急忙扭头看去，发现小丫鬟捂着脑袋，对面一年轻男子捂着胸口，身前的衣襟湿了一片。     “公子，对不起，对不起！”小丫鬟脸上浮现出慌乱之色，急忙低头向对方道歉说道。     那年轻男子显然不是什么好脾气，被撞的泼了一身茶水，冷着脸正要骂过去，抬头看到眼前的人竟是如此娇俏的少女，神色先是一怔，眼中忽然闪过了一道莫名的光彩。     “不碍事，不碍事……”那年轻男子笑着伸手去扶她，便在这时，一道身影挡在了他的前面。     年轻男子见此眉头微微一皱，问道：“你是何人？”     “姑爷。”     小环像是犯错的孩子一样，站在了李易的身后。     “姑爷？”那年轻男子狐疑的打量了李易一眼，看着他问道：“这位姑娘……是兄台的侍女？”     “小丫鬟不懂事，给兄台添麻烦了。”李易对他拱了拱手，略有些歉意的说道。     “小事而已。”那年轻男子看了小丫鬟一眼，眼中涌现出一丝异色，随后看着李易笑着问道：“兄台看起来面生的很，可是我庆安府才子……”     李易注意到了他看小环的眼神，见他明显的开始套近乎，眉头皱了皱，随便开口应付了几句。     就在他快要不耐烦的时候，那年轻男子忽然话锋一转，指着站立在他身后的两名少女说道：“不知兄台觉得在下的这两位侍女如何？”     李易抬头望了他一眼，不知道对方是什么意思。     这两名少女大约有十七八岁的年纪，本应是少女天真烂漫的年纪，眉宇间却尽显疲色，眼神暗淡无光，远远没有小环的那种灵动。     年轻男子微微一笑，说道：“实不相瞒，在下对于兄台的侍女颇为中意，若是兄台同意割爱，在下愿用这两位侍女交换。”     站在年轻男子身后的两名少女，听到这句话的时候，神色微微一动，抬头看了李易一眼，眼中竟涌现出了一丝亮光。     “姑爷……”小丫鬟闻言，俏脸一白，立刻紧紧的抓住了李易的衣角，生怕李易要将她换出去。     “抱歉，在下对兄台的侍女并无想法。”李易抬头看着她，淡淡的回了一句。     “在下乃是真心实意，兄台又何必拒人于千里之外？实不相瞒，家父乃是安溪县令，兄台以后若是有什么事情，在下或许有什么帮的上忙的地方。”见李易没有同意的意思，那年轻男子却并不着急，仍旧微笑着说道。     庆安府城正是在安溪县辖内，虽说府城只内能压得住安溪县令的还大有人在，但在大多数人眼里，这个名头还是能吓得住人的。     年轻男子这句话表面上是商量，实则是威胁。     暗地里想要表达的意思就是……小爷我就是看上这个妞了，你换也得换，不换也得换，小爷我可是县令的儿子，换不换你自己看着办吧……     不过，县令公子这个名头吓得住别人，却吓不住李易。     他在王府中睡过觉，和王爷的儿子逛过青楼，区区县令的儿子算个鸟！     那年轻男子方才的话并没有刻意掩饰，文人之间，互换丫鬟小妾这样的事情，自古以来就有之，在他们看来是一件再也正常不过的事情，此刻已经不少人围了过来，笑着开口，为那年轻男子说上两句话。     ……     ……     “姓刘的不是什么好东西，那小姑娘到了他的手里，怕是又会被糟蹋了。”     “不知那书生……到底会不会换……”     “姓刘的他爹是县令，那书生恐怕……唉……”     不远处，云英诗社的几位女子叹了一口气，脸色并不好看。     毕竟她们也是女子，对于这种将女子当做货物一样交换的事情，当然看不惯。     宛若卿同样的叹了一口气，虽然心中对于这样的事情十分愤恨，但却也并不是她们能够改变的。     “这家伙，应该不会换吧？”     虽然心里面对李易恨得牙痒痒，但不知为何，曾醉墨的心里居然对他有一种莫名的自信。     ------     ------     “不过只是一个丫鬟而已，君子成人之美，若是兄台愿意割爱，怕是也会成为今日诗会的一桩美谈。”这时，一位似乎是某个有些名气的青年走上来，微笑的看着李易，说道：“在下乃是东篱诗社社长苏文天，刘兄是我的朋友，还请兄台卖在下一个面子。”     伸手不打笑脸人，李易还对方以一个灿烂的微笑，开口道：“卖你老-母！”     “噗！”     下一刻，场内刹那变的安静，曾醉墨刚刚抿了一口茶水，猛地喷了出来。     【ps：卡文了，一章从七点码到现在，我也是哔了狗……有书友问到本书群号，在这里公布一下，有兴趣的书友可以加群，平时有关更新或者其他的问题都可以在群里讨论。群号码：201688857。本群没有粉丝值要求，所有读者均可加。】