院内，林勇拿起筷子，小心的夹起一根青菜放进嘴里，咀嚼两下，发出咔嚓咔嚓的声音。     下一刻，他就脸色大变，放下筷子，夺门而出……     另一边，李易随林婉如穿过芳林苑，来到店铺之后的一处房间。     林婉如为他倒了一杯茶水，说道：“你先坐，我去拿账簿过来，有几处地方还看不太明白，你的那种记账方式……，很特别。”     李易点了点头，在房间里面的桌旁坐下。     芳林苑的布局和如意坊相似，前面是铺子，后面有供人休息的地方，这处房间摆设不多，桌椅床柜，处处都透着简洁，最引人注目的，要数墙壁四周挂着的诸多字画。     说是字画，其实只是字，李易之前就知道这位林姑娘是一位爱字之人，她房间里面挂的那些作品，算不上绝顶，也都有些水平。     桌上有书，还有一些堆放的整齐的书稿，李易撇到最上面一页的时候，表情微微一怔。     让他愣住的原因不仅仅是因为这正是他昨天卖给那个胖子的首《鹧鸪天》，还因为这字体是王羲之的行书，纸上墨迹未干，明显刚刚写完不久。     这个世界的女子，但凡读书，自小学的都是簪花小楷，行书倒是少见，他拿起那张纸，疑惑的看了起来。     “仿的不好，见笑了。”     林婉如的声音从一旁传来，说道：“你在景国，应该经常能见到那位第一才子的字迹吧，不然也不可能模仿的那么像，自赵修文将这种字体传开之后，齐国便有不少人开始模仿了，不得不说，这些人里面，你是我见过仿的最好的。”     李易愣了一下，点头道：“是挺经常见到的。”     刚才还在疑惑，他昨天抄写那阙词的时候，用的可是另一种笔体，认识这么久，没想到这位林姑娘居然也是自己的粉丝……     还真是人生处处是惊喜。     李易指着纸上，问道：“这阙词……”     “说是昨夜从清水河边上传出来的，赵修文近些日子没有诗词传出，很久没有见到这样的好词了……”     李易点了点头，不再多问，如此看来，那位仁兄应该不会觉得他的银子打了水漂。     像是想到了什么，林婉如又问道：“你们那位第一才子之前所做的诗词，早已在齐国传开了，不知他后来还没有新的诗作？”     “不太懂诗词，也没有关注过。”李易摇了摇头，说道：“你刚才说有什么问题要问我？”     林婉如也不再继续这个话题，翻开账本，指着上面的某处说道：“这几处账目，我还有些不清楚，你能不能解释下？”     “当然可以。”李易点了点头，视线移过去。     约有一刻钟的时间之后，林婉如手中拿着一张刚刚演算过的纸张，细细的看了几眼之后，将之小心的收了起来。     与此同时，一墙之隔的小院里，李易系上围裙，看了柳二小姐一眼，说道：“来不及做饭了，昨天还剩了点儿白饭，早上就吃蛋炒饭凑合吧。”     上天给了她一张天使的面孔，魔鬼的实力，总要在别的地方收点儿回扣。     这辈子不求柳二小姐会做饭烧菜，她能有这份心，李易就已经很欣慰了。     下午的时候，名叫林勇的汉子罕见的没有过来蹭饭，像昨天那样大晚上出去闲逛只是偶尔为之，吃完饭小小的运动一会，太阳落山就和柳二小姐睡觉。     各睡各的。     也不知道练龟息功有没有没疗伤的作用，不过至少无聊的时候能马上睡着，从此再也不用遭受失眠的困扰……     李易熄了灯，望了望用布隔起来的房间另一面，听到对面传来的均匀呼吸声，缓缓闭上了眼睛。     小小的院子里很快就陷入了沉寂，院落之外，几条街之隔的地方，开始逐渐变的喧闹起来。     无论是哪座城市，最为繁华和喧闹的地方，永远都是花街柳巷，清水河从丰州城中穿过，河岸两旁阁楼林立，虽然也属于风月之地，但格调稍高，大都不是赤裸裸的做皮肉生意，文人仕子，歌姬舞姬，和有情人，做快乐事……     丰州城虽然偏远，但远离战事，百姓安居，清水河两岸，今夜自然是依旧的欢腾。     某处小楼之中，丰州名妓胡莹莹正在台上表演，表演的正是她的成名技“反弹琵琶”。     整个丰州，能将这种舞姿发挥到极致的，只有她一个人，胡莹莹也正是凭借这一绝技，傲视群芳，成为这某处小楼的头牌。     以往每每展露“反弹琵琶”时，下方必定座无虚席，然而今日，虽然台下的人也不少，但却远远比不上往日。     下方众人的小声议论之中，时而都会有“钱公子”三个字出现。     那位钱公子对胡莹莹有意，这里没有几个人不知道，然而名满丰州的莹莹姑娘自然是看不上那位满身铜臭，身宽体胖的家伙，即便是对方数次都一掷千金，她都是银子照收，从未单独约见。     本来这种事情十分正常，然而昨日那位不学无术的钱公子，竟是不知道从哪里得来了一首好词，赠与了楼里的另一位姑娘。     不仅如此，他还将赠与胡莹莹的那一千两银子要了回去。     若是以往，这种出尔反尔的行为，自然会招致众人的嘲笑，然而昨天，他们却一点儿都笑不出来。     因为那首词，实在是出乎了他们的预料。     全词不过五十几个字，却将男子与女子的初盟，别离，重逢表现的淋漓尽致。     写悲感，写欢情，都是那样真挚深沉，撼人肺腑，言为心声，有至情之人，才能有至情之文，能写出此等诗文的，必定也是至情至性之人。     当然，所有人都不相信，那位至情之人就是钱多多钱公子，他大抵是被那胡莹莹所恼，从哪里买了诗文赠给其他人，又将银子要回去，为的便是羞辱于她……     不得不说，他的目的达到了。     那阙情真意切的词作，着实打动了不少人，尤其是勾起了众多歌姬舞女心中的某些情绪，一夜之间便在清水河两岸传开，人们讨论的最多的，就是钱公子的那阙词------到底是从哪里买来的。     胡莹莹被落了面子，人气大降，反倒是那位名为诗诗的女子，人气又涨了一大截，一夜间便取代了胡莹莹，成为了这里的头牌，便是胡莹莹今夜使出自己的成名绝技，也没有挽回颓势。     一句“犹恐相逢是梦中”，不知道让多少女子泪湿了枕巾，虽然对于那位钱公子买诗的行为有些不齿，但是能得见如此佳作，对于他也责怪不起来，倒也有人多方打听，那词到底是何人所作，怎奈那位钱公子一口咬定那词是他写的，一点儿也不松口，让不少人无奈而归。     “早知道就买一百两的了……”     是夜，河岸边的街道上，一个身材微胖的年轻男子站在某处巷口，一边焦急的踱着步子，一边喃喃自语。     本以为将那首诗词甩出去，镇住众人，让那胡莹莹看看，自己也是有真才实学的，再潇洒转身离去，以前丢掉的面子就都回来了。     可谁想到，这个目的达到了，今天一早，钱家的门槛也快要被人给踏穿。     最后他实在忍受不了，从后门跑出来，才堪堪躲过一劫。     此刻他终于知道，说了第一个谎之后，就要用无数的谎来圆。     那位暗中的兄台果然没有骗他，一千两银子的诗果真就值一千两的价，他决定先买上一万两银子的，以后看到哪个狗屁才子不爽就用诗砸他，往死里砸！     一道人影从巷子里走出来，钱多多立刻迎了上去，急切的问道：“兄台，是你吗？”     从小巷中走出的男子愣了一下，随后便大怒道：“你敢骂我妈！”     钱多多愕然间，一只拳头猛的从前方挥过来。     【注：古汉语中也有爸爸妈妈的叫法，这两个称呼古来有之，不是外来词，古代妈妈也不一定指老鸨……，忽然想到我是写架空的啊，解释这些干什么，凑字数吗？】