砰！     钱多多一脚将那男子踹进巷子，撇了撇嘴，说道：“真当本公子身上这二两肉是白长的，想和本公子动手，回去再多吃几年吧！”     他拍了拍手，转身望着人流涌动的街道，脸上浮现出懊恼之色，喃喃道：“兄台，你到底在哪里啊……”     啪！     某处阁楼的房间，名叫胡莹莹的女子将琵琶狠狠的摔在地上，粉面带煞，冷冷的说道：“姓钱的，欺人太甚！”     “好了好了，你还有脸说别人？”     老鸨站在她的身后，撇了她一眼，说道：“和你们说过多少次了，平日里吃相不要太难看，自己的金主不好好拉拢，整天和那些穷酸书生眉来眼去什么，你以为你们这些所谓的名妓怎么出来的，还不是用钱砸出来的，这次给你长个教训，一个个的，都给我长点心！”     胡莹莹板着脸，说道：“可是……”     “别可是了”老鸨摆了摆手，说道：“找时间好好和钱公子道道歉，我告诉你，你以后要是姓了钱，享不尽的荣华富贵，钱老爷指头缝里洒出来的银子，都能把这整座楼买下来，说不得妈妈我也得看你的脸色行事，你说说那些穷书生有什么好，跟着他们，活该你受苦一辈子！”     胡莹莹咬着牙，没有再开口。     老鸨看了她一眼，走出房门，走到门口的时候，又回过头道：“不要告诉我你心里还想着那个人，妈妈奉劝你一句，死心吧，你只是一个妓子，高攀不上的……”     胡莹莹抬起头，咬着牙齿，说道：“莹莹知道了……”     ……     ……     “犹恐相逢是梦中……，修文，你说这首词，当真是那位钱公子所作？”丰州城内某处豪华府邸，白衫青年口中念了几句，抬头看着对面的年轻人问道。     “不管是不是，这位钱公子总是要见上一见。”正在提笔书写的赵修文放下笔，看了看他重新誊写到纸上的《鹧鸪天》，说道：“这词是不是他买来的不重要，重要的是，他是从何处买来的，我对能写出这等词作的人比较感兴趣。彦州你就不觉得奇怪吗？”     “一夜成名，是有些奇怪。”杨彦州点了点头，说道：“词风独特，不像是你我认识的任何一人，虽然题材不外乎伤离怨别，感悟怀旧……，但又委婉细腻，情深意浓而又风流妩媚，清新俊逸，于细微处动人，我实在是想不出，丰州乃至齐国，还有谁有这等水准。”     他看了看赵修文，说道：“若不是你刚才否认，我当真以为这又是你的某种趣味。”     “我可没这种闲情逸致。”赵修文笑道：“只不过，那位钱公子，是钱财神的公子啊，似乎有些不好办……”     “这个面子，钱财神应该会给你的。”杨彦州摇了摇头，随后又看着他，说道：“从三皇子那里听说，那个人似乎是来齐国了，你知道吗？”     “谁？”赵修文抬起头，疑惑道。     “李易。”杨彦州看着他说道。     赵修文愣了愣，缓缓从椅子上站了起来。     ……     ……     “确定查清楚了？”丰州城的某处街道上，年轻公子停下脚步，看了看前方的某处店铺，再次开口说了一句。     身后的下人立刻回道：“公子，都已经查清楚了，那书生是和林姑娘一同从景国回来的，好像是遭了难，身边有一位受伤的娘子，就住在芳林苑隔壁的院子里。”     年轻公子点了点头，说道：“走吧。”     李易从院子里走出来，看到芳林苑门口的林勇，随口说道：“林大哥，吃过饭了吗，要不要进来吃点？”     咕……     听到“吃饭”两个字，林勇的肚子叫了叫，抬头看着李易，摇了摇头，义正言辞道：“不用了不用了，刚才在外面已经吃过了，多谢李兄弟好意！”     柳二小姐又一次经受了打击，短时间内应该是不会下厨了，不过看来她给林勇留下的阴影不小，明明他昨天只尝了一口，就将那座院子视为龙潭虎穴，想当初，自己可是把她做的东西全都吃了下去。     还是回去给林勇乘了一份饭送出来，山一样的汉子，尝了一口之后竟然感动的热泪盈眶，李易正要回去的时候，听到店铺里面传来声音。     芳林苑之内，白姓男子看着林婉如，苦笑说道：“婉如，你再考虑考虑，一万两银子的价格不低了，我家老爷子最喜欢琉璃，这次他过寿，我实在是想不出送什么礼物才好。”     林婉如摇了摇头说道：“很抱歉，马踏飞燕是芳林苑的镇店之宝，不对外出售。”     “我知道这有点强人所难。”白姓男子一脸难色，说道：“可我不也是想要老爷子高兴吗，要不然，是绝对不会开这个口的。”     “真是抱歉，这件事情，我一个人也不能做主。”林婉如依旧摇头。     不多时，白姓男子从店内走出来，看了李易一眼之后，摇了摇头，转身离去。     李易想了想，走进店铺，看到林婉如站在那琉璃器前面，走过去看着她，犹豫了一瞬，说道：“林姑娘，这琉璃器，能卖掉，还是早点卖掉吧。”     “为什么？”     林婉如看着他，皱眉问道。     李易指着那琉璃说道：“有一些自称是来自大不列颠的番邦商人，跋山涉水，带了大量的琉璃过来，这东西很快就不值钱了，所以，趁着现在能卖掉，还是早点卖掉的好。”     “你是怎么知道的？”林婉如看着他问道。     “机缘巧合，之前见他们在景国出现过，再有不长时间，应该就到齐国了。”     李易只能言尽于此，再多就涉及到商业机密，人家大不列颠的商人也不容易，千里迢迢，跋山涉水的，折损了不少人手，好不容易才来到这里，总得给人家留条活路。     看着他离开，林婉如脸上浮现出思忖之色，再看向那马踏飞燕时，目光发生了些许变化。     “大不列颠？番邦商人？”林婉如脸上浮现出思忖之色，“没有听说过这个番邦啊，难道那里盛产琉璃？”     ……     充洲和丰州比邻，骑快马的话，和丰州有一日的路程，已经是齐国的边境，从充州渡江过去，便是景国地界。     丰州城内，一家店铺里面，那伙计有些莫名其妙的挠了挠头，问道：“你刚才说，你们来自什么地方，我没听清楚，再说一遍。”     此时，在他的对面，是几位蓬头垢面，衣衫褴褛的男子，最前方一人看着他，一脸傲气的说道：“听清楚了，我们来自伟大的，大不列颠及北爱尔兰联合王国，有一笔大生意要和你们做，赶快叫你们掌柜的出来！”     “颠什么颠！”那伙计鄙夷的看了几人一眼，挥了挥手，不耐烦的说道：“一群臭要饭的，还想叫我们掌柜出来，赶紧滚，再不滚，放狗咬你们！”     对面，为首的一人回头对另一人使了一个眼色，对方立刻将放在地上的一个大箱子打开，刹那间，整个店铺都为止一亮。     那伙计望着箱子，张大嘴巴，愣在原地，片刻之后，大叫一声，飞快的向后面跑去。     “掌，掌柜的，快出来……”