钱多多这两天很苦恼。     一首《鹧鸪天》，一句“犹恐相逢是梦中”，让他的名字几乎传遍了整个丰州城，虽然在这之前，他的名字在丰州城也是家喻户晓，但是意义却大不一样。     纨绔，草包，败家子……，人们之前对他的认知是这样的。     纨绔，草包，败家子，买诗……，这是人们现在对他的认知。     他需要证明自己，需要证明那阙词不是他买来的，他不是草包，以前只是才不外漏而已。     可是那位卖诗给他的兄台不见了，对方出现的神秘，消失的神秘，自从那天晚上之后，他就再也没有出现过。     对方那天就像是特意出现来拯救他一样，他不知道那位兄台的名字，更不知道他的长相，唯一的线索，就是那一条巷子。     所以他第二天就让父亲将那条巷子对面的酒楼买下来了。     此时，他正坐在酒楼大堂之中，时不时的向外面张望一眼，若是看到有人在那巷口停留，便会走出去询问询问。     只是，已经整整两天了，他还是没有等来他相等的人。     “唉……”     再次从巷子里转出来，他叹了口气，转身回了酒楼。     李易靠在一处店铺外面的墙上，偶尔向里面张望一眼，就会被门口那两名女子的视线剐两下。     他抬头看了看，那如意坊的牌子十分晃眼，心中不由的一阵气闷。     不知道是哪个王八蛋，抄袭自家的内衣款式也就罢了，连店名都要抄袭，抄袭也就罢了，居然还不让自己进去……     柳二小姐现在身体有伤，万一在里面出个什么事情，他不是来不及进去帮忙吗？     今天白天带柳二小姐出来逛街，买些衣服和日常用品，她进这内衣店已经有一刻钟的功夫了，看这样子，短时间应该出不来。     李易有些无聊的靠在墙上，看着街上人来人往，目光扫过某处巷口的时候，微微一滞。     ……     ……     “唉，不会是已经离开丰州了吧？”     钱多多再一次从巷口走出来，叹了口气，正要走进酒楼的时候，忽然有一道声音从身后的巷中传来。     “那词，你还满意吧？”     听到这熟悉的声音，钱多多的脚步一顿，脸上露出狂喜之色，立刻转过头，说道：“兄台，你来了！”     刚才那声音是从巷子里面传来的，他快步的向巷子里面走去，走到一半的时候，那声音又响起了。     “行了，就停在那里。”     钱多多的脚步立刻停住，看向了巷子的拐角处，从那里露出一片衣角。     “对那词可还满意？”那声音再次响起。     “满意，很满意！”钱多多猛的点头，这辈子从来没有买过这么物超所值的东西，现在想起来当晚那些人的表情，心中还畅快的想要大声喊出来。     “满意就好，我走了。”那声音再次响起的时候，从巷子角落里飞出了一枚铜钱。     “收货好评，返现一文。”     钱多多接住那铜钱，愣了一下之后，脸色一变，疾走几步，随后像是想起了什么事情，又停下脚步，焦急的说道：“兄台且慢！”     对面片刻之后才传来声音：“还有何事？”     钱多多脸上堆出一个笑容，说道：“不知兄台那里，可还有诗卖？”     那声音顿了顿，问道：“要几首？”     “十首，还是像之前那样，一万两，按照兄台的规矩，买五赠一，买十赠三，总共是十三首。”     “有没有什么特殊的要求？”     “就像之前那首那样。”     “男女之情，风花雪月？”     钱多多猛的点头：“对，对，就是这种！”     对面没有立刻出声，像是在思考，片刻之后，那声音再次传来：“先付定金五千两，你要的东西今天晚上之前送到你手上。”     钱多多从怀里掏出一叠银票，分开一半之后，走到墙角，小心的递了过去。     “五千两，你就不怕我卷了银子跑了？”李易靠在墙上，问道。     “我信得过兄台。”那边传来声音，“再说，左右不过五千两，不过……”     “不过是你五天的零花钱？”李易摆了摆手，说道：“天黑之前，在这巷子口等着。”     “多谢兄台！”     钱多多喜笑颜开，又问道：“不知兄台高姓大名？”     随后像是想起了什么，立刻说道：“对不起，是我坏了规矩，兄台勿怪。”     “无妨。”那声音这次非常干脆。     “行不更名坐不改姓------叫我李翰就行。”     ……     “你去哪里了？”     李易走回来的时候，柳二小姐站在那处内衣店门口，手上拎着两只精致的袋子，看着他问道。     “随便转了转。”李易从她手上接过袋子，说道：“走吧，再去前面看看。”     “抓住他，快抓住他！”     他话音刚落，身后传来一道焦急的声音。     一道身影飞速的从李易的身旁跑过，身后跟着一个跑的气喘吁吁的中年胖子，那胖子跑到李易身边的时候，终于是跑不动了，一只手叉腰，有气无力的喊着，“抓贼，抓贼啊……”     “是你？”     李易看着那中年胖子，诧异道。     那胖子只是撇了他一眼，稍微回了回气，就继续向前面追赶。     李易摇了摇头，老皇帝送给他的玉佩，上次在这胖子那里只当了一千两，这家伙也有今天，看他的样子，怕是被那贼抢了什么贵重的东西。     “我们走吧。”     那贼已经跑得没影了，李易看了看柳二小姐，前面还有一家成衣铺子，再去那里转转，就回家做饭。     前方，那中年胖子扶着腰，对一名捕快说道：“钱袋，钱袋被抢了，还有，还有一块……”     他声音顿了顿，“就是钱袋，钱袋被偷了！”     “追！”     那捕快看了一眼他手指的方向，挥了挥手，和身后几名捕快立刻追了过去。     某处破落的巷子里。     “哈哈，今天收获不错！”一名汉子炫耀似的对身旁两人摇了摇手，“居然有这么多银子……”     说完又摊开另一只手，说道：“还有一块破玉，不知道能值多少钱，明天找个地方当了去！”     不多时，几人满意的从巷子里出来，和迎面走来的一人撞上。     “妈的，没长眼睛……又是你！”那汉子看着将他撞了一个趔趄的男子，揪住他的领口，嘲笑道：“今天怎么没有问老子有没有听过你们那破天后娘娘？”     “护法，就是他！”那男子扯着大汉的衣服，大声说了一句，话音刚落，从旁边的某处屋子里，涌出了十余道人影。     当先的是一名蓝衣人，此时正目光阴沉的望着几人，挥了挥手，说道：“抓起来！”     身后的黄衣人一涌而上。     “妈的，居然有同伙！”     那汉子脸色一变，一脚将拽着他衣服的男子踹开，身旁两人也早已反应过来，向前方狂奔而去。     “追！”     蓝衣人一道命令，众人立刻应声，向着那三人逃跑的方向追去。     ……     “妈的，累死老子了！”     不多时，那汉子三人站在大街上，弯着腰，大口穿着粗气，到了这里，那些人总算是不敢再追出来了。     “累吗，累了就歇歇。”     一道声音从身后传来，大汉猛的回过头，看着那捕快将刀架在了他的脖子上。     立刻有其他捕快过来，将三人锁在一起。     “跟我们走一趟呗。”那领头的捕快挥了挥手，几名捕快压着垂头丧气的三人，向衙门的方向走去。