“这案子你们看着问，本官先睡一会儿。”     丰州城某处县衙，县令大人打了一个哈欠，对下方的捕快摆了摆手，便靠在椅子上闭上了眼睛。     到底是年纪大了，身子骨不行了，昨天和新纳的小妾奋战到天明，现在居然有些吃不消。     “是，大人！”那捕快拱了拱手，躬身说道。     “你自己说，这是第几次了？”他走到下方，拍了拍那汉子的脸，大汉唉声叹气道：“数不清了。”     “有手有脚的，做点什么不好，为什么非要去偷抢？”那捕快看着他，说道：“这次出来了，找点正经的活干，不要让我再在县衙大牢里看到你。”     “唉，生活难啊。”大汉叹了一口气，语气惆怅的说道：“干活是不可能干活的，天生就不是这块料，不偷不抢，就要饿死了……”     那捕快在他脑袋上抽了一下，挥了挥手，说道：“带下去！”     “看看，有没有少什么东西。”     另一个捕快从那汉子身上扯下了一个钱袋，随手扔给那中年男子。     中年男子打开钱袋看了看，脸色阴晴不定，最终还是咬牙道：“没有少什么东西。”     那块他本来打算拿去黑市交易的玉佩，是怎么都不能说出来的。     虽然这会让他直接损失近万两银子，但私藏皇室之物，可是掉脑袋的大罪，决计不能让官府知道。     最好那汉子已经将玉佩扔掉了，虽然心疼银子，但想到那是从一个不懂行的家伙手里用一千两银子当来的，就没有那么难受了。     可惜，可惜，原本打算他日后若是来赎，多赔给他一些银子便是了，不过来当铺当东西的，大半便相当于卖掉了，赎回去的可能很小，若是运气好，仅此一桩生意就能净赚万两白银……     心疼虽心疼，退一步来说，和小命相比，这些就都不显得那么重要了。     那大汉被两名捕快押着，正要走出门的时候，却像是想起了什么，停下脚步，说道：“对了，还有一块玉佩，反正也不值几个钱，你也一同拿回去，省的到时候说我隐瞒不报。”     大汉拱了拱腰，说道：“就在这里，捕快大哥，帮忙拿一下。”     中年男子闻言，脸色大变，立刻说道：“胡说，我就丢了钱袋，哪有什么玉佩，是你偷别人的，记错了吧！”     那大汉愣了一下，看着那中年男子，说道：“你该不会是糊涂了吧，自己丢了玉佩都忘记了，还是说……，你果然想推后再说，害我多挨几板子！”     中年男子强行使自己的表情镇定下来，说道：“一派胡言，我又为何要害你，我自己有没有丢玉佩，我自己不知道吗？”     大汉转头看着那捕快说道：“捕快大哥，这家伙可能真的忘记了，玉佩就在我腰上，你帮忙取一下，他看到了应该就想起来了。”     那捕快看了看二人，有些诧异的从他腰间鼓起的地方摸出了一物。     咔嚓！     后方传来了一阵瓷器碎裂以及桌椅翻倒的声音，那位县令大人甚至顾不得拍身上的尘土，从地上爬起来，向门口的方向飞快的跑过来，看着那大汉，指着玉佩，一脸震惊的问道：“这，这玉佩，你是从哪里得来的！”     大汉愣了一下，有些愕然的望向那中年男子。     此时，那中年男子手中的钱袋已经掉在了地上，脸色煞白。     噗通！     他双腿一软，跪在地上，恸哭道：“大人饶命！”     “还不如实招来！”那县令厉声说道。     不多时，那位县令大人匆匆忙忙的从县衙里走出来，上了轿子，催促道：“去丰王府！”     ……     ……     丰王府在丰州是一个十分特殊的存在，丰州名义上的最高长官是丰州刺史，但实际上管理丰州的，是丰王府。     这在齐国是一个特例，诸多皇子虽然都有封地，但近乎都是遥领，只享受佃租，生活丰沃，没有什么实权。     然而三皇子赵颐并不在此列。     封地大到一州，并且可以亲管政务，拥有某些重大决策的权力，齐国十余位皇子中，也仅此一人。     三皇子赵颐年幼之时便来到了封地，用了十余年的时间，将原本一个中等州府，变成了整个齐国排行前列的富庶之地，不仅在丰州人民的心中拥有极高的地位，在其他几大邻州，也有很大的影响力。     此时，丰王府，这位极具声望的三皇子殿下，刚刚将一封信笺放下。     下方，杨彦州皱起了眉头，问道：“殿下，大皇子如此突然的来丰州，到底是所为何事？”     赵颐目光望向窗外，说道：“御史随行，说是代父皇巡视各州府，再有几日，就到丰州了。”     杨彦州想了想，说道：“大皇子不会轻易离京，此行来者不善，殿下要早做准备才是。”     “我的这位皇兄啊……”赵颐叹了口气，语气颇多无奈，又道：“充州那边还没有消息吗？”     杨彦州点了点头，说道：“还没有，不过，从景国那边传来的消息来看，似乎他们也没有找到，有传言说，他怕是已经遭到了了不测。”     赵颐摇了摇头，说道：“不会的，此等人物，若是因此陨落，便当真是老天瞎了眼，本王相信，我们还有再见的那一日。”     杨彦州没有说话，想到那个名字，脑海中浮现出某些画面，脸上的表情也有些恍然。     时隔许久，那位李公子，还真是风采依旧不减当年。     两人就此又说了几句，门外有下人来报，“丰城县令求见。”     “下官见过殿下！”     匆匆赶来的丰城县令走进来，先是对赵颐躬身行了一礼。     “吴县令不用多礼，坐。”赵颐抬了抬手，说道：“不知吴县令突然来访，是有什么事情？”     吴县令恭敬的一块玉佩双手呈上，说道：“殿下，这枚玉佩，是下官今日偶然从几名盗贼手中得到的。”     杨彦州脸上露出诧异之色，看了看赵颐，说道：“殿下，这不是陛下赏赐给您那一枚……”     “是回龙佩。”     赵颐从吴县令手中将那玉佩接过来，脸上露出一丝笑容，缓缓开口。     “他来了。”     ……     ……     “来了来了……”李易匆匆忙忙的走进厨房，再晚一步，今天就又得用蛋炒饭凑合。     柳二小姐这一次似乎是下定了决心，不做出一道能够下咽的菜不罢休，只是可怜了刚才被他当做垃圾扔掉的食材，有些真的死贵死贵的……     想到刚刚有五千两银子进账，心里面才不那么心疼了。     这次的一万两银子，得留下一千两，走的时候，去把那枚玉佩赎回来，万一哪天老皇帝想起来了，总不能次次都用被傲娇萝莉弄丢了的理由糊弄他。     想到玉佩，就想到了那个吝啬的当铺掌柜。     那枚玉佩的价值当然不止一千两银子，不过上次也是急用钱，迫于无奈，才被他坑了一把。     向来都是他坑人，坑他的人，迟早要遭报应。     这不第二次见到他的时候就见他丢了重要的东西，下一次还不得丢脑袋……，所以说做人还是要正直，人在做，天在看，一定要秉持住好不容易坚守住的正直之心……     当小院的厨房里再次有焦糊的味道传来时，县衙大牢，那当铺掌柜跪在地上，不住的磕头，声音发颤的说道：“他，他那天带着斗笠，小人，小人真的不知道那人的身份啊！”46