“半个月前，戴着斗笠，一千两银子将这块玉佩当掉了？”县衙大牢中，齐国三皇子赵颐看着那当铺掌柜问道。     “是的，他当时用斗笠遮住了脸，小人没有看清他长什么样子，也不知道他是什么人。”当铺掌柜颤声说道：“小人所言句句属实，若是有一句假话，天打五雷轰！”     没多久，赵颐从牢房走出来，摇了摇头说道：“这块回龙佩是父皇当初赐给我的，价值万金，居然只当了一千两银子，李兄啊李兄，你未免也太看不起我赵颐了……”     杨彦州站在他的身旁，思忖了片刻，说道：“殿下，如此说来，他现在应该就在丰州城里了。”     赵颐点了点头，说道：“他不会不知道这块玉佩的价值，只用一千两银子便当掉，想来应是极其缺钱，景国他暂时回不去，躲在齐国实属正常，此时，应该还没有离开。”     “殿下要找什么人，要不要下官派人……”吴县令站在一旁，犹豫了片刻，开口说道。     赵颐挥了挥手，说道：“不必了，这件事你不用过问，一会儿记得放那当铺掌柜的离开。”     吴县令愣了愣，说道：“殿下，私藏皇家之物可是大罪，就这么放了他？”     赵颐笑了笑，说道：“无妨，就按照本王说的做吧。”     吴县令抬头看了看他，最终还是点了点头，说道：“下官遵命。”     两人从县衙走出来，杨彦州回过头问道：“殿下，若是他不去赎那玉佩呢？”     赵颐看着街道上川流不息的人群，说道：“顺手为之，他去赎了自然好，不赎也是意料之中，这些天多派些人暗中探查，丰州城不大，若是他还在城里，迟早都能找到。”     杨彦州点了点头，两人走下台阶，与此同时，几条街之外，某处院子里，李易有些疑惑的挠了挠头，虽然老皇帝赐下来的东西他都没怎么在意过，但也不至于没有一点儿印象，直到此刻，他还是想不起来，那块玉佩，是他什么时候送给自己的？     片刻之后，依然没有理出什么头绪，他摇了摇头，不再去想这些事情，得快些将那十三首诗词写出来，然后出去买菜。     家里的菜刚才都被柳二小姐糟蹋完了，他得买些新的回来，顺便将那诗词送去，拿回剩下的五千两尾款。     这次之后，再也不做这种用诗词卖钱的事情了。     不止苏轼李白秦观，这一次，柳永和晏几道几人的棺材板也快压不住了，每写一句，李易都能够感受到来自异时空那浓浓的怨气。     有辱斯文，实在是有辱斯文！     天还没黑，钱多多就站在那处巷口，耐心的等待着。     直到夜幕完全降临，他的脚都快要站麻了的时候，巷内终于传来了一道声音。     “一手交钱，一手交货，银子带来了吗？”     钱多多身体一震，立刻说道：“都带来了。”     有一物从黑暗中飞出来，钱多多伸手接住，只听那声音道：“这是五首，你先验验货。”     钱多多走到一旁，借着灯火，翻开看了看，有几个字自己不认识，应该是真货无疑，又走回来，将一叠银票递了进去，说道：“这是余下的五千两银子，兄台数数。”     话音刚落，便感觉到手上一空，不一会儿，又有一卷纸张飞了出来。     “钱货两清，告辞！”     听到巷内传来声音，钱多多连忙道：“兄台留步！”     那声音道：“还有何事？”     钱多多挠了挠脑袋，说道：“返现呢……”     “一文钱你也要？”     “一文钱也是钱。”钱多多不好意思的笑笑，说道：“家父从小就教导我，一粥一饭当思来之不易，不要乱花钱，要节俭，一文钱也是钱，是我应得的，为何不要？”     这一次，那声音沉寂了好久，才再次开口道：“不好意思，这次没有返现，零钱刚才买菜的时候用完了……”     “买菜……”钱多多愣了愣，有些诧异的望向了前方，只是，那一片黑暗中，再也没有声音传来了。     “兄台记得还欠我一文！”     钱多多自顾自的向里面喊了一句，将那些诗词小心的收好，大步的走了回去。     李易走在街上，心道刚才应该饶他一根芹菜什么的，他不喜欢欠人钱，一文钱也是欠，对于强迫症来说，一文钱和一万两的区别不大。     路过某处城门的时候，看到黑暗中，门口的兵丁对过往的路人一个个的盘问，手里似乎拿着画像之类的东西。     这怕不是又在追捕什么重犯之类，看来这丰州的治安也是不怎么好，大晚上的一个人在街上溜达，还是小心为妙……     早些回去和柳二小姐睡觉才是正道。     ……     ……     一处酒楼之中，高高的台子上，有几名舞姿曼妙的舞姬正在翩翩起舞，当中一名女子的身段窈窕，舞姿曼妙，吸引了堂内大部分人的视线。     “钱兄，诗诗姑娘那日当着众人的面感谢你，只是你离开的早，实在是太可惜了，如若不然，怕是那天便可以和诗诗姑娘发生一些美妙的事情，今天你不打算把握机会吗？”一位年轻人举起了手中的酒杯，看着钱多多说道。     钱多多摆了摆手，说道：“那天只是看到诗诗姑娘，情难自禁，故而赋诗一首，没有什么别的意思。”     “钱兄高才，名气已经传遍了丰州，小弟佩服！”一人拱了拱手，说道：“相识十余年，竟是不知钱兄有如此的诗才，钱兄你隐藏的好深啊！”     周围几人都是认识许久的朋友，不像那样酸腐儒生一样，只会讽刺自己，受到这样的恭维，钱多多笑了笑，说道：“不要张扬，不要张扬，我很低调的。”     一人面上露出不忿之色，说道：“居然还有人说钱兄的诗文是买来的，连赵修文都肯定了钱兄的词作，承认自己也很难超过，这齐国，还有人比他文采更高的？     难不成，钱兄还能去找赵修文买诗不成？”     “是极是极，如此的诗词，怕是无价之宝，又怎么可能用银子买来？”又有一人赞同道。     钱多多摇了摇头，小声说道：“这世上哪有什么无价之宝啊，一百两不够就出一千两，一千两不够就出一万两，总有一个相称的价格，我看啊，那词也就值一千两。”     有人疑惑道：“那些穷酸鬼，把什么气节看得比命还重要，这等诗词，也是能用钱买来的？”     钱多多笑了笑，说道：“这世上没有什么东西是用钱买不到的，如果有，就是你给的钱不够多。”     一人诧异道：“钱兄的意思是，那首诗词，是你买来的了？”     “当然不是！”     钱多多摇了摇头，说道：“那种诗词，我随便就能写出十几首，用得着买吗？”46