“咳，钱兄高才，小弟佩服，佩服！”     钱多多此言落地，身旁的几位年轻人怔了怔之后，就立刻笑着说道。     他们家中近乎都是经商，虽然从小也被逼读书，但到现在连背书都难，对于那些什么诗词文章的，更是一窍不通。     也因此被那些文人才子们轻视，对那些人自然没有什么好的观感，钱多多能写出好的诗词，一巴掌扇在那些人的脸上，他们也乐于看到。     当然，还因为钱家有钱，他们之中有不少人的家族只有依附钱家才能生存，对于钱家公子也要逢迎奉承。     “我爹常教导我，做人要低调，我有才气，我会告诉你们，会像那样那些穷酸鬼一样到处宣扬吗……，我不会！”钱多多伸手向下压了压，说道：“这些事情你们知道就行了，不要到处去传，我不喜欢张扬的……”     “不知道从哪里买了一首诗，尾巴就翘起来了。”旁边传来一道冷哼的声音，一青衫仕子撇了这边一眼，说道：“真当自己是才子，不通文墨的废物也就罢了，将别人的诗词据为己有，简直是不知羞耻！”     “说谁呢，说谁呢！”     钱多多还没开口，身旁就有一人站起来，回过头，不满的看着他说道。     青衫书生嘲讽的笑了笑，偏过头说道：“谁不知羞耻，谁心里清楚，你们说是不是？”     “若是心中坦荡，又何惧别人之言？”     “只怕某些人心中有鬼。”     “到底有没有鬼，就只有他自己知道了。”     ……     ……     青衫书生身旁还有几位同样打扮的男子，此刻纷纷开口，语气中嘲弄的意味表露无遗。     “若是心中坦荡，就不惧别人言论？”钱多多站起来，走过去，看着刚才那人问道。     那书生点了点头，说道：“自是如此。”     钱多多又问：“那你心中坦荡吗？”     那人冷笑一声，说道：“我辈读书之人，心中有正气，行事堂堂正正，光明磊落，自是坦荡。”     “你不惧别人言论？”     “不惧！”     “真的不举？”     “不……”那书生刚刚开口，就意识到什么地方不对，生生的将下一个字收了回去，冷冷的看着他，说道：“如此拙劣的把戏，我怎会上当？”     “既然你们不在意别人说什么……”钱多多看着他，说道：“如果我说你是狗娘养的，你也不会生气吗？”     那书生怔了怔，脸色迅速由红转青，指着他，说道：“竖子，你这竖子，安敢……”     钱多多看着他，说道：“你看，你连骂人都不会，到底谁是废物？”     “你敢说你不是花钱买诗的废物？”那书生双眼几欲喷火，说道：“你若是能当场再做出来一首那种程度的诗词，我万俊马上给你跪地磕头，为之前的话赔礼道歉！”     “万兄……”     在他身后的几名书生脸色一变，立刻上前，担忧的开口：“万兄，慎言……”     若是那钱多多买了两首而不是一首，今日之后，万俊便会颜面尽失，在这丰州城内，永远的抬不起头来！     “几位不必多言。”万俊摆了摆手，说道：“他若是能买来两首那样的诗词，万某这次认栽，若是作不出来，我定要将这种欺世盗名的无耻废物公之于众！”     “你确定？”钱多多看着他，说道：“我要是再作出一首，你就给我跪地磕头？”     一名书生补充道：“是再做出一首上佳之作，让所有人都承认的诗词，你若是自己随便编造几句，万兄也要磕头不成？”     这边的动静，早就引起了堂内众人的注意。     就连那台上的女子，都暂时停止了表演，用诧异和疑惑的目光望着这边。     “既然如此，那便赌了！”     钱多多点了点头，看着那台上，说道：“记得初见菲菲姑娘的时候，那一段霓裳舞，让人现在想起来还记忆犹新，此词，便赠与菲菲姑娘吧！”     “啊，给我？”那台上的女子怔了怔，一时间有些无法回神。     台下，已经有一道声音传了出来。     “梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。去年春恨却来时。落花人独立，微雨燕双飞。     记得菲菲初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。”     台上那名叫菲菲的女子还在疑惑，自己什么时候穿过两重心字香熏过的罗衣，至于琵琶，印象中好像不常弹，她擅长的是古筝来着……     台下，那名叫万俊的年轻人已经愣在了原地。     他身后的几人脸上几乎是同时色变，怎么都没有想到，钱多多轻轻松松的就又抛出了这样的一首词来。     周围的那些人已经在小声的念着词句，心中暗自和之前那首对比，都是描写歌女，风格类似，词风相近……     一个人的词风一般是固定的，在同一个时期，很难更改，外人很容易看出来，两首诗词是不是出自同一人之手。     本来他们心中几乎认定，之前那首《鹧鸪天》，应是钱多多买来的，但此刻，心中则是有了些许动摇。     毕竟，没有哪个才气达到这种程度的才子，愿意将自己的心血出售，事实上，文采到了那种程度，他们是不会缺钱的。     一首已经有些匪夷所思，更何况是两首？     钱多多转头看着那万俊，说道：“怎么样，这一首还行吧，万兄刚才说什么来着？”     万俊脸色变了变，这两阙词到底哪一首更好，他其实无法断定，因为个人喜好等因素，也没有人能够断定。     正因为如此，则说明钱多多又作出了一首和上一首差不多的诗词，他便需要向他磕头认错……     这时，万俊身后一人忽然开口说道：“买了一首，也可能买两首，除非你再拿出一首出来，否则还是无法证明这两首诗是你所作！”     “就知道你们会耍赖……”钱多多摇了摇头，说道：“那么，你们再听听这一首如何。”     他说完这一句，再次开口道：“红叶黄花秋意晚，千里念行客。飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得。?     泪弹不尽临窗滴。就砚旋研墨。渐写到别来，此情深处，红笺为无色。”     “------”     万俊张了张嘴，脸色灰白一片，这一次再也没有什么话说出来了。     他身后的几名书生同样的满脸不能置信，这才多长时间，他真的将写诗作词当成是吃饭喝水一样吗？     周围众人看向钱多多的眼神也早已发生了变化。     他可能买了一首，买了两首，但他总不可能将一个才气冲天的绝顶才子绑起来专门给他写诗吧？     但凡涉及诗词一道的人，便能很容易看出来，这三首诗词，明显是出自同一人之手，这样的才子，按说名气应该早就传遍了丰州，怎么可能为别人徒做嫁衣？     难道说，这位向来以草包示人的钱公子，一直都是在隐藏？     诧异的表情，在越来越多的人脸上浮现。     李易也很诧异，除了诧异，还有欣慰，因为他回来之后发现，柳二小姐居然将所有的碗碟都刷洗干净了，近两年时间，这还是他第一次见她做这种事情。     将买来的菜放好，银票收好之后，和柳二小姐说说话，差不多就该睡觉了。     刚才那十三首诗词里，有八首以上都是晏几道的，睡觉之前，李易双手合十，心中默念。     “生活所迫，晏兄勿怪，勿怪……”89