万俊脸色苍白，低着头不发一言，身后那些书生也都低下了头，不再言语。     包括台上那女子在内，众人望向钱多多的眼神，都发生了前所未有的变化。     “万兄，这首又怎么样，也还可以吧？”     钱多多看着万俊，说道：“不知为何，今日思绪泉涌，刚才又偶得一首，万兄要不要帮忙鉴赏鉴赏？”     “你……，你不要逼人太甚！”     万俊抬起头，瞪大眼睛，目中尽是愤怒。     钱多多看着他，眯起眼睛说道：“万兄不会忘了，刚才说过什么话了吧？”     ……     “是我错了！”万俊脸色变了变，小声说了一句，回头道：“我们走！”     看着几人将要离开这里，钱多多身后的一人想要阻拦，却被他拦住。     钱多多摆了摆手说道：“磕头就算了吧，我可不想多这么一个不肖子……”     许多人望着万俊几人离去的背影，表情若有复杂。     万俊今晚若是真的磕头认错，便会丢尽颜面，明日之后，定然会成为丰州城的笑柄。     而他像这样离开，虽然暂时的保住了面子，却难免落得一个言而无信的下场。     若钱多多只是一个草包，那诗词真是买来的倒也罢了，怎奈何……，他就这样又甩出了两首，将所有人的嘴就此堵住。     有那等才气，怎么可能会将诗文卖给别人换钱，除非他真的绑了赵修文逼迫他给自己写诗，否则便是此人向来低调，从未表露过丝毫，不过若是后者，原因又是什么？     一人看着钱多多，目露崇拜之色，说道：“哎，钱兄，你刚才说又有新的诗了，念出来我们听听呗……”     “念什么念，低调，低调……”钱多多挥了挥手，说道：“下次再说。”     刚才拼死拼活才记下两首，念那第一首的时候，差点就将小蘋两个字念出来了，要不是想起来那句的下面还有注解，“小蘋”处可随便填上一个女子的名字，险些就出了大丑。     连这种细节也标注出来了，那位兄台可真是细心到了极点，简直称得上是良心商家。     “走吧。”     吃饭喝酒不是目的，该做的事情已经做完了，看到那些穷酸书生难受他心里就畅快，钱多多挥了挥手，向门外走去。     “钱公子留步。”     钱多多疑惑的转过头，看到那名叫菲菲的女子走下来，微笑着对他说道：“不知道菲菲有没有这个荣幸，请钱公子楼上一叙？”     钱多多愣了愣，说道：“有！”     看着两人有说有笑的走上去，跟在钱多多身后的几人怔怔的站在原地，“钱兄……”     “你们先回去，我要和菲菲姑娘谈谈诗词。”钱多多没有回头，向后摆了摆手说道。     “会写诗，真好。”看到两人进了某个房间，有人叹了口气，语气唏嘘的说道。     今日之前，钱多多还和他们一样，靠着砸银子吸引这些女子的注意，今日之后，就彻底的脱离了他们的行列，便如同今日，他们只能望着对方和菲菲姑娘的背影叹息……     台上的女子很快就又换了一人，只是她却没有得到众人的多少关注，不知有多少人望着楼上那扇紧闭的房门，心情复杂……     ……     ……     李易推开房门，舒服的伸了一个懒腰，长长的呼出了一口浊气，不由觉得神清气爽。     应该是那些药材真的起了作用，这几天柳二小姐身体恢复的速度很快，除了不能动用真气之外，其他方面已经和正常人无异。     按照这种速度，没有多长时间，这一段齐国之旅，就可以画上一个圆满的句号了。     他问过林婉如，林家的商队近期之内没有再去景国的打算，身在异国，也根本找不到信得过的人传讯，想来如仪她们得到的消息，应该也只是他和柳二小姐最后一次在蜀州出现，找到这里的可能性很小。     不能扔下受伤的柳二小姐一人在这里，又无人可用，这件事情只能暂时搁置。     “李兄弟，小姐请你过去一趟。”林勇的身影出现在门口。     李易挥了挥手，说道：“知道了，马上就去。”     这几天几乎每天都会和那位林姑娘见面，学会了借贷记账法之后，她将以往的那些账目也都拿了出来，一一清算，有时候遇到问题，会让他过去帮忙。     走进芳林苑的时候，目光不经意的一撇，李易的脸上浮现出一丝意外之色，看着林勇问道：“那一座马踏飞燕呢？”     “卖了。”     林勇闻言，有些郁闷的说道。     “谁卖了？”李易看着他问道。     “当然是小姐。”林勇叹了口气，说道：“虽然足足卖了一万三千两，算起来白赚了五千两，但我就是看那姓白的不爽，要不是他整天过来缠，小姐肯定不会卖，这几天的生意都没有以前好了……”     “相信你家小姐，卖了好。”李易拍了拍他的肩膀，向店铺后院的一处房间走去。     那姓白对这位林姑娘也真是真爱，争着抢着为林家止损，是一个再合适不过的备胎了。     他敲了敲门，里面有轻柔的声音传来。     “是李公子吗，进来吧。”     林婉如正坐在桌前，认真的写着什么，李易走过去，撇了一眼之后，微微摇了摇头。     那姓钱的家伙，简直是装逼上瘾了，三五天的功夫，十三首诗词，竟然全都抛了出去，简直是招摇到了极点，这货难道真的想当齐国诗圣不成？     林婉如见他摇头，放下笔，笑着说道：“写的不好，见笑了。”     李易摇了摇头，说道：“比之前已经进步很多了。”     “还要多谢你的指导。”林婉如起身说道。     她十分清楚，她的书法能在这么短的时间之内，取得这么大的进步，全都是因为他时不时的提点。     越是接触，她就越是能发现，这“捡来”的书生，身上有着许多让人意外的事情。     首先便是这让人惊叹的书法，其次便是厨艺，他好像还会些武艺，甚至于只言片语间流露出来的对于经商的一些见解，也对她有很大的启发。     这让她每每都有些怀疑，难道景国随便一个读书人都是这样？     李易的视线从她抄写的诗词上移开，问道：“是不是账目上又有什么问题？”     林婉如摇了摇头，说道：“这次请你过来，其实是有一个不情之请。”     不情之请的概念太宽泛了，有些事情能答应，有些不能答应，毕竟柳二小姐还在这里，某些事情还是要注意……     “什么事？”李易看着她问道。     能不能答应，还得先问清楚再说。     “明晚有一个重要的议会，丰州的几大商行都会参与，方大哥性子直，不适合参与，不知道你有没有时间，我想……”     “就是这件事？”     “就是这件事。”     李易有些失望的点了点头：“明晚的话，应该是有时间的……”7489