林婉如说的议会，其实就是丰州城一些豪商们的聚会，联络感情，商量合作，据说每隔一段时间便会举行一次。     毕竟做生意不是一家两家的事情，就算是像钱家那样顶级的巨商，也还要和其他人合作，更何况是林家，更是避免不了这些必要的应酬。     林勇作为林家的护卫，很多时候也是林婉如的保镖，一些重要的场合，都会跟在她的身边。     上一次议会上，因为某位富商对林婉如说了某些不当的话，被暴怒的林勇当场暴揍一顿，后来林家付出了一些代价，好不容易才将事情平息下来，虽然并没有造成什么严重的后果，但自此以后，诸如此类的场合，林婉如却是再也不敢带他去了。     这些林婉如刚才和他简要的提了一下。     和林勇这个愣头青相比，自己看起来温和谦逊，又懂做生意，重要的是长得帅能带出去见人，实在是带着居家旅行出席宴会的不二人选。     而之所以答应她，一是因为这些天一来二去的大家都熟悉了，这点小事不好拒绝，二是因为每天晚上都早睡有些无聊，偶尔出去逛逛换换心情也还不错。     明天他们要去的地方，是钱家在城内的一个小庄园。     每一次的宴会，都是由几大顶级豪商轮流举办的，像林家这样的中小家族，则是只有参与的资格。     这一次宴会的东道主是钱家，钱家近日在丰州的名气很响，在这之前，钱家是因为有钱被众人所熟知，近日的出名，则是因为钱家出了一个妖孽。     这个妖孽叫钱多多。     十几首让人惊掉下巴的诗词扔出去，让他彻底在丰州城里火了一把。     谁都知道，赵修文是齐国诗圣，文人表率，兴和五年状元，如今在丰州辅佐三皇子，他的才名，无人不知，无人不晓。     然而，近几日，在诗词一道上，钱多多这个名字，在丰州城，已经快要将赵修文的名声盖过去了。     被人嘲讽了十余年，“草包”的帽子也在他的头上戴了十余年，十年隐忍，一朝惊人，彻底的颠覆了众人对他的认知。     对此持怀疑态度的人有不少，但也有一些人认为，钱家这一次，怕是真的出了麒麟子了。     “修文，你怎么看？”杨彦州手中拿着一本诗册，翻了翻之后，看着赵修文问道。     “好文采！”     赵修文手中也拿着一本同样的册子，连连点头道：“诗词十三首，每一首都是上佳之作……”     杨彦州摇了摇头，问道：“你真的相信这些诗词是钱多多在五天内写出来的？”     “这种程度的诗词，每一首，便是我也要精心雕琢许久，钱财神的儿子是什么样的，你我又不是不知……”赵修文放下诗册，说道：“他背后一定有一位高人，只是我还是想不通，从他的诗文便可以看出，他必定也是心气高傲之人，却为何会将自己的心血拱手相送，难道真的只是为了银子？”     杨彦州疑惑道：“重要的是，丰州何时出了这样一位人才？”     赵修文笑了笑，说道：“这几日或许要去一次钱家了。”     “说起来，他正好也在丰州。”杨彦州想了想，说道：“会不会是他？”     赵修文眉梢一挑，问道：“如果是他的话，写出这些诗词不是难事，可他为何会将诗文送给一个陌生人？”     “不是送。”杨彦州看着他说道：“他初到丰州，便将三皇子的玉佩当了，想来应是极缺银子，以他的行事风格，会做出此事，倒是一点儿都不奇怪。”     赵修文皱了皱眉，问道：“即便是缺钱，但读书人傲骨铮铮，又怎会……”     “修文你对于他还是不甚了解。”     杨彦州笑了笑，说道：“当年在庆安府，那一首《鹊桥仙》，是他写在祈天灯上，被人捡到，方才流传了出来；在中秋诗会上，他用那首《水调歌头》赢了二百两银子；宁王府中，一句“为赋新词强说愁”，不知道落了多少才子的面子；十几首诗词，让洛水神女的名声甚至都传到了齐国，但修文你不知道的是，那也是他随手送给一位红颜的……”     “这样想来，他缺钱的时候，用这些诗词去换银子，也就不那么奇怪了。”杨彦州苦笑一声，说道：“虽然不愿意承认，但诗词对他来说，似乎就是随手为之的事情，哪位才子不将自己的得意之作视若珍宝，可他却丝毫都不在意，仅这一点，怕是我等这辈子也不可能做到。”     “如果真的是他……”     赵修文看着窗外，说道：“钱家，今日是非去不可了。”     ……     ……     丰州城内某处华丽的庄园，一个大腹便便的中年胖子走出门外，看着两位年轻人，有些意外的说道：“今儿个这是挂了什么风，怎么把你们两位吹来了？”     赵修文拱了拱手，说道：“冒昧而来，钱财神不要见怪。”     中年胖子摆了摆手，说道：“说什么见怪不见怪的，快快请进。”     这中年胖子的名字或许没有几个人知道，但若是提起他的外号，丰州城内，近乎无人不知，无人不晓。     钱财神，钱家家主，白手起家，在短短的十余年内，积累了数不尽的家财，人们只知道钱家很有钱，却不知道钱家有多少钱，因此便索性称呼他为钱财神，钱家的财富可见一斑。     庄园一处宽敞的厅堂内，三人分宾主落座，钱财神抿了一口茶，看着两人问道：“两位这次过来，是不是三皇子有什么安排？”     杨彦州摇了摇头，说道：“三皇子并无安排。”     “没有安排你们来这里干什么？”钱财神怔了怔，站起来说道：“我这里可是很忙的，和你们喝杯茶的功夫，几百两银子就没了……”     赵修文起身说道：“财神若是有事就去忙吧，我们此次来是找令公子的。”     钱财神的脸上露出警惕之色，问道：“你们找多多干什么，他是不是又在外面闯什么祸了？”     “倒不是闯祸。”赵修文看着他道：“就是有件事情，想要钱公子解惑。”     钱财神脸上的警惕之色更浓，说道：“你们两个状元公，给我家多多的先生当先生都足够了，能什么事情需要我家多多解惑？”     赵修文脸上露出无奈之色，转过头，看着杨彦州说道：“彦州，还是你来说吧。”     ……     ……     “这里有一万两，够买十三首了，下次不能这么冲动，三天放出去一首……，恩就这样！”     一处房间之中，身材微胖的年轻人将一叠银票压在枕头下面，小声道：“这一阵子得省着点儿花，不能让爹知道……”     “公子，公子！”     门外传来下人的声音，钱多多将被子放好，走过去，打开门问道：“什么事情？”     那下人立刻说道：“公子，老爷叫您过去一趟。”     钱多多皱了皱眉，问道：“我爹现在不是在忙着晚上的事情吗，叫我干什么？”     那下人回道：“不知道，家里刚才来了两位客人，老爷就过来让我叫公子过去了。”     钱多多挥了挥手，说道：“前面带路。”     他心中想着如何才能再次见到那位兄台，在那下人的带领下，很快就来到了一处厅中。     “爹，您找我什么事情？”他抬起头，看着坐在椅子上的中年男子问道。     钱财神黑着脸，看着他问道：“说，你这几天做什么混账事情了，给我老实交代！”     “没有啊……”钱多多愣了一下，说道：“我这几天好好的，没惹事啊……”     “混账，你还不承认！”     钱财神从椅子上站起来，指着他的鼻子骂道：“这才几天没管你，长本事了，不好好和我学着做生意，居然去写诗，写那种没用的东西干什么，别告诉我你要去考状元，正事不做，非要去走这些歪门邪道，就算你考上状元能干什么，还不是废物一个……”     一旁，杨彦州和赵修文对视一眼，同时深吸了一口气，两位涵养极深的状元公，这才稍稍平服了心绪……89