“爹，我知道错了。”钱多多低着头，语气诚恳的说道。     涉及到这种话题，他从来都不和老爹争辩，不然就会造成更加严重的后果。     “你要记得，你将来是要继承钱家的，千万不要走了岔路。”钱财神满意的点点头，这才转过头，看着杨彦州和赵修文，说道：“好了，两位状元公，有什么话现在可以问了。”     刚才被他称呼为状元公的时候，杨彦州和赵修文的心中并没有什么特别的感触，此刻听他再提起时，竟是感到了一种莫名的讽刺。     将这种奇怪的思绪压下去，杨彦州看着钱多多，说道：“杨某只是想问一问钱公子，近日那流传甚广的十四首诗词，可是公子所做？”     他话音落下，赵修文的目光也望了过去。     “这话是什么意思？”钱多多皱起眉头，说道：“我的诗词，当然是我自己写的了，这又不是做生意，难道还能从别人那里买吗？”     赵修文看了他一眼，开口道：“此事事关重大，还望钱公子能如实回答。”     钱多多撇了撇嘴，说道：“什么如实不如实的，这本来就是我自己写的……”     赵修文拱了拱手道：“既然钱公子能写出来此等佳作，想必平日里也会有不少作品，赵某和这位杨兄也都是爱诗之人，钱公子不如拿出来，让我二人领略领略公子的文采，如何？”     “------”     “妈的，大意了。”     钱多多心中暗骂一声，当时就应该再画一万两，将一百两银子的诗词买上一百首，不高兴了就砸出去一首，高兴了砸两首，也不会遇到眼前这种尴尬场面。     “咳……”他捂嘴干咳了一声，说道：“写诗这东西，靠的是灵感，说实话，之前我也没有写过，忽然有一天睡觉起来，脑子里就多了一种奇怪的感觉，感觉文思泉涌，下笔有神……”     钱多多叹了口气，说道：“这种感觉每隔几天就会出现一次，我也不知道什么时候会再次出现。”     赵修文和杨彦州一时愕然，虽说某些佳作本就是靠着一时的灵光一现，但前提是自己要有足够的积累，才足以支撑这种瞬时的灵感，本来就是草包一个，忽然间写出那么多吓人的诗词出来，那灵光得从早闪到晚才行。     赵修文回头看向钱财神，问道：“钱财神……”     钱财神摆了摆手，说道：“不管你们信不信，反正我信。”     杨彦州忽然转头看着他，说道：“此事与殿下的一件大事有关，我们必须知道这诗词是出自何人之手。”     “当真？”钱财神脸色一凝。     “当真。”杨彦州道。     钱财神点了点头，转头看向钱多多，问道：“说，那些诗是从谁的手里买来的？”     看到钱财神脸色严肃下来，钱多多脸上浮现出一丝犹豫之色：“我……”     “多少钱买的？”     “------”钱多多再次抬头看了一眼，无奈道：“一万两。”     “一万两你就买了几首破诗！”钱财神瞪大了眼睛，“你个败家的混账东西……”     “钱财神，那十几首诗，很多都足以传世，价值远在一万两之上。”赵修文终于忍不住开口。     钱财神摆了摆手，说道：“传不传世我不管，一万两银子扔出去，连声响都没有，这不是我钱家人的风格。”     说罢就看着钱多多，怒道：“老实交代，这诗是谁卖给你的！”     钱多多叹了口气，无奈的说道：“我，我不知道……”     ……     ……     “你说你连那人的面都没见着，更不知道他是谁，就这样把一万两银子给他了，你就不怕他骗你？”钱财神揉了揉眉心，再次问了一遍。     钱多多道：“可是事实证明，那位兄台没有骗我。”     “混账，你还有理了！”钱财神气的脸上的肥肉都颤了几颤，这时，有一老仆从门外走进来，说道：“老爷，周家和黄家的人来了。”     “等我晚上忙完了再收拾你！”周家和黄家都和钱家有重大合作，家族财力也和钱家相差无几，不可怠慢，钱财神瞪了钱多多一眼，对杨彦州和赵修文道：“我现在有重要的客人要招待，你们先在这里稍坐一会。”     赵修文点点头，说道：“财神去忙吧，我们还有些细节要问钱公子。”     看着钱财神离开，钱多多明显的放松了下来，坐到旁边的椅子上，对两人耸了耸肩，说道：“我知道的，刚才已经全都告诉你们了，再多也没有，我也不知道怎么联系他，问我没用的……”     赵修文脸上浮现出一丝疑色，问道：“你刚才说，卖给你诗的人，叫李翰？”     钱多多抿了一口茶水，点点头，说道：“是，他说行走江湖行不更名坐不改姓，应该不会有假。”     “晋王李翰。”     杨彦州点了点头，说道：“应该不会有假了……”     赵修文脸上浮现出一丝喜色，看着钱多多，说道：“你再将当时的情形描述一遍……”     钱多多脸上露出不耐烦的表情，摆了摆手说道：“说了多少次了，我真的不知道他在哪里，该告诉你们的已经告诉你们了，你们尽管去找，待在我家干什么，难道他还能来这里不成？”     李易曾经听人说过，丰州城内的诸多豪宅，门口有一座银狮子的，就是钱家了。     当时还想着一座不是不对称吗，脑补了钱家门口蹲了一座银狮子的画面，心里面别扭了好一阵子。     到了钱家才发现，狮子不是一座，是两座。     早知道有这事，还去卖什么诗，有这一座狮子，还不是要什么有什么？     他回头看着林婉如，问道：“这狮子，真是纯银打造的？”     “钱家的银狮子整个丰州城的人都知道。”林婉如点了点头，说道：“我们进去吧。”     钱家就是钱家，连门楼都比旁边两家高出一截。     门口有不少下人在迎客，递上帖子，就有下人将两人迎进去。     林婉如在丰州显然有些人脉，一路走进去，不少人都笑着上前打招呼，尤其是一些年轻男子，语气表情更是殷勤之至。     今日出现在这里的年轻人不少，而且并不像李易之前想象的，都是一群中年谢顶的成功人士，当然，其中也有一部分人，是跟着长辈一起过来的。     在这种场合，多积累一些人脉，有益无害。     “婉如，这里。”     不远处传来一道声音，李易转过头，看到那位备……，看到那位白公子一脸笑容的走过来。     不过他脸上的笑容很快就停住，看了看李易，又转头看着林婉如，一脸狐疑的问道：“他怎么也来了？”     “白世兄。”林婉如对他微微点头，说道：“是我请李公子一同过来的。”     “失陪了。”     她微微躬身，回头对李易笑了笑，说道：“我们去那边吧。”     白姓年轻人站在原地，回过头，看到两人的背影消失，脸上的表情开始阴晴不定起来。     “白兄，刚才在婉如姑娘身边的人是谁，之前似乎从来没有见过……”一个年轻人从旁边走过来，面上露出疑惑之色。     白钰笑了笑，说道：“不知道，不太熟，应该是林家什么人吧。”     那人笑了笑，拍了拍他的肩膀，说道：“这么久了，还没得到林姑娘的芳心，白兄，你可要努力啊！”     白钰笑了笑，没有说话，只是在那人转身离去的时候，脸上迅速的浮现出了一丝阴翳。20146