曾醉墨有些慌忙的擦掉衣服上面的水渍，俏脸上涌出了浓浓的惊讶。     她此刻心中有些怀疑，刚才那句话，是不是自己听错了？     那书生好歹也是一个读书人，怎么会说出那么无理的话？     但转过头，看到宛若卿以及其他几位女子的表情和她一般无二，显然也是被惊到了样子，才终于确定，刚才那书生所说的，的确是那四个字。     她的嘴巴微微张大，看向那站在小丫鬟前面的书生时，眼神首次的发生了某些变化。     “这位公子，他……怎可……”     宛若卿嘴唇微张，俏脸上不知是什么表情。读书人极重素养，她从未见过有哪位读书人说过如此粗鄙之语，一直以来，心中对于这些都是十分厌恶的，但不知为何，此刻，她心里对那书生却生不出一点憎恶之情。     若是那书生真的屈服于年轻男子的淫威，她怕是才会真正失望。     没想到那书生不仅拒绝了，并且拒绝的方式还是这么的……别致。     在她身边几位属于云英诗社的女子，个个嘴角勾起了弧度，想笑却又要强忍住，以免失了仪态，着实辛苦。     不过此时，她们再看向那书生的时候，顿时觉得他顺眼了许多。     ------     ------     “卖你老-母……”     看着对面的书生一脸微笑的说出这句话，那叫做苏文天的青年，脸上的表情先是一怔，随后便立刻涨的通红，伸出手指指着李易，嘴唇颤抖的说不出话来。     他本是读书人，平时里打交道也是同道中人，作为庆安府有名的才子，谈笑有鸿儒，往来无白丁------但是有哪位鸿儒张口就是“卖你老-母”的？     大家都是有身份的读书人，说话能不能文明一点？     他纵是心中气急，不顾身份的想要骂回去，但奈何搜肠刮肚也想不出有什么骂人的话能和刚才那四个字匹敌，一张脸憋的更红了。     让一个从小读的是圣贤书的读书人，和来自21世纪的老司机李易比骂人，也实在是难为他了。     “粗鄙之人！”     “污言秽语，不堪入耳，不堪入耳！”     “真是有辱斯文，你，你简直枉为读书人！”     ------     ------     苏文天周围，属于东篱诗社的几名才子也愣了片刻，但随后就脸色大变，铁青着脸指责起李易来。     大家都是读书人，就算你不同意，大家再劝劝劝，权到你同意不就行了，又何必要骂人呢？     面对这些人的指责，李易脸上的表情不变，毕竟和后世那种骂人一般往往以“你妈”为圆心，祖宗十八代为半径，*****为主武器，意淫为主技能，360度全方位辐射，C翻整个族谱的骂人方式相比，“有辱斯文”、“枉为读书人”甚至是“竖子”这样骂人的话，对他来说没有丝毫的杀伤力。     甚至因为担心这种骂人技能的威力太大，李易刚才已经十分克制了，若是真的在这里气死了几个，他可少不了要吃官司。     退一万步说，他还真犯不上和这些家伙生气。     表面上斯斯文文，都是某某才子，张口闭口读书人，暗地里却是男盗女娼，做的事情一件比一件肮脏，甚至于某些肮脏的事情，已经可以摆在台面上进行交易，在他们看来，却是正常至极。     尤其是当那名叫苏文天的才子，笑眯眯的让他卖自己的一个面子时，李易觉得送给他那四个字再适合不过了。     简单粗暴，效果显著。     东篱诗社乃是今日的夺魁大热门，不知道牵动着多少人的视线，没多久，这里的异状已经引起了许多人的注意。四周有不少人望了过来，楼上也走下了几道身影……     苏文天到底是爱惜自己的名声，今天的事情无论是什么结果，对他来说都不是一件好事情，冷哼一声，一言不发的转身离去。     在他身旁，白露诗社的几人也用恶狠狠的眼神瞪了李易几眼，露出不屑与之为伍的样子。     “我记住你了……”     那自称是县令公子的年轻男子，阴沉的望了李易一眼，冷冷的说了一句。     在他身后，两名少女的眼中闪过一丝黯然，用无比羡慕的眼神看了站在李易身后的小丫鬟一眼，跟在那年轻男子的身后默默离开。     “姑爷，都是小环不好……”这些人相继离去之后，小丫鬟拽着李易的衣角，抽泣的说了一句，眼角有着晶莹闪动。     “没事，这件事情不怪小环。”李易笑着揉了揉她的脑袋，柔声说道。     “可是，他们，他们都说姑爷……”小丫鬟抬起头，两颗泪珠从宝石般的大眼睛中滚落，在她听起来，那些人骂姑爷的话已经很难听了。     “唔……”     话只说了一半，嘴巴里面便被李易塞进了一块糕点。     李易捏了捏小丫鬟的俏脸，少女小嘴鼓鼓的，看着他有些无辜的眨了眨眼睛，帮她擦去了眼泪，笑着说道：“他们全都是坏人，惹得我们小环都哭了……吃完这块糕点，我们回家。”     ------     ------     “那书生方才的话，可真解气！”另一边，十六七岁的少女捂住嘴，笑的眼泪都快流下来了。     想到苏文天等人刚刚离开时的表情，几位女子皆是有些忍俊不禁。     同样作为女子，她们自然十分的看不惯那些男子将丫鬟甚至小妾当做货物一样交换，那书生的举动，在她们心中博得了不少好感。     “醉墨，我看那位公子，根本不像是什么登徒子，不然他已经将那两位少女换过来了。”一位女子看着曾醉墨，开口道：“你是不是和他有什么误会？”     “即使不是登徒子，也不是什么好人……”曾醉墨撇了撇嘴，不屑的说道。     不管怎么说，那家伙对于她的态度，还是让她无法原谅。     几人正说笑着，忽然从楼上爆出一阵呼声，纷纷抬头望去，发现许多人向一张桌案旁边围了过去。     “那边发生了什么事情，莫非又有佳作出现？”     疑惑中，那位年长的女子上了楼梯，片刻后，便手持着一张纸筏，面有忧色的走了下来。