坐在一处偏僻的角落，隔着三丈远李易都能感受到那位白公子对他的怨气。     细想之下，他似乎明白了什么事情。     之前他就在想，虽然他英雄潇洒风流倜傥居家旅行出席宴会必不可少，但以林婉如的性子，怎么可能对一位男子开这个口？     不过，如果她只是想要找一个挡箭牌的话，一切就能说得通了。     李易的目光望着她，林婉如没有和他对视，视线飞快的移开。     她从袖中取出一个小小的册子，说道：“关于那记账的方法，我还有一点不太懂……”     这就是明显的转移话题了，她聪明的近乎于精明，简单的借贷记账，又怎么会这么长时间都没有弄懂，看破不说破，免得两个人都尴尬，李易点点头，说道：“哪里不懂，我看看……”     不远处，某处桌旁，白姓年轻人目光望着某处，拳头紧紧的握在了一起，深吸了口气，才将心情平复下来。     看到前方有两人走过来，他的脸上才露出笑容，站起来迎了上去。     “马掌柜，徐掌柜，好久不见……”     “呦，这不是白公子吗……”     “好久不见，好久不见。”     ……     “好了，你去忙吧，我在这里坐一会儿，吃点东西。”     李易挥了挥手，有些心不在焉的林婉如回过神，点头道：“那我先过去了。”     看着她离开，李易从桌上拿了一块新鲜的蔬果，钱家这些酒水零食准备的很足，味道也还不错。     除了林婉如之外，在这里，他就一个人都不认识了，今晚这庄园之内的人俨然是一个个的小团体，互相有生意往来的，自然会聚在一起，倒是也有几处人数颇多，围着最里面的一人或是两人，一脸堆笑，那里面的人，应该就是丰州城那些有名的豪商。     左右无聊，目光随意的扫了扫，看到一个熟悉的胖子从一道门里走出来。     那胖子的身旁还有两人，皆是玉树临风，风度翩翩的年轻男子，李易正要将一块果脯放进嘴里，手腕停在了半空。     “他们怎么会在这里？”他喃喃了一句，表情十分讶异。     在这里碰到赵修文，他就已经够意外的了，毕竟他虽然也在丰州，却也不太可能在这样的场合出现。     可他身边的那人，好像是当初的庆安第一才子杨彦州？     他和杨彦州之前打过两次交道，说不上熟，不过应该不会认错人。     伸手摸了摸脸，这才放下心。     人在江湖飘，什么意外都有可能发生，开一个小号太重要了，要不然今天怕是就要被人认出来。     随着两人的走出，周围立刻变的骚动起来。     “那是，赵公子和杨公子？他们怎么会在这里？”     “赵公子和杨公子是殿下的左膀右臂，钱财神和他们，看起来好像很熟悉的样子……”     “你以为钱家这么多年在丰州风生水起，是因为什么，若是背后没有三皇子支持……”     ……     ……     听到众人的小声议论，李易面色怔了怔，随后便低下头，揉了揉眉心。     信息量太大，他需要好好捋一捋。     杨彦州，赵修文，钱财神，都是齐国三皇子的人……     丰州是三皇子赵颐的地盘，他的王府就在丰州城里。     这么说，这么长时间，他一直都在齐国三皇子的眼前晃？     虽说当初还在京都的时候，那位三皇子还曾经特意登门拜访过，送了一块玉佩，语气诚恳的说了一番话，意思大概是在景国混不下去的时候，可以去齐国投靠他，两个人肩并肩手牵手干出一番轰轰烈烈的事业来……     但目前，李易还没有这个打算。     若是直接表明身份，如今境况自然会好上太多太多，但怕是以后做事也要处处受制于人，回到景国的日子，更是遥遥无期。     早知道在这里会碰到他们，就不应该出来的。     眼下的情况还算过得去，按照柳二小姐的恢复速度，再过上两三个月，他们怕是就能够启程回去了，在这之前，绝对不能出什么差错。     话说回来，赵颐给他的那一枚玉佩，最后不知道放哪里去了，好像当天就被柳二小姐要去了，后来就一直没怎么见……     像是想到了什么，李易脸上露出了怔色。     不多时，他叹了口气，从柳二小姐那里借去的玉佩，这次怕是再也赎不回来了。     甚至当初那当铺，也不能再去。     幸亏他当时带着斗笠，那掌柜没有看到他的长相，否则，怕是现在就有麻烦了。     “怎么了？”     林婉如从一旁走过来，看到他的样子有些不太对，开口问道。     李易伸手指了指，说道：“那边那两个人……”     林婉如的视线望过去，说道：“你说赵修文和杨彦州，他们在丰州的名气极广，赵修文更是被称为文人表率，在整个齐国都赫赫有名，这些人围过去很正常。”     李易看着她，有些不确信的问了一句：“你们齐国的三皇子，是不是也在丰州？”     林婉如点了点头，说道：“丰州是三皇子的封地，丰王府就在丰州城。”     从林婉如口中将所有的事情都确认下来，李易向那个方向望了一眼，看赵修文和杨彦州在众人的簇拥下离去，这才收回了视线。     见林婉如也看着那个方向，有些好奇的问道：“你不是挺喜欢赵修文的吗，为什么不过去？”     林婉如摇了摇头，说道：“只是欣赏他的文采而已，谈不上喜欢。”     看到她眉宇间似乎有一些烦闷，李易开口道：“你刚才去谈什么了，怎么，没谈成吗？”     林婉如摇了摇头，说道：“不知道为什么，马家和徐家将原料的价格提升了一成，丰州城中除了他们两家，就只有白家能够提供打造珠宝首饰的原料，芳林苑一直和他们三家有合作，他们两家忽然发难，若是不想利益受损，只能选择白家……”     “只是，这件事情背后很有可能就有白家的影子，他们达成了这一目的之后，想必还会有其他的招数……，一旦将所有的希望都寄托在白家身上，以后势必会被他们牵着鼻子走。”     李易看着她问道：“那你打算怎么办？”     林婉如摇了摇头，说道：“目前铺子里还有不少存货，能支撑一段时间，到时候再想办法吧。”     这件事情，李易倒是帮不上她什么忙，他自己还有一大堆的事情需要解决，丰州，三皇子，这世上的事情，还真是巧……     所谓的议会，乏味无聊到了极点，唯一的收获，就是得知了某些对他来说很重要的讯息。     林婉如将那小册子再次拿出来，从桌旁拿起笔，似乎是在计算着什么，片刻之后，她将那册子翻了翻，站起来，四下里望了望。     “怎么了，丢什么东西了？”李易看着她问道。     “刚才你用来演示的那张纸。”林婉如说了一句，看到不远处一个体态臃肿的胖子从地上捡起了一物，说道：“找到了，在那里。”     她正要向那边走过去的时候，从旁边伸出一只手，将她的手腕握住。     “坐下。”     李易向那边看了一眼，低声说道。     不远处，那中年胖子手中拿着一张纸，细细的看着。