定期举办这种性质的聚会，并非只是简单的聊天吃饭，在场的都是大大小小的商人，若是聊的投缘，意见一致，很有可能在当场就敲定合作。     几个顶级豪商之间的某些决定，甚至会在未来影响整个丰州的经济走向。     这才是举办这类宴会的主要目的。     因此，庄园里面处处都备有纸笔，时不时的可以看到有人写写算算，商量分配，划分利益之类。     不知道是不是所有人都像林婉如这样，有随身带着小本本的习惯，不仅有备忘录的功能，也能随时记录下点子和灵感，林勇曾经说过，芳林苑很多首饰的样式，都是她亲手设计的，不仅如此，必要时刻还能拿出小本本装着问问题，掩饰尴尬。     然而刚才掉出去的那张纸，却不是某种珠宝样式，也不是某一个备忘录，而是他列出来的借贷记账法的经典模型。     “怎么了？”林婉如有些诧异的看着他，疑惑问道。     “坐着别动就是了。”李易将一小片西瓜扔进嘴里，目光若有若无的扫了一眼那胖子的方向。     林婉如小声道：“那是钱家家主，人称钱财神。”     她的话音刚刚落下，那中年胖子将那张纸放在袖子里，目光四下里望了望，许久之后，才转身走向了屋内灯光更亮的地方。     ……     按照惯例，每一次的议会都要持续一个多时辰，大部分时间，都是众人三五成群的交流，在结束的时候，会有某些有身份有地位的巨商例行惯例的讲几句话，诸如此类……     有人趁兴而走，有人败兴而归，每一场议会，都会或大或小的改变日后丰州经济的格局。     “刚才……，为什么不让我过去？”     芳林苑门口，一路沉默的林婉如终于将心里的疑惑问了出来。     李易看着她问道：“那种方法，你没有和别人说过吧？”     “没有。”林婉如摇了摇头。     “没有就好。”李易敲了敲一旁的院门，回过头说道：“忘掉这件事情，也不要让任何人知道你懂得那种方法，至少现在不行。”     林婉如脸上疑惑之色更深，正欲再问的时候，院门已经从里面打开。     “明天见。”     李易对她挥了挥手，转身走了进去。     林婉如站在原地许久，这才摇了摇头，暂时不去想这件事情，回过头，对几名林家护卫道：“我们也回去吧。”     “怎么这么晚才回来？”柳二小姐掩着嘴，声音里面满是倦意。     “最后那个胖子说的太久了……”李易将手里的一包东西递给她，说道：“那家的果脯挺好吃的，尝尝。”     “太晚了，明天再说。”柳二小姐接过纸包，打开之后，将一片果干放在嘴里，转身向屋内走去。     李易低头看了一眼，发现她赤裸着足踝，摇了摇头说道：“地上脏，下次出来的时候，记得穿鞋……”     他走进屋内，房间里面亮起了灯，但很快就熄灭。     钱家，通明的灯火之下，钱财神的一张胖脸上满是神采。     “好东西，好东西啊！”     他拍了拍大腿，忍不住赞叹说道。     钱多多凑过来，问道：“爹，什么好东西？”     钱财神摆了摆手，说道：“去，去账房将上个月的账簿给我拿过来。”     钱多多疑惑的问道：“爹，你要账簿干什么？”     “快去！”     钱财神不耐烦的说了一声，钱多多立刻便站起身，向外面小跑而去。     不一会儿，他就抱着一摞账目，哼哧哼哧的走了进来。     “放这里。”钱财神指了指一旁的桌子，将那灯往身边移了移。     钱多多搬了张椅子，在他对面坐下，用疑惑和好奇的目光望着他。     钱财神拿过笔墨，铺开一张纸，翻开两本账簿，不时的在纸上记录着什么。     钱多多用手撑着下巴望着对面，只看着纸页不停的翻动，灯火摇曳，不多时，眼皮就变的沉重起来。     哗啦！     天色大亮，钱多多揉了揉脑袋，从地上爬起来，将椅子扶正，最后擦去了嘴角残留的口水，抬起头时，惊讶道：“爹，你晚上一夜都没睡？”     随着他话音的落下，钱财神放下笔，举起手臂，舒展了一下腰肢，感叹道：“老了老了，这才一夜，身体就有些吃不消了。”     钱多多急忙跑过去，在他的肩膀上轻轻的捶了起来。     “好东西啊……”钱财神从那桌上拿起了一张纸，说道：“钱大通，郑玄，马卫……，多多啊，你吩咐下去，让他们把这几个管事给我叫来！”     钱多多点头说道：“好，爹，你先去休息一会儿，我马上去！”     钱财神揉了揉眉心，却并没有休息，重新拿起一张纸，摸了摸下巴上的短须，在上面书写了起来。     不一会儿，钱多多从外面走进来，说道：“爹，他们来了！”     钱财神摆了摆手，说道：“行了，你先出去吧。”     钱多多有些疑惑的望了一眼，临走的时候，将房门关上。     三人中间的一位中年男子笑着说道：“不知道掌柜的找我们有什么事情？”     钱财神看了他们一眼，淡淡的问道：“大通，你们三个，跟在我身边有多久了？”     “回掌柜的，五年了。”中年男子脸上先是浮现出一丝疑惑，随后便开口说道。     左右二人对视了一眼，脸上迅速的浮现出一丝喜色，掌柜的可很少会问这些问题，难道是想要升他们这些商会老人的职？     “五年了……”钱财神叹了口气，说道：“五年的时间，养条狗也知道摇尾巴，我姓钱的怎么就养了你们这三条白眼狼！”     说这句话的时候，他从椅子上站了起来，全身的气势陡然一变，三人的身体颤了颤，抬起头时，仿佛看到了一座大山，从前方压了过来……     ……     ……     清晨，李易推开门，街道上已经行人如织，旁边的芳林苑也早就开门了。     昨天本来就回来的很晚，又被柳二小姐折腾到深夜，说是自己吵醒了她，非要听什么武侠故事……     李易捂着嘴打了一个哈欠，正要转身回去的时候，看到林婉如从远处走过来。     “林姑娘早。”李易对她遥遥挥了挥手。     昨天晚上并没有给她解释太多的东西，借贷记账的威力比天罚还要厉害，搞不好是要死人的，没有足够的实力，最好别沾染。     这件事情，在景国早就得到了印证。     “早。”     林婉如对他微微点了点头，从他面前走过，走进了店铺。     摇了摇头，打算回去给还没有起床的柳二小姐准备早饭的时候，林勇的大嗓门从一旁的店铺里传了出来。     “走走走，什么大不列颠小不列颠的，要饭去别的地方，别打搅我们做生意！”     李易的脚步一顿。2289