“听到没有，快走快走……”     芳林苑的店铺中，林勇不耐烦的对面前的几名乞丐挥了挥手，说道：“现在还没有到吃饭的点儿呢，这里没有多余的饭施舍给你们。”     林婉如从外面走进来，正好看到林勇在驱赶这些乞丐，想了想说道：“林大哥，你去旁边买几个包子给他们，再让他们走吧。”     林勇从腰间摸出十几个铜钱，拍在前面的桌上，说道：“拿去吧拿去吧，别在这里捣乱了。”     “我们，不是来，这里捣乱的。”为首一个蓬头垢面的男子结结巴巴的说道：“我们要，和你们，做生意。”     林勇撸了撸袖子，说道：“钱已经给你们了，快点走啊，不要在这里闹，再不走的话，可别怪我不客气了。”     “林大哥，这里交给你了。”林婉如说了一句，便向后院的方向走去。     刚才进来的时候，像是从林勇的口中听到了某一个熟悉的词语，但也只是在脑中闪了一下就消失不见，无论如何都想不起来了。     她摇了摇头，不再去想这件事情。     马家和徐家切断了芳林苑的原料来源，必须要尽快将这件事情解决，否则，凭借林家的库存，怕是支撑不了多久。     “我们来自，大不列……”     见那乞丐还敢开口胡言乱语，林勇脸上终于浮现出了一丝愠怒，正要抬起头挽袖子的时候，从门外传来了一道声音。     “你们来自大不列颠……”李易从门外走进来，看着那几位蓬头垢面的男子，问道：“北爱尔兰联合王国？”     “你怎么……”为首的一名男子脸上露出惊容，几乎是脱口而出，话说到一半又忽然改口道：“你，怎么，知道，我们的，国家？”     李易面带微笑，问道：“伊丽莎白女王可好？”     几名男子身体微震，看向他的眼神立刻就发生了变化。     林勇摸了摸脑袋，走过来问道：“李兄弟，你在说什么，真的有什么大，大不列颠，女王又是什么意思，女人也能当王？我怎么从来都没有听说过。”     “多读点书就知道了。”李易点头道：“在他们的国家，皇帝是可以由女人来做的。”     “天底下还有这种事情？”林勇一脸的吃惊，明显被颠覆了三观，问道：“那他们的女皇帝是不是可以有很多丈夫，她一个人吃得消吗？”     林勇关注的点总是这么别致，李易摇了摇头，说道：“这一个书上倒是没说，以前只是在书上看到过大不列颠的描述，还是第一次见到他们那里的人，得找个地方好好了解了解大不列颠的风土人情，关于他们的女皇能不能吃得消，一会儿我帮你问问。”     李易看着几人，说道：“几位，要不要去隔壁坐坐？”     那蓬头垢面的男子一脸傲然的说道：“你一定，会为我们日不落的，光辉倾倒的……”     看着他们走出去，林勇像是想起了什么，跑到门外，大声道：“李兄弟，别忘了帮我问问啊！”     “知道了！”     李易对他摆了摆手，关上院门。     “你是何人？”他关上院门的那一刻，几名男子立刻抬起头，警惕的望着他，为首的男子沉声道：“你，怎么会，知道，伊丽莎白的？”     “行了行了，这样说话累不累？”李易摆了摆手，一只手伸到耳边，便有一层薄薄的东西，被他从脸上撕了下来。     为首的男子怔了怔，脸上瞬间就露出了惊喜之色，问道：“公子，您怎么会在这里？”     “他们是什么人？”     柳二小姐从屋内走出来，看着院内的几人，将秋水握在手里。     “属下参加盟主！”     几位柳盟成员看到她，立刻躬身，声音洪亮，响彻院内。     “李兄弟，里面什么情况，他们叫什么呢？”林勇的声音从外面传来。     李易大声回道：“没事，他们说他们的女王也是三宫六院七十二妃，和咱们这里的皇帝差不多。”     “三宫六院七十二妃……”     林勇摸了摸下巴，想到众多女子纠缠在一起的画面，不由的舔了舔嘴唇……     忽然像是想起了什么，他又抬头问了一句：“三宫六院七十二妃，是男人还是女人？”     “男人。”院内很快就有声音传来。     “男人……”     林勇再次摸了摸下巴，下一刻，他的身体颤了颤，脸色忽然有些发白……     ……     ……     “你不是喝杯茶的功夫就有几百两银子，今天怎么有空过来。”     丰王府，赵颐看着下首处的一个胖子，笑着问道。     “银子自是重要，又哪里比得过殿下的大事。”钱财神从椅子上站起来，说道：“这次过来，是有件东西，想要让殿下看看。”     “莫不是又是什么奇珍异宝？”赵颐看着他，笑了笑，说道：“若是如此，彦州，修文，你们也过来，一同看看，钱财神这次又有什么珍奇玩意儿。”     钱财神摇了摇头，从袖中取出一物，递给赵颐，说道：“殿下，便是此物了。”     赵颐将那盒子打开，看到里面只有一张纸，疑惑的拿起来，看了看之后，摇了摇头，说道：“你就别卖关子了，莫非，这张纸，还是什么宝物不成？”     钱财神点了点头，说道：“这张纸，的确是宝物。”     赵颐此时也来了兴致，看着他，说道：“既然是宝物，那你说说，它到底有什么作用？”     钱财神缓缓的说道：“作用便是使齐国再无贪腐之辈，官府衙门，再无蛀虫，官员自律，国库充盈，整个天下海晏河清……”     赵颐愣了愣之后，目露奇芒，看着他，一字一句的问道：“此言当真？”     钱财神点了点头，说道：“当真。”     赵颐挥了挥手，说道：“彦州，修文，你们也过来看看。”     杨彦州和赵修文虽然都是齐国赫赫有名的才子，但也是在经过了钱财神的解释之后，才意识到了这张纸的重要性。     涉及到账目之类的事情，到底还是商人的感觉比较敏锐。     “财神不愧是财神。”杨彦州对他拱了拱手，说道：“这个方法若是能够推行，财神当居首功。”     “当真有这种奇物？能使齐国再无贪腐之辈，官府衙门，再无蛀虫，官员自律，国库充盈，整个天下海晏河清……”     随着门外一道声音的传来，几道身影从外面鱼贯而入，走在前面的，是一位身穿华服的青年，此刻正看着几人，眼神锐利无比。     “恒王殿下！”     “大皇子！”     ……     钱财神脸上浮现出疑惑之色，杨彦州和赵修文则是脸色微微一变。     “不知皇兄到来，赵颐有失远迎，还望皇兄不要见怪。”赵颐的脸上露出笑容，缓缓说道。     “无妨。”华服青年摆了摆手，回过头，看着钱财神，再次问了一句：“你刚才说的，可是真的？仅凭这一张纸，就能彻底肃清贪官，还我大齐一个清明的河山？”     钱财神用余光看了赵颐一眼，片刻之后，微微点了点头。     ……     暂时送走了番邦商人，李易走回来的时候，林婉如从店铺内走出，心内的某件事情还是没有释然，看着他问道：“那种清查账目的方法，若是被人知道了，到底会如何？”     “其实也没什么……”李易看了她一眼，说道：“最多就是时局不稳，举国动荡，人头落地，血流成河……”