“属下没能拦住大皇子，误了殿下大事，请殿下责罚！”     王府的一处堂内，丰王府的十余名护卫跪成一排，表情极度懊悔。     三皇子赵颐摆了摆手，说道：“起来吧，皇兄要是想要硬闯，你们拦不住的。”     钱财神走上前，说道：“殿下，虽然大皇子拿走了那张纸，但那上面记载的极为简略，常人根本无法看懂，属下现在就能写出一份更加详尽的出来。”     “这不是最重要的。”赵颐望着窗外，脸上露出思忖之色，片刻后才道：“即便是此法对于惩治贪官行之有效，但也不能操之过急，须得循序渐进，徐徐图之，否则，怕是会弊大于利，将大半个朝廷都牵扯进去，到那时，局面定然无法控制。”     钱财神脸上浮现出疑惑之色，杨彦州和赵修文则是微微点头。     贪官自古以来便有，除之不尽，杀之不绝，齐国虽然强大，但无论是中央还是各地官员，贪污腐败之人何其之多，若是进行大刀阔斧的改革，势必会牵扯到无数人的头上，不知道会掉多少脑袋，闹得人心惶惶，时局不稳……     这并不是他们的目的，此法只能温和使用，一旦操之过急，必然会造成极其严重的后果。     “可大皇子向来急功近利，好大喜功，此次定然不会轻拿轻放，那些御史也尽是些顽固头脑，此次出京，本就是奉旨督查各州府，得此方法，便如虎添翼……”     赵修文在堂内踱着步子，缓缓的开口：“他向来视丰州为眼中钉肉中刺，此次本就不怀好意，一定会先拿丰州开刀，殿下不可不防。”     赵颐右手拇指和食指轻轻的摩挲着，片刻后，转头看了杨彦州一眼，说道：“彦州，你怎么想的？”     杨彦州沉吟了一会，说道：“这对大皇子来说是一个难得的机会，对于我们又何尝不是？”     他抬起头，再次开口：“大皇子向来急功冒进，此次定然会借此事来为难殿下，丰州已经避无可避，相邻几州怕是也会受到影响，殿下不妨顺水推舟，彻底将丰州清查一遍，一来为了揪出蛀虫，二来，也可以顺手将这些年他们在丰州安插的人清除出来。”     “这样一来，两方互相监督，任何人都无法在其中做手脚，大皇子要查便查，殿下只需奏书一封，将此事原原本本的上报朝廷，为大皇子请功……”     钱财神挠了挠脑袋，脸上疑惑之色更浓，终于忍不住问道：“为何要为大皇子请功，这对我们有什么好处，请功之后呢？”     赵修文接口道：“请功之后，陛下定然会对大皇子多加赞赏，朝中人人皆知大皇子手握重器，可以令所有贪官无所遁形，或许之前查过的州府，会再次清查一遍，大皇子所到之处，官员人心惶惶，百姓夹道相迎……”     钱财神看了看赵修文，又看了看杨彦州，暗自吞咽了一口唾沫。     这岂不是要让大皇子得罪齐国所有的官员？     再次看向二人的时候，目光就发生了很大的变化。     看来没有让多多考状元的做法是对的，他决定，以后一定要让儿子离这些阴狠毒辣的读书人远一点，和这些相比，生意场的那些尔虞我诈，又算得了什么？     “对了，此物，你是从何处得到的？”赵颐忽然看着钱财神，问道。     钱财神怔了怔，说道：“捡的。”     ……     ……     丰州城某处驿馆，几名御史撅着屁股围在一处桌前，盯着那上面的一张纸，已经有小半个时辰了。     “看懂了吗？”     华服青年背着手从外面走进来，看着他们问道。     一名御史低头说道：“回殿下，这上面记载的东西杂乱无章，毫无章法，下官实在是无法领悟……”     华服青年皱了皱眉，问道：“没有一个人看懂？”     这些御史，哪一位不是学富五车，博学多才，居然连赵颐一个手下都比不过，让他心中微怒。     他沉吟了片刻，说道：“去查一查，刚才丰王府那胖子是谁。”     ……     钱财神一脸郁闷的从丰王府走出来，献给三皇子的宝物，被人半路截走了，心中自然憋闷。     奈何这位半路杀出来的人，连三皇子都惹不起，他也只能打掉牙往肚里咽。     “你就是钱财神？”     快走到钱府门口的时候，忽然有两人从一侧闪出来，钱财神怔了怔，见两人一脸冷色，疑惑的看着他们，说道：“你们是什么人，你们找我兄长干什么？”     两人愣了一下，问道：“钱财神是你兄长？”     “是啊。”钱财神点了点头，问道：“你们找我兄长有什么事情，我进去帮你们叫他出来。”     说罢，就抬脚向府门口走去。     刚走出两步，从一旁又走出了一道人影，他看得清楚，此人正是刚才跟在那位大皇子身后的一人。     那人看着他，淡淡的说道：“大皇子有请，跟我走吧。”     钱财神脸色一变，说道：“不知大皇子殿下，找草民有何事？”     那人挥了挥手：“去了就知道。”     ……     “你就是钱财神？”     华服青年看着眼前的胖子，笑着问道。     钱财神立刻躬身，说道：“财神不敢当，钱铎见过恒王殿下，不知殿下召小民过来，有何吩咐？”     大皇子将那张纸拿起来，说道：“此等绝妙之法，真是由你所创？”     钱财神抬头看了一眼，说道：“只是一些小聪明，登不得大雅之堂，殿下谬赞。”     “你不用自谦，这可不是小聪明。”大皇子笑了笑，说道：“本王正在忧愁如何清理掉国家的蛀虫，此法于我齐国有大用，你当居首功，本王回京之后，会在天子面前为你请功的。”     钱财神愣了愣之后，随后脸色一白，立刻说道：“殿下万万不可，能为殿下解忧，乃是草民的荣幸，是万万不敢称功的，否则，草民心中惶恐，怕是会夙夜难眠啊……”     若是所有的贪官都知道这东西是他弄出来的，以后也的确是别想再睡一个安稳觉了。     钱财神一脸诚恳的说道：“这一切都是殿下的功劳，能在背后为殿下默默的做些什么，草民已经很满足了。”     大皇子赵峥看着他，满意的点了点头，说道：“你倒是一个识时务的聪明人。”     本以为说服他转投自己，会多费一些口舌，没想到这位钱财神，竟是如此的懂事，赵峥心中甚慰。     “本王奉旨监察各个州府，清查账目费时费力，此次你却是帮了本王的大忙，你放心，本王不会亏待任何一个有功之人，只要你尽心尽力的为本王做事，日后有你享受不尽的荣华富贵……”     钱财神一脸的诚惶诚恐，躬身道：“多谢殿下！”     赵峥点了点头，将那张纸递给他，说道：“你去给他们详细的讲一讲，此法应该如何使用……”     “遵命……”钱财神点了点头，拿起那张纸，走了过去。     丰王府门口，杨彦州和赵修文从里面走出来。     走下台阶时，赵修文忽然转头问了一句：“彦州，你说钱财神会不会出什么纰漏？”     杨彦州摇了摇头，说道：“不要小瞧那一只老狐狸……”.