“这个其实很简单，只要记住了有进有出，繁琐的账目一下就变的简单了，可以节省大量时间，减少算错的可能……”     钱财神讲解的很认真，也很详细，口若悬河，滔滔不绝，口水喷到某位御史的脸上，对方也顾不得擦，生怕漏掉了什么重要的步骤。     虽然他们心中对于商人依旧充满了鄙夷和轻视，但大皇子对此事十分看重，此时自然得用足心思。     “殿下，草民先告退了。”     小半个时辰的功夫之后，钱财神对赵峥拱了拱手，躬身说道。     赵峥点了点头，说道：“辛苦你了，你先下去吧，放心，本王日后不会亏待你的。”     钱财神走后，一位御史走上前，躬身说道：“恭喜殿下，得此妙法，此番一定能做出一些成绩，让陛下和朝臣满意……”     “天要助我……”赵峥笑了笑，说道：“你们先熟悉熟悉，明日，便从丰州开始。”     众人脸上皆是露出喜色，在来到丰州之前，他们本就有了一些计划，又偶得如此妙法，简直像是上天相助一样，行事会简单便捷许多，在这丰州，有一番大的作为。     不仅大皇子能撼动三皇子在丰州的布局和安排，他们这些人，亦是能够获得足够的政绩，实在是一举两得……     “呸！”     钱财神走出驿馆十余步，脸上惶恐不安的表情消失，向一旁吐了口口水，低声道：“老子的便宜，是那么好占的吗？”     ……     丰州城某处客栈，房间之内，十五人站成两排，抱拳道：“参见盟主！”     柳盟安排的四处销售琉璃的人，以十五人一组，这其中又以五人为明，扮作番邦商人，另外十人为暗，分别属于两组督察队，三组相互监督，相互制约，确保不会有贪墨或是携宝而逃的事情发生。     景国的金玉阁是柳盟的主要目标，之后，为了保险起见，便会去往更远的地方，诸如齐国，赵国之类，此次在这里遇到他们，看似偶然，实则必然。     一位中年男子诧异的说道：“我们在来的途中，也从勾栏那里得到了消息，只听说公子和盟主最后是在蜀州出现，没想到会在这里遇到。”     李易看着他问道：“来齐国的，就只有你们十五人吗？”     “暂时只有我们一队。”中年男子点头道：“公子，盟主，我们要立刻回去吗？”     李易看着柳二小姐一眼，说道：“先不着急，现在最重要的，是先将消息传回京都，需要有一人先回去，立刻就出发……”     从某种程度上来说，这里要比蜀州更加安全，毕竟丰州距离京都太远了，更何况还要经过蜀州，若仅仅是十五个人的话，并不能保证万无一失。     一个月前蜀州就有消息传回去，如仪她们现在应该已经得到了消息，会就此作出一些安排，现在需要做的，就是先和他们取得联系，然后就是等待，最多一个月的时间，柳二小姐的身体大有好转，蜀州那边，也再也没有后顾之忧了。     “我先写一封信，派人一路送回去。”     “和蜀州的勾栏取得联系，随时注意蜀州那边的消息。”     “正事别忘了，出了这道门，你们就是番邦商人……”     李易吩咐了几句，盏茶的功夫，有一人牵着马从客栈出来，出了城之后，立刻飞身上马，向着某个方向疾驰而去。     ……     ……     景国，京都。     小丫鬟坐在院子里，看到一道身影从屋内走出来，急忙站起来，跑过去说道：“小姐，小心点，我扶着你。”     如仪摇了摇头，说道：“这才多长时间，小姐没有这么娇气。”     小丫鬟摇头说道：“老奶奶说了，小姐现在要好好养着，小姐今天想吃什么，我去做。”     如仪摸了摸她的脑袋，说道：“你这些天忙里忙外的，歇着吧，这些事情吩咐厨房就好。”     “不行的。”小丫鬟头摇的像拨浪鼓，说道：“小姐吃的好一点，小宝宝才能长的好一点……”     她将脑袋凑过去，仔细的听了听，问道：“什么时候才能见到小宝宝呢？”     如仪想了想，说道：“大概……，在今年冬天吧。”     “冬天的话……，姑爷应该能回来吧。”小丫鬟抬起头，望着院墙外面的天空，喃喃说道。     某一瞬，院门猛的被人推开，老方一脸喜色的跑进来，哼哧哼哧的喘着粗气，说道：“小姐，姑爷和二小姐，有消息了……”     老方弯着腰，一边喘气，一边说道：“勾栏，勾栏里面传来的消息，姑爷他们在蜀州……”     “蜀州……”小丫鬟握紧了拳头，喃喃的说道。     如仪脸上露出了笑容，说道：“先派人去李家，把这个消息告诉老夫人。”     “世子府也让人去一趟。”     “还有几个将军府。”     “还有……”     她低着头，轻声说道：“杨柳巷，你亲自去一趟吧……”     整个李家，因为某一个消息，变的彻底沸腾起来。     一匹匹快马从府中飞驰而出，化作一道道烟尘，去往四面八方。     李府，老夫人跪在佛堂之中，老眼含泪。     薛府，几位老将豪快畅饮，喝着喝着便打了起来。     “刚才说什么，你再说一遍！”世子府，听完某个护卫的汇报，正在绘制某种图形的李轩猛的站了起来，屋内只余几个字回荡。     杨柳巷，一如既往的宁静。     巷内最深处，幽静的院子里，曾醉墨停下笔，说道：“让她们先照着这个样子做一套，如果还有什么需要修改的地方，我会再通知的。”     “好的姑娘，那我先过去了。”     她身后的一名女子点了点头，将那画拿起来，退出了院子。     曾醉墨坐回原位，伸手揉了揉酸涩的肩膀，下一刻，两侧肩上便多了一道轻柔的力道，她站起来，握着宛若卿的手说道：“大夫不是说了，让你这些天在家里修养吗，万一风寒再犯可怎么办，快进去。”     宛若卿摇了摇头，说道：“总是待在房间里面闷得慌，总要出来透透气。”     “那你坐在这里，我进屋帮你拿一件衣服出来。”曾醉墨将她按着坐下，转身向屋内走去。     门外有敲门声传来，正在廊下洗衣服的小翠快步跑过去，打开门，笑眯眯的问道：“方大叔好久没来了，有什么事情吗？”     老方走进来，走到宛若卿的面前，说道：“有姑爷的消息了，他现在应该在蜀州那边，我们会马上派人去接他回来的。”     宛若卿缓缓的站了起来，房间门口，曾醉墨手中的薄衫轻轻的落在地上。     宫门口，宫墙上的禁卫看着下方，大声道：“来者何人？”     宫墙之下，一人干净利落的翻身下马，将一枚腰牌扔了上去。     “密谍司急报，我要立刻面见陛下！”