验证了密谍司的身份之后，一个吊篮从宫墙上缓缓放下，将那密谍司之人吊了上去，很快的，便有数道人影向宫内匆匆而去。     匆匆行时，一位宦官转头问那人道：“陛下已经休息了，你确定此事紧急到可以现在叫醒陛下？”     那密谍司之人点头道：“陛下有令，一有李县候的消息，无论何时，必须第一时间禀报！”     “李县候？”那宦官看了他一眼，说道：“你在这里稍等片刻，我去通禀……”     说完，便向前方的某处宫殿快步走去。     还未走到殿前，便有一道声音从身侧传来：“深夜惊扰陛下，所为何事？”     那宦官转过头，急忙躬身说道：“见过常总管！”     常德淡淡的说道：“陛下刚刚睡下，若非要紧事情，明日再说。”     那宦官恭敬的说道：“回常总管，密谍司急报，有李县候的消息了。”     常德眉梢一挑，开口道：“让他在这里等着。”     说罢，他疾走两步，推门走进了大殿。     不多时，宫殿之内，有灯光亮起。     景帝披了一件袍子，在殿内踱步，将手中的信笺看了几遍，说道：“密谍司派出二十位供奉，将人给朕毫发无伤的带回来，到了蜀州之后，先接管蜀州兵将，以便行事，若有违抗，可先斩后奏！”     “遵旨……”常德躬身说道。     天色未亮，便有一队人马凭借令牌匆匆出城，一路向西而去。     城门口，常德勒住马，对前方的一位中年道士说道：“姓袁的，这一次，李县候就交给你了，陛下有旨，要将人毫发无损的带回来。”     “贫道尽力。”     中年道士抬手施了一礼，转过头，缓缓道：“走吧。”     李轩骑在马上，一脸狐疑的问道：“就他们这几个人，行不行？”     常德调转马头，解释道：“一位宗师，其余之人，皆是宗师之下罕有敌手，攻城略地不可，万军之中取敌将首级易如反掌，再说，他们一行有陛下的圣旨在手，所到之地，可暂时调动五百兵马，已经十分稳妥了。”     “两个月了……”李轩点了点头，勒马回城，轻轻叹息说道。     京都之外五十里，一处巨大的广场。     “此去蜀州，路途遥远，大家务必一路小心！”吕洛站在台上，看着下方密密麻麻近百道人影，大声说道。     杨柳青挥了挥手，说道：“出发！”     看着众人的身影逐渐消失，吕洛走下高台，对场内其余人说道：“都各自去忙吧。”     此次柳盟几乎精锐尽出，百人之中，随便拉出来一人，也在英雄榜上有着响亮的名号，这样的力量，几乎足以横扫武林中的任何一股势力。     李家。     “小姐，就让我跟着他们去吧！”老方背上背着一个包袱，语气坚定的说道。     如仪看着他，说道：“他们这次派了百余名高手过去，不会有什么闪失的。”     老方摇了摇头，说道：“姑爷是我弄丢的，要是不能亲自把姑爷找回来，我这辈子都不会安心。”     旁边一位妇人走过来，说道：“大小姐，你就让他去吧……”     如仪看了看方家婶婶，片刻之后，微微点了点头。     老方脸上浮现出一丝兴奋之色，说道：“放心吧小姐，找到了姑爷和二小姐，我们马上就回来！”     说罢，紧了紧身上的包袱，用力的抱了一下自家婆姨之后，便头也不回的飞奔出门。     妇人脸上浮现出一丝羞红：“这个死人……”     ……     ……     人生总是充满了意外，意料不到的事情有很多，永远没有人知道下一秒将要来临是什么。     或许是狠狠的一巴掌，抽醒你然后教你好好的做人。     或许是一份从天而降的大礼，外面系着蝴蝶结的那种，告诉你这个世界到底有多美好。     倒霉了这么久，终于时来运转，是该好好的庆祝一下。     给新鲜出炉的奶糖包上糯米纸，等到凉下来就能吃了。     有了这东西，柳二小姐喝药的时候就干脆多了，省的每次都要自己霸王硬上弓，时间久了，她看自己的眼神，让李易感觉到心里有些发虚。     好东西要大家分享，在盒子里面装了一些刚才就晾好的，打算拿过去给林勇和林婉如他们尝尝。     林勇扔进一块在嘴里之后，眼睛一亮，问道：“李兄弟，这是什么东西，这么好吃，多给我来几块！”     “这些都给你。”李易将那盒子里面的给他倒了一小半，说道：“剩下这些，等你家小姐过来的时候，让她也尝尝。”     林勇摆了摆手，说道：“我得在前面看店，小姐就在后面，你自己过去吧。”     和李易早就混的熟了，他说话也逐渐的随意起来。     “行了行了，你看店吧，我自己过去。”李易摆了摆手，向后院的那处房间走去。     在院子里就看到林婉如在桌前写着什么东西，李易敲了敲门，走进去，将那盒子放在桌上，说道：“刚刚做的，尝尝。”     林婉如看了看他，捏起一块放进嘴里，微微点了点头，问道：“柳姑娘的身体好些了吗？”     “好多了。”李易点了点头，见她面前的纸上写着“白家”“徐家”之类，后面似乎是某些数字，想到某件事情，问道：“怎么，原料的事情，还没有解决吗？”     林婉如摇了摇头，说道：“和徐马两家没有谈妥，提价一成，应该也只是他们的第一步，若是答应，怕是他们会立刻得寸进尺，至于白家……，也和他们一样罢了。”     李易看着他问道：“那你打算怎么办？”     林婉如道：“另寻其他人合作，若是芳林苑不从他们三家提货，仅凭丰州的几家珠宝首饰店铺，可吃不下他们三家的货，到时候，就该是他们着急的时候了。”     李易想了想，说道：“说起这个，我倒是认识几个朋友，或许能解决你的问题。”     林婉如抬头看着他，疑惑的问道：“你在丰州还有朋友？”     “刚刚认识的。”李易看着她，说道：“以前我应该和你提过，有一个叫做大不列颠的国家盛产琉璃，最不缺的就是珠宝，恰好昨天结交了几位大不列颠的番邦商人，我帮你问问，看看他们手里有没有货，愿不愿意和你们合作。”     林婉如站起来，看着他说道：“那就麻烦你了。”     李易摆了摆手，说道：“自己人，应该的。”     ……     林勇靠在店铺的门上，从盒子里拿出一块乳白色的块状物，随手抛到空中，再用嘴巴接住，眼神飘忽，心中想着那大不列颠女王的三宫六院到底是什么样子。     街道上，一位衣衫破旧，头发乱似杂草，邋遢至极的老者从怀里摸出一个小瓷瓶，从中倒出一颗药丸扔进嘴里，眉头瞬间就皱了起来。     他赶忙从怀里掏出一个布包，打开的时候，看到里面空空如也，脸色不由的一变。     邋遢老者叹了口气，脸上浮现出颓败以及迷茫之色，人跟丢了，糖也没了，虽然说解药还能维持很久，但找不到人，最后的下场依旧相同，只是时间的早晚罢了。     是继续在齐国无头苍蝇一样的寻找，还是先回到景国在煎熬中等消息，这是一个艰难的问题。     忽然间，像是闻到了什么，他的鼻子猛的吸了吸，飞快的转过头，望向了某个方向。     那边店铺的门上靠着一个汉子，正百无聊赖的将一种白色的东西扔到空中，再用嘴巴接住。     林勇依旧心不在焉的重复着刚才的动作，只不过，这一次嘴巴习惯性的合上时，发现那一颗甜甜的东西并没有落进他的嘴里。     居然浪费了一颗，他有些失望的摇了摇头，再次扔了一颗，还是没有。     扔到第三颗的时候，林勇终于意识到了什么，他低下头，看到一位十分邋遢的老者站在他的面前，正将一颗糖放进嘴里。1