邋遢老者的脸上浮现出一丝迷醉之色，吃颗糖也能吃出这种表情，林勇恼怒的挥了挥手，骂道：“哪里来的乞丐，滚一边儿去！”     还以为这两天劳累过度，准头差了，没想到是被这个老乞丐半路劫了货，就没见过这么大胆的乞丐，林勇撸了撸袖子，芳林苑这两天净招乞丐了，不少客人被吓走，少了很多生意，如果这个老家伙不识相，他就准备采取一点强硬措施。     老者嘴里含着糖，满意的点了点头，也不在乎林勇刚才的举动，指了指他手里的盒子，看着他问道：“哪里有卖这个的？”     这种奶糖，只在景国京都有卖，这是他从京都离开之后，第一次在其他的地方见到。     “什么有得卖没得卖的，快走快走。”林勇挥了挥手，刚才的事情就不和他计较了，想想和一个乞丐也没有什么好计较的，反而会跌了自己的身份。     “快走，你再……”     见那老者不为所动，林勇刚刚说了一句，却见那邋遢老者抬头望了他一眼。     就是这一眼，让林勇不由的打了一个哆嗦，像是有一盆冰水当头浇下，从头凉到脚，想要说的话无论如何都说不出来了。     老者看着他，再次问了一句：“哪里有卖这个的？”     林勇下意识的开口：“没，没卖的……”     邋遢老者眉头皱起，便在这时，一道身影从店内走出来。     李易看了看林勇，说道：“吃完了的话，可以去那边拿，这次做了不少，两个人吃不完。”     邋遢老者抬起头，看着那位从店铺内走出来的既熟悉又陌生的年轻人，鼻子忽然有些发酸。     身中奇毒，跋山涉水，千里奔行，风餐露宿，不知道经历了多少苦难与艰险，才一步步走到这里，而这些苦难，终于在这一刻烟消云散。     李易看着那乞丐老眼中闪烁着晶莹，叹了口气，人各有各的活法，有高高在上的皇帝，也有生活在最底层的乞丐，每个人都有不同的烦恼，对于前者来说，整天想的可能是如何攻城略地，江山稳固，但对于后者，吃一块糖就能激动地落泪，能填饱肚子活下去，怕就是唯一的追求了。     取出一块碎银子递过去，说道：“拿着，去吃点东西吧。”     老者将自己乱糟糟的头发撩到两边，颤声说道：“是我啊……”     林勇愣在原地，看了看李易，又看看这老乞丐，一脸的疑惑。     李易的手在半空，某一刹那，有一种中了大奖的感觉。     ……     ……     “这是从家里拿的，林伯的衣服，先凑合着穿。”林勇拿了一件衣服过来，说道：“李兄弟，你们家有这么一位老仆，怎么从来都没有听你说过？”     李易解释道：“那时候遇到山贼，不小心走散了，能在这里再遇到，实在是缘分。”     “是很不容易。”林勇将衣服放下，看了那边正在洗脸的邋遢老者，回过头小声说道：“我去拿点东西给他吃，刚才看他饿的眼睛都绿了，我看着都怕……”b1     宗师当然可怕，在这样的时代，甚至可以称之是核武一般的存在。     武学修为早已登峰造极，能够凭借自身的气势，让普通人甚至是普遍意义上的高手直接崩溃，一个眼神杀，就更算不了什么了。     邋遢老者换了一身干净的衣服，视线在院子里扫了扫，他要找的两个人都在，灌了一口酒，又随手扔了一块糖在嘴里，只觉得肩上的重担一下子就卸了下去……     任务完成，有糖有酒，人生至此，夫复何求？     李易坐在一边，看着他问道：“你怎么会来这里？”     “是有人请我过来的，让我务必将你们毫发无损的带回去。”邋遢老者看着他，说道：“你知道，我们江湖中人，最讲究的就是一个义字，我既然答应了，就要做到……”     李易想了想，又问道：“蜀州那边的情形现在怎么样了？”     “他们还不知道你们到了齐国，一直在搜寻，听说那位蜀王更是悬赏了一万两银子，誓要将你找到。”老者看着他，问道：“你和那蜀王的交情很深？”     李易摆了摆手：“一点点啦……”     老者开口道：“那我们马上回去，到了蜀州，就不用担心那道姑的势力了。”     “咳……”李易干咳了两声，说道：“不着急，你和那道姑打了一场，不是受伤了吗，先在这里养养伤，我们修养一段日子再走。”     蜀王那个草包，要是把这种锲而不舍的精神用在别的地方，早成太子了，哪里会被发配到蜀州那个鸟不拉屎的地方。     认真仔细的权衡了一下，虽然多了一位受了伤的宗师，但宗师不能做到千人斩万人斩，以蜀王和他的交情，想要穿过蜀州，安稳的回去，还是有些难度。     “我的伤不碍事，只要不遇到宗师就无大碍。”邋遢老者拍了拍手，说道：“你们先收拾收拾，早些出发，免的多生事端。”     李易站起来，看着他说道：“让你养伤就养伤，万一伤情恶化了怎么办，身体重要，我在旁边的客栈里面给你找一个地方，先住下来再说，这件事就这么定了！”     做人不能太自私，老人家这么千里跋涉的不容易，这才刚有机会休息就再折腾他，真这么做的话，他还是人吗？     邋遢老者看着他走出院子，老脸上的表情有些愕然，不多时，竟是变的有些复杂……     ……     ……     芳林苑，林婉如放下笔，看着李易问道：“那位老人家，你打算怎么安置？”     李易说道：“让他先住在隔壁客栈了。”     “老人家能千里迢迢跟过来，也不容易，如果有什么困难的地方，可以告诉我。”林婉如点了点头，抬头看着他，又问道：“那番邦商人……”     “已经和他们谈妥了。”李易笑了笑，说道：“他们也急着用钱，有很多珠宝首饰，都是从景国带过来的，可以直接提供给你们，价格好商量。”     林婉如想了想，说道：“若是已经成型的珠宝，怕是价格不会低。”     李易摆了摆手，说道：“这个你放心，我听这些番邦商人说，他们原先的掌柜吃喝嫖赌，欠下了好几十万两银子，带着小姨子跑了，连工钱都没有发给他们，被人逼债逼得紧，他们只好带着这些珠宝之类的东西四处贱卖，急着脱手，原价一千两的，现在三百两就能买到，价格不会太高，连你们的做工费都省了……”     “真的？”林婉如抬起头，美目一亮。     “真的。”李易点了点头。     那些货物若是换算成银子，不方便携带，银票又只能在齐国兑换，他们若是想要回去，这些东西反而是累赘，索性便送她一个人情了。