“此事若是真的，自然极好。”     林婉如摇了摇头，又道：“只是……，居然和妻妹私奔，那掌柜品行实在是太过低劣了。”     “任何事情，不知情的话，还是不要妄加猜测。”李易摇了摇头，说道：“或许人家也是情非得已，身不由己，也可能只是被冤枉、误会……”     林婉如摆了摆手，说道：“负心男子不值得议论，我们还是谈谈与那些番邦商人合作的事宜吧。”     “不是，怎么就负心……”     “不知道他们有多少货物？”     “万一人家也是被迫，这不是……”     “是成品还是原料？”     ……     ……     琉璃店老板的冤屈是洗不清了，李易叹了口气，解释道：“货物有很多，一个林家肯定是吃不下的，他们也不会全都卖给你们，货物都是成品，大不列颠盛产琉璃，但稀缺其他宝石玉器，这一次，他们就是用琉璃来换取这些东西，准备带回国去卖的。”     林婉如疑惑道：“既然如此，他们为何要割让给我们？”     李易继续解释：“不列颠区区小国，带那么多珠宝玉器回去卖给谁，他们也想在这里先销售一些，回去就能少些压力，万一到时候货物太多卖不出去，那不是亏本了吗？”     林婉如想了想，看着他，提醒道：“天下没有平白无故的便宜，我还是觉得此事有蹊跷，你要小心，不要被他们偏了。”     这姑娘怎么就这么不开窍呢，李易有些头疼，说道：“这样吧，那些人现在还在城里，有什么事情，你有时间亲自和他们谈……”     虽然有心帮助林家度过那道坎儿，但有些话毕竟不能明说，李易摆了摆手，说道：“那些番邦商人就住在隔壁的客栈，我让他们一会儿来找你……”     走出芳林苑的时候，李易忽而意识到一件事情。     那天晚上林婉如不慎将那张记录着借贷记账法的纸落在了钱家，被那位钱财神捡到，对方到底有没有看懂，他其实并不清楚。     仔细想想，那上面不过是一个简略的例子而已，一般人看懂的可能性不大，就算是真的启发到了什么，用作小范围的查账，也激不起多大的浪花。     怕就怕他不仅看懂了，还升腾起了熊熊的爱国之心，势要为国锄奸，还这世道一个朗朗青天，将这方法献上去，又恰好遇到一位耿直的不能再耿直的官员，想要做出一番轰轰烈烈的大功绩来，借此开展反腐工作，苍蝇老虎一起打……     如果真的是这样，就有好热闹看了。     虽然这个可能的确是小的可怜，但凡少了其中的任何一环，都无法起到应有的效果。     不过，没有热闹看也就没有热闹看，他又不是闲的没事干，非要祸害一把三皇子赵颐，毕竟人家待自己不薄，要不是那块玉佩，柳二小姐的身体不会恢复的这么好，忘恩负义的事情干多了是要造报应的。     “可惜啊……”李易叹了口气，迈出店铺大门。     ……     ……     今日对于丰州的百姓来说，是极其寻常普通的一天，大多数人都像往常一样为了生计忙碌。     但城内的某些官员，却免不了的提心吊胆。     此次大皇子亲自带队，带领诸多御史，五百亲卫，代天子巡视四方，每到一个地方，都会停留一些日子，听取民意，考察地方官员，有权对六品之下的官员直接进行罢免，六品之上，若有极大罪行，可直接扣押回京，以作定夺。     丰州是三皇子的封地，大皇子和三皇子的关系，谁人不知，谁人不晓。     这次千载难逢的机会，大皇子定然不会轻易的放过，他们这些丰州的官员，却是要自求多福了。     “那种妙法，你们都弄清楚了吧？”     已经被临时征用的丰州某处驿馆，大皇子赵峥看着眼前的诸位御史问道。     众御史声音整齐：“回殿下，全都弄清楚了。”     赵峥点了点头，说道：“此次我等奉陛下之命监察各州府，自当奉公行事，千万不能让陛下失望，让我大齐的子民失望，去吧。”     众人纷纷应声，走出驿馆的时候，迎上了前方的十余道身影。     走在前面的一位官员抱了抱拳，说道：“奉三皇子之命，特来协助诸位大人，几位大人，请吧！”     几位御史互望了一眼，正不知如何是好的时候，后方传来了大皇子的声音。     “说起来，三皇弟的人，的确要对丰州熟悉一些。”赵峥从里面走出来，笑着说道：“记得回去替我谢谢三皇弟！”     众人离开之后，驿馆之内，一位随行官员走上前，皱眉说道：“殿下，三殿下这分明是不信任您……”     赵峥摆了摆手，说道：“既然他不放心，就让那些人跟着吧，本王也只是奉旨行事，丰州的官员无事自然好，若是有事，想必三皇弟他也不会袒护，不然……”     他的脸上露出一丝笑意，挥了挥手，说道：“走，出去看看，本王也很好奇，这丰州，到底有什么特别之处……”     丰王府，后花园，中心亭。     中年男子手中捏着黑子，思忖了许久之后，才落在了棋盘上。     他抬头看了一眼对面的年轻男子，说道：“他们现在应该已经去了。”     赵颐捏着白子，很快便落在一处位置上，随口问道：“这一次，京中的哪位会不高兴？”     中年男子又捏起一颗黑子，却并未着急落下，一遍思考，一边开口：“府中账目已经连夜彻底清查过一遍了，有些地方的确有漏洞，那有问题的司户，是户部尚书的亲侄儿。”     赵颐轻叹了口气，说道：“如果本王没有记错的话，户部周尚书膝下无子，就只有这么一位侄儿，当初让他来到丰州，托本王对他加以照拂，日后打算调回京去……，这一次，本王怕是要失信于人了。”     “殿下不必如此。”中年男子落下一子，说道：“怪只怪他太过贪心，所贪数额巨大，想必那些监察御史不会轻易放过，说起来，也是我这位刺史失责，明日便向京都递上折子，此次要不是有大皇子，怕是还会造成更加严重的损失，定要在陛下面前为大皇子多多美言。”     赵颐将一颗白子落下，笑道：“府衙此时怕是已经乱成了一锅粥，你这位刺史却在这里和本王下棋，还是快些回去吧，此局到此为止如何？”     中年男子看了看棋局，摇了摇头，苦笑说道：“多谢殿下，再下下去，下官马上就要输了。”     他站起来，拱手行了一礼，道：“下官告辞！”     中年男子走出王府的同一时间，丰州府衙，一位御史从户房之中走出来，面沉如水的念了几个名字之后，对身后的兵士挥了挥手，“全都带走！”     下方站成一排的一众官员，当即便有几位冷汗直冒，面如土色。     其中一位，更是忍不住惊惧，瘫软在地上。     其余之人，互相对视一眼，脸上有着掩饰不住的惊容。     朝廷此次派来的这些御史，和以往的表现全然不同，如此轻易的便揪出了这些人，干脆果断，丝毫不拖泥带水，大皇子在来丰州的第二天，就直接的表露出了他的态度！     看着早上还和他们说笑的同僚，此刻就被直接带走，其中有些人，怕是日后连再见的可能都没有，众人脸色各异，心中复杂无比。     “大人被带走了，快，快给京都传信！”     “据说大皇子偶得一种妙法，能让所有贪官都无所遁形，此事需要警惕，得快些禀报大人！”     “十万火急，马上将这封信送往京都，提醒他们要多加小心！”     ……     李易从院内走出来，见街上有一大群兵士押着几人走过，不由的叹了口气，轻声道：“这丰州的治安，果然不好啊……”