“和他们谈的怎么样？”李易站在房间门口，问林婉如道。     “已经谈好了。”林婉如点了点头，看着他说道：“他们今天就会将货物送过来，说是以后若是他们再到齐国来，也会找林家合作。”     她的脸上仍然有一丝疑惑，和这些番邦商人合作，林家需要付出的代价太小太小，几乎是稳赚不赔的生意。     然而做生意本就要承担一定的风险，又哪有稳赚不赔的事情，经过了最开始的意外和惊喜之后，她很快便冷静下来，开始去想一些更深层次的东西。     这些番邦商人的确能解林家之难，若是能够和他们取得长远的合作，便能彻底的摆脱白家、马家和徐家，而对方给出的低廉价格，更是会使林家多出巨额的利润，一切的一切，都对林家有利。     然而这天底下真的会有人无私到白白将银子送给自己吗？     越是这样，她就越是觉得，那些人应该是有什么企图，他们让出的利润越大，图谋也就越大，也让她的心里越不踏实。     然而，刚才与那些番邦商人商谈过之后，对于这一个想法，她的心里却开始不确定起来。     有关合作的所有条约都十分清楚分明，她逐字逐句的看完之后，也没有发现什么不对的地方。     这些番邦商人可能真的很缺钱，所以才将那些货物低价处理，如此说来，那位带着妻妹私奔的琉璃铺掌柜，倒是无形中帮了林家一个大忙。     这样想来，心中对于他的厌恶感，居然有稍许的减弱。     似乎是想到了什么，林婉如忽然抬头看着他，问道：“丰州城的珠宝店铺虽然不多，但也有几家，他们为什么偏偏就找到了林家？”     “这些货物又不是我的，我怎么知道他们为什么就偏偏选中林家了……”     “不过也可能是因为那些番邦商人见色起意，生意归生意，林姑娘可要小心啊，千万记得提防那些不轨之徒……”     李易看了她一眼，说道：“最近丰州城的治安好像不太好，这两天经常看到官兵在外面抓人……，总之，林姑娘万事小心。”     “那是从京师来的御史在查贪官污吏，这几天闹出来的动静的确是大了一些，听说他们得了一种妙法，能够在极短的时间之内，查出，查出……”     林婉如说着说着就说不下去了，她看了李易一眼，脸上忽然浮现出一种奇怪的表情。     李易愣了一下，随后点了点头，说道：“查贪官好啊，这些贪官，就知道搜刮民脂民膏，不让百姓过好日子，早就该查他们了……”     林婉如怔怔的看着他，低声道：“是不是那晚……”     “哎哎哎，什么这晚那晚的，姑娘家的说话可要注意，被人听到了多不好，都不知道你在说什么……”李易摆了摆手，转身离开：“要回去做饭了，林姑娘回见。”     林婉如站在原地，翻了翻桌上的账册，脸上浮现出疑惑，迷茫，种种情绪错杂交织在一起，最终抬起头向门外望去的时候，那里已经没有了任何人影。     该来的总会来，谁也逃不掉。     可能这一切都是上天注定的。     李易哼着轻快的小调，走进院子，习惯性的抬头望了一眼。     那客栈的楼上有一处房间的窗户是开着的，姓徐的老头就暂时住在那里。     宗师李易见过几位，包括如仪在内，常老头，那道姑，二叔公不知道算不算，再有就是楼上那位“徐老怪”了。     总以为宗师就该是仙风道骨的样子，挥手间强敌灰飞烟灭，再挥一挥衣袖，潇洒离去，不带走一丝云彩……     把大白兔当饭吃的宗师，还是第一次见。     柳二小姐经常在院子里做些活动，她现在其实和正常人已经没有什么区别，而且几个十几个正常人肯定不是她的对手。     从他现在还能好好的站在这里推测，柳二小姐距离完全恢复，应该还有一段时间。     李易走进厨房，将温好的药汁端出来，走到石桌前，回头看了柳二小姐一眼，说道：“先把剑放下，该喝药了。”     ……     “喝！”     “我敬徐掌柜一杯。”     “呵呵，白公子客气了。”     城内一处酒楼的雅间之中，白钰举起酒杯，看着对面的两位男子，笑着说道：“马掌柜，徐掌柜，我敬你们一杯，这次的事情，多谢两位了。”     “客气，客气。”一位下巴上蓄着短须的男子笑了笑，说道：“我们三家同气连枝，才能走到今天这一步，这点小事，自当互相帮衬才是。”     身旁另一人接口道：“况且，若是白贤侄拿下了林家，对于我们，也是一件好事。”     短须男子想了想，说道：“怕就怕林家和我们死磕到底，那就麻烦了。”     “林家应该不会这么不理智，整个丰州，除了我们三家，他们根本无从进货，若是真的和我们死磕，他们的损失更大。”     “那可未必，林姑娘现在大权在握，林家有关生意上的一切事宜，都由她做主，她的性子你们不会不知道，手段也多，不是没有和我们死磕到底的可能。”     白钰清了清嗓子，说道：“两位放心，既然此事是由我提出，自然不会让两位吃亏，没有了货源，林家支撑不了多久，我们只需耐心等待就行了，就算是到时候出了什么事情，两家的货源，我白家也能尽数吃下。”     “如此甚好……”     两人纷纷笑着点头，端起酒杯，道：“喝酒，喝酒……”     房门忽然被人从外面推开，一名伙计打扮的男子走进来，在那位短须男子的耳边说了几句，短须男子放下酒杯，问道：“当真？”     那伙计猛的点头：“人现在就在铺子里面等着呢。”     短须男子目光闪了几闪，站起来，对白钰和另一位男子拱了拱手，笑道：“徐兄，白贤侄，铺子里忽然有些事情，马某先失陪了。”     “无妨。”白钰点了点头说道。     看着他匆匆离去，徐姓男子和白钰对视了一眼，眼中皆是浮现出了疑惑之色。     徐姓男子看了他一眼，问道：“去看看？”     “走。”白钰点了点头说道。     马家以售卖玉料为生，有几家店铺，算不上是一方豪商，但也称得上是大富之家，在丰州城内小有名气。     此时，马掌柜匆匆的踏入铺子，一进门就迫不及待的问道：“琉璃料子在哪里？”     店铺里面，几名衣衫怪异的男子站在那里，其中一位正一边和店铺伙计说着奇怪的话，一边用手势比划。     街道之上，白钰和那名徐姓男子，正向这边快步走来。