衣着怪异的男子随手将一块绿色的透明不规则物体拿出来，说道：“这些琉璃料都是真的，任你们检验，随便请人加工一下，不用花费多少工夫，便是一件上好的琉璃器，如果不是急缺银子，我们肯定会自己加工，不会卖给你们。”     店铺伙计一脸疑惑的看着他，问道：“你刚才……，不是这么说话的。”     那番邦商人愣了愣，问道：“那我，是，怎么，说话的？”     “就，就是，这么说的。”店铺伙计抽了抽嘴角，说了一句之后，就立刻闭上了嘴巴。     他担心自己再和他说下去，以后说话也会变成那个样子。     马掌柜没有在意两人的对话，所有的注意力都在他手上那一块琉璃上，片刻之后，才收回视线，深吸了一口气，问道：“像你手上的这一块琉璃，价值几何？”     那男子将手中的琉璃掂了掂，说道：“三千两。”     “三千两？”马掌柜笑了笑，说道：“若你手中的是一块真正的琉璃器，三千两不贵，但这不过是一件胚料而已，如何能值三千两？”     “你是做这一行的，应该清楚，打造一件琉璃器，花不了多少银子。”番邦商人开口说了一句，顿了顿，看了看旁边的伙计，又道：“重要的，是原料……，三千两，不贵。”     “我是做胚料生意的，自然知道这一行的规矩。”马老板笑了笑，说道：“配料雕刻成器物首饰，是要担风险的，一口价，两千两，如何？”     “我们，有大量琉璃，本想找个，值得合作的。”那男子摇了摇头，将琉璃拿到手上，转身就走，走到门口的时候，回头说了一句：“既然你们，不诚心，我们，找别人。”     门口处，一位中年男子将他拦住，笑着说道：“且慢，且慢，我们徐家也是做这一行的，三千两就三千两，价钱好商量，这块琉璃，可否让我先看看？”     马掌柜快步走出来，正好看到中年男子手里拿着那块琉璃上下打量，心中一沉，立刻上前说道：“徐兄，抢生意这种事你也做得出来，这就有些不懂规矩了吧？”     那男子抬头看了他一眼，笑道：“马兄这是哪里话，这明明是你不做的生意，难道也不允许别人做吗？”     “什么我不做的生意，我这不是正在商量吗？”马掌柜走过来，一脸笑容走到那番邦商人面前，笑着说道：“来来来，这位兄台，刚才是我不对，进店喝杯茶，有话我们慢慢说。”     那徐姓男子说道：“也好，正好渴了，我们里面说。”     马掌柜回头看了一眼，说道：“什么里面说，我和这位兄台谈生意，你进来干什么？”     徐姓男子沉着脸，说道：“马兄，这就有些过分了吧，这么大的生意，你们马家吃得下吗？”     身旁那白姓年轻人立刻上前打圆场：“两位掌柜，这么多年的交情了，大家不要因为这些小事伤了和气，徐掌柜，这生意是马掌柜先接的，我们不妨先让他们谈谈，总得有些规矩不是？”     说完便看着那番邦商人，问道：“你刚才说你们有很多琉璃？”     ……     ……     “这该死的徐家和马家，合作了这么多年了，说涨价就涨价，真是卑鄙小人……”     院子里面，林勇蹲在地上，一边哼哧哼哧的吃着面，一边恼怒的抱怨。     “商人嘛，追求的都是一个利益，什么交情的，都别当真，银子才是他们的朋友，别看他们三家现在穿一条裤子，真要有了利益纠葛，翻脸比谁都快。”李易用一把小扇子扇着火，给柳二小姐熬药，随口说道。     林勇插嘴道：“我家小姐就不是这样的。”     “行了行了，我知道你家小姐人好，好心有好报，不是不报，时候未到……”     李易又给锅下添了些柴，说道：“你也不用太生气，无论是做什么，都得有底线，不然啊，是会遭报应的，坑人者人恒坑之，自古以来都是这个道理，说不定那几家很快就遭报应了。”     林勇哼哧着吃完了面，放下碗，郁郁的说道：“我怎么就没见过恶有恶报的，好人不长命，祸害遗千年，这世上，还是恶人活的更潇洒。”     李易看到旁边客栈某处房间有一闪窗户打开，站起身，将那扇子交到林勇的手上，拍了拍他的肩膀，说道：“相信我，报应总会有的，早晚的事情罢了……，我出去下，帮我看着会儿火。”     林勇蹲下身子，有一下没一下的扇着火，李易走出院子，走进旁边的客栈，径直上了二楼，在一处房门上敲响了三下。     三下之后，房门应声而开。     房间里面，一名男子站起身，说道：“刚才和那三家已经谈妥了，那些胚料全都给他们，银票我们用着不方便，让他们直接用黄金交易。”     和其他的东西不一样，琉璃并不只是打造成琉璃器之后才值钱，这东西就算只是个球，也是人们眼中的祥瑞，宝物，那玩意儿每天能烧一大批，哪有时间去一件件的雕琢，随便那么一烧，就能拿去卖钱，不用费时费力，方便至极。     白家，徐家和马家，这次明显是联起手来逼迫林婉如就范，正好还有这些东西没处卖，之前吃人家住人家的，能随手帮的忙，就随手帮了。     那男子脸上露出笑容，试探的问道：“公子，你看，这一次，我们几个能不能多积十分？”     李易看着他们，笑道：“这些日子辛苦大家了，回去之后，每个人多积五十分。”     几人脸上露出喜色，抱拳道：“多谢公子！”     李易离开之后，一人关上房门，几人脸色喜色依旧没有消退。     一名青年脸上露出期待之色，说道：“五十分，加上之前的，能让柳前辈指点一次武功了。”     “我打算换五百两银子，在京都买一座宅子，把老娘接回来。”另一名中年男子笑了笑，说道：“小五，你呢？”     坐在角落里的一个年轻人笑了笑，说道：“我也打算买一座宅子，就买在你家隔壁，然后就回去提亲，秀秀已经等了我三年了，当年那老家伙不同意，这次回去用银子砸死他……”     “哈哈，有志气……”     房间内的交谈只局限在这小小的空间之内，城内另一处，白钰和另外的两位中年男子聚在一起，同样的小声交谈着。     白钰看着二人道：“这一桩大生意，我们三家合起来才能吃下，两位就别争了。”     “他们居然只要黄金，我们到哪里去凑？”     “黄金好办，去钱庄里换就行，就是这手头上没有那么多的银子，除非将那批货卖给林家……”     “这是这么做，就有些对不住白贤侄了。”     白钰笑着摆了摆手，说道：“没关系，这一桩生意重要……”     两人皆是点了点头，面对这么大的一单生意，急需用钱的他们，自然不会为了一个承诺就和如此巨大的利润过不去。     机不可失，失不再来，下一次，可就不会遇到这么蠢的异邦商人了。     前方的店铺里面，一名伙计疑惑的挠了挠头，喃喃道：“番邦人，说话，都是，这样吗？”