“上面怎么了？”     几名女子上前询问的时候，那年长女子已经将纸筏递了过来，叹了口气说道：“这首词是苏文天刚才所作，大家都看看吧。”     一女子从他手中接过纸筏，下一刻，便开口念了出来。     其余之人虽都是女子，但在这庆安府城中，也都有才女之称，只听了几句，便听出这诗词的水准，远在寻常人之上。     “怎么了，这词写的很好吗？”     曾醉墨在诗文上的造诣并不深，除非是类似于《鹊桥仙》那样寻常人也能分辨出来的传世之词，对于普通的诗词，并没有什么分辨力。     “苏文天于中秋词，果然胜过方州许多。”待那女子念完全词，宛若卿俏脸上浮现出复杂之色，缓缓开口说道。     这首词她听上一遍，就能判断出大概的水准，去年苏文天所做的中秋词她也听过，没想到今年更是上了一个台阶，怕是在明晚的诗会上，也会大放异彩。     “若卿姐姐，你的词能胜过苏文天吗？”曾醉墨看着她问道。     她对于这一点是极为关心的。     今日云英诗社的胜败，关系到她们有没有资格参与明日真正的中秋诗会，若是她们胜了，自己也可以随他们一同进入，到时候或许可以见到那人……     “我也没想到，苏文天在中秋词上已经有了此等造诣，我怕是不如的。”宛若卿摇了摇头，苦笑说道。     “凭借这首词，今日的比试，苏文天已然胜了。”云英诗社那年长的女子也叹了一口气说道。     虽然不愿意承认，但从古至今，在诗词之道上，他们女子始终是比不过那些男人。     曾醉墨闻言，俏脸上露出失望的表情。     云英诗社不能取胜，便没有参加中秋诗会的资格，而她自然也没有可能见到那名叫做“李易”的才子。     这些天来心里面有关那种新奇画法的问题，也只能装在自己的心里。     那人仿佛凭空出现，又悄然消失一样，无论别人怎么寻找，都找不到和他有关的任何消息，曾醉墨也只能将所有的希望都放在明日的诗会上……以他的才学，那种规格的诗会，他应该不会缺席才是。     知道她心里面在想什么，宛若卿转头看着她说道：“即便是我们能够参加明日的诗会，也不一定见到想见的那人。”     宛若卿所说的，曾醉墨也全都明白，但这总是一个希望，若是今日输了，就连这样的希望都没有了……     有些失望的转过头，恰好看到那书生手里拿着一张纸筏，看了看之后，嘴角扯过一个弧度，脸上再次浮现出了她之前看到的表情。     这种表情，和她看到那些画技不精之人的画作时，有那么一点点相像。     随手将那纸筏扔在桌上，对那小丫鬟说了一句，两人向着门口的方向走去。     咬了咬牙，她向着那书生刚才的位置走了过去，捡起他扔掉的纸筏，视线移了上去。     这纸筏上面写的，正是苏文天那首被众人称赞的诗词。     一时间，曾醉墨俏脸上的表情变得十分复杂，不过很快就化作了坚定，向着那书生的背影追了过去。     “醉墨……”     宛若卿在后面叫了她一声，见她似乎没有听到，俏脸上浮现出疑惑，放下苏文天那诗，跟了过去。     “醉墨姑娘……”     路上遇到有男子向她拱手，曾醉墨也并没搭理，快步走过时，那男子的笑容僵在脸上，目光沿着她背影的方向望了过去，那书生和丫鬟已经走到了门口。     如果早知道这什么诗会居然不让外人参与，李易根本不会在这里浪费这么多时间，尝遍了里面的瓜果糕点，就打算和小环回去了。     “等一等！”     走到门口的时候，身后忽然传来了一道声音。     李易回头一看，发现那叫他登徒子的女人快步的向着这边走了过来。     “这女人，没完没了了！”     李易眉头微皱，下意识的以为这女人是过来找麻烦的。     “小环，我们快走。”     男子汉大丈夫，不和这个脑袋不正常的女人斗，李易拉着小环的手正要走，曾醉墨快跑几步，挡在了他们的面前。     小环看着面前的漂亮女子，小脸上浮现出了警惕的表情，不由的往李易的身边再靠近了一些。     “你又想干什么？”李易看着她皱眉问道，心里面明显已经有些不喜了。     “只要你帮我一个忙，我们之前的恩怨就可以一笔勾销。”曾醉墨直视李易的眼睛，咬牙说道。     “不帮。”     李易淡淡的说了一句，拉着小环的手打算离开。     什么恩怨一笔勾销的，他还真的不在乎，两个人以后能不能再见到还两说，他又何必自找麻烦。     更何况，能让这女人拉下脸来请自己帮忙的事情，怕是也不简单，他和对方又不熟，严格的说还算有一些小恩怨，为什么要帮她？     “你……你站住！”     曾醉墨伸手指着他，银牙都快咬碎了，无论是以前还是现在，哪一个男子见到她不是彬彬有礼，何曾被人这么无视过？     这个家伙，怎么就没有一点读书人的气度呢？     但一想到他当着那么多人的面都能说出那四个字，早就没有气度可言了。     从未被人这么冷落过，她只觉得心中委屈至极，眼泪再眼眶中打转，强忍着不让它落下来。     “公子留步。”     李易和小环已经走出了门口，身后再次传来了一道轻柔的声音。     他的脚步一顿，回头看着向这边走来的温婉女子，最终没有像刚才一样直接转身离去。     拿人家手软，吃人家嘴短，刚才恬着脸在她哪里讨要了两块糕点，此刻在人家面前当然不能太过无情。     名叫宛若卿的女子走过去，先是对李易裣衽施了一礼，随后便歉意的说道：“醉墨性子顽劣，若是有什么地方得罪了公子，若卿在这里给公子赔罪了，还请公子不要怪罪。”     李易看了看这位宛姑娘，再看了看还用一双大眼睛瞪着他的曾醉墨，心中不由的有些感叹，同样是女子，性格差异为何会如此之大？     小丫鬟站在他身边，俏脸上已经浮现出了浓浓的苦色。     一位漂亮姐姐她都已经对付不了了，现在又来了一位……     小姐，二小姐，你们在哪里啊，小环一个人快看不住姑爷了……