这几天丰州城很乱，每天都能看到官兵到处抓人，穿街而过，不止丰州的官员人心惶惶，就连百姓也受到了影响，街道上的行人都比往日少了许多。     “刚才有官兵过去了，不知道又有谁被抓了？”     “听说是邻县的县丞，贪了不少银子，好像还牵扯到了人命，活该啊，贪官就该是这个下场……”     “这些事情谁知道，大皇子这次带人到丰州闹，明显就是冲着三殿下的，也有可能是他们……”     “嘘，这种话你也敢说，不怕掉脑袋啊！”     ……     ……     柳二小姐今天想喝鱼汤，为了挑到新鲜的鱼，李易早起去菜市场，手里拎着一条鱼，从街上走过的时候，一路上听到了不少类似的言语。     齐国皇室的情况和景国截然不同，景国皇帝的儿子没有几个成器的，齐国皇帝则不同，几个皇子，虽然称不上惊才绝艳，但也各有才能，这其中又以齐国三皇子赵颐为最。     年纪轻轻，就做出了许多让朝臣和帝王称赞的大事，十余年时间，将贫瘠的丰州发展成一国重镇，身边贤才无数，民间威望颇高，本人又是年轻一辈的翘楚人物，真正的文武兼修……     也因此，三皇子赵颐在齐国百姓心中有着很高的声望，朝中不少大臣都对他十分看重，认为他是将来继承大统的不二人选。     在某些事情上，齐国和景国以及周边诸国不一样。     名义上还是嫡长子继承制，但自从齐国立国以来，真正由嫡子继承皇位的，还真不多。     因为嫡长子无能，由更加杰出的皇子取而代之，这样的事情在齐国的历史上经常发生。     包括齐国的官员和百姓，都形成了一种“你行你上，不行还有别人”的思维，别说暂时只是嫡长子，就算是已经成为了太子，没有到先帝咽气的最后一刻，悬着的心都不能放下来。     尤其是有一个各方面都比自己优秀，连样貌都比他英俊的弟弟，齐国大皇子心里的压力一定很大。     所以这一次，他才会这么的拼命和努力，短短几天的时间，这一场风波，就已经从丰州城扩散出去，包括周边诸县，甚至还有向更远的地方蔓延的趋势。     反正这周边几州都可以算是三皇子的势力范围，宁杀错，不放过……     有关齐国的事情，李易这些天来了解了不少。     从某种程度上说，这位齐国大皇子也是一个可怜人。     如果他生在景国，根本不需要和那么多人竞争，皇位简直是躺赢的事情，安安稳稳的，只要不像蜀王那样非要作死，自己把自己从京都作死到蜀州，继承大统根本毫无悬念。     好好的在京师待着享福多好，哪像现在这样，和一群御史跑遍全国，就是为了给自己夺权加码，一不小心，还会起到反效果，得罪一大批人，何苦又何必？     李易叹了口气，将那鱼拎起来看了看，还活着，要是死了的话，熬汤可就不新鲜了。     走到芳林苑门口的时候，林勇从外面走进来，看到他的时候，怔了怔，立刻走上来，说道：“正好，小姐找你有事，快和我进来。”     “什么事？”李易停下脚步问道。     林勇扯着他的胳膊，说道：“马家和徐家来人了，好像是要商量什么……，哎呀，来不及了，去了再说。”     李易将那条鱼递给他，说道：“我自己过去，你去帮我把这条鱼放到缸里，晚上要拿来煲汤的，别弄死了。”     林勇点了点头，说道：“好，晚上什么时候，我忙完了铺子的的活就过去。”     ……     ……     “婉如啊，之前那件事，的确是我们不对。”马掌柜坐在位子上，转头看着林婉如，一脸歉意的说道：“只是，这最近的行情变了，要是不提价，我们会亏的，希望你不要怪我们。”     徐掌柜连忙接口，说道：“是啊，我们几家也合作了这么多年了，林家还在你爷爷手里的时候，就是从我们这里进货的，犯不着为了一件小事伤了和气，你说是不是？”     林婉如看了两人一眼，问道：“两位不妨直说，今日来此，到底有什么事情？”     “关于那批货的事情，我们想好了。”马掌柜站起来，看着她说道：“我们还按照之前商量好的价格交易，如何？”     徐掌柜点头道：“对，对，就按照一开始商量的价格，我们回去之后想了想，这件事情的确是我们不对，多年的交情了，哪怕自己损失一点小钱，也不能让你们吃亏。”     林婉如看着二人，表情平静，眼中却浮现出了一丝异色。     今日之前，马家和徐家咬定了价格，一丝都不愿意松口，怎么现在就立刻转了性子？     他们这么着急的想要将那批货物卖给林家，莫非，那批货物有什么问题？     “两位先回去吧，这件事情，我再考虑考虑。”林婉如想了想，看着二人说道。     马掌柜和徐掌柜脸色微微一变，这还考虑什么啊，明天就要和那些番邦商人交易了，这批重要的货卖不出去，他们就凑不够足够的银子，到时候，那一笔稳赚不赔的生意，岂不是要黄？     马掌柜语气有些急促的说道：“婉如，这还有什么好考虑的，还是按照原价……”     “林姑娘，找我什么事情？”李易站在门口，看着林婉如问道。     马掌柜的话被打断，用不满的目光望了过去。     林婉如站起来，说道：“先进来再说吧。”     以前她做事雷厉风行，做生意更是，不会被外人影响，但不知道从什么时候起，她却开始越发的在乎眼前之人的意见了。     对方虽然只是一介书生，但说起生意上的事情，总是能给她以很大的启发，而时间也总是能证明，他的想法是对的。     那马掌柜看着他，试探的问林婉如道：“婉如，这位是……”     “林家账房。”李易看着他开口。     “两位先在这里稍等片刻。”林婉如先对两人说了一句，对李易微微点了点头之后，转身走进了内室。     李易缓步跟了过去。     ……     “马家和徐家又要和林家合作？”李易看着她问道。     “他们说，那些胚料，愿意用之前商谈好的价格交易。”林婉如点了点头，说道：“昨日还丝毫不退，今日又殷勤备至，不知道又在打着什么主意。”     李易看着他问道：“你们不是已经从番邦商人那里买了不少东西了，还能吃得下那些货物？”     “有些吃力。”林婉如摇了摇头，说道：“不过，有了那些货物，林家几年之内，便不用再依靠这三家，倒也是一个机会。”     李易想了想，说道：“那就出去吧。”     见两人走出来，马掌柜和徐掌柜立刻迎了上去。     徐掌柜迫切的问道：“婉如，考虑的怎么样了？”     李易笑了笑，走上前，说道：“林家和马家徐家合作了这么多年，这种事情，还需要考虑吗？”     两人看着面前的年轻男子，表情一愣。     林家的事情，什么时候轮到一个账房做主了？     不过看到一旁的林婉如并没有什么举动，似乎是意识到了什么，马掌柜笑着说道：“这就好，这就好，那价钱我们就按照……”     “价钱不是问题，只要便宜就好。”李易摆了摆手，说道：“坐下说，坐下说。”