见林婉如的态度似乎有变，马掌柜和徐掌柜安心的坐下，抿了一口茶，马掌柜不急不缓的说道：“货物我们两家都已经准备好了，不知林家什么时候过去取？”     “这个不急。”     李易端起茶杯，抿了一小口，说道：“在这之前，还有一件事情必须要和两位说清楚。”     林婉如看了看他，再看了看他手中的茶杯，嘴唇微张，最终还是没有说出什么话来。     “但说无妨。”徐掌柜笑了笑说道。     他看着坐在主位上的年轻人，又看了看一旁的林婉如，心中暗道，白家图谋了林家这么久，最终还是为别人徒做嫁衣，也幸好白钰今天没来，否则他若是看到这一幕，心中不知道会是什么感受。     李易看着他们，说道：“前些日子，你们单方面提高价格……”     马掌柜急道：“这都是过去……”     李易摆了摆手，说道：“因为你们的提价，林家昨日才刚刚购入了一批珠宝，此时，已经拿不出足够的银子来接收这两批货物。”     “竟有此事？”两人脸色闻言，脸色皆是一变。     “因此，我们只能接收一家的货。”李易看着他们两人，说道：“至于到底是马家还是徐家，两位自己商量吧。”     说完便再次抿了一口茶，回过头看着林婉如，笑道：“今天的茶还挺好喝的，换了茶叶吗？”     林婉如的视线在他的茶杯上多停留了一眼，说道：“没有，可能是水的原因吧，今天的水是林大哥特意从山上挑的山泉。”     说完，她撇了一眼脸色微变的马掌柜和徐掌柜，并没有多言。     从番邦商人那里买来的珠宝价格低廉，虽然也是一笔不小的数字，但林家不至于伤筋动骨，真要接收马家和徐家的货物，只是稍许紧张而已。     他再次看了李易一眼，心中大抵已经明白了他刚才那句话的意思。     “一家？”马掌柜脸色微微一变，他倒是没有想到林家居然已经找到了新的合作方，若是只能接收一家的货物，另一家的货就得滞留在手中。     他们之前之所以肆无忌惮的提价，就是因为这一行的生意在丰州已经定型，林家除了能在他们两家拿货，根本找不到别家，反过来他们也是一样，那些大的店铺都有自己的渠道，没了林家，就再也没有哪家能吃得下他们的货物。     那些货日后能不能出去暂且两说，若是今日不能拿到银子，明日和番邦商人的交易便无法完成，就要眼睁睁的看着大把的银子从自己的眼前溜走，损失就无法估量了。     马掌柜站了起来，叹了口气，说道：“马家和徐家向来共同进退，既然如此，今日算我们打扰了，徐兄，我们走。”     “告辞！”     徐掌柜也立刻站了起来，两人随意的拱了拱手，转身离去。     林婉如走过来，看了一眼门外，说道：“他们走了。”     李易再次抿了一口茶，说道：“很快就会回来的。”     “这么确定？”林婉如挑了挑眉。     李易笑了笑，说道：“等着看吧。”     别看他们马兄、徐兄的，一声声的叫的亲切，其实不过是塑料兄弟情而已，真正涉及到各家的利益，亲兄弟也得反目。     他们两家现在正缺钱着呢，要不然也不会过来求着林家收货，现在就看两个人谁先忍不住而已。     “今天这茶的味道真的很不一样，不像是水的原因啊……”李易端起茶杯，看着她道。     林婉如指了指桌上的茶杯，说道：“这是红枣枸杞茶……，而且，这是我的茶杯。”     李易怔了怔，掀开杯盖，再次看了看，慢慢的放下茶杯，屋内的气氛显得有些尴尬。     “呵呵，红枣枸杞茶好，红枣补中益气、养血安神，枸杞养肝明目，生津止渴，多喝这种茶，还能改善女子月事引起的贫血……，咳，总之，多喝有益，多喝有益。”     李易干咳了两声，从椅子上站起来，向门外拱了拱手，说道：“马掌柜，请进请进。”     看着马掌柜再次走进来，林婉如的脸上终于浮现出了一丝诧异。     马掌柜脸上浮现出一丝笑容，说道：“呵呵，林姑娘，我想了想，那批货的事情，我们还是可以再谈一谈的。”     林婉如看了看李易，李易上前一步，脸上浮现出一丝难色，说道：“马掌柜，实不相瞒，我们林家这一次，不缺玉料了，倒是对徐家的那些宝石更感兴趣一些，所以，马掌柜，只能对不起了……”     马掌柜怔了怔之后，脸色顿时一变，立刻说道：“林姑娘，你们再考虑考虑，最近玉器的行情可是很不错了，多囤些货，没坏处……”     李易摇了摇头，说道：“抱歉，马掌柜，我们还是觉得……”     “九成！”马掌柜看着他们，说道：“我把价格压到九成，只要市价的九成就行！”     此次琉璃的数额巨大，他计算了家中的余钱，又东拼西凑了一些，还是远远不够，这批货的价值不小，可以说这批货，就是他最后的希望了。     李易皱着眉头，摇头道：“这真的不是钱的问题……”     马掌柜咬着牙，声音都在发颤：“再让半成，再让半成行不行……”     “钱真的不重要……”     马掌柜双眼中已经泛起了泪光，咬牙道：“八成，八成不能再少了，你去外面打听打听，在哪里都没有这个价啊！”     林婉如看了马掌柜，和他打交道也有数年了，却还是第一次见到他露出这样的表情，目光转向李易的时候，俏脸上的表情变的有些复杂。     他心中到底有何底气，能将马掌柜逼成这样……     “哼，你说哪里都没有这个价？”一道冷哼的声音从门外传来，徐掌柜大步走进来，冷声道：“我徐家愿意在八成的基础上，再让半成！”     “姓徐的，你这是什么意思？”     “姓马的，你偷偷跑回来，又是什么意思！”     “你难道不是？”     ……     ……     李易看了看林婉如，微微耸了耸肩，对于自己的预测表示得意。     林婉如撇了他一眼，在一旁的椅子上坐下，轻轻的抿了一口茶，看着堂中吵得不可开交的两人，叹了口气，此刻竟是对他们生出了一些同情。     某一刻，像是想到了什么，她缓缓的转过头，看向了手中的茶杯，俏脸上的表情僵住，口中的茶水还没有咽下去。     “两位，冷静，冷静。”     在两人之间的气氛逐渐变的白热化，其中一人的视线已经在屋内的椅子上乱瞄的时候，李易就知道不能再让他们这样吵下去了。     “都是做一路生意的，低头不见抬头见，千万不要伤了和气。”他走到两人中间，将他们分开，说道：“不就是因为货物的问题吗，我有一个办法，能够让两家的货物都出手。”     “什么办法？”两人立刻同时看向他。     “不如两家的货物，都按照市价的五成如何？”李易看着他们，鼓动道：“这样一来，林家就能够将两家的货物全都吃下了。”     噗~~~     林婉如的身体微微前倾，那一口不知道是咽下去还是吐出来的茶水被她险些喷了出去，见李易的目光望过来，有些狼狈的用衣袖遮住脸，暗自将嘴角的水渍拭去，抬起头时，脸上的表情便直接僵住------刚才那一口茶水，终于是被她在慌乱中咽了下去。     而此时，马掌柜和徐掌柜也终于从那句话的震惊中反应过来。     “五成？你怎么不去抢！”马掌柜最先急的跳脚。     徐掌柜紧接着道：“你知道你在说什么吗，五成，我们还赚不赚钱了？”     “我们林家也是做这一行的。”     李易看着他们两人，说道：“这一行到底有多少利润，大家心里都清楚，五成你们还有得赚，做人嘛，不要太贪……”     “这句话送给你！”马掌柜看着他，大怒道：“徐兄，我们走！”     徐掌柜脸色变了变，袖中的拳头紧握，最终又松开，闭上眼睛，缓缓道：“马兄你先回去，我要和这个贪心的后生好好说道说道……”