“老夫是问你，对于此事的看法，不是问你站在哪里看的，更不是问你热不热闹。”     郑元良任职御史台，几年前被派遣出来，监察丰州以及邻近几州的军事，经济以及生产事宜，每半年会向京中汇报一次。     丰州在三皇子的治理之下，百姓安居，政治清明，底下虽然时而也会有作奸犯科之事，但也都近乎能够忽略，这些事情，哪怕是在京师也避免不了。     御史台除了会将御史们下放到各地，每年也会有一次大规模的行动，派出大量御史，巡按州县，专事官吏的考察、举劾。     御史台这一次大规模的行动，说是正常，其实也不正常。     因为没有哪一次，哪一州的考核，有如此多的官员落马，严苛程度，连作为御史，眼中最揉不得沙子的他都有些看不下去。     因为这件事情，丰州乃至于临近几州今日已经出现了一些乱象，官员惶恐，无心公事，民间自然也会产生一些纷乱。     这让他不得不怀疑，大皇子是不是在借着这一次的机会，报一些私仇之类，存心要将丰州拖下水。     以他和三皇子的关系以及所处的位置来看，做出这样的事情，一点儿都不奇怪。     若真如此，他自然不能袖手旁观，当然，在这之前，要充分的了解民意。     他已经将这条街道都近乎走了一遍，一切都很顺利，直到遇到这位打断了他思路的年轻人。     “看法？”李易看着他，说道：“升斗小民，怎敢妄议国事？”     郑元良皱了皱眉，看着他说道：“国事与每个人息息相关，无论是身处庙堂之上，还是市井之中，又有何区别，老夫只是作为一个齐国的普通子民，询问你对于此事的看法而已。”     “普通子民？别开玩笑了，当官的和普通人怎么能一样？”李易左右看了看，看着他问道：“你们的人藏在哪里，是不是我一说话，你们就会用妄议国事的理由把我抓起来，我告诉你，这么拙劣的圈套，我是不会上当的……”     这位御史大人怔怔的看着眼前的年轻人，张了张嘴，再次无言以对。     许久之后，他才再次开口。     “官府抓人，也要按照律法行事，何时用过如此荒谬的理由，若真如此，本官倒要问问你，是哪个衙门这么大胆？”     “本官？”李易看着他，脸上露出果然如此的表情：“你还说你不是当官的！”     “------”     老者默默的退到那茶摊旁边，再也不问他一句。     李易重新靠回柱子上，摇了摇头，刚才已经想到了一个满意的名字，被这老者这么一打搅，现在怎么都想不起来了。     “林勇哥，林勇哥，快进来……”     某一个时刻，林婉如身边那丫鬟的声音从店铺里面传出来，坐在茶摊旁的林勇回过头，怔了怔之后，脸上浮现出诧异之色，问道：“刚才秀儿在叫我？”     话音刚落，里面那小丫鬟的声音陡然变的尖细起来。     “你们想要干什么，明明是她先动手的……”     林勇脸色一变，猛的从座位上弹起来，立刻冲进了铺子。     李易有些意外的望了一眼之后，也跟着走了进去。     店铺之内，几名男子将柳二小姐和林婉如围住，地上，一名略有姿色的女子岔开双腿，以一种很不雅的姿势坐在地上，此时正抱着另一名年轻人的大腿哭诉。     “公子，她们，她们欺负我，你可要为我做主啊……”     年轻人拍了拍那女子的手，将她扶起来，说道：“别哭，放心吧，我会为你做主的。”     林勇三步并做两步，冲到林婉如身边，问道：“小姐，发生什么事情，你们没事吧？”     林婉如回头看了柳二小姐一眼，只是微微摇了摇头，那位名叫秀儿的丫鬟在一边急促说道：“刚才小姐已经买下了那一款香水，那位姑娘偏偏说是她先看上的，非要小姐把香水给她，小姐只不过和她说了两句，她就想要打小姐耳光，后来柳姑娘抓住了她的手腕，轻轻甩了一下，她就自己坐地上了……”     这时，那年轻人走过来，看了柳二小姐一眼，怔了怔之后，这才缓缓的说道：“到底是谁先看上的香水，暂且不说，这位姑娘一言不合便出手打人，怕是有些过分了吧？”     秀儿不服气的说道：“明明先动手的是你们……”     林婉如拍了拍她的肩膀，走出来，看着那年轻人说道：“对于这位姑娘的事情，我们很抱歉，不过刚才店铺里所有人都看的清楚，是那位姑娘先动手的，便是告到官府，我们也占着道理，不如我们各退一步，此事到此为止，如何？”     年轻人的目光在她脸上打量了许久，又看了看她身后的另一名女子，忽然笑道：“姑娘真是通情达理，这本就是一件小事，闹大了也不好，刚才我们也有不对，这一瓶香水，便由我买下，当做是赔罪可好？对了，还不知姑娘芳名？”     年轻人身后的女子脸上本来已经露出得意之色，事情忽然峰回路转，刚才答应为他做主的多金公子忽然改了主意，不仅不打算追究，还要把自己看上的香水送给那个女人？     “公子……”     她扯了扯那年轻人肩膀，年轻人回过头，冷冷的看了她一眼，那女子便如同当头一盆冷水泼下，再也说不出话了。     “公子的心意我心领了。”林婉如后退一步，看了柳二小姐一眼，说道：“我们走吧。”     “姑娘留步……”     年轻人上前一步，伸出手阻拦的时候，被人用手掌抵住了肩膀。     李易用另一只手指了指后方那呆愣在原地的浓妆女子，说道：“你的姑娘在那里。”     “你是何人？”年轻人皱眉问道。     李易偏过头看了看柳二小姐和林婉如，转头望着他，反问道：“你说呢？”     年轻人怔了一下，像是想到了什么，脸上露出了浓浓的可惜之色。     “可惜了……”     他脸上的表情变的厌恶，望着李易，冷冷的说道：“我最讨厌别人碰我肩膀。”     李易拍了拍他的另一只肩膀，说道：“这是病，得治。”     【ps：最近这段剧情遇到瓶颈了，上一次这么艰难还是刚上架的时候，尽快熬过去，提这一句不是为了请假，只是说说状态，晚上还有一章。】