此次逛街虽然有一些不愉快的小插曲，但好在都圆满的解决了。     林婉如将那瓶香水送给了柳二小姐，林勇在旁边小声嘀咕，这二两银子的香水死贵死贵，家里那口子念叨半个月了，昨天他在实在受不了，才给她买了一瓶。     林勇不和人说话就浑身不舒服，只要听着就行，想到了某些事情，李易转头看着林婉如，问道：“大皇子和三皇子之间的冲突，不是已经无法调和了吗，看起来好像不是那样，难道传言有误？”     林婉如看着他，疑惑的问道：“你什么时候见过大皇子和三皇子了？”     李易伸手指了指某个方向，说道：“就刚才，路过香水铺子门口的那个年轻人，那就是三皇子，你没看到吗？”     林婉如怔了怔，诧异道：“那就是三皇子？”     李易更加诧异：“你不认识三皇子？”     林婉如看着他，脸上浮现出一丝疑色，问道：“三皇子虽然在丰州十多年，但却从来都没有正式露面过，便是连丰州城的某些官员都不知道他的样貌，你怎么会认识的？”     李易脸上的表情一愣，随后看着他，疑惑道：“从来没露面过吗？”     “没有。”     李易想了想，笑着说道：“上次三皇子曾经去过景国京都，我远远的看到过一眼，和刚才那位年轻人长得非常像，不过也可能不是他，不知道你们三皇子有没有一位双胞胎哥哥或者弟弟？”     林婉如摇了摇头，说道：“从来没有听说过。”     “那可能是我看错了。”李易转头四下里望了望，指着前方不远处的一家店铺说道：“那里有家布庄，过去看看有没有什么新的布料，今天天气不错，天上那几朵云好白，正适合买两匹布料……”     “天气不错，云好白，买布料……”看着大踏步走到前方的李易，林勇挠了挠头，诧异的说道：“这些有关系吗？”     “走吧。”     林婉如低声说了一句，再次抬头看向前方的那道背影时，眼中浮现出了一丝疑色，不过也很快消失，摇了摇头，迈步跟了上去。     不怕贼偷就怕贼惦记，惦记谁不好，偏偏惦记林婉如和柳二小姐。     这里是齐国，很多事情他都不能直接插手，临行在即，既然已经知道了林婉如以后会面临某些未知的危险，便不能装作不知道的一走了之。     大皇子是吧，最近很忙是吧，那就继续忙着吧，忙了好，忙了充实啊……     李易站在某处店铺门口，习惯性的揉了揉眉心，忧心齐国的封建主义建设的时候，有一老者凑过来，小声问道：“这位公子，老朽可否打扰公子一会？”     李易看了看那老者，身穿儒袍，小本本在手，腰间挂着竹筒，除了长相上和刚才那位老者不同，简直就是从一条生产线上面出来的。     他叹了口气，问道：“什么事？”     那老者看着他，说道：“大皇子率领众御史清查丰州的贪腐官员，这些日子闹出了不小的动静，不知道这位公子对此事有什么看法？”     开门见山，同样的直白，同样的简单粗暴。     李易深吸口气，问道：“我能骂人吗？”     那老者看了他一眼，皱眉说道：“读书人怎可口出污言秽语？”     “那没看法了。”     李易摆了摆手，指着某处说道：“前面那里有座茶摊，那里人多，您要不再去那边问问？”     “------”     ……     林勇抱着一大堆东西走在前面，李易和邋遢老者跟在柳二小姐和林婉如的后面。     丰州城这些日子是真的不太平，一条街上居然能碰上两位便衣的御史，从种种情形分析来看，大皇子和三皇子的关系，还远远的没有好到能一起逛街的地步，明面上是虚假的兄弟情，背地里还不知道想着要怎么样捅刀子呢。     李易转头看着邋遢老者，问道：“徐老，今天晚上有没有什么事情？”     邋遢老者看了他一眼，摇了摇头道：“没有。”     李易点了点头，说道：“没有就好，你的身体还没有恢复，要注意养伤，没事尽量少折腾……”     邋遢老者看着他，问道：“说吧，有什么事情要我去做？”     李易摇了摇头，说道：“没有啊。”     “真没有？”邋遢老者狐疑的问道。     “真没有。”李易点了点头。     ……     夜幕下，芳林苑旁边的院子里。     “万事小心。”     李易拍了拍邋遢老者的肩膀，将一个信封放在了他的手里，叮嘱说道。     邋遢老者点了点头，转过身时，又回头问了一句：“用不用把那什么大皇子的头给你带回来？”     “不用不用。”李易连忙摆了摆手，说道：“东西送到了就好，不用带什么东西回来。”     好歹这里也是齐国，在人家的地盘，摘了人家大皇子的脑袋，这丰州城还不得翻了天？     到时候，怕是谁都别想从城里出去，整个丰州都会被翻一个底朝天，宗师再厉害，也不能带着他和柳二小姐飞天遁地……     “不用算了。”     邋遢老者的声音响起的时候，人已经在院内消失。     柳二小姐从屋内走出来，问道：“你刚才和谁在外面说话？”     “没有啊……”李易摆了摆手，向屋内走去，边走边道：“时间不早了，早点睡吧，明天还要上班呢！”     ……     丰州城，某一座重兵把守的驿站。     “殿下，这些日子查出来所有人的名册，全都在这里了。”一名官员将一个薄薄的册子放在了桌上，行礼之后，就缓缓的退了出去。     赵峥将那册子拿起来，一边在房间里面踱着步子，一边随意的翻看。     “五十三人。”他看着上面写着的某个数字，脸上浮现出了一丝笑容。     这些日子以来，查出来丰州有严重贪腐行为的官吏，共有五十三人。     这里面有多少赵颐的心腹暂且不说，就这五十三个位置，若是争取一下，能安插进去多少自己的人？     这样一来，他对于丰州的把控就又多了一分，以后无论赵颐做什么事情，都在他的眼皮底下。     若是能再深挖此事，趁热打铁，取而代之，彻底的成为丰州以及临近诸州的主宰，赵颐便如同失去了羽翼的鹰隼，拿什么和自己斗？     此番对于他来说，实在是一个千载难逢的机会，能不能把握住它，让百姓和朝臣对于他和赵颐的印象改观甚至反转，接下来的日子至关重要，他还要做出更多的成果才行。     将那册子从头到尾的翻看了一边，赵峥点了点头，喃喃道：“不错……”     “酒是不错，鸡太老了。”一道声音从房间里面突兀的传来。     “谁！”     赵峥脸色一变，猛地转过头，看到一个头发乱糟糟，用一块黑布蒙面的老者坐在桌旁，用筷子指了指桌上的一道菜，摇头说道：“这白斩鸡谁做的，白瞎了好材料，该打！”