“你是什么人，你是怎么进来的？”     赵峥脸上露出极度警惕的表情，一边向门口的方向缓缓移动，一边冷声质问道。     驿站之外有五百护卫，这座房间的周围，也都是他的亲卫，他实在是想不通，这位老者是如何突破冲冲守卫进这里来的？     蒙面老者甩了甩手，手中的筷子激射而出，从赵峥的眼前擦过，深深的陷入门框。     他看着这位在齐国身份尊贵的皇子，说道：“放心，我不会伤害你的。”     看着那两只极易折断的玉筷，直直的插入到了门框之上寸许的距离，赵峥知道，对方是如何在重重守卫之下走进这座院子的，已经不重要了。     重要的是，这玉筷能够插进门里，自然也能插到他赵峥的脑袋，心脏，或是其他的地方。     他闭上眼睛，深吸了口气，再睁开眼时，眼中已经恢复了淡然，走过来，对蒙面老者拱了拱手，说道：“晚辈刚才失礼了，不知前辈深夜造访，有何事指教？”     既然对方有此等恐怖的实力，却没有立刻杀了他，则说明他不是为了杀他而来，如此以来，一切便都好商量了。     蒙面老者抿了一口酒，这才看着他，问道：“听说，你这些日子，得到了一种妙法，在用那种方法查案，抓贪官？”     赵峥眉梢挑了挑，一时间不知道这位老者的真实用意。     是那名册之中，有他在意之人，还是因为此事，触动了他的某些利益？     他看着那老者，试探的说道：“若是此事得罪了前辈，在下给前辈道歉，前辈有什么要求，赵峥一定会尽力满足。”     啪！     蒙面老者猛的一拍桌面，发出清脆的响声，也让赵峥的心中不由一紧。     蒙面老者竖起眉头，看着他，冷声道：“你可知道，那方法名为“借贷记账法”，乃是老夫师门耗时三十年方才研究出来的不传之秘，只是被一个叛徒偷了去，等到老夫追出来追杀师门叛逆的时候才发现，这东西，竟是被你们给得到了，你告诉老夫，此法你是从何处得来的？”     赵峥闻言，表情怔了怔之后，立刻就意识到了一些事情。     果然，果然，那钱财神不过是一个地位卑贱的商人，又怎么可能想出如此绝妙的方法，他定是从什么地方得到之后，据为己有，再在自己面前邀功……     如此拙劣的手段，怎么能够瞒得过他，他赵峥俨然已经看穿了一切。     他对那老者抱了抱拳，歉意的说道：“前辈，实在是抱歉，晚辈真的不知，这是前辈师门的不传之秘，还望前辈恕罪，晚辈愿意补偿前辈，不知道晚辈有什么能为前辈做的？”     他此刻心中最怕的就是这老者武功奇高，脑袋顽固，对于金银权力不感兴趣，只要他有所求，自己便安全了。     “住口！老夫岂是贪恋权财之人，老夫知道你是齐国大皇子，却也不可如此的折辱老夫！”     啪！     蒙面老者冷声说了一句，再次一巴掌拍在桌子上，也让赵峥的心猛地一跳，下意识的就想要大声喊叫。     “给。”     蒙面老者从怀里掏出一块用黑布包着的东西，递给了赵峥。     赵峥嘴巴张开一半，后背被冷汗打湿，一颗心都纠结在了一起，却见那老者只是递过来一件东西，一时间竟是愣在了那里。     许久之后，见那老者真的没有杀自己的打算，他悬着的心终于放了下来，小心的问道：“前辈，不知这是何物？”     蒙面老者缓缓的说道：“老夫整个师门，潜心钻研三十年，才研究出了这种秘法，目的便是将它献给朝廷，肃清齐国贪腐之官员，还这天下一个海晏河清，只是没想到门中出了叛徒，秘法被盗，老夫担心此法被他国所用，故而追了出来，刚刚赶至丰州，便听到了此事。”     赵峥再次一愣，问道：“那前辈的意思是……”     “你很不错，肃清贪官污吏，没有丝毫姑息，做的都是为国为民的好事，这些日子，老夫都看在眼里。”蒙面老者站起来，拍了拍他的肩膀，说道：“那叛徒偷走的，只是这秘法上篇的残篇，这里面的，是整部秘法，老夫现在将它传给你，希望你日后也能保持本心，不要因为那些居心叵测之辈而放弃，也不要辜负了老夫和师门的一番心意，贪官不绝，百姓将永无宁日……”     事情反转的太过突然，赵峥一时间有些反应不过来。     夜袭驿站的杀手，忽然间为国为民，大公无私起来，他需要时间好好消化消化。     “多谢前辈，赵峥一定不负前辈所望！”     很快的，赵峥就明白过来，他今天怕是撞到大运了，区区上部残篇就能有如此效果，若是将完整的上下两部都得到，他岂不是可以纵横朝堂？     虽然不知道这老者到底是何师门，但是能研究出这种方法的人，一定不一般，说不得这其中就有一些更厉害的东西，若是他能得到……     蒙面老者沉声说道：“这里面是完整的“借贷记账法”，以及治国理政，充盈国库的绝妙之方，你要妥善保管，切记不可外传，若是被他国得到，后果不堪设想。”     赵峥心中欣喜，脸上却浮现出肃然之色，点头道：“前辈放心，看过之后，我就将此物彻底焚毁，不留痕迹。”     老者点了点头，问道：“现在告诉老夫，此法你是从何处得到的？”     赵峥毫不犹豫的回答道：“钱财神，丰州钱财神，此法正是他献出来的。”     “钱财神……”蒙面老者点了点头，说道：“东西已经送到，老夫走了，希望你不要让老夫失望。”     赵峥急忙道：“还不知前辈名讳，前辈对于我齐国有大功，还请前辈留下名讳，他日赵峥定会为前辈著书立碑，让天下百姓景仰。”     “哈哈哈，为国尽而力已，我徐天岂是做了好事到处留名的庸俗之人？”老者长笑一声，说道：“就此一别，后会无期！”     他挥了挥衣袖，房门立刻打开，赵峥眨了眨眼睛，门口已经空无一人了。     赵峥快步的走出去，院内立刻有护卫走过来，躬身道：“殿下，有何事吩咐？”     赵峥看了他们一眼，问道：“你们刚才可看到有人从我房间出去？”     两名护卫对视一眼，摇了摇头，说道：“没有啊，就只有殿下……”     “行了，没事了，你们下去吧，一刻钟之后，让负责驿站守卫的人来见我。”赵峥对他们挥了挥手，回房走到屋内，看着桌上用黑布包裹着的一物，眼中浮现出一丝掩饰不住的火热……