房间之内，赵峥将那黑布缓缓打开，露出了里面的东西来。     那是一张明黄色的绢帛，看上去有些老旧，应该是存在了一些时日了。     绢帛上有字迹隐现，赵峥将其缓缓的铺开，那中正的楷书，是他生平仅见，仅凭着字迹就能看出，在这绢帛之上写字的人不一般。     写字不在纸上，而在绢帛，实在是让人费解，然而无形中也让他对于这上面的内容重视起来。     赵峥小心的将桌上的油灯移近了一些，目光望向那绢帛，聚精会神。     他的脸上时而露出疑惑，时而露出恍然，时而眉头紧皱，时而又舒展开来，看至最后，他缓缓的站起来，打开门，说道：“请几位御史进来。”     “殿下，有几位大人已经睡了……”     “全都叫醒来！”赵峥挥了挥手，说道：“就说本王找他们有要事相商。”     “是，殿下！”     那侍卫飞快的起身，向远处跑去，没多久，驿站之中，有不少灯火已经熄灭许久的房间中，再次亮起了灯。     “不知殿下深夜相召，有何要事？”     近十位御史匆匆赶来，有人连衣袍都来不及整理，一边系着外袍的袖子，一边问道。     赵峥看了一眼桌上一只碗里已经燃尽的绢帛，回过头说道：“本王这几日夙兴夜寐，将那借贷记账之法又做了一番改良，增删数次，让此法更加的方便合用，明日之后，你们便按照这种新的方式去查。”     他将一张纸递了过去，前面的一位御史接过之后，看到上面画着纵横交错的条条框框，脸上的表情显示有些讶然，盯着看了许久之后，则是露出了意外和惊喜之色，看着赵峥，赞叹道：“殿下大才，如此一来，清查账目之时，所有条目都将简要明晰，一目了然，大大的提高速度，为我们办事提供了极大的便利。”     听到这位御史的话，赵峥微微点了点头，那不知道是什么地方冒出来的无名老者，说出来的话他自然不会直接相信，当时想的，也不过是保住性命，有虚与委蛇的成分在其中。     但是看到了那绢帛的上篇之后，他的想法立刻便发生了极大的转变。     这上面记载的那种方法，的确和御史们所用的一模一样，但却更加详尽，细节更加清楚，一些辅助的手段，也是钱财神没有告诉他们的。     很显然，他们所用的那种方法，便是脱胎于这老者给他的，但又不甚完整，至此，他对于那老者的话，已经信了七八分。     整理思绪之后，胸中也难免的意气风发。     武功高到那种程度的世外高人，深夜造访，只为将这绝妙之法传给自己，齐国诸多皇子，还有谁有和自己一样的待遇？     高人就是高人，这慧眼识珠的本领，那些庸俗之人一辈子都难以企及。     “殿下高明！”     “他日此法若真是推行天下，殿下当居守功！”     ……     人群中有几位御史说着这些奉承话的时候，赵峥摆了摆手，说道：“除此之外，本王还有一件事情要和你们商量。”     “殿下但说无妨，臣洗耳恭听。”     赵峥思忖了片刻，说道：“近些日子，我等奉旨监察各州府，于丰州得“借贷法”秘术，清查丰州各官府账目，大有所获，缉捕大小官员五十三人，然而这些官员贪腐数目不一，不能一概论处，情节较轻者，亦是不必降职惩处，可令他们缴银代罪，罚银冲归国库和内府，几位以为如何？”     下首处众位御史抬头看了他，脸上皆是露出了震动之色。     罚银代罪，这可是从来都没有过的事情，只是稍微想一想，就知道它牵扯甚大，不可妄言。     “殿下，臣以为，此法万万不可。”一名御史想了想之后，咬牙说道：“此法有违法度，会使得国家法度崩坏，万万不可……”     作为御史，他们对于某些事情有些本能的敏感性，本能的觉得此事不妥。     “魏御史怕是太过言重了。”赵峥撇了他一眼，说道：“近年来国库空虚，内府拮据，一时行一时之法，此法虽有一定的风险，但只要把控有度，便是一件能够充盈国库的妙法，莫不是魏御史还有什么更好的法子？”     “臣……，没有。”魏御史张了张嘴，看了他一眼之后，立刻退下去不再说话了。     大齐连年对外征战，国库早就不堪重负，这也是陛下和朝臣一直都头疼的事情，从未得到过解决。     可以预见到，若是此法真的施行，国库必将以一种恐怖的速度鼓胀起来，从此再也没有缺银的忧虑。     而且，此法用之于现在，再也合适不过了。     御史们奉旨监察州府，考核官员，有些官员贪腐，有些官员政事不利，有些官员作风有瑕，种种方面总会有些小的问题，却又无伤大雅，难以量罪，不罚便是纵容，又不知应该如何去罚，若是全都量化成银子，那就方便多了。     然而，如此一来，会不会使得有些官员有恃无恐，加剧腐化？     这便如同在钢索上行走一般，下方便是万丈悬崖，若是能安稳的走过去，便能迎来满堂喝彩，但若是有丝毫的差错，可就是万劫不复，粉身碎骨了。     在这之前，从来没有听过哪个朝代施行过如此的方法，到底是满堂喝彩还是粉身碎骨，也只能亲自去试了。     一名御史想了想，脸上露出纠结之色，站出来，说道：“殿下……”     赵峥冷冷的看着他，问道：“沈御史有何异议？”     看到大皇子的表情，众人心中一震，已然清楚，这一次，大皇子怕是已经铁了心要推行此法了。     国库的问题一直是陛下的心病，若是能有方法一劳永逸的解决此事，很多事情便没有了后顾之忧，哪怕是要付出一点小的代价，相信陛下不会拒绝。     对于大皇子来说，这也同样是一个难得的机会，一旦能够亲自负责此事，日后这天下的官员，还不得看他的脸色行事？     一方面能够得到陛下的重视，一方面又能在百官面前树立威信……     若是有人在这件事情上和他唱反调，下场一定很惨。     那位沈御史张了张嘴巴，将要说的话咽了下去，躬身道：“殿下英明！”     一位御史问道：“不知殿下，此法可有名字？”     赵峥想了想，说道：“便称之为“议罪银”吧。”     ……     房间里面，李易看了一眼缺了一块的床单，吹熄了油灯。     今天买了两匹布，明天重新裁一块床单出来，床单缺了一块，看着实在是别扭……     appapp