是夜，丰王府。     “殿下，不能再让他们这样下去了，几州官员怨声载道，民怨每日增多，我怕时日一久，我们经营了这么久的丰州，真的会毁在他们手里。”     说话的是丰州刺史，此时正在房间里面，略有焦躁的踱着步子。     按照计划，此时大皇子在丰州的作为，应该已经传到了京师，并引起巨大的反响，算算日子，快马加急的话，这么久的时间，也该有回信了。     然而回信没有等来，越发肆无忌惮的御史，却给丰州城造成了不容忽视的影响。     面对大皇子的刻意针对，若是再继续坐视不理，就真的会产生一些不可挽回的损失了。     赵颐闻言，眉头亦是微皱。     这一次，对方在丰州的作为虽然也与他和大皇子的私怨有关，但明面上，却是公事，他若是阻碍，必定落人话柄，那些御史说话，可是向来都不留情面，不可忽视。     进也不是，退也不是。     赵峥脸上浮现出了一丝无奈之色，喃喃道：“李兄啊李兄，你这次倒是给我出了一个难题……”     丰州刺史看着他，疑惑问道：“殿下说什么？”     “没什么。”赵颐摆了摆手，说道：“周刺史先回去吧，此事本王自有安排。”     中年男子点了点头，退出了房间。     赵颐走过去，正要关上房门的时候，耳边忽然传来一道裂帛般的声音，随后便是“砰”的一声响。     他转过头，看到一把匕首直直的插进了门里，直没入柄。     赵颐的脸上浮现出一丝疑色，从怀里取出一方手帕，握住柄部。     没有用多少力气，匕首便被他轻易的拔了出来，足见这是一柄锋利无比的神兵。     “是谁？”     赵颐站在门口，向院内望了一眼，大声的说了一句。     许久都没有回应，他对正向这边走过来的护卫挥了挥手，走进屋内，将插在匕首上的几张纸取出来，小心的将那匕首放在桌上。     不知道有什么人能潜进王府，匕首传书，但想来这上面的内容，应该颇为重要。     “议罪银？”     只是看到纸上所写的第一句时，他的眉头就皱了起来。     随着时间的流逝，他脸上的表情先是凝重，再到之后的疑惑，惊讶，最后变成了惊愕。     这上面所写的，是一项名为“议罪银”的制度。     顾名思义，这项制度的内容，便是以钱抵罪。     根据官员犯罪情节的轻重以多少不一的银子来免除一定的刑罚，此法虽然能够在短时间之内解决国家的财政问题，但长此以往，贪腐之风必然盛行到无法压制，国家亡之不远。     奇怪的是，这几张纸上，详细的阐述了议罪银的的罪恶之处，引经论典，细数议罪银几大罪状。     例如，以钱代罪，会使缴纳议罪银的官员更加有肆无恐，官吏更加腐化，有了议罪银，官员们会更加的剥削百姓，国家定然动荡，最后，以钱代罪，有罪不究，律法变得形同虚设，法度崩坏，国将亡国。     当然，更重要的是，这上面写的很清楚，大皇子即将要大力推行议罪银制度，这简直是助长歪风邪气，推行不正之风，欲要灭亡齐国。     写这封信的人，原本是一个四处云游的世外高人，不愿意见到齐国毁在这样的人手里，因此才匕首传书检举揭发，希望自己能够将此事昭告天下，让天下人都看看大皇子的丑陋嘴脸。     赵颐将那信放下，坐在桌旁，右手食指无意的敲击着桌面。     如果此事为真，大皇子真的想要推行这种亡国之法，他便师出有名，可以不用在乎那些御史以及京中的言论，丰州之围可解。     问题在于，这封信，到底是何人所传？     他是如何得知此事，又是怎么进入王府的？     无论如何，四处云游世外高人的说法，他都不会相信。     “到底是谁？”赵颐食指敲击桌面的速度略有加快，喃喃说道。     这时，门外传来了敲门声。     赵颐起身，走到门口，问道：“何事？”     “东西忘了。”一道苍老的声音传来之后，门闩应声而断，赵颐看到一位蒙着面，头发花白的老者走进来，走到桌旁，将那匕首收了起来。     走出门外的时候，他看了赵颐一眼，随手将另一把匕首插在门上，说道：“天有点黑，刚才插错了，抱歉。”     赵颐看着他走到院内，纵身一跃，整个人便已经飞上了屋顶，彻底的消失在夜色中。     “有刺客，有刺客！”不远处传来一阵慌乱的脚步声，无数人影向着这边跑过来。     “殿下，殿下没事吧？”     “刚才那刺客跑到哪里去了？”     “抓刺客，抓刺客！”     ……     片刻之后，赵颐挥散了众人，问道：“没有人受伤吧？”     一人立刻回道：“回殿下，只有几个守卫被打晕了，没有人受伤。”     赵颐点了点头，看着那门上的匕首，走过去，握住柄部，微微用力。     匕首纹丝不动。     想到刚才那老者像是切豆腐一样的动作，赵颐开口问道：“今晚驿站那里可有什么动作？”     一人走上来，躬身说道：“回殿下，大皇子深夜召集众人，似乎商量了什么重要的事情。”     赵颐点了点头，用力将那柄匕首拔出来，向屋内走去。     “以后这周围再加派一倍的人手。”     下方有人躬身：“遵命。”     同一时间，丰州驿站，几人战战兢兢的跪在廊下，赵峥指着他们，冷声说道：“什么用都没有。连有人闯进来都不知道，本王白白养了你们这一群废物！”     ……     ……     又是风和日丽，阳光明媚的一天，李易起床推开门，在院子里舒展身体的时候，有一道身影从隔壁客栈的某处房间里飞出来，稳稳的落在院子里。     邋遢老者看着他说道：“两样东西都送到了。”     “话呢？”李易看着他问道。     邋遢老者点了点头，说道：“话也说清楚了。”     说这句话的时候，他忍不住多看了李易一眼。     能将同一件事情，对一个人夸到天上，在另一个人面前贬到地下，完全是两个极端，这种事情，怕是也只有读书人能做到了。     李易对他拱了拱手，说道：“徐老辛苦了。”     邋遢老者摇了摇头，问道：“我们什么时候回去？”     “快了，就这一阵子。”李易说完又看了他，问道：“怎么，徐老有重要的事情着急回去吗？”     邋遢老者摸了摸怀里，和那道姑大战的时候，一瓶解药被不小心毁掉了，那可是两个月的分量，要是回去晚了，他就该四肢僵硬七窍流血了……     算了算日子，应该来得及，邋遢老者摇了摇头，说道：“我能有什么重要的事情，不急，不急……”     appapp