“宛姑娘客气了，此事在下并未放在心上。”     眼前的女子说话，声音柔和之至，给人一种如沐春风的感觉，李易对她拱手施了一礼，笑着说道。     “什么并未放在心上，明明就放在心上了！”曾醉墨看着这书生对自己冷言冷语，见了若卿姐姐却笑容相向，心中酸楚至极，恨不得扑上去咬他两口，好不容易才克制住了这股冲动。     “公子若不嫌弃，唤小女子若卿就好。”宛若卿抬头看着他，笑盈盈的说道。     李易再次撇了曾醉墨一眼，给了她一个别有深意的眼神。     “你……”     曾醉墨美目喷火，差点又压制不住心中的冲动。     虽然李易没有明说，但他的眼神她却读懂了。     那眼神的意思是------你看看人家多么温柔多么有礼多么招人喜欢，再看看你自己，同为女子，你就不觉得羞愧吗？     李易点了点头，然后道：“若卿姑娘若是没有其他事情的话，在下就先告辞了。”     对面的绝美女子似有犹豫，斟酌了片刻，方才开口说道：“实不相瞒，眼下还真有一件事情，想请公子帮忙。”     李易脸上的表情一怔，明显也没想到宛若卿居然会说出这样的话。     他刚才那句话只不过是客套一下，告辞的意思已经很明显了，换做正常人应该都是挥手告别，这位若卿姑娘，怎么不按照套路出牌呢？     “姑娘但说无妨。”李易虽然心中好奇，脸上还是露出微笑说道。     对于这位若卿姑娘，他心里面还是很有好感的。     古时候的女子究竟该是什么样子，李易也曾经在心里面无数次的设想过，贤良淑德，宜室宜家，娴淑典雅……     无论有怎样的想象，其中当然都不会包括徒手劈碎实心木桌，一剑削断手臂粗的树干，泼妇一样的用手指着别人骂“登徒子”……然而真正到了这个世界，李易才发现事实和自己想象的还是有很大的差距。     直到遇到宛若卿，心中古代女子该有的形象才骤然清晰起来……     像是穿越了千年，从画中走出的女子，含笑对他敛衽一礼，有柔柔的声音传来。     “小女子见过公子……”     这才是李易心目中古代女子应该有的画风。     仅凭这一个原因，李易也会听听她想要说什么。     更何况，刚才吃了人家的东西，这会儿不等人家说完就直接拒绝，这种事情李易还真的不好意思做。     “若卿知道此举有些冒昧，但不知公子能否为我云英诗社做一首中秋词，小女子感激不尽。”宛若卿抬头看着他说道。     “中秋词？”     李易愣了一下，宛若卿的这个要求，还真的有些出乎他的意料。     她要人作词，也应该是去找那些庆安府远近闻名的才子才是，自己无名小卒一个，为何偏偏找上自己？     一旁的曾醉墨闻言也是微微一怔，难道刚才若卿姐姐也看出来这书生不太寻常吗？     宛若卿点点头，然后便静静的等他回答。     刚才众人都在品评苏文天的诗词时，唯独这书生在和那小丫鬟说笑，宛若卿从他身边走过的时候，恰好看到他将那张写有苏文天诗作的纸筏扔在一边，弃如敝履，隐隐的听到他低声说了一句“举杯邀明月，对影成三人……”，便再也没有了下文。     这一句入耳之时，便有极为清晰的画面出现在脑海，孤身一人月下独酌，面对的只有明月以及自己的影子……     只此一句，意境已然铺陈开来。     宛若卿于诗词方面的造诣已经登堂入室，仅仅以一句残诗，便能看出来，这书生不仅行事别具一格，若论诗才，怕也是苏文天之辈远远及不上的。     只是以她的性子，却是不会主动的求人，输了便是输了，只怪自己的文采不够，直到刚才曾醉墨跑出来，她在后面听到她与那书生说话，才意识到醉墨原来也看出了一些事情，心下思量之后，还是提出了这个不情之请。     毕竟，明日的诗会，不仅仅是曾醉墨所期待的……     月前的七夕诗会，那从天而降的祈天灯，是她亲手捡到的，那首写在其上的《鹊桥仙》，也是她亲手传播出去，甚至直到现在，还有很多人以为那首词根本就是出自她之手。     这些日子以来，在众人眼中，她和那首《鹊桥仙》之间，已经有了扯不清的联系。     但宛若卿却知道，那样的词作，自己怕是一辈子也做不出来，她心中对那叫做李易的才子，有着和诸多女子相同的崇敬与艳羡。     若是能够得见一面，便可以了却人生一桩心愿。     “姑娘是为了参加明日的中秋诗会吗？”李易看着她疑惑问道。     宛若卿展颜一笑，说道：“实不相瞒，云英诗社之所以要赢得今日的比试，是因为明日中秋诗会之上，有我们想见之人。”     看到宛若卿绝美的脸上居然流露出那种粉丝对于偶像的崇拜之色，李易心里面极为意外。     难道说，宛若卿和曾醉墨以及云英诗会那些女子，都是为了去那诗会上见某个有名的才子？     想到这个可能，李易心里面顿时对那不知名的家伙产生了浓浓的羡慕之情。     宛若卿就不用说了，人长得这么漂亮，性格又好，似乎还很有文采，至于那位曾醉墨，性格虽然糟糕，但要论长相和身材也完全不属于宛若卿，再算上那些云英诗社的女子……     这年头，才子居然这么吃香？     连这些才女都被迷住了，不知道还有多少无知少女也是那家伙的粉丝。     李易一直以为压寨相公这个职业已经很有前途了，家里有国色天香的姐妹-花，没事还能领着漂亮的小丫鬟到处逛……     可现在和人家一比，李易顿时觉得这简直就是天上和地下的差别。     “唉，苍天无眼啊！不就是会吟几首破诗吗，有什么了不起的，居然连宛若卿这样的女子都不能免俗的喜欢他……”李易在心里面长叹了一声，脸上露出了无比遗憾的表情。     而在曾醉墨和宛若卿看来，这自然就是开口拒绝的前兆。     “算了，若卿姐姐，我们走，不求这个登徒子！”曾醉墨柳眉一竖，狠狠的瞪了李易一眼，不想再受他的气，拉着宛若卿的手就要离开。     宛若卿的俏脸上也浮现出失望之色，不过也并无意外，素未相识，她提出这样的要求，的确是有些过分了。     也正是在她和曾醉墨准备离开的时候，那书生的声音终于传了过来。     “君子成人之美，既然明日的诗会对于若卿姑娘有非凡的意义，在下又怎么能拒绝？”