邋遢老者出场的时候其实并不怎么光彩，一副我是宗师我牛逼，我是宗师我就可以不讲道理的样子，随意伤人，给李易的第一印象很不好。     可后来才发现，是他误会了对方。     英雄大会之上，不惜拼着自己重伤，也要为柳二小姐扫平一切阻碍，将包括那道姑在内的所有高手清除出场，让柳二小姐不费吹灰之力成为了武林盟主的人是谁？     这一次，他和柳二小姐辗转齐国，千里奔行，一路辛苦，一路奔波，再次受伤，重创那道姑，才给了他和柳二小姐逃走机会的人又是谁？     两个人来到齐国，孤立无援，是谁一路跟随？     当他遇到难事，自己不方便出手的时候，又是谁挺身而出？     作为一位宗师，一位武林中人人敬仰的宗师，没有一点宗师的威严和架子，能为一个并没有多少交情的人做到这一步，李易很难想象，这是一种怎样无私的精神，若是人人都能像他这样，毫不利己，专门利人，怕是这个世界，早就真正的大同了。     李易在心里对于自己之前错误的认知，默默的和邋遢老者说了一句对不起。     他敲了敲院中的一棵树，瞬息之后，耳边便传来了一阵破空之声，邋遢老者从天而降，出现在了他的面前。     他看着李易，面色肃然的问道：“发生什么事情了？”     “没事没事。”李易摆了摆手，说道：“今天饭菜做的多了，徐老还没有吃饭吧，过来一起吃点。”     邋遢老者怔了怔，随后便摇头道：“不用，我……”     “给。”李易将筷子递给他，说道：“你先坐会，还有一道菜没有出锅，我去盛出来……”     给柳二小姐乘了饭菜端进去，李易走出来，坐在院子里的桌前，和邋遢老者边吃边聊。     “对了，听说那驿站的守卫很森严，昨天没有发生什么意外吧。”     邋遢老者剥了一只虾，扔进嘴里，不屑的说道：“不是人多就叫守卫森严，一群土鸡瓦狗而已，就那驿站，老夫大白天也能七进七出不被人发现……，倒是那丰王府，有几个小家伙还算可以，如果不是晚上，可能会有些小麻烦。”     李易发现自己越来越喜欢这位徐老了，虽然人邋遢了一点，但是武功高，做事靠谱，有气节有节操，这年头，宗师不好找，人格这么高尚的宗师，更不好找。     昨天晚上，坑已经挖……，种子已经种下了，至于它最后能结出什么样的果实，就要看天意。     如果天意不能让他满意，那就时常松松土，施施肥，浇浇水，把天意引导回正确的方向。     借贷记账法只是第一步，既然要做就做全套，多一步少一步怎么行？     说句心里话，三皇子赵颐对他诚意满满，可他到了齐国，到了丰州，到了对方的地盘，却连见他一面都不肯，换位思考一下，这要是自己，一颗心肯定拔凉拔凉的。     这么做人是没朋友的，这次就算是送给他一份大礼，当做赔罪了。     他那么聪明，应该能够把握住机会吧？     ……     丰王府，赵颐坐在主位上，身旁的桌上放着一把普通的匕首。     “殿下，我等有罪！”下方有几道人影上前一步，声音整齐划一。     “大师不必如此。”赵颐急忙走上去，将最前面的一名老和尚扶起来，说道：“昨夜造访之人，武功深不可测，连你们几位都没有察觉，怕是早已晋入了宗师之境，他若要来，也根本拦不住。”     “阿弥陀佛。”老和尚念了一声佛号，说道：“宗师凤毛麟角，宫中有一位久居不出，其余之人，也大都在云游四海，行踪飘忽不定，如今为何会在丰州出现，夜闯王府？”     赵颐低头思忖片刻，此刻才有些相信，昨日那老者，难道真的是云游四海的世外高人？     “宗师一步一重天，若他真是宗师，怕是我们几人联合起来，也不是他的对手，只有将王府的所有护卫都聚在一起，才能保证殿下的安全。”一位手持折扇的青衣文士开口道：“所幸他对于殿下似乎并无恶意，否则应该早在昨夜就动手了。”     几人对视一眼之后，皆是皱起了眉头。     宗师是极大的不稳定因素，便是齐国皇室，也只招揽到了一位，保护天子的安全，整个齐国，能称得上宗师的，也不过寥寥数位，还都渺无音信，就算是花费再大的代价也招揽不到。     和一位不知敌我的宗师扯上关系，不是一件好事。     “虽然不知道他是谁，但应该不是敌人。”赵颐对此却不甚在意，转头问身旁的另一人道：“驿站那边，确定了吗？”     那人立刻道：“刚才我们的人已经传来了消息，议罪银一事为真，大皇子已经遣人在逐个询问获罪官员，应该是要先将此事呈报京师，另外，几位御史也已经离开了驿站，应该是要去庆州。”     赵颐身后的一位文士脸色一变，开口道：“庆州，他们还想要在庆州动手，丰州已经被他们扰乱了，若是再加上庆州，我们的损失就太大了！”     赵颐摆了摆手，说道：“去请周刺史过来。”     “殿下莫非……”那人脸上露出喜色。     赵颐挥了挥手，说道：“去吧。”     “遵命！”     不多时，立刻有一道身影从丰王府奔出。     没多久，又有一道人影从外面匆匆走进来，顾不得对赵颐行礼，立刻问道：“殿下已经决定了？如此一来，朝中怕是会多出不少声音……”     赵颐笑了笑，将几张纸递给他，说道：“先看看这个。”     杨彦州有些惊疑的接过，翻了翻之后，猛的抬头道：“议罪银，这真是大皇子想出来的，他莫非是疯了不成？”     赵颐想了想，说道：“连年征战，国库一直是父皇的心病，若是能解决这一问题，做些牺牲，父皇定然不会反对，他有这样的想法，不足为奇。”     “贪官污吏们会因此而弹冠相庆，但是直吏谏臣，必定会大加反对。”杨彦州将手中的东西扬了扬，说道：“这几张纸上已经写得十分清楚，议罪银一出，齐国亡之不远，若是殿下将这一折子递上去，大皇子必将被群起而攻之，殿下才智，彦州远不及矣……”     赵颐摇了摇头，说道：“这办法，可不是我想出来的。”     “那是何人？”杨彦州愣了愣，疑惑道。     赵颐笑了笑，说道：“一个喜欢四处云游的世外高人。”     他走到窗前，望着远处飘着几朵白云的天空，喃喃道：“李兄，多谢了。”     “不用谢，举手之劳而已。”     李易摆了摆手，又回头看着林婉如说道：“不过，我还是觉得这种行书不太适合做匾额，要不要再考虑考虑楷体，中正大气，应该还不错。”     林婉如摇了摇头，说道：“上次去景国，路过庆安府时，看到那家叫做“如意坊”的店铺，用的就是这种笔体，就是不知道“芳林苑”这三个字，能不能有同样的效果，本来想找写匾额的那位大师，后来时间仓促，就不了了之了。”     “这样啊……”李易想了想，说道：“没关系，那位大师我熟，就要和“如意坊”那三个字差不多的吗，还有没有什么其他的要求……”