可能是林婉如最近书法长进很大，眼光也高了，怎么瞅芳林苑的牌匾怎么不顺眼，再加上芳林苑正好要迈入下一个三年计划，即在三年内成为丰州最大的珠宝店铺，新匾新气象，今日之后，出现在丰州人民眼里的，就是一个新的芳林苑。     地方还是那个地方，伙计还是那些伙计，但是东西，已经不是以前的东西了。     老旧的款式已经全都下架，店内新的珠宝首饰，都是时尚之都景国最流行的新品，甚至还有少许的琉璃首饰，物美价廉，值得广大女子信赖。     多种款式，多种选择，送朋友，送恋人，送娘子，送母亲……，芳林苑满足顾客的一切需要。     “其实质量固然重要，但是情怀也不能落下，黑天鹅有着什么样的故事，沙漠之星的历代主人为何会有相同的际遇，为什么佩戴海洋之心就能找到幸福……，千万不要小看了这些东西，这些都能够对销量产生巨大的影响。”李易一边写，一遍对林婉如说道。     算算日子，在这里不会待太久的时间了，稍稍的为林家规划规划，也不枉他们这些天来的照顾。     林宛如将这些记下，看了他一眼，问道：“你在景国，也做生意？”     李易点了点头，说道：“做点小生意……，都是为了生活。”     想到了某件事情，林婉如又道：“如果昨天我们遇到的，真的是三皇子和大皇子，那你教训的那个人，背景应该也不简单，这两天你若是出行，要小心一些。”     李易看着她问道：“他不会对林家动手吧？”     林宛如摇了摇头，说道：“林家做的是正经生意，不怕他们。”     不得不说，赵颐真的是一个很厉害的人，最直接的表现就是，丰州的百姓都很有底气，就连商人都是如此。     如果他连这一次机会也把握不住，就太让人失望了。     他和林婉如说话间，耳边忽然传来了一阵整齐划一的脚步声，街道上的行人自动散开，两边的摊贩也将或许会挡到道路的东西迅速撤走。     一队队身穿甲衣，手握兵器，面无表情的兵士迅速的穿街而过，李易粗略的估计了一下数量，千人怕是有了。     林婉如脸色微变，说道：“这么多守军，到底出了什么事情？”     李易摇了摇头，说道：“我就说，丰州哪里都好，这治安啊，实在是不敢恭维……”     ……     丰州驿站，赵峥看着下属刚刚送过来的册子，脸上的表情有些恍然。     他有些难以置信的问道：“真有这么多？”     下方立刻有人应声：“回殿下，已经核算了数次，数目无误。”     “行了，你先下去吧。”     赵峥挥了挥手，坐回椅子上，喝了杯茶之后，才将心底的震动压了下去。     五十三人，为了免罪，便能交出这么多银子来，这要是再加上其他几州，甚至是整个齐国，得有多少银子？     如此一来，国库从今往后，只会越来越充盈，永远不会有空虚的时候。     此法一出，国库之忧可解！     当然，他虽然是皇子，也不可能不经同意，擅自推行此法，只需一道奏章递上去，将事情原原本本的呈给父皇，这议罪银一事，定然会落在他的头上。     到时候，这天下的官员，谁不看他的脸色行事？     赵峥再次端起茶杯，冷笑道：“呵呵，有如此高人相助，赵颐啊赵颐，你拿什么和我斗？”     话音刚落，下一刻，房门猛地被人推开，一人脸色慌乱的说道：“不好了殿下，殿下不好了！”     赵峥惊得一口水喷出来，慌乱的擦拭之后，立刻冷下脸来，怒道：“谁不好了？”     进来的官员这才意识到刚才说的话有些对殿下不敬的意味在里面，急忙道：“殿下，去庆州的几位御史和随行之人，刚刚出了城门，就被三皇子抓起来了！”     “什么？”赵峥闻言，陡然一惊，随后不怒反喜，说道：“你说的是真的，御史们被三皇子抓起来了？”     “是的！”那官员立刻点头，说道：“就在刚才，所有人都被遣送回来了！”     “走，出去看看，我倒要看看，他这次到底想要干什么？”赵峥脸上露出一丝冷笑，赵颐没有什么异动，他总觉得一拳打在空气里，心中略有憋屈，现在他抓了御史，就是阻碍公务，就是违抗朝廷和父皇的意思，他倒要看看，赵颐还有何话说？     他刚刚迈出一步，又有一人跑进来，惊慌的说道：“殿下不好了，不好了殿下！”     赵峥脸色沉下来，咬着牙道：“如果又是因为御史被抓，你去自己去领五十板子。”     “这次不是……”那人脸色苍白，说道：“三皇子……，三皇子和丰州刺史带着守军，把这里围起来了！”     “什么？”     这一次，赵峥面色大变，脱口道：“他到底想要干什么，造反吗？”     ……     驿站之外，丰州刺史骑在马上，说道：“殿下，这一次，我们可是没有退路了。”     赵颐回头看了他一眼，笑道：“无妨，周大人看着便是。”     赵峥一脸阴沉的从驿站之内走出来，看了看将这边团团围起来的守军，咬牙道：“周兴平，你这是想要干什么，造反吗？”     “殿下误会了。”周刺史从马上下来，说道：“本官听闻有人欲要推行什么议罪银之法，乱我齐国根本，不敢怠慢，特地带人来向殿下求证，敢问殿下，可有此事？”     “带人求证？”赵峥看着四周不下千人的守军，脸上怒色更盛，问道：“你是来求证，还是来问罪的？”     赵颐从马上下来，说道：“此事事关重大，关乎我齐国根本，周刺史认真也属正常，皇兄不要生气。”     赵峥抬头看着他，一州刺史可没有胆子带人围堵御史和皇子，这幕后之人，还不是他赵颐？     “这里是驿站，御史台十余位御史和京都官员以及本王都在，你们好大的胆子！”     他冷哼一声，转身向里面走去，冷冷道：“有胆子，你们就进来，本王回京之后，一定会向陛下禀明此事，阻挠监察御史，仅这一条，姓周的，小心你的脑袋！”     看着大皇子走进去，驿站的门关上，周刺史回头看了看三皇子，问道：“殿下，这……”     赵颐笑了笑，说道：“等等吧。”     “到底是谁泄露出去的，明明昨日才……”驿站之内，一位御史脸色苍白，担忧道：“他们不能越过陛下，这是以下犯上！”     赵峥脸色阴沉，目光在众人脸上一一扫视，冷声道：“我们中出了叛徒……”