【ps：服了你们了，那么一个再也正常不过的词也能想歪，这车是开往幼儿园的，要纯洁，不能教坏小孩子，你们这些刷成人卡的-----坐稳了!】     赵峥的目光在众人的脸上一一的扫视，看到的只是惊讶错愕以及难以置信的表情，仅仅根据他们的反应来看，根本看不出来他们中出的那个叛徒到底是谁。     而在场的诸人，也纷纷错开一段距离，用怀疑和审视的目光打量着身旁的同伴，场内的气氛立刻就变的紧张起来。     不知过了多久，一名御史终于打破了沉寂，脸色有些苍白的问道：“殿下，丰州的守军将这里围了起来，我们应该怎么办？”     赵峥也知道，此刻不是抓叛徒的时候，再这样怀疑下去，敌未动，自己这边就先乱了。     不管赵颐在这里安插的奸细是谁，此刻最为重要的，是先将这件事情平息下去，此事敏感，在没有和父皇意见达成一致之前，若是事情闹大，对他们没有好处。     他今早差遣前去送折子的人怕是刚刚出了丰州城，就算是加急，这一来一去，也需要半个月的时间。     “走！”     赵峥挥了挥手，向门外走去，诸位御史紧紧的跟在后面。     驿站之外，看着大门打开，数道人影从里面走出，丰州刺史上前，拱了拱手，道：“见过殿下。”     “周大人不必多礼。”赵峥脸上露出一丝笑容，说道：“不知道周大人是从哪里听到的谣言，这里都是当朝御史，朝廷命官，一心为国，哪有什么居心叵测，欲要乱我齐国根本的人，一场误会，一场误会。”     一国皇子，什么时候对一位小小的刺史这么低声下气过，赵峥脸上带着笑，心里的怒意已经快要压制不住。     周刺史也笑了笑，说道：“没关系没关系，是不是误会，查一查就知道了……”     赵峥怔了怔之后，目光逐渐冷了下来，问道：“你想怎么查？”     周刺史指了指身后的那些御史，说道：“抓几个人问一问，关乎我齐国国祚延续，稍稍动用一些刑罚，想必殿下不会介意吧？”     “你敢！”     赵峥的怒意终于掩饰不住，转身向驿站内走去，冷声道：“本王就在这里，有胆子你们就进来！”     “我们进去干什么？”周刺史愣了楞，转身挥了挥手，说道：“守好了，除了大殿下，一个人都别放出来！”     后方的一匹马上，赵颐看了看驿站紧闭的大门，调转马头，消失在众多的守军之后。     驿站之内，掀翻了桌子的赵峥将椅子也砸了出去，大怒道：“传信京都，就说三皇子赵颐和丰州刺史串通，囚禁本王和诸位御史，意图谋反！”     驿站之外，丰州刺史将一封急件交给身后之人，说道：“大皇子协同监察御史，欲推行亡国之法，丰州刺史不敢贸然行事，一切请天子定夺！”     ……     ……     丰州城这两天的治安好多了，至少没有官兵动不动的就在街上抓人的事情发生，百姓们提起的心也稍稍的放了下来。     起先对于如此的变化还有些好奇和意外，不过，驿站外面那黑压压的一群人不是摆设，很快，百姓们就知道发生了什么事情。     三皇子和刺史大人带着守军将驿站围了起来，除了大皇子等有数几人之外，驿站里面从京都来的官员，一个都不能出来，连大皇子的五百亲卫，在守军的压力下，都不敢有任何的轻举妄动。     这样一来，他们自然也不能到处去查丰州的官员了。     这些日子，大皇子带着御史监察官员，抓了一些贪官，最开始众人还以为他真的是为了百姓着想，后来才意识到，这些人就是来和三皇子作对的，他们在丰州搞风搞雨，将丰州和相邻的州县搅得鸡犬不宁，当地官员百姓的心中都憋着一口气，近两日，这一口气才终于出来。     李易拎着一只鸡，一条鱼，一路从菜市场走回来的时候，深切的感受到了丰州人民心中的愉悦，刚才买鱼的时候，那小贩居然顺手就把十文钱的零头抹了，要知道，几天之前，李易还看到他和一个买菜的大婶因为一文钱理论了半个时辰。     世界上怎么会有这么无聊的人，为了一文钱吵这么久，他站在旁边看的腿都酸了。     不过，城内百姓反应，还是让他有些意外。     意外在……，这种程度，根本不够看啊！     议罪银都出来了，这个方法要是真的在齐国施行，以后有钱的都是大爷，杀人不用坐牢，交钱就行，街上看到一个良家，顺手抢了，到时候也能交钱了事，银子这东西他最不缺了，这样一来，以前的梦想不就能够很快实现……     虽然他写给大皇子的议罪银制度根本不是这样的，毕竟对方不是傻子，事实上就算是真的推行了这个制度，普通人杀人还是得死，强抢良家妇女最少都是一个流放，只有犯了小错的官员才能用这个方法免罪……，但是，百姓不知道啊！     百姓向来都是一个非常脆弱的群体，听风就是雨，你说大皇子要推行议罪银，交了钱就能免罪，他们就会以为大皇子不准备给他们这些没钱的穷苦人活路，百姓们要是知道了这个消息，丰州早炸锅了。     现在锅还没炸，说明百姓还不知道。     这就是赵颐的不对了。     自己辛辛苦苦给他修桥铺路，他也不能躺在家里什么事情都不做，这种事情，还需要自己提醒他，简直太让人失望了！     什么聪明绝顶的三皇子，连自家勾栏里一个说书先生都不如啊……     ……     ……     夜已深，丰王府。     三皇子赵颐，一位青衣文士，一位发须皆白的老和尚，一个手持铁棍的中年僧人，站在某处房门之前，门上插着一把匕首，匕首上有纸，纸上有字。     青衣文士皱了皱眉，转头问道：“殿下，这……”     赵颐指了指后方，说道：“我回房的时候，就已经插在门上了。”     手持铁棍的僧人提醒道：“小心有诈。”     “应该不会。”     赵颐摇了摇头，脑海中浮现出某个相似的情形，正要伸手，那僧人抢先一步，将那匕首缓缓的拔出来，取下了那张纸，走进屋内灯光明亮的地方。     几人也跟着走进去。     赵颐走过来问道：“纸上写的什么？”     走到前方的老和尚探头看了一眼，说道：“防民之口，甚于防川，现在不痛打落水狗，你小子还在等什么？”     “防民之口，甚于防川？”中年僧人皱了皱眉头，问道：“什么意思？”     中年文士挥了挥扇，说道：“出自《国语·周语》，《国语》有云：防民之口，甚于防川，川壅而溃，伤人必多，民亦如之。是故为川者，决之使导；为民者，宣之使言……，是指阻止百姓开口议论朝政，比堵塞河川引起的水患还要严重，因此，治水的人要疏通河道，让水畅流；治民的人也应让百姓畅所欲言。”     那手持铁棍的僧人点了点头，又看了看他，问道：“现在不痛打落水狗，你小子还在等什么，也是《国语》说的？”     “……”     “我明白了。”     赵颐脸上的思索之色消失，忽然笑了，遥遥的对窗外拱了拱手，说道：“多谢李兄点醒，赵某明白了。”