林勇蹲在门槛上，语气有些忿忿的说道：“李兄弟，你说，钱就能代表一切，有钱就能为所欲为吗？”     李易撇了一眼床下的箱子，那里面装的是从白，马，徐三家换来的金条。     他走过去，拍了拍林勇的肩膀，叹了口气说道：“我觉得有没有钱并不重要，日子过的简单开心就好，人不要活的太虚荣，钱不是万能的，金钱能买来健康吗，能买来快乐吗，钱再多也只不过是一个数字而已，看开点，没有钱，日子不还是照样过？”     林勇点了点头，说道：“还是李兄弟你看得透彻。”     “那什么狗屁大皇子，还想搞议罪银，议罪银是什么东西，杀了人给官府交银子就行，朝廷还给我们这些普通人活路吗？”     说到这件事情的时候，林勇的情绪很激动，拳头紧握，如果大皇子在他跟前，可能会被他活活掐死。     很久以前李易就发现了，林勇这粗犷的外表下，其实也是一个心思细腻的愤青，摇了摇头，说道：“能想出议罪银的人，心肠实在是歹毒，根本就是不给普通人活路，以后这日子，可是越来越难过了……”     “谁说不是呢……”林勇叹了口气，说道：“现在外面都在传，大皇子的人这一次之所以被三皇子扣住，就是因为他想要在齐国推行这什么狗屁议罪银，不给普通百姓活路，三皇子才是真正为百姓着想，这次扣下了大皇子，朝廷那边，怕是不好交代，三皇子一心为民，可惜，唉……”     让下面的臣民和百姓不是总想着推翻他，而是真心的为他着想，这才是一个成功的掌权者。     在这方面，赵颐比那位大皇子做的好多了。     这个消息传出去以后，不止丰州，整个齐国的百姓都会对他报以感恩之心，简直是为他本来就开挂的人生又插上了一双翅膀。     反观另一边，连驿站都被人围起来了，自身难保的大皇子，应该没有什么精力也没有心思，去做别的事情了吧？     虽说这样做，等同于间接为赵颐扫清了障碍，日后对景国产生的威胁也会更大一些，但相对来说，大皇子的威胁，要更加的紧急和迫切一些……     毕竟，如果他不忙了，自己怕是就得忙起来了。     ……     “呸，议罪银，这狗日的，让不让人活了！”     “大皇子要是当了皇帝，我们这些普通百姓，可就真是死路一条了……”     “幸好还有三皇子，为了我们，不惜得罪大皇子，得罪那么多京官，生在丰州，是我们上辈子修来的福气啊！”     这几日的丰州城比往日热闹了许多，街道上行人渐多，有人是丰州人士，有人是从其他地方赶来，就是为了看看千余守军围住驿站的震撼场面。     不乏有人在目光望过去的时候，狠狠的剜上一眼某个方向，然后向地上吐一口口水。     自从议罪银的事情传出去之后，大皇子赵峥，在丰州已经是犹如过街老鼠一般，人人喊打，这种影响，甚至还在向着更远的地方扩散。     驿站周围，有不少人围着指指点点。     城内的一座酒楼里面，一个体态微胖的年轻人表情不屑，指着前方的数人说道：“老子的诗就是抄袭的怎么了，你咬我啊，再多说一句，打死你们！”     “议罪银听说了没有，算一算你们几个的命值多少钱，你们猜，一次买十个的话，会不会再白送三个？”     在他的对面，数名书生打扮的年轻人不由的退后了一步，想到他刚才说的话，脸色皆是白了下来。     “垃圾，下次再找茬，凑十三个一起来！”钱多多撇了几人一眼，真以为自己还是以前被人肆意欺辱的钱胖子了？     他挥了挥手，喝个酒也能碰到这些人主动上前找茬，顿时兴致全无，转身离去。     同样的，丰州驿站之内，面对着一桌山珍海味的赵峥，也提不起一丝的兴趣。     这几日驿站之中的气氛格外的压抑，虽说没有人限制他的自由，但想到此时外面的情况，他宁愿待在这里。     他拳头紧握，咬紧牙关道：“该死的，到底是谁走漏了消息！”     原本他在丰州的一切都顺风顺水，借贷记账，清查账目，将丰州的官员清洗了一遍，又有那本秘策在手，已然占尽了上风，怎奈何消息走漏，胆大包天的丰州刺史居然联合赵颐将这里围了起来，此时他进退两难，为今之计，也只有等从京师传来的消息了。     赵峥喝了一杯闷酒，走出门外，遥遥的望着某个方向，面露期许。     齐国京师。     向来就不怎么庄严肃穆的朝堂之上，此刻又乱成了一锅，近百位大臣站成了两个阵营，嘴唇抖动，唾沫横飞，噪杂吵闹犹如菜场，声音像是要将屋顶掀飞。     “借贷记账法乃是百世大功，揪出一条蛀虫，我大齐的江山就安稳一分，利国利民，必须推行！”     说话的是御史台某位御史，言辞凿凿，口水飞过两位官员，落到另一位官员脸上。     又有一位官员沉声说道：“便是如此，也不可急功冒进，三殿下的奏章中说的很对，此事一旦过激，会引起更大的动荡！”     “放屁，依我看……”     “一派胡言，老夫之见……”     ……     ……     齐国的朝堂之争向来都是这样，两位三品大员当朝对骂不算常见，在这里你能看到三品尚书互喷口水，四品侍郎当庭扭打，五品------五品官一般情况下是没有资格上朝的。     朝堂上现在争论的是多日前丰州刺史献上的一道奏章。     奏章中说大皇子在丰州偶然得到了一种妙法，可令天下所有贪官无所现形，此法已经在丰州得到了验证，奏章中先是对大皇子给予了极高的肯定，然后才委婉的提出，这种方法，似乎还有一点小小的弊端……     朝廷之上关于这一点小小的弊端，已经争论了好几天了，也没有一个结果。     “丰州急报！”     忽有一人从殿外狂奔而来，三步两步跨入殿内，高声说道。     这几日他们争吵的中心就在丰州，朝堂中的争吵声音为之一滞。     上首处，一位身穿龙袍，脸上尽是倦色的男子睁开了眼睛，看着下方喧闹的朝堂，挥了挥手，说道：“念……”     那人从怀里取出一份奏章，递了上去，高声道：“恒王殿下急奏，告丰王殿下和丰州刺史串通，谴千余丰州守军，将恒王殿下和京中十余位御史囚禁在驿站，意图谋反！”     他话音一落，朝堂上顿时鸦雀无声。     “再念一遍……”龙椅上，那男子缓缓的站了起来。     “恒王殿下急奏，告丰王殿下和丰州刺史串通，谴千余丰州守军，将恒王殿下和京中十余位御史囚禁在驿站，意图谋反！”     那人又从怀中取出一份奏章，恭敬的递了上去，继续道：“丰王殿下告监察御史肆意妄为，欲乱齐国根本，推行亡国之法，殿下已经将御史们全都扣押，等候陛下定夺！”     他这句话说完，朝堂之上，连最后一丝声音都没有了。     齐国皇帝缓缓的坐回去，指了指下方，沉声道：“将那两份奏章，拿上来。”