两封奏章，便如同两盆冰水彻头浇下，将朝堂上热烈沸腾的气氛彻底浇的熄灭。     恒王和丰王分别是齐国的大皇子和三皇子，一位是身份地位最为尊崇的嫡长子，另一位，是在民间和朝堂威望颇高，年轻一辈中绝顶杰出，备受天子器重的皇子。     所有人都知道，齐国下一位君主，必定是二人其中之一。     齐国并不认定嫡长子拥有绝对的继承权，无论是皇室，还是世家大族，都是能者为先，放任大皇子和三皇子争斗，也是当今天子的意思。     大皇子平日里的作为可圈可点，虽然没有大的功绩，但也没有大错，和景国那位被放逐的蜀王相比，已经可以称得上是非常合格的大皇子了。     虽然嫡长子继承制在齐国不太能行得通，但到底还是有一些偏向，可以久居京师，便是恒王最大的便利，若是其他的皇子表现也都平庸，他的皇位便不会受到什么威胁。     可惜，三皇子赵颐在诸位皇子之中，当真如同鹤立鸡群，在漫天的繁星中，也是那颗能闪的人眼瞎那种，闪耀到天子和所有的大臣不得不对他产生重视。     两虎相争，必有一伤。     只不过，两人一个在京师，一个在丰州，往日虽也有明争暗斗，却也在众人能够控制的范围之内。     三皇子派兵将大皇子和十余位御史所居住的驿站围起来，这就有些过分了。     “陛下，丰王实在是太过胆大妄为，扣押兄长，以下犯上，御史台十余位监察御史也是奉旨行事，不知丰王此举，意欲何为？”     一片寂静之中，终于有人站了出来。     说话的是御史中丞，御史中丞是御史台排名第二的长官，地位仅在御史大夫之下。     这种场合，一把手往往不可以随便说话，御史台十余位御史被人扣了，相当于一巴掌抽在他们的脸上，所以，即便对方是名望颇高的三皇子，也总得有人站出来发发声。     他话音刚落，一位官员站出来，问道：“以下犯上？奏章里只是说暂时扣押了十余位御史，等候陛下决断，何来以下犯上一说？”     三皇子被朝中多位大臣赏识，这种时候，自然会有人站在他的一边。     御史中丞当即语滞，什么叫只是暂时扣押了十余位御史，大皇子是人，御史就不是人了吗？     “十余位监察御史监察州府，考核官员，乃是奉命行事，丰王无故扣押他们，居心何在？”     “殿下不是说了，监察御史欲要推行亡国之法，想要乱齐国根本，兹事体大，认真一些，也属正常。”     “什么亡国之法，未免太过危言耸听了！”     “还是等陛下看完之后再定夺……”     ……     ……     朝堂之中，三皇子和大皇子各有支持者，向来都纷争不断。     因大皇子前些日子清查账目一事，这种情形更是有所扩大，不知是有意还是无意，一时间，弹劾大皇子的折子忽然变的多了起来。     他一路上的作为，都被人一一翻出来，比如大皇子纵容手下，在某某州县轻薄女子，处理某案有失偏颇，会见官员仪容不整，有损皇家威仪……     其中不乏某些官员心中有鬼，想要阻挠“借贷记账法”的推行，但所述之事，皆是事实，让不少朝臣心中已经对大皇子颇有微词。     如今涉及到他与三皇子的朝堂之争，自然而然的会站在他的对立面。     眼看着下方又吵的不可开交，齐国皇帝将一封折子递了下去，当即有宦官将之递给了百官最前方的两位丞相。     两位老者看完之后，胡须抖动，手臂微微颤抖，又将其传给了身后之人。     随着那份奏章的传阅，喧闹的朝堂，逐渐变的安静下来。     齐国皇帝面色平静，脸上看不出什么表情，在朝堂静到极致的时候，终于挥了挥手，说道：“众卿有什么看法，说说吧！”     百官最前方的一位老者上前一步，高声说道：“陛下，议罪银先例不可开！”     他身旁的一位老者同样上前一步，说道：“丰王殿下的奏章中已经写的很清楚，详细的列出了议罪银的几大罪状，此法，万万不可行！”     两位丞相都发声了，朝堂上的其他人也不好干看着。     “陛下三思！”     “议罪银万万不妥！”     “丰王殿下说得对，这是动摇国本啊！”     御史中丞和御史大夫交换了一下眼神，前者站出来，肃然说道：“监察御史的作为，御史台事先并不知情，这些私自妄为之人，御史台必将严惩！”     虽然也有些人觉得这议罪银之法简直是贴心到了极点，如果能够施行，以后不就可以破财消灾，简直是保命利器，大皇子真是太会为别人着想了……     想法归想法，这么多直吏重臣都大加反对，看两位丞相的样子，谁要是敢说一个“好”字，当堂掴他们几个耳光也不意外。     怪只怪三皇子的那一封折子，将议罪银之法的弊端分析的简直是一针见血，旁征博引，文采斐然，根本找不出一点反驳的地方。     上方，身穿龙袍的男子面色依旧平静，心中却长长的叹了一口气。     不得不说，在看到议罪银这三个字的时候，他也曾动心过，此法一出，再也不用担心国库无银可用，有源源不断的财力支持，他想要做的任何事情，都有了财力支撑。     然而他终究还是有所顾忌，此口一开，便难以止住，只会造成更大的破坏。     他站了起来，缓缓说道：“八百里加急，召恒王、丰王回京！”     ……     朝堂上多日的纷争终于结束。     借贷记账法的争论不是结束，而是被暂时的压了下去，因为有比这更重要的事情，需要先解决。     监察御史哪里有胆子推崇此等方法，这其中肯定有大皇子的授意，虽然此法的确能够解国库之急，但正如三皇子说的那样，这是以透支国本为前提，长此以往，国将不国。     这两次的事件，恰好让两位皇子形成了一个鲜明的对比。     一个头脑简单，做事不论后果，另一个思维缜密，深谋远虑，不比不知道，一比吓一跳，众人更加深刻的意识到，恒王差之丰王甚远……     这一次，陛下同时召集两人进京，意义很不一样。     大皇子和三皇子之间的争斗，关乎齐国未来很长一段的时间的发展，换一个人，或许便是大不相同的景象。     或许，朝堂甚至整个齐国的局势，都要在一段日子之后，发生翻天覆地的改变。     ……     李易在柜台里扫视了一眼，说道：“设计款式要灵活多样，不能总是模仿别人，要有林家的风格，让别人看到这些珠宝首饰的第一眼，就知道这是出自芳林苑。”     林婉如点了点头，说道：“想要做到这一点，怕不是短时间内能够完成的。”     “做事要一步一步来，切不可急功近利，否则只会越来越遭。”李易摆了摆手，说道：“就比如那位大皇子，缺银子也应该找寻正道，非要推行什么议罪银，还是太心急了”。”     “急功冒进不可取。”他叹了口气，说道：“年轻人，有这样的想法很危险啊……”