“年轻人……”     目送他走出去，林婉如嘴角罕见的微微上翘，“你自己，便不是年轻人了？”     她摇了摇头，心中再次泛起一些奇怪的感觉。     细细数起来，两人从初见到熟识，也不过两个多月而已。     这两个月里，对他的印象和认知几乎每天都会发生一些变化，言语行事，时而稳重时而幼稚，令人难以琢磨，时间越久，反而越是觉得，他的身上罩着一层神秘的面纱，让人看不真切。     这两个月里，是有什么地方和以前不一样了，无论是她自己，还是芳林苑，最初没有什么知觉和观感，但回过头时，便会发现，似乎一切都已经大不相同。     马家，徐家以及白家，和林家已经没有了生意上的往来，家中因为这些事情这两日闹得很大，不过她也并不在意，林家如今已经不需再依赖他们，芳林苑，也不再是以前的芳林苑了。     她走到门外，看了看客流不绝的店铺，心中想着，也是时候应该再多开一间店铺了。     他虽然看上去像是读书人，但是对于这些商人的事情似乎不太在意，也没有看轻或是厌恶之类，如今他和娘子在这里，终究是要安定下来生活的，总得有些用以谋生的事情，不知道若是让他当新店铺的掌柜，他会不会同意？     说起他和那位柳姑娘，两人之间，倒也奇怪。     夫妻同住一间屋子，却分床而睡，中间用帐幔隔开，实在不像是夫妻的样子。     但若不是夫妻，又怎么会……，她想不通这些事情，只觉得眼下的情形倒也不错，若是能一直持续下去，她怕是能多开心好些日子……     小院里面，李易将药汁过滤到一个碗里，药渣扔掉，这已经是最后一包药了。     回到厨房去找奶糖的时候，才发现连残渣都没剩下一点，昨天晚上明明记得还剩下几块，这一次，怕是又对柳二小姐霸王硬上弓了。     他摇了摇头，端着碗向房间里面走去。     最近一直和蜀州的勾栏有联系，那边却没有什么重要的消息传过来，不过算算日子，他们差不多也应该快到了……     早晚也就这几天，倒是不怎么着急，李易走进屋内，将那碗放在桌上，看了柳二小姐一眼，说道：“大白兔没有了，今天凑合喝吧，反正也是最后一次了。”     柳二小姐坐在桌旁，微微抬起头看了他一眼，说道：“已经差不多痊愈了，不用再喝了。”     这种理由李易听她说了不下几十次，端起碗，说道：“快点喝，你自己身体痊没痊愈，你自己不知道啊？”     “不喝。”自从第一次灌她药之后，她好久都没有这么干脆过了。     “不喝是吧……”李易看了她一眼，眯起眼睛，说道：“那就不要怪我不客气了。”     他一只手端着碗，一只手准备捏柳二小姐的下巴。     以前都是这么让她乖乖喝药的。     另一只手刚刚抬起来，下巴上就传来一阵异样，同时，端着那只药碗的手微微一空。     “我痊没痊愈，你不知道？”柳二小姐一只手端着药碗，一只手捏着他的下巴问道。     “我不知道啊……”李易怔了怔，摇头道：“好了，不喝就不喝，不喝就放那里吧，我出去有点事，一会儿回来倒掉……”     他想要转身离开，可是身体却连动都不能动。     ……     ……     丰州驿站，赵峥看着门口的守卫，淡淡的问道：“怎么，本王不能出去吗？”     守卫连忙躬身，说道：“殿下当然可以随便出去，只是……”     他看了看赵峥身后的一位年轻人，说道：“他不可以，刺史大人有令，除了殿下之外，任何人不能随意进出。”     “本王出去，连护卫也不能带吗？”赵峥看着他，质问道：“若是本王出了什么意外，你们谁负的起这个责任？”     他随手指了指两名护卫，问道：“是你，还是你？”     那两名守卫脸色一变，立刻后退两步。     “走！”     赵峥冷哼了一声，那位年轻人和十余名护卫从驿站内走出来，并无人阻拦。     虽然刺史大人说过，除了大皇子之外，所有人都不得随意出入，但是借他们天大的胆子，也不敢让一位皇子一个人出去。     大皇子要是在丰州出了意外，别说他们，怕是刺史大人和三皇子也也难辞其咎。     只要那些御史们在里面就好了，这也是刺史大人真正的意思。     出了驿站，那年轻人紧紧的跟在赵峥的身后，问道：“表兄，我们要回京师吗，这岂不是说我们认输了……”     赵峥回过头，冷冷的看了他一眼，年轻人面色一变，立刻道：“对不起，殿下……”     “快马加急，京师的消息应该马上就要到了。”赵峥回过头，咬牙吐出一个字：“等！”     虽然没有人限制他的自由，但是离了那些人，他什么也做不了，     此刻他的心中，倒是涌现了些许后悔，还是太过心急了，若是当初没有那么冲动，先回京和父皇商量，事情也不会发展到眼前的地步。     事已至此，他现在能做的，也只有等而已。     驿站对面，一处茶馆的二楼之中。     钱财神亲自为窗旁桌边的两人斟满茶水，随后便恭敬的退了下去。     丰州刺史看了看对面的年轻人，说道：“殿下，京师的消息，这两日应该快到了。”     赵颐的视线从下方收回来，说道：“这一次，本王怕是要进京一次，丰州就交给周刺史了。”     丰州刺史拱了拱手，说道：“下官分内之事。”     “那件事情查的怎么样了？”赵颐点了点头，忽然问道。     丰州刺史想了想，说道：“那女子是丰州林家长女，林家在丰州经营珠宝生意，已有数十年，至于殿下说的那人，应该也是林家的人，具体还在暗查……”     丰州刺史一句话没有说完，楼梯处忽然传来了急促的脚步声。     一人三步并做两步，越上楼梯，声音急促道：“殿下，京师急报！”     ……     李易活动活动了下巴，扔了一颗大白兔在嘴里，从芳林苑走了出来。     大白兔是从林婉如房间取的，原来被人捏着下巴灌药是这种感觉，柳二小姐果然不是以前的柳二小姐了，换做几个月前，被霸王硬灌药这么多次，她肯定拎着剑把自己砍成八块。     虽然因为担心柳二小姐旧伤复发，他也没有用上全力，但他现在好歹也算是一个小高手，还是没能反抗过柳二小姐霸王硬上弓，看来她恢复的应该差不多了。     舔了舔嘴唇，还是有些发苦，又剥了一颗糖扔进嘴里，正准备迈入院门的时候，身后有一道略微颤抖的声音传了过来。     “姑爷……”