“姑爷……”     听到这道声音，李易脚步一顿，将嘴里的大白兔狠狠的嚼了两下咽下去，回过头，看到三道人影站在他的对面。     隔着一丈远的距离，老方身体微微的颤抖，眼前这一张面孔虽然陌生，但是在蜀州之时已经看过了画像，更何况对面之人的体型和气质如此熟悉，他又如何能忘？     “师伯。”     杨柳青走上前，微微躬身，如今的她，早已不是一年前那个青涩的少女，气质出众，站在那里，像一把出鞘的剑。     “李县候，别来无恙。”     穿着宽大道袍的中年道士对他行了一个拱手礼，微笑开口，他很随意的站在那里，似乎与周围的天地融为一体。     李易的视线在三人身上停留许久，转身推开院门。     ……     “姑爷，二小姐呢，不是说你们在一起吗？”老方刚刚关上院门，就迫不及待的看着他问道。     李易没有回答，先看着他问道：“如仪怎么样，家里的情况如何？”     老方笑了笑，说道：“小姐很好，家里一切也都好，都在等着姑爷回去呢。”     他话音刚落，柳二小姐从房间内走出来，杨柳青快步走过去，躬身道：“师父！”     柳二小姐看了看她，忽然伸手向她的肩膀抓去。     杨柳青身体晃了晃，下意识的后退闪躲，最终还是没有挣脱。     柳二小姐拍了拍她的肩膀，点头道：“不错，功夫没有落下。”     旁边客栈的某处窗户，忽然飞出一道人影，邋遢老者稳稳的落在院内，站在李易身旁，面带警惕之色的看着那中年道士，问道：“袁老道，你不去修你的仙，来这里干什么？”     中年道士脸上也浮现出一丝意外，问道：“徐老怪，你不在武国，怎么会在这里？”     李易转头看了看邋遢老者，问道：“你们认识？”     中年道士道：“贫道早年游历诸国的时候，与他有过一面之缘。”     邋遢老者冷哼了一声，说道：“这世上除了他们这些牛鼻子道士，还有谁能将驻颜术练到如此境界，老夫三十年前见他时就是这副模样，三十年来，武功有没有长进还不知道，这模样，倒是一点儿长进都没有！”     李易看了看两人，挥手道：“都是自己人，坐下说。”     老方猛的灌了一碗水，这才说道：“两天前，我们才到蜀州，听说姑爷和二小姐在齐国，没有耽搁就过来了，其他人现在都在城外，随时能够进城，姑爷，我们什么时候出发？”     “先不急。”李易回头看了看刚才那位道士，想到他应该和徐老怪差不多的年纪，看起来却似乎差了几十岁，压下心中那些奇怪的感觉，问道：“这位道长……”     “奉陛下之命，接李县候回去。”袁姓道士微笑说道。     李易愣了一下，问道：“什么时候变成县候的？”     “就是李县候离京那天。”袁道士看着他，说道：“我们什么时候出发？”     “就这两天吧。”李易想了想，转头看着某个方向，说道：“来的时候没有打个招呼，走之前，总要先道个别的……”     林勇靠在芳林苑的门上，再次望了一眼旁边紧闭的院门，摇了摇头，喃喃道：“眼看着就到吃饭的时候了，关门做什么呢？”     ……     ……     丰州府衙。     “果然如殿下所料，陛下将殿下和大皇子召回京师，连监察御史也一同回京，据刚才那使者所说，朝堂上的官员几乎全都倒在了殿下这一边，弹劾大皇子的奏章不计其数，民间声音也不小，这一次，形势对我们十分有利！”丰州刺史脸上露出笑容，看着赵颐说道。     “议罪银之先河不可开，此事除非父皇直接授意，一旦放在明面之上商议，京中忠臣直吏都不会同意。”赵颐挥了挥手，说道：“既然京师有了消息，将驿站之外的守军全都撤回去吧。”     丰州刺史躬身道：“下官马上安排。”     赵颐舒了一口气，目光习惯性的看向了窗外。     自他在齐国崭露头角之时，与大皇子之间的冲突就开始不断加剧，起初只想着将丰州治理好，没想着去争什么，后来发生的一些事情，让他数次险些丧命之后，才逐渐意识到，争或许能争出来一条活路，不争，早晚都是一个死字。     从被推到这条路上，再到今天这一步，早已经无法再回头了。     半月甚至于数日之前，他都没有想到，这一次大皇子来到丰州，最终会变成现在这个样子。     短短几天时间，从被动承受到占尽上风，变化之大，让他也有些预料不到。     赵颐缓缓的叹了一口气，说道：“李兄啊李兄，你既然做了这么多，为什么不肯出来见我呢？”     丰州刺史走出门外，恰有一位官员迎了上来。     那人先是拱手行了一礼，这才开口道：“周大人，您让下官查的那人，已经查清楚了，林家商队在两个多月之前，去过一次景国，从景国带回来了两人，那男子名叫李轩，如今是林家的账房……”     赵颐从房内走出来，看着他问道：“你说什么，景国，李轩？”     “殿下……”那官员刚要行礼，赵颐挥了挥手，说道：“将你刚才的话，再说一遍……”     “是！”那官员再次说道：“那一对年轻男女，是林家商队从景国回来，途径蜀州之时，从山贼手中救下的，那男子名叫李轩……”     “蜀州，李轩……，本王知道了。”赵颐脸上露出一丝笑容，大步的向外面走去，身后的一众护卫紧紧跟上。     “芳林苑。”     赵颐站在城内一处店铺前面，望着上方的牌匾，喃喃道：“果然如此。”     身后一人说道：“殿下，这就是那林家在丰州的一处店铺，像这样的店铺，还有两处。”     赵颐身旁的中年文士挥了挥扇，说道：“殿下，现在要去林家吗？”     赵颐摇了摇头，说道：“怎可如此草率，先回王府吧。”     ……     “殿下，这里有一封请柬，是有人刚刚送来的。”丰王府内，赵颐刚刚回来，王府管家便将一份请柬呈了上来。     “谁送来的？”书房之中，赵颐正持笔书写，有些漫不经心的问道。     “不知，是用一把匕首，插在府门上的。”管家躬身说道。     王府最近接连遇到一些怪事，匕首传书也不是第一次，传张请柬，也没有什么好大惊小怪的。     “匕首？”赵颐手上的动作一顿，挥了挥手道：“拿过来。”     他从管家手里接过请柬，仔细的看了几遍之后，将刚才写好的请柬揉成一团，笑道：“准备准备，本王马上要出去。”