“姑爷，我和你一起去吧，一会儿要是打起来，也多一个帮手。”     老方站在院子里，有些跃跃欲试，心情压抑了几个月，好不容易轻松下来，本性立刻暴露。     “你带些人在下面等着就行。”李易摆了摆手，这次是去面基又不是开战，带那么多人不礼貌，万一被人家误会了不好，带上两位宗师就够了。     “好。”老方点了点头，说道：“那我先通知他们进城。”     为防多事，李易原本其实没有见赵颐的打算，不过此一时彼一时，左右两边有袁老道和徐老怪，底气不足都不行。     院门打开，芳林苑门口，林勇的身体一震，立刻快步走了过来。     李易看着他问道：“林大哥，丰州城最有名的酒楼是哪一座？”     “酒楼？”林勇愣了愣，说道：“去酒楼干什么，在家里吃就行了，出去吃怪浪费的……”     ……     钱家酒楼是丰州最大，也是规格最高的酒楼。     虽然名字俗气了一点，但能为自家钱庄起名“钱庄”的，也不指望他们能给酒楼起什么风雅的名字。     名字俗气，内里的布置和菜式以及价格一点都不俗，这处酒楼是不对普通人开放的，能进来的人，要么有钱，要么有权，要么……，有钱又有权。     至于没钱也没权，还能在里面肆无忌惮的大吃大喝，吃完了拍拍屁股就走，连钱都不用付的，要么是酒楼掌柜，要么是酒楼掌柜的儿子。     钱多多就属于后者，因为用一万两银子买诗的事情败露，被罚了一个月的零花钱，现在身无分文，逛青楼只能去自家青楼，吃饭也只能去自家酒楼，日子过的……，其实和之前并没有太大的变化。     唯一郁闷的是，也不知道是哪个大嘴巴，把自己买诗的事情泄露了出去，现在全丰州都知道他那几首诗是买的，一万两银子只是溅起了一阵水花，远远没有达到他想要的效果，这钱花的有点亏。     最有可能的就是那姓杨的和姓赵的，他不怀疑那位卖诗的兄台，若是如此，必然会道出诗词作者，对方价格公道，也真的是童叟无欺，就是还欠他一文钱，到现在都还没有还。     钱多多叹了口气，诗是好诗，是他自己太心急了，若是循序渐进，一首一首的放出来，怕是也不会有今日之场面。     看到外面有客人进来，酒楼伙计立刻走过去，问道：“这位客官，请问有预定吗？”     进来的三人组合看起来有些怪异，一位年轻公子，一位中年道士，另一位则是看起来有些邋遢的老者。     那年轻人四下里看了看，问道：“这里没什么客人，也要预定？”     “客官若是要吃饭，小的推荐您去对面的酒楼。”伙计面对笑容的说道：“在这里吃饭，必须要有预定。”     其实预定也只是对外的一个说法，丰州城不大，那些人需要预定，那些人不需要，他们这些伙计心中十分清楚。     “我走了，下午吃饭的时候，让他们原样做一份。”钱多多撕了一只鸡腿，站起来向门外走去。     那伙计连忙说道：“知道了，公子爷。”     李易看了那身材略有臃肿的年轻人一眼，说道：“钱多多？”     钱多多转过头，看着他，皱眉问道：“我认识你吗？”     李易看着他，笑了笑说道：“抱歉，今天还是没有零钱，那一文钱的返现，下次再给你。”     钱多多闻言，眼睛猛地瞪大，整个身体颤了颤，脱口道：“你是……那位兄台！”     ……     钱多多站在钱家酒楼最豪华的一处包间门口，对身后的伙计说道：“还愣着干什么，快点，把这里的招牌菜全都上一份。”     “是，公子，我马上让人去做。”那伙计应了一声，就匆匆的下楼了。     钱多多打量着对面的年轻人，虽然已经和他进行了两次交易，但却没有见过他的长相，此时心中难免的会有一些怪异的感觉。     “兄台还想吃点什么，我马上让人去安排。”     怪异归怪异，殷勤和热情却是一点儿都不减，毕竟等到他下次有零花钱的时候，还准备买上几百首诗词，这一次就买便宜的，以量取胜，还怕堵不上那些人的嘴？     “不用了。”李易摇了摇头，说道：“一会在这里见一个朋友，很快就走。”     他有些怀疑林勇推荐这酒楼的靠谱程度，一位客人都没有，怎么看都不像是丰州城最好的酒楼。     “不着急，不着急，你先忙。”钱多多笑了笑，关上门，退了出去。     就算是一百首一百两银子的诗词，也得一万两银子才行，他需要时间准备。     机会难得，这一次错过了，可就不知道什么时候才能遇到。     他走下楼梯的时候，正好有有数道人影，从外面走了进来。     “爹？”钱多多走过去，看着人群中的钱财神，诧异问道：“爹你怎么来了？”     “闭嘴！”钱财神瞪了他一眼，问道：“酒楼现在有没有客人，都是什么人？”     “没有啊……”钱多多先是摇了摇头，随后像是想到了什么，说道：“倒是有一个我的朋友在上面……”     钱多多话音刚落，楼上的一处房门打开，一个年轻人走出来，望着下方，笑道：“等候丰王殿下多时了……”     钱多多挠了挠脑袋，诧异的说道：“不多啊，刚来没一会，菜还没上呢……”     ……     “爹，你打我干什么……”钱多多捂着脑袋，有些幽怨的看着钱财神。     钱财神望了楼梯上方一眼，拽着他的胳膊向一旁走去，“说，你和楼上那位怎么认识的！”     包间之中，赵颐坐下之后，看着李易，脸上浮现出一丝疑色，问道：“李兄，你怎么……”     李易一只手伸到耳后，轻轻的将那张面具撕了下来。     “世间竟有如此奇物。”赵颐看着他手上薄薄的面具，脸上浮现出一丝诧异，随后才看着李易，说道：“李兄既然到了丰州，为何现在才……”     李易摆了摆手，说道：“此事，说来话长啊。”     片刻之后，赵颐脸上露出恍然，说道：“那圣教在齐国，的确拥有极为庞大的势力，他们隐藏极深，不知所图为何，是朝廷的心腹大患，不过李兄放心，他们的手再长，还伸不到丰州来。”     “此事已经无所谓了。”现在若是真的碰上了那道姑，谁绑谁还不一定，李易摇了摇头说道。     赵颐看着他，问道：“前两日给王府传书之人，应该是李兄安排的吧？”     说话的时候，他转过头，看向了坐在一旁啃着鸡腿的邋遢老者。     邋遢老者头也没抬，专心对付手里的鸡腿。     “小事，小事。”李易没有否认，看了看他，指着桌上的酒菜，说道：“还欠你一顿饭，今日便还清了吧。”     “对李兄来说是小事，我赵某来说可不是。”赵颐对他拱了拱手，说道：“这一次，是赵某欠李兄一个人情，日后有机会一定会偿还。”     “别日后啊……”李易端起酒杯，看着他说道：“现在也行的。”     赵颐抬起头，诧异的看着他，问道：“李兄的意思是……”     李易看着他，说道：“择日不如撞日，不如就今日吧。”