听他说完之后，赵颐表情微异，问道：“李兄要走了？”     李易点了点头，说道：“离家太久了，也到了该回去的时候了。”     赵颐沉默了一会儿，说道：“放心离开吧，林家我会帮忙照看的，不过，李兄可想好了，赵颐的人情，可远不止这些。”     “做人不能太贪心，我要几千万两银子，要这丰州，你也不会给我不是？”李易笑了笑，抬起头，向赵颐身后招了招手说道：“来，修文兄，彦州兄，别站在那里了，坐下来，吃饭啊……”     杨彦州和赵修文看了一眼赵颐，见他点头，这才分别坐在了他的两边。     “前些日子，丰州城传出去的那些诗文，是李兄所作吧？”自李易出现，赵修文的视线便很少从他的脸上离开，坐下之后，第一句话便如此问道。     李易摆了摆手，否认道：“是那位钱兄的。”     做生意讲的就是一个诚信，钱货两清，那些诗词从他的手里出去，就和他没有什么关系了……，其实本来就和他没关系。     赵修文问出那句话之后，就意识到自己问出了一句废话。     既然在这里看到了他，那些诗词的归属，也便没有什么争论了。     李易吃了两口菜，有些诧异的看了杨彦州一眼，问道：“我们庆安府第一才子，什么时候来齐国了？”     “在李兄面前，还是不要提什么第一才子了。”杨彦州笑了笑，说道：“况且，彦州生在齐国，长在齐国，只是远游归家而已。”     李易点了点头，又看着赵颐道：“对了，这次没给殿下添什么麻烦吧？”     赵颐摇了摇头，说道：“如果这也算是麻烦，这麻烦倒是多多益善。”     若是放眼整个齐国，借贷记账法与议罪银一事，的确是如同平静湖面中投入的两颗巨石，激起了不小的风浪。     这风浪不止存在于丰州和京师，如今俨然已经在向着更多的地方蔓延。     并且，这两件事情的影响也远不及此，如今波浪虽然平息，但湖底的暗流，却被这两颗巨石搅动的更加紊乱，此次京师之行究竟会如何，还是未知之数。     赵颐抬头望向对面，这些事情究其源头，也不过是他在这丰州城内，轻描淡写的做了某些事情……     虽说此事对他也有不小的益助，但一人可乱一国，这样的人，实在可怕。     若是能有这样的人助力，区区一国，也就算不了什么了，有朝一日，或许能天下共主……     李易抬头看了看赵颐，说道：“赵兄还愣着干什么，吃菜啊……”     ……     钱家酒楼门口，李易对赵颐拱了拱手，说道：“此次一别，不知何时才能再见，赵兄保重！”     赵颐同样拱了拱手，“李兄保重。”     钱多多在众人身后，被钱财神死死的按住，看着那道身影消失，整个人都变的垂头丧气起来。     前方，杨彦州收回视线，开口问道：“殿下，为何不把他留下来？”     “留不住……”     赵颐身后，那位中年文士整个人松了口气，叹道：“两位宗师随行保护，就连陛下也都没有这么大的排场，就凭我们，怎么留？”     赵颐摇了摇头，说道：“强留又如何比得上心甘情愿？”     杨彦州道：“以他的性子，怎么可能心甘情愿的留在齐国？”     “快了。”赵颐摇了摇头，说道：“今日一早，收到从京都来的使者快马传书，景国皇帝，已经半月未曾上朝了……”     杨彦州怔了怔，问道：“景国要变天？”     赵颐点了点头，道：“怕是快了……”     杨彦州想了想，说道：“可那“天罚”，我们还未曾得到。”     “齐国尚且未定，此事为时过早，就算是拿到了秘方，恐是会生出更多的事端。”赵颐回头看了看钱财神，说道：“丰州林家你知道吧？”     钱财神疑惑道：“丰州有不少林家，不知道殿下说的是哪一家？”     赵颐想了想，说道：“似乎是经营珠宝的。”     钱财神挠了挠脑袋，说道：“好像有一点儿印象……”     ……     “回去要不要收拾收拾东西，以免走的时候来不及？”     这已经是邋遢老者第三次旁敲侧击的询问了，李易偏过头看着他，说道：“确定了，明天就走，徐老还有什么要问的，一次问了吧。”     邋遢老者摆了摆手，说道：“我就是随便问问，没有什么要紧事，就是再推迟两天也不迟。”     “那就再推迟一天吧。”李易想了想，说道：“明天是有些仓促了，太晚了不好赶路，不如后天早上再出发吧。”     邋遢老者怔了怔，说道：“晚上赶路其实没什么影响的，都是武林中人，风餐露宿，夜里行路也是常事，不影响……”     “不影响吗？”     “真的不影响……”     ……     林勇坐在院子里，探头向厨房望了一眼，问道：“李兄弟，刚才来这里的，都是什么人啊？”     李易没有回答，从厨房里陆续将几样菜端出来，最后一道汤也出锅之后，在林勇对面坐下，说道：“吃吧，厨房里还有一份，一会儿过去的时候，给林姑娘带上。”     林勇看着桌上的饭菜，香气扑鼻，吞咽了一口口水，看着李易，问道：“今天是什么日子，这么丰盛？”     李易摆了摆手，说道：“吃吧。”     林勇看着他问道：“不给柳姑娘送进去一份？”     李易摇了摇头，说道：“她出去了，今天不在家里吃。”     林勇左右看了看，问道：“那老头呢？”     “吃饭就吃饭，哪来那么多废话。”李易撇了他一眼，拿起筷子，自顾自的吃了起来。     林勇一边为自己盛汤，一边说道：“说真的，李兄弟，我还从来没有见过男人做饭这么好吃，女人也没见过，我家那口子现在做的饭我都吃不下去，还有我家小姐，我家小姐根本就不会做饭，我就在想，一个女人，连做饭都不会，以后谁愿意娶她……”     “咳！”李易轻咳了一声。     “怎么了，呛着了？”林勇抬头看了看他，又给自己盛了一碗汤，压了压已经堆成小山的碗，说道：“慢点吃，我不和你抢……，对了，刚才说到哪里了？”     李易提醒道：“说到你家那口子做饭不好吃。”     “不是，好像说到我家小姐。”林勇摇了摇头，说道：“我家小姐啊，简直就不像女人，不会做饭不说，还那么厉害，整个林家，有谁不怕她，要我看，这女人啊，还是不能太厉害，太厉害的女人，嫁不出去的，长得多漂亮都没用……”     “咳！”李易再次咳了一声。     “说了让你慢点吃，来，喝点汤……，哦，没汤了。”     林勇摆了摆手，说道：“其实啊，要是没有柳姑娘，我觉得李兄弟你和我家小姐是最般配的，赚钱养家的事情小姐来，你就在家吃软饭，不对，在家做饭，吟吟诗做做对，小姐也喜欢这些，这样多好，我也就不担心小姐的亲事了……”     林婉如站在他的后面，歉意的说道：“倒是让林大哥担心了。”     林勇回头看了一眼，说道：“都是自己人，客气什么，我也是从小看着你长大的……”     说完回过头，看着李易说道：“李兄弟你刚才说什么，出去找柳姑娘回来吃饭是吧，我马上就去……”     话音未落，他就已经放下筷子，大步的向外面走去。     李易做了一个无奈的手势，说道：“你知道的，他就是这样，不要在意。”     “他这么多年一直是这么口无遮拦，倒也习惯了。”林婉如点了点头，看着他说道：“明日一早，林家设宴，几家店铺的掌柜伙计，还有商行的人都会去，记得过来。”     李易点了点头，“知道了。”     “明天我会让林大哥过来接你们。”林婉如说了一句，转身离开，走到门口的时候，又折返回来。     “还有事？”李易看着她问道。     林婉如指了指厨房，说道：“我的饭菜，自己带过去。”