林家在丰州虽然比不上钱家那样财大气粗，仅是名下店铺掌柜都有几十上百人，但几个店铺加起来，再算上以林家为首的小商会成员，人数也不算少。     每隔半年，林家便会将这些人聚拢在一起，一是联络联络感情，二是考评业绩，据此或赏或罚，偶尔也会进行人事上的一些变动之类。     虽然林家的账目都是林婉如亲自经手，但作为明面上的账房先生，李易自然也有参与这个会议的资格。     除了最开始在这里小住了两日，这是他第二次来林家。     今日的林家很热闹，李易原本就不认识林家几个人，如今更是多了不少的生面孔。     他对于这样的宴会向来是没有什么兴趣的，昨天只不过是没有想好怎么和林婉如辞行，便顺口答应下来，其实到现在也还是没怎么想好。     若从一开始就只是相互利用的关系，倒也没有什么好纠结的，留下一封书信便可，甚至都不用任何解释。     任何的解释都是对之前欺骗的说明，总会有些难以启齿，毕竟他脸皮薄不好意思……     林婉如如今是林家真正的主事人，谁见谁怕的那种，今天早上自然要有许多应酬，李易看到她在身边来来回回走了几次，也只是点头或是微微一笑，说句话的时间都没有。     倒是有不少人的视线在他的身上扫视或是停留，偶尔能听到一些闲言碎语。     诸如这走了后门的账房和林家小姐到底是什么关系，莫不是他在外面养的小白脸之类……     林家小姐这样的年纪还没有嫁人，也实在是不正常，长得如花似玉，身段玲珑窈窕，这小白脸倒是捡了便宜……     李易伸手摸了摸自己的脸，这些天忙的都没怎么在外面晒太阳，可能脸色是白了一些，不过也不要紧，回去晒一个月就能黑回去……，还真有些想念家里的小院和摇椅了。     林勇一脚将某个说闲话之人的凳子踹翻，坐在李易对面，说道：“最讨厌这些整天在背后嚼舌头的人了，背后说算什么本事，有胆子当着小姐的面说去？”     林勇看了不远处被无数人簇拥着的林婉如一眼，抱起桌上的一壶茶咕咚咕咚喝了一气，这才抹了抹嘴，说道：“小姐打算再开一家新铺子，今天就宣布，这些人一个个都想打新铺子的主意，简直是做梦，小姐早就有打算了，他们都是白费力气……”     李易心不在焉，随口问了一句：“怎么打主意？”     “当然是做掌柜啊。”林勇看着他，说道：“做掌柜的油水多，这件事大家都心知肚明，以前那间铺子就是二爷在管，所以才能贪那么多的银子……”     “不过啊，他们这次想也白想。”林勇看着他，颇为神秘的说道：“一会儿你就知道了，小姐现在在家里就和母老虎一样的，吼一声家里谁都不敢说话，这件事应该就这么定了。”     “咳！”李易轻咳了一声，端起茶杯，润了润唇。     林勇的目光在桌上的茶杯中撇了撇，很自然的站起来，说道：“茶水凉了，我再去添些热的过来。”     他站起身，拎起茶壶，径直向前方走去。     林婉如在他刚才的位置坐下，表情颇有些无奈。     “很累吧？”李易将一个果盘推过去，问道。     林婉如道：“这几年都是这么过来的，习惯了就好。”     “生意是做不完的，银子也是赚不完的。”李易摇了摇头，说道：“人生还有很多事情可做，这样的生活多没意思……”     “可是不做生意，也是在是不知道应该做些什么了……”林婉如摇了摇头，再次看向他的是时候，说道：“有件事情……”     她话只说了一半，前方某处忽然传来一阵骚动，林婉如回头看了一眼，说道：“我先过去看看。”     李易点了点头。     林婉如没有来得及走过去，便有一群人向着这边走了过来。     一男子脸上的表情有些急促，边走边看着身前的三人说道：“马掌柜，徐掌柜，白贤侄，有什么事情我们好商量，这好好的，怎么说断就断了呢！”     马掌柜冷笑一声，说道：“这就要问问婉如了，马家和林家合作这么多年，到头来却被林家这么对待，实在是让人寒心啊……”     那男子看到林婉如，急忙走过去，说道：“婉如，你是不是和马掌柜和还有徐掌柜有什么误会？”     “二位掌柜，你们怎么来了？”林婉如看着二人，面色平静的问道。     那男子立刻说道：“是我请两位掌柜过来的，这么大的事情，你也不和家里商量商量，简直是太不像话了，没有了这三家，我们以后的原料从哪里来？”     林婉如看着那男子，说道：“三叔，这件事情，我自有安排。”     “什么安排！”那男子皱起眉头，说道：“要是和马掌柜徐掌柜有什么误会，赶紧道个歉，林家和他们以后还是要有合作的，白贤侄是自己人，我们一会儿再细说。”     “三叔，林家的事情，我心中有数，这件事情你不用管了。”     “什么你心中有数！”那男子脸上露出怒色，说道：“林家到底是你的林家还是我们大家的林家，你是真要把偌大的林家败光了吗？”     他没有刻意的压制住声音，这一句几乎传到了在场所有的耳中。     今日是林家的盛会，除了林家族人之外，在外的掌柜管事等管理层人才齐聚，算的上是整个林家的中坚力量。     眼前的一幕，则是让他们有些疑惑和惊讶，不知道这位三爷为何发这么大的脾气。     林家三爷指着林婉如，大声道：“你们说说，你们说说，这几十年来，我们林家的货源，一直是由马家徐家和白家提供的，现在她说断就断，林家以后从哪里进货，我们把林家交到你的手上，不是让你胡闹的！”     和马家徐家白家这三家停止合作的事情，林家家族众人这些日子其实有所耳闻，但一来店铺那边运作正常，二来每月分给他们的银子不减反增，谁会和银子过不去，去触这位女强人的霉头。     三叔今天发这么大的脾气，倒是让他们觉得有些莫名其妙。     上一个这么和她说话的人是二叔，原本的林家二号人物，现在连这么重要的场合都不出席了，众人一时间不清楚，三叔今天到底是吃错了什么药？     林婉如看着眼前的林家三叔，再看看旁边那三人，视线移回来，问道：“三叔说完了吗？”     “你这是什么态度！”林家三爷脸色涨红，说道：“反了反了，林家再让你这么折腾下去，迟早要完！”     说完这句话，场间并没有人回应，林家三爷脸上露出些许尴尬，视线隐晦的向着某几个方向瞟了瞟。     终于有一人站出来，说道：“我觉得老三说的对，我们和这几家合作这么多年了，怎么能说断就断，以后还怎么做生意？”     又有人应声道：“是啊，婉如，这件事情，事关我们整个林家，你不能一个人做主。”     林婉如看了看他们，这种逼宫似的场面她已经见了无数次，然而他们早已经习惯了躺在家里拿钱的感觉，也只会是说说而已。     三叔这一次，怕是又找错了人。     马掌柜挥了挥衣袖：“要不是看在和林家这么多年的交情上，今日我是不会来的！”     “马掌柜，不要生气，不要生气……”林家三爷劝了两句，急忙对林婉如使了一个眼色，说道：“婉如，还愣着干什么，还不快和马掌柜道歉！”     那位徐掌柜也皱着眉头说道：“此事林家要是不能给我们一个满意的交代，以后还是各走各的吧。”     林婉如向门外伸了伸手，说道：“那就请吧。”