“君子成人之美……”     曾醉墨转头看着李易，无论怎么想，都不能把“君子”这两字和眼前的书生联系到一起。     毕竟，没有哪位君子，张口闭口就是“你老母”之类……     但无论如何……他总算是答应了。     不过，一想到刚才自己开口求他时，对方连想都没想的直接拒绝，而换做若卿姐姐，他却答应的这么爽快干脆，心中不由的涌出了莫名的酸楚，看向李易的眼神也变得幽怨和愤懑起来。     “多谢公子！”见李易答应，宛若卿俏脸上浮现出喜色。     “先别急，我还有一个条件。”李易再次开口说道。     “什么条件？”     曾醉墨看着他，眼神忽然变得警惕了起来，她虽出身青楼，但却是卖艺不卖身的清倌人，若是李易提出什么过分的要求，便是不求他作诗，自己也不会答应。     李易撇了撇明显自作多情的曾醉墨，并没有搭理她，转头看着宛若卿问道：“若卿姑娘要的，只是赢得今日的比试，好参加中秋诗会吧？”     宛若卿点了点头，却没有懂李易的意思。     这时，李易看着她，说道：“听说今日获胜的诗社，会得到一百两银子的奖赏，其他的东西我都不要，只要这一百两银子。”     帮忙归帮忙，该要的好处还是得要的。     云英诗社的女子以及宛若卿她们要参加中秋诗会的资格，李易要那一百两银子，大家各取所需，这是双赢的局面。     宛若卿闻言，俏脸上的表情怔了怔，似乎有些惊愕，抬头看了李易一眼，才点点头说道：“理当如此。”     虽说一百两银子对她们来说也不是一个小数目，但她们在意的重点却不在这里，那只是赢得比试的附带品而已，若是比试输了，连参加中秋诗会的资格都没有，更别说一百两银子的奖赏了。     这一个决定，她不用征求那些女子的意见，就能帮她们拿主意。     “哼，守财奴，都快钻到钱眼里去了！”曾醉墨在心里面暗骂了一句，心中对于李易的鄙视显露无疑。     条件已经谈妥，三人又回头向着大厅里面走去。     一路之上，宛若卿走在李易的身旁，和他说着什么，稍微偏后一些的地方，曾醉墨不时的抬头瞪上李易一眼，她的眼神如果是刀子，李易现在已经被千刀万剐了。     小丫鬟跟在几人后面，一会看看李易，一会又偷偷瞄一下宛若卿和曾醉墨，心里面还是有些忐忑。     楼上，有数人向着下方望了一眼，表情一怔之后，有些疑惑的开口。     “和宛姑娘以及醉墨姑娘在一起的那人是谁，看起来好生面生……”     “怕是宛姑娘的朋友吧，方才见他和云英诗社的人在一起。”     “是他，！宛姑娘怎么会结交如此粗鄙之人？”     ------     ------     这些人里面，有不认识李易的，此刻心中惊诧，宛若卿和曾醉墨居然对一位男子如此亲近，有刚才亲眼看到他将苏文天骂走的，心中更为震惊，此人怎么和庆安府有名的才女宛若卿以及群玉院头牌清倌人曾醉墨走到一起的？     像这种粗鄙之人，斯文败类，他们连结交的心思都没有。     难道说，那两位姑娘，喜欢的正好是这样的调调？     此时，云英诗社的几位女子，聚在某一处角落之中，面前桌上所摆的，都是众人已经传阅过的佳词，纵然心有不甘，也不得不承认，在诗词一道，她们远远及不上那些男子。     “难道，我们注定与中秋诗会无缘？”一女子心有不甘的说道。     众女叹了口气，纷纷沉默不语。     便在这时，宛若卿和李易向着这边走了过来。     “一切就拜托公子了。”宛若卿对李易施了一礼，表情认真的说道。     “若卿，这是……”     再次见到刚才那书生，众女脸上浮现出疑惑之色，那年长的女子上前询问的时候，李易已经拿起了笔。     蘸上墨汁，正打算提笔书写，像是想起了什么，回头看了宛若卿一眼，将笔递给了她，说道：“还是我来念，若卿姑娘写吧。”     宛若卿自然不知道李易是怕自己的字太丑惹人笑话，心想还是这位公子考虑的周到，既然这是代表云英诗社的作品，自然要自己来写。     她从李易的手中接过笔，在几位女子略有些疑惑的眼神中，李易已经开口。     “花间一壶酒，独酌无相亲。”     “是诗！？”     几位女子轻呼一声，眼中充满了诧异，但还没有明白眼下到底是什么情况。     “这家伙，真的行吗？”曾醉墨看着她，心中还是有一些没底。     毕竟刚才的她也只是猜测而已，万一这书生只是一个没有什么才华，徒俱傲气的狂生，刚才所做的一切不都白费了吗？     “举杯邀明月，对影成三人……”     也正是在这个时候，李易的第二句诗已经念了出来。     霎时，几位颇有文采的女子神色一怔，下一刻就变了脸色。     眼看着她们的脸色都变的十分庄严肃穆，曾醉墨吓了一跳，随后便望向了李易，心中升起了一个不敢相信的念头。     “莫非他写的诗，真的很厉害？”     “月既不解饮，影徒随我身。     暂伴月将影，行乐须及春……”     李易的声音在继续，在他的身旁，宛若卿提笔书写，一行行整齐秀丽的簪花小楷出现在了纸面上。     “我歌月徘徊，我舞影零乱。     醒时相****醉后各分散。     永结无情游，相期邈云汉。”     宛若卿最后一个字收笔，李易再一次开口：“这首诗，名为《月下独酌》。”     曾醉墨呆呆的站在一边，看到身边几人的视线仿佛被那纸上的诗句吸住了一样，久久的不曾移开，转头再看那一脸平静的书生时，表情开始变的有些不一样了。     好一会儿，云英诗社的几位女子才从纸上移开，互相看了一眼，脸上浮现出难言的光芒。     -------     -------     “恭喜苏兄！”     “苏兄好文采，我等佩服！”     “以苏兄这首词，想必明日在中秋诗会上也能大放异彩，我便提前贺喜苏兄了……”     “哪里那里，诸位谬赞了……”     楼上某处，苏文天正在接受着众人的夸赞，不停的拱手回礼，已然忘记了刚才发生的不快，整个人都有些飘飘然起来。     自一个月之前的七夕诗会上，被白露诗社死死压制，直到现在，他才终于扳回一局，重回人生巅峰。     “苏兄此诗，当真惊艳到我等了，待到明日，怕是也能与那杨彦洲，沈照之类比上一比，分一个高下。”苏文天对面，一儒衫青年笑着说道。     “徐兄太过夸大了，苏某还是有几分自知之明的，庆安府诸多才子，便是精通诗词者，怕是也不敢说胜过这二人。”苏文天闻言，摇头说道。     那青年儒生笑笑，正要开口，有纸筏从一侧传来，眼睛不经意的一扫……目光，便再也移不开了。