马掌柜和徐掌柜闻言一怔，脸色瞬间就变的难看起来。     马掌柜脸上露出一丝冷笑，说道：“林三爷，你也看到了，这可不是我们不讲情面。”     “你们林家，还真是出了一位厉害人物。”徐掌柜阴阳怪气的说了一句，转头道：“我们走。”     他和马掌柜干脆的转身离去，白钰看了看林三爷，又看了林婉如一眼，同样的转身离开。     “召开家族会议吧。”林家三爷环顾四周，对周围的林家族人说道：“是时候选一位真正为林家着想的人了。”     家族会议并不是普通的议会，只有涉及到重大事件，比如重新商定林家生意掌舵人的时候，才会召开。     林家众人的注意力并没有在他身上，而是在他的后方。     马掌柜三人没有离开，不是因为他们不想，而是因为大门被堵住了。     虽然那并不是林家大门，也还算宽敞，但若是两个胖子站在那里，还是会有些拥堵。     马掌柜的“让开”两个字还没说出来，便生生的打了一个寒颤，又重新憋了回去，一脸笑意的说道：“钱掌柜，您请，您请！”     徐掌柜和白钰也迅速的让开，钱财神别人可以不认识，他们这些做生意的，又怎么会不认识？     慌忙的让开之后，就是一头雾水。     今日算是林家的家宴，大名鼎鼎的钱财神来这里干什么？     钱财神却是没有在乎这三人，挺了挺肚子，径直的向着里面走来。     “这么快？”不远处，正在磕瓜子的李易站了起来，喃喃道。     林家三叔回过头，看着那既熟悉又陌生的胖子，脸上浮现出疑惑的表情。     林婉如脸上惊诧的表情一闪而逝，上前微微施了一礼，说道：“钱掌柜大驾光临，小女子有失远迎……”     “你就是林……”     钱财神挺了挺肚子，看着他，刚说了半句，看到前方一道身影坐在那里，身体立刻就又弯了下去，问道：“你就是林婉如林姑娘吧？”     “正是。”林婉如点了点头，按捺住心中的疑惑，问道：“不知财神前来，可是有什么事情？”     众人这才知道眼前之人居然是大名鼎鼎的钱财神，面色瞬间就发生了改变，钱财神这个名字在丰州行商之人的心中，俨然犹如神话。     马掌柜三人脑海中兀自一团浆糊，听到钱财神的名字，林家三爷站在原地，只觉得舌头打结，迈不动步子。     “叫我钱掌柜就好了，林姑娘不要客气。”钱财神摆了摆手，说道：“这次来是有一笔生意要和林姑娘商量，不知道现在方不方便？”     钱财神此言一出，不只是林婉如，就连马掌柜几人都有些不敢相信自己的耳朵。     丰州城还有谁有这么大的架子，能够让钱财神亲自上门谈生意？     再想的深一点，他们的脸色就开始有些发白，心中惴惴不安起来。     连钱财神都要亲自上门，这林家，还是他们所熟知的林家吗？     林婉如心中同样讶异，这些天怪事一件接着一件，前有番邦商人寻求合作，后有巨商钱家找上门来，林家莫非开始被财神眷顾？     想到了某些事情，她心中又开始怀疑起来。     她看着钱财神，小心的问道：“钱家也做珠宝生意吗？”     钱财神愣了一下，转头问身后的一人说道：“我们家有珠宝生意吗？”     “没有。”那胖子摇了摇头，说道：“你说那破店铺，一整天都没有几个客人，不热闹，就没做。”     “那现在有了。”     钱财神想了想，回头看了林婉如说道：“珠宝这一行利润不小，你们林家做一行几十年了，我信得过，钱家有钱，你们有经验，我们可以合作嘛……”     林婉如怔了怔，回过神来之后，缓缓的点了点头，说道：“钱掌柜，里面说……”     马掌柜和徐掌柜闻言，脚下当即就是一软。     这算什么合作，这分明是钱家死皮赖脸的贴上来了，钱财神什么时候对人这么客气过，林家这是傍上了哪一尊大神，连钱财神都要亲自上门……     和林家作对，这让他们以后在丰州还怎么活？     白钰张了张嘴，却不知道说些什么，看着林家众人随着二人围拢了过去，呆呆的站在原地，和林家三爷对视了一眼，发现对方也是同样的表情……     外面的人忽然间少了一大半，李易摇了摇头，这一定是赵颐的安排，钱财神的发家之路之所以这么一帆风顺，怕也是背后有他的原因。     浮夸是浮夸了一点儿，至少说明这件事他放在心上。     一道阴影出现在前方，李易抬起头，看到钱多多站在他面前，对他挥了挥手，说道：“兄台，我们又见面了……”     李易看着他，摇头道：“这次可没诗卖给你了。”     钱多多连忙坐在一旁，说道：“哎，兄台别啊，价钱好商量的……”     李易一直搞不清楚他的脑回路，问道：“你要那么多诗干什么，就是为了泡……，追求那些青楼女子？”     钱多多咬牙道：“我就是看不惯那些才子书生，只要能让他们不舒服，我就高兴。”     “所以你就买诗？”     “他们说我是草包，我就偏偏作诗给他们看！”     李易撇了他一眼，那些才子书生以前一定没少伤害他，想想也是，长的胖学习还不好，以前上学的时候都是被人欺负的对象。     “作诗他们就不舒服了？”     钱多多点头道：“想想那时候他们的样子就解气。”     “那你还不如花一钱银子，找几个街边的泼皮，等到晚上他们从青楼出来的时候，蒙上头揍一顿。”     李易看着他说道：“你出一钱银子，那些泼皮肯定会干，一两银子能揍十个，一万两银子你算算能揍多少个，你总不会看全天下的读书人都不爽吧？”     钱多多愣了一下，说道：“这样可以吗？”     李易再次看了他一眼，这种富家少爷，根本就没有体验过人间疾苦，一钱银子已经不少了，有了这一钱银子，能让一户穷苦人家有饭吃不至于饿死。     “如果这样还不解气，多花点钱，一两银子，一两银子在街上找一个带孩子的乞丐，在他和朋友喝酒的时候冲进去，一边哭一边骂他没良心，抛妻弃子，骂两句就跑，保证他以后没心思理你。”     “这样也行？”钱多多瞪大双眼。     “你要是肯多花点钱，一百两银子，就有那些不太出名的妓子愿意听你的，到处宣扬他嫖妓不给钱，从此以后，你在哪座青楼都看不到他了……”     李易拍了拍他的肩膀，说道：“你算算，一万两银子能干多少事情？省着点儿吧，有钱也不是这样花的……”