【ps：公布下公众号无奖竞猜的答案，画像是傲娇萝莉，发型是小环的双丫髻，至于为什么一国公主穿的这么寒酸，当然是因为钱都被李易带着小姨子卷跑了，没钱买漂亮衣服……】     钱多多真的是富二代里的一股清流。     以前是。     论财力，整个丰州都没有几个家族能够和钱家比肩。     论背景，钱家背后站的是三皇子赵颐，哪一个穷酸书生惹得起？     这样的人，一直以来都遭受别人的冷眼和嘲笑，居然只想着买诗装逼打脸回去------钱财神这是怎么教儿子的？     这要是换做其他人，人命怕是都搞出来好几条了。     自己在齐国遇到难事的时候，是因为有他才度过了两次财政危机，就凭钱多多的那一句“兄台”，这个忙他帮定了！     为了不然他走上歧路，才有了他刚才经过深思熟虑之后说出的那番话。     钱多多显然没有经历过丑恶世俗的洗礼，李易的一番话说完之后，他就陷入到了深深的沉思之中。     “我明白了。”     李易一杯茶快要喝完的时候，钱多多忽然站了起来，脸上露出恍然之色。     李易看了他一眼，问道：“明白什么了？”     “花最少的钱，办最多的事，不能只想着砸银子，办事要办的巧妙。”钱多多脸上露出思忖之色，“每一文钱都要花的恰到好处，我爹也是这么教我的。”     李易点了点头，这么快就理解到了那番话的精髓，孺子可教。     “所以……”钱多多转头看着他，问道：“那一文钱你打算什么时候还我？”     这就有点过河拆桥了，刚才教给了他那么多人生哲理，为他指引了正确的方向，自己还没有提收钱，他倒先嘚瑟起来了？     ……     “这不一样。”     钱多多看着他，认真的说道：“刚才多谢兄台点拨，多多受益匪浅，那些话值多少银子，兄台开个价，我马上就给你。”     他话音一转，说道：“但是，兄台欠我那一文钱，得还。”     看到他一脸认真的样子，李易开始有些佩服钱财神的家教。     能教出来这样的儿子，足以看出，钱财神能在短时间内爬到这样的位置，不完全是因为赵颐的原因。     李易脸上露出赞赏之色，点头道：“返现活动结束，要钱没有。”     ……     ……     今天这场宴会的性质，算是林家的半个家宴。     林家族人只是一小部分，更多的是名下店铺的掌柜管事之类，林家虽然算不上什么巨商，但底下也有一些更小的商人依存，包括白家马家和徐家，以四家之前紧密的生意伙伴关系，也都是经常会出席这样的场合。     此时林家大部分族人都去了里面，留在外面的，以外人居多。     那些小的商人或是林家的掌柜管事，一边没什么心思的闲聊，目光时而望一眼某个方向，脸上皆是疑惑和惊诧。     丰州城有钱的家族不少，有着数十乃至于百年底蕴的家族也有几个，是钱家所不能比的，然而那些高高在上的家族和他们没有什么关系，生意遍布丰州的钱家则是与他们息息相关，钱财神若是对他们不满，只需稍稍表达出来一点，他们这些做小生意的，就要面临倾覆的危险。     钱财神不会闲着没事跑到林家，还摆出这样一副姿态，林家这一次怕是要走运了，攀上这一个高枝，以后还不是财源滚滚？     林家的掌柜和管事心中自然窃喜，林家的生意做得越大，他们的地位也水涨船高，得到的利益就越大。     那些小商户们，心中自然也是激动的，虽然不能直接搭上钱家的线，但是间接的也还不错啊，林家跟着钱家吃肉，总会有他们的一口汤喝吧？     白家马家徐家真不知道是抽了什么风，原本以他们几家的关系，此次定然受益最大，竟然选在这种关头和林家闹翻，这次怕是很难搭上车了。     马掌柜和徐掌柜依然站在门口，走也不是，留也不是。     刚刚和林家闹翻，留在这里不合适，丢脸丢大了。     但是要走，他们却又放不下心，林家如今显然已经今非昔比，真要是联合钱家对他们做些什么，以后的日子还过不过了？     白钰站在两人身边，看了看钱财神刚才去的方向，再看了看另一边和钱家公子说话的人影，脸色有些阴晴不定。     不知过了多久，众人关注的事情终于是有了动静，钱财神在众人的簇拥之下，从里面走出来，笑道：“客气客气，那就这样说定了，具体的合作事宜，到时候会有管事来和你们商量。”     在场的诸人哪里肯放过巴结丰州财神的机会，纷纷从原位起身，涌了过去。     这一下更是将马掌柜三人孤立起来，三人站在门口的位置，格外显眼。     不想因为一文钱的事情和他掰扯，看到林婉如走过来，李易对他摆了摆手，说道：“话虽然是这么说，但是返现得看我的心情，那一文钱不属于你，我想给就给，我不想给，你不能要。”     “钱公子。”     钱多多还想说什么，身后那女子已经走了过来。     “林姑娘。”钱多多回了一礼，回头准备继续贯彻他的正义。     李易看了看林婉如，又看了看钱多多，用眼神向门口的方向示意了一下。     钱多多愣了愣，问道：“什么意思？”     怎么就这么没眼色呢，李易再次看了他一眼，说道：“意思是你可以走了。”     钱多多再次回头看了看，终于意识到了什么，转身向门口的方向走去。     “一文钱。”走了两步，又回头提醒了一句。     林婉如坐下之后，有些疑惑的看着他，问道：“钱公子，你认识？”     李易点头道：“见过两次。”     看他们刚才的情形，一点都不像是只见过两次的样子，林婉如回头看了一眼，却也没有再问。     他身上那些她无法理解的事情太多了。     李易看着他问道：“和钱家谈好了？”     林婉如点了点头，说道：“不知道钱家为什么会找我们合作，不过，按照他们刚才说的方式合作，对林家只有好处，没有坏处。”     李易见她眉间还是有一丝忧色，问道：“那你还担心什么？”     “总觉得……，这些日子，有些太顺了。”林婉如摇了摇头，说道：“就像是……，就像是有人在帮我们一样，从番邦商人，到马家和徐家的货源，再到今天钱财神上门，一切都太顺利了。”     李易看着她问道：“太顺了还不好？”     “就像是被神仙眷顾了一样。”林婉如笑了笑，说道：“以前磕磕绊绊的走过来，倒也没觉得什么，现在……，心里有些不踏实。”     “神仙眷顾……”李易怔了怔，有些不好意思的说道：“过奖了，过奖了……”     “什么？”林婉如抬头看着他，眼中有些疑惑的意味。     “没什么……”李易急忙摆手。     林婉如点了点头，看着他说道：“其实，今天是有件事情要对你说，也是昨天才决定的，没有来得及告诉你……”     李易点了点头，说道：“正好，我也有件事情要说。”     “那你先说……”     “你先说……”     两人对视了一眼，同时摇头笑了笑。     “我要走了。”     “我想让你当新铺子的掌柜……”     林婉如说到一半，怔了怔，点头道：“你要走了，那你先回去吧，柳姑娘的确需要人照顾，这件事情，我晚些过去的时候，再和你……”     李易看着她，说道：“我要回景国了。”     林婉如的声音戛然而止，抬头看着他，表情有些不确信，轻声道：“你刚才说……，说什么？”     【ps：今天结束的早一些，一会儿会发一个单章出来，对这一段剧情做个总结，顺便说些话。】