好像很少开单章说有关剧情的事情，这次觉得有必要说一下。     这一卷的卷名最开始是叫“齐国风云”，但其实想写的就是旅旅游，调调情，顺便搞搞事，收一堆圣教小弟，和三皇子面个基，吃颗大白兔的功夫搞垮一个皇子，让整个齐国抖三抖，反正看热闹不嫌事大，搞完了回去继续浪……     计划这段剧情有50万字左右，写到现在应该不超过25万字，该埋的伏笔都埋下了，斟酌了之后，修改了大纲，卷名改为“齐国之乱”，把原本齐国京师的剧情推后------如果你们相信我有大纲的话。     装完逼搞完事就跑，说起来也是李大忽悠的风格，这一段剧情写的不甚满意，但好在也没跑偏，成绩上反映出来也比较稳定，写崩太监的可能性微乎其微。     想要几乎每一章都玩梗或是写的轻松愉快能让读者喷饭喷水挺不容易，平时需要积累很多，微博贴吧知乎之类的得经常去看，不然赶不上去幼儿园的车，就会被潮流无情的淘汰……     但是真正想要写成这样……，难，真的难，不然以我这每天两更雷打不动男女老幼童叟无欺良心作者的更新速度，你们早就找别的书代替了……     不过，一开始就没打算写什么严肃的东西，有时候为了搞笑效果，逻辑什么的不会去太苛求，目前还想着稳定风格，至少得延续好几本书才行，毕竟，不要脸的主角有不要脸的读者喜欢，话说回来，都说主角猥琐的，作者一般都很纯洁，李易这么腹黑不要脸，你们大致能想象出来我是多么一个多么纯粹多么高尚多么正义的人……     本来还想水一千字到底是怎么纯粹和高尚正义，可是下午码字没吃饭饿了，得出去觅食，所以就到这里……     2017年10月11日------来自一个每天两更雷打不动男女老幼童叟无欺的良心作者。