“我马上要回景国了。”     李易看着她，语气停顿了一瞬，说道：“当初来到这里，只是一个意外，现在是时候该回去了……”     “你们，要回景国去了啊……”林婉如怔了怔，很快就回过神来，说道：“漂泊在外是不好，总是要安定下来的，不过，柳姑娘怎么办，你们这样回去，家里人不会……”     李易摇了摇头，说道：“和家里人都已经谈的妥当了。”     他最终还是不打算告诉林婉如所有的事情，就这样告别也好，她的心里受到的冲击可能会小一些。     林婉如想了想，说道：“什么时候走，我安排林大哥他们护送你们回去，再带些盘缠，路上用得着。”     “今天就走。”李易摇头道：“回去的时候身边有护卫跟着，不用麻烦林大哥他们了。”     “那……”林婉如四下里看了看，说道：“那边还有些事情，我先过去一下。”     林婉如起身的时候，周围有不少人影围了过来。     “婉如，那新店铺的掌柜，不知你心里有没有人选？”     “大姐，刚才那就是钱财神吗，钱家真的要和我们林家合作？”     “马家徐家白家那几个人又回来了，现在在那里等着，婉如要不要去见一见？”     ……     ……     林婉如挥了挥手，说道：“这些事情晚些再说，我有些累，先回房去了。”     林家众人面面相觑，新店即将开张，钱财神亲自登门，林家今日可谓是一飞冲天，日后财源滚滚已经可以预见，可她看起来，情绪好像不怎么高的样子。     林勇拎了一壶热茶回来的时候，向四周诧异的看了看，挠了挠头，问道：“刚才发生什么事情了，他们一个个的看起来……，很不对劲啊！”     李易对他伸了伸手，说道：“坐，有些事情要和你说说。”     林勇四下里看了看，没有发现自家小姐的身影，这才转过头，说道：“什么事情，说吧。”     “那天的番邦商人，你还记得吧？”     林勇点了点头，说道：“记得，说话两个字两个字往外蹦的那些人是吧？”     “和钱家合作之后，林家的生意会做的越来越大，铺子越来越多，你们以后也会经常见到那些番邦商人，和那些人以前怎么样合作，以后还怎么样合作就是……”     “这些话，你和我家小姐说就行了，和我说什么，我又管不着……”林勇诧异的问道：“对了，晚上吃什么，和昨天的一样吗？”     “芳林苑隔壁的房间，床底下，有一个箱子，今天晚上之后，你去把它拿出来，交给你家小姐。”     林勇脸上诧异之色更深，问道：“等等，你说什么，我怎么有点儿不太明白？”     李易从怀里取出一本册子，递给他说道：“还有这个，别忘了交给她，一定要亲手交给她。”     林勇表情愕然，看着他问道：“到底发生了什么事情？”     ……     ……     “给我快点！”     丰州城内的某处街道上，一队官兵飞快的穿行而过，行人纷纷避让。     “这是怎么了，又要抓人了？”     “不是说那些人已经被三殿下围住了吗，怎么还能出来？”     “看这架势，这是又有人要倒霉了啊……”     街上的行人议论间，走在前方的白衣年轻人沉着脸再次催促：“快点儿，人要是跑了，你们担得起吗？”     一位官员模样的男子跟在他的身旁，小心的问道：“就这样随随便便的抓人，不太好吧？”     年轻人看着他，不满的说道：“什么叫随随便便的抓人，本官可是被他打成了严重的内伤，你们衙门不得管管？”     随行的官差纷纷低头不语，吴县令这一次是遇到了真麻烦，这些从京师来的人，可没一个是他得罪得起的，虽然他们前几天还被城内的守军围在了驿站里面，但如今守军已退，丰州大小官员，谁敢得罪大皇子的人？     吴县令心道你有严重的内伤也麻烦装的像一点，这样气势汹汹的去抓人，也未免太过嚣张了……     不过嚣张也是该嚣张，府衙里都有几位大人被他们抓了去，一个小小的县令，在这些事情上违抗，对方随便一个理由就能摘了他的帽子押送上京。     年轻男子催促道：“那林家到底在哪里，快到了吗？”     吴县令指了指前方，说道：“就在前面，快到了……”     年轻男子脸上浮现出一丝快意，这些天虽然不像那些御史一样被围在驿站，但心里却是一样的憋闷，此仇不报，回到京师之后心里都不得安宁。     明日就得离开丰州，好不容易从表兄那里求来了一道命令，一个身份低贱的商人，还能翻出什么花样？     不过，时间仓促，那两位女子，他这次只能无奈的放过了，真是可惜……     ……     “都记住了吗？”李易再次看着林勇，问了一句。     “记住了记住了。”林勇点了点头之后便立刻问道：“到底怎么了，你现在应该告诉我了吧？”     “我要走了。”     林勇楞了一下，说道：“你先告诉我到底发生了什么事情再走也不迟啊……”     他话音刚落，忽有一道声音从前方传来：“谁是李轩？”     李易有些奇怪的看着他，问道：“你们这里有一个叫李轩的？”     “不就是你吗？”林勇看着他，一脸的讶异。     李易愣了一瞬，揉了揉额头，说道，“不好意思，忘记了。”     林勇看了看他，又看了看从门口涌入的一群官差，脸色茫然，直到一位有些面熟的年轻人从外面走进来的时候，脸色终于发生了变化。     “你们谁是李轩？”身穿官服的男子站在门口，大声问道。     看到有官差出现，院内的众人先是一怔，随后便纷纷诧异起来。     林家今日还真是多事，前有马徐白三家上门翻脸，后又有钱财神亲自登门合作，这钱财神前脚刚走，官差又上门来了，这些人真的不是商量好的吗？     “谁是李轩？”     “不知道啊，没听说过林家有这么一号人物……，那，那是不是县令大人！”     “啊，怎么连县令大人都来了，林家莫非是惹上了什么官司不成？”     “县令大人降临，林家蓬荜生辉……”众人怯怯私语间，林家三爷已经面露惶恐的迎了上去，小心翼翼的问道：“不知县令大人来林家，所为何事？”     “有一个叫李轩的，涉嫌殴打朝廷命官，是不是在你们林家？”     林家三爷怔了怔之后，说道：“没有啊，林家没有姓李的掌柜，伙计里也没有叫李轩的……”     他话音刚落，有一人从旁边走过来，小声道：“大姐带回来的那个账房，不就叫做李轩吗？”