“殴打朝廷命官？”     人群之后的白钰怔了怔，李轩是谁他自然知道，甚至还亲自去调查过，就是住在芳林苑旁边的那个书生。     上次他让自己在林婉如面前丢了脸，心里面对他自然没有什么好感。     此人居然敢殴打朝廷命官，还让县令大人亲自找上门来，这可真是------大快人心啊！     霎时间，白钰望过去的视线，立刻就变的戏谑起来。     林家三爷闻言也是怔了怔，随后才像是想起了什么，转过头，目光向某个方向望了过去。     后方的某一处桌旁，一个年轻人缓缓的站了起来。     婉如捡回来的那个书生，起初是在林家引动过一场小小的风波，毕竟账房之职事关重大，交到一个外人的手上，谁都不会放心。     但后来才发现这不是林家大小姐想要进一步独揽大权的措施，那书生的账房名头，也只是个名头而已。     据说他每日只是在芳林苑旁边的那一座小院里，很少外出，到底是账房还是姘头，家中各有猜测，但这无关他们的利益，逐渐也就不关注了，以至于时间一久，连他的名字都忘记了。     没想到再一次听到他名字的时候，竟是从县令大人的口中，林家三爷心中微怒，这书生，吃林家的住林家的，居然还给林家惹上了这么大的麻烦……     林家三爷沉着脸，看着那书生，说道：“李轩，县令大人问话，你还不快过来！”     霎时间，场内所有人目光的焦点，立刻就转移到了前面那书生的身上。     “殴打朝廷命官？”李易走过来，看着这位县令问道：“不知大人刚才说的朝廷命官，在哪里？”     一介书生，见了自己居然还能这么淡然，吴县令眉头微皱，说道：“和本官去一趟县衙就知道了。”     虽说此事大有蹊跷，但犯不着为了一个不重要的人让大皇子不高兴，给三殿下带来不必要的麻烦。     “让你去你就去，哪来这么多废话！”林家三爷皱了皱眉，说道：“还不快走！”     人群之中，邋遢老者丢下了鸡腿，李易暗中对他做了一个手势，他摇了摇头，又将那鸡腿拿了起来。     李易没有看那林家三爷，撇了一眼站在那些官差后方，用嘲笑和讥讽眼神望着他的年轻人，微微摇了摇头，临走之前，也不让人安生一些。     看来昨天去见赵颐是很有必要的，要不然，他走了以后，林家就该倒霉了。     李易看了那县令大人一眼，说道：“出去说。”     “且慢。”     一道声音从后方传来，林婉如走到那位县令大人的面前，说道：“当日小女子也在场，大人便将小女子一起带走吧。”     林家三爷脸色一变，说道：“婉如，你出来干什么，这里有你什么事情，还不快回去！”     此一时彼一时，刚才他还想着拿掉林婉如手中的权力，但刚才那钱财神明显就是冲着她才来林家的，林家的未来全都系在她的身上，现在的她，可千万不能出什么事情。     李易转头看了林婉如一眼，说道：“真没什么大事，说清楚就好了。”     林婉如的目光从众官差身后那年轻人的身上收回来，看着那位县令，说道：“不是要去县衙吗，走吧。”     林勇一脸焦急，“小姐，别去，这明显是那个王八蛋的……”     林婉如看了他一眼，林勇立刻闭上了嘴巴。     “走吧……”吴县令撇了她一眼，淡淡的说道。     一个没什么背景的书生，再加上一个商人之女，没什么太大区别，虽然事情注定不会闹得多么严重，但看身后那位的意思，那书生的一顿皮肉之苦，怕是免不了了。     “这位大人，还是不要这么麻烦了吧……”李易将一块东西塞进了这位县令手里，笑着说道。     吴县令怔了怔，感受到手中之物的重量，心道就算是要贿赂自己，这么一小块银子，也未免太小了吧？     他脸色沉了下来，说道：“放肆，竟敢贿赂本官，来人……”     吴县令一边说，一边抬起手，本想将这银子狠狠的摔在地上，以显露自己是多么的公正无私，清正廉明，扔之前随意的撇了一眼，霎时间便瞪大了眼睛，手臂僵在半空中，视线再也移不开了。     这块玉佩前段时间才刚刚经他之手送到了丰王府，今日再次见到……，手感还是那个手感。     瞥见两名衙役从他身后走出，向那书生的方向走去，吴县令眼皮猛的一跳，大声道：“你们干什么？”     两名衙役疑惑的望过去，“大人，不是您让我们……”     “住口！”     吴县令脸色一板，回过头的时候，却像是春雨一般消融，将那块玉佩放回李易手里，笑道：“这玉佩可不能乱扔，您收好了。”     李易微笑的问道：“大人，县衙还去吗？”     “不去了，不去了。”吴县令猛的摇头，说道：“不好意思，打扰了，我们这就走，这就走……”     李易将那玉佩收起来，赵颐果然没有骗他，这玉佩危机时刻既能换成银子，也能化解窘境，当真是来齐国旅游的必备之物。     看到县令大人态度瞬变，转身打算离开的时候，林家三爷怔在原地，嘴巴张了张，却没有说出什么话。     愣在原地的不止他一个，县令大人来势汹汹，走的匆匆，中间什么都没做，实在是奇怪到了极点。     林婉如看了看吴县令，转头看向李易的时候，眼中忽然多出了一丝陌生之色。     “吴县令，你在干什么！”那年轻男子终于反应过来，上前一步，大怒道：“你莫非要徇私枉法不成！”     吴县令脸色一沉，他不愿意惹得大皇子的人不高兴，不代表他愿意得罪三皇子，拥有那块玉佩，显然是三皇子十分重视的人，再借他几个胆子也不敢得罪，毕竟，在这丰州，真正做主的可不是大皇子……     他沉着脸，看着那年轻人，冷声道：“本官做事，还需要你来教吗？”     这一幕倒是看得在场之人一愣一愣。     今天不仅见到了丰州财神，还能看到县令大人窝里斗，这一趟林家，可算是没有白来。     “大胆！”     就算是在京师，他也属于能够横行霸道无所顾忌的存在，一个偏远州府的县令竟敢对他如此，年轻男子面露怒容，厉声道：“你这县令，还想不想做下去了！”     “这件事，你恐怕做不了主吧？”     一道声音从外面传来，众人微微一愣之后，视线立刻投了过去。     李易伸手揉了揉眉心，看着从外面走进来的几道人影，喃喃道：“姓赵的，过分了啊……”