从门外走进来的几道身影，众人大都不识。     但走在最前面，刚刚开口说话的年轻人看上去就有一股贵气，左右两旁的两位年轻公子同样卓尔不凡，身份绝非寻常。     不仅如此，几人身后，两列身披甲衣，携带兵器的卫士，一眼看去，怕就是有数十人之多，场中的大多数人都是第一次见到这样的阵势。     这几人他们都不认识，但有一人，却无人不知。     去而复返的钱财神就站在那位年轻人的身后，一副以他为主的样子，和刚才在这里被众星拱月般的情形截然不同。     “赵修文，杨彦州……”林婉如看着左右那两人，视线移到中间那人的脸上时，脸上终于露出了震惊的表情。     “丰王殿下……”     ……     “是谁在说话！”     那年轻人正在气头之上，冷不防被人顶了一句，下意识的就想转过头骂回去。     只不过，当他转过身，看到从外面走进来的人时，整个人立刻就萎靡下去，打了一个哆嗦，不由的倒退数步，将已经骂到喉咙的话生生的咽了下去。     “丰，丰……，丰王殿……殿下！”     他虽然身份也不寻常，有嚣张跋扈的资格，却也知道，如今的丰州，有两个人是他万万不能招惹的。     一位就是他的表兄，当今齐国的大皇子，恒王赵峥，另一位，则是这丰州真正的主宰，连大皇子也不敢掠其锋芒的丰王殿下。     掠倒是掠了，然而结果不怎么好，被一千守军围住了居住的驿站，虽然没有被限制自由，但脸面丢尽，民心尽失，连功劳也丢了，此时心中比他还要郁闷。     “下官参见丰王殿下！”吴县令抱歉躬身行礼，暗自的抹了一把冷汗。     果然，果然啊，此人和丰王殿下的关系果然非比寻常，不仅将那块代表着身份的玉佩相送，此时更是亲自前来，若非他刚才机智，怕是就酿成大错了！     如果说刚才那年轻人哆哆嗦嗦的声音众人没有听清，说的一口流利清晰官话的县令大人刚才那句话，他们终于听清楚了。     “丰，丰，丰王殿下！”     林家三爷哆嗦着说了一句，立刻就跪了下去。     回过神来的众人，也纷纷纳头便跪，若非特殊场合，齐国百姓不用跪官，但眼前之人，可是货真价实的皇子，丰州的主人，在这片地方，声名一时无二，他们骨子里对这一个名字怀有敬畏之心。     哗啦！     哗啦啦！     一阵阵整齐的声音响起，便是神经粗大如林勇，也没有犹豫的跪了下去。     整个院内，赵颐身前，还没有跪下的，便只剩下坐在某处席位上啃着鸡腿的一位邋遢老者，站在那里一脸无奈之色的李易，以及被他拽着手腕，还没有跪下的林婉如。     林婉如看着他，有些慌乱的说道：“这是丰王殿下，不能无礼……”     人群之中，白钰抬头看了一眼，愣了愣之后，脸上迅速的浮现出一丝幸灾乐祸之色。     “进来说吧。”     李易叹了口气，转身向里面走去。     林婉如被他拉着，怔怔的看着对面的几人，不自觉的迈着步子，随他走了进去。     “有些冒昧，李兄不要见怪。”赵颐朗声笑了笑，快步走了上去。     数十名卫士涌进院内，将几人走进的那处厅堂团团围了起来。     白钰脸上幸灾乐祸的表情僵住，眼中浮现出迷茫，困惑，不解……，以及深深的恐惧。     林家三爷还跪在原地，愣愣的看着这一幕，连起身都忘记了。     他此刻心中犹如万马奔腾，刚才说话的那人，真的是林家账房？婉如包养的那个小白脸？     他，他怎么可以那样和丰王殿下说话！     殿，殿下怎，怎么会那样回应！     林家三爷用手扶了扶额头，只觉得眼前有些发晕，林家账房，婉如养的小白脸，他刚才那么和他说话了，训斥他了，丰王殿下对他那么客气……     这下不止是发晕了，还有些发黑，最终全黑。     “三叔……”     “老三……”     “你怎么了，醒醒啊……”     头磕在地上的一声闷响，终于让在场的林家众人回过神来，纷纷向着林家三爷晕倒的方向涌来……     堂中，李易揉了揉额头，看着赵颐问道：“这阵势，是不是有点太夸张了？”     赵颐摇了摇头，说道：“明日便要启程去京师，又不能负李兄所托，还是觉得亲自来一趟的好。”     赵颐抿了口茶，看了一眼林婉如，又收回目光，说道：“这样，就算是我走了，这丰州，也没有人胆敢再为难林家，如此李兄可满意？”     林婉如怔了怔，为李易倒茶的手也微微一颤。     李易摆了摆手，无奈道：“多谢了。”     三皇子亲临林家，可比钱胖子来一趟有用的多，以后这丰州，就算是有人吃了熊心豹子胆，也不敢对林家怎么样。     但问题在于，这件事情让他怎么圆？     “而且，李兄临走之前，赵颐也该送送的。”赵颐看着他，又补充了一句，“不要忘了，你可还欠我一顿。”     李易怔了怔，问道：“昨天不是都还了吗？”     赵颐看着他，说道：“李兄莫不是忘记了，昨日，你没有付账吧？”     “一个人请客，一个人付账……”李易诧异的看着他，问道：“有问题吗？”     “------”     赵颐深深的看了他一眼，说道：“昨日你走的匆匆，有些事情，还没来得及问，若是就这样去京都，心中不安。”     李易抿了口茶，赵颐看着他，说道：“京师的圣旨昨日就到了，通过借贷记账法，在丰州查出来的官员，抄家的不少，有几个怕是要掉脑袋，朝中因为此事已经动荡了不少时日，此法到底可不可行，李兄不妨明说。”     李易看着他问道：“你想要推行此法？”     赵颐点了点头：“齐国之问题，已经十分严重了。”     李易摇了摇头，说道：“此法若大力推行，亡的是赵氏，不推行……，亡的是天下。”     赵颐闻言，眉头微微皱了起来。     “借贷记账法，朝中动荡，抄家，掉脑袋……”林婉如目光闪了闪，似乎有某一幅画面，开始在她的脑海中浮现。     ……     “那种清查账目的方法，若是被人知道了，到底会如何？”     “其实也没什么……，最多就是时局不稳，举国动荡，人头落地，血流成河……”     ……     她侧目看了看，原来那个时候，他说的那些话，竟不曾骗她……     赵颐是三皇子，不可能在林家停留太久，更何况他明日便要启程去往京师，会有更多的事情要忙，能在林家停留这小半个时辰的时间，已经算是十分难得了。     林婉如站在堂内，脑海中浮现出他刚才和丰王殿下，杨彦州以及赵修文交谈的那一幕，终于抬起头，看着他问道：“你和他们很早以前就认识了？”     “和三皇子以及赵修文，认识应该有快一年了，不过说实话，之前也就只是见过一两面。”     李易想了想，说道：“杨彦州要早一些，他早些年在景国，庆安府，那时候就知道他了，被人称为庆安府第一才子，也是见过两三面的样子，没说过几句话……”     “我知道你有很多话要问，但是，在这之前……”李易看着她，伸出手说道：“林姑娘，重新认识一下，在下------李易。”