“李……易？”     林婉如怔怔的看着他，问道：“景国第一才子李易？”     林家宴会，钱财神登门，丰王殿下登门，两个月前捡回来的书生，就是她心中十分佩服的才子------这一瞬间，林婉如有种一切都恍然在梦中的感觉。     “第一才子什么的，都是他们瞎说，当不得真。”李易下意识伸出去的手停在半空中，说道：“但应该就是你想的那个李易。”     林婉如脸上的表情有些茫然，良久才移开视线，喃喃道：“难怪……”     难怪他临摹那景国第一才子李易的笔迹，比赵修文的还要像。     难怪他从来不读书，不问诗词，是因为在这些事情上，丰州乃至于齐国没有一个人比得过他。     难怪一介书生竟然通晓经商之道，如今想来，那些番邦商人愿意让出那么多的利润给林家，怕不是也……     只因为他是李易，景国李易……     胜齐国文宗，胜齐国诗圣，让齐国使团大败而归的李易，很久之前，他的名声就已经传遍了整个齐国。     林婉如低头看了看他伸手的手，再次抬起头。     李易脸上的表情有些尴尬，说道：“这是我们家乡的一种礼节，名曰握手礼，两个互不认识的人见面之时，会握住对方的手，以示礼貌。”     林婉如怔了怔，伸手握住了他的手，摇了摇头，说道：“你们景国的礼节，还真是奇怪。”     既然已经开诚布公，索性便真正的坦诚相对。     李易伸出手，将脸上的面具揭了下来。     林婉如看着这一幕，脸上的表情再一次僵住。     她看着这一张陌生至极的脸，颤声问道：“这才是你本来的样子？”     李易点了点头，说道：“因为一些原因，不得不这么做。”     林婉如坐在椅子上，低声道：“我，我想一个人静一静。”     李易从堂内走出去的时候，迎面碰到林勇走过来。     走过去的时候，顺便问了一句：“这位兄弟，我家小姐和李兄弟在里面吗？”     李易拍了拍他的肩膀，说道：“现在先别进去，让林姑娘一个人静一静。”     林勇的脚步猛地一顿，回过头，上下打量了一番，脸上浮现出难以置信的表情，说道：“你，你再说句话我听听？”     李易看着他说道：“下次如果还来景国，可以去京都找我。”     “嘶……，你是，李兄弟？”     林勇倒吸了一口凉气，脸上的表情无异于白日见鬼。     “走了？”邋遢老者抹了抹嘴，走上来问道。     李易回头看了一眼，挥了挥手道：“走吧。”     林家今日的宴会还没有结束，应该说往年宴会上该有的流程才刚刚开始第一步。     然而，短时间之内，经过了这么多的波折，对于这一年中只有两次的盛会，许多人都提不起什么心思了。     气氛安静异常，众人眼看着那位“林家账房”走出去，刚才发生的那一幕浮现在脑海，看向林家族人的目光，复杂异常……     忽而有人小声的惊呼：“他，他的样子……”     另一边，名叫白钰的年轻男子脸色苍白，身旁的马徐两位掌柜表现更是不堪，刚才还一脸傲然的马掌柜，此刻哭丧着脸，看着林家三爷，声音颤抖的说道：“三，三爷，求求你，让，让我们再见婉如一面……”     ……     ……     院内，李易看了柳二小姐一眼，问道：“收拾好了？”     柳二小姐点了点头。     本来也没有什么好收拾的，来的时候空空如也，回去之时，除了几件衣物，装着金子的箱子之外，也没有什么东西好带的。     李易看了看天色，说道：“那就走吧。”     “走，速度快的话，明天这个时候，就到蜀州了。”邋遢老者长长的舒了一口气。     门外，袁姓道士站在那里，身后还有十余人站立，更远的地方，人群中有不少身影都望着同样的方向。     林勇站在芳林苑门口，张开的嘴巴从刚才开始就没有合上过。     李易走过去，拍了拍他的肩膀，说道：“林姑娘呢？”     “在家里。”林勇向芳林苑里面望了一眼，转身道：“要不要我去叫她？”     “不用了。”李易的手从他肩膀上收回来，随意的晃了晃：“林大哥，再见。”     林勇点了点头，怔怔的看着他，有些机械的说道：“再，再见。”     等到他的眼前已经没有了一道人影，林勇才回过神来，望了一眼旁边的院子，快步的走了过去。     院内的摆设还和之前一样，厨房门口摆着那一口熬药的砂锅，只是厨房里面再也没有了让他只是闻到就会流口水的香味。     想到了某件事情，他走到屋内，俯身向床下望去。     没一会儿，他就从床下面拖出了一个箱子。     箱子很大，没有上锁，林勇随手打开，下一刻，就被各种花花绿绿的颜色晃花了眼……     丰州驿站。     “你说赵颐亲自去那林家，就是为了去见那天你遇到的人？”赵峥看着对面脸色还有些苍白的年轻人，问道：“那人是谁？”     “我已经让人查过了。”年轻男子从怀里取出一张纸递了过去，说道：“刚才回来的时候，看到他们好像出了城……”     “林家账房？”赵峥眉头皱起，看了数遍之后仍然没有一丝头绪，“景国人，还让他那么客气，李轩，李轩……”     某一个时刻，赵峥像是想起了什么，面色一动，立刻道：“追！”     芳林苑中，林勇拿起一个精致的佛像，惊叹道：“小姐，这是琉璃啊……”     他低头看了看脚下的箱子，说道：“这些全都是琉璃，这得值多少钱啊！”     林婉如的视线只是在这些琉璃上停留了一瞬就移开，林勇的声音再次传来，“小姐，刚才李兄弟走的时候，你明明就在铺子里面，为什么不出来呢？”     林婉如放下手中一张写着“尽快脱手”四个字的字条，说道：“把这些东西收起来，去忙吧，林大哥这些日子准备准备，那间新开的铺子，我打算让你过去……”     “啊？”林勇怔了怔，还想再问的时候，忽然转过头看向了外面。     芳林苑之外的街道上，一群官兵飞快的跑过，引起街面上一阵骚乱。     林勇叹了口气，说道：“丰州城，又乱起来了……”     丰王府，正在安排离开之后诸多事宜的赵颐转过头，问道：“他们带了多少人？”     身前一人道：“一百亲卫。”     赵颐摇了摇头，说道：“皇兄也去了？”     “大皇子还在驿站，但是杨家那位公子一块跟过去了。”     赵颐摇了摇头，说道：“那便随他去吧……”     和接下来要面对和处理的事情相比，这些事情，已经不足以再让他分出精力。     朝堂上的派系之争，人心惶惶的地方州县，与大皇子即将在京师的交锋……     赵颐揉了揉眉心，喃喃道：“你倒是走的干脆……”