丰州城外，李易站在城墙之下，向上方望了一眼。     高高耸立的城墙之上，“丰州”这两个大字格外的威严，大气磅礴，一看就是出自名家之手。     他的目光再次望向城门，这一次离去，以后还会不会来这里，就不一定了。     对于林婉如，他的心里是有一些愧疚的，她对他和柳二小姐，一直以来都照顾有加，换来的却是一个个的谎言，虽然这谎言都是善意的，但临走的时候，李易还是不能坦然的面对她。     片刻之后，他将所有的思绪都收回来，转身看着远方，挥了挥手，轻声道。     “出发……”     小半个时辰之后。     “追！”     丰州城内，一匹匹快马飞驰而出，当前的一个年轻人脸上满是兴奋之色，大声道：“殿下有令，抓到他们，重重有赏！”     官道之上，行人商贩纷纷躲避，骏马飞驰，溅起一道道烟尘。     芳林苑中，林婉如缓缓合上的手上的册子。     这上面所描述的极为细致，将芳林苑日后要走的路详尽的规划出来，尽管其中的一些手段和方法，她到现在还不能理解，但有过之前的经历，心中对此不会有丝毫怀疑。     若是按照这样的规划，到最后，店铺内的大部分事务，都不需要她亲力亲为，只是偶尔做一些重要的决策便可，而那时候对于林家产业的掌控，似乎比现在还要更深一些。     若是两个月之前，得到了这样的东西，她必定会如获至宝，极为重视，此时却对此提不起丝毫的兴趣。     将茶杯端起来，轻轻的抿了一口，茶依然是红枣枸杞茶，喝起来却没有了昨日的味道。     日头即将西下，芳林苑之后，并不算宽敞的房间之中，光线逐渐暗淡了下来。     林婉如望着那茶杯，俏脸上没有什么表情，便只是静静的坐着。     不知过了多久，这一丝静谧才被打破。     林勇从外面走进来，轻轻敲了敲门，说道：“小姐，钱家的管事来了……”     “知道了，先让他在外面等一会。”     林婉如点了点头，缓缓的站了起来，一句话中，语调不曾有任何波动。     林勇的眼神有些恍惚，只觉得此刻的小姐，似乎有什么地方不一样了。     ……     老方从一辆马车上跳下来，说道：“姑爷，回去的时候不着急，再往前走一段，就有一个镇子，我们先在这里歇一歇，天黑之前来得及。”     百余人的队伍，自然不能各个腰间都挎着各种兵器，就这样大摇大摆的招摇过市，至少在齐国不能这样，几辆大车上满载的货物，倒也是真正的货物，这一次用玻璃从齐国换回来了不少好东西，回去的时候，正好一同捎上。     李易点了点头，说道：“那就先歇一会吧。”     老方他们从京都过来，一个月间，几乎是日夜不停的赶路，到了丰州之后，也没有好好的休息，回去的时候，倒也不用那么着急。     邋遢老者和那位姓袁的道士之间，似乎有过什么恩怨，平日里都是谁也懒得搭理谁的，此时也是各自一边，老方见他从怀里掏出一颗奶糖扔进嘴里，砸了咂嘴，说道：“喂，徐老头，给我一颗。”     邋遢老者撇了他一眼，说道：“不多了。”     “别那么小气。”     “只此一次，下不为例。”一颗糖从远处飞过来，老方剥开之后扔进嘴里，说道：“带了这么多人，还以为这次要干一票大的，没想到这么容易就回来了……”     “想要干大的？”李易回头看了一眼，说道：“机会来了。”     老方转过头望着后方，脸上的表情怔住。     同一时间，周围有不少人都站了起来，目光望向了某个方向。     只见前方烟尘滚滚，偶尔有马匹的嘶鸣之声。     马上的一位年轻男子催促道：“快点，他们坐马车走不了多块，应该就在前面了！”     远远的看到前方似乎有一个商队，年轻男子紧急勒马，大声道：“前面的人，站住！”     他翻身下马，视线在人群中扫过之后，摆了摆手，说道：“没什么事情，你们走……”     一句话还没说完，目光忽而在人群前方的一名女子脸上停住，愣了一瞬之后，大喜道：“就是他们！”     “全都抓起来！”     他挥了挥手，身后的百名亲卫立刻下马，将整个商队团团围住。     虽然对方的人数看起来也不少，但这些人全都是恒王殿下精挑细选的亲卫，便是面对数倍数量的盗匪也不用畏惧，根本不用担心，年轻男子站在前面，大声说道：“李轩在哪里，还不给本公子滚出来！”     砰！     话音刚落，腿弯处忽然一痛，不由的跪倒在地。     抬起头，正要骂出声的时候，却见里面的那些人，脸上都露出了一种他看不懂的笑容。     他更不懂的是，不过就是低头的功夫，那些人手里的刀剑兵器，都是从哪里拿出来的……     “大家动作快点，别耽误了时间。”老方捏了捏拳头，最先向外面走去。     让同样数量的天榜地榜高手，密谍司供奉去对付一些顶多算是有点身手的所谓亲卫，即便是里面真的有几位还算可以的，也不可能在这些人的手上撑上太久。     甚至邋遢老者和那袁姓道士都没有出手，不过片刻的功夫，百人之中，还能好好的站着的，就连一个人都没有了。     还跪在地上的年轻男子脸色早就惨白一片，身体兀自打着哆嗦，声音颤抖的说道：“我，我们，我们是大皇子的亲卫，你们要是敢对我们怎么样，一定走不出齐国！”     “大皇子，亲卫？”     老方将手上的骨节捏的咯咯直响，说道：“姑爷，我有一个大胆的想法……”     ……     ……     赵颐从丰州驿站走出来，微微叹了口气。     本来计划今日便启程去往京师，此刻却不得不延后行程。     杨家公子失踪，大皇子的一百名亲卫，被人脱光了衣服，赤条条的绑在丰州城外的一处树林中，今日凌晨才被发现，一百人啊，那种场面，他只是想想，就有些头疼。     虽然早就预料到大皇子派去的人会失败，但也没有想到，会是以这样的形式。     大皇子的脸早就被丢尽了，再丢一次也没有什么，但在丰州地界内发生了这样的事情，他也不好当做没看到。     更何况，失踪的杨家公子，大小也算是一个御史，虽然只是临时的官职，但杨家那里，不好交代……     赵峥脸色有些发黑的从里面走出来，冷声道：“你放走的到底是什么人，这件事情，你若是不能给我一个交代，回京之后，便给父皇交代吧！”     赵峥话音刚一落地，便有一官员急匆匆的跑过来，高声道：“殿下，并州急报，昨夜数名监察御史与恒王殿下百名亲卫进入并州，召集并州官员，奉恒王殿下命令，推行议罪银之法，令并州官员自述己过，以银抵罪，黎明之时，携白银六十万两，离开并州……”     “一派胡言！”     赵峥闻言愣了愣，下一刻便面色大变，冷声说道：“监察御史都在驿站，本王何时下过这样的命令！”     因为议罪银之事，他已经站在了风口浪尖，民间舆论无数，朝中对他不满的声音也极多，议罪银这三个字，如今连提都不能提，他怎么可能做出如此愚蠢之事？     “据刚刚赶到的并州官员所说，那些人手持恒王府的牌子，也确实验明了那位杨御史的身份……”     赵峥愣了一下，像是想起了什么，立刻问道：“那名御史，是不是叫杨从？”     那官员应声道：“正是。”     赵峥怔怔的站在原地，只感觉眼前发黑，周围一阵天旋地转。     看到恒王殿下直挺挺的倒了下去，那名官员立刻上前，惊慌道：“殿下，殿下，殿下您怎么了？”