“听说了没有，恒王的手下，昨天被一伙强人打劫了。”     “什么听说，我是亲眼看到的，就今天早上，百来号人连条兜裆布都没有穿，被人赤条条的绑在树上，那场面，啧啧……”     “伤风败俗，实在是伤风败俗！”     “这算什么，我还听说，这些人回来的时候，一个个都捂着屁股……咦，没想到大皇子的手下都好这一口，莫不是那位也……”     今日的丰州城内，议论纷纷，街头巷尾都可以听到众人议论某件事情。     实在是因为那一条消息，对他们来说太过骇人听闻。     大清早的，一位樵夫刚刚走进林子，就看到一百人被脱的一丝不挂绑在树上，或许因为早上的原因，那些人的身体还会发生一些控制不住的变化……，想想就觉得壮观。     那样的场景，那样的画面，但凡看到的人，怕是这一辈子都在脑海中挥之不去了。     自从大皇子来到丰州之后，又是抓人，又是什么议罪银，如今又搞出了这样的事情，牢牢的占据了丰州日报的头版头条，相信这件事情之后，还要占据很长时间。     林勇给林婉如讲述这些的时候，当然都是删减过后的版本。     “也不知道是哪里的强人，行事如此干脆果断，真是解气啊！”他脸上露出兴奋之色，随后才将一物放在桌上，说道：“小姐，这是你要的东西。”     他看着从外面刚刚买到的诗册，问道：“小姐，李兄弟当真就是那个景国第一才子？这些诗啊词啊的，也是他写的？”     林婉如没有回答，林勇左右看了看，摇头走了出去。     反正外面的人都是那么说的，他买这诗册的时候，差点被那些大姑娘小媳妇的挤出来，真是想不到，李兄弟那么一个小白脸，居然这么受女人欢迎……     林勇走到芳林苑门口，习惯性的看了看某个方向，不由的舔了舔嘴唇。     “又快到吃饭的时候了啊……”     此时，位于齐国庆州边界的一处县城，一支百余人的商队也停了下来，将小县城里面最大的一处酒楼坐了个严严实实。     “赚钱也就是那么回事儿……”老方啃肘子的时候，还不忘感叹一番。     他有狂傲的资本，一夜之间白白生出来六十万两银子，搁谁谁都能小狂一把。     就是时间上稍微有些耽搁，并州距离丰州不远，想必他们这时候已经得到了消息，这一百余人，还有那么多的马车货物，注定不能走的多么迅速，原先的计划，可能要稍稍改变一些。     “师伯，从这里到充州，以我们现在的速度，怕是还有一天半的时间才能到达，若是从丰州快马加急，一日便能抵达，所以，我们回去不能走充州。”杨柳青将一张地图拿出来，铺在桌上，指着前面的一处地方说道。     “还有其他的路吗？”     杨柳青点了点头，用手指在地图上划了一下，说道：“从这里往西走，绕过充州，可能会耽搁几天时间，但却足够安全。”     虽说他们有两位宗师，再加上百来位武林中的顶级高手，就算是攻破一个没有重兵把守的城池也不是问题，但都要回去了，还是不要搞那么多事情，真要那么做，怕是免不了死伤，不划算。     李易目光望向那地图，杨柳青解释道：“从这里再往西走一日的路程，差不多便到了武国边境，我们从这里绕过去，这里是齐国景国武国交界的混乱之地，从这里穿过去，就能绕过充州，再多走两日，便是蜀州。”     老方疑惑道：“不是说那个地方很乱吗，听说山贼无数，盗匪横行，会不会有麻烦？”     杨柳青摇了摇头，说道：“这里山脉绵延，山贼盗匪无数，但真正厉害的山贼，都在深处，势力错综复杂，具体的情况，也没有那么简单……，总之，外围的不过是些小毛贼而已，大不过数十人的规模，不足为惧。”     李易诧异的看着她，问道：“你对这里很熟悉？”     杨柳青怔了怔，点了点头，说道：“都是来的时候了解的，应该差不了多少。”     一旁的邋遢老者用意味深长的目光看了杨柳青一眼，将嘴里的鸡骨头吐了出来，说道：“这女娃娃说的没错，那地方虽然乱了点，但只要不深入，遇不到那些难啃的骨头，就不会有什么大问题。”     连邋遢老者都说难啃了，看来那个地方的确不简单，李易仔细的看了看地图，这一次也只是途径外围，应该不会有什么问题，点了点头，说道：“那就走这里吧。”     ……     ……     蜀州，蜀王府。     蜀王在堂内焦急的踱着步子，脸色阴晴不定，直到殿外有脚步声传来的时候，没等进来的人开口，他就立刻问道：“怎么样，那边有消息了吗？”     那人躬身说道：“回殿下，已经从密谍司的人口中确认过了，他们的确在齐国找到了李县候，不日就会回来。”     砰！     “果然在齐国！”蜀王一拳砸在桌面，从牙缝里挤出了几个字。     这些日子以来，他在蜀州几乎发动了所有的官府衙门，甚至连蜀王府的亲卫都派出去了，为了找到他，不知道费了多少力气，没想到，对方根本就不在景国，不在蜀州。     岂不是说，他劳心劳力，都是在做无用功？     想到这里，蜀王心中立刻就产生了被人戏耍的感觉。     一人想了想，试探着说道：“殿下，他们终归是要回到蜀州的，不如我们到时候……”     “蜀州现在已经被密谍司的人接管了。”人群中，江子安看了那人一眼，说道：“樊将军最开始也是你那样想的，现在他坟头上已经可以长草了。”     想到了某件事情，那人语气一停，脸色立刻苍白下来。     那些从京都来的密谍司之人，在来到蜀州的第一天就要接管兵权，蜀州天高皇帝远，京都的命令到这里，已经没有了多少效力，以往也都是这样。     而那日，一位守将便是放出话来，密谍司的要求于理不合，死也不交权。     于是他就真的死了。     刚刚下葬没多久的他，过上不久，坟头上就能长草。     蜀王没有说话，额头上的青筋却在忍不住的跳动。     身为大皇子，在京都之时，每一步就被人压着，甚至于当着文武百官的面被殴。     如今到了蜀州，自己的封地，居然还自己做不了主，这才是他心中最憋闷的事情。     殿内的气氛有些压抑，这时，又有一名王府下人从外面走进来，说道：“殿下，方永方公子求见。”     蜀王点了点头，说道：“让他进来。”