“见过蜀王殿下。”方姓青年从外面走进来，先是对蜀王行了一礼，随后便转头向四周看了看。     蜀王看了看周围，摆了摆手，说道：“你们先下去。”     众人闻言，纷纷告退，殿内只剩下了蜀王以及方姓男子两人。     蜀王看着他，淡淡的说道：“李易要回来了。”     “什么？”方永闻言，脸色立变。     “他这段时间去了齐国，马上就要回来了。”蜀王看着他，问道：“你们的人，能不能在他到蜀州之前除掉他？”     方永脸色变幻了一阵，摇了摇头，说道：“不能。”     圣教在蜀州的力量薄弱，娘娘受伤，到现在还没有恢复，前段时间在蜀州集结的大量高手，忽然出现，又忽然消失，有消息说他们去了齐国，如今想来，定然和那位李易有着某种关系。     以圣教在蜀州仅存的力量，别说那么多高手，就是再来一位宗师，以他们在蜀州的现存势力，都有覆灭的风险，在他们回来之前，逃离这里才是正途，连青龙使的牌子都不敢要回来，哪里还会有什么其他的打算？     “你不是说你们有十万信众吗？”蜀王看着他，露出一脸怒色，说道：“你不是说你们的教派中高手无数吗，连这一点小小的事情都办不好，要本王怎么相信你们！”     方姓男子面无表情，低头不语。     听到里面蜀王殿下的声音不断传来，充满了暴怒和狂躁，门口的两名守卫对视了一眼，心中立刻打起了十二分小心。     这个时候的殿下，不可招惹，甚至会因为他们的站姿不正或是站姿太正而严加惩罚，这样的事情已经不是第一次了。     所幸时间不长，刚才进去的那位经常来王府的方公子就已经出来了，看上去脸色不太好，而殿内则是没有了任何声音。     没有因为站姿的问题再遭劫难，两人这才长长的松了一口气。     方公子就惨了，看他的样子，刚才应该被蜀王殿下骂的不轻。     两人擦了擦额头上的冷汗，放下手的时候，一道声音从旁边传了过来。     “谁让你们擦汗的？”蜀王看着二人，目光阴冷，说道：“每人下去领五十杖！”     两人对视了一眼，将腰间的刀握紧，最终又松开……     同一时间，方姓青年走出了蜀王府。     两名蓝衣人迎上来，恭声说道：“护法。”     方姓青年回过头，看了看蜀王府的大门，冷声道：“今晚动手！”     ……     “姑爷，动手吗？”     老方搓了搓手，一脸兴奋的望着前方一群红巾蒙头，约有数十人的队伍，回过头询问李易道。     李易终于可以确定，老方这家伙，骨子里真的有山贼基因。     他们一路上已经端掉三个山贼窝点了，过一会儿数据刷新之后，即将变成四个。     这个地方被称作是混乱之地，果然有它的理由。     自他们进山以来，这种数十人以上的山贼团伙，就遇到了三波，上一波更是足足有百余人之多。     这种量级的山贼，若是放在其他地方，也算是一股小势力了，然而在这种地方，只能待在外围，平日里下山抢一抢牲畜粮食之类的，偶尔有路过的小商队，便是大肥羊了。     再往深处一些，不是被其他大型山贼团伙吞并，就是在争地盘的过程中丧命。     老方最开始还在担心，在这种盗匪横行的地方，带着这么多金银货物通过，会不会有什么麻烦，遇到了两次之后，才逐渐的开始意识到，原来山贼才是他最原始的行当。     队伍已经行进了两天，货物不仅没有少，反而多了起来。     那三波山贼，全都被众人压着过去端了老窝，可惜几个山贼窝一点儿都不富裕，老方他们只拿了看得上眼的东西，剩下的破铜烂铁之类，一件都没动。     像眼前这种几十人的队伍，几个人过去就可以团灭了。     没一会儿，老方就一脸笑意的走过来，说道：“姑爷，咱们到了蜀州之后，要不要先把货物放下，再过来一次？”     这家伙真的是当山贼当上瘾了，这两天一直处在亢奋状态，不知道要是把从柳叶寨出来的几人都叫上，这附近的山头会不会全都被他们扫荡一遍。     除了两位宗师之外，剩下百余人皆是高手中的高手，精锐中的精锐，这些人真要是跟自己当了山贼，或许他最初的梦想就要实现了。     李易现在恨不得插上翅膀飞回去，哪来这个闲工夫，瞪了他一眼，说道：“动作麻利点，天要黑了，先找个地方歇脚，去问问那些山贼，他们的老窝在哪里？”     老方应了一声，走过去，在领头的山贼脑袋上扇了一巴掌，说道：“还学人绑红头巾，真丢我们山贼的脸，说，你们的寨子在哪里？”     那山贼头领声音颤抖的问道：“你们……，也是山贼？”     老方又在他的脑袋上抽了一巴掌，“废话那么多干什么，赶快带路！”     山贼头领四下里看了看，像这壮汉这么厉害的人，还有许多，一个人打他们十个有余，心中不由的悲叹，都是山贼，差距为什么就这么大？     老方又一巴掌：“还看！”     “就在前面了……”     众山贼各个唉声叹气，心中悲戚不已，都是山贼，山贼何苦为难山贼……     李易骑在马上，跟在柳二小姐的后面，某一刻，不经意的抬头一撇，看到她脸上的表情，以及眼中时而闪烁的光芒，不由的愣在了那里。     前方百里之外，近百人的队伍，正在崎岖的山道上缓缓而行。     “娘娘，已经走了一天了，要不要停下来歇息歇息？”     方姓男子掀开马车的帘子，关切的问道。     中年道姑盘坐在马车里面，脸色苍白，气色看起来颇为虚弱，她睁开眼睛，说道：“天快要黑了，再往前走一段，天黑之前在这里安营。”     “是！”     方姓青年应了一声，立刻向着后方挥了挥手，大声道：“动作快一点，天黑之前，在这里安营！”     被山道上一块石头绊了一下，方姓青年打了一个趔趄，稳住身形之后，低头看了一眼，脸上露出极度郁闷的表情。     若不是担心走充州会遇上那李易，仅凭他们现在的人手，无法和那些武林高手抗衡，又何必走这一条路？     此刻，他心中对于那一个可恶的名字，无疑是充满了浓浓的怨气。     更让他无法释怀的是，此人明明是圣教大敌，娘娘还将青龙使的令牌给了他，日后怕是会有不小的麻烦。     想到这里，他抬头看了前方的马车一眼，脸上也浮现出了些许不满之色……