“徐兄，徐兄……”     苏文天看着对面陡然陷入失神的青年，唤了两声之后，对方依旧没有回神，心下不由的大为疑惑起来。     时间向前推移，更早一些的时候……     “花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对影成三人……”     “月既不解饮，影徒随我身。暂伴月将影，行乐须及春。”     “永结无情游，相期邈云汉……”     “若卿，这诗……“     随着宛若卿用娟秀的字体在宣纸上写下这一首《月下独酌》，云英诗社的诸位才女，表情从疑惑逐渐转为震惊，待她停笔之后，那年长女子转头看着她，张了张嘴，有些难以置信的开口。     “这首诗比起那方文天所做的，如何？”     刚才众女的表情变化，曾醉墨全都看在眼里，心中早已按捺不住，迫不及待的问道。     年长女子闻言，脸上的表情变得肃然，说道：“米粒之光，怎可与皓月争辉？方文天何德何能，能与这传世之词相较？”     “传世之词……”曾醉墨樱唇微张，脑海之中，像是有一道闪电划过。     那无理的家伙，诗才居然高到这样的程度了吗？     “此诗若是流传出去，怕是我景国的才子文人，无论何时何地，只要举杯浅酌，便少不了要吟上一句“举杯邀明月，对影成三人……””一年轻女子的美目中浮现出迷离之色，喃喃的说道。     几位才女的表现，并不出乎李易的预料。     要知道，这首《月下独酌》，即便是在诗仙李白的所有作品之中，也算得上是精品中的精品，“举杯邀明月，对影成三人”，更是流传千年的绝句。     李白是谁啊，那可是站在古代文坛巅峰的存在，随便一首诗扔出来，也是足以吓死人的！     宛若卿俏脸上也有抑制不住的激动，听得一句残诗，她心中只是猜测，这位公子，应该是有些才情的，但也从未想过，对方的才情居然高到了此等境界。     抛开她的个人情感不谈，这一首诗的水平，已经足以和那《鹊桥仙》比肩。     当然，宛若卿的心里面，还是要偏爱《鹊桥仙》一些。不说她和那首词的渊源，在景国，诗词发展至今，由于种种原因，词比诗要更加繁盛一点，更受众人钟情。     至于诗，在前朝时期的确盛极一时，但这百多年来，景国的文人墨客，还是更偏爱于作词。     因此，这首《月下独酌》虽然具有很高的水准，但要论影响力，却不会超过《鹊桥仙》。     不过，若拿此诗和方文天之类的比较，则显得太过小题大做了。     待到心中的震撼略微消退一些，所有人的目光都不由的望向了李易。     对于她们来说，通过一首诗作，便能看出诗人的性格，甚至是作诗时心中所想。     月夜花下独酌，无人亲近，由孤独到不孤独，再由不孤独到孤独，诗才旷达，物我之间无所容心，这是一种怎样的胸襟？     举杯邀明月，对影成三人……这种自得其乐之后，又是怎样的凄凉？     那书生脸上的表情波澜不惊，几位才女的心中却已经百味杂陈。     被这么多女子盯着，李易还真有点心虚，轻咳了一声，几女俏脸微微一红，才意识到作为女子，如此盯着一位男子看是很无理的举动。     慌忙的回到了位置上，将方才那诗摘抄了在几张纸筏上，在众人之间传递开来。     李易身旁不远处，曾醉墨坐在那里，竟不知此时心中是该喜还是该怒。     喜的当然是有望赢得今日的比试，参加明晚中秋诗会，怒的是老天爷不长眼，偏偏给那无理的家伙这么好的才华……     至于站在李易身旁的小丫鬟，虽然脑袋里面还是晕晕乎乎的，但心中却十分开心。     好像是姑爷做的诗，吓到这些姐姐了呢……     上个月七夕的时候，姑爷还在小环的祈天灯上写了一首词，叫……叫什么什么仙来着？     -------     -------     “上月七夕诗会，方州力压苏文天，若是不那横空出现的《鹊桥仙》，怕是那日的魁首已经落入他的囊中，今日却在中秋词上，被苏文天盖住了风采，白露诗社若是没有更好的诗词，这次怕是就要败了。”     “这也不足为奇，诗词一道，向来难分高下，方州本就擅长七夕词，苏文天的咏月词极为出采，用在这中秋诗会上，再也合适不过，方州输给他并无意外。”     “说起来，云英诗社的几位才女也不可小瞧，不知道她们今晚有没有什么拿得出手的词作？”     “这自然是有的，宛姑娘的一首咏月词，论水准还在方州之上，奈何和方文天相比，还是逊色一筹。”     一楼的某处，几位才子举杯对饮，评判着今日诗会之上的出彩之作。     “终究是女子而已……如此说来，今日的胜者非东篱诗社莫属，苏文天凭借此词，怕是在明日的诗会上也不会默默无闻。”一位青衣男子感叹着说了一句，顺手从路过小厮的手里接过一张纸筏，想要看看还有哪个诗社又有新的作品。     “这倒也不尽然，毕竟明日庆安府诸多才子齐聚，佳作定然不缺，苏文天能否上榜，还要看他的运气。”     ------     ------     几人谈论间，并未发现，其中的一人久久的不发一语，脸上逐渐有震惊的表情浮现出来。     “倒是希望苏文天明日能够扬名，如此以来，我等日后也能夸耀几句，与有荣焉。……”一名才子笑着开口，第二句并未说完，忽然从身旁传来一道声音。     “诸位……且慢！”     这声音略高出一个音调，那才子将要说出的话收了回去，几人带着疑惑的目光望向了他。     青衣书生脸上还有震惊之色，将手中的纸筏缓缓的递了过去。     那几人接过之后，凑过头去，在短短几个呼吸之后，纷纷变了脸色。     ------     ------     视线拉回楼上。     “徐兄？徐兄？”     苏文天不知道叫了多少声，直至伸手摇了摇他的肩膀，那青年方才醒转过来。     “徐兄，到底发生了何事，让徐兄如此失神？”     抬头时，看到苏文天疑惑的看着他。     青年脸上浮现出复杂之色，看了苏文天一眼，将手中的纸筏递了过去。     “苏兄，你……且看看罢……”     【ps:晚上要上课，第二更应该会很晚。】