被黑暗遮盖了许久的丰州城，终于在今日，迎来了曙光。     原因无他，大皇子和一众监察御史，将在今日，离开丰州。     这些人这一段日子在丰州的作为，给丰州人民带来了不小的影响，连三岁的顽童都知道，大皇子不是好人，监察御史这四个字，更是可以止小儿夜啼。     当然，现在包括大皇子在内，这些人已经成为了丰州城的一个笑话。     一百名亲卫当着那么多人的面出丑，今天一早，又有一位姓杨的御史也被人从并州送了回来，他是之前被那一伙强人给劫持走的，可能是担心涉及到京官，事情闹大，那些人似乎没有怎么为难他。     有知情者称，那位御史被人送回来的时候，除了人变的疯疯癫癫之外，并无大碍。     将大皇子等人的队伍送出城门之后，整个丰州便迎来了一场狂欢。     许久未曾开过的夜市，在天色刚刚暗下来的时候，就已经提前开始，丰州城内，灯火通明，家家欢腾。     林勇看着芳林苑旁边那处小院透出的灯火，穿过院子，敲了敲房门，说道：“小姐，马家徐家和白家的掌柜，已经在林家门口站了一天一夜了，老太爷让我来问问你，要不要见见？”     “太晚了，明天一早再说吧。”许久之后，房间里面才再次传来了声音。     “明天啊……”林勇点了点头，抬头看了看天上，一颗颗星星都没有，摇头道：“看这天气，夜里可能要下雨，他们站在那里怪冷的，也不知道……李兄弟他们走到哪里了？”     距离丰州数十里外的一处小县城。     驿站之中，赵峥看着赵颐，沉声说道：“我是被陷害的。”     赵颐点了点头，说道：“我知道。”     “他们掳走了杨从，他有恒王府的牌子。”赵峥又道。     赵颐再次点头，“我知道。”     “我知道也没用。”他回头看着赵峥，说道：“议罪银之事，终究因皇兄而起，而且……，父皇不知道。”     赵颐叹了口气，说道：“此次回京，皇兄怕是要做好准备了。”     赵峥握紧拳头，指甲陷进肉里，他想不通，他堂堂齐国大皇子，在占尽优势的情况下，为何会落到现在的境地？     那位没有留下姓名的高人，到底是谁！     齐国大皇子想不通，景国大皇子也想不通。     蜀王眼睛里面带着血丝，将桌上的一个砚台砸了出去，砚台磕在跪在下方的一名护卫额头上，顿时血流如注，那护卫也不敢身手去擦。     “废物，都是废物，已经三天了，一点儿线索都没有查出来！”     永县知县站在角落里，在他的身旁，江子安低着头，一言不发。     三天之前，蜀王府府库被一伙盗匪洗劫，暗道从外面一直挖到了府库里面，直到第二天才被人发现，而那个时候，府库已经空空如也，所有的金银宝物都被盗走，连一枚铜钱都没有给蜀王剩下。     也就是说，现在蜀王，怕是景国最穷的一位皇子了。     如果不是他的身份在那里，下一顿饭吃什么，应该是他目前最应该发愁的事情。     这三天里，蜀王殿下已经不知道发了多少次怒，然而三天过去了，穷其整个蜀州的力量，也没有查到此事究竟是何人所为……     江子安能够理解蜀王，如果他藏在床下的那个小箱子被人偷了，他可能比蜀王还要暴怒。     毕竟这整个蜀州都是蜀王的封地，随便搜刮几遍，就又有数不尽的银钱，而他江子安的私房钱，可是一点一点攒起来的……     “滚，都给本王滚，追不回来，就别回来见我！”     蜀王又将几张桌椅掀翻，众人见机立刻退了出去。     走出王府，江子安看着永县县令，说道：“方永那些人刚好是三天前离开的，会不会是……”     那县令摇了摇头，说道：“不可能，以他和殿下的关系，怎么可能做出这样的事情？”     江子安点了点头，干脆闭口不语。     那名叫方永的男子，明显和殿下之间有着什么不寻常的关系，每次谈话之时，都会将他们驱开，这些事情，不是他们能管的。     除此之外，还有一件事情，让他的心中百般滋味，实再是说不出具体是什么样的感受。     那个人，终于要回来了……     江子安叹了口气，望着城门口的方向，面色复杂难言。     出了蜀州，再往南一百里，便是这附近人人避之的混乱之地，群山之中山贼盗匪不计其数，常常下山洗劫商队，扰乱民生，因其地理位置特殊，无论是景国齐国武国，都对此地采取放任的态度，这也直接使得此地的匪盗更加猖獗。     每到夜晚，若是从最高的峰顶俯瞰而去，就会发现这山中亮起的重重灯火，足见这山中的匪盗之多。     此时，便在这某一个亮着微弱灯火的山头，一处茅屋之中，有声音响起。     “大哥，他们人多势众，要不我们逃吧！”     “下山的路都被他们封死了，怎么逃？”     “明日一早，我们便和他们拼了，到时候我们几位兄弟拼死也要为大哥杀出一条路，大哥只管逃就是了，回去和嫂子好好过日子，兄弟家里，就交给大哥照顾了！”     “说的这是什么话，你们是我带出来的，我怎么可以一个人逃！”     ……     ……     茅屋里面，烛光微弱，摇曳不定，但茅屋之内却不怎么昏暗，或许，是因为有一个锃光发亮的光头，将光线向四面反射的原因。     几名山贼上前一步，苦劝道：“大哥……”     “都别说了！”光头山贼挥了挥手，说道：“既然走上了这条路，早晚都会有这一天，明天你们看准机会，能跑就跑，活着比什么都重要！”     他看了看窗外黑暗中摇曳的无尽树影，在心中叹了一口气。     本以为凭借一腔热血，能和几位兄弟在这里闯出一片天地，没想到这才过了两个月，就被人逼上了绝路。     在这个弱肉强食的地方，弱者，要么死，要么被更强者吞并，两个月前，几人才将这里原有的一个小型山贼团伙驱散，却没想到，两个月后他们卷土重来，竟然已经有了数十人的规模。     他们几个人，是万万拼不过他们的。     如今下山的唯一退路被堵，插翅难逃，唯有尽力一搏，或许还有一丝生机。     光头山贼收回思绪，转头看着众人，说道：“明日如果有人逃出去了，记得帮我带一句话给我家那只母老虎……”     砰！     他话音刚落，茅屋的门被人一脚踹开。     一道和光头山贼差不多壮硕的身影堵在门口，一身粗布打扮的中年女子站在那里，看着他，冷声说道：“有什么话，你现在亲自对老娘说！”     那女子样貌普通，身材极为魁梧，但最引人注目的，还不是她那魁梧的身材，而是她手中拎着的两只开山锤，和没有一根青丝，同样锃光发亮的脑袋……     尤其是她走进茅屋之后，整间屋子，似乎又亮了许多。     “你怎么来了！”     光头汉子愣了愣，脸上露出难以置信之色，大声脱口而出。     说完，像是意识到了什么，下意识的锁缩回脑袋，声音细若蚊蝇：“你怎么来了……”