所谓的山贼悍匪，弱的实在是让人失望。     一路走来，贼窝搅毁了不知道几个，居然没有一个人员伤亡，亡就不说了，连伤都没有。     如果不是惦记着回去，他倒真想在这里停留个十天半月，把这周围统统扫荡一遍，雁过拔毛是美德，蚊子再小也是肉，反正遇到的都不是什么好东西，就当是为民除害了。     老方露出一脸期待，说道：“姑爷，要不你再考虑考虑，都到这里了，不干票大的，有点可惜了啊……”     李易看着他说道：“要不我们回去，给你留下些人在这里？”     “别啊，我当然要和姑爷一起回去了。”老方摇了摇头，让他在这里多留几天还好，一直待在这里，他可受不了。     “我去前面方便下。”     他翻身下马，向前方走去的时候，身旁有一人跟上，“方大哥，我和你一起去。”     李易回过头，问杨柳青道：“我们还有多久能到蜀州？”     杨柳青回道：“还有两天。”     李易算了算，从蜀州到京都，如果像之前那样日夜赶路，走就近的水路的话，大概要走一个月，回去则要慢上一些，一个半月也总该到了。     这次离家的时间并不很长，四个月不到五个月的样子，但却是偏偏是他最不应该离开的时候。     不过还好，一切都还来得及……     李易后方不远处，邋遢老者给嘴里扔了一颗糖，抖了抖缰绳，稍稍超前两步，看着杨柳青，问道：“杨万里那个老家伙怎么样了，还没死呢吧？”     杨柳青看了他一眼，淡淡道：“我不知道你在说什么，也不认识什么杨万里。”     “一剑穿云老夫还是认得的，当年杨万里就是使出了这一招，才和老夫打成平手，不过那都是几十年前的事情了，你还没有出生……”邋遢老者咋了咂嘴，说道：“那老家伙为了武道，连皇位都不要了，也断然不会把这一招传给外人，难道说，你是他的女儿？”     说完又兀自摇了摇头，否认道：“也不可能，那老家伙是不可能找女人的，他只喜欢剑，也没有女人会喜欢他，难道你是他的弟子？也没听说他收过弟子……”     杨柳青看了他一眼，问道：“敢问前辈成家了吗？”     邋遢老者面色一滞，看着她，不满道：“小娃娃，你说这话是什么意思，老夫和那个老家伙不一样，老夫没有成家是因为老夫不想成家，想当年老夫也是英俊潇洒，风流倜傥，不信你回去问问杨万里那个老家伙……”     杨柳青撇了他一眼，没有说话。     邋遢老者面色再次一滞：“你这是什么态度，别走，给老夫站住……”     ……     ……     “跑，我看你们还能跑到哪里去！”     一只眼睛蒙着黑布，脸上有着刀疤的男子看着对面几人，挥了挥手，说道：“把他们都给我抓起来，抓活的，我要好好折磨折磨这光头……”     刀疤男子身后，数十道人影缓缓的向着前方逼近。     “大哥……”对面，看着那些人逼过来，有人低声说道。     光头汉子沉声道：“只有拼了，记着，保命重要，不要管我，有机会就逃！”     说罢，他就握紧了手中的长刀，率先冲了上去。     最前方的两名山贼先被他砍翻在地，同时又有两道锋芒直奔他的胸前。     砰！砰！     两道沉闷的响声之后，那两名山贼的身体倒飞回去。     光头女子手握两只巨锤，站在光头汉子的身旁，冷声道：“想动我的男人，先问问我手上的锤子答不答应！”     正要冲上前来的十余名山贼不由的退后两步，眼看着脚下的两名同伴捂着胸口不停呕血，竟是被那彪悍的光头女子给吓住了。     刀疤男子骑在马上，大怒道：“还愣着干什么，上啊，你们这些人，还怕一个娘们！”     “都给我上，活捉他们，今天晚上设宴庆祝！”     众位山贼得了命令，压下了心中的震撼，扬起手中的兵器，向着前方冲了过去。     “杀！”     “来啊！”     “人多又怎么样，爷爷不怕！”     ……     光头大汉这一方虽然只有不到十人的样子，但气势上却也丝毫不逊色，悍不畏死的迎了上去。     光头大汉明显是有些身手的，寻常山贼，一个照面就被他砍翻，那彪悍女子更是厉害，手中两只巨锤使得虎虎生风，灵活异常，若是被正面击中，立刻便爬不起了，便是擦着一下，也极不好受。     “围起来，把那两个光头围起来！”刀疤大汉骑在马上指挥。     当即有两股约莫十数人的山贼聚拢在一起，将两人团团围住，剩下的人，则是向着其他几人包围而去。     双拳到底难敌四手，光头大汉夫妇虽然身手稍好，但被数倍力量的敌人围起来，也堪堪只能自保，难以突围。     眼看着几位兄弟都被制服，光头大汉目眦欲裂，奋力冲出去的时候，被人一刀砍在腿上，顿时跪倒在地。     “当家的！”     彪悍女子大喊一声，挥锤逼开众人，将他护在身旁，握紧双锤，目光冷冷的注视着外围。     刀疤男子翻身下马，来到已经被绑起来的光头汉子几名兄弟身旁，挥了挥刀，说道：“你再挥一下锤子，我就砍他们一刀，不知道这几个人，能坚持多少刀？”     彪悍女子脸色终于变了变，低头看了看光头男子，将那两只锤子扔到了地上。     周围的几名山贼见此，立刻将兵器架在了他的脖子上。     光头男子低下头，沉声道：“对不起，是我连累你了。”     那彪悍女子瞪了他一眼，说道：“都要死了，现在说这些还有什么意思？”     随后她便抬起头，看着那刀疤男子，冷声道：“要杀就杀，给一个痛快，少他妈废话！”     “给你们一个痛快？”刀疤男子撇了她一眼，说道：“想得美……”     “来人，把他们先给我绑起来！”     ……     ……     两道人影在密林中穿梭，一个身材消瘦的身影转头问道：“方大哥，你这力气到底是怎么练的，太吓人了……”     老方拍了拍他的肩膀，说道：“你啊，还是别想了，就你这身板，吃不消的。”     现在想起来当初推旋转木马的那一段日子，还觉得两条腿有些发颤。     那青年看着他，满脸堆笑：“说说呗。”     “我这是天生的，你再练也没用。”老方摇了摇头，说道：“不过啊，你要是想要练的结实一点，也不是没有办法，这次回去，勾栏里面的游乐园也快建好了，到时候你来我这里报道！”     青年急忙点头：“谢谢方大哥！”     老方点了点头，说道：“就去前面吧，我都快憋死了！”     两人从一处树丛穿过，站在一处矮坡上，解开裤子，闭上眼睛，下方很快就传来了两道水声。     等到解决完毕，他们睁开眼睛的时候，不由的愣在了原地。     就在矮坡下方，几道人影被人绑的严严实实的，跪在地上，正看着他们出神。     低头再看，几人身前，还有数十道人影，各个看起来凶神恶煞，一看就是这山中的匪盗。     老方身体不由的抖了抖，将裤子提起来，看着下方说道：“我就是尿个尿，你们继续。”     刀疤男子抹了把脸上的水珠，咬牙道：“抓住他们，割了！”     【ps：这一章开始就是新卷了，不过还没想好卷名，所以现在的卷名就叫“卷名还没想好你们先凑合着”，大家有什么好的想法可以留言，请在听到“哔”的一声后留言，谢谢。】