“割了？”     老方低头看了看，又看向那刀疤汉子，说道：“有点过分了啊……”     刀疤男子强忍着恶心，用袖子擦了擦脸，沉声道：“应该是他们的同伙，先把他们捉住！”     他话音落下的时候，十几名山贼已经爬上了矮坡。     老方身旁的青年将裤子系好，转头看着他问道：“方大哥，搞不搞？”     老方左右看了看，点了点头：“搞吧。”     话音落，十余名山贼飞下矮坡。     刀疤汉子愣神的功夫，上方已经有一道黑影压下来，将他一脚踹下马。     他脸色因为痛苦而纠结在一起，看上去极为狰狞，咬牙道：“还不快上！”     根本不用他吩咐，其余的山贼不得不上。     因为那一高一矮，一壮一瘦的两人已经从矮坡上下来，主动的向着这些山贼冲了过来。     身材消瘦的青年虽然瘦小，但腿上功夫着实厉害，光头大汉等人跪在地上，根本就看不到他出手。     也因为对方根本没有出手，光是那看不清动作的腿影，已经让人眼花缭乱了。     靠近他的山贼，无一不满身脚印，倒地不起。     至于那大汉，几人向着某个方向望了一眼，即便是在被人绑着的情形下，脸上还是露出了震惊至极的表情。     那大汉没有兵器，只凭一双铁拳和身体，任前方刀光剑影如何密集，竟都无法触碰到他分毫，很难想象，体型如此庞大的人，身体竟然这么灵活……     而与他拳头接触的山贼，无一例外的躺倒在地，就在刚才，他甚至用身体将三名山贼撞飞了数丈远……     这哪是是人，这分明就是一头猛兽！     消瘦青年再次踢飞了一人，忍不住赞叹道：“方大哥，厉害……”     老方看着他，随口道：“你小子也不赖，故意不上天榜的吧？”     消瘦青年笑笑，说道：“天榜就是靶子，上去了也是吊在后面，还是稳妥些好……”     ……     光头女子怔怔的看着犹如虎入羊群的两人，转头问道：“这是你从哪里招来的人？”     光头大汉愣住，喃喃道：“我，我不知道啊……”     刀疤汉子坐在地上，眼珠已经瞪圆了。     这才一会儿的功夫，他的手下还能站着的，就只剩下十几个人，看这样子，剩下的那些人也支撑不了多久。     这两个家伙，到底是什么人！     他的脸上露出惊恐之色，左右看了看，目光在光头大汉的身上停住。     “住手！”     老方和那消瘦青年正打的起劲，耳边陡然传来了一道声音。     回过头，看到刀疤汉子将刀架在跪在地上那光头的脖子上，大声道：“你们两个，赶快停手，你们要是再不停手，我就……”     老方望着他，问道：“你就怎么样？”     刀疤大汉厉声道：“我就杀了他！”     “那你倒是杀啊。”老方一脚将最后一名山贼踹倒，双手环抱，说道：“反正我又不认识他……”     “------”光头汉子瞪大眼睛。     刀疤男子脸上愤怒的表情僵住，咽了一口唾沫，说道：“我，我真的要杀了……”     “要杀便杀，要剐便剐！”     老方看着他，说道：“我还会被你威胁不成，脑袋掉了碗大个疤，十八年后，又是一条好汉！”     光头汉子：“------”     看着那怪物向自己走过来，刀疤男子脸上露出惧意，颤声道：“你，你别过来……”     老方斜撇了消瘦青年一眼，消瘦青年点了点头，脚下化作一道残影，一颗飞石破空而来，将那刀疤汉子手里的刀击飞出去。     刀石相撞，发出清脆的声音，光头汉子耳中嗡鸣一片，额头上冷汗直冒，余光瞥见那把刀斜插在树上，后背更是被冷汗湿透。     那石头刚才几乎是擦着他的耳朵过去，要是再偏上一点，他岂不是会脑袋开花？     刀疤男子也被手上传来的反震之力震的虎口开裂，倒退几步，竟是毫不犹豫的拔腿就跑。     光头汉子左右看了看，脸上浮现出一丝轻松之色。     不管这两人是谁，他们今日，总算是得救了。     他脑海中这个念头刚刚浮现，耳边忽然传来了一阵杂乱的声音，脚下的土地也开始颤动，光头汉子转过身，看到后方道路上溅起的一阵烟尘，以及烟尘中的人影时，脸色再次苍白下来。     一阵勒马的声音之后，骑在马上，身材高壮的威猛男子看着刀疤脸，皱眉道：“刀疤，几十个人打不过这几个，你是怎么做事的？”     刀疤汉子愣了愣之后，脸上立刻浮现出了一丝喜色，大声道：“寨主，我们本来已经抓住了这些人，可不知道从哪里冒出来两个扎手的点子，这才……”     威猛男子摆了摆手，说道：“行了，这次有一个大商队从这里经过，这是一只大肥羊，要是给我惊动了，小心你的脑袋！”     刀疤汉子愣了愣，不知道哪里的大商队敢从这里经过，这不是缺心眼吗，不过很快就回过神来，指了前面那两人，说道：“就是前面那两个家伙，寨主小心！”     消瘦男子看着对面黑压压的人群，问道：“方大哥，这次搞不搞？”     “搞个屁！”     老方怒视了他一眼，对面怎么看都有两百人以上的样子，真要搞的话，他们两个人不得累死，三下两下将那些被绑着的人身上的绳子扯断，说道：“还愣着干什么，跑啊！”     绳子解开，光头大汉立刻站起身，也不顾流血的大腿，抱拳道：“多谢壮士相救！”     老方摆了摆手，向对面看了一眼之后，回头望了望，喃喃道：“应该也快了吧？”     “什么？”光头大汉疑惑的问了一句，话一出口，便看到前方的道路尽头，有一辆马车驶出来。     随后是两辆，三辆……     当十几辆明显满载货物的马车从前方过来的时候，光头大汉愣在了原地。     他终于明白，为什么在这一代恶名远扬的镇山虎会亲自出来。     这，这商队，简直是缺心眼啊！     这是有多么缺心眼，才会这么光明正大的从混乱之地经过？     “兄弟们，肥羊来了！”     威猛男子骑在马上，脸上露出兴奋之色，大声道：“干完这一票，足够我们潇洒好一阵子了，都给我打起精神来！”     老方向对面望了一眼，捏了捏拳头，回过头，声音中气十足：“你们动作快点，来活了！”     看到随着这汉子的声音落下，那商队之中，有不少人影走出来，手持各种兵器，轻车熟路一般，向着这边走过来，光头大汉只觉得大脑有些空白。     是这群人疯了，还是这世道变了？     什么时候，肥羊也敢对山贼出手，这不是抢着来送死吗？     他们以为他们是谁，他们以为他们都和刚才这两人一样厉害？     对面的威猛男子见状，不怒反笑，挥了挥手，说道：“还愣着干什么，上啊！”     两方人乍一相碰，光头汉子就张大了嘴巴，再也没有合上。     身边的那些兄弟以及光头女子，面色也一片呆滞。     摧枯拉朽，当真是摧枯拉朽。     什么狗屁的镇山虎，名字叫的倒是响亮，还说是这一代最厉害的山贼头目，都是放屁！     一个照面就被那群人中随便一个从马上拽下来，踹了两脚之后就趴在地上不动了。     其他的人也都是土鸡瓦狗，不堪一击，不，不是他们土鸡瓦狗，也不是他们不堪一击，是他们遇到了一群怪物。     一个人，他们哪怕打倒那其中的一个人也行啊……     见过空手接白刃，见过空手接箭的吗？     见过拳头打人，见过一拳将马打的倒地不起的吗？     见过山贼抢劫商队，见过商队打劫山贼的吗？     他真的见到了。     当刚才那个大汉踩着镇山虎的脑袋，问他他们的老窝在哪里，有什么值钱的东西时，光头大汉只觉得长久以来心中建立的某种信念崩塌了。     到底谁是山贼，谁是肥羊？     这世道，当真还是他所熟悉的那个世道吗？