打劫这种事情，交给其他人去做就行了，宗师如果亲自动手，就显得有些跌份。     邋遢老者顶多在他们动手的时候，远远的站在一旁掠掠阵，不过，这些人虽然在他看来实力一般，但对付几个蟊贼，则是连掠阵的必要都没有。     因此，邋遢老者每次都是在旁边看戏。     这次他照例的只是扫了几眼，目光望向某个方向的时候，目光微微一顿，随后便信步走过来，诧异的问道：“怎么又是你？”     “前，前辈……”     光头山贼此刻也认出了这位见过几次面的前辈，脸上闪过一丝意外之色后，就立刻躬身，恭敬地说道。     邋遢老者上下打量打量，看到他的狼狈样子，说道：“怎么又被人搞成这个怂样？”     光头大汉有些尴尬的低下头。     接连被撞到三次，就算他脸皮再厚，此时脸上也有些挂不住了。     光头女子眉头一竖，看着邋遢老者，怒道：“你是谁，老娘的男人，要你来说！”     “住口！”光头山贼知道眼前这老者的恐怖，瞪了她一眼之后，连忙回头看了邋遢老者，堆笑道：“贱内没见过世面，口出狂言，前辈勿怪，勿怪……”     看到这一幕，光头山贼身后的几人都瞪圆了眼睛。     “贱，你说谁贱呢，几天不见，长本事了！”光头女子扯着他的耳朵，恶狠狠的说道：“你给我过来！”     看到大哥被拖到一边，几名山贼脸上都露出了幸灾乐祸的表情。     死里逃生，他们悬着的心也终于放了下来。     李易和柳二小姐走过来，看了几人一眼，诧异道：“怎么又是你们……”     几名山贼脸上露出尴尬之色。     李易看看邋遢老者，问道：“徐老也认识他们？”     邋遢老者点了点头，呵呵笑道：“那小光头，倒是一个有趣的人。”     李易看着那几人，问道：“说说吧，你们怎么会在这里的？”     几人看着对面三人，脸上尴尬之色更浓。     做山贼做到这个份上，实在是没什么脸面再说一遍了。     另一边。     光头女子的手已经从光头大汉的耳朵上松了下来，问道：“到底是怎么回事？”     光头大汉摇了摇头，说道：“没事，就是和他们以前打过两次交道。”     光头女子点了点头，蹲下身子，看了看他的伤口，说道：“你的伤没事吧？”     “皮外伤。”光头大汉摇了摇头，忽然说道：“我们回去吧，以后就好好过日子，不做这劳什子的山贼了。”     “哼！”那女子冷哼一声，说道：“你不继承你老爹的老爹的遗志了，不闯出一番天地，你甘心？你不怕我回去继续揍你？”     光头山贼摸了摸自己的光头，讪讪一笑，说道：“好好过日子，总比把脑袋别在裤腰带上好，你打我就打我吧……，你舍得打我吗？”     “死人……”光头女子横了他一眼，说道：“先把伤养好，日后的事情日后再说。”     光头大汉憨憨的笑了笑。     ……     李易倒是没想到，这光头大汉的山贼之路是这么的曲折。     事不过三，他却三次屡战屡败，屡败屡战，仅仅这一份恒心，就足以让人动容了。     这样的人不成为山贼，简直就是浪费人才。     尤其是这种有原则，有底线，有恒心，踏实肯干的人才，实在是不多了。     混乱之地这个地方，其实他很早以前就盯上了。     但是因为距离较远，又对于此地不甚了解，一直没有采取什么实质上的行动。     这一次碰巧路过，正如老方说的，来这一次不容易，要是不干点什么，实在是浪费机会。     这里，根本就是一座有待开采的宝藏啊！     瞥见那几个山贼身上各个带伤，李易对老方招了招手，说道：“叫几个人过来，帮他们把伤口处理一下。”     说完，看到那光头一瘸一拐的走过来，大腿上一道伤口还在流血，李易随手指了指，说道：“你这伤，也需要处理处理。”     “不用……”光头大汉摇了摇头，“不用了”两个字还没有说出口，就被那女光头在腰间使劲掐了掐。     不一会儿，看着有人用针线在他的腿上缝缝补补，光头大汉诧异道：“这玩意，咋和缝口袋一样，能行吗？”     身后的光头女子在他的脑袋上抽了一下，说道：“闭嘴，就你话多，缝起来好的快。”     李易有些惊异，这光头虽然人倒霉，但确实是条汉子，缝伤口的时候一声不吭，居然还能好奇的打量，也不知道是真能忍还是傻。     李易看着他，问道：“这么多次你都没放弃，是真的喜欢干山贼这一行吧？”     光头大汉抬起头，摆了摆手，说道：“不干了，以前想当山贼，是不知道当山贼是这个样子的，现在看来，还不如回去过日子，总比到时候被人砍死强。”     他是真的看明白了，不仅是商队，路上随便打劫一个人也能让他们团灭，还干个屁的山贼，前途实在灰暗。     李易愣了一下，这才看着他，说道：“年轻人要有梦想，不能因为一点小小的挫折就轻言放弃，任何事情都不是一蹴而就的，经得起磨难，才等得到成功……”     光头山贼叹了口气，“唉，不年轻了……”     “中年人也应该拼搏，生命不息，战斗不止。”做人不能只顾自己，还要劝人向善，李易看着那光头山贼，问道：“你摸着你的良心，你真的想要放弃吗？”     光头大汉脸上露出一丝犹豫之色，片刻之后，才叹了口气，说道：“都是过过苦日子的，我不想去抢那些可怜人，至于商队……”     光头大汉转头看了看不远处还躺在地上哀嚎的人，没有说话。     他想说的是，有脑子的商队根本不会走这条路，他们需要下山去更远的地方抢，还要和其他的山贼抢生意，没脑子的商队------没脑子的商队他们抢不过。     “抢穷人，抢商队，那只是最低级的山贼。”李易拍了拍他的肩膀，说道：“抢山贼，才是山贼中的王者。”     “抢山贼？”光头大汉看着他，脸上的表情有些发愣。     “哗啦！”     老方大步的走过来，将一个大袋子扔在地上，说道：“姑爷，这些都是刚才从那些山贼身上搜出来的，听他们说，他们山寨里好东西更多，我已经派人过去了。”     光头大汉目光望过去，看到那袋子里的装的满满的金银等物，数量不少，表情再次愣住。     再次思索起那书生刚才说的话，逐渐的，他的脸上便露出了恍然之色，舔了舔嘴唇，眼睛里面发出奇异的光。