李易昨天晚上其实一直没睡，插手混乱之地的事情，并不是他一时脑热或者顺手为之，这个想法，大概在一年前，或者时间还要更久一些的时候，就已经存在了。     毕竟在如今的社会背景下，没有真正意义上的高枕无忧，他身后站着的，现如今已经不是一个人或是两个人，不管未来会遇到什么样的事情，总得给自己留上那么十七八条后路才行。     他用了一晚上的时间，尽量的将这里以后的安排详尽化，虽然不能说面面俱到，但大方向上，不会出太大的疏漏。     留在这里的人，也需要一一安排，为主为辅，或是具体到每一人负责什么事情，都得尽量的细化，避免以后会发生的各种问题。     这真不是一件好差事，体力和脑力的双重耗费。     当桌上的油灯爆出最后一个灯花，火苗熄灭的时候，李易抬头望了一眼，天色已经近乎大亮。     “你昨天晚上一晚没睡？”     李易回过头，看到柳二小姐下了床，披着外衣走了过来。     还有脸问自己这个问题，李易捂着嘴，打了一个哈欠，倦意一阵阵的袭来，“你醒了，我睡会……”     他摆了摆手，走过去，脱掉鞋子和外袍，钻进了被窝。     好久没有在被窝里闻到香气了，这是和如仪完全不同的香味，重要的是，这被窝，还是热的……     不知道为什么，脑海中忽然浮现出“暖床丫鬟”这个词，然后，然后就没有什么清醒的意识了。     柳二小姐回头看了一眼，走到桌旁，看到桌上的一些东西，目光微怔。     床上已经有均匀的呼吸声传来，她回过头再次望了一眼，视线久久的没有收回。     “姑爷，姑爷，起床了吗？”     不知过了多久，门外传来的声音，让她收回思绪，穿好衣服，简单的洗漱之后，打开房门。     “几个月不见，姑爷变懒了啊，这么晚还不起床……”老方站在门口，小声的嘀咕，正要转身先离开的时候，身后传来了“吱呀”的声音。     “姑……”老方回过头，生生将一句话咽下去，“不好意思，二小姐，走错了……”     他快步走到一旁，左右看了看之后，脸上浮现出疑惑之色。     “没错啊……”     柳二小姐走出门外，又回头说了一句：“别打扰他，让他多睡会儿。”     老方的视线向房间里面望了一眼，看到躺在床上的一道人影时，眼珠立刻瞪得滚圆。     “这……”     这一刻，他的内心受到了前所未有的冲击。     姑爷和二小姐离开的这几个月里，到底发生了什么事情，他需要好好的想一想……     小姐，姑爷，二小姐……     他现在心里很乱，甚至要超过之前每次路过杨柳巷时的乱，远远的超过。     ……     ……     山里的天气的确扑朔迷离，昨天大雨倾盆，天上的乌云厚重的像是要压下来一般，李易一觉醒来，洗漱完毕，走出去的时候，暖风和煦，头顶艳阳高照，天上一丝云彩都没有。     倒是耳边轰隆隆的声音不断，光头山贼说这是附近的一条溪流发了山洪，这在山里是常有的事情。     李易不打算耽搁，用了一个时辰，将这里未来两年的战略部署告诉他们之后，打算今天就出发。     走的时候，当然留下了一笔启动资金。     无论是买粮食还是招兵买马，银子总是少不了的，这种投资潜力巨大的事情，李易从来不吝啬，这一次要不是并州那些官员慷慨解囊，以他之前的收获，还真有点囊中羞涩。     光头山贼看到那些箱子的时候，眼珠子都瞪圆了。     活了这么久，他还是第一次见到这么多的银子。     下意识的便将这当成是他们一路之上抢来的，心中对于某件事情再无怀疑。     抢商队只是低级的山贼，抢山贼，才是山贼中的山贼！     果然，他们以前是真的走错了路啊！     接下来的事情，就看他们的了，李易能给他们提供的帮助，暂时只有这些。     不知道是不是因为自己没有留下老方的原因，李易觉得今天老方看他的眼神很奇怪，目光中情绪丰富，罕见至极。     不过就算再奇怪，他也不打算把这家伙留在这里。     毕竟方家嫂子的厉害，除了老方自己，没人能承受。     光头山贼指了指一旁奔流的洪流，说道：“沿着这条河走，顺利的话，三五天就能到蜀州了。”     昨天下了大雨，那一条涓涓小溪如今已经变成了浑浊的洪流，声势颇为浩大，好在这里应该是经常爆发山洪，河道极宽，蔓延不到岸边，水更是漫不到一边的山道。     “走吧。”     李易清了清嗓子，发出出发的命令之后，身后便传来了马车嘎吱嘎吱的声音。     前方某一个山道的转弯处，方姓男子全身的衣服还没有干透，沾在身上，格外难受，鞋袜亦是全湿，靴中甚至还有积水，满眼血丝，心中的郁闷和愤怒，几乎到了极致。     周围的近百道身影，几乎和他是同等情形。     自从进山以来，碰到的匪盗已有数股，都是将他们当成了商队之类，虽然都是些实力低微的匪类，但总归是为他们带来了不少麻烦，行程彻底乱掉。     昨日那一场突如其来的大雨，更是将毫无准备的他们打了一个措手不及，连安营扎寨都来不及，虽然是休息了一夜，但山中潮湿，衣物未干，如此状态，走在崎岖坎坷的山路之上，气氛已然压抑到了极点。     “该死的，该死的，该死的李易，千万不要让我再遇到你！”     他如此怒骂了一句，一行人已经行至了山道的转弯处，最前方一辆车忽的停住，方姓青年抬起头，百丈远处，那前方的人影，以及嘎吱嘎吱的马车声音，已经很近很近了。     “护法，前面好像有一支商队！”     方姓青年脸上浮现出一丝不耐烦之色，虽然不知道是哪个商队敢从这里经过，但既然遇到了，岂有放过之理，挥了挥手，正要说话，一道人影陡然从马车中飞出，中年道姑的面色略有苍白，望向前方的眼神，惊疑不定。     “咦，这种地方，还真的有商队经过。”     李易骑在马上，诧异的看着前方不远处的马车和人影，诧异的说道。     不过他脸上的诧异很快就消失了，看着前方那些或蓝衣或黄衣的人影，翻身下马，喃喃道：“不是吧……”     邋遢老者不知道什么时候已经出现在了他的身旁，给嘴里扔了一块奶糖之后，猛嚼了两下，缓缓道：“是啊……”     袁老道适时的出现在他的另一边，看着前方的一道身影，说道：“原来是她……”