善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。     善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁？     李易一直坚信这两句话，并且坚定不移以身作则的笃行着，扶老人过马路，捡到钱交给官府……，这样的事情虽然一件都没有做过，但是偶尔去杨柳巷帮助两位弱女子挑挑水做做饭之类的事情可没少做。     所以他一直认为让他遇到那道姑是老天爷患了青光眼。     现在老天爷的青光眼治好了。     好歹他也是穿越者，穿越者啊，稀罕着呢，指不定就会被后世哪一位具有慧眼的作者当做原型，成为小说中的主角，头顶主角光环，一路走上人生巅峰，最后权倾天下，美人在怀，左拥右抱的过上了没羞没臊的生活。     作为主角，怎么可以被人欺负？     李易现在知道了，过程是曲折的，结果却是注定的，兜兜转转的一大圈，都在这里等着呢……     李易左右看了看，说道：“袁老，徐老，这次，就拜托你们了。”     “道士道姑，没有一个好东西……”徐老怪点了点头，说道：“那该死的道姑，交给我了。”     中年道士看了他一眼，没有说话。     李易回过头，指了指前方，说道：“那些人不简单，大家小心。”     一路以来，众人对于这种事情早已是轻车熟路，甚至都不用解释或是多言，身后的人群已经有了动静。     前方，看着向这边压过来的人群，以及前方两道极度危险的身影，那道姑脸色终于是沉了下来。     “撤！”     她话音落下的时候，整个人已经消失在原地。     “那东西……”     方姓青年此时也已经意识到了什么，脸色变了变，看了看前方，再看了看下方奔腾的洪流，向后方挥了挥手，咬牙跳了下去。     那些人的实力，他心中早已清楚。     此次便是为了避开他们才选择了这一条路途，可没想到……     方姓男子的举动，使得奔腾的泥水中，如同投入了一颗石头，转瞬就消失无踪。     李易看着那些黄衣人蓝衣人如同下饺子一样，纷纷跳入山洪之中，不由的呆愣在原地。     许久之后，他叹了口气，喃喃道：“他们对自己真狠啊。”     徐老怪和袁道士去追那道姑了，其余的那些人见势不妙，纷纷跳入了水中瞬间没影，看他们毫不犹豫的样子，李易极度怀疑，圣教中的教徒，莫非真的学会了水遁之类的秘术……     连普通教众都会的东西，自己好歹也是教中二号人物啊，居然闻所未闻，那道姑好阴险，居然对自己藏拙……     到底还是有些人没有反应过来，没来得及施展水遁就被点了穴道，大约有十余人的样子。     己方这些人自然不可能跳进水里，那水势浩荡，其中夹杂着泥沙石头，绝顶高手跳下去，生死也得看天，如果他们不会水遁的话，就只能靠娘娘保佑了。     不过，他们的娘娘现在应该没有空保佑她们，因为她现在自身还难保呢……     李易走过去的时候，老方兴奋的从前面跑过来，激动的说道：“姑爷，姑爷，我们发了……”     他一连掀开几个大箱子，即便是李易，看到箱子里面的东西时，也不由的呆立原地。     金银在这里只是最档次最低的，各种珍宝，字画，像是杂物一样的堆在箱子里面，这要是全都兑换成银子，怕是一个极其恐怖的数字。     “他们居然那么有钱？”李易这次真的是有些震惊了。     那道姑的根据地在齐国，这次从景国回去一趟，居然能聚拢到这么多的财宝，那他们这个教派的底蕴该是有多么丰厚？     这他娘的------实在是太诱人了！     刚才给光头山贼他们留下来的启动资金，李易还微微有些肉疼，但这一波，百倍不敢说，怕是数十倍的赚回来了。     李易走过去，来到一名黄衣人的眼前，问道：“说，你们来这里干什么？”     那人冷哼一声，“你背叛了娘娘，不会有好下场的！”     这些教徒就是嘴硬，李易早就领教过了，不知道那道姑到底是用什么方法，才将他们洗脑洗的这么成功。     老方用一只手将他拎起来，说道：“姑爷，等我一会儿。”     说罢，就向着某个角落走去。     没一会儿，他就又走了回来，说道：“姑爷，问出来了，他说他们这一次是回齐国的，为了不和我们撞上，才走的这一条路。”     这就是缘分了。     一切都是上天注定的，虽然这些金银宝物之类的，还不能弥补那道姑对他所做的，但是能偿还一些算一些，勉强算是精神损失费了，至于肉体的……，肉体的等到日后有机会再说。     老方犹豫了片刻，说道：“姑爷，还有一件事。”     “什么？”李易看着他问道。     老方指了指那些箱子，小声道：“他说，这些宝物，是他们从蜀王的府库里偷出来的……”     这就是真正的缘分了。     李易只是愣了一瞬，就疑惑的看着老方，问道：“你刚才说什么？”     老方怔了怔，摇头道：“我刚才说什么了吗？”     “没有。”     “真的没有。”     李易很欣慰，多日不见，老方这货，终于也变的稍解风情了。     老方指了指那些黄衣人，问道：“姑爷，这些人怎么处置？”     事实上留下这些人没有什么用处，圣教之中，地位和实力，从他们穿的衣服就能看出来，紫衣使，蓝衣使，黄衣使，再就是普通的教众。     这些黄衣人的实力并不高，不然也不可能连反应的时间都没有就被人制住，这些人又和那些山贼不一样，心眼死的要命，不可能收服己用，还不如让他们投入到基础建设中去。     李易摆了摆手，说道：“送去光头他们那里吧，他们知道怎么做。”     徐老怪很快就回来了，脸色有些不太好。     中年道士摇了摇头，说道：“一位宗师若想逃走，很难拦下，碰巧她又极擅轻功，没有追上。”     李易摇了摇头，表示并不在意。     虽然还是有些遗憾，但他也知道宗师没有那么简单，心里有所准备，不至于太过失望。     想到某件事情，他看向中年道士，问道：“袁道长认识她？”     中年道士点了点头，说道：“本以为她会销声匿迹，想不到，短短二十余年，她竟是成长到了如此地步……”     “袁老道，这道姑，莫非和你有关系？”邋遢老者看了他一眼，皱眉问道：“你说你一把年纪，半只脚都进棺材了，该不会……”     中年道士看了邋遢老者一眼，未曾理会他，缓缓道：“老夫见她之时，她大抵和柳姑娘一般年纪，时值新旧两朝交替，只因方家牵扯到朝中派系之争，惨遭灭族……，如今二十多年过去了，她心中依然余恨未消……”     他望了望某个方向，叹道：“也是一个可怜人……”