那道姑和老皇帝有仇，之前李易和他们一路走过来，几次接触，虽然没有弄清楚整件事情的来龙去脉，但也大抵知道一些。     现在才彻底明白，他们之间何止是有仇，灭门之恨，这是真的血海深仇，仇深似海的那种。     虽然那时候老皇帝还没有上位，但这笔账记在他们老李家身上也没错，杀人全家，还不允许人造反了？     现在想想，那道姑也挺不容易。     辗转他国，忍辱负重，二十几年时间，不仅自身的武学修为达到了宗师之境，还发展出了这样一个巨大的势力，如果放在小说戏文里，妥妥的主角复仇桥段，直接拿来用，连改都不用改……     摸着良心，这种事要是落到自己身上，可能采取的手段更加极端。     可是，理解归理解，这道姑所做的事情，他还是无法原谅。     杀她全家的是老皇帝的爹，当然，这个仇就没法报了，想报复老皇帝，难度系数太大，按理说她要杀要剐要绑，最合适的目标应该是蜀王才是，关自己什么事情？     同情归同情，欠他的，还是得还。     没有抓到那道姑，虽然有些遗憾，但也不能勉强，李易挥了挥手，说道：“动作快一点，把这些东西，这些都盖起来，快点出发，天黑之前，要找到落脚的地方……”     夜色逐渐笼罩，山中某处空地上，一座座简易的帐篷已经搭了起来，帐篷中透出灯火，帐篷之外，亦是有烧的旺盛的篝火，周围觥筹交错，火焰上方的鹿腿上滴下油脂，滋滋作响……     山中传来各种猛兽的吼声，但对于这一场小小的狂欢，没有产生任何影响。     甚至于坐在火边的某位汉子，心中还在犹豫，刚才打回来的那只熊，要怎么吃才好……     数十里外，裹挟着泥沙的洪流滚滚而去，中年道姑手中拎着一道人影，远离了河岸，向着更深的山中缓缓而行……     无尽的黑暗中，树影晃动，像一头头择人而噬的猛兽。     亦是有着细微的声音，从中传了出来。     “居然有人……”     “是个道姑……”     “道姑……，也凑合！”     数道人影从黑暗中走出，向着前方追了过去。     ……     ……     蜀州，蜀王府。     蜀王殿下近日来整个人都憔悴了下去，府中下人悬着的心更是没有放下来，生怕一不小心就招来殿下的责骂或是惩罚。     “殿下，还是没有消息。”     蜀王松垮的坐在位子上，外面有一人进来，恭声说道。     蜀王抬眼看着他，说道：“确定他们不在齐国？”     “沿途之上，并未发现。”     蜀王精神略微振奋，“莫不是他们遇到了什么意外？”     府库中丢失的银子和宝物，此次怕是找不回来了，但若是李易等人出了意外，比如吃饭噎死喝水呛死或是走路被陨石砸死，对他来说就是一个好消息，能稍稍驱散心中的郁闷，排解排解心情。     想到这个可能，就连脸色都变的稍许红润起来。     也就是在这个时候，一辆辆马车驶入永县城门，城门的守卫正要上前盘查，瞥见其中一人示出的牌子，脸色一变，立刻恭敬的让开道路。     这样的牌子他不是第一次见。     第一次见的时候，乃是城中的一名守将和那些人起了冲突，现在他们每天当值换班的时候，都会从那名守将的坟头路过。     车队行进城门之后，城门口处，立刻便有人向着衙门狂奔而去。     ……     ……     永县的街道李易看上去还有些熟悉，不远处，新的如家客栈已经建了起来，只不过还没有开始营业。     站在客栈门口，李易左右看了看，几个月的时间，周遭并没有多大的变化，然而前后两次的心情和境况，却是全然不一样了。     此行奔波近十日，即便是武林高手，也免不了疲累，到了蜀州之后，一切便不用那么急迫了，好好的睡上一觉，养精蓄锐，明日一早，便正式的踏上回家之路。     安顿下来没多久，便有人进来通报，永县县令到了。     永县县令不是一个人来的，同行的还有县衙内的大小官员，李易在人群中倒是没有看到江子安，却也并未在意，那位江兄，此时心里应该不太好受……     永县的大小官员都来慰问，却并没有见到蜀王。     自己都到蜀州了，以两人这过命的交情，他至于连面都不露？     虽说他被人偷了府库，可能心情不是很好，但有句古话说得好，春宵一刻值千金，千金散尽还复来，银子没了可以再挣，钱财乃是身外之物，出来尽一尽地主之谊，请他吃顿饭不过分吧？     小气的人自然成不了大器，以小见大，管中窥豹，蜀王以后一定不会由太大的出息。     当他舒服的洗了一个澡，久违的躺在床上，脸上露出惬意之色时，蜀王府中，年轻的蜀王殿下脸色阴沉到了极点。     “回来了？”     “回殿下，他们刚到永县。”     蜀王在殿内踱着步子，不一会儿，便有人上前禀告，密谍司之人求见。     “不见不见，就说本王身体有恙，谁也不见！”     蜀王不耐烦的挥了挥手，说道：“他们什么时候走了，再向本王禀报！”     虽然心里面恨不得将某人千刀万剐，但此刻的蜀州，他却并不能做主，便是真的见面，心中反倒会更加郁闷，眼不见心不烦，索性连密谍司之人也不见了。     永县县衙。     永县县令招了招手，将一名衙役叫过来，问道：“江大人刚才说身体有恙，如今好些了吗？”     那衙役摇头道：“还没有，大人一直在房中休息。”     永县县令敲门走进了某处房间，看到躺在床上，额上覆着毛巾，脸色略有苍白的江子安，关切道：“江大人，感觉怎么样了，用不用请大夫过来？”     江子安艰难的摇了摇头，低声道：“无妨，不过是昨夜复核了几个案子，可能是那时候受了一点风寒，休息几日便好。”     永县县令叹道：“江大人恪尽职守，实乃我辈楷模……”     江子安客气道：“分内之事，都是应该的。”     ……     若非时间紧急，他已经迫切的想要飞奔回京，李易一定会在蜀州多留几日，和蜀王好好的叙叙旧，联络联络感情。     但除了必要的休息之外，他实在是不想在外面耽搁任何一点时间。     第二日清早，他便和柳二小姐轻装上阵，带着老方，身边跟着邋遢老者和袁老道，乘着几匹快马出了城门。     至于后面的人，有杨柳青负责，慢慢的回去也无妨。     当永县的民众开始一天的忙碌时，远离永县的某处，李易勒紧了马缰，再次挥鞭，身后是一道蔓延的烟尘……