“真走了？”     听那下人禀告完毕，蜀王又不确信的问了一句。     那人立刻回道：“确定无疑，属下亲眼看到，他们一早就出城了。”     蜀王闻言，心中微微了松了一口气，随后便是一怔，脸上闪过一丝恼怒。     松了一口气的原因，自然是那瘟神离开了，密谍司的人自然也会离开蜀州，他又会恢复对于蜀州的绝对掌控。     至于恼怒的原因，则是因为堂堂大皇子，居然会因为一个一个小小县候的离去而松了一口气------此刻他心中的矛盾和纠结，实在不足与外人道。     脸色阴晴变幻了好一阵子，才挥了挥手，招来一位亲信，将一封信交给他，说道：“将此信送到崔家……”     府库被人盗了个一干二净，暂时又没有什么生财的门路，若是不让人接济，蜀王府上下数百人，眼看着，就要没饭吃了……     永县县令一早就得知了那位李县候已经离开永县的消息，正午时分，密谍司的人也从县衙撤了出去。     “终于走了……”     他长长的叹了一口气，喃喃说道。     但凡景国官员，又有哪个不惧密谍司，尤其是亲眼看到那守将人头落地，他可是连着做了好几天的噩梦。     在他们的人驻留县衙这段日子，他更是连觉都睡不安稳。     送走了瘟神，今天是该好好庆祝庆祝。     抬眼瞧见江县尉红光满面的从房里出来，永县县令看着他说道：“江大人受了风寒，还是多多休息……”     江子安摆了摆手，说道：“劳烦大人关心，子安身体已无大碍。”     看着江县尉意气风发的走出去，完全看不出昨日那样重病在床的样子，这位县令大人摸了摸自己的隆起的肚子，不由的感叹，年轻真好……     ……     ……     时间已经到了六月下旬，大抵是一年中最为炎热的时候。     一年前的京都，因为难熬的酷暑，有不少人都因此送了性命，后被称为数十年一遇之酷夏，这种情形，在今岁的夏天，则是改善了许多。     一来是因为今年多雨，以凉爽的天气居多，并不多么炎热，二来纵是哪天真的酷热难耐，花上几枚铜钱，在勾栏里一躲就是一天，冰鉴里吹出来的凉风，舒服的能让人呻吟出来。     除了天气较往年凉爽之外，对于京都的普通百姓来说，这便是一个再也普通不过的夏天了。     时局大抵安稳，和齐赵两国虽有不和，但也仅限于一些小摩擦，有来有往，在天罚的震慑下，还没有爆发更大程度的战争。     至于朝政上的事情，这就不是普通人能够担心的了，也只是听说当今圣上龙体有恙，朝堂已经两月未开，好在有两位丞相，恪尽职守，兢兢业业，这个国家的一切，都在像往常一样有条不紊的运转着。     当然，也有一些事情，是和以往所不同的。     勾栏里时而有新戏流出，被市井小民所津津乐道，如今的勾栏，已经成为了普通民众闲暇时间的消遣之地，越来越多的人，养成了在一天的辛劳之余，去那里听听戏，听听曲，放松放松的习惯。     再有，便是与他们切身相关的政策，女子十六岁以后才允许婚嫁，这一条规矩已经被写进了律法，不仅仅是京都，在临近的州县，也开始推行起来。     没有人会担心女儿在家里白养三年会浪费粮食，他们巴不得多生几个女儿，因为只要他们年满十三岁，就能送到长公主殿下的作坊，一个月的工钱，便能养活一家还有余。     百姓记得公主殿下的好，官员勋贵们，也不敢小瞧她。     女子学院开院已数月有余，他们家中的适龄女子，有很多都在那里面读书。     女子学院开院当天，陛下和皇后娘娘亲自到场，说了一番勉励的话，直接表明了皇家的态度。     京都众官员权贵也便明白，从此以后，同样是女子，从女子学院出来的，怕是和那些寻常女子，不一样了。     科学院与之相比，名气要逊色一些，因为它并不对外招生，科学院的每一人，都是院长李轩亲自筛选的，这也是三院中最神秘的地方，仅是周边巡逻从未断过的禁军，就可以看出这一点。     当然，光芒最盛的，还要数和两所学院同在一地的算学院了。     数月之前，账目清查一事，让他们在京都大放异彩，朝中官员首次见识到了算学的恐怖。     其后数月间，他们为朝廷解决的难题无数，工部，户部，兵部，三部尚书甚至为了争夺算学院中某些顶尖学子差点当堂打起来。     向来被百官只当做是顽童的晋王殿下，宛如一颗耀眼的星辰，在极短的时间之内，急速升起，在院长不在的日子里，暂代院长之职，将算学院打理的井井有条。     很多时候，众人都会选择性的忽视，这只是一个刚刚年满十一的孩子。     京都仿佛还是以前的京都，没有因为缺了谁就发生翻天覆地的变化。     纨绔们依然纨绔，但再也不会被集体押送到宫门前打板子。     年幼的皇子们安安稳稳的住在皇宫之中，不会被人当着文武百官的面狂殴。     蜀王乃是真龙转世，能带领景国走向繁荣富强的传言也早已销声匿迹，不像当初那样甚嚣尘上。     然而无论是百姓，还是权贵官员，在某一个时刻，心中都会涌起某些奇怪的念头。     这样的京都，似乎真的是太过平静了，和数月之前相比------平静的，真让人不习惯啊。     再次站在城门口，看到“京都”这两个字的时候，李易的心中没来由的感受到了一种前所未有的亲切。     “李县候，随贫道回宫复命吧。”袁老道看着他，轻声道：“别让陛下等急了。”     “复什么命，有时间再说吧。”李易摆了摆手，抖了抖缰绳，调转了一个方向，沿着那条熟悉的小路，飞奔而去。     邋遢老者看了中年道士一眼，飞快的跟了上去。     “袁道长，这……”一名密谍司的将领看着中年道士，露出一脸难色，“已经派人进宫奏明陛下了，这要是……”     中年道士摆了摆手，说道：“如实复命吧。”     ……     ……     小小的院落之中，一道单薄的身影坐在石桌旁，两只手托着下巴，喃喃道：“已经四个月零九天了呢……”     姑爷和二小姐已经走了四个月零九天，这个时间，在她看来，已经很久很久，久到以前根本不能想象……     还好，前段时间收到消息，姑爷他们很快就回来了，可是那些人又没有说什么时候回来，害得她数都没法数……     她保持着这个姿势，脑袋左右摇晃，某一个时刻，眼睛忽然被人从后面蒙住，一道熟悉的声音从后方传了过来。     “猜猜我是谁？”     小丫鬟似乎要比以前更加清减了一些，小脸没有以前那么圆了，他还是喜欢鹅蛋脸有着一些婴儿肥的小环，接下来的日子里，一定要把她喂回来。     然后他就感受到手掌上传来了些许温热的感觉，还有些湿，然后就是小丫鬟有些哽咽的声音。     “姑爷……”     她猛地转过身，紧紧的抱着李易，用尽了全身力气，李易胸前很快就湿了一片。     小丫鬟果然是水做的，李易轻轻拍了拍她的脑袋，转过身的时候，一道身影从屋内走了出来。     两人目光相对的那一刻，时光仿佛有一瞬的凝滞。     李易看着那微笑望着他的清丽女子，轻声道：“我回来了……”