越是临近京都，李易归家的念头就越是强烈，马匹换了又换，近乎到了日夜兼程的地步。     因此，就连密谍司前往报信的人，也比他们快不了多长时间。     此刻，他回京的消息，应该也才刚刚传到皇宫。     近五个月不见，如仪并未发生多么大的变化，只是微微有些显怀，李易走过去，轻轻拥住她，随后弯腰，将耳朵贴在她的小腹上，似乎能感受到另一道生命气息的律动。     两世为人，经历不少，此刻的感觉却是第一次体会。     如仪伸手触摸到他的脸庞，轻声道：“相公……”     两人心中似乎都有着千言万语，但说出口时，只有简单的几个字或是一个称呼。     然而，心中所要表达出来的情绪，也尽然包含其中了。     小丫鬟拉着二小姐的手，看着房门口处的两道身影，嘴角挂着近乎于有些呆呆的笑容，整颗心都被喜悦的情绪填满。     “真好。”她在心中这样想着。     即便李易此刻最想要做的事情，就是握着如仪的手，哪怕不说话只是看着，但他回来的消息从刚才就已经传了出去，老夫人抹着眼泪走进来的时候，他还是得先过去安慰。     “回来了就好，回来了就好……”     李家老夫人是经历过大风大浪的，情绪很快就稳定下来，拍了拍他的手，连声说道。     随后像是想起了什么，走过去，牵着如仪的手，说道：“这下总该安心了，后面这几个月，就搬到城里来，也好有个照应……”     见老夫人抹完眼泪之后，就用一种奇怪的眼神望着他，李易心中微怔，很快就意识到了她的意思。     这是------在防着他？     就算他再禽兽，也没有那么禽兽啊……     他自然是不可能让如仪离开的，但是搬到城里面去，却很有必要。     主要是便利，京都城内也不止是喧闹，买下一座山清水秀的园子，让她安心养胎，一家人住在里面也方便。     好不容易送走了老夫人，小环已经叽叽喳喳的跑了过来，询问一些这几个月来发生的事情，如仪坐在一旁，侧耳听着，于是故事就以一人一剑的女侠勇斗邪恶道姑救出英雄的故事展开……     旁边的一座小院子之中，邋遢老者看着躺在摇椅上的老人，恭声道：“前辈，人带回来了，解药……”     老人家随手扔了一个瓷瓶过去，邋遢老者脸上露出激动之色，迫不及待的打开，将里面的一颗丹药吞下。     “捣成粉末，加入浴桶中，运功浸泡一个时辰，此毒可解。”老人家的声音这才缓缓的传来。     邋遢老者脸上的喜色凝住，呆愣一瞬之后，面色瞬间苍白。     面色大变的同时，他猛地拍打自己的背部，竟是生生的将那药丸吐了出来。     看到地上的一片污迹，虽然胃中一阵翻涌，但是心里却长长的松了一口气。     摇椅上，老人家伸了一个懒腰，说道：“内服的话……，也可，效果会更好一些。”     邋遢老者脸上的表情再次僵住，片刻之后，低头望向了地面……     ……     当常德那张硬邦邦的没有一丝表情的老脸映入李易眼帘的时候，他就知道，要到晚上才能给小环和如仪讲他和柳二小姐是如何在大街上，手提两把西瓜刀，面对数十名恶徒，杀了个七进七出的。     “陛下召见。”     常德的声音虽然冷冰冰的，但是脸上却浮现出了一丝不一样的表情。     “走吧……”     老皇帝那边是躲不过的，况且李易也打算进宫见见他的永宁寿宁还有长公主，也不知道这么长时间，她们想他了没有？     走出门的时候，看到邋遢老者从另一处院子走了出来，跟在他的后面。     常德目光微凝，多看了他两眼。     李易看着他问道：“徐老有事要出去？”     邋遢老者点了点头，说道：“要出去买点东西，一起吧。”     李易看着他说道：“买什么东西，我回来的时候给你带上。”     邋遢老者回头看了一眼，说道：“不用了，还是一起去吧……”     虽说有老常在，这次路上不会出什么幺蛾子，大不了再让他送自己回来，但是身边再多跟一位宗师总归不是什么坏事，他要跟，就让他跟着吧。     一路走来，倒是没有发现京都有什么变化，邋遢老者在宫门口下车，时隔数月，李易再一次踏入宫门。     李易看了一眼前方的常德，开口道：“老常啊，几个月不见，再次见面，你就算不高兴，也不用总是板着个脸吧？”     常德回头看了他一眼，淡淡道：“几个月不见，李县候……倒是进境飞快。”     宗师的眼光就是毒辣，能得到老常这样的评价，李易觉得自己怕是有能力上天榜去闯一闯，要是再遇到那姓方的白虎使者，可能就不会落下风了。     某处宫殿前面，有叽叽喳喳的声音传来，几道身影在哪里追逐奔跑，嬉笑打闹。     从那里经过的时候，李易远远的看到有一道小小的身影从里面飞奔过来，脸上露出笑容，弯下腰，伸手将她抱住，高高的举起来，随后碰了碰鼻头，问道：“有没有想我啊……”     永宁虽然没有说话，但是却着急的从自己的百宝袋里面掏出来一把糖果，剥好了送到李易嘴里。     李易忍不住在她粉嫩的小脸上亲了一口的时候，另一道身影也飞奔了过来。     “先生！”     已经过了十二岁的傲娇萝莉像是一个永远长不大的孩子，飞扑过来之后，就八爪鱼一样的挂在他的身上，这个姿势实在不雅，李易只好一只手抱着永宁，另一只手将她也抱起来。     还好他现在已经不是最开始的文弱书生，否则这样的姿势，两只手臂还真有些受不了。     这样抱着两位公主在皇宫晃悠，未免有些太过肆无忌惮，经历了最开始的激动之后，傲娇萝莉也终于反应过来，小脸通红的跳下来，却还是抓着李易的手，紧紧的不松开。     先生回来了，这代表着她又可以出宫玩了，没有先生，皇姐很忙，她已经很长时间没有出宫过了。     每次来宫中见老皇帝的地方，大抵是勤政殿，立政殿，或是御花园。     这一次则不是这三个地方的任何一个。     走到某处宫殿门口的时候，常德低声提醒了一句：“陛下近日感染了风寒，尽量不要说的太久。”     李易还有很多事情要做，当然也不想说的太久，点了点头，常德推开门，李易跟在他的后面走了进去。     常德走到里面的榻前，低声道：“陛下，李县候到了。”     数月不见，景帝似乎苍老了许多，脸色也病态的苍白，身上透出浓浓的暮色，李易抬头看了一眼，上前一步，压下心中的震动，躬身道：“臣……，参见陛下！”