苏文天接过他递来的纸筏，看着他脸上的表情，心中忽然有一种不妙的感觉。     视线向那纸筏上扫了过去，不多时，苏文天的脸上浮现了些许惊色，但随后就阴沉了下来。     “这……这首诗是何人所作？”     他转头看着那徐姓男子，脸上再也看不到丝毫喜悦的表情。     “字迹是簪花小楷，娟秀灵动，必定是云英诗社的哪位才女所写，这首词，怕是她们作出来的。”徐姓青年指了指那纸筏上的字迹说道。     伸出手拍了拍苏文天的肩膀，叹了口气说道：“苏兄，留给你的时间不多了……”     苏文天知道他的意思，若不能在短时间内做出超出这首诗水准的诗词，今日的比试他们必输无疑，也将失去参加明日诗会的资格。     但徐姓青年的话，还是让他有一种想要骂娘的冲动。     什么叫留给他的时间不多了，就是再给他一天，一个月，一年……甚至是一辈子的时间，他也不一定能作出这样的诗作。     若是他有这样的本事，庆安府第一才子的名头，又怎么会落到杨彦州，沈照的头上？     “举杯邀明月，对影成三人……”     这一句诗，就像是一座高不可攀的大山横亘在苏文天的眼前，让他只是望上一眼，心中就会生出浓浓的无力感。     不可超越！     “不可能，这不可能，云英诗会之中，不可能有人能做出这样的诗作，纵是那宛若卿也不可能！”苏文天脸色难看的说道：“此诗根本不像是女子所作，“花间一壶酒，独酌无相亲”，无亲无友，仅这一点她们就并无人满足，更何况，“永结无情游，相期邈云汉”……一介女流，怎么可能有如此的胸怀？”     苏文天是极有才气的，对那诗只是看了几遍，心中便有了想法，开口道：“下去看看，我不相信这首诗是云英诗社所作。”     那徐姓青年本也有下楼的意思，闻言点了点头，跟在他身后向楼梯的方向走了过去。     而此时，楼下云英诗社所处的位置，此刻已经拥挤异常。     早在那诗传出去没多久，便有人陆续的向着这边走来，表情复杂，又隐隐有些敬佩。     这里这么多才子，居然比不上几介女流，不免让他们这些男人脸上无光，但那诗……是真的写的好啊！     此时苏文天的名字早已无人提起，他刚才作的那一首上佳的中秋词，也被众人忘在了脑后。     “姑娘才情之盛，直让我等羞愤欲死。”     “今日之后，庆安府第一才女之称，怕是要落在宛姑娘的身上了。”     “岂止第一才女，这首诗若是放在明日诗会，保准杨彦州和沈照也要甘拜下风，我等今日有幸，竟能见证此等传世名诗，已无憾矣……”     ------     ------     众女耳中听到的皆是夸赞之词，远远超过了刚才方文天的架势，甚至有人将庆安府前两名的才子拿出来与她比较，竟也得出了远远不如的结论。     一切只因为，这首《月下独酌》的水准，是真的高到天上去了……     云英诗社的几位才女被众人簇拥，俏脸上满是激动，宛若卿身边自然也围了不少人，听着他们的夸耀，俏脸上微微有些尴尬，有些心虚的忘了李易一眼，见他微笑的望着自己，脸上的红晕更盛。     “那诗，明明是姑爷写的……”     小丫鬟在一旁噘着嘴，小声念叨着，心中替姑爷气不过……     苏文天和徐姓青年下楼走到这里的时候，便被堵在了人群外面，挤也挤不进去。     “诸位让让，让让……”     “别挤……谁踩着我脚了……”     “彼其娘之，哪个无耻鼠辈摸我屁股！”     ------     ------     两人好不容易挤进去，顿时引来了众人的不满，回头看到来人居然是苏文天的时候，神色都变的古怪起来，为他让开了位置。     毕竟，若不是忽然有一匹超级黑马冒出来，今天笑到最后的就是苏文天了，得而又失，想必心中的滋味一点都不好受，众人也想看看他的反应，最好再发表一下未获奖感言什么的……     在众人的注视下，苏文天走到云英诗社众位女子身旁，先是拱手施了一礼，说道：“这首《月下独酌》，实乃中秋诗巅峰之作，苏某佩服之至……”     说到这里，话锋陡然一转：“不知这首诗，是云英诗社哪位才女所做？”     几位女子里面，年纪较轻的少女俏脸微微一变，虽然很快就恢复了正常，但还是被苏文天捕捉到了。     他的嘴角勾起了一丝弧度，这其中，果然另有猫腻！     “是宛姑娘？”苏文天似笑非笑的看着宛若卿说道。     “不是。”宛若卿摇了摇头。     即便是再想赢得今日的比试，她也说不出那种不实之语。     “莫非是醉墨姑娘？”苏文天转头看着曾醉墨问道。     “我可没有这种文采。”曾醉墨摇了摇头说道。     “那是……”     “不用问了，这首诗，是这位公子所做。”看得出来苏文天是故意想让她们难看，没等他说完，宛若卿便指了指身旁的李易说道。     李易有些无奈的看了宛若卿一眼，心中不由的叹了一句。     “这姑娘，还真是实诚啊……”     宛若卿话音一落，周围顿时一片哗然。     “什么！”     “这首诗不是宛姑娘所做？”     “那书生，竟能作出此等佳作！”     “如此说来，这首诗便不能算作云英诗社所出了？”     “可惜了，若非如此，这首诗放在明日诗会，也必将文压众才子啊！”     ------     ------     看到众人脸上惊诧的表情，方文天的脸上此时已经露出了笑容，看着宛若卿说道：“若是苏某没有记错，这次比试，除了几个诗社之外，外人好像不能参与吧？”     云英诗社的几位女子闻言俏脸皆是微微一变，今天的比试，的确是有这条规矩的，但其实每个诗社，都会邀请一些相熟的才子，若是他们也能做出好的诗词，也算是己方诗会所出，这本是大家都心照不宣的事情，但规矩就是规矩，若是认真起来，外人做的诗，自然是不能算数的。     想到这里，她们的心全都沉了下去。     “倘若……这位公子不是外人呢？”     便在这时，一道声音陡然从旁边传了过来。