快看到卧榻之上的景帝时，李易再一次深刻的意识到，这一位英明的君主，似乎是真的快要走到生命的尽头了，     早朝已经停滞了近乎两月，对于十余年几乎未曾断过这一规矩的景帝来说，若非身体油尽灯枯到了某种地步，是不会这么做的。     “回来了。”     景帝靠在榻上，手中还拿着东西在看，看向李易的时候，脸上浮现出笑意。     李易点了点头，说道：“回来了……”     景帝从床上下来，抬眼看了看他。     “因“借贷记账”法的推行，朝堂争论不休，已有月余，齐国无数官员都因此事乱了阵脚，可谓满朝皆乱……”     “齐国大皇子提出议罪银之法，以银代罪，有人冒充御史以及皇子亲卫，以议罪银之名，从并州卷走六十万两白银之后，不知所踪。”     “齐国民间对于议罪银一事民怨颇深，一个月内，已有三地民众，约合五万人愤而起义……”     景帝看着李易，缓缓说道：“朕是不是应该让你在齐国多留些时日，于我景国，也是幸事一件，若是留个十年八年，这齐国，或许就自己亡了……”     李易愣了愣，摇头道：“陛下在说什么，臣……臣听不懂。”     起义什么的，他真的不知道，就算真的起义，也和他没什么关系啊，总不能什么锅都往自己身上背……     为了这么点儿破事就起义，齐国这百姓，实在是玻璃心啊！     “相安无事就好。”景帝摆了摆手，并不在意，说道：“近些日子，你便在家中好好休养，其他事情，暂且放一放吧。”     他所说的其他事情，自然是算学院的事宜。     事实上，还要再加上一个科学院，几个月的时间，足以让他明白，这两院中，或许后者要更加重要一些，而无论是哪个地方，李易都能发挥重大的作用。     这件事情，就算老皇帝不说，李易也是要提的。     如仪怀孕，他离家近五个月，实在不是一个尽责的丈夫，今后自然得补偿回来，哪有心思去管其他的破事，怎么也得先休两年的陪产假再说。     至于算学院，李翰那小家伙打理的挺不错的，他安安稳稳的做太上院长就好，机会，总是要留给这些年轻人的。     李易心中想着这些事情的时候，景帝的目光，一直都在他的身上。     李易被人掳走，这件事情的确远在他的预料之外，然而他被人掳去，还能在齐国搅动出那么大的风云，引动朝堂，逼得齐国数地民反，间接使得两国之间的摩擦缓和许多。     因为他们要分出精力去处理齐国的内乱……     议罪银之事，他当初也不是没有想过，在心中权衡过一番利弊，最后被李易一口否决。     那个时候，他的心中，对于此事的严重性是略有置疑的。     然而得知了从齐国传来的这些消息之后，心中的那一丝置疑，便消失的一干二净。     虽然李易平日不显山露水，但他的眼光和判断，却极少出错。     唯独这一种从未改变过的懒散性子，从一开始就让人无可奈何。     殿内传来一种奇怪的声响，打断了景帝的思考，目光再次望向了李易。     李易有些尴尬的摸了摸肚子，说道：“刚才出来的急，今天一天都没怎么吃东西……”     “让膳食局准备些东西送过来。”景帝看着常德，吩咐道：“正好朕也有些饿了。”     李易根本就没来得及拒绝，其实他的意思是……说完了吗没说完快点说说完了他就回去吃饭了，还有一大堆事等着干呢……     但是这句话没法说，万一气死了老皇帝，他可打不过老常……     膳食局的动作很快，很有可能是早就准备好的，景帝平日里的饮食以清淡为主，这次自然也不例外。     李易一点也不为能够经常和皇帝吃饭而自豪，柳二小姐养病的时候，他们一直吃的都是清淡的，好不容易回来的，总得沾点油水吧？     更何况，这也不是唯一的原因。     另一个原因，他更加没有办法挑明。     老皇帝一个人倒是吃的津津有味，看得一旁的常德老脸有所舒展。     李易抬头看了常德一眼，想到他刚才说的话，再看看老皇帝，心中不由的生出一阵怪异之感。     非要自己陪着吃饭才有胃口，这该不是老皇帝上次在宁王府，养成的某种不正常癖好吧？     心中思考间，景帝抬头看了他一眼，问道：“你怎么不吃，饭菜不合胃口？”     李易欲言又止，最终问道：“陛下这两日染了风寒？”     “已经不妨事了。”景帝轻咳了一声，说道：“若是不合胃口，朕去吩咐膳食局再做些别的。”     李易面有难色，“陛下知道，臣的妻子怀孕了，身子虚弱，这万一臣要是也染上了风寒……”     景帝何等聪明，李易话没说完，就明白了他的意思。     随后他脸上的表情有些发愣。     他这是------在嫌弃自己？     嫌弃一国之君？     嫌弃这一件被无数人当做是殊荣的事情？     便是朝中两位宰相，也没有和他一起吃饭的殊荣，即便是六部尚书得到了这样的殊荣，怕也会沐浴斋戒三日，感恩戴德，跪谢圣恩……     可现在，他居然被人嫌弃了？     景帝抬起头，看到他一脸无辜的样子，脸色黑下来，挥了挥手，说道：“马上给朕滚，滚得远远的……”     “遵旨！臣告退！”     看着李易兔子一般的溜了出去，常德看着景帝，立刻道：“陛下息怒，老奴这就将那小子抓回来……”     景帝摆了摆手，脸上再次浮现出一丝笑意，说道：“常德，你说这小子做了父亲，会是一个什么样子？”     常德怔了怔，脑海中不由的浮现出刚才他抱着两位公主的画面，摇了摇头，没有答话，心中却兀自觉得，李县候的孩子，应该会很幸福……     走出某处宫殿之后，李易的脸上，再次浮现出了轻松之色。     他的担心不无道理啊，万一真的被老皇帝传染了，他上哪儿哭去，天大地大如仪最大，其他的统统都靠边站。     只是没多久，轻松之色便逐渐消失，眉间浮现出一丝隐忧。     老皇帝的身体，还不知道能撑多久，依照目前的情形来看，实在是不容乐观。     他已经没有精力再去管太多的国事，彻底放权之后，朝堂之上，又会是何等的局面？     “怕是要早做打算了……”     路过宫内某处的时候，李易习惯性的停下脚步。     ……     “你，说你呢，手脚麻利点，误了事担待得起吗！”     “还有你，看什么看，没事干是吧，没事干去把那边的碗碟洗了……”     “动作快点，你说你是不是没长耳朵啊……”     膳食局的掌膻正在训话，前方一群人站成一排，他很享受这种感觉，在这一个小小的地方，他就是绝对的主宰。     从几个月前的某一天开始，他的这种感觉就越发的强烈起来。     每次看到这些人低头战战兢兢的站在他面前的时候，心中就会涌现出一种莫名的满足感。     这一丝满足感在前方数人都抬起头，目光瞄向他后方的时候，遭到了破坏。     “眼睛往哪看呢！”     他脸色沉下来，正打算训话的时候，身后传来了脚步声。     掌膻回过头，看到那道熟悉的身影从外面走进来，整个身体都颤了颤，心中某种好不容易建立起来的东西，被击得粉碎。     “厨房用一下。”     犹如恶魔般的声音，时隔数月，再次在他的耳边响起。     ……     ……     晨露殿。     女子辗转挪腾，剑气呼啸，以寻常人的目力，甚至跟不上她的动作。     满头白发的老妪站在廊下，看着前方那道身影，悠悠的叹了一口气。     一名侍女手里拎着食盒走过来，说道：“荣嬷嬷，膳食局那边送饭过来了。”     “知道了，你先下去吧。”老妪将食盒接过，放在一旁的石桌上，将里面的饭菜端出来，抬头说道：“公主，先吃些东西吧。”     李明珠收剑，走过来，说道：“先放着吧，现在没有什么胃口。”     她向殿内走去的时候，有微风吹过，将那饭菜的香味送来一些。     李明珠的脚步一顿，转过头，径直的向石桌旁走去。     荣嬷嬷看着她将那一盘炒的金黄的蛋炒饭端起来，这是公主钟爱的食物，然而这几个月间，膳食局送来的蛋炒饭，她从来都没有动过。     李明珠拿起勺子，尝了一小口，美目中忽然多了一丝光彩。     随后她便放下勺子，抬起一只手，将从她背后偷袭而来的那只手臂抓住，放下那盘蛋炒饭的同时，欺身而上。     砰！     李易被她按在殿外的柱子上，眼前那张许久不见但却一点儿都不陌生的脸近在咫尺，甚至连她睫毛的微微抖动都看的真切。     长公主殿下依然霸道如初，一只手臂搭在他的胸前，两人连彼此的呼吸都能感受到，此情此景，李易不知道自己是不是该闭上眼睛以示配合，说不定今天的第二次初吻就被她这么夺去了……