，偷袭不成反被咚，李易的信心遭受到了严重的打击。     这近五个月的时间，练功方面，他可是一点儿都没有松懈，每天的睡眠十分充足，不说成为像如仪那样的宗师高手，独步武林，好歹也能当得上一个“大侠”的称呼吧？     可是就算是偷袭，长公主也能在吃饭的同时强行壁咚，这让他开始怀疑自己的实力。     “进步不小。”     李明珠在吃蛋炒饭的时候说这句话，简直就是赤裸裸的讽刺。     想到她可是和柳二小姐打的旗鼓相当的存在，心里面这才舒服了一些。     李明珠扔了一坛酒过去，李易接住之后，又扔了回去。     “娘子有孕，不能喝酒。”     李明珠点了点头，拍开封盖，自顾自的喝了起来。     皇宫里的酒送过来的时候，都用精美的器物盛着，如此豪放不羁的场面，也只能在晨露殿看到。     李明珠一边吃饭，一边问他有关这几个月来的事情，李易简要的提了提，了解了一些有关女子学院和作坊的事情，看了看天色，说道：“时间不早了，我先回去，过几天见。”     刚才也是临时起意，觉得既然来了皇宫，不来看看她有些说不过去，在膳食局耽搁了一些时间，得抓紧时间回去，要不然赶不上吃饭了。     李明珠继续吃着蛋炒饭，随意的挥了挥手，并未抬头。     她的举动看似漫不经心，但半个时辰之后，后殿有剑啸传来的时候，荣嬷嬷还是发现，她手里的剑再也不似以往的沉重，多了几分灵动以及轻快……     对自己的实力有了一个清醒的认识之后，李易打算让老常送他回去。     别说那道姑，就算是有一个像长公主那样厉害的高手，明面上暗地里的护卫再加上他自己，恐怕不都不是对手。     然而走出宫门的时候，李易不由的一怔。     邋遢老者蹲在不远处的一棵大树下，正对着宫门口的位置，地上已经堆了不少糖纸。     李易走过去，看着他诧异的问道：“徐老不是有东西要买吗，怎么还在这里？”     邋遢老者直起身子，说道：“已经买了，你要回去？正好，顺路……”     邋遢老者顺路的话，就没有老常什么事情了。     要是真有两位宗师联袂而来，就是为了绑架他，李易认了。     “徐天……”     常德站在宫门口，望着马车远去，想到袁老道之前所说的，吐出这一个名字之后，眼神微眯。     京都某处街道上，邋遢老者指了指前方，说道：“回去似乎不是走这一条路。”     “那条路堵，走这里快，听我的，没错。”     马车行至某处的时候，李易挥了挥手，跳下马车，说道：“徐老先在这里等一下，我马上就回来。”     说这句话的时候，他已经向巷内走去了。     杨柳巷依然是杨柳巷，巷子旁边的勾栏中人来人往，巷内的茶楼中客人却不太多，是因为那茶楼的消费不低，无形中便将大部分人挡在了外面。     此时，茶楼靠窗的位置，几名年轻人向外面望了一眼，看到有一道身影向里面的院落走去，当下有一人不由的轻笑了起来。     “呵，又是一个不知天高地厚的。”     众人的目光望过去之后，便多了几道小声私语的声音。     “怕是还没有认清自己。”     “洛水神女若是这么容易见到，我等又岂会坐在这里喝茶？”     “等到他吃几次闭门羹，明白过来的时候，怕是这里又会多一个喝茶的人。”     几人毫不掩饰脸上的笑意和讽刺，吃过无数次闭门羹的他们，已经可以想象得到，那小丫鬟出来赶人的样子。     李易倒是没有注意到茶楼中几道看笑话的视线，站在门外许久，才抬手敲了敲门。     里面传来脚步声，门却没有打开，随后便是一道带着怒意的清脆声音，“小姐不在，以后别来了！”     李易怔了怔，小翠这丫鬟，什么时候时候变的这么泼辣了？     他再次敲了敲门。     那脚步声本来已经远去了，很快又噗噗噗的近了，院门“嘎吱”一声打开，小翠探出一只脑袋，有些微怒的说道：“说了多少次了，你们不要来这里，小姐……呃……”     她本来板着脸，像是在训话的样子，说到一半的时候，眼睛就忽的睁大，声音越来越小，然后有些不敢置信的擦了擦眼睛。     定睛瞧了之后，还是有些不信，于是准备再擦。     李易扯了扯她的脸，弹性十足，满满的胶原蛋白，几个月不见，她倒是比之前稍稍胖了一些，看来这些日子吃的应该不错。     他自顾自的走进去，问道：“若卿和你们家小姐在吗？”     对面那处茶楼，看到这一幕的几名年轻人同时瞪大了眼睛。     “他刚才捏了那丫鬟的脸？”     “他就那么走进去了？”     “他……，他凭什么？”     一道道惊讶中带着难以置信的声音响起，几人心中的讽刺立刻变的嫉妒和恼怒。     他们也曾经登门拜访了无数次，不仅没有见到洛水神女，连院门都没有踏进去过，凭什么这个新来就能进去，还能捏那个丫鬟的脸？     当下便有一人站起来，怒气冲冲的问茶楼外面的几人道：“你们为什么不拦他？”     虽然心中对于那几人还是有着几分畏惧的，但此刻心中的恼怒却是占了上风。     茶楼门口。     一个每日都坐在那里喝茶的汉子诧异道：“我没有看错吧？”     身旁一名同伴道：“我也看到了，应该没错。”     两人压下心中震动的时候，刚好看到那年轻人走过来大声质问。     抬头淡淡的瞥了他一眼。     “滚！”     “再不滚，腿打断！”     ……     显然是在几人的身上吃了不少亏，年轻才子缩回脑袋，灰溜溜的走了。     小翠回过神来，将院门关上之后，立刻蹬蹬瞪的跑过来，惊喜道：“李公子，你回来了！”     李易点了点头，问道：“若卿姑娘和你家小姐呢？”     “若卿姐姐和小姐一早就出去了，不知道什么时候回来呢……”小翠看着他，又补充了一句：“这次是真的不在……”     “李公子，你先在这里坐一会儿，我去给你倒茶。”     看着小翠飞快的跑开，李易没有在石桌旁坐下，而是向后方走去。     画室的门是虚掩着的，他推开门走进去，里面的陈设和记忆中的没有太大的变化，桌上还有几款没有完成的内衣底稿，房间里面同样挂着许多画稿，稍显凌乱。     转身离开的时候，又转过头，将桌上的一张画稿拿开，下方同样是一副未曾完成的画作，上面的内容则是一名年轻男子在伏案作画，李易怔怔望了许久，将那画放回了原位。     小翠端着一杯茶走进来，说道：“小姐和若卿姐姐可能是去勾栏了，也不知道她们去了哪一个，什么时候回来……”     “不碍事。”李易将那茶杯接过，走出画室，抿了一口之后，便放在了院中的石桌上。     他的目光环视四周，没多久，回头对小翠笑了笑，说道：“她们回来的时候，记得说一声，我先走了。”     李易走出门，穿过杨柳巷，上了马车，邋遢老者看了他一眼，说道：“我刚才过去看了，那条路不堵。”     李易放下车帘，说道：“一直堵。”