疑小院里面，小环弯着腰，将耳朵贴在如仪微微隆起的小腹上，过了一会儿才抬起头，疑惑道：“怎么都不动……”     “这才几个月，哪有这么容易听出来。”李易捏了捏她的脸，按理说这个时间，应该是会有胎动的，不过可能是如仪和他都喜欢安静的原因，小家伙也不怎么动，他将头凑过去，“我听听……”     傲娇萝莉站在李易身旁，双手背后，探着身子向前好奇的张望，眼睛一眨一眨的，再远一些的地方，永宁坐在秋千上，端午在后面轻轻的推着……     如仪脸上带着笑容，微笑的看着他们，这一座寂静了许久的小院中，终于又热闹了起来。     李易回来的消息其实没有告诉多少人，他也只是去了皇宫一次，回到家之后，便一直都没有出去，如今已经是第三天了。     主要是好不容易回来，他想着先安宁几天，多陪陪如仪，一旦消息传出去，家里怕是就安静不了了。     这近五个月的经历虽然有惊无险，遇事逢凶化吉甚至还小有收获，但真正经历过，才清楚这其中的凶险所在，也让他倍感珍惜当下所拥有的一切。     眼下的生活安静恬淡，却也来之不易。     安宁确实来之不易，虽然他回来的消息没有大张旗鼓的散播出去，但总有些人能通过种种渠道得知。     李轩黑着脸闯进来，看着他，恼怒道：“回来三天了，也不告诉我一声，要不是明珠今天提了一句，我到现在还不知道这件事情！”     暂时不告诉他是李易决定的，这货有好事从来不想着他，麻烦事倒是每次都忘不了，想要过清闲日子，必须躲着他一点。     他的黑脸显然只是装出来的，李轩向来没心没肺，眼睛里只有那些稀奇古怪的东西，下一秒脸上就浮现出难以掩饰的喜色，说道：“走，出去喝酒庆祝一下，去群玉院，老地方！”     老方倒是猛的点头，似乎极为同意这个建议，李易摆了摆手，说道：“群玉院就不去了，既然来了，就留下来吃顿饭吧。”     李轩问道：“你下厨吗？”     李易点了点头，以后这些日子，如仪的一日三餐，他都没打算借别人之手。     李轩点了点头，说道：“那我这次就不客气了……”     李易心道你什么时候客气过，却见李轩稍稍侧身，指着身后的一人说道：“介绍一下，这位是沈数，你别看他长得娘里娘气的，本事可不小，以后你来科学院就知道了。”     “见过李县候。”李轩身后的年轻人上前一步，拱手说道。     李易随意的回了回礼，“沈兄不用客气。”     李易倒是很少见到李轩对谁这么热切，看来这位沈数，应该有些能力，不由的多看了他两眼。     长得的确是细皮嫩肉，娘里娘气的，他也只是多看了两眼，就移开了视线。     “世子妃的身体怎么样？”     李轩摆了摆手，说道：“在宫里住着呢，好的不得了，身边几位御医跟着，连我要见，都得经过娘娘的同意……”     他说着说着，忽然想起了什么，看着李易，目光迥然。     “其实，我有个想法……”     李易摆了摆手，说道：“如果是科学院的事情，先别告诉我，最近不谈这些事情。”     “不是……”李轩连忙摇头，说道：“沁儿和你家娘子怀有身孕的时间差不多，应该也是差不多的时间临盆，以我们两家的关系，干脆结个亲家如何？”     没等李易答应，他就立刻说道：“若是同为男儿或是女儿，就让他们义结金兰，日后相互扶持，若是一男一女，便结秦晋之好，你觉得如何？”     “不行！”李易斩钉截铁。     这件事情，他当然不同意了。     若自家生的是儿子还好，李轩这货虽然不靠谱，但是长得也的确是人模狗样的，世子妃的姿色也算的上是千里挑一，以两个人的基因，生出来的女儿应该不会太差，刚好便宜自己儿子。     但要是反过来，李轩家的小子，想祸害自家姑娘------做梦！     李轩一脸的惊诧：“为什么？”     “孩子们的事情，你就别瞎操心了，包办婚姻不可取……”李易撇了他一眼，说道：“为了一桩婚事，当初在庆安府，也不知道是谁喝的酩酊大醉，一把鼻涕一把泪……”     一旁的沈数有些诧异的看了李轩一眼，似乎是没有预料到，他还有这样的一段往事。     李轩脸上浮现出尴尬之色，连忙道：“我们现在不也挺好的……”     话虽这么说，声音里却是没有多少底气了。     显然，曾经的那一段日子，让他此刻想起来，还有些记忆犹新。     李易站起身，拍了拍手，向厨房里走去。     李轩刚才说的，倒是也有可取之处。     义结金兰还是可以的，但是什么秦晋之好，还是看缘分吧。     包办婚姻有多可怕，他上辈子没有多少深刻的体会，但如今，却是对此深恶痛绝。     李轩和世子妃能有一个好的结果，其中有着一些偶然因素在里面，但发生在他身上的，涉及两代人的恩怨，让他现在想起来还无法释怀。     那件事情，已经变成了一个死结。     李轩这一顿饭蹭的毫无压力，期间倒也说起了一些科学院如今遇到的难题，李易只是在必要的地方给了他点拨，对于李轩来说，探索和发现的过程，才能让他得到某种满足感。     “我回来的事情，暂时不要声张。”     李轩临走的时候，李易又叮嘱了他一句。     舒服的日子能过一天是一天，虽然其实还有很多的事情要做，但目前，李易还是不想被其他的事情打扰。     李轩挥了挥手，表示知道了。     走出院门，他习惯性的揽着沈数的肩膀，笑道：“这家伙就是这种性子，回去之后，记得不要告诉别人。”     沈数皱了皱眉，到如今还是没有适应他的热络，不露痕迹的拿开他的胳膊，小声道：“知道了……”     李轩摸了摸鼻子，说道：“我说你啊，能不能像个男人一样，娘里娘气的，以后哪家的女子愿意嫁给你……”     “要你管！”沈数的声音终于提高了一个音调。     小院里面，李易却是已经听不到外面这些声音了。     他站在如仪身后，轻轻的为她拿捏着肩膀。     如仪对此还是有些不适应，却也不好说出来，转移话题道：“李轩世子刚才说的，相公真的不考虑吗？”     李易摇了摇头，说道：“婚姻不是儿戏，又哪能这么草率，随随便便为他们定下婚姻大事，倒时候怕是会埋怨我们……”     一瞬间的寂静之后，如仪才小声的说道：“那……我们呢？”     李易手上的动作一顿，想了想，说道：“别忘了，我可是你明媒正抢的-----一点儿都不草率。”