到女人在怀孕的时候，情绪难免会变的敏感。     李易从如仪的身上没有感受到太明显的差异，但不代表他可以像平常一样大大咧咧，平时对于一些小情绪上的处理，还是会认真的拿捏一番。     老皇帝算是默认了他的陪产假，没有再派什么活过来，算学院那边，也没有催他，看不到老常哪一张脸，对于李易来说就是一件值得高兴的事情。     柳二小姐向来是闲不住的性子，这些日子却难得的静了下来，或许是被那道姑刺激到了，每天就是练功，时不时的会将他拉去练练，美其名曰增加实战经验，实战经验增加的不太明显，屁股痛倒是每次都更加明显了，李易觉得她是在报复。     除了人肉沙包，李易这两天没有什么忙的，大抵就是做饭陪聊，看一些产前产后护理类的书籍，其他的事情，则是交给了老方去办。     其中就包括在城内购置一处宅子，周围山水灵秀，有益于身心健康的那种。     这里虽然距离京都并不远，但总归还是在城外，周遭倒是没有什么好去的地方，总是待在家里，心情难免憋闷，李易打算尽快搬过去，到时候做什么事情都便利一些。     他心中最中意的地方，应该是芙蓉园、曲江别苑等几个风水宝地，地方大环境好，重要的是没人，不过这个要求不好提，一个县候占了皇家园林，文武百官不疯掉才怪。     这些天他在家里经常看到邋遢老者，之前以为他是受到了二叔公的嘱托，才千里迢迢的奔向齐国，现在看来，事情似乎并不是这样。     看破不说破，身边有一位宗师跟着，安全系数立刻就上了一个档次，他原本就想着，能不能用一堆大白兔搞定他，现在连这些东西都省下了。     虽然在家里闲着没事，但该做的事情，还在不停的堆积。     比如和王家的琉璃生意，和长公主的成衣，刺绣，军粮，甚至于已经形成规模，不太需要他去管的香水，香皂，如意露等，如今他手下的产业太多太多，虽然不至于事事都亲力亲为，但了解的必要还是有的。     这些事情虽然早晚要做，但却并不多么急迫，李易自然而然的将其推后了。     有该做的事，自然也有该见的人。     马车再次从京都城内穿行而过的时候，看到李易脸上一闪而过的复杂，邋遢老者终于明白，这里的确堵，不过堵的不是路，或许是其他的什么东西。     ……     “醉墨，你还记不记得，你小时候，最喜欢吃那徐记的蜜饯……，那时候你娘怕你坏了牙，不许你吃，你就偷偷攒了钱溜出去，差点被人牙子抓了，可把全家吓的够呛……”     杨柳巷，深处的小院里面，一位身穿蓝色袍子的中年男子站在那里，一脸笑意，说道：“前些日子，我就一直在找之前那家铺子，跑遍了整个京都也没有找到，昨天才知道，原来是那徐记后来改了名字……”     他将一个纸包放在石桌上，打开说道：“就在兴平街那边，现在是叫做福记，我刚才来的时候，顺便买了一些，你尝尝，是不是和以前一个味道……”     曾醉墨望着那桌上的纸包，看着其中的蜜饯果子，脸上浮现出一丝惘然，夹杂着一些久远到她根本记不清的回忆。     那是多久以前的事情了？     十一年，十二年，还是十三年？     那时候，母亲管她管的很严，能够吃到徐记的蜜饯，大抵就是她觉得最快乐，最幸福的事情了……     然而这个小小的愿望其实也不太能实现，那时候虽然父亲官职不高，但家教甚严，便是那徐记的蜜饯不值几个钱，但真正的想要吃个痛快，还是要二叔偷偷买来塞给她，晚上躲在被子里吃……     那个时候，她和二叔，也不是现在这样。     然而这世上的事情，向来都回不到昨日，更何况是十三年前？     中年男子见她不为所动，眼中稍稍浮现出一丝黯色，但被他很好的掩饰过去，说道：“明天是曾家的家宴，你……”     “明天我有很多事情要忙……”     曾仕春愣了愣，摇头道：“不碍事，以后还有机会。”     他看了看天色，说道：“二叔还有公务，就先走了，明天再来看你。”     只在那中年男子转身离去的时候，曾醉墨才抬头看了一眼，眼神深处闪过了一丝痛楚。     “都过去了……”     宛若卿从屋内走过来，有些心疼的看着她，将手掌放在她的肩上，轻声说道。     某些尘封已久的记忆从从她的脑海中涌现出来，曾醉墨咬着嘴唇，脸色有些发白，紧紧的握住了宛若卿的手，点了点头，“都过去了……”     李易走到小院门前，估计着这个时候，宛若卿和曾醉墨应该不在，犹豫了一会，还是打算敲门的时候，院门从里面打开，一位穿着蓝袍的中年男子从里面走了出来。     李易上前的动作微微一顿。     户部侍郎，曾仕春。     他怎么会在这里？     曾仕春从院内走出来的时候，也大抵将院门之外的年轻人当成了某些狂蜂浪蝶之类，这一类人在近期内频繁出现，他已经遇到了无数次。     视线甚至没有在那人的脸上停留，便干脆的擦身而过。     然而在走出去两步之后，才像是想起了什么，猛的回过头，这个时候，那年轻人已经走进了院子，院门关上。     曾仕春愣在原地，随后，脸上便浮现出了一丝惊色。     狂蜂浪蝶？若仅仅是狂蜂浪蝶的话，是不可能进入这一座院子的，刚才那人……，是他吗？     李易走进院子，关上门，向里面走进去的时候，还在想着，为什么会在这里遇到户部右侍郎。     如果他没有记错的话，对方似乎属于崔氏一系，蜀王的坚定拥护者。     虽然在朝堂之上，和他没有什么正面的交锋，但此人在蜀王一系中身份地位不低，这一点印象，他还是有的。     让他疑惑的是，没有两人的允许，闲杂人等是不可能进入这座院子的，而曾仕春一个人……     暂时想不通这些事情，想来小翠应该知道些什么，李易穿过月亮门，看到前方的石桌旁坐着一道人影，开口道：“小……，醉墨？”     小翠这两个字说出一半，才发现坐在那里的人是曾大姑娘，脑子有些短路，猝而改口，听起来就像是“小醉墨”一样。     曾醉墨和宛若卿同时抬起头，院内的气氛便开始变的有些尴尬。     李易的脚步顿住之后，露出一个自以为灿烂的笑容，挥了挥手，说道：“你们都在啊------真巧！”