楼上的这一桌酒席，其实一直牵动着此间酒楼掌柜的心。     能在这里开一家酒楼，并且规格不低，背后当然也会有某些依仗或是说靠山，至少能够为他们拦下平日里遇到的大部分麻烦。     然而这些依仗和靠山，在某些人面前，也会有不够看的时候。     楼上的那一桌，便属于这一行列。     这些京都的纨绔，自己或许没有多大的本事，但是家里的背景，动辄便是国公，当朝三四品大员，惹不起，惹不起啊……     好在楼上虽然也有几桌，但相隔甚远，一直也都相安无事。     掌柜的目光从他们的身上收回来，将视线投向了走入门口的一行人身上。     一位年轻公子，看上去面生的紧，生的倒是俊俏，身旁跟着的两名女子，样貌皆是十分出众，倒是跟在三人后面，那个看起来邋邋遢遢的老者破坏了气氛，使得这四人整体看上去有些奇怪。     招呼了一名伙计过去候着，便不再关注，专心的拨动起手中的算盘来。     说起来，这算学院搞出来的东西，还真是好用，用这叫做“算盘”的东西来算账，比以前方便快捷多了。     “秦少，秦少，怎么了？”     二楼某处桌旁，年轻人再次小心的问了一句。     “没事。”秦余的手终于收回来，将杯中酒一饮而尽，脸色平静，像是什么事情都没有发生一样。     那年轻人转过头，向下方望了一眼，视线从某处扫过时，微微怔了怔。     随后目光收回来，想到了这位关于这位秦小公爷的某种传言，心下立刻恍然。     他再次向下方看了一眼，心中顿时活泛起来。     “秦少，在下先失陪一会儿。”     之后又是一番推杯换盏，某一时刻，那年轻人站起来，歉意的说了一声，转身向楼下走去。     秦余目光微动，撇了一眼下方，却也并未阻拦。     卫良俊是礼部某位新任侍郎的儿子，虽然不算是陈家直属，但却和陈家有着极深的渊源，那位卫侍郎新官上任，在短时间之内，倒是做出了不少成绩，在朝中风评较好，是陈家这一时期力推的人物。     秦余对面，曾子鉴向下方望了一眼，脸色微沉，面部表情隐隐有些抽动，那一男一女，在他的心中皆是有些难以磨灭的印象，不过，恨意归恨意，不妨碍他觉得，那自作聪明的卫良俊，是彻头彻尾的蠢货一个。     近五个月的时间，京都风起云涌，一些官员远谪出京，自然也有一些官员冒出头，进入到权力中枢，一时的荣耀，便让某些蠢货觉得，可以在这个地方，为所欲为了。     然而卫良俊如何，他并不关心。     虽然不愿意看到那人，目光却是忍不住的瞄向下方。     那个人------终于还是回来了吗？     秦余脸色平静，和周围这些欲要攀附秦家的纨绔虚与委蛇，仰头喝酒的时候，眼神深处，涌现出一丝阴翳……     “李易……”     李易在点菜。     点菜其实是一门学问，多少人点多少菜，几热几凉几汤几干，都是有讲究的，后世甚至专门有诸如此类的培训。     不过今天这里都是自己人，倒是不用纠结这些。     小翠是一个合格的情报员，曾醉墨和宛若卿喜欢吃什么菜，之前无意中都给他透露出来了，至于邋遢老者，他有糖吃就够了。     在他点第七个菜的时候，宛若卿出声道：“这些就够了，我们几个人，吃不了那么多。”     李易又点了一菜一汤，这才挥退了那名伙计。     倒是不用担心吃不完浪费的问题，自从武功突飞猛进之后，他食量大涨，区区八菜一汤，根本就是小意思。     对面的曾大姑娘心事重重的样子，一言不发，偶尔还会走神，李易猜测应该和那位户部曾侍郎有关，十余年前曾家的倒台，似乎和他有着千丝万缕的联系，也难怪会影响到曾醉墨的心情。     以前就听小翠提起过，她说这辈子都不会来京都，怕就是因为这个原因。     李易在考虑要不要给那些人说一声，那姓曾的以后再敢乱跑，坏人心情，打断腿让他以后拄着拐去上朝。     宛若卿其实话也不多，但只要说到勾栏或是店铺的事情，就会变的善谈起来。     李易不是一个合格的老板，这些事情，其实都是她在打理，能将这么大的事业打理的井井有条，让他没有一点儿后顾之忧，对于一个女子来说，实属不易。     这样的女子，应该是很善于持家的。     就在李易的心思有些抛锚的时候，耳边忽然传来了一道声音。     “两位姑娘，有没有兴趣上去喝一杯？”     这句话当然不是对他说的，李易目光望过去的时候，看到一个陌生男子从后方走过来，手中端着一个酒杯，此时正看着宛若卿说道。     美女的身边，总是不乏狂蜂浪蝶。     眼下这种情况，在这个时代很常见，不止这个时代，便是在后世也是极为寻常的事情。     宛若卿原本面带笑意的在和李易说着什么，回头看了看，脸色恢复了平静，摇头道：“抱歉，我们不认识你。”     “不碍事，现在不就认识了吗。”那年轻男子的脸上却是笑容更盛，笑着说道：“在下卫俊良，家父乃是礼部侍郎。”     从他走过来，到说出这样一番话，目光从未看过李易一眼。     也根本没有这个必要，毕竟京都纨绔不少，他惹不起的也有很多，但在这之前，他早就做足了功课，那些人的身份，长相，他早就烂熟于心，怎么也不包括眼前这位年轻人。     更何况，若他真是什么有身份有地位的人，身边岂会两个像样的护卫都没有？     至于那个看上去快要进棺材的老家伙，则是被他自动忽略掉了。     “礼部侍郎？”李易想了想，问道：“礼部侍郎不是陈勃吗？”     曾醉墨看了他一眼，小声道：“几个月前，原礼部侍郎就已经被革职下狱，现在的侍郎姓卫。”     李易摇了摇头，说道：“礼部侍郎啊，四品官，说换就换，现在这官，还真是不好当……”     曾醉墨目光有些愕然的看了他一眼，原礼部侍郎之所以被查办，便是因为几个月前那一场账目清查之事，而那件事……     听到礼部侍郎的时候，宛若卿的脸色微变，看了李易一眼，心中想的是这件事会不会对他产生什么影响，随后才看着那年轻人，说道：“抱歉，我的朋友在这里。”     “你说的是这位姑娘？”卫俊良的脸上笑容依旧，说道：“没关系，这位姑娘可以一起嘛……”     “抱歉。”宛若卿语气平静。     卫俊良的脸色阴沉了下来，冷冷说道：“这就是不给卫某面子了……”