李易回来这几天，其实也不尽然在家里闲着。     朝堂上面的事情，他关心的很少，比如这位新上任的礼部卫侍郎，或是朝中其他的一些职位变动，比起另一些事情，则显得有些无关紧要。     老皇帝身体一日不如一日，早朝停滞许久，除了一些大事之外，朝中大部分事务，都是由尚书省决策，以左右两位丞相为首，总领朝事，这种体制从前朝已经开始延续，皇帝短时间无法亲政，不会对整个国家的运行产生太大的影响。     朝堂之事，也就是关注了这一个大体的格局，其他的，便是一些切身相关的事情。     五个月的时间，京都发生的事情很多。虽然信息都是分类整理，井然有序，但数量也不少，他也只是挑些重点来看。     其中便包括两女被人深夜围堵，险而脱围，工部侍郎之子李健仁被杀，那一件使得整个京都震动的大案，到现在还没有结论。     这件事情，他现在想起来，还是有些心有余悸。     有什么事情，冲着自己来，最讨厌这些暗地里搞阴谋诡计的。     所谓的京都纨绔，真要是一时冲昏了头脑，短时间内，是能够调动起不小力量的。     一次两次也就罢了，事不过三，而这，是第几次了？     任谁在娘子怀孕的时候，被人掳掠到千里之外，几个月之后才能回来，心里都会憋着一股气。     这股气，是不会随着时间消散的。     这几天安稳的生活，并没有将他心中的怨气冲散，反而有压制不住的冲动。     李易抬头看了上方一眼，迈步走了过去。     宛若卿拉住了他的胳膊，微微摇了摇头，小声道：“不要冲动。”     “看到了一个熟人，上去叙叙旧，菜上了你们先吃，不用等我。”李易笑了笑，转身拍了拍她的手，说道：“只不过是要告诉他们，我回来了……”     李易看着邋遢老者，微微点头，转身，沿着楼梯而上。     “呵，没想到，侍郎公子也会被人无视……”     “这下我们卫公子的脸面是要挂不住了。”     “这京都卧虎藏龙，他才来多久，挫一挫他的锐气，也好……”     楼上便是刚才和卫俊良一桌的，也未必和他是一条心，虽然都需要巴结秦小公爷，但各自又暗中较劲，看到卫俊良受挫，自然忍不住调侃两句。     然而他们话才说完，就发现坐在一旁的曾子鉴脸色变了。     而秦小公爷，端起酒杯的手停在空中，脸色微微有些不自然。     耳边传来脚步声音，一声一声，沿着阶梯而上，简短有力，在这安静的酒楼之中，显得格外清晰。     几人飞快的转头，看到刚才还在下方的年轻人，正向着楼上走来。     “他要干什么？”     楼下看到这一幕的众人，脸上皆是露出了惊愕至极的表情。     那楼上坐着的，可是比卫俊良还有纨绔的纨绔啊……     那酒楼掌柜抬头看了一眼，似乎是想到了什么，忽然感觉到脑袋有些发晕。     “不是吧……”     五个月的时间说长不长，说短不短。     从刚才卫俊良下楼到现在，场内的某些人，似乎已经想起了一些近乎被遗忘的人或事，面色愕然，心中震动。     “不是吧……”他们在心中喃喃自语。     卫俊良此刻也已经回过神来，看到那人已经走到了楼上，快步的跟了上去，大声道：“你干什么，站住！”     在一众酒楼食客诧异的目光中，在桌边一众纨绔带着玩味的眼神中，在卫俊良匆匆上楼的脚步声中，李易走到了桌旁，走到了秦余身边。     “有意思吗？”他看着秦余，面色平静，古井无波。     时隔数月，再次听到这一道声音，曾子鉴承认，他的心难以控制的一紧，手心微微有些冒汗。     那些难以磨灭的回忆，以及身体某个部位又开始持续的阵痛，让他低下头，不敢和对面之人对视。     桌边其余几位年轻人，有人似乎已经想起了什么事情，面色发白，纷纷低头。     另外几人，看到此人竟然如此和秦小公爷说话，心中诧异居多，但更多的是警惕，众人都不是傻子，自然明白，这个时候，不是他们能插嘴的。     “你是什么意思？”秦余端起酒杯，脸色淡然，轻轻的抿了一口。     “我说……”李易声音顿了顿，“有意思吗！”     说后一句话的时候，声音略有提高。     啪！     耳光响亮，随后便是瓷器破碎的声音。     桌旁的众人看到那年轻人一巴掌抽在秦小公爷的脸上，秦小公爷手上的酒杯飞了出去，脸上迅速的出现一个浮肿的手印，很难描述他们此刻的心情。     疯子，果然是疯子！     他到底知不知道，他在做什么……     耳光声响起的那一刻，曾子鉴的身体微微一抖，第几次了，这是第几次了，蜀王，端阳郡王，秦小公爷……     如果他没有算错的话，这应该是他抽在秦余脸上的，第三个耳光了！     卫俊良已经跑上了楼梯，欲要过去将那个疯子拦下。     然后他的脚步就停住了，确切的描述，是一只脚已经抬起来了，却不知道如何迈出去。     他就保持这这个姿势，嘴巴张大，面色呆滞。     呆滞的不仅是他，还有二楼乃至于一楼的食客，酒楼掌柜。     所有人刚才都以为，这位年轻人在面对礼部侍郎的时候，选择了妥协，不敢对卫俊良做出什么过激的举动。     然而他现在一巴掌抽在秦小公爷的脸上，是不是在告诉他们，区区一个礼部侍郎的儿子，还不够资格？     邋遢老者磕了一颗蚕豆，诧异的望着上方，不得不承认，那小子的这一面，他还是首次见到。     宛若卿和曾醉墨已经同时变了脸色，起身向楼上快步走去。     秦余一边脸已经肿胀了起来，看上去有些滑稽，他站起身，和李易目光对视，眼神平静，说道：“此事与我无关，秦家不会就此罢休的。”     秦小公爷的话，无疑是给本就波浪翻涌的湖面，再次投入了一颗巨石，这一次掀起的，就是惊涛骇浪了。     什么叫此事与我无关？     不管有没有关系，以他的身份，被人当众打了一巴掌，不应该是十倍百倍的偿还回去，甚至于让对方求生不得求死不能吗？     肿着脸，这么一本正经的解释是个什么意思？     这还是那个无法无天、强抢民女、专好***女的秦小公爷吗？     被人当众打了耳光，还要如此郑重的解释，这简直是京都纨绔的榜样，明年评选京都十大最佳纨绔的时候，也能得到提名机会的啊！     反之，对面的那位年轻人，这么欺负一个老实的纨绔，是不是有些过分了？     当然，表面上看起来是这样，但是此刻，众人心中清楚至极，这一个他们看起来面生的年轻人，怕是秦小公爷，也惹不起的存在。     也有一些人，在仔细的翻动回忆之后，终于想到了某些事情。     继而便明白，今日之后，这京都，怕是又要热闹起来了。     “不是你？”李易怔了怔，然后有些歉意的说道：“那对不起，打错了……”     说完就转过头，看着卫俊良，问道：“那你说说，到底是谁呢？”     被那冷厉的目光如此望着，卫俊良忽然觉得双腿有些发软，噗通一声跪倒在地。