一　　事实证明，在外面吃饭的时候，还是要多催一催的。     这不刚催了那掌柜的没一会儿，伙计便陆陆续续的开始上菜了。     “来，多吃点鱼，补补身体。”     “蔬菜也要多吃一点，这样营养才均衡。”     “这道菜味道还不错，尝尝……”     “刘县令吃过饭了吗，要不要坐下吃点？”     ……     ……     于是酒楼之中，就出现了这样一幕诡异的景象。     酒楼内十分安静，纨绔子弟们被堵在楼上，心中忐忑，面色慌乱，楼下那年轻人已经动了筷子，时不时的为那两名女子夹菜，不忘品头论足一番。     这种强烈的反差，倒是给了众人不小的冲击。     他当真就这么的，这么的无所畏惧吗？     那些纨绔虽然暂时离不开，但身边的护卫却被放了出去，怕是已经赶回家禀报此事了。     那个年轻人，是要以一人之力，独自面对包括秦家，王家，曾家，卫家在内的，这一股足以使得京都震动的势力吗？     发生了这样的事情，无论是一楼还是二楼，食客们自然都无心再吃饭，有人担心事情闹大被波及到，匆匆离场，有人觉得接下来的场面可能更加劲爆，平日里难得一见，要留下来观赏。     当然，看刘县令的态度，以及那位年轻人面对如此强权，无所畏惧的样子，还是有不少人已经猜出了他的身份。     也是啊，整个京都，敢如此不卖秦相面子，不卖蜀王一系官员面子的，除了那位已经很久没有动静的李县候，还有谁？     在沉寂了许久之后，他重新进入众人视线的时候，再次掀动起了滔天的波澜。     无论如何，今日，有大热闹看了。     楼上。     秦余一边脸虽然肿胀，但整个人表现的颇为淡定，甚至重新坐了下来，喝酒吃菜，仿佛什么事情都没有发生一样。     只不过，缩在袖中的另一只手，拳头紧握，青筋暴起，说明他的心里并没有表面上表现出来的这么平静。     曾子鉴捂着一边脸，心中的恐惧胜过愤怒。     他回来了，他终于还是回来了。     李健仁死了，陈立森被灌了粪水捡回一条命之后，便闭门不出，谢绝见客，崔习新出门，身边必有十余名护卫相随，显然是被吓破了胆……     这一切和那个人没有直接的关系，因为他最擅长的，就是借刀杀人，只要想到被这样的人盯上了，他的心里就一阵发寒。     想到这里，他看向卫俊良的眼神，立刻就充满了浓浓的厌恶。     卫俊良失魂落魄的走过来，他不敢看秦余，目光望着其余的人，喃喃道：“他，他到底是谁……”     曾子鉴没有回答，刚才开口的那少年人却挑起了眉，说道：“管他是谁，他这一次死定了，王家一会就有人过来，我倒要看看，他到时候怎么和王家交代！”     虽然王岳只是王家旁系子弟，但王家名声在外，也算是给几人吃了一个定心丸。     在场人中，有不少都是新兴的官宦子弟，因此才这么迫不及待的和秦家以及蜀王扯上关系，却是没有想到，有秦小公爷在，居然也会发生这样的事情。     卫俊良看了看众人，心下稍安，这么多人，背后那么多家族，他以为他是谁，就算是秦家，同时和这么多人作对，也得掂量掂量吧？     “怎么，饭菜不合胃口？”李易看着情绪似乎都不怎么高的两女，诧异的问道。     曾醉墨撇了他一眼，能在这种情况下，还有心情吃饭的，她也真的找不到第二个人了。     她伸手指了指上方，问道：“那里，真的没有问题吗？”     李易抬头望了一眼，摆了摆手，说道：“放心吧，没事的。”     又夹了一块鲜嫩的鱼肉放在她的碗里，说道：“快点吃吧，一会儿该凉了。”     看着碗里几乎堆叠成的小山，连鱼刺都被挑出来放在一边，曾醉墨摇了摇头，提起的心却还是没有放下来。     宛若卿倒是没有再开口，看到李易丝毫不在意的样子，她就已经明白，这件事情，他并不是冲动为之，至于更深层次的原因，她就不怎么关心了。     她只需要知道，只要有他在，所有的难事，便都不算什么难事了。门外传来的匆匆脚步声音，立刻便牵动起了酒楼之内众人的心。     一名沉稳气质的年轻人快步走进来，首先看到的，便是坐在一旁的刘县令。     他皱起眉头，问道：“刘大人，这到底是怎么一回事？”     刘县令还没开口，楼上已经有人大声喊了出来。     名叫的王岳的少年人趴在栏杆上，挥动手臂，大叫道：“大哥，大哥，我在这里！”     王永抬头看了一眼，见楼梯已经被官差围了起来，眉头再皱。     刘县令正愁怎么和这位王家的大公子解释，另一边，已经有声音淡淡的传了过来。     “王兄，好久不见了……”     王永闻言，面色先是一怔，随后就大喜过望，转过头，快步走过去，问道：“李兄，你回来了！”     且不说两家的合作，使得王家获得了多大的利润，两家早已共同进退，便是父亲大人说出的那一番话，也让他不得不对李易特别对待。     原本只是听说王岳在外面闯了祸被人扣下，为了王家的面子，他才亲自前来，却没想到在这里遇到了李易，算的上是意外之喜了。     只是看到王永的态度，李易就知道，这一阵子他们家肯定没少赚钱。     王永干脆搬了一张椅子过来，在李易身旁坐下，笑着问道：“什么时候回来的？”     李易笑了笑，说道：“没几天。”     ……     ……     从王永踏入酒楼的那一刻开始，自然而然的就成为了众人关注的焦点。     王家嫡长子，未来家主，终究是要掌控那一个庞然大物的，他的一举一动都举足轻重，会被无数人盯着。     原以为王家被人落了面子，王永一定会在这里讨回来，京都甚至景国，抛开皇家不谈，同龄人之中，能和他相提并论的，不过一手之数。     可他的表情，却让众人有些失望，当然，意外要更多一些。     从眼前的情形来看，两人明显认识，而且观王永之态度，称得上热络之至，便是楼上那些纨绔的父辈，怕也不可能让王家未来家主如此的放低身段……     霎时间，那年轻人在他们心中的地位，又上了一个台阶。     王岳趴在栏杆上，看到下方的一幕，张大嘴巴，期望和现实的强烈反差，让他一时间有些难以适应。     那可是他的大哥啊，他的救星，他怎么，他怎么能和那个家伙聊起来？     大哥王永和他不同，对方是王家年轻一辈中的大哥，也是家人寄予厚望的存在，从小就被当做下一任家主培养，在年轻一辈中，很有威望。     现在，王家被人扫了面子，他不应该是愤怒的找回场子吗？     为什么会出现眼前的一幕？     没有留给王岳太长的时间去诧异，楼下，问清楚了事情的原由，王永原本布满笑容的一张脸已经沉了下来。     他站起来，看了上方一下，冷声道：“给我滚下来！”     王岳脸上露出惊恐之色，紧紧的抓住栏杆，因为他一松手，怕是就直接瘫软在地上了。     【ps：番外四“永宁篇”已经发在公众号了，一万三千多字，大家可以一次看个爽快。本番外由书友“萌，即是正义”提供，文笔略微稚嫩，但写的真的很好，群里的书友个个都是人才，说话又好听，有意向投稿番外的，记得加群啊……】