云英诗社的社长，也是那年长一些的女子走过来，看着苏文天说道：“倘若这位公子不是外人呢？”     “赵姑娘这是什么意思？”苏文天皱眉看着她问道。     “实不相瞒，方才这位公子早已加入了云英诗社，他的诗作，自然可以代表我们。”赵云柔环视了众人一眼，缓缓说道。     此言一出，包括宛若卿曾醉墨在内，云英诗社的几位女子都愣在了那里。     “这位公子，什么时候加入云英诗社的？”     李易也愣了一下，他什么时候加入云英诗社的，自己怎么不知道？     便在这时，李易看到那女子很隐蔽的对他眨了眨眼，心中顿时了然。     嗯，从现在开始，他已经是云英诗社的一员了……     与此同时，周围的人群之中也立刻传来了一阵哗然。     “这怎么可能！”     “他可是男人啊！”     ”云英诗社向来都只有女子，什么时候有男子加入过？“     ------     ------     显然，赵云柔刚才的话，给他们带来了不小的冲击，云英诗社由庆安府的几位才女组成，可从未吸纳过任何男子，这家伙是从哪里冒出来的？     “云英诗社向来只有女子，这是众所皆知的事情，赵姑娘莫要说笑了。”苏文天脸上依旧带着淡淡的笑容，赵云柔这番话，显然只是权益之计，只是用错了方法，根本经不起拆穿。     “哦？”赵云柔闻言，微笑的看着众人，说道：“我们何时说过，云英诗社只允许女子加入了？”     苏文天脸上的笑容一僵。     周围的喧哗声音也渐渐小了。     众人脸上浮现出一丝愕然，露出若有所思的样子。     很快的，他们就意识到，从始至终，云英诗社，似乎真的从未说过这样的话！     只是因为云英诗社的名字，以及诗社的成员全都是女子，他们理所当然的有了之前的想法，但人家诗社的社长都亲口辟谣了，否认云英诗社只有女子才能加入的说法，他们还能说什么？     “难怪这书生进来的时候，和宛姑娘这么以及云英诗社的女子这么熟悉，原来他也是云英诗社的成员。”     “云英诗社竟允许男子加入，原来是我们一直都搞错了。”     “如此一来，这首诗自然能代表云英诗社，若是她们能参加明日中秋诗会，有此人在，杨彦州和沈照也得饮恨当场啊！”     “庆安府第一才子之名，怕是要易主了……”     “也不尽然，此诗作虽好，但沈照每作一首词，便会在青楼乐馆中广为流传，这一点，诗作再好，也不能与之相比。”     ------     ------     众人刚才也只当那句话是赵云柔的权益之计，但想到刚才那书生一进来，便直奔云英诗社那边而去，和宛若卿她们举止亲密，非同寻常，想来她们应是早就认识，心中再无怀疑。     随李易进来的那两名书生，站在人群后面，呆呆的望着他，口中喃喃道：“原来那位兄台果真与宛姑娘认识，他竟也是云英诗社成员，你……瞒的我们好苦啊！”     苏文天脸色阴沉，根本没有想到，赵云柔一句话就使得他的攻势化为乌有，那斯文败类，居然是云英社成员，实在是大大的出乎了他的意料。     但就这样放弃，他是绝不甘心的，明日中秋诗会，必将是他大放异彩，一鸣惊人的时候，绝对不允许任何人破坏，抬头看着赵云柔，咬牙道：“便是如此，这首诗也不能作数，因为今日比试，比的是中秋词，而不是中秋诗！”     苏文天此言一出，赵云柔先是微微一怔，随后便薄怒说道：“诗词又有何区别，便是中秋诗会，向来也是诗词皆有之！”     苏文天闻言，淡淡的说道：“可我们今日比的，的确是中秋词，这一点赵姑娘不可否认吧？”     赵云柔一时语滞，竟找不到理由来反驳。     当时几个诗社定下规则之时，其实并未考虑到这种情况，因为擅长写诗的才子实在是凤毛麟角，诗会之上，词作往往占据九成以上，即便是有诗文出现，也都是些平庸之作，因此，比试中秋诗还是中秋词，根本没有什么区别，因为最后定然是某一首词作摘得魁首。     她万万没想到的是，苏文天居然抓住了这一漏洞，这样以来，这一首足以流传千古的是中秋诗，今日便不能作数了。     苏文天说完之后，周围的诸位才子也都皱起了眉头。     “这苏文天的心胸，未免太过狭隘，此人即便小有才气，也终究成不了大器！”     “之前倒是没有想到，苏文天竟是这种人。”     “当日定下规则之时，竟忽略了这点，不然也不会有此时的情况。”     “虽说苏文天有些无耻，但……这次他却真的是站在理字一方。”     “可惜了……若是这首佳作在中秋诗会上文压各位才子，之后说起来我等也与有荣焉……真是可惜了！”     ------     ------     今日之后，苏文天在场内诸多才子心目中的形象，必定一落千丈，但此刻他却顾不了这些，若能在明日诗会上扬名，那他得到的，要远远比失去的多。     “这么说，今日的魁首，非苏兄莫属了？”     刚才和李易起过冲突的那刘姓青年笑了笑，幸灾乐祸的看着李易已经云英诗社的诸位女子，说道。     赵云柔以及云英诗社的几位女子俏脸上满是愤懑之色，却也无法开口。     曾醉墨心中有些着急，心中满是惊喜之后巨大的失落……终究还是失败了吗？     “公子，这一切都是若卿的错，未曾事先向公子说明。”宛若卿一脸歉意的看着李易，眼圈有些泛红，低声说道。     若是她能提早想到这一点，也就不会出现现在的情况了。     “云英诗社，真是可惜了……”     “也不必太过悲观，今日之后，单单凭借这一首诗，那书生便足以扬名整个庆安府，云英诗社也必将被众人所知。”     “苏文天失了人心，虽胜实败，云英诗社虽败犹荣！”     ------     ------     规矩不能改变，在场的诸位才子虽然也看不惯苏文天的作为，但也只能对云英诗社扼腕叹息。     抛开这一首诗之外，苏文天的中秋词，的确压过了其他人太多。     “怕是要提前恭祝苏兄了！”那刘姓青年笑着拱了拱手，对苏文天说道。     “刘兄言之过早，言之过早啊！”苏文天拱了拱手，一脸的谦虚之色。     看到两人虚伪的一唱一和，李易悠悠的叹了一口气。     “公子……”     宛若卿抬头看着他，一脸歉意，刚要开口，李易摆了摆手，看着她颇有些责怪的说道：“要词不要诗，你早说啊……”