一　　王岳最终还是下来了，他所在的那一支，只是王家的某一支脉，在王家不怎么受重视，就算是他的父亲，也不敢在王家大公子面前摆什么谱。     “实在是抱歉，李兄，是我王家教导无方，给你添麻烦了。”王永歉意的看着李易，回过头时，脸色却瞬间沉了下来，冷声道：“还不快给李县候道歉！”     他所气愤的，不仅仅是王岳惹到了不该惹的人，更是因为他结交了不该结交的人，这是王家更不能允许的。     名叫王岳的少年此时哪里还有之前的嚣张样子，低着头，压低声音说道：“李县候，对不起，我错了。”     听到他细弱蚊蝇的声音，王永沉着脸，说道：“声音大点，没吃饭吗？”     王岳抬起头，看着李易，大声说道：“对不起，我错了！”     “哦？”李易似笑非笑的看着他，问道：“那你不妨说说，你错到哪里了？”     王岳愣了愣，然后就有一种想哭的冲动。     是啊，他错哪里了？     他不就是过来和朋友吃个饭，没招谁没惹谁的，还被人堵在这里，他错哪里了？     少年人还是受不了委屈，想着想着，眼眶就有些湿润了。     王永歉意的说道：“今日之事，真是对不起，李兄，过两日，王永一定亲自登门赔礼。”     王永带着王岳走了。     登门赔礼只是一个原因，王家和李家的合作，才是重中之重。     五个月不见，他还有很多事情，要和李易正面商谈。     留在酒楼之内的众人有些失望，王家未来家主亲自到场，居然没有发生点什么刺激的事情，还真是没意思啊……     不过，王永对于那人的态度，也着实让他们震惊了一把。     京都的水很深，能让王家未来家主如此小心翼翼的对待，不知道接下来，他还能不能镇住，那些陆续而来的大人物。     “多吃点青菜。”     “你也多吃点……”     可能是因为被那些人破坏气氛的原因，宛若卿和曾醉墨今天很客气，李易只好不停的给两人夹菜，缓和气氛。     曾姑娘是不太可能反过来给他夹的，宛若卿笑着将远处的菜夹在他前面的盘中。     目光在三人身上扫视了许久，邋遢老者狠狠的咬了一口鸡腿，移开视线，不忍再看。     街道之上，一辆马车之中，王永沉着脸，王岳低下头，一言不发。     他最终还是忍不住，抬起头，小声的问道：“大哥，那个人，到底是谁？”     “闭嘴！”     王永撇了他一眼，说道：“今日之事，我不会告诉你的父亲，但你以后要是还和那些人来往，就不要怪王家无情！”     王岳哆嗦了一下，连连点头。     今日之事，给他留下的印象极为深刻，他也从未见过平日里温和的大哥露出这样的表情，怎敢不将他的话放在心上……     同时，那个笑起来甚至有些好看的面孔，在他的心中，留下了不可磨灭的印象。     马车外面，一顶轿子从旁匆匆行过，直向某处酒楼而去。     礼部卫侍郎匆匆踏进酒楼，一眼就看到卫家捂着胳膊的两名护卫，眼皮一跳，大步走过去，问道：“少爷呢？”     卫俊良在上方挥手：“爹，爹，我在这里！”     卫俊良跑下来的时候，官差们并没有阻拦，卫侍郎看着他，皱眉道：“怎么回事？”     卫俊良支支吾吾的，一言不发，连秦小公爷被抽了巴掌都不敢反抗，王永都要以礼相待，他这个老爹，怎么想都不够看啊……     “卫侍郎。”刘县令走上前，对那男子拱了拱手。     “刘大人。”京城令卫侍郎还是认识的，看着他问道：“这到底是怎么一回事？”     李易偏过头看了一眼，说道：“这就要问问卫侍郎的公子了。”     “你是何人？”     卫侍郎只是听下人说自家公子被官差扣了，便匆匆赶来，具体的事情，其实还没有了解，看着旁边插嘴的年轻人，皱眉问道。     刘县令上前一步，说道：“这位是李县候。”     “李县候？”听到这个称呼，卫侍郎心中咯噔一下，但还是不死心的问道：“哪个李县候？”     “长安县候。”刘县令看着他说道。     这下卫侍郎的心彻底沉了下去。     长安县候，长安县候李易，这个名字，可真的是如雷贯耳啊……     蜀王乃至于秦相一系在他的手上吃了多少亏，受了多大的损失，根本难以估量，如今的朝堂，两股势力针锋相对，这位李县候，就是对方势力中的关键人物。     别说他一个小小的礼部侍郎，就是他背后的陈家，也得避其锋芒……     更何况，作为新任礼部侍郎的他，比谁都清楚，他的这个位置，是如何得来的……     尤其是听刘县令讲完事情的经过之后，卫侍郎额头上的冷汗就开始不受控制的往出冒了。     和这位产生冲突就已经够让他难受的了，更加可怕的是，自己这一方居然还不占理……     卫侍郎低着头，郑重的说道：“都是卫某教导无方，冲撞了李县候，本官这就将他带回去好好管教……”     李易摆了摆手，毫不在意的说道：“无妨，年轻人冲动很正常，卫侍郎也不用太过责罚令公子，还是要以引导为主。”     卫侍郎愣了下之后，立刻点头道：“是是是，我知道了，多谢李县候！”     他此刻心中诧异至极，这位李县候，如此通情达理，好像也没有传言中那么难缠。     看起来，很好说话啊……     “冲撞的事情就暂且不谈了。”李易看着他，说道：“只是，令公子刚才弄脏了我这位朋友的衣服，不知道……”     “该赔！”卫侍郎猛的点头，说道：“这是应该的，这位姑娘的衣服，我会让他照价赔偿的！”     如果人人都像卫侍郎这样明事理，那不知道能免掉多少麻烦，李易笑了笑，说道：“既然这样，我也就不说什么了，一万两银子，卫侍郎不要忘了，明日之前，送到杨柳巷。”     “一定，一……”     卫侍郎点了点头，随后就怔住，有些不确信的问道：“多少？”     便是完全用金线织就的衣服，也值不了一万两银子吧？     听错了，一定是自己听错了。     “区区一万两，卫大人一定不会放在心上的。”李易摆了摆手，说道：“就这么说定了，卫大人可以带令公子走了。”     一万两银子他当然不能放在心上，心上放不下啊，这些钱卫家不是拿不出来，但真要这么拿出来，他怕是连棺材本都得赔掉。     此刻，卫侍郎终于明白了，这根本就不是赔偿的问题。     这是警告，也是震慑。     卫家出一万两银子，此事就此作罢，要不然，他这礼部侍郎的位子，怕是就要动一动了。     卫侍郎毫不怀疑，刚才那个看起来人畜无害的年轻人，有这样的能力。     他不知道自己是如何从酒楼出来的，浑浑噩噩的走在街上，在某一个瞬间惊醒，急忙道：“快，快，去陈府！”     “爹……”     卫俊良刚刚说出一个字，就被卫侍郎一巴掌抽在脸上，引得街上的行人纷纷侧目。     “爹，你打我……”从未被如此对待过的卫公子捂着一边脸，难以置信的说道：“不就是一个区区的县候吗，你是礼部侍郎，背后还有陈伯伯，为什么要怕他！”     “我怎么就生了你这么个蠢货！”卫侍郎狠狠的瞪了他一眼，咬牙道：“你知道，上一任礼部侍郎，是因何下狱的吗？”     【ps:微信公众号是“不是荣小荣”，看到有书友问，回答一下。】