踏进陈国公府大门，卫俊良的脑袋仍然是浑浑噩噩的。     就在刚才，他们走在路上的时候，他已经听父亲讲述了刚才那位“李县候”的过往。     殴打秦小公爷，殴打端阳郡王，当着文武百官的面，殴打蜀王，京都不知道有多少纨绔都在他手上吃了亏……     陈立森把自己关在家里不见人，崔习新成了惊弓之鸟，秦小公爷刚才又挨了一巴掌，蜀王被驱逐，端阳郡王成了太监……     而那位李县候，还安稳的留在京都。     这是他以往的战绩。     然而这还不是全部。     他的名气并不是靠打出来的，他还是算学院院长，诸多皇子和公主的老师，几个月前，京都那一场轰轰烈烈的清查之事，便出自算学院学生之手。     上一任礼部侍郎陈勃的倒台，也是在那一场清查行动中。     正是因为陈勃入狱，他的父亲，才有被陈家推出台面的机会，在朝堂上进行一番运作之后，从一个远离京都的地方，调任到这里，从某种程度上说，他从一个偏远地方的纨绔变成了京都的纨绔，还应该------感谢那个人？     可为什么心里还是有些发虚呢？     ……     卫季是礼部侍郎，有陈家这个强大的后援，以他如今的年纪，在致仕之前，再往前近那么一小步，也不是不能期望的事情。     然而此刻，他已经不敢再去想这些事情了，现在最重要的，是解决眼下的一桩麻烦。     刚刚踏进陈家大门，卫季看着门房，有些焦躁的说道：“给事中在不在，我有急事……”     陈家如今的主事之人是陈庆，然而卫季口中的给事中，却是陈家二爷陈冲。     他自然有他的原因，陈冲是他的妹夫，两人交流起来，也会更加合适一点。     “妙玉，听说那勾栏这几日又有新戏了，我听人说还不错，要不要二哥改天陪你去看看？”     陈府之后一处小花园，假山林立，流水潺潺，陈冲走到亭中，笑着对一名白发女子说道。     那白发女子望着水面，眉间隐藏着一丝忧色，回过头时，眉头才舒展开来，摇了摇头，说道：“二哥公事繁忙，这些事情，我让绣儿陪我去就好了。”     陈冲摇了摇头，笑道：“近来手头上也没有什么事情，你什么时候想去，二哥告假陪你。”     白发女子却是没有再说话，堂堂给事中，便站在庭外看着他，脸上始终带着笑意。     陈府一名下人下人走过来，指了指不远处，恭敬道：“二爷，礼部卫大人来了。”     他倒是知道卫大人和二爷的关系，因此也没有阻拦，直接将人带到了这里。     陈冲脸上露出一丝疑惑，问道：“礼部这几日有的忙，你今天怎么有空过来了？”     卫季脸上露出颓然之色，说道：“还不是这小子闯的祸！”     卫俊良见到陈冲，只是低声叫了一句姑丈，就低着头，不发一言了。     陈冲回了看了一眼亭内，指了指前方，说道：“那边说。”     “二哥，不用了。”身后传来一道柔柔的声音，白发女子已经走了出来，对卫季微微点头示意之后，看着陈冲说道：“你们就在这里说吧，我去后面走走。”     说完，便和两名丫鬟，向着花园更深处走去。     陈冲点了点头，随后走进那亭中，问道：“说吧，到底是什么事情？”     卫家在京都也算是有些实力，不至于小辈闯了祸，还要找到陈家。卫季叹了口气，说道：“良儿今天在酒楼吃饭，因为一名女子，和人起了冲突……”     “区区一件衣服，让你们卫家赔偿一万两？”听他说完之后，陈冲不怒反笑，问道：“我倒是想要知道，这京都，有谁这么大胆子？”     “长安县候，李易。”卫季看着他，沉声说道。     陈冲脸上的笑容僵住，目光如电，看着他，一字一顿的问道：“你说……谁？”     “长安县候，李易。”卫季再次重复了一遍。     陈冲沉着脸，看着卫俊良，问道：“说，到底是怎么回事，一个字都不许遗漏！”     听到这冰冷的声音，卫俊良打了一个哆嗦，再次开口的时候，声音颤抖，眼泪都快要流出来了……     “我，我和秦小公爷……”     听卫俊良说完，许久之后，卫季见陈冲阴着脸，一直没有说话，心中不由的忐忑，试探的问道：“那一万两银子……”     “他居然回来了……”陈冲握紧拳头，喃喃道：“这是什么意思，警告吗？”     他的脸色恢复了平静，看不出任何表情，某一刻回头看着卫季，说道：“那一万两银子，便当是买个教训吧。”     卫俊良闻言，脸色立变，卫季则是因为心中早有准备，只是面露苦色，并未开口。     “他说什么时候？”     “明日之前。”     陈冲挥了挥手，说道：“趁着天还没黑，回去准备吧。”     假山之后，一道柔弱的身影靠在那里，嘴角带着一丝笑容。     她闭上眼睛，双手合十，虔诚道：“感谢满天神佛，回来就好，回来就好……”     卫俊良走出陈府的时候，两边脸都肿胀了起来。     他终究还是和秦小公爷落得了同样的下场，只不过前者是被那李县候打的，他是被自己的父亲打的。     像他一样脸颊肿胀的纨绔，今日的京都还有不少。     京都的百姓惊讶的看到，一些大人物，面色阴沉的从某处酒楼出来，后面跟着的年轻人垂头丧气，像是霜打了一般……     教训了自家的晚辈之后，京都的一些官员权贵，脸上都露出了极度复杂的表情。     那个人，在用这样的方式告诉他们，他回来了！     ……     景国男女之间的风气虽然还是有些传统，但事急从权，一个男子背着女子当街行走，可能有很多原因，顶多被人多看几眼，也未必就会被认为是有伤风化。     然而回到杨柳巷中，将宛若卿放下来的时候，她的一张脸还是红到了耳根处。     李易倒是没有什么害羞的，反正这也不是第一次背她，况且她还背过小环，背过柳二小姐，背过永宁，背过傲娇萝莉……     比较来看，柳二小姐虽然平日里不显山露水，但其实身材是最有料的，这一点她上次教自己骑马的时候李易就发现了，再接着，应该就是宛若卿了，小环年纪小，以后还有发展的余地------李易及时的停住了某些思绪，看着宛若卿，说道：“看看伤的怎么样了，用不用叫大夫过来。”     宛若卿俏脸上的晕红还未褪去，摇了摇头，说道：“不用了，一会儿抹点儿跌打药酒应该就没事了。”     “还是看看吧。”李易摇了摇头，说道：“先看看伤的严不严重再说。”     宛若卿脸色更红，她伤的地方在小腿上，若是要看，岂不是要脱了鞋袜，将外裤挽起来……     可女子的这种地方，怎么可以这么轻易的被人看到？     曾醉墨撇了一眼李易，说道：“你先出去。”     李易看着她，疑惑道：“为什么？”     “女子那里……，是你能随便看的吗？”曾醉墨再次瞪了他一眼，说道：“我在这里看着就行了。”     李易这才意识到，这里不是后世，满街都是大白腿，有些女生的裤子连屁股都包不住，这里……，还是一个看了女孩子的脚都要负责的时代。     不过，曾大姑娘说的这句话也不太对啊。     脚都不能随便看，那其他地方……     李易脑海中浮现出了某些画面，不由的多看了她两眼。     见他眼神奇怪的望着自己，像是想到了什么，曾醉墨的脸色刷的变的比宛若卿还要红，声音里面已经带上了一丝恼色，“还不出去！”     在外面等了一会，曾醉墨才从里面走出来，两颊的晕红还未消去，看了他一眼，说道：“我看了看，只是有些淤青，应该没有什么大碍。”     李易点了点头，说道：“我一会让人送些治疗跌打的药酒过来。”     家里有不少宫里的好东西，应该比药铺卖的效果要好。     曾醉墨没有说话，也不看他，气氛开始变的有些尴尬。     李易看了看天色，该回去做饭了，回头看着她，说道：“没有什么事情的话，我就先回去了。”     曾醉墨摆了摆手，“走吧。”     李易想了想，转过身，张开双臂，笑着说道：“多日不见，不来一个热情的拥抱吗？”     “呸，登徒子！”     曾醉墨看着他脸上似笑非笑的表情，斜撇了他一眼，轻啐一声，转身向屋内走去。     李易笑着摇了摇头，只在转过头的时候，眼中浮现出一丝微不可查的失望。     “喂，站住！”     他听到身后的声音，回过头，便有温香软玉贴了过来。     曾醉墨的身体一触即离，留下的是鼻间不属于如意坊任何一款香水的香味，依旧萦绕。     李易看着她，喃喃道：“拥抱是拥抱了，可是不够热情啊……”     “呸，登徒子，不要脸！”曾醉墨后退数步，脸色比刚才更红了。     李易笑了笑，转身向门外走去，向后方随意的挥了挥手。     “明天见。”     曾醉墨看着他的身影走远，这才收回视线，怔怔道：“明天……见……”