曾醉墨转身走进房间的时候，嘴角带着浅浅的笑意。     宛若卿将足衣穿上，下了床，问道：“他走了？”     曾醉墨点了点头，走过去扶着她，轻声道：“这两天你就在家里修养，别乱动了。”     宛若卿笑了笑，说道：“哪有那么娇贵，就是磕了一下而已，一会儿就不疼了，勾栏里还有些事情，不能耽搁。”     “你还是好好歇着吧，勾栏那边的事情，我去。”曾醉墨脸上浮现出一丝调笑，说道：“若卿姐你是不疼了，但怕是有人会心疼……”     “说什么呢你……”宛若卿原本已经变的正常的脸色再次飞上一朵红云。     曾醉墨眨着明媚的眼睛，颇有些八卦的问道：“你们刚才说的，不是第一次，是怎么回事？”     宛若卿摇摇头，说道：“之前和你说过，就是在庆安府，那天晚上在宁王府中……”     “那天晕倒了之后，便是被他背回去的。”     曾醉墨这才回忆起了某件事情，只不过那个时候，某人在她的心里还是一个色胆包天的登徒子，她那时候在意的，只是宛若卿的身体状况而已。     她眼睛眨了眨，再次问道：“真的只是这样吗？”     “那还能怎样？”宛若卿撇了她一眼，问道：“难道还要有一个热情的拥抱吗？”     曾醉墨脸色瞬间就通红如血，回过神来之后，有些慌乱和羞恼的看着她，“好啊，你竟敢取笑我……”     羞恼之下，她伸手去呵宛若卿的痒，却也不忘分出心思避开她伤到的地方。     这种游戏两人之间倒是经常玩，平日里小院中也只有她们和小翠小珠，不用避着什么。     宛若卿今天行动不便，自然就要吃亏一些，一番交锋之后，很快就被曾醉墨骑在身上，微微喘着气，笑道：“别，别闹了……”     曾醉墨一只手按住她，一只手放在她的小腹一侧，问道：“说，还敢不敢取笑本姑娘？”     经过了刚才的一番打斗，两人的衣衫都有些凌乱，曾醉墨虽然取得了阶段性的胜利，但也裸露出了大段的香肩，宛若卿的足衣被她脱掉，露出光洁的玉足，刚才她便是这样呵她的痒痒……     此刻两人的姿势，也实在是旖旎之至，宛若卿仰面躺在床上，曾醉墨骑在她腰间偏下的位置，像极了某种传说中的姿势。     “那个……”     李易从外面走进来，看着这一幕，表情微怔，目光在两人的身上扫视几眼，喉咙不由的动了动，许久之后才开口道：“我就是问一下，桂花糕……还有没有？”     床上两女的表情同时僵住。     “没有就算了，我明天再来问问，你们继续，继续……”     李易转身大步的走向门外，随手抓住了从里面飞出来的一只枕头，又轻轻扔了回去。     “乱扔东西是不对的，砸到人多不好，就算是砸不到人，砸到花花草草也不好……”     这一次，那枕头飞出来的速度更快，力道更大。     ……     ……     李易站在院子里，舒服的伸了一个懒腰。     昨天看到的那一幕，现在想起来还有些血脉喷张。     难怪白居易有一句诗叫“犹抱琵琶半遮面”，半遮半掩的才叫诱惑，能给人留下很大的想象空间，而且越想就越羞耻……     李易本来想着今天早上去城里看看新宅子，老方按照他的要求选定了几处，但最终选哪里，还要李易亲自决定。     起床的时候，总觉得似乎忘记了什么事情。     直到梳洗完毕，换好衣服，走出家门，看到从远处驶来的一辆辆马车，他才终于明白过来。     今天怕是安稳不了了。     “李县候回京，可喜可贺，可喜可贺！”前方马车上下来一名管家模样的老者，笑着说道：“老朽代我家大人前来祝贺！”     “你家大人是？”     “户部尚书。”     “原来是秦大人。”李易点了点头，没来得及客套两句，又有人走了上来。     “马中丞。”李易拱了拱手。     此人李易倒是认识，清查账目一事中，算学院和御史台可谓是结下了深厚的友谊，这位马中丞稳坐御史台第二把交椅，这次居然亲自前来。     马中丞笑了笑，道：“闻听李县候回京，本官心中甚喜，备上一份小小薄礼，不成敬意。”     “里边请，里边请。”     早有李家下人出来，将马上的东西往家里搬，李易随意的撇了一眼，说是薄礼，这看起来，可一点都不薄啊。     秦府管家和马中丞没说几句话就告辞离去，李易还没来得及喝口水，便又有人拜访了。     这一次，是沈府。     李易和沈相以及沈家没有什么交情，上次宫中举办琉璃展的时候，沈家曾经站出来，为他说过话。     虽然不知道他们来凑什么热闹，却也不能怠慢。     然而这只是开始。     李易承认，他在京都的敌人很多，但朋友也绝对不少。     这其中牵扯甚广，涉及到朝中的派系之分，利益之争，不是三两句话就能解释清楚的。     户部尚书以及御史台，和他算是有些交情，王家来人也不意外，将门当然不用说，便是沈家------仔细想想，也能说得过去。     这些事情，他昨日心中其实已经有所准备。     然而当某些他连见都没见过的官员权贵，也凑上来送礼的时候，他就真的有些意外了。     这些人之中，有些是算学院学生的家长，倒是有登门的理由，但有一些，就真的是八竿子都打不着的关系了。     李家老夫人站在他的身旁，见他疑惑的样子，拍了拍他的手，笑着说道：“能在你这个年纪就位及公侯，还是这数十年来头一个，这些啊，一点儿都不奇怪。”     自开国之后，非有开疆拓土，利在千秋之大功，爵位都不再增设。     某些为国操劳了一辈子的老臣，或是血战一生的悍将，才会在临死之前，获得一个小小的爵位，荫佑子孙。     能在短短的两三年时间里面，从一介平民，以不可思议的速度，屡获圣恩，位及公侯，是一件极不可思议的事情。     他还很年轻，还有着无穷的潜力，凭借陛下对他的器重，日后还不知道能走到哪一步，与之结交，总比结仇要好。     只是一个早上的时间，家里腾出来的一个库房就被送来的礼物堆满了。     即便是如此，还是有马车源源不断的从外面驶来，以致于李家的下人都有些忙不过来了。     这一刻，李易忽然觉得，辛辛苦苦的去拓展生意，实在是一点儿意思都没有。     缺钱了就失踪几个月，一年失踪那么几次，岂不是靠着收礼就能发家致富？     【ps：有一个想法，想调查一下本书最具人气的女角色，大家可以在这一章的本章说里提名，给喜欢的角色点赞，过几天会筛选出来十个左右，进行最终的投票，最后排名前三的，我会亲自写番外，或者考虑读者的意见，做些活动。注意，是女角色，老方李轩常德二叔公暂时就不要提了……】