李家的下人将一车一车的礼物往家里搬，李易站在院子里，想着新的来钱办法。     总是失踪也不是个事，一次两次还好，别人也不是傻子，次数一多，说不定会怀疑自己这是诈礼，这样一来，他好不容易建立起来的清誉可就毁于一旦了。     仔细想想，和如仪拜堂成亲的时候，处在迷迷糊糊的状态，甚至都不记得发生了什么。     这可是他这辈子第一次成亲，实在是太草率了，以后得找机会再办一次正式的婚礼，办的轰轰烈烈，惊天动地，皇家要请，王家也要请，京都哪家有钱请哪家，至于李轩------看他送多重的礼了。     这样算下来，以后收礼的机会还很多啊……     再想想，好像自己的生日也快到了，前两年都是和如仪他们在家过的，今年要不要再小小的操办一下？     恩，这件事情值得考虑。     “姑爷，那房间放不下了。”     老方走过来，一脸惊讶的说道。今天也不是什么节日，这送礼的人都快排到村子外面去了。     “再收拾一间出来。”李易挥了挥手，准备出去看看的时候，看到了一个让他意外的人。     “见过李县候。”     再次见到李易的时候，卫侍郎的态度放的很低。     别人怎么送礼都不为过，这礼部卫侍郎，可是蜀王那边的人，和陈家关系匪浅，怎么可能在这种时候过来，难道是被自己的人格魅力吸引了，想要弃暗投明？     卫侍郎瞪了卫俊良一眼，怒道：“逆子，还不快给李县候认错！”     卫俊良的一边脸还肿着，颤声说道：“李县候，都是我有眼不识泰山，冲撞了您，还请您大人不记小人过……”     两人虽然年纪相仿，但给卫俊良天大的胆子，也不敢将对方看成是和自己同等地位的人。     卫季干笑着说道：“侯爷，赔偿那姑娘衣服的银子，昨天晚上，就已经送过去了。”     昨天从陈家出来之后，他心中的最后一丝希望也随之熄灭。     他虽然刚刚调任京都不久，但对于那位李县候杀人不见血的手段，可是早有耳闻。     若是被他盯上，纵使他身后有陈家，也别想落得一个好下场。     李易笑了笑，说道：“卫大人还真是守信啊……”     卫季连连点头：“应该的，应该的……”     见二人还站在这里，李易试探的问道：“卫大人要不要进去喝杯茶？”     这句话的意思当然不是请他们进去喝茶，准确理解起来应该是你们怎么还不走难道要我请你们进去喝杯茶吗？     卫季人老成精，察言观色的本领也是一流，自然能明白他的意思。     “李县候忙，我们先回去了。”     “大人，您回来了……”一个青年从外面走进来，面露喜色的看着李易，又回头看了一眼，疑惑问道：“大人，那可是礼部侍郎卫季？”     李易拍了拍刘一手的肩膀，笑道：“都是一部侍郎了，就别大人大人的叫我了。”     刘一手笑了笑，没有答应也没有反驳。     有些习惯，不是短时间就能改掉的，况且他也没有打算改掉。     “卫季不是陈家的人吗？”刘一手脸上浮现出一丝疑惑，问道：“他为何会来这里？”     卫季拍拍屁股走了，李易才知道这家伙今天来居然只带了儿子，登门拜会不送礼------没礼貌！     “不知道啊……”听到刘一手的话，他摇了摇头，说道：“听说卫侍郎花一万两银子买了一件衣服，还真是够奢侈，他一个小小的侍郎，一辈子的俸禄加起来都没有那么多，也不知道那些钱都是从哪里来的，下去之后要多留意留意，腐败之风要不得……”     刘一手在密谍司中地位不低，密谍司作为悬在百官头顶的一把利剑，对他们有着监督和警示作用，打击腐败，也是他们的职责之一。     刘一手怔了怔之后，点头道：“属下记住了。”     本来打算今天早早的出去看宅子，再巡视巡视店铺，勾栏，看外面这架势，这个计划怕是要暂时搁浅，等到下午的时候看情况再说。     “听说你昨天在酒楼又抽了秦余一个耳光，真是解恨啊，可惜我不在场……”李轩迈着步子走进来，脸上的表情十分遗憾。     他的性格就是看热闹不嫌事大，对着蜀王都能踹两脚，甚至在他之前还殴打过秦余一次------秦小公爷这是造了什么孽，俗话说多行不义必自毙，老喜欢抢人家老婆，出个门不是被抽耳光就是被打成重伤，这就是报应……     有了科学院之后，李轩就变成了真正的科学狂人，世子妃在宫里，他平时也见不着，只能将所有的精力都发泄在研究上面。     李轩不是一个人来的，他的大舅哥王永就跟在他的后面，走上前，对李易歉意的说道：“真是抱歉，昨天的事情，我已经处罚过王岳了，还望李兄不要放在心上。”     “怎么会，小孩子不听话，吊起来抽一顿就好了。”李易不是喜欢记仇的人，摆了摆手，表示并不在意。     “里面说。”王永过来，应该是要和他商谈有关合作的事宜，作为商业上的友好伙伴，对他的态度自然要好上一些。     上过茶之后，王永只是抿了一口，便开门见山，将这几个月来，有关琉璃生意的事情详细的为李易描述了一遍。     几个月前，李易离开京都之时，正好是王家的琉璃义卖结束之日。     那一场义卖会上的琉璃数目，都是经过精心策划的，既能保证京都那些有钱人的需求，又不至于显得烂大街，导致价格大跌。     皇家，王家，以及李家，在那几天里，赚的盆满钵满。     之后，为了能保证持续的利润，京都周围，除了王家偶尔还有少量琉璃器流出，没有再进行大型的琉璃售卖了。     一波波的番邦商人走出京都，景国各地都留下了他们的足迹，他们走出景国，走向世界，让日不落的光芒照耀到更远的地方……     “崔家不知道通过什么渠道，手上也积攒了大量的琉璃。”王永眉头微皱，说道：“虽然他们暂时还没有放出来，但我听说，崔家不日就要在京都举办琉璃鉴赏会，这对我们来说，可不是一个好消息。”     李易当然知道崔家的琉璃是通过什么渠道得来的，也一直在关注崔家那边的消息。     不过，他还不知道崔家也要举办琉璃鉴赏会的事情，看来就算是有情报系统，某些时候，也没有这些百年大族消息灵通。     崔家名下的生意其实不少，涉及的方面也很广，香水和烈酒这几桩生意，李家近乎是绝对垄断的，但成衣或是织造等方面，却没有太大的秘密可言，仿造者无数，崔家便是最大的仿造商，即便是质量和口碑上不可同日而语，但或多或少还是会对自家的生意产生影响。     曾大姑娘昨天还和自己抱怨过，这些居心不良的仿造者，用的是劣质的料子，价格低廉，在顾客中口碑极差，让整个成衣圈子都受到了影响……     看来，自己不在京都的这段日子，崔家倒是蹦跶的挺欢。     “琉璃鉴赏会？”李易笑了笑，喃喃道：“看来是时候该放出一大波番邦商人了……”     王永脸上浮现出疑惑之色，看着他问道：“大波什么？”