金发碧眼的大波番邦商人不好找，官话不流利的番邦商人倒是能找到一大波。     崔家近乎垄断了景国的珠宝行业，王家虽然家大业大，产业众多，但也就是近几个月，凭借大量的琉璃，才插了一脚进去，在这方面的影响力，到底还是逊色了崔家一筹。     琉璃向来都是稀罕货，被称为祥瑞，可遇不可求。     虽然前段时间大量的涌现了一批，但京都的有钱人何其之多，数量上还是不可能满足所有人的需求。     时隔几个月，崔家的琉璃鉴赏会，自然再次引起了人们的注意。     尤其是那些前两次因为种种原因未曾得手的人，更是早早的就开始按耐不住了。     景帝只穿了一件外袍，饭后惯例性的在花园中散步，疑惑道：“崔家从哪里得来这么多的琉璃？”     “这臣哪里知道。”李易摇了摇头，说道：“不过，琉璃大量涌现，并不是一件好事情，若是控制不好，可能会出大乱子。”     景帝看着他，问道：“此言何解？”     “琉璃之珍贵，是因为它难得，若是琉璃像是地上的砂砾一般，随处可得，也就没有什么价值可言了。”李易想了想，说道：“陛下试想一下，若是有心怀鬼胎之人，将砂砾卖出天价，世人争相购买，那天下的银子，还不全都落入那人的手中，这样一来，世道可就乱了。”     “你的意思是说，崔家积攒了大量的琉璃，一旦全都放出来，京都会乱？”     “只是可能而已。”李易摇了摇头，说道：“臣近来只想安稳在家，管好自家的事情就好了，可管不到崔家。”     “安稳？”景帝撇了他一眼，“这几天朝中弹劾你的折子，堆起来比桌子都高了，这就是你说的安稳？”     “这可真是冤枉……”     “听说你让人将十几个京都纨绔堵在酒楼里，让他们的长辈亲自领人？”     “有无数人可以作证，那可是臣被人欺上头的。”     “你还让卫季一万两赔了一件衣服？”     “……陛下就不好奇他一个侍郎，哪里来那么多银子？”     景帝看了他一眼，说道：“这次恐怕要让你失望了，卫季能被推出来，自身不可能有太大的疏漏，便是有些小错，最多不过罚俸几个月而已。”     “陛下说的是哪里话，臣怎么会失望，有卫侍郎这种两袖清风的官员，臣为陛下高兴还来不及……”李易一脸失望的说道。     “行了，不要在朕的面前装了。”景帝摆了摆手，说道：“你这些天在家也是闲着，不妨多进宫陪陪寿宁和永宁，她们和你亲近，作为公主，也不能天天往宫外跑……”     皇宫这种地方太压抑，根本就不适合孩子住，不过两个小姑娘身份到底不一样，也不能天天出宫。     其实有她们在家里的时候，也挺热闹，吵吵闹闹的，才像是一个家的样子，如仪也喜欢那两个小姑娘，她最近越来越喜欢孩子了。     李易从御花园走出去的时候，两道小小的身影每人背着一个小书包，已经在外面等他了。     她们现在倒是不用整天都待在宫里，每天有固定时间，被送到长公主的女子学院，当然，碍于身份，在那里她们有专门的女先生指导，倒是不太有接触其他人的机会。     “父皇再见！”     傲娇萝莉遥遥的对景帝挥了挥手，李易一只手牵着一个，向宫外的方向走去。     景帝目光望着那个方向许久，直到一大两小的身影彻底消失，这才收回视线，脸上竟是露出了些许艳羡之色。     常德犹豫了片刻，上前说道：“李县候说，您若是搬出宫，对身体大有裨益，近来天气炎热，陛下不妨移驾曲江别院……”     景帝环顾四望，看到那高高的宫墙，脸上的表情有些感伤，喃喃道：“朕，也想啊……”     ……     ……     新宅子李易前两天已经确定好了，就在距离算学院不远的地方，地方很大，环境清幽，最适合度假养胎……     那里的原主人是京都的某个富商，原本死活不卖，在听说要买这宅子的人是谁之后，当天就把所有的手续都办妥了。     新宅子不能马上入住，在这之前，李易要花几天时间把里面重新修整布置一番，这样住起来才舒服。     他也已经想好了，到时候，新宅子就不带那么多人过去了，只带几名丫鬟下人，负责平日里的清扫工作，至于照顾如仪，他自己来就行。     说起来，两辈子都是被人照顾，如今倒是真正的学会照顾起人来。     这当然要感谢柳二小姐，在齐国，她受伤被自己当猪养的那段日子，每天做饭，熬药，时不时的还要带她出去散心，陪聊兼陪睡，从来没有这么照顾过别人，将李易自己一些粗心的小毛病也改了过来。     “好了好了，相公，妾身真的喝不了了。”如仪将勺子放下，有些无奈的说道。     “再喝一口……”     李易拿起勺子，先放在自己嘴边吹了吹，然后小心的伸了过去，这汤可是他熬了好久的，十分滋补，最适合女子怀孕的时候喝。     当然，没怀孕也能喝，这汤功效全面，味道也不错，小环都喝了两小碗了。     喝完最后一口之后，如仪便说什么也不肯再喝了。     李易看着汤盅里还剩下不少，倒掉未免有些浪费，毕竟这汤他费了不少心思，又转头看向小环。     小丫鬟摸了摸自己微微鼓起来的小肚子，可怜兮兮的说道：“姑爷，喝不下了……”     李易摇了摇头，端着汤盅走出去准备倒掉的时候，脚步微微一顿。     柳二小姐没有在院子里练剑，秋水放在一边，坐在石桌旁，怔怔的望着某个方向。     这一幕，让李易表情有些恍然，仿佛又回到了芳林苑旁的那座小院。     以前的她，很少这样发呆，然而不知道从什么时候开始，李易便经常看到像眼前这样的场景了。     姑娘大了，有心事了。     柳二小姐不像是小环，什么心事都写在脸上，虽然两人已经熟悉到不能再熟悉，但不可否认，李易从来都没有猜透过她的心思。     “喝点汤？”     李易端着一个小碗走过去，放在石桌上。     柳二小姐撇了他一眼，没有说话。     “很好喝的，而且还滋补……”李易看着她，说道：“你身体还没有彻底恢复，应该多喝点。”     “不喝。”     “喝一口嘛，大白兔一会儿给你……”李易习惯性的捏着她的下巴，吹了吹之后，将勺子送了过去，柳二小姐张开嘴，同样习惯性的咽下。     然后李易的手便僵住。     似乎是意识到了什么，柳二小姐低头看了看，脸上却是看不出什么表情。     这一幕其实在之前经常发生，以她什么事情都不会顺着李易的性子，遇事总要先稍事抗拒，然后便是勉强的屈服，很长一段时间，她都是这样喝药的。     喝一口药，奖励一颗大白兔，这种交易，两人都已经习惯了。     然而刚才，似乎他们都忘记了，这里已经不是齐国，已经不是芳林苑旁那一座只有他们二人的小院。     “抱歉……”习惯了。     李易最先反应过来，赶忙收回手，也不让她喝汤了，随时准备夺路而逃。     柳二小姐倒是没有什么特别的反应，只是看了他一眼，便淡淡的说道：“放下吧。”     “啊？”     “汤放下。”柳二小姐再次重复了一遍。     确定她一点生气的意思都没有，李易放下碗，诧异的看着她。     这------实在不像是她的风格啊。     柳二小姐撇了他一眼，“还不走？”     李易看着她，说道：“你今天……有点怪。”     柳二小姐将秋水握在手里，美目微微眯起，问道：“怎么怪了？”     “怪……”看到那个熟悉的柳二小姐又回来了，李易后退一步，笑着说道：“怪好看的……”     【ps：晚上有事出去，第二章应该来不及写了，提前请个假。】