“你今天有点怪，怎么怪了，怪好看的……”     这句话在后世甚至可以当成是撩妹金句，得到了这样的夸赞，女孩子虽然不至于心花怒放，但心里总会有些小欣喜，然而在如今的时代，大街上随便拦下一位女子这么说，得到的绝对不会是害羞或是欣喜，骂一句“登徒子”算是轻的，严重了抽一巴掌都有很大可能。     柳二小姐喝了一小口汤，这才抬头看着李易，问道：“你刚才说什么，我没听清。”     “我说，你今天……怪好看的。”     身正不怕影子斜，好看还不让人说了，越是这个时候，就越是不能怂，李易表情认真，义正言辞，一点儿都不心虚。     “以前就不好看了？”     李易很惊讶柳二小姐居然能说出这样的话，这简直是送分题啊，连连摇头：“以前也好看……”     “那今天好看在哪里？”柳二小姐看着他，问道：“有杨柳巷那位曾姑娘好看吗？”     这是一道送命题。     今天的阳光有些刺眼，刺眼到李易都有些看不清阳光下柳二小姐好看的脸了。     “哎呀，今天这太阳可真毒啊，刺的我眼睛都瞎了，什么都看不见，也什么都听不见……”     老方闭着眼睛，站在院子里，双手乱摸，摸索出院门的时候，还被台阶绊了一下，险些摔倒，嘴里还连连抱怨。     “装……”李易鄙夷的看着老方跌跌撞撞的走出去，回头看着柳二小姐，撇嘴道：“今天天阴着呢，哪里来的太阳，撒谎也不找一个好的理由……”     李易担忧的看着门口，说道：“也可能是老方的眼睛和耳朵出问题了，我去看看……”     老方从外面再次走进来，挠了挠头，说道：“忘记说了，那些人从蜀州回来了。”     他将一封信交在李易手上，说道：“这是杨柳青姑娘交给二小姐的，杨姑娘这一次没有跟着他们一起回来，好像是在蜀州的时候，就自己一个人离开了。”     说完就抬头望天，双手在空中乱晃，摸索着出了院门。     李易和柳二小姐以及老方他们，先众人出发，轻装上阵，又近乎是日夜兼程，自然要比他们先一步回京都。     剩下近百人的队伍，则是在杨柳青的带领下，从蜀州回来，然而老方刚才说的------她没有跟着众人一起回来？     李易走过去，将信封递给柳二小姐：“给你的。”     他心中想着，那些人回来了，蜀王给他们爱心捐赠的物资也应该到了，那可是一笔不小的财富，该怎么花才好呢……     “我喝完了，记得洗碗。”     片刻的功夫，柳二小姐已经看完了信，将其放在桌上，站起来，倒也没有和李易计较刚才的事情，转身回了自己的房间。     李易诧异的将那封信拿起来，视线投上去，片刻之后，才缓缓放下，看了一眼柳二小姐紧闭的房门，眉头微微皱了起来。     杨柳青走了。     就像她来的那么突然，走的同样突然。     她没有说去了哪里，也没有说还会不会回来，只是在信中感谢了这两年来柳二小姐对她在武学上的教导，这两年，是她人生中最开心的两年，她永远都会这一切，永远都有这么一位师父，再造之恩，无以为报……     信到这里，就再也没有了任何下文了。     李易食指轻轻敲击着桌面，脸上浮现出回忆之色。     ……     “请问，柳如仪是不是住在这里？”     那个和柳二小姐差不多年纪的少女，一年多以前出现在他眼前的时候，背上背上一个小包袱，手里握着长剑，脸上冷酷的表情和柳二小姐如出一辙。     当时的她，是想要挑战位于豪侠榜第一的如仪，张口闭口便是江湖规矩，败在如意手上之后，便一心想要拜她为师。     虽然柳二小姐没有答应，但她的恒心让李易现在想起来还有些惊讶。     每天天不亮就过来烧水劈柴，打扫庭院，近乎包揽了家中的所有杂事。     在她之前，李易见过练功最勤奋的人是柳二小姐，在她之后，李易再也没有见过比她更加拼命的人。     她身上似乎背负着某些沉重的东西，一直埋藏在心底，没有对任何人表露过。     这近两年时间，她唯一做的，就是不停的超越自己，从一个会些功夫的小贼，到现在，已然跻身顶级高手的行列。     虽然距离宗师或是柳二小姐这样的高手还有很长一段距离，但她进步的速度实在是太快了，前途无限，便是如今在天榜之上，排名也在前列。     李易不知道她到底背负着什么东西，让她如此严格以致于严苛的要求自己，她好奇杨柳青离开的原因，更关心柳二小姐的感受。     平日里生人勿进冷冰冰的面孔只是表象，外冷内热才是她的性格。     她从不多言，任何事情，都是直接用行动去证明。     若不是从心底里认定了这一个徒弟，她是不会花这么多的心思培养她的，虽然表面上没有表露出来，但刚才她离开的时候，李易还是从她的脸上看到了一些不一样的表情。     “蜀州……”     杨柳青身上有秘密，李易一直都知道，尤其是从齐国回来的途中，这种感觉越发强烈。     想到了某件事情，李易走出去，又进了另一座小院子。     二叔公在摇椅上睡着了，邋遢老者远远的蹲在一边，手上翻动着一本泛黄的书籍。     李易走过去的时候，他竟然都没有意识到，直到李易轻咳了一声，他才急忙将书塞到袖中，抬头问道：“怎么，要出去？”     作为一名武学宗师，被人靠近身前，居然需要提醒才能发现，简直是匪夷所思。     李易看着他问道：“徐老看什么书，这么入神？”     邋遢老者听了，直起身来，笑道：“一本高深的武学秘籍，说了你也不懂。”     “原来高深武学秘籍里面的男女都不穿衣服。”李易没想到他一把年纪了居然还这么闷骚，以他宗师的身份和实力，还要靠着看这种书来解决个人问题，笑道：“徐老要是喜欢，我下次送你一些更加高深的秘籍，彩页的，很珍贵……”     见识过更加真实刺激的，他虽然对那些传统的图册不太感兴趣，但是要想弄几本来，还是很容易的。     邋遢老者认真的说道：“你误会了，这真的是一本秘籍……”     “我知道。”李易摆了摆手，说道：“徐老放心，我不会说出去的……”     堂堂武林宗师喜欢看小黄书，这条消息要是放出去，武林小报的销量肯定大增。     笑了笑之后，李易面色就变的认真起来，问道：“徐老是不是知道一些有关杨柳青的事情？”     邋遢老者正欲解释，闻言看着他，问道：“她怎么了？”     “她离开了，所以我想知道一些有关她的事情。”李易便将杨柳青离开的事情讲述了一遍。     若是这件事情就这样无始无终，怕是柳二小姐心里会一直不舒服。     邋遢老者思忖了片刻，这才点头道：“她所使的武功路数，像是武国一个老家伙的。”     “武国？”李易眉头微皱。     邋遢老者脸上露出些许回忆之色，点头道：“如果我所料不错，她应该和武国皇室有些关系。”