“武国皇室？”     李易脸上的表情已经变成了诧异，这个世界和他了解的历史全然不同，包括如今的各个国家，以及历史上发生的各种大事记。     自从历史的车轮跑偏之后，他就找不到任何能够参照的东西了。     当然，上次将弘文馆所有的书都装进了脑子里，再说起如今周边诸国的局势来，也不至于陌生。     与景国直接接壤的国家，共有三个。     齐国和赵国自然不消说，历史上和景国一直摩擦不断，如今的局势仍然有些紧张。     另外一个国家是武国，景国与武国之间，虽然称不上友邦，但之前并未有过太大的摩擦，数十年来，都互不侵犯。     四国之间，一直维持着一个巧妙的平衡。     齐国的确强大，野心不小，被诸国所提防，也不可能同时和数个国家为敌，就算是赵国与他们短时间内合作，也是各有心思，不可能做到同心同德。     景国和武国之间向来安稳，很长一段时间之内，国力相差不大。     然而数年之前，武国某位皇子没有任何预兆的发动政变，杀兄弑父，自己坐上了皇位。     从那以后，武国就陷入了长久的动乱之中。     朝中忠贞之士，死的死，藏的藏，数名边关守将以拨乱反正，匡扶正室为由，拥兵自重，反出朝廷，国内的起义军更是数不胜数，形成群雄割据之势，让武国现存的朝廷头疼不已。     这些话，从邋遢老者这里再次得到了证实。     李易很早就知道，徐老怪便是武国之人，只是武学修为到了他们这等境界，大多都会选择外出游历，以求在有生之年有所突破，对于国家之类的概念，倒是模糊了许多。     “先帝被刺之后，文德皇后也自尽而亡，得势后的二皇子一杯毒酒赐死了本应继位的太子，文德皇后的幼子和十四岁的端蓉公主却不知所踪，想来应该是被那些忠于先帝的大臣藏了起来。”     邋遢老者只是娓娓的陈述，脸上没有什么多余的表情：“杨万里那个老家伙，怎么会眼睁睁的看着这样的事情发生，难道是他出了什么意外？”     李易看着他，皱眉问道：“徐老的意思是……”     邋遢老者道：“杨是武国国姓，那女娃子又会杨万里的成名绝技，就算不是皇室之人，也和那个老家伙有关系。”     从邋遢老者口中，也就只能得到这些消息了。     李易略一回想，她虽然年纪不大，平日里那些粗活做起来也得心应手，但细细一想就会发现，在这些事情之外，她的身上，似乎总是隐藏着某种气质，不经意间就和某位喜欢吃蛋炒饭的姑娘重合了。     下次进宫的时候，顺便问问长公主有关武国的情况，皇家肯定有些秘密的典籍，是他看不到的。     李易走回去的时候，看了一眼柳二小姐紧闭的房门，微感头疼。     唯一的徒儿就这么不辞而别，她的心里肯定也不会好受，而她又是那种什么事情都憋在心里，不会告诉别人的人，就算是他有心想让她高兴一点，也不知道该从什么角度突破……     “如意小时候就是这个性子，什么事情都憋在心里，爹娘走的时候，她也没有哭，不吃不喝的，就在床边呆呆的坐了三天……”如仪看着他，摇了摇头说道：“她要是有心事，谁的话都听不进去的。”     李易脸上露出无奈之色，说道：“这样憋在心里，时间久了，总会憋出问题来。”     “相公不用担心，明天妾身去和她谈谈。”如仪笑了笑，将木盆端了过来，放在床边，试了试水温，说道：“相公先泡脚吧。”     自从如仪怀孕之后，家里的任何事情，便都不让她插手了。     虽然以她的体质，只要不是和另一位宗师比斗，根本影响不到什么，但这是老夫人吩咐下来的，小环每天都跟着她，因为她总是闲不住想要做些事情，哭过好几次鼻子了。     然而李易回来的这些天，每天晚上，她都会打一盆热水，亲自为他洗脚。     李易低头看着她精致的侧脸，眼神一阵恍惚，忽然跳下床，如仪似乎有些被吓到了，抬头看着他，疑惑道：“相公你……”     “以前都是你帮我洗，今天换我帮娘子洗了。”李易看着她，指了指床边，说道：“你快坐下。”     “这怎么行，相公怎么可以……”如仪连连摇头，李易不由分说的将她横抱起来，放在床上，说道：“相公帮娘子洗脚，天经地义，哪有什么不行的，快点，坐好了……”     水温正好，李易缓缓的脱掉她的鞋袜，将一双玉足浸在木桶里。     双足精致，洁白如玉，脚趾如圆润珍珠般整齐排列，李易伸手握住，能够感受到她的身体有些僵硬。     虽然平日里梳洗之类，他已经代劳了很多次，但像这样的事情，却还是第一次做。     她不由的有些紧张。     李易却没有丝毫的异样，低着头，耐心而细心。眼前的女子，是他的娘子，是他在这个世上，最亲最亲的人了，与她为自己做的事情相比，这些实在是算不了什么。     他最初的时候还觉得，上辈子一直都老老实实的，什么伤天害理的事情都没有做，老天却让他来到这样一个地方，没有亲人，没有朋友，没有一件熟悉的事情，是不是有些太过分了？     经历了这么多的事情之后，那一种想法或是念头，早就湮灭的不剩丝毫了。     这不是惩罚，是馈赠。     脑海中浮现出不少的画面，这里终究还是有许多爱他以及值得他去爱的人，譬如眼前这位恬静的女子，这是他的娘子，只属于他们的一个小生命，即将降临在这个世上。     如仪是完美的，她样貌无双，她武功盖世，她永远都是那么安静和恬然，甚至从来不会有什么小脾气，她会默默的守在你的身后，只在你需要的时候出现，她满足了一个男人对于另一半的所有幻想。     这个时候，她就安安静静的坐在床边，自己为她洗脚，片刻之后，两人能够相拥而眠。     李易觉得自己的运气真他妈的好。     “妾身，柳如仪……”     应该是从柳叶寨的那一晚，那站在房门外隐隐约约的身影，说出这句话的那一刻开始，他的好运就开始了。     低头看着他认真的样子，逐渐的，她的身体也不再绷紧，一只手放在小腹上，另一只手帮他捋了捋鬓间的一丝乱发，嘴角露出一个足以魅惑众生的笑容。     “谢谢相公。”     李易抬起头，说道：“就一句谢谢，没诚意啊……”     一双柔软的手臂绕上了他的脖子，李易微怔之时，嘴唇上已经多了一片冰凉的触感。     “这样呢……”     平日里很少主动的她，俏脸上仿佛绽开的花瓣。     不多时，李易坐在院内的石桌旁，望着天上那圆的不像话的月亮。     长夜漫漫，无心睡眠……     【Ps：最具人气女角色的评选已经开始了，这边不能投票，微信公众号搜索“不是荣小荣”，关注后点击菜单栏的“投票”，为你们喜爱的女角色打call！】