李易躺在摇椅上，小丫鬟将两只剥好的鸡蛋放在他的眼睛上，轻轻的滚动。     昨天在院子里坐到后半夜才有了一点儿睡意，李易觉得，是时候该考虑和如仪分房睡的事情了。     要不然，以后就没法睡觉了。     “姑爷，我们马上要搬家了吗？”小丫鬟放下鸡蛋，小手在他的脑袋上移动，声音软软的说道。     李易点了点头：“恩，这两天你收拾收拾东西，很快我们就要搬到城里去。”     小丫鬟乖巧的点了点头，对她来说，只要能和姑爷小姐在一起，搬到哪里都是没有什么区别的。     “吱呀……”，柳二小姐的房门打开，她从房间里面走出来，小环低头看了看眼圈黑黑的姑爷，再看看她，将那两只煮好的鸡蛋拿起来晃了晃，“二小姐，要鸡蛋吗？”     杨柳青大概是柳二小姐最用心对待的一个外人了，事实上，自从她成为了如意的弟子之后，李易也没有将她当成是外人对待过。     她就这样不辞而别，就算是他的心里也有一些不舒服，更何况是柳二小姐。     他还是打算将这件事情的来龙去脉搞清楚。     ……     “杨柳青，你家二小姐那个小徒弟？”李明珠吃着李易带过来的虾仁炒饭，抬眼看着他，“她怎么了？”     “你帮我查查，武国皇室或是勋贵中，有没有一个和她同名同姓的。”李易说了一句，然后张开嘴，傲娇萝莉将一只剥好的虾肉送进他的嘴里。     这里不是后世网络发达的时代，可以轻易的在网络上搜寻到需要的资料，这件事情，李易自己办起来会比较麻烦。     皇室总有些特殊的渠道，当然这些就不是李易能够轻易接触到的了。     李明珠点了点头，看向身旁的白发老妪，说道：“麻烦嬷嬷一趟。”     那老妪点了点头，目光似有深意的望了李易一眼之后，转身离开。     傲娇萝莉再次为李易剥了一只虾，然后就抱着他的胳膊，娇声说道：“先生，你今天就带我们出宫吧，好不好嘛……”     已经十三岁快十四岁的傲娇萝莉，身材已经开始发育，一些行为自然也要多加注意，燕妃平日里对她的礼仪教育也算严格，可一见到李易，就暴露了贪玩的性子，什么皇家仪态都没有了。     见李易不为所动，她连忙对另一边啃着排骨的永宁眨了眨眼。     永年虽然年纪小，但向来都是寿宁的小跟班，一个眼神就能明白她的意思，放下排骨，抱着李易的另一只胳膊，眨着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮的望着他。     谁能拒绝这两双可爱到极点的无辜大眼睛，李易微微叹了口气，无奈点头。     “先生最好了！”     傲娇萝莉跳起来，“啪叽”一声在他的脸上亲了一口，没有外人在的时候，她就恢复了这种小女孩的性子。     永宁也凑过来，嘴上还沾着油脂，小脸羞红的在李易的另一边脸上亲了亲。     虽然年纪比傲娇萝莉小了许多，但因为经历的原因，她却要更加的安静一点，远没有她那么贪玩。     “永宁，快点，我们去换衣服！”     傲娇萝莉拉着永宁小跑出了晨露殿，一群宫女慌慌张张的跟在后面，大声喊着“殿下，慢点”……     凉妃早逝，永宁年纪小，一个人住在宫殿里会害怕，李易便建议老皇帝，让她和傲娇萝莉一起，由燕妃教导，寿宁虽然贪玩，但对这个妹妹还是很照顾的。     李明珠放下碗，看着他，问道：“你今天见过父皇了？”     “没有。”     李易摇了摇头，他今天来主要是问问她关于杨柳青的事情，再有就是看看永宁和傲娇萝莉，并没有见到老皇帝。     李明珠忽然看着他，掩饰住眼中的那一丝希冀，问道：“父皇的身体，真的没有什么办法了吗？”     在她的心里，他还是那个无所不能，什么事情都能解决的李易。     李易剥虾的动作一滞，气氛变得有些压抑。     老皇帝的病情，就算是在后世，也属于不治的那种，他已经尽自己所能去改变了，然而也只能减缓或许稍稍延续他的寿命，他不是神仙，也回天无力。     李易叹了口气，说道：“如果能搬离皇宫，放下所有政事，仔细调养，情况或许会好得多。”     这种病根治虽然不可能，但是也不会马上要命，保持心情的舒畅是很重要的，皇宫这个地方像是一个巨大的囚笼，太过压抑，也缺少人气，纵使现在大部分的政务都交给了两位宰相，但一个国家何其之大，作为皇帝，每天要处理的事情，太多太多了。     李易和他说话的时候，往往会忽略掉他皇帝的身份，偶尔的插科打诨，算是调节，这是他们两个人长久以来养成的默契，但起到的效用，也只是一时而已。     如果老皇帝能够马上卸下肩上的担子，在京都外面找一个环境清幽，山美水美的地方颐养天年，没事了就躺在院子里晒太阳，兴致来了去勾栏听听戏，和老常再找两个腿子搓搓麻将，或者找几个老太太跳跳广场舞，不敢说长命百岁，多活几年绝对是没有任何问题的。     但这个办法李易不能提，太医也不能提，即便是他们心里面也十分清楚。     “父皇他，很累了……”李明珠低着头，脸色稍黯，但随后就抬起头，认真的说道：“我会好好劝劝父皇的。”     李易点了点头，怕是也只有她，能和老皇帝提这些事情了。     两人之间，有短暂的沉默，随后，就有脚步声由远及近。     白发老妪走过来，怀里抱着一摞厚厚的书册，放在桌上。     “这是关于武国的所有的资料了。”     李明珠看着李易，说道：“这些书你拿回去慢慢看吧，看完了记得还回来。”     “找个人而已，费不了多少工夫。”李易摇了摇头，这些书籍既然不对外，还是留在这里的好，免得给她带来不必要的麻烦。     他顺手拿起一本，随意的拨动着书页，速度极快，站在一旁的老妪都看不清楚。     两个呼吸的功夫，他便重新拿起了一本，重复刚才的动作。     李明珠早就见识过他看书的速度，对此已经不那么惊奇了。     “你在干什么？”一旁的白发老妪看着他，一脸的疑惑。     李易随口回道：“看书。”     “这样能记住？”老妪大惑不解。     这种速度，她连书页上的字迹都看不清楚。     “找些东西而已，不用记住。”李易总不能告诉她，就算是这翻动这书页的动作也是多余的，这些书他只要碰到，里面的内容就会全都记在脑子里，那还不被当做怪物来看。     在白发老妪看怪物一样的眼神中，不知道翻动到第几本的书的时候，书页翻动的声音终于消失了，李易的视线停在某一页上。     “找到了。”他看着那上面记录的某些信息，目光微凝。