“看看吧。”     李易将几张纸放在柳二小姐面前的桌上，那是他刚刚从宫里摘抄出来的。     上面所记载的，大都是武国的一些秘闻，当然，在消息闭塞的这个时代，对于景国人来说的秘闻，在武国就不是秘密了。     数年之前，当时还只是二皇子的武国当今天子弑父篡位，如愿以偿的坐上了皇位。     他继位之后，所做的第一件事，当然是清除忠于先皇，宁死不屈的余党，然后便一杯毒酒赐死了他的兄长，武国皇帝和文德皇后的嫡长子，也是当时的武国太子。     这种做法很正常，任何一位皇帝都不会留下一个可能威胁到他位置的人存在。     而能够威胁到他的，不止一人。     武国皇帝和文德皇后育有两子一女，身为长子的原太子被赐死，年仅十四岁的端蓉公主和年幼的皇子却就此失踪，没有了音信。     有人说他们是被篡位之后的武国皇帝秘密处死了。     也有人说他们是被忠于先皇的臣子藏了起来，只待有朝一日，拨乱反正，帮助小皇子重登大统。     还有人说他们被囚禁在深宫之中……     总之，不管是武国还是其他国家，对于此事的猜测有很多。     但显然，其中任何一个猜测，都没有得到证实。     李易从宫里面搜集到的信息得知，那位武国皇帝和皇后所生的女儿，封号端蓉公主，名为------杨柳青。     那个时候，李易才明白，当初那个不苟言笑，对自己严苛的不可思议的少女，身上背负着的，到底是什么东西。     她是想习得一身武艺之后，回去报仇？     这个可能性小的几乎可以忽略，一国皇帝，身边的防卫力量又怎么会弱，就算是宗师，也不可能轻易的潜人皇宫行那弑君之事，更何况，她的实力，距离宗师还有很长一段距离。     她想要凭借自身报仇的可能，太小太小了。     当然，现在的她，也早已不是两年前那个莽撞的少女，定然不会去做那种以卵击石之事。     他已经拜托长公主多多关心武国那位端蓉公主的行踪，景国在武国，肯定有专门搜集此类情报的人员。     “我已经让人留意她的行踪了。”李易见柳二小姐默然不语，关心的问道：“你没事吧？”     不辞而别的徒弟居然是一国公主，而且算得上是半个亡国公主，李易无论如何都体会不到柳二小姐此刻的心情。     平日里她表面上虽然严厉，但两人本就年纪相仿，性子又是如同一个模子里刻出来的，这个时代的师徒关系远非后世能够理解，柳二小姐从不做无始无终的事情，李易还真担心她哪天又不声不响的跑掉了。     “没事。”柳二小姐将那几张纸收起来，站起身，说道：“我知道了。”     “真的没事？”李易看着她，没事板着一张脸干什么？     这个时候他倒是忘了，柳二小姐一直都是板着脸的。     柳二小姐看了她一眼，“你以为能有什么事情？”     李易看着她，笑道：“没事笑一笑嘛，总是冷着脸多不好……”     “无聊。”     柳二小姐淡淡的撇了他一眼，径直的从他面前走过。     她从李易身旁走过的时候，李易伸手扯了扯她的脸，还是熟悉的弹性十足，无论她摆出怎么样的表情，嘴角还是被扯出了一个弧度，愣愣的站在原地，似乎是没有想到，这里已经不是齐国，他居然敢做出这么大胆的举动。     “他娘的，最近的阳光怎么都这么刺眼，刺的我眼睛又看不见了！”     老方闭着眼睛，双手一阵乱摸，居然准确无误的找到了大门的位置，身影瞬息之间便消失无踪。     ……     ……     “那些人现在连我们的成衣样式都开始仿照了，他们用的都是劣等布料，粗制滥造，价格卖的低廉，我们的生意都被影响了，可是他们背后是那些大族，我们惹不起，还是不要多生事端……”     曾醉墨说了两句，看着李易半个屁股坐在椅子上，脸色有些不正常的样子，疑惑问道：“你怎么了？”     “没事，坐着有点累，还是趴着说话吧。”     李易扶着椅子站起来，趴在旁边的小床上，屁股不挨椅子，顿时就觉得舒服了许多。     重要的是小床上还有一阵淡淡的香味，让他不由的想起了那天那个不算热情的拥抱，是同样的味道。     “我们什么时候怕过事端？”换了一个舒服的姿势，李易才看着她说道：“不就是崔家吗，在这个京都，除了皇帝，没有我们惹不起的，你放心，崔家蹦跶不了多久了……”     “你快起来……”     曾醉墨这个时候倒是忘记了生意的事情，脸色有些羞红的走过去，女子的闺床怎么可以随便让人睡，虽然这里只是画室，但她平日里画的累了，都会在这里休息，算起来比她房间的床睡的还要频繁。     要是被别人看到了，心里还不一定怎么想呢。     当然，这个别人，只是特指某一个会以此调笑她的人。     眼看着曾醉墨已经抓着他的胳膊往床下拽了，李易连忙道：“不就是趴一会吗，不要这么小气……”     他现在可坐不了，昨天捏了柳二小姐的脸，结果被她追着连屁股都打肿了。     他很怀疑这是她用自己撒气，什么地方都不碰，专踢屁股，虽然没什么伤，但起码会疼上一两天。     这个梁子已经结下了，他都记在心里，以后要十倍百倍的还回来。     “快下来……”     见他如此无赖的样子，曾醉墨有些气急，脑海中不由的就想起那两次被他看了身子，却装作什么事情都没有发生一样，也是这般无赖，他还对心怡说过，说什么娶回家的话，可是到现在……     总之，被此刻的他刺激过之后，洛水神女心中百味杂陈，有一种说不清的感觉。     她的力气，自然是拽不动李易的，干脆脱了绣鞋，跳上床，想要将他推下去。     情急之下，却推错了位置，一只手按在了李易的屁股上。     “嘶……”     剧烈的痛感传来，李易身体绷直，脸部的表情都有些抽动。     他一把握住曾醉墨的手腕，咬牙道：“别，别碰那里。”     皓腕被一只有力的手掌握住，曾醉墨怔了怔之后，脸色迅速一红，却像是发现了什么，问道：“为什么？”     李易咬紧牙关：“昨天不小心伤到了。”     曾醉墨一只手被他握住，看了看他，又低头看了看，忽然将另一只手按了上去。     她此刻甚至连男女之防都忘记了，只想着这个无赖总是欺负自己，现在终于有机会讨回一点债了……     李易双眼睁大，这一次的痛感，比刚才还要强烈，手掌一松，便被她轻松挣脱开来。     看到他的样子，曾醉墨俏脸上露出了一丝得色。     “你也有今天……”她的心中如此快意的想到。     “下不下去？”她抬起一只手，作势要打。     李易眼皮一跳，下意识的握住她的手，顺势翻身，却没料到，曾醉墨被这股力道带动，直直的倒了下来，压在了他的身上。     于是李易的屁股便和床铺最来了一个亲密接触，因为身上还压了一个人，贴合的更加紧密。     这一刻，他感觉自己来到了地狱。     然而下一刻，似乎所有的痛感都消失了，他觉得自己似乎在一瞬间从地狱来到了天堂。     柔软的身躯压在他的身上，倒也没有狗血到嘴唇碰到一起，但两人的脸确实紧密的贴合，更加清晰的香味扑面而来，李易能够感受到她的呼吸，心跳，睁开眼睛，看到的是一片粉白的玉颈。     之所以是粉白，是因为这一片皮肤正在由白变粉。     整个世界仿佛在这一刻安静下来。     画室门口，梳着包包头的小丫鬟，将拇指端含在嘴里，悄悄的向旁边横移了一些距离。     然后，全力的睁大眼睛……