在他身上的这具娇躯，李易实在是已经不陌生了。     虽然有过两次美丽的意外，但那都是视觉上的冲击，这种肌肤紧紧贴在一起，能够感受到她的心跳在急剧加快的感觉，可远比那一个不算热情的拥抱要刺激的多。     软玉在怀，与她的距离如此之近，李易脸上的表情有些恍惚，似乎是发自本能的，揽住了她盈盈一握的腰肢。     夏日里的衣服本就单薄，她此刻穿着的是一间单薄的裙装，隔着衣服，也能感受到那种滑腻的触感。     曾醉墨原本已经挣扎的撑起了身子，脸上满是羞怒，似乎是下一刻就会爆发，然而在某一刻，腰间传来异样的感觉，让她的身体微微一颤，低下头，有些难以置信的望着他。     他脸上表情有些惘然，眼神略有涣散，从他眼底深处看到的某种情绪，让她的心跳更快，心底似乎是有什么东西化开了。     她此刻半撑着身子，两人的身体不再紧密贴合，但其实也只有极其微小的距离。     这样的距离其实更加暧昧，李易只要稍稍的变换视线，就能看到更多的风光。     然而他此刻哪里会想着这些，眼中的恍惚很快就化开，意识到了现在到底是处于什么情境。     他看着她近在咫尺的俏脸，两个人的呼吸互相喷薄到对方的脸上，就这样互相望着，呆呆的望着。     李易移开视线，他担心自己无法从她那几乎是浑然天成的魅惑姿态中回过神来，两只手也很快松开。     曾醉墨看着他眼中某种情绪褪去，身体微微一僵，脸上羞红不再，稍稍有些苍白，眼神深处浮现出一丝痛楚和失望，挣扎着从他的身上爬起来。     李易只是试探性的一撇，看到她眼中光芒褪去时，心中几乎不受控制的一紧。     没有任何犹豫的，他的手再次拦上了她的纤腰，微微用力。     洛水神女最终还是没有爬起来，比刚才更重的跌落在他的身上，这一次，两人眼睛对着眼睛，鼻尖对着鼻尖，都从对方的眼中看到了某种相同的东西。     他们便这样彼此的望着，谁都没有说话，只有心跳起伏的声音，在寂静的房间里面，显得格外清晰。     已经将两只手的拇指放进嘴里的小丫鬟，终于像是意识到了什么，轻轻的将门关上，没有发出一点儿声音。     然后就将耳朵贴在门上，屏住呼吸，小脸上露出激动的表情。     足足过了一刻钟的功夫，还是没有听到任何的声音传来，她的脚都站的有些发麻，扶着门，将耳朵贴的更紧一些。     房门从里面打开，李易扶着小翠的额头，避免她跌倒，踏出房门，捏了捏她的脸，说道：“小小年纪，不学好……”     看着他走了出去，小翠揉了揉自己的脸，向房间里面望去的时候，看到小姐从床上下来。     衣服整整齐齐的，就是脸有些红，除此之外，好像也没有什么奇怪的地方。     她在青楼长大，懂得事情自然要比普通女子多上许多，知道他们刚才如果发生了什么事情，小姐肯定不会是这样的。     她有些遗憾的摇了摇头，真是两个奇怪的人啊……     曾醉墨走出房门，脸上桃花般的晕红未消，坐在院中的石桌旁，怔怔的望着某个方向出身。     虽然刚才他们什么也没有说，什么也没有做，但两人相拥在一起，在长时间的互相凝视中，某些事情，到底是和之前不一样了。     这些事情，不用言说。     曾仕春从外面走进来，还兀自回头狐疑的望了一眼，几次在这里遇到那个人，再加上外界的一些传言，他心中也近乎笃定了那个可能。     有心想要针对此事说些什么，然而以两人此时的关系，他却不好开口。     他站在桌旁，将一个包裹的精致的纸包打开，看着曾醉墨，笑着说道：“醉墨，福记前两天又出了新品，味道还不错，你尝尝……”     曾醉墨抬头看了他一眼，虽然没有开口，却从桌上倒了一杯茶，茶杯向对面移了移。     曾仕春脸上的表情僵住，看了她一眼，似乎有些难以置信，端起茶杯的手都有些颤抖。     他缓缓的坐下，压抑住心中的惊喜，将那杯茶一饮而尽。     茶是凉的，但他心中的暖意，甚至超过了当日升任户部侍郎，朝堂上无数羡慕的眼光望过来时……     ……     ……     邋遢老者坐在马车上，看了李易一眼，问道：“回去？”     李易点了点头。     邋遢老者有些狐疑的望着他，问道：“今天不是来看宅子吗？”     “还没看吗？”     “不是堵车绕路了吗？”邋遢老者看着他，一副看没看你还不知道的样子。     李易挥了挥手，上了马车，“那就去看吧。”     到底是什么事情，让他乐不思蜀，连这次出门的正经事都忘了，邋遢老者回头向某个方向望了一眼，心中疑窦丛生。     宅子已经差不多安排好了，明天就能搬过去，李易刚刚收拾好一些需要的东西，至于日常用具之类，有丫鬟下人操持。     以后的生活就不像这么无聊了，早上或者下午，可以陪着如仪在算学院的湖边散散步，或者多走些路，去逛街散心之类的，那里距离皇宫不远，傲娇萝莉和永宁每天都可以过来，如仪喜欢孩子，也喜欢她们几个在家里闹，李易不知道，等到过些日子，她们的孩子生下来了，家里又会是什么样子？     柳二小姐的情绪似乎又变的好了起来，李易觉得那一顿揍没白挨，但是该记的帐还是得记着，君子报仇，十年不晚，有朝一日，她一定会后悔的。     最近诸事都很顺利，似乎是坏运气全都在被那道姑劫走的路上消耗一空，能够安心的躺在院子里晒太阳，什么事情都不用想，想起来就忍不住想笑，小丫鬟的手柔柔的，软软的，按在哪里都很舒服……     最近这一座院子里的阳光总是格外刺眼，导致老方进来的时候，总是小心翼翼的，免的看到什么不该看到的事情被灭口，也不用在忠义两难全的问题上纠结太多。     “姑爷，那崔家果然要开什么琉璃鉴赏会，邀请了很多人，时间就在半个月以后。”     崔家把时间压的这么后，想来邀请的人应该不少，怕是不会局限于一个京都，动作倒是够大的。     别人不知道崔家手里积攒了多少的琉璃，李易却十分清楚，每一件琉璃器都是什么，甚至比崔家自己都要清楚。     居然敢给自家的生意捣乱，虽然影响不大，但是却够恶心人的。     论恶心人的手段，他可是还没有怕过谁，想了想之后，对老方招了招手。     “过来，有些事情需要安排……”