崔家将在半个月之后举办琉璃鉴赏会的事情，虽然称不上人尽皆知，但是京都有头有脸的人物都收到了一封邀请。     举办的地点虽然不像王家那么上档次，直接借用一座皇家园林，但据说规模更大，届时出现的琉璃器数量，将是王家当初的数倍之多。     说来也怪，琉璃这种珍贵的神物，平日里难得一见，怎么这些日子忽然就多了起来，让许多人大惑不解。     皇家曾经办过一次琉璃鉴赏会，上面展示了不少琉璃佛像，器物，这不奇怪，皇家嘛，拿出什么宝贝来都不稀奇。     王家几个月前也举办过琉璃义卖，拿出了更多的琉璃，这也不奇怪，富可敌国的王家，又碰巧遇到了番邦商人，得到了那么多琉璃器，没什么稀罕的。     可是崔家这一次凑什么热闹，按照他们放出的豪言，似乎他们积攒的琉璃，比王家上次在琉璃义卖之上拿出来的还要多。     任何东西都有度，琉璃之所以珍贵，就是因为它少见，像这样隔三差五的举办一次琉璃鉴赏会，傻子才会花那么多银子去买。     当然，现在市面上的琉璃数目，还远没有到泛滥的地步。     即便是价格真的降上一些，崔家这一次还是大有的赚。     崔家春风得意，京都那些同样做珠宝生意的商人们，日子可就不好过了。     京都这一阵琉璃之风刮了好几个月，也没有丝毫要停歇的迹象，这些大家族的动作反而越来越大，如此下去，他们的生意，可就难做了。     人人都对琉璃趋之若鹜，但琉璃昂贵，以他们的身家和身份，很难得到，经营小本生意，也不能和崔家的金玉阁相比，只盼着上天赶快收回琉璃的恩赐，给他们一条活路……     京都一家珠宝店铺的掌柜正坐在铺子里面唉声叹气，从早上到现在，铺子里一位客人都没有，这生意，真的没法做了……     心中哀怨间，眼前忽然出现了一道黑影。     掌柜吓了一跳，抬头看去的时候，才发现一个身材魁梧的汉子，从门外走了进来。     “客官，看首饰吗，是送人还是……”     掌柜急忙迎上去，这可是今天的第一位客人，得好好对待，他们这种地方，有时候做成一单生意，几个月都不用开张。     “不看首饰！”汉子的声音洪钟大吕一般响起，“我到这里来，是与你卖一样东西。”     “卖东西？”掌柜闻言，顿时失去了兴致，摆了摆手，说道：“我们这里是卖首饰的，不买东西……”     大汉从袖中摸出一颗晶莹剔透的琉璃球，掌柜的后半句话又咽了回去，睁大眼睛，呼吸急促，死死的看着他。     “这里有一批琉璃要卖给你们。”大汉看着他，说道：“你看这成色，这光泽，这手感------绝对是上好的琉璃。”     掌柜盯着他手中的琉璃球，连呼吸都暂时停滞了，这么一样东西，要是摆在他的店里，那无疑是可以被当成镇店之宝，不知道能吸引到多少客人！     宫里的琉璃鉴赏会他没有资格参加，王家的琉璃义卖也没有收到邀请，这一次，无论花多大的代价，他都要把这一刻琉璃球留下！     见掌柜不说话，那汉子以为他不相信自己，皱了皱眉头，忽然猛地扬手，将手中的琉璃球摔在了地上。     啪！     一道极其清脆的声音之后，大汉蹲下身子，指着地上的一堆碎片说道：“你看，这裂纹，这碎片，不是假的吧？”     他拿起来一块递给那掌柜，说道：“不信你摸摸……”     掌柜嘴唇哆嗦，一张脸已经憋成了青紫色，指着他，颤声说道：“你，你……”     大汉拍了拍他的肩膀，说道：“别急别急，你要是不信，一会儿让你亲自摔一个。”     “抬进来。”     他挥了挥手，门外便有两人将一个大箱子抬进来，打开之后，那掌柜的目光，就彻底的被箱中的琳琅满目吸引去了。     大汉看着他，笑眯眯的说道：“怎么样，今天恰好我们做活动，件件十两，十两银子你买不了吃亏，十两银子你买不了上当，十两银子你就能买到一件琉璃器，怎么样，动不动心，心动不如行动，你要是一次买十件的话，刚才摔碎的那一件就不让你赔了……”     “一件十两？”     那掌柜抬头看着他，眼中神光闪烁。     “怎么，嫌贵？”大汉看着他，笑道：“你要是买的多了，价格还是可以商量的……”     ……     ……     崔洗是崔家在京都以及邻近几个州府金玉阁的管事，原本只是崔家并不重要的旁系族人，但很快就不是了。     这一些琉璃要是全都卖出去了，崔家就能从中获取巨大的利润，而这，都是因为他在数个月前的高瞻远瞩。     王家上次的琉璃义卖，并没有让所有人满意，反而使得京都喜好琉璃之风盛行，从王家那里买来的琉璃，稍一转手，就能卖出一个高价……     而崔家，从番邦商人手中换取琉璃囤积，等到众人对于琉璃的渴望达到极致的时候，再趁机抛出……     然后就等着数银子吧。     这次的事情过后，他必将能够得到家族的重视，成为核心族人，在朝堂上谋求发展，这辈子是不太可能了，但若只是掌管崔家的生意，则是有着很大的可能。     请柬已经发下去了，只等着十天之后，崔家的琉璃鉴赏会开始，那一刻，就是他人生新的巅峰。     万事俱备，只欠东风！     崔洗看着从远处走来的一个年轻人，问道：“东风，什么事情慌慌张张的？”     “三叔，三叔，完了，完了……”崔东风面色苍白，声音里面满是恐惧。     “慌什么，慌什么……”崔洗不满的看了他一眼，说道：“到底发生了什么事情，难道是天塌了不成？”     “琉璃，琉璃……”崔东风大口的喘着气。     “琉璃怎么了？”崔洗脸色一变，问道：“莫非是崔家的琉璃出了事情？”     “琉璃”这两个字，可是事关他的钱途，崔洗的心立刻就揪了起来。     “崔家的琉璃没事……”     听到崔东风的第一句话，崔洗的心就放了下来。     只要琉璃没事，万事都好说。     “可是……，京都现在到处都是琉璃啊！”崔东风声音里面还在打颤：“十两银子就能买上一件琉璃器，还送一块香皂，买衣服送琉璃钗子，买香水送琉璃手镯，醉月楼，醉月楼的筷子都换成了琉璃的！”     崔洗身体一软，抓着崔东风的胳膊，双目就立刻就出现了血丝，颤声问道：“你，你再说一遍……”     崔东风眼中已经透着绝望，“这几天，京都忽然冒出了大量的琉璃，琉璃，琉璃已经不值钱了！”     在崔家将要举办琉璃鉴赏会，等着大赚一笔的时候，原本万金难买的琉璃，一夜之间，忽然变成了烂大街的东西，还有谁会花大价钱去买崔家的琉璃？     可问题是，为了这些琉璃，崔家付出的代价，太大太大了！     崔洗普通一声跪倒在地，眼前一阵发黑，心中只有一个念头。     “完了！”     不远处，已经有一阵嘈杂的脚步声传来。     ……     ……     李易还是高估了崔家的耐心，才半年时间，琉璃的价格就从云端掉到了地上，如果再持续一些时日，还有大利润可图。     不过他也知道，这件事情，也该到此为止了。     这种银子不能多赚，再持续下去，景国脆弱的经济体系，怕是会有崩掉的风险，老皇帝会和他急眼的。     心中想着这些事情的时候，王永急急忙忙的从外面走进来，进门便一脸喜色的问道：“李兄，李兄听说没有，崔家……”     李易点了点头，叹了口气，说道：“崔家，崔家这一次，怕是要亏几百万两啊……”