崔家当然要亏钱。     脑子坏掉了，用大量的珠宝首饰以及银子，换回了一堆不值钱的破烂玩意儿，他们不亏谁亏？     不过谁都知道，这不能怪崔家，毕竟从古至今，琉璃都是极其珍贵的宝物，这不仅体现在它的价值，还有它的意义。     晶莹剔透，光彩流离，本就很能吸引人的目光，又是佛门至宝，象征着福泽，运势，普通人一辈子都见不到，谁能想到，这好好的宝贝，一夜之间就成了路边的白菜，前段时间还值三千两银子的琉璃首饰，如今只能当做买衣服的饶头，买一件送两件，一个天上一个地下，再聪明的人也想不到，难怪崔家会亏。     物以稀为贵，这都怪短时间之内，京都涌现出的琉璃太多了，琉璃的价格几乎一日一掉，晶体剔透，色彩斑斓是好看，但那种晶莹剔透，色彩斑斓的东西，满京都都是，还有谁会稀罕？     这下京都的一众权贵们纷纷傻眼了。     几个月前，他们花了几千上万两银子才买来的琉璃器，转眼间就不值钱了，这事搁谁谁心里都不好受。     他们这一次，可是被王家害惨了。     和尚们也同样傻眼。     别人的琉璃首饰器物顶多上千两，他们的琉璃佛像，可没有少于一万两的……     暗地里埋怨皇家，埋怨王家的人数不胜数，明面上却不敢表露出来分毫。     毕竟两家之中，任何一个都是权势滔天，就算是权贵也招惹不起。     然而在听说王家家主当着所有人的面，将数百件琉璃器砸的粉碎的时候，他们心里面的埋怨就少了许多，变成了嘲讽和幸灾乐祸。     王家居然还有那么多的琉璃器，肯定是想着以后再发几笔横财，要不然怎么会举办琉璃鉴赏会，现在琉璃不值钱了，他们固然亏损，但是和王家的损失相比，简直就是九牛一毛，算不了什么了。     人总是这样，在自己倒霉的时候，得知别人比自己更加倒霉，心中不由的就会好受一些。     当然他们也不全是损失，皇家和王家卖给他们的琉璃，都是有募捐的性质，所有人都登记在册，很大一部分是冲归国库的，至少在陛下那里留下了底子，可以证明他们也为国家尽过心力，银子不全是打了水漂。     崔家就不一样了。     据有心人计算，崔家这一次的损失，至少都在四百万两以上，四百万两是一个什么概念，近乎赶得上景国每年三分之一的税收了。     这一个数字，就算崔家的底蕴再深，对他们来说也是一个沉痛的打击，沉痛到伤筋动骨，动摇根本，没有多年的休养，根本无法恢复。     时至今日，所有人都明白过来。     王家，崔家，还有京都大大小小的权贵乃至于皇家，都被那些番邦商人耍了。     自从琉璃变成大路货色之后，那些番邦商人就消失的无影无踪，他们突然出现，又突然消失，卷走了大量的银两，全然不顾京都的某些人，在很长一段日子里，只能勒紧裤腰带过日子。     “该死的番邦商人！”以致于这句话，竟是成了京都民众经常挂在嘴边的经典。     那些番邦商人到底去了哪里，即便是在很多年后，也是一个未解之谜。     ……     ……     “嘿嘿，我想，要……，一处宅子，把老娘，接过来！”     “说好，我的宅子……，要在你，的对面……”     “我得，回去一趟，把小莲……，接过来，成亲……”     李易看着面前几个嘻嘻哈哈的人影，摆了摆手，说道：“这些事情，你们自己去找吕先生，他会给你们安排的。”     只要赚够了足够的积分，他们就能换取自己所需要的东西，银子也好，宅子也罢，甚至是顶级高手的指点，都是明码标分的，这是柳盟的规矩，李易从一开始就没有打算用情分或是什么虚的东西绑住他们，实打实的好处，才是维持关系最坚实的纽带。     当然，所有的事情，也不会是那么的不近人情，柳二小姐不懂这些，吕洛却懂得怎么最大限度去收揽人心。     几人临走的时候，李易还不放心的提醒了一句：“记得出去以后不要和人这么说话，会被打死的，也记得告诉他们一声。”     番邦商人现在在京都，可谓是人人喊打，要是被发现了，绝对不是揍一顿那么简单。     “不好意思，习，习惯了。”一名汉子尴尬的摸了摸脑袋，这才和几人离开。     琉璃的事情，他们其实不用特意和李易汇报，但这几人不同，齐国方面，都是他们在联系的，琉璃不值钱的消息，不久就会传到齐国，那边的一些安排，也需要他们过去施行。     “姑爷，我们这么赚钱，是不是太……太那啥了。”老方挠了挠脑袋，最终也没有憋出来一句完整的话。     两年之前，他还在为几文钱而拼死拼活，这才过了多久，经手的银子，就以百万两来计数了，回想起来，心里面总有一种不踏实的感觉。     “是有点太那啥了。”李易点了点头，这种赚钱方法虽然快，但是看起来和坑蒙拐骗差不多，坑人多了可是要遭报应的。     不过，这件事情，老皇帝可是亲自参与的，没有他拍板，也就没有琉璃义卖，就算有报应，皇家和王家的招牌，可比他李家大多了……     “汤好了，我去看看。”李易向厨房走去，顺便对他摆了摆手，“你去忙吧，路过杨柳巷的时候，帮我捎点桂花糕回来。”     他们现在所处的位置，已经在京都的新宅子里面了。     这里距离算学院和皇宫都不远，环境清幽，距离吵闹的集市有一段路程，宅子后面是一处坡地，坡度不大，但是站在坡顶，也能稍稍俯瞰一下周围的风光，最显眼的便是算学院波光粼粼的人工湖，黄昏的时候，牵着如仪的手去那里散散步，感觉应该还不错……     他现在每天要做的事情，大概就是早早的起床，在早市还没有散去的时候，穿过几条街，去买些新鲜的蔬菜回来，有时候会拎着一条鲜鱼，中途在杨柳巷停留休息一会，在太阳升起四十五度的时候，回家准备做饭。     所有的程序都不需要下人经手，顶多是小丫鬟帮他择择菜，烧烧火之类的，这个时候，永宁会搬一张小板凳坐下来看着，傲娇萝莉想要帮忙却总是捣乱……     这样的生活就很不错了。     李易盛了碗汤，尝了一口，味道还不算浓郁，决定再熬一会儿，只喝了一口的汤却不舍得浪费，端起来放在外面的石桌上，走去后面准备叫小环出来喝掉。     汤是给如仪安胎养身体用的，但是普通的女子喝了也有好处，美容养颜，丰胸催乳，小丫鬟应该多喝，这可是檀印老和尚的不传秘方，说是安胎的，李易在书上找到了一个差不多的方子，描述的功效却多了几样……     小环没找到，可能是和傲娇萝莉他们去哪里玩了，李易回来的时候，看到有人坐在石桌旁，那碗汤已经见了底。     “这汤味道还不错。”     “熬了好久的，对身体很有好处。”李易看着坐在那里的中年男子，笑道：“喜欢您就多喝点。”