这是李易第二次见到老皇帝出宫。     他还是和在宁王府的时候一样，穿着一件普普通通的袍子，面目温和，看上去就像是邻家大叔一样。     没有人知道，眼前之人就是整个景国最有权势的大叔。     老皇帝的病本来就特殊，病发的时候很危险，危险到每次都有驾崩的可能，但是平常时候，注意一下，其实和正常人没有什么区别。     他不是一个人来的，长公主就站在他的旁边，穿着一件修身的装束，不知道是不是衣服的原因，还是她的身材又变好了，身段看起来似乎比几天前更加的玲珑有致。     搬到这里就是图个清静，宅子里面没有多少下人，不过就算是碰到了，怕是也不敢拦着，所以老皇帝才有机会把她准备骗小环喝的汤喝掉。     常德端着两碗汤从厨房出来，李易瞪了他一眼，这个老家伙，真不把自己当外人，还好他本来就存着小心思，连着小环和如意的那一份也做了，否则给如仪剩下的就不多了。     景帝又端起了一碗，常德将另一碗递给了长公主。     刚才他们走过来的时候，刚好看到李易放下汤去了后边，景帝喝了几口之后，才问道：“这是你煮的汤？”     他倒是知道李易有着一手不错的厨艺，因为寿宁经常在他的耳边念叨，今天才会机会尝到，诧异他的手艺，怕是和宫中的御厨也差不了多少。     常德看着李易多问了一句，“这汤，陛下的身体，适宜多喝吗？”     李易曾经和他说过陛下的病，平日里需要忌讳的地方颇多，饮食便是非要重要的一环，担心李易忘记，因而多问了一句。     李易摆了摆手，说道：“没事，这汤安胎利乳，滋补的很，多喝几碗也没事。”     这汤对女子好，男人喝了也没什么坏处，就当是补充营养了，长公主身材不错，但是也仅仅是不错而已，和柳二小姐比起来，该翘的地方翘了，该凸的地方却还不够凸，是该多喝一点。     “安胎利乳？”景帝原本拿起来的勺子停在了空中，汤汁洒在他的衣襟上。     “咳！咳！”     李明珠放下碗，似乎是被呛到了，脸色已经羞红一片，美目瞪了李易一眼，急忙取出手帕擦拭嘴角。     李易还从来没有见过她露出这样的小女儿姿态，事实上，他一直都是把做事雷厉风行的公主殿下当成男人的。     景帝放下勺子，显然是不打算再喝下去了。     李明珠也放下了碗，暗中看向李易的目光还有一丝嗔意。     “陛下今日怎么会……”李易适时的岔开了话题。     景帝看了他一眼，问道：“怎么，就许你这个算学院院长在家里偷懒，朕就不能出宫散散心了？”     李易连忙道：“偷得浮生半日闲，皇宫就像是一个囚笼，陛下经常出来散散心，对病情也是有好处的。”     李明珠撇了他一眼，敢在父皇面前说皇宫是囚笼的，也就只有他一个人了。     “偷得浮生半日闲？”景帝看着他，语气中竟然有些不忿，说道：“朕看你是偷得浮生日日闲吧？”     嫉妒，明显的不能再明显的嫉妒。     他显然是见自己日子过的舒坦，特意来找茬的，李易懒得搭理他，站在一旁不说话了。     景帝左右望了望，问道：“永宁和寿宁呢？”     李易指了指某个方向，说道：“在游乐场。”     游乐场是他命人建造的，将几座房屋打通，地面铺上软软的垫子，里面有摇摇车，旋转木马，滑梯秋千等各种游乐设施，也是永宁寿宁和端午最喜欢去的地方。     虽然没有过山车，跳楼机这样的刺激项目，但在娱乐极度缺乏的时代，这已经算的上是超级豪华了。     “带朕去看看。”景帝似乎对这里很感兴趣，站起来说道。     李易当初定下了这里，就是看中了这里的环境，说是一个小型公园也不为过，园子里引入了活水，水流清澈见底，游鱼嬉戏，布置虽然算不上多么奢华，简单又不失大气，穿过一条竹林小道，视野重新变的开阔的时候，就能听到一阵阵欢声笑语从一排房屋中传来。     傲娇萝莉在荡秋千，身后一名宫女正在轻轻的推着，看到李易走进来，大声说道：“先生，先生，你推我吧，她们推得不高！”     李易走过去，让秋千停住，将她从秋千上抱下来，傲娇萝莉嘟着嘴，正要表示不满，忽然睁大眼睛看着从门外走进来的人影，惊喜的跑过去，“父皇，你怎么来了！”     永宁也走了过来，安静的站在景帝身边。     景帝摸了摸两个人的小脑袋，说道：“父皇要是不来，我的寿宁和永宁都快要把父皇忘记了……”     傲娇萝莉扭了扭身子，娇声道：“哎呀，哪有，寿宁怎么会忘掉父皇呢……”     景帝看着两个小女孩，脸上微不可查的浮现出一丝黯色。     他是她们的父亲，但他也是皇帝，是一国之君，从她们小时候开始，他就没有也不能完全尽到一个父亲的责任，也难怪她们总是想要跑出宫来了。     傲娇萝莉满心都充斥在父皇出宫的欢喜中，抓着他的胳膊说道：“父皇，我们去外面玩好不好，街上有好多好吃的，好玩的，我带父皇去勾栏看戏，可精彩了……”     景帝捏了捏她的小脸，笑道：“好，父皇今天就陪你们好好玩。”     “父皇真好！”傲娇萝莉摇着他的胳膊，又看了看李易，说道：“和先生一样好！”     李易觉得傲娇萝莉觉得先生好，是因为先生会给她做好吃的，陪她玩好玩的，带她去看有趣的戏，别人家的孩子十三岁都可以嫁人了，她因为从小在宫中长大，被皇帝和两宫妃子宠爱，心性倒是和小孩子差不多。     老皇帝被寿宁拉着，穿街过巷，一路扫荡，虽然身后只有一个常德跟着，但李易敢保证，只要他的身边稍稍有什么异动，只需要一个呼吸的功夫，这里就会被人里三层外三层的围起来。     李易和长公主走在后面，偏过头看了她一眼，问道：“和将门合作的怎么样了？”     李明珠淡淡的说道：“刚刚开始。”     “军粮事关重大，将门那边，你要多走动走动……，学院那边呢，都还好吧。”     “一切如常。”     “虽然是女子学院，但是也要重视，没事了多开开家长会，让家长们了解了解情况，也能让他们放心……”     ……     ……     傲娇萝莉做事总是三分钟热度，缠了景帝一阵子之后，就拉着永宁结伴玩了，景帝让几名宫中护卫跟着她们，脚步终于慢了下来。     李明珠看着他脸上露出的笑容，想了想，说道：“近来若是没有什么要事，父皇不妨便在宫外调养一些时日……”     李易说的没错，皇宫看似辉煌，其实就是一座囚笼，在宫中的时候，她从来没有看到父皇露出过如此的笑容。     景帝没有回答她，看着一行手中捧着糖葫芦，从众人身边呼啸而过的孩童，摇了摇头，说道：“朕像他们此等年纪的时候，已经开始修习经学了，若是能让寒门子弟都能有书可读，景国之人才，以后便会取之不尽，用之不竭……”     李易知道老皇帝为了打破朝堂几乎被世家大族左右的局势，从很早开始，就有意的扶持寒门学子，但因为种种原因，收效甚微。     在这个时代，教育资源是很珍贵的，往往都被某些底蕴深厚的大族垄断，穷苦人家想要读书，不是一件容易事。     这也直接导致朝廷选官，大都要从世家门阀之中选取，也只有他们，才有能力培养出优秀的子弟。     然而这样一来，便会使得朝廷之中，党派横生，关系错综复杂，朝政牢牢的把控在那些世家大族的手中，这不是一位英明的君王希望看到的。     像老皇帝这样的英明君王，心中最牵挂的，还是贫苦百姓，是寒门学子……     李易双手环抱，碰了碰李明珠的肩膀。     这可是难得的好机会，如何扶持寒门子弟，打破世家门阀的教育垄断的方法，他可是仔细的和她讲过，现在要是提出来，岂不是说到老皇帝的心坎里去了。     这些套路他可是讲的明明白白的，只需要按部就班的走下去就行。     李明珠看了他一眼，以为他是不小心的，继续低头想事情。     李易再次碰了碰她。     李明珠依然不为所动。     李易皱起眉头，转头看着他，这一次用力稍重。     李明珠终于回头看着他，见他目光直直的望着自己，似乎是想到了什么事情，脸色微红，瞪了他一眼之后，和他拉开了一段距离。     这可是在老皇帝面前展露才能的好机会，李易本来是要和她说正经事的，这一副粉面含羞算是什么表情？     这女人，脑子里想什么呢？     无论是表面上还是暗地里，他已经为她做的够多的了，可这种事情，不能总是让他一个人主动吧？     他在下面累死累活的，她在上面却只顾着享受了，这怎么行，怎么也得主动动一动吧？