“喂，你怎么也得自己动一动……呸，我上次给你讲的故事，你还记得吧？”     李易觉得自己面对的根本就是一个怎么都不开窍的榆木脑袋，看着她皱眉问道。     李明珠疑惑的看着他：“什么故事？”     李易提醒道：“武……”     李明珠心中一跳，下意识的伸手捂住了他的嘴，左右看了看，说道：“如此大逆不道的话，以后千万不要再说了！”     见父皇没有听到，便是听到一个“武”字，也不可能联想到什么事情，这是属于他们两个人的秘密，她才稍稍放下了心。     那一件事情，是不能让外人知道的，更不能让父皇知道。     “你脑子里整天都在想什么？”李易打开她的手，没好气的看了她一眼，说道：“大开科举，重用寒门，日后君子满朝，取代门阀宗族，这是为陛下分忧，又不是让你效仿那个女人，你不会忘记我告诉你的了吧？”     李明珠摇了摇头，看了看他，又似懂非懂的点了点头。     父皇一直在重用寒门子弟，取代门阀宗族势力，让年轻的寒门仕子进入朝廷中枢，在门阀政治面前，寒门向来都是受压制的，进入朝廷之后，必将忠心耿耿的效忠于皇室，可以有效的改变当前的朝堂局面。     父皇对此是做了一些事情，包括建立算学院，大量招收寒门子弟，但她知道，还有更多的事情可做，可以进一步将寒门仕子的优势扩大，最终能够变成像李易描述的那种君子满朝，海晏河清的局势。     因为这些事情，都和那位武姓女子有关，而这，是她平日里不敢去想的，此刻经李易提醒却是明白，手段毕竟只是手段，在那一个虚构的故事中能够奏效，在现实中，也能起到相同的效果。     女人的心思真的很难猜，就算是李易几乎从来没有把长公主当成女人，还是猜不透她的心思。     好在她终于还是明白了自己的意思，李易接过傲娇萝莉递过来的糖葫芦，一边吃，一边看长公主走过去和景帝小声的说着话。     吃了两颗才感觉不太对，酸酸甜甜才是糖葫芦应该有的味道，他吃的那两颗没有了甜味，就只剩下酸了。     低头看了看，原来这上面的糖稀早就被人舔干净了，回过头看到傲娇萝莉捂着嘴看着他偷笑。     这小丫头，越来越没大没小了。     听李明珠的一番讲述，景帝的眉头已经稍稍扬了起来，随后又摇头道：“开办大量的官学，虽然能够让更多的寒门学子有书可读，可耗费实在是太大，大到朝廷负担不起。”     这其中有些方法，他在心中权衡之后，已经有了决定，然而涉及到财政，还是要犹豫三分。     国库前些日子虽然多了不少的进项，但是也还没有到可以肆意挥霍的程度。     战事，天灾……，需要用钱的地方很多，好不容易维持平衡，不可轻易打破。     李易一脸郑重的说道：“再穷不能穷教育，再苦不能苦孩子，他们才是一个国家的未来，关乎着国祚的兴衰，他们就像是辰时的太阳，朝气蓬勃，有着无穷的潜力，现在的景国是我们的，但景国的未来，到底还是在他们的身上……”     景帝从来都不会轻视从李易口中说出来的治国理论，况且这一番话，也的确是说到了他的心里。     朝堂之所以被门阀氏族掌控，很大一部分原因，便是他们对于教育，对于书籍的垄断，寒门子弟想要进入朝堂，不通过这些门阀大族，仅仅依靠自身，太难太难了。     如果能够让天下的寒门子弟都有学可上，有书可读，这一千古难题，便会在本朝终结。     而这，将会是他彻底结束门阀政治的第一步。     只是，他的时间不多了，能不能在有生之间，彻底肃清某些东西，还是未知之数。     景帝摇了摇头，说道：“朕也曾大力推行过府学，县学，但这其中的耗费有多大，你们不在其位，不会清楚。”     “能用银子解决的问题，都不算问题。”李易看着李明珠，问道：“公主殿下，你说是吧？”     国库拿不出来多余的银子，但长公主可是能拿得出来，她赚那么多钱又没有什么用，总不至于全都攒着给自己做嫁妆。     银子堆着发霉，还不如多建些明珠希望小学，起码能让天下寒门都念着她的好，学堂上匾额要定制的大大的，要所有人都知道，他们能有书读，都是长公主殿下垂怜。     更何况，这些钱也不一定让她出，李易心中已有定计，或许还能为她多攒一些嫁妆，不枉朋友一场。     李明珠怔怔的看着他，她不知道李易心里想的什么，但可以确定，他肯定是想着什么的。     景帝没有在这个问题上深究，因为傲娇萝莉已经在拉着他去勾栏看戏了。     李明珠双手环抱，看着他，“你想做什么？”     “食君俸禄，为君分忧。”李易没有进去，靠在勾栏的墙上，说道：“陛下一直在扶持寒门，这是从根源上解决问题。”     李明珠想了想，眼睛眨了眨，“你有俸禄吗？”     李易仔细思忖了片刻，发现他好像还真的没有俸禄。     本来就没有多少钱，还因为某次闯祸被扣了，说起来老皇帝根本就没有给他发过俸禄。     “那算了。”     李易摆了摆手，准备进去看戏。     连俸禄都没有，分个哪门子的忧？     谁爱分谁分！     他终究是没有踏进去，就被长公主拽住了胳膊。     “父皇最头疼的，便是那些掌控朝政的门阀大族了，如果我们能帮父皇分担这一忧愁，我再提出让父皇出宫休养，父皇应该会同意的。”李明珠看着他，声音柔和的说道：“你说说吧，我们应该怎么做？”     李易看着她，纠正道：“是你分担，不是我。”     李明珠摇了摇头，“一样的。”     她是她，自己是自己，什么叫一样的，好好的说话，忽然间变的这么暧昧，让本就脸皮薄的李易有些脸红。     李易看着她：“到底应该怎么做，你刚才不是说的很清楚吗？”     李明珠眼睑微垂，“可是国库没有那么多银子啊……”     “谁说要用国库的银子了，他们想得美……”李易撇了撇嘴。     机会难得，肥水当然不能流了外人田。     “我也没那么多钱。”李明珠摇了摇头，随后就像是想到了什么，目光看向李易。     李易连忙摆手：“别看我，我家的钱也不是大风刮来的，赚钱很不容易的……”     他习惯性的拍了拍她的肩膀，眯着眼睛，说道：“放心吧，银子会有的，该有的，都会有的……”     看到他眼中的某中光芒，李明珠的心忽然放了下来，变得无比踏实。