李易最近热衷于熬汤，这项工作并不是简单的把一堆食材放在水里煮，各种材料的比例，水量，火候，时间，改变任何一项参数，味道都可能发生质的改变。     在这方面，他已经很有经验了。     当然，熬汤的时候倾注的爱心，就不是用量能够形容的了。     如仪的汤滋补安胎，小环的汤有益于青春期少女身体的生长，柳二小姐虽然不需要再生长了，但是多喝一些总没有坏处。     最需要成长的其实是长公主，比小环还要需要，因此李易进宫的时候，给她带了满满一盅。     吃着蛋炒饭，配上美味滋补又能长身体的汤才好，蛋炒饭下酒，听起来就不像那么一回事。     “怎么样，这汤味道还不错吧？”     蛋炒饭有些油腻，这汤正好能解腻，更重要的是，还能长身体。     李明珠点了点头，汤配着饭，的确更好一些，但经历了某件事情，一提到汤，她就会想到某些让人脸红的事情，有些警惕的看着李易，问道：“这汤……什么作用？”     “解腻，总是喝酒不好。”李易看着她，有些无所谓的说道：“放心，没毒的。”     说着，他给自己也乘了一碗，自顾自的喝了起来。     李明珠心中怀疑顿消，反而有些内疚，刚才实在是不该怀疑他的。     李易从怀里取出一张纸，说道：“这个给你。”     李明珠接过，视线投上去，发现这上面写的正是他昨天告诉自己的那些，只是条理更加清晰，至于更细节更具体的东西，却被他故意略去了。     “像这样递上去就够了。”李易担心她自作主张的将所有的细节都和盘托出，还另外提醒了一句。     李明珠也没有多问，她知道这样做，是有他的打算，这件事情于国于民都是有益的，他总不会害自己。     李明珠看着他问道：“银子怎么来？”     “暂时保密。”     李易并没有直接告诉她，不是不相信她，而是太相信她了。     这个傻姑娘，武功挺厉害，但心思其实很单纯，心里藏不住事情。     如果真的将所有问题都解决掉之后，再和盘托出，那还有他们什么事情？     “我走了，过几天再来找你。”     李易挥了挥手，晃晃悠悠的出了晨露殿。     “李县候对殿下很好。”一直都站在李明珠背后的身影，见李易走出去，忽然开口说道。     她的意思不限于对方每次来都为公主殿下带喜欢的饭菜，事实上她为公主殿下做的事情，要远比这些多的多。     他让一位公主，一个女子，一步步成为了让朝堂上那些男人也不能小觑的存在，再也没有人敢多言为何景国的长公主还不出嫁，也没有人质疑她为什么能成为女子学院的院长，她带领京都的一众名媛贵女，做出了许多男人也做不到的事情，也让那些人知道，什么叫巾帼不让须眉。     李明珠并没有直接回应，她望了殿外一眼，将蛋炒饭吃完，又喝了一碗汤，才放下玉勺，说道：“还有些汤，喝不下了，嬷嬷喝了吧，不要浪费。”     老妪笑了笑，知道她是不愿意浪费李县候的心意，取了一只碗，将汤盅中最后一碗汤盛出来，喝了一口之后，砸了咂嘴，脸上的表情忽然怔住。     在公主还没有出生之前，她都是跟在皇后娘娘身边的，贴身服侍了十几年，看着皇后娘娘从一个小姑娘变成妇人，自然也知道，这味道有些熟悉的汤，有着什么样的作用。     李明珠有些疑惑的看着她，问道：“怎么了？”     老妪放下碗，有些意味深长的看了她一眼，说道：“这汤……，殿下喝了才有用，老婆子还是算了……”     ……     ……     夜已深，勤政殿一片寂静，偶尔有书页翻动的声音传来。     常德从阴影中走出来，轻咳一声，提醒道：“陛下，该歇息了。”     “常德啊，你说，朕是不是真的老了？”景帝将一封奏章放下，脸上的表情看不出是欣慰还是落寞。     “陛下正当壮年，何出此言？”常德的声音中终于带上了一些情绪。     “明珠要是男儿身，朕今日何须如此？”景帝像是在自言自语，将那封奏章拿起来，又细细的看了一遍，桩桩件件，条理清晰，极致周全，不由喃喃道：“这些都是明珠一个人想出来的？那小子说的没错，朕的确是老了，景国的未来，还在他们这些年轻人身上。”     常德此刻大抵猜出了他的意思，论作诗填词，陛下不如李县伯，论武功身手，陛下不如长公主，但治国理政，向来都是陛下擅长之事，当有一天，他发现在这些事情上，也不如别人的时候，发出刚才那样的感叹也不奇怪。     常德想了想，说道：“公主殿下也是心忧陛下，怕是李县伯也没有在其中少出力。”     “把功劳全都送给明珠，这种事情他也不是第一次做了。”景帝脸上浮现出一丝愠怒，说道：“这个臭小子，要是早拿出这些东西来，朕便不会头疼这么久了……”     景帝说着说着，又摆了摆手，说道：“罢了，这件事情，就交给明珠去做吧，朕也乐得清闲。”     明珠的能力，他是很放心的，既然这件事情由她提出，便交给她去做，这样一来，自己也会轻松许多。     最重要的经费问题，上面只是说不需要国库拨款，至于那一笔巨大的款项到底从哪里出，他就不那么关心了。     某人总会有办法的。     像是想到了什么事情，景帝忽然道：“你说，他是不是对明珠有什么心思？”     如果李易没有妻子，他心中甚至觉得这是一件好事，但一国公主，是不可能给人做妾的。     “公主殿下和他相识很早，对他亦是有知遇之恩……”常德想了想，说道：“至于其他的，应该不至于。”     这种事情，他自然是不好多言的。     “以明珠的年纪，换做其他的公主，早就该成婚了，不过她向来有主张，朕不知她的心思，也不好帮她做主，若是别人倒也无妨，但那小子……”     景帝的眉头皱起来，喃喃了几句之后，便摇了摇头，脸上露出轻松了笑容。     “时候不早了，歇息吧。”     虽然心中还是有些落寞，但这却是那孩子的一片心，孩子长大了，终于能帮她的父皇分担一些东西了……     ……     “成了？”     李易看着李明珠，忍不住问道。     李明珠没有说话，但却点了点头。     虽然不知道她的情绪为什么看起来不太高，看他的眼神有些奇怪，但计划向着预计的方向又前进的一大步，总是值得高兴的。     “喝汤，喝汤……”李易又给她盛了一碗。     李明珠看着他，脸上浮现出一丝羞怒，微微低头。     见她似乎没有喝的意思，李易愣了愣，随后便摇了摇头，也不计较，说道：“算了，我带回去给小环喝，还是膳食局的材料齐全，这汤盅我也带回去了，下次来的时候再还回来……”     毕竟长公主长不长身体，和他的关系不大，小丫鬟正在发育期，营养可得跟上了。     见他站起来准备离去，李明珠脸上浮现出和桃花一样的颜色，咬牙道：“放下……”