陛下的病情似乎有所好转，已经很久没有开启的早朝在今日重开，这可是几个月来的第一次，百官们抖擞精神，不敢有丝毫怠慢，天不亮就站在宫门前等候。     早朝很久没开，原以为会积攒很多的大事，不知道今天会在什么时候结束，然而不过是小半个时辰的功夫，众官员就排着队从立政殿向外面走了。     陛下的身体可能是真的不行了，就算是以往，也很少有这么早就结束议事的。     半月前有两州遭了水灾，损失不小，陛下命户部尽快拨银，赈灾济民，又派了都水监官员前去治理水患，这应该是最为要紧的事情。     不过，类似的灾情，几乎每年都会经历，按部就班，不会出什么大错。     其后便是各部司的一些琐事，早朝嘛，总要说些什么，要不然大家干站着多尴尬，显得平日里没活可干似的。     除此之外，责令礼部协助长公主督建县学，有关科举方面的小小改制，算的上是一件让众人上心的事情。     虽然失败了很多次，但陛下似乎还是没有放弃对某些门阀豪族的压制。     从立政殿走到各部司衙门，还有不短的距离，官员们三三两两的聚集在一起，讨论着刚才早朝的事宜。     “大兴县学，陛下这是又给寒门大开方便之门啊……”     “前些年不是也这样做过吗，最后不还是不了了之？”     “难啊，要给各州府建更多的书院，就要请更多的先生，笔墨纸砚，书籍经义，还没有算上盖书院……，这都要银子，国库能拿出来这么多吗？”     “谁知道呢，陛下刚才倒是没有说过从国库拨款，只说是长公主总领此事，那么多银子，难道让长公主拿出来不成？”     ……     ……     若是在一年或是半年之前，他们争论的焦点，或许还是公主殿下虽然身份尊贵，但也不过是一介女子，有何资格参与国家大事？     然而此刻，却没有人敢这么说。     上一个这么质疑她的，已经被京都的民众把脊梁骨戳断了。     一代大儒，最终落得斯文扫地，声明尽毁的下场，令无数人想起还会扼腕叹息。     这一年的时间里，长公主的光芒，实在是太过耀眼了。     带回天罚，使得景国大胜齐国，至今对其还有深深的震慑，后来又大败齐国使臣，为国家挽回颜面，再后来的妇女联合会，女子学院，甚至是一力推动了女子十六岁前不婚的国策，培养女接生大夫，使得女子难产而亡的几率降低了数倍，以致于许多女子都在家里为她立了长生牌位……     这些事情，任何一件拿出来，都足以让他们心服口服。     到现在，若是有哪些朝事上出现长公主的影子，他们根本不会奇怪。     但对于她能不能将此事办好，众人心中也几乎没有什么期待。     毕竟，连陛下都在此事上遇到了不可抗拒的阻碍，何况是长公主，一介女子，且不说会遇到其他阻碍，单单需要的银子，就不是一个小数目。     不能解决这一个问题，此事最终只会是一个笑话而已。     或许也正是看穿了这一点，那些具有深厚背景的官员，脸上才没有露出什么不悦的表情。     扶持寒门，自然就是对门阀的打压，陛下表露出了这个心思，便是对他们的不满。     向来都和皇家暧昧的几大家族自然不惧，他们在朝堂上的地位，自然有皇室保证，但对崔氏以及另外一些家族来说，事情就不是那么简单了。     至少在本朝，他们表现的，可并不多么安稳。     某位官员脸色微沉，小声道：“这些年，朝堂已经发生了很大的变化，陛下还不满意吗？”     “放心，这样的事情，不是早就经历过了吗？”身旁一中年男子脸上露出不屑的笑容，说道：“此次必定还是有始无终，陛下都办不了的事情，长公主……，呵呵。”     “是啊，银子从哪里来，这才是最重要的。”一人点了点头，说道：“若是只在京都，于大局没有什么影响，若是真要覆盖到各个州府，怕是国库会负担不起，我倒要看看，长公主打算用什么来填这个无底洞？”     “呵呵，公主殿下的生意倒是做的风生水起，但是这一次，白花花的银子，注定是要打水漂了……”     一人刚刚说了一句，就被身旁一人拽了拽胳膊，视线极其隐晦的看了后方一眼。     那人回头一望，看到崔家某位重要人物阴沉着脸，心中立刻咯噔一下，暗道要遭。     在崔家人面前提这种事情，不是在他们的伤口上撒盐吗？     谁都知道，崔家因为琉璃之事损失惨重，鉴赏会没开成，囤积的琉璃当着众人的面被砸了个粉碎，据知情人士透露，这一次崔家怕是要损失数百万两银子，要论亏损，崔家一出，谁与争锋？     不敢再看那位崔大人，回头望了一眼刚刚从里面走出来的长公主，眼中浮现出古怪之色，快步向前方走去。     “看来，似乎谁都不看好你啊。”     李易今天罕见的上朝了，走在李明珠身边，以他如今的耳力，听到前面那些人谈论的事情，不是什么难事，对于长公主来说，这就更不是难事了。     “你看好就行了。”李明珠回头看了他一眼，淡淡的说道。     李易闻言一愣，不知道是该感动还是无奈。     这件事当着百官的安排下来，就再也没有退路了，银子还没有着落，她居然一点儿都不急？     她就没想想，万一他是吹牛呢？     不过，被信任的感觉还是不错的，李易回过头，看着她安慰道：“放心，要是没钱，就再骗一些来。”     “你说什么？”李明珠回头看着他。     “我说要是没钱，就再赚一些来。”李易看着她，笑道：“你也知道，赚钱这种事情，我可是很在行的，这点钱，洒洒水啦……”     前方似乎有人一直在等着，看到两人走过来，躬身微微行礼：“见过公主殿下。”     随后才看向李易，轻轻点头。     李易同样回以微笑，王家家主，友好合作的老朋友了。     李明珠看着他问道：“不知王大人有何事？”     王家和皇室的关系向来紧密，她虽贵为公主，但在王家家主面前，也不会有太多的架子。     “殿下要兴建县学，是利国利民的好事，王家愿意捐出十万两银子，为此事尽一份力。”     十万两银子，不是一个小数目了，李易给柳二小姐的时候，还犹豫了那么一瞬，王家居然这么干脆的就拿出来了，不愧是景国第一财主，底气十足啊……     不过，想想这些日子他们赚了那么多，拿出来一点献爱心，也很正常。     李明珠闻言也是一怔，随后便笑着说道：“王家的心意，本宫心领了，只是此事，本宫已有安排，不劳王大人费心了。”     她知道，这件事情李易不想让别人插手进去，更何况他刚才也说过，那些钱，对他来说只不过是洒洒水……     洒洒水，应该就是不值一提的意思了吧？     王家家主只是诧异了一瞬，就笑了笑，说道：“既然如此，本官就先走了。”     李易转过头，怔怔的望着她，一脸的难以置信。     被他的视线望着，想到那些汤的功效，李明珠便觉得身体的某个部位有些异样，这种感觉前所未有，她脸颊微红，问道：“看我做什么？”     李易一只手摸着自己的额头，伸手另一只手摸了摸她的。     没发烧。     难道是那种汤喝多了，某个部位增长了，智商就会降低？     “干什么……”李明珠挥掉他的手，有些愠怒的说道。     李易已经没空去欣赏长公主难得的嗔怒模样了，拔腿就向王家家主离开的方向追去。     “王大人，等等，别走啊……”     “刚才的事情，我们再商量商量……”     “老王，站住！”