“败……，你说你，怎么就那么……”     李易告别王家家主，走回来的时候，看着李明珠，有些恨铁不成钢的说道：“二十万两银子啊，能建多少座书院，买多少纸笔，请多少先生，怎么能说推就推！”     他到底还是没有说出来“败家娘们”这个词，毕竟她不是柳二小姐，败的也不是自己的家，但严格的说起来，这件事情是两人共同提出的，算是他们爱------那啥的结晶，是他们的孩子，他这个做父亲的，有权利为孩子争取更多更好的福利。     “你刚才和王大人说了什么？”李明珠看着他，疑惑问道。     王家家主刚才离开的时候，脸上满是笑容，心情显然不错，她想不出一个理由，能让白白付出十万两银子的人如此愉悦？     随后，她就意识到了另一个问题，看着李易，有些不确信的问道：“你刚才说-----二十万两？”     “王家已经答应捐出来二十万两了。”李易摆了摆手，说道：“不过这件事情，暂时先别声张，陛下不是要礼部协助你吗，你先让他们……”     “这样能行？”李明珠看着他，皱眉问道。     如果这便是他所说的办法，这件事情，怕是会遇到想象不到的阻力。     “当然------不行！”     李易看着她，说道：“你当别人都像王家那么傻啊，凭什么白白给我们银子，名单我已经给你们列好了，到时候让礼部那些官员一个个去登门拜访，银子他们肯定是不捐的，不过你也用不着生气，这些都在我们的计划之中，你要听的话，我现在就告诉你……”     李明珠摆了摆手，说道：“下次吧，一会儿要陪母后，我先走了。”     李易原本已经打算将所有的计划都告诉她了，闻言微微一怔，有些诧异的看着她。     她不应该迫不及待的想要知道所有计划的吗，怎么变得这么没有上进心了？     自己能帮他一次两次，十次八次，也不可能帮她一辈子啊……     这么重要的事情，稍微表现出那么一点点的积极性可好？     脚步声已经逐渐远去，李易摇了摇头，也不再想，冲着她的背影喊了一句，“我给你带的汤放在膳食局了，别忘了去取……”，说完就自顾自的向着宫门的方向去了。     李明珠的身体一颤，脚步顿住，脸上浮现出一丝不正常的晕红。     ……     ……     本来想着在未来的一段时间之内，好好的过几天小日子，不去管朝堂上那些事情，但有时候还是闲不住，好在帮长公主做这些，他不过是出出主意，之后的事情，就需要她去完成了。     李易熬汤的手艺现在是突飞猛进，每天都变着花样，昨天还听小环和如仪说她最近胸口总是热热的，是不是病了之类的，这些话她是不好意思告诉自己的，李易也只能委婉的通过如仪告诉她，女孩子正在长身体的时候，有这种感觉再正常不过了。     小环已经快十七了，再过两年，小丫鬟就要变成大丫鬟了。     当然，熬汤只是一段时间的兴趣而已，他最喜欢做的，还是给如仪做完按摩之后，坐在她的身前，将耳朵贴在她的小腹上，两个人说一些夫妻间的私密话，包括以后的孩子应该起什么名字，怎么教育，当然有一点是两人默认的，不管是男孩还是女孩，都是要文武双全的，这一点不用担心，因为他们就有一个文武双全的父亲。     不过要是练武，如仪教他们，肯定舍不得太严厉，想要有成就，还得柳二小姐出手，但是她又太严厉了，可能会吓着孩子……，不行，这个还得好好考虑考虑。     ……     ……     礼部诸多官员在一个个的拜访京中的官员、权贵，希望他们能为景国的教育建设尽一份力，捐出一些银子来，用来建造更多的书院，让那些读不起书的孩子，能有一个扭转自己命运的机会。     礼部的官员都亲自登门了，出于理解，众人也不能让他们空手而归。     于是他们就真的捐出了一些银子。     一百两，二百两，三百两算是多的了，某位当朝大臣才捐了五十两，据说礼部一位员外郎在崔家走了一圈，连杯茶都没喝着。     这倒也不能说是他们吝啬，毕竟上次账目清查之后，百官或多或少都为国库捐出了银子，有些人更是连家底都捐出去了，这才过了多久，总不能每次朝廷缺钱，都让官员权贵出银子，这毕竟不是长久之计。     就算是他们不捐，也有能站得住脚的理由，被众人所理解。     更何况，陛下扶持寒门，让礼部的人去门阀豪族或是与其有关的官员家中筹款，简直是馊的不能再馊的馊主意。     就算是真的有钱，他们也不会捐出来啊。     公主殿下到底只是一个女子，本以为她会有什么妙计，但按照此等情况看来，此事，最终也不过是一个笑话。     甚至于礼部都已经在向陛下谏言，不欲再参与此事，不招人待见不说，也筹不到银子，徒劳无功罢了，他们平时的工作也很忙，没必要在这些事情上耽搁时间之类的……     曾仕春坐在石凳上，手中捧着一杯热茶，缓缓说道：“长公主虽然厉害，但她到底是一个女子，连陛下都束手无策的事情，她又怎么可能轻易解决……”     现在他在这里的待遇，已经从凉茶变成热茶了，这对他来说，是一个极大的进步。     虽然对面的女子还是不愿意和他说话，几乎都是他一个人在说着，但下朝之后，能坐在这里说会话，就算只是自然自语，说一些朝中见闻或是陈年旧事，哪怕得不到任何回应，也能让他的内心安定下来。     曾醉墨睫毛颤了颤，忽然开口，“公主殿下是奇女子，或许真的有办法也说不定……”     她的语气中难免的有些别样的意味，就算是公主殿下没有办法，也会有人去帮她想办法的，帮她妥善完美的解决所有麻烦，这一点不用质疑。     因为他总是那样。     “咳，咳！”忽然传来的声音，让曾仕春怔了怔，差点被口中的茶水呛到，有些难以置信的抬起头，这还是这么多天来，她第一次主动的和自己说话！     他用衣袖擦了擦嘴角，回过神之后，急忙开口：“是，是，公主殿下已经创下不少奇迹了，说不定这一次也能让所有人刮目相看……”     ……     “三天时间，就筹到了两千两……”景帝揉了揉眉心，看向下方，说道：“礼部对此颇有微词，认为此事太过荒唐，明珠，你的想法呢？”     站在下方的修长身影想了想，开口道：“既然如此，便不用再麻烦礼部了，父皇放心，儿臣会想到办法的。”     景帝脸上浮现出好奇之色，“便是有王家的二十万两，也远远不够，你有什么办法，说给父皇听听。”     李明珠抬头看着他，轻声道：“他没说……”     “谁？”景帝怔了怔之后，才像是明白了什么，摆了摆手，说道：“父皇知道了，你先下去吧。”     看到李明珠走出门外，景帝叹了口气，靠在椅子上，叹道：“老喽，看来朕是真的老了……”     常德走出来，问道：“要不要老奴去把他带来？”     “不用了。”景帝摆了摆手，说道：“朕才不管他用什么办法拿出那么多的银子，反正不用朕头疼……，到时候事情办不好，小心他的屁股！”     景帝看了看天色，说道：“天色不早了，好不容易能够早点歇息，今天……，去燕妃那里。”     常德点了点头，老脸上浮现出一丝笑容。     陛下可是很早没有这么早休息过了，那小子若是再主动一些，很多政事，便不用陛下劳心，只可惜……     常德忽然看向了长公主离开的方向，若有所思。