京都这几日在热议一件事情，议论范围很广，就连平日里对于国事不太关心的贫苦农户，都经常进城打听，建书院的事情到底怎么样了，听说书院建成之后，穷人家的孩子念书不要钱，他们家娃子明年就七岁了，以后能在书院读书吗……     吃了上顿还要担心下顿的农户，最应该关心的，应该是吃饭问题，向来都不管朝政，不管上面怎么折腾，他们能够吃饱饭，在这世道上活下去，才是每天睁开眼时要想的第一件事情。     然而这一次，不关心不行了。     如果长公主正在做的事情做成了，他们的孩子，以后就不用和他们一样，重复着父辈的生活，他们可以去书院里念书，是读书人了，以后能中状元，做大官，是光宗耀祖，光耀门楣的事情……     在他们看来，读书人都是要中状元做大官的，村头的吴秀才虽然还没有中，但是村子里谁见了他，不得恭恭敬敬的叫一声“秀才公”。     总之，无论以前是什么样的身份，只要读了书，这一切，就都不一样了。     这可是天大的喜事啊，公主殿下又为他们做好事了，先是把自家的女儿召了去，让全家都过上了能吃饱饭的日子，现在又让他们的儿子有书可读，他们不知道当今圣上为他们做了多少事情，但公主殿下，可是真的在为这些穷苦的老百姓说话……     盖书院，要银子，公主殿下到处奔走，为他们筹银，然而那些有钱的大官们，好像不愿意，盖书院的事情，似乎是不能再进行下去了……     这就是他们进城之后了解到的情况。     “他，他们的钱，还不都是搜刮的民脂民膏，真的要为老百姓做事了，一个个的，都变成了铁公鸡！”一位老农拄着拐杖，不停的敲击着地面，满脸都是愤懑之色。     “这是孩子们的机会啊，他们，他们不能和我们一样。”有人咬牙，开口道：“他们一定要读书，读了书，才有出息……”     一人摇了摇头，叹息道：“唉……，都是狼心狗肺，真正牵挂穷苦百姓的，还是长公主殿下啊……”     一辆马车从街道上缓缓驶过，经过了这些日子，赶车的老者已经明白，那一条又宽又阔的道路总是堵车，为了不耽搁时间，他们要远远的绕过那里，走另一条通畅的小道。     然后在一条巷子口停下，有时候只停一两刻钟，有时候则是要小半个时辰那么久。     老方和邋遢老者分别坐在马车两边，想着刚才在街上听到的话，掀开车帘，对李易说道：“姑爷，这些当官的，这点钱也不出，真是抠门！”     李易摆了摆手，说道：“不要这么说，别人的钱不是大风刮来的，也不想被大风刮走，捐不捐钱是别人的自由，我们管不着的，不要搞道德绑架……”     老方似懂非懂的点了点头，虽然他不知道道德绑架是什么意思，但他知道，自家的银子是从沙子地里捡的，是别人送上门来的，是从齐国骗来的------好像都不如大风刮来那么方便，白白送给别人，他也不愿意。     李易跳下马车，向巷子里面走去。     邋遢老者习惯性的扔了一颗奶糖在嘴里，看了某个方向一眼，“他要这样到什么时候？”     “快了。”老方从邋遢老者手里拿了一颗糖，喃喃道。     邋遢老者看了他一眼，将剩下的奶糖放回怀里，问道：“什么快了？”     老方撇了他一眼，说道：“快了就是快了。”     这些天姑爷从这里经过的时候，脸上的表情和之前截然不同，他已经仔细观察了许多天，自然能看出来其中一些微妙的情绪。     邋遢老者似乎是明白了一些事情，问道：“你说你们家小姐，和这里面那位姑娘，他喜欢哪个多一点？”     老方诧异的看着他一眼，没想到这个行事古怪的老家伙，居然这么闷骚，会对这种事情感兴趣？     “这个没有可比性。”老方摇了摇头，说道：“姑爷喜欢小姐，是因为小姐是小姐，不是别人，喜欢曾姑娘，只是因为喜欢。”     “什么意思？”邋遢老者先是愣了一下，琢磨了一会，还是没有理解，随后就像是想起了什么，有些嘲讽的看着他：“你是在说你自己吧？”     老方撇了他一眼：“关我什么事情？”     “别以为我不知道，你在那群玉院有一个相好，今天怎么没去找了？”     老方脸色顿变，怒道：“你跟踪我！”     邋遢老者不屑的看着他，“你的那点破事，谁不知道？”     “破事？”老方居然不生气了，“看你这样子，怕是从来没有被人喜欢过吧？”     这句话似乎是触及到了邋遢老者的逆鳞，登时对老方怒目而视，“什么，你也不去武国打听打听，老夫年轻的时候，也算得上是风流倜傥，被多少女子倾心，若不是醉心于武道……”     “所以就一辈子都没有娶妻？”老方笑眯眯的望着他。     邋遢老者不说话了，眯起眼睛看着他，若不是这些日子在修身养性，早就一掌拍下去了。     不过眼前这个家伙不能随便拍，不和他计较这些，邋遢老者想了想，继续刚才那个问题：“如果再加上你们家二小姐呢？”     “二小姐？”     这个问题便有些复杂了，老方怔了怔，抬头看了看天，觉得今天的阳光又有些刺眼。     ……     李易坐在石桌旁，抿了一口茶，问道：“崔家的成衣铺子都关门了吧？”     曾醉墨抬眼看了看他，微微点头。     她这些天，也隐隐的听到了一些消息，崔家亏损了很多银子，将京都很多店铺都抵押了出去，便包括那些成衣铺子，已经许久不见开张了。     而这些天，她们的策略也做了一些调整，就算是再有仿冒的出现，也有相应的应对方法。     “听说长公主在筹银建学院，遇到了一些阻碍？”     李易还以为她会具体的问些关于崔家成衣铺子倒闭的事情，不知道她怎么会突然提起此事，摇了摇头，说道：“那些都是表象，一切都在计划之中。”     曾醉墨看着他，问道：“是你计划的？”     “当然，本来也没想着他们能捐出多少银子，捐的越少反而越好，她们现在嘲笑长公主，过几天就笑不出来了。”     李易说完，见她低着头不说话，想了想，忽然问道：“你不会是吃醋了吧？”     “嘻嘻，小姐就是吃醋了……”小翠站在后面，轻笑说道。     自从那天看到两个人在床上滚来滚去之后，有些话，她就可以当着两人的面说了。     两个人在床上，一个压着一个，按照常理，在她看不到的那段时间里，应该就是做滚来滚去的事情了。     “小翠，闭嘴！”曾醉墨羞恼的看了小翠一眼，站起来，匆匆的向着画室走去。     李易站起来，在小翠的脑袋上轻轻敲了一下，“哪有这样说自家小姐的，没大没小……”     小翠捂着脑袋，有些委屈，心道你们两个还不是想要找个理由共处一室，还装的这么像……     李易走进画室，见她已经坐在了桌旁，解释道：“那个真的是表象，他们现在不捐，以后还是会捐，还得求着过来捐……”     “你别说了。”曾醉墨匆匆抬起头，急忙说道：“你告诉我这些干什么，万一被别人听到了，坏了你们的大事……”     “自己人，怕什么？”李易看着她，说道：“不过这些话还真的不能告诉其他人，不然后果会很严重，那个曾侍郎也不能告诉……”     “我不会告诉他的。”曾醉墨斩钉截铁的说了一句，然后抬头看着他，问道：“会有什么后果？”     李易想了想，说道：“我会丢脸啊，长公主也没面子，会被很多人嘲笑，最重要的是，会损失很多很多银子。”     曾醉墨知道银子对他的概念，如果他说很多很多银子，那就真的是很多很多了。     想到他将这么重要的事情告诉自己，她的心中不由的浮现出一丝暖意。     “怎么样，这么重要的事情我都告诉你了，有没有很感动？”李易走过去，微笑看着她，张开双臂，问道：“有没有感动到想来一个热情的拥抱？”     那一丝暖意很快就消失了，曾醉墨随手从床边抓起一只枕头丢过去。     “大色狼！”     这个词语，是她很久以前和永宁学的。     永宁说，喜欢占女孩子便宜的，都是大色狼。