这一首《念奴娇》，虽然不是柳永的巅峰之作，但“有井水处即能歌柳词”，柳三变的才华可不是浪得虚名，随便拿出一首来，也不是什么阿猫阿狗都能比得过的。     苏文天的文采不知道怎么样，自知之明还是有一些，这倒也算得上是一个优点。     在苏文天离去之后，东篱诗社的众人也灰溜溜的走了，包括与苏文天相近的某些人，也没有脸再待在这里。     毕竟刚才苏文天确实太过嘚瑟了，可惜爬的太高，摔的越疼，不仅使得东篱诗社失去了参加中秋诗会的资格，苏文天自己，以后怕是也不好在诸多才子之中立足了。     “今日若非公子，怕是刚才离去的就是我们了。”那云英诗社的社长，名叫赵云柔的女子，将一个盖着红布的托盘端上来，微微欠身说道：“这一百两银子，本就是为了赠予今日的魁首，还请公子收下，千万不要推辞。”     “多谢赵姑娘，如此在下就不客气了。”李易笑着从赵云柔的手中接过托盘，脸上的笑容越发的灿烂。     他还真的没有什么好推辞的，这一百两银子，本来就是他来到这里的最终目标，如果没有云英诗社，他就是扔出来再好的词也得不到银子，同样的，若是没有他，云英诗社也不可能笑到最后，获得参加中秋诗会的资格，大家各取所需，谁也不用客气……     像这样的诗会，就应该多举办几次，扔下诗拿了钱就跑，不比累死累活的扛着糖葫芦满街跑轻松多了？     当然，李易也只是在心里面这么想想而已，这么好的事情不可能天天遇到，还是老老实实的搞实业靠谱一点。     毕竟，实业兴邦啊！     “小环，拿上银子，我们回家。”将银子用那块红布包起来，塞在小丫鬟怀里，揉了揉她的脑袋说道。     一百两银子也就七八斤的样子，对于小丫鬟来说并不算重。     小环早就领教过姑爷赚钱的本事，对此已经见怪不怪，将那些银子抱在怀里，小脸上满是笑容。     除了怀里的银子之外，小丫鬟手里还紧紧的攥着两张已经折好的纸筏，上面写着姑爷所作的两首诗词。     小环不识字，记不住那两首诗词，刚才那些人拿去互相传阅的时候，小丫鬟偷偷的留下了两张，打算拿回家去给小姐和二小姐看。     刚才那位姐姐说姑爷写的词是什么离愁别绪，是在思念意中人，说的难道是小姐？     大小姐要是知道了，一定会很高兴的。     那一次姑爷一晚上没有回来，大家都以为姑爷跑了，小姐表面上没有什么反应，但是那天晚上，她其实和小环一样，一夜没睡的……     小姐见到姑爷的诗词，也会吓一跳的吧……小丫鬟在心里这样想着……     总算是没有白白的浪费时间，李易的心情也好了一些，正打算和小环离开的时候，看到站在那里的曾醉墨，脚步微微一顿，略一思忖之后，向着那边走了过去。     曾醉墨看着他走过来，脸上的表情稍稍一凛，下意识的问道：“你要做什么？”     李易向她拱了拱手，说道：“醉墨姑娘，当日之事，无意冒犯，只是将姑娘错认成了在下的一位朋友，若是惊扰了姑娘，还望姑娘不要怪罪。”     刚才因为心情的原因，李易对于曾醉墨的态度并不是那么的友好，但毕竟错在自己，在这个时代，牵牵女子的小手，已经是很严重的冒犯了，对方骂他两句登徒子，也情有可原。     当然，此时说的这两句话，倒也不是请求原谅，只是表示出一个态度而已。     毕竟，大家也算是曾经站在同一战线共同战斗过……     错了便是错了，即便是以后和她不会再有机会相见，有些话说出来，念头终究会通达一些。     听到李易的话，曾醉墨的表情微微一怔。     他居然会对自己道歉，这是曾醉墨从来没有想到的。     经历了刚才的事情，曾醉墨心中已经十分清楚，这书生虽然无理，但才华却高的吓人，最起码比那苏文天之流不知道要高上多少，或许，比那杨彦州沈照也毫不逊色，此类胸有沟壑的才子，哪一个不是心高气傲之辈？大庭广众之下，竟会对一个女子低头认错？     但她也是见过很多场面的，心中诧异之后，俏脸上的表情很快就恢复了正常，对李易微微欠身说道：“既然公子不是故意的，此事以后就不必再提了。”     李易并不知道，曾醉墨心中也早已想到了当日之事不过是一个误会，她要的，恰好也正是李易的态度而已。     原以为对方会和之前一样再骂他两句登徒子，李易也已经做好了这样的心理准备，没想到她居然欠身还礼，明显不打算再计较的样子。     ”不知明日的中秋诗会，公子是否会参加？“这时，只见赵云柔走过来，笑着问李易道。     在赵云柔看来，以他今日所表露出来的才学，若是能参加中秋诗会，必将大放异彩，到时盖过那杨彦州沈照，夺得庆安府第一才子的美名，也不是不可能。     “不瞒赵姑娘，在下对那诗会，实在是没有什么兴趣。”李易笑了笑，随后对众人拱了拱手，说道：“时候不早了，若是没有其他事，在下便先行告辞。”     听到他前半句话，云英诗社的几位女子都愣在了那里，他们做梦都想参加的诗会，在对方看来，却似乎不值一提……     此时，宛若卿的脑海之中，又不由的浮现出了他将苏文天那词随意扔在一边的画面，心中忽然有些释然。     “这位公子，行事与普通才子不同，怕也是性情高洁之辈，并不在乎那些虚名……况且，以他的诗才，倒是也不用和别人争些什么……”     她心中这样想着，忽然像是记起了什么，俏脸微微一变，转头望去的时候，那书生和小丫鬟的身影，已经消失在了门口。     “竟忘记问那位公子姓名了！”     她口中轻呼一声，急忙追了出去。     片刻之后，宛若卿站在街道上，看着熙熙攘攘，一眼望不到头的人群，悠悠的叹了口气，转身走了回去。     【ps：有人不喜欢抄诗，有人不喜欢装逼打脸，但作者要面对的，是大部分的读者，不可能为了少数人改变什么，我只能尽量把这些情节写的不落俗套，实再遇到不喜欢的情节，跳过便是。】