李易再次推门走出来的时候，习惯性的用手托住了小翠的脑袋。     知道她有靠在门上偷听的习惯，突然失去了倚靠，很有可能一头栽倒在地上。     少女终究脸皮薄，再次被抓到，有些不好意思的看着李易，红着脸道：“李公子，要走啊？”     “走了。”李易拍了拍她的脑袋，向院外走去。     “你为什么不把那个相好带回去，让她一个人待在青楼里面，你放心？”马车旁，邋遢老者正在喋喋不休。“莫非，真像他们说的那样，你怕老婆？”     老方没有理会邋遢老者，因为他还在想着刚才的问题。     虽然现在他自诩是一个聪明人，尤其是对于姑爷，站在局外人的角度，看的十分透彻，然而刚才这老头的问题，却让他难以回答。     李易上了马车，说道：“进宫。”     老方鼻子抽了抽，闻到一丝若有若无的香气，摇头挥鞭，马车缓缓启动。     李易踏进御花园的时候，景帝正在和傲娇萝莉下棋。     可能是政事上没有什么要忙的，老皇帝最近的闲情雅致越来越多了。     傲娇萝莉现在已经不怎么和人下兽棋了，已经领悟到兽棋的规则就是自己制定规则的她，下遍皇宫无敌手，就算是李易遇到了也要退避三舍。     他们在下的是五子棋，李易站在旁边看了一会，不得不感叹，傲娇萝莉的思维的确敏捷，似乎在各种棋上都有很高的天赋，在景帝将一颗黑子放在他也认为合适的位置上时，傲娇萝莉已经落了子，然后笑嘻嘻的说道：“父皇，你又输了，今天我能出宫玩了……”     景帝有些无奈的摆了摆手，说道：“寿宁你先去玩吧，父皇和先生说几句话。”     傲娇萝莉站起来，对李易眨了眨眼睛，然后就飞快的跑开了。     景帝指了指面前的棋局，伸手道：“来一局？”     来一局就来一局，下不过傲娇萝莉，还下不过他了？     景帝依然执黑子，将一颗棋子放在棋盘中央，说道：“你不去解决书院的问题，来这里做什么？”     李易也不和他客套，开门见山的说道：“臣想要向陛下求两幅墨宝。”     “朕的墨宝？”景帝脸上浮现出诧异之色，他虽然算不上是什么书法大家，但毕竟是一国之君，他的墨宝，论起价值，比任何大家都不遑多让，平日里也时常会赏赐给一些有功之臣，却还是第一次有人向他直接讨要。     他自然不会认为李易喜爱他的书法，整个景国，在书法一道上能超过他的，怕是一只手也数的出来，此刻心中浮现的第一个念头，是他莫非想要拿去卖钱？     “下赢朕，朕就给你。”这些天能让他劳心的事情，无非就是书院一事，然而这件事情有明珠和李易，他也不用再去费心，干脆下下棋消磨时间。     不和傲娇萝莉比，景帝下五子棋的水平还是很高的，即使他接触这种形式的下棋方式并不久。     李易心中有事情，自然不能专心下棋，他的五子棋水平只能说是一般，而且这东西不是消化了几本棋谱就能行的，还有各种偶然因素，此时心不在焉的，居然连输三盘。     又一次收棋子的时候，景帝撇了他一眼，淡淡的道：“给朕认真一些，今日要是下不赢朕，墨宝就别想了。”     书院的事情，差不多已经发酵够了，是该进行下一步计划的时候了。     李易还打算拿到他的墨宝之后，去找长公主，两个人出宫去办些事情，刚才已经浪费了不短的时间，哪有时间再陪他下棋，尤其是在棋子过半，他又处在下风的时候，就知道不能再这样下去，是时候展示出真正的技术了。     于是他抬起头，怔怔的望着景帝后方的天空。     景帝看着棋盘，见他许久都没有动作，以为他是在思考，又等了片刻，见他依旧没有落子，抬起头，才看到李易的目光直勾勾的望着前方，似乎是他身后有什么东西一样。     景帝回头望了一眼，那里空空如也。     他看着李易，疑惑的问道：“你在看什么呢？”     “那里有一朵云。”李易道。     “云怎么了？”景帝的声音更加疑惑。     “云……是啊，云怎么了，不就是一朵云嘛……”李易摇了摇头，收回视线，手中的棋子终于落在棋盘上的某个位置。     他看着景帝，脸上露出一丝笑容，“陛下，您输了。”     景帝低下头，看着棋盘上的白棋已经呈五星连珠之势，似乎是想到了什么，再次回头看了看后方的天空，那朵云------天空碧蓝如洗，哪里来的什么云！     他回头看着李易，“你说的云呢？”     李易诧异的看着他，疑惑道：“什么云？”     ……     ……     老皇帝最终还是愿赌服输，给了李易他想要的东西。     本想着多要几张十几张，以后缺钱了拿出去卖，可是老皇帝看他的眼神有些不太对，只好按照原计划让他写了几个字之后就开溜了。     通过这件事情，倒是又发现了一件事情。     老皇帝棋品不行，输不起啊……     李易揉了揉傲娇萝莉的脑袋，说道：“乖，今天先生和你皇姐有事情要做，不能陪你玩了，你就乖乖待在宫里……”     “不嘛，永宁被娘娘召去了，没人陪我玩……”傲娇萝莉抱着李易的胳膊，声音里面带着哭腔，“我一个人在宫里，很寂寞的……”     这么小的孩子，居然还知道寂寞，李易无论如何都说不出拒绝的话，只能无奈的点了点头，说道：“那你就跟着吧。”     傲娇萝莉声音里面的哭腔立刻没有了，脸上露出兴奋的表情，“那我们现在去找皇姐！”     李易有些愣愣的被她牵着往晨露殿走，只觉得这个世界连仅有的真诚都没有了。     习武的女子身材一般都保持的很好，若是那种醉心于武学的，更是连一点多余的东西都没有，仿若浑然天成。     当然，那些天生就有某方面不足的，通过练武，也不太可能弥补上某些缺陷，身上的肉可以少，但绝对不会多出来。     明知道她才喝了这么几天的汤，应该不会有太大的作用，李易还是隐隐的产生了一种错觉，视线下意识的向着正在舞剑的长公主身体某个部位看去。     女子对于自己的某些部位总是特别敏感的，能够轻易的感受到别人的视线。     正在舞剑的长公主速度猛然暴增，李易伸出手，用中指和食指将一柄长剑夹住，笑道：“别闹。”     她不是含着什么恶意，剑速不快，方向笔直，李易觉得用手夹住她剑刃这一幕一定很拉风。     “先生好厉害！”傲娇萝莉总是这么配合，眼睛里面闪动着小星星，崇拜的眼神让他的虚荣小得到了小小的满足。     李明珠收起长剑，看了看他，问道：“东西呢？”     “什么东西？”李易愣了愣之后，才想起来某件事情，说道：“那汤要熬很久，今天出来的急，没有时间准备，下次吧……”     傲娇萝莉摇着李易的胳膊，娇声道：“先生，皇姐不让我喝你给她带的汤，你以后给寿宁也带一些好不好……”     李易捏了捏她的小脸，说道：“不行啊，这种汤小孩子不能喝的……”     李明珠脸色微红，他果然知道那种汤的作用，所以，他是在-----嫌弃自己？     眼神十分隐晦的瞪了他一眼，走过去，将他放在桌上的一物打开。     “父皇的字？”看着那纸上写着的“明珠书院”四个大字，她不由的轻呼一声。     李易正在头疼怎么给傲娇萝莉解释那种汤为什么只能给大姑娘喝小姑娘不能喝，这本来就是一个伪命题，因为正在长身体的小姑娘喝了比大姑娘还有效果，可他又不能真的这么解释……     见她拿起了那张纸，趁机走过去，接口道：“以后不管是京都，还是其他各个州府，建立的书院都叫做明珠书院，寓意在于这些书院，旨在为国家培养出明珠一般璀璨的人才……”     书院的名字也是很有讲究的，用明珠比喻人才，十分恰当，通俗易懂而又意义隽永，李易给书院起这个名字，当然------不是因为这个原因。     他要让在这些书院读书的学子都知道，他们能摆脱贫苦的生活，能坐在明亮的学堂里，能有机会入朝为官光宗耀祖，能和那些有权有势的同龄人去公平竞争……     他们能有这些，都是一个人给的。     这个人名叫李明珠，是景国长公主。