“明珠书院？”     李明珠喃喃着这个名字，怎么都不相信，他的目的真的像他所说的一样，怎么看，都像是有另一层意思在里面。     傲娇萝莉不再纠缠着问李易为什么她不能喝皇姐的汤这个问题了，扯着李易的袖子，小脸红扑扑的说道：“先生，也建几个寿宁书院吧，冰凝书院也行……”     想了想，又觉得不能忘了永宁，再次抬头说道：“还有永宁，永宁书院，怎么样，也很好听的！”     她觉得自己的名字虽然没有皇姐那么好听，但要比城阳她们的好听多了。     李易摸了摸她的脑袋，说道：“好，到时候再建一个寿宁书院，让你做院长。”     “拉钩！”傲娇萝莉脸上立刻就露出了笑容，两只眼睛完成而月牙儿，伸出小指。     这个动作，是她从永宁那里学到的。     永宁知道好多新鲜东西，她都不知道，她和先生说话的时候，她很多时候都听不懂，干脆便照着样子学了。     李易无奈的和她勾了勾小指，拇指碰到一起，傲娇萝莉高兴的说道：“拉钩上吊，一百年不许变！”     虽然她不知道拉钩为什么要上吊，但是这个动作的意思是约定好了不能反悔，管他上不上吊，这是先生和她保证过的，等到再大一些，她就可以有自己的书院了，她是院长，比李翰还厉害一点，免得他整天在自己的面前炫耀……     李明珠知道，他说的话向来掷地有声，既然答应了寿宁，以后就一定会有一座寿宁书院出现。     说不定那个时候，寿宁早就忘记这件事情了。     看着她们完成了这个幼稚的盟约，李明珠才看着李易，淡淡的问道：“礼部已经明确的表示不再参与此事，我们现在连可用的人都没有，需要那么多银子，到底应该怎么来？”     她知道筹银一事遇到了极大的阻碍，不管是朝廷还是民间，对于此事都议论纷纷，几乎没有人认为她能够成功，所有人都在等着看她的笑话。     说不在乎这些，当然是假的，只是出于对李易的信任，她到现在才问出了这个关键性的问题。     李易看着她，神秘的说道：“别着急，好戏……才刚刚开始。”     他将从老皇帝那里赢来的东西收起来，解释道：“你先换身衣服，我们马上出去，一会再说。”     傲娇萝莉拿着剑在一边挥舞，皇室子女并不要求文武兼修，女子习武的更是少见，所有的公主里面，李易知道的，也只有长公主而已。     有那位嬷嬷在一边看着，李易倒也不用担心她会伤着自己，李明珠换了衣服出来，等傲娇萝莉的时候，李易将计划详细的告诉了她。     李明珠看着他，问道：“你从一开始就知道礼部那些官员会碰壁，也料到了他们肯定会主动退出，这些都是你计划的一部分？”     李易点了点头：“礼部到底不是我们的人，有他们在，不能放开手脚去做，万一他们通风报信什么的，终究会有些影响，况且，这种功劳，怎么可能白白让给他们？”     李明珠将所有的过程都梳理了一遍，才将他这几日的各种作为都联系起来了，不由的想起了那天在他眼中看到的神秘的光。     她看着他，认真说道：“你真坏。”     李轩站在两人身后，睁大眼睛，看着李易，难以置信的问道：“你对明珠做什么了？”     ……     李轩的视线在两人身上狐疑的打量了许久，才将脑海中那个不切实际的念头压下，说道：“书院的事情我都听说了，我那边应该可以先拿出来十万两，用在京都的书院上，绰绰有余了，至于其他的，再慢慢想办法。”     如果只是京都，这件事情，便不算是什么难题了，但问题在于，这一次的规模之大，覆盖了整个景国，光是前期投资，就是一个十分恐怖的数字，后期更是不知道要用多少银子去填。     李易摆了摆手，说道：“算了吧，你老丈人已经捐了二十万两了，你那些钱，还是留着吧。”     李轩的世子府不穷，光是三家合作的生意，就能够为他带来难以想象的利润，但他花起钱来也是大手大脚，整个科学院的研究经费，国库只能给一部分，更多的，还是他自己在填，一次拿出这么多钱，也没那么容易。     李轩皱了皱眉，看着他，说道：“都这个时候了，别逞强，不知道有多少人都在盯着这件事情，等着看明珠的笑话。”     “笑？”李易看着他，淡淡的说道：“他们马上就笑不出来了。”     从晨露殿走出来的时候，李轩目光极有深意的望了他一眼，叹了口气，说道：“刚认识你的时候，我怎么就没想到，你有这么坏呢……”     ……     京城令刘大有坐在堂内，脑袋一点一点的，打着瞌睡。     这两天天气燥热，虽然怀里抱了一个冰袋，但房间里面还是闷热，外面的此起彼伏的蝉鸣更是让人心烦，倦意一阵一阵的袭来。     砰！     他的眼睛闭上的那一刻，身体也直愣愣的倒下去，脑袋磕在桌沿上，立刻就起了一个大包，整个人都清醒过来。     急忙将冰袋敷在额头上，抿了一口茶水，倒是不再困乏了，低头的看起公文来。     这几天，京都可不算平静，民怨甚大，若是不好好安抚民心，时日一久，怕是会出大乱子。     事情的起因，是因为长公主要建很多书院，让更多穷苦人家的子弟有书可读，但是建书院的经费不足，在筹款之上遇到了阻碍，让此事暂时搁置下来。     对此，京都百姓民怨颇大。     毕竟这是一件利于百姓的大事，但凡穷苦人家，谁不想送自己的孩子去读书，去搏那么一线光宗耀祖的希望，只是大多数人家连吃饭都是问题，更不可能培养出一个读书人。     现在有这样的机会了，他们怎么可能放弃？     刘大有能够理解他们的渴望，毕竟他自己，也是寒门出身，老父砸锅卖铁，才让他有机会读书，考取功名，等到他功成名就，想要尽孝的时候，辛苦了一辈子的老父却撒手西去，没有跟着他享哪怕是一天的福。     这一直是他心中的遗憾，关于此事，在心里，也是极为支持长公主的。     只是满朝上下，和他有同样想法的人，似乎并不多。     看着公文，睡意再一次袭来的时候，有衙役来报，长公主和长安县候到了。     刘县令的睡意在这一刻一扫而空，急忙站起身，将官服整理了一遍，来到县衙后堂，踏进屋内，对坐在上方的二人拱了拱手，“下官见过长公主，见过李县候！”