“刘大人，这是……怎么了？”     李易看着刘县令额头上鼓起来的包，诧异问道。     刘大有当然不能说这是他刚才打瞌睡的时候碰到的，露出一个尴尬的笑容，讪讪道：“不小心碰到了……”     如果是不小心碰到的，就没有理由尴尬了，李易在庆安府的时候就听说，刘大人和小妾的闺房乐趣很丰富，指不定是昨天晚上玩什么新花样伤到了，眼神古怪的看着他，说道：“怡情归怡情，刘大人可要注意尺度啊……”     李明珠看着他们，问道：“你们在说什么？”     刘县令同样一脸疑惑，却也没有在这个话题上继续，抬头问道：“不知殿下和侯爷来县衙，有何吩咐？”     他这么说话，李易反倒不习惯，摆了摆手说道：“大家都是老朋友了，刘县令不用客气。”     他刘大有何德何能，能和天子近臣以及公主殿下成为朋友，刘县令心中忐忑，却又难免的流露出喜意。     长公主虽是女子，可手中的权力，比任何一位皇子还要大，也是朝堂上的风云人物，而李县侯，更是能够影响时局，他能从小小的安溪县令变成京城令，从某种程度上说，也是因为遇到了这两位贵人。     李易没有和他多说，抿了口茶水，就开门见山的问道：“京都的豪商富户，刘大人认识多少？”     “豪商富户？”虽然不知道李易为何如此发问，刘县令还是老实的回答：“下官虽然来到京都不久，但京都附近有名气的乡绅富商，还是认识不少的。”     有着多年的县令经验，刘大有十分清楚，想要在辖下做出成绩，首先得和当地的地头蛇打好关系。     京都和安溪县不同，这里的地头蛇太多了，还全都是蟒蛇，那些达官显贵们他高攀不上，小一些的乡绅巨贾，这一年多的时间里倒是认识了不少。     “这就好办了。”李易点了点头，看着刘县令，说道：“有件事情，要交给刘大人去办，这些日子可能要多多忙碌了……”     刘县令笑了笑，说道：“能为侯爷和殿下做事，是下官的荣幸。”     他早就和李易绑在了一起，这些事情，自然不会推辞。     片刻之后，刘县令一个人在县衙之内踱着步子，脸上满是激动之色。     侯爷和公主有什么好事情，果然还是先想着自己，这件事情要是办成了，该是多大的功绩？     按照这样的情形下去，或许，用不了几年，他屁股底下这个还没有坐热的位置，就又该松一松了。     李易和李明珠走出县衙，长公主回头看着他，问道：“你就这么笃定，那些人会同意？”     李易双手抱在脑后，懒洋洋的道：“不试试怎么知道？”     这种事情，李易没有办法和她解释，他也是在借鉴着前人的经验办事，历史总是惊人的相似，其中的许多东西，都是不会随着时间的推移而改变的，某些道理，放之全宇宙皆准。     李明珠看着他：“现在做什么？”     “回家吃饭。”     李易伸了一个懒腰，“寿宁也在，你要一起吗？”     ……     朝堂上发生的事情，一直是京都有识之士关注的重点。     而筹建书院一事，已经不仅仅局限于这些有识之士，因为和平民息息相关，更多的民众也参与进来。     他们时时刻刻都在关注着这件事情的进展。     其中不乏神通广大之人，居然能从礼部那里得到消息。     比如哪些官员捐了银子，捐了多少，哪些人一毛不拔，让上门的礼部官吏吃了闭门羹，诸如此类，十分详尽……     当然，这些消息里面，偶尔也会混进来一些乱七八糟的东西。     比如某户部官员为学院捐银只捐了一百两，他的儿子在当天夜里为某处青楼的头牌一掷千金……     另一位捐了五十两的工部员外郎，前天才娶了一房小妾，在家中大摆宴席，据说从醉月楼订的酒菜，就要一百两银子一桌，便是只订了二十桌，也有千两银子以上了。     更别说他的那一房小妾，本就是京都名妓，赎身的银子，那可是明码标价，一串串的数字写在那里，让不少人看了都要倒吸一口凉气……     再比如，某位一毛不拔，将礼部之人拒在门外的官员，花数千两银子购得一件珍贵的字画，轮流邀请好友观赏炫耀……     于是人们发现了一些事情。     **有钱，纳妾有钱，买字画有钱，请客吃饭有钱------给书院捐银没钱。     这个年头还没有道德绑架一说，一部分人只是觉得那些官员有些为富不仁，但于律法却是并未违背，别人没有什么资格指手画脚。     不过，这种有识之士，毕竟只是少数，存在于这个世界上的，最多的还是没有读过书，只是具备浅显是非观的普通人。     有钱只顾自己享乐，不顾百姓死活，当官不为民做主，该骂！     当然，明着不敢骂，暗地里对着那些高门大户吐了多少口唾沫，就不得而知了。     京都一处茶楼的雅间之中。     一名儒雅的中年人看着对面的男子，笑道：“吴大人，你的那位小妾，床上功夫可是京都出了名的，你这身体，吃得消吗？”     “这件事情，就不劳魏大人费心了。”正在饮茶的男子撇了他一眼，说道：“令公子为了一个妓子一掷千金，这种风范，怕是及得上魏大人当年了。”     儒雅中年人摆了摆手，说道：“我已经教训过那逆子了，一千两银子倒是可惜，再加两千两，都能买下那一幅严公的山居图了，你说是不是，齐大人？”     身旁有一男子撇了他一眼，淡淡道：“你也不必冷嘲热讽，本官就是愿意花三千两买一幅画，也不愿意捐三十两给他们，景国可没有一条律法规定，这是本官必须捐的……”     那儒雅的中年人叹了口气，说道：“可是外面的人不这样觉得啊……”     因为这些事情，在场几人的名声都受到了一些影响，作为官员，对于名声是极为爱惜的，几人今日聚在一起，便是为了这两日的事情。     “哼，一群愚民而已！”那位吴大人冷哼了一声，说道：“等到此事过去，自然便无人再议论，本官倒要看看，没有银子，她还能硬撑到什么时候！”     即便是这样的场合，他还是不敢直呼出那个名字。     “到底还是一介女流……”     “这可是和全部的门阀世家作对，就算是陛下，也……”     “呵呵，我们看着就好，应该快了，筹不来银子，这件事情只能搁置，到时候，看她如何对陛下和百官交代！”     场中有笑声传来，略微紧绷的气氛，终于轻松了下来。     “告诉你们老爷。”茶馆相隔一条街的地方，刘县令看着问询的下人，笑道：“就说京城令刘大有来访。”