赵员外府在京都的北区，虽然这位赵员外家财不止万贯，但有些事情，不是有钱就能办到的。     他的钱财再多，也不能居住在那些只有真正的达官显贵才能居住的地区，这是由他的身份决定的。     商人虽然算不上贱民，但也是被上流圈子所看不起的存在。     不能做官，仅这一条，就将他们在某方面限制的死死的。     因此，当听到县令大人亲自登门拜访的时候，正在和一位好友下棋的赵员外立刻就抛下棋局，匆匆迎出来了。     远远的看到一人向这边走来，赵员外急忙迎上去，诚惶诚恐的说道：“刘大人大驾光临，寒舍蓬荜生辉，赵某有失远迎，还望大人恕罪！”     他不是第一次见到这位刘大人，早在对方刚刚升任京城令的时候，就和众多乡绅豪商有过一次接触，这大概是每一个县官上任之后一定会做的事情，那个时候赵员外只是和他碰了碰杯，连说话的机会都没有。     这位刘县令今天亲自上门，目的未知，但总不可能是来找他下棋的，让他的心中立刻就紧张起来。     刘县令笑了笑，说道：“呵呵，赵员外的府邸若也能称得上是寒舍，那本官的县衙，还真不知道用什么词去形容了……”     赵员外见他笑意盈盈，不像是来找麻烦的，心中略微放松，伸手道：“刘大人，里面请。”     “来人，快快上茶，将我珍藏的好茶拿出来！”     刘县令本就是好茶之人，品了一口茶，便将此茶赞扬了一番，赵员外心不在焉的附和了几句，两人有一句没一句的聊着，从茶叶聊到家常，再聊到生意场上的事情，盏茶的功夫不知不觉的过去，不知道的，还以为他们是关系多么亲密的好友呢……     最终还是赵员外先忍不住，小心翼翼的看着刘县令，问道：“不知道县令大人驾临寒舍，有何要事？”     刘县令不急不缓的放下茶杯，笑着问道：“朝廷要筹建书院一事，不知赵员外知不知道？”     “有所耳闻。”赵员外点了点头，这件事情最近在京都闹出了不小的动静，他倒也知道此事似乎和长公主有关，但具体的，就没有过多的关注了。     随后，他就意识到了一件事情，看着刘县令，问道：“刘大人的意思是？”     “实不相瞒，书院一事，在筹银方面，遇到了一些困难。”刘县令笑呵呵的看着赵员外，问道：“不知道员外愿不愿意慷慨解囊，为天下的寒门学子尽一份心力？”     赵员外愣了愣，寒门学子，寒门学子关他什么事情，他为什么要慷慨解囊？     原来这位刘大人今日来，是要他捐银子的，赵家的确有钱，但这些钱也不是大风刮来的，凭什么要捐出去。     赵员外眼神深处闪过一丝不满，没有表露出来，脸上的笑容却更加的灿烂，说道：“当然愿意，赵某也一直想着，要为国家尽些心力------赵福，快去账房支一百两银子来！”     一百两银子对他来说并不多，不会付出多大的损失，也能给这位刘大人一个交代。     他根本没有推诿，为了一点钱得罪这位刘县令不是一个明智的选择，如此干脆的将数额定下来，想来对方也不好再开口。     刘县令脸上依旧带着笑容，说道：“本官代天下的寒门学子，先谢过赵员外了。”     赵员外连连点头：“应该的，应该的。”     赵府的管家很快就拿了一百两出来，自然有衙役帮着收下。     “本官还有事在身，就先走了。”刘县令和赵员外客套了几句，便起身告辞。     赵员外起身：“送刘大人。”     虽然白白损失了一百两银子，但送走了这位菩萨，还是值得的。     “若不是本官实在拿不出那么多银子，倒是想着多捐一些。”两人向府门口走去的时候，刘县令摇了摇头，说道：“城南的许员外，三千两为书院捐了一座藏书阁，城北的章掌柜，一千两捐了一座学堂，怕是都有机会上院碑，让本官羡慕的紧。”     “院碑……，敢问大人，什么是院碑？”刚才可没听他说起过这件事情，赵员外疑惑的问了一句。     刘县令笑了笑，解释道：“要在各地建那么多的书院，需要一大笔银子，国库一时间拿不出那么多钱，只能在各地募捐，许员外捐了藏书阁，到时候那藏书阁前面，便会立一块碑，明明白白的写上，这是何人所捐，让那些学子们记得是什么人让他们有书可读，应该承谁的恩情……”     “章掌柜所捐的学堂前面，也会立这样一块碑，至于院碑，那是立在整个书院前面的，进门之前就会看到，由陛下御笔亲提，凡是对书院有所贡献的人，皆可在院碑上提名，目的便是让书院的学生们记得，他们的一切，是谁给予的。”     “可惜啊，院碑只立一次，等到这次之后，除非对学院有极为重大的贡献，否则是不可能得到提名的……”     赵员外闻言，脚步一顿，愣愣的站在原地。     刚才这位刘大人，可没有和他说这些啊！     他赵日天半辈子经商，让人瞧不起也就罢了，但是他不想子子孙孙都这样。     他不想让自己的子孙永远的抬不起头，永远不能挺直脊梁做人。     所以他不惜重金，给儿子请最好的先生，买最好的纸笔，光伴读书童都请了四位，还不就是想让他以后能有出息，考取功名，让赵家摆脱商人之家的阴影……     他做这些都是为了什么，还不是为了名？     捐学堂，捐藏书馆，把自己的名字刻在碑上，立在学院前面，那碑是陛下御笔亲题的？     从今往后，还有谁敢看不起他赵日天？     谁敢不服?     有本事你们也把名字刻在碑上，让陛下御笔亲题啊？     那可是学院啊，从那里出来的人，以后还不知道有多少人会功成名就，一飞冲天，到那个时候，或许那些位列朝班的大臣们，偶尔也会记起在他们年少求学之时，在院碑上看到的那个熟悉的名字。     赵日天。     哪怕有一个人记得，对他，对赵家来说，也足够了。     且不说那些大官心里到底对当年之恩情还记得多少，除了墓碑以外，能把名字刻在碑上，对他来说，也是一件足以吹嘘一辈子的事情。     刚才刘县令说，这个机会仅此一次，过了这个村，就没有这个店了。     该死的许员外，枉自己之前还对他有恩，此等好事，居然不带上自己，赵员外脸上浮现出一丝怒色，不过很快就消失，脸上的笑容前所未有的灿烂，三两步追上刘县令，见他已经快要迈出了府门，急忙道：“大人留步!”     刘县令回过头看着他，笑道：“哦，赵员外还有何事？”     【ps：补更1/2。】