【ps:别再纠结赵员外的名字了，人家那个时候的人纯洁着呢，没某些人想的那么龌龊啊，那一年，日还只是太阳……】     “关于，关于捐银……，小人忽然觉得，此等利国利民之事，我等应该再多尽一份力的，只有建更多的书院，才能让更多的寒门学子有书可读，才能为国培养出更多的人才，恩，就是这样……”     赵员外越说越有底气，说到最后，脸上的表情变的无比诚恳和自豪，“所以，我想再为书院捐些银子，刘大人……我们再细谈谈？”     刘县令点了点头，笑道：“赵员外有此等心意，本官很欣慰啊！”     “大人请……”     “赵员外请……”     ……     三千两银子，就算是赵家来说，也不是一个小数目了。     但是，为银子拼搏了一辈子，此时此刻，他对于银子本身，已经不那么看重，真正到了这样的位置，就会明白，有些东西，是银子买不到的。     有些事情，也是银子所不能解决的。     因此，在心中斟酌许久之后，他又给出了一个数字。     比刚才答应的一百两，整整翻了三十倍。     刘县令笑着说道：“赵员外慷慨解囊，到时候，书院的寒门学子，会记得你的。”     “都是为国做事……”赵员外等的便是这句话，他没有办法去确定刘县令刚才说的话是真是假，但想来他应该不会用此事来骗他，毕竟对方也算上是一方大员了，不可能做出蒙骗之事。     “还有一件事情，要拜托赵员外。”刘县令看着他说道。     “大人但说无妨。”     “本官对于京都附近的豪商巨贾到底还是不熟，希望赵员外能从中走动走动，毕竟一人之力有限，若是能多些像赵员外这么慷慨的人……”     “当然可以，大人放心，此事便包在我身上了！”赵员外连连应答，心中涌出一阵狂喜。     这件事情的重要性不言而喻，刘县令居然将此重任交在了自己的身上，要是此事他办的漂亮，办的妥帖了，远的不说，以后在县令大人这里，不就可以说上话了？     这可是付出三千两银子都买不来的，无论怎么算，都不会亏本的买卖。     当然，与此同时，他又想到了一件事情。     赵家的确是有些钱财，但还没有自大到认为赵家就是京都最有钱的商人，这一旦众人都聚集起来，得知了事情的真相，还不都抢着捐钱？     到那个时候，他的名字还能不能留在院碑上，可就两说了。     毕竟，这种留名的机会，相信那些人也不会拒绝。     当然，他刚才已经从刘县令那里确认过，一座书院的款项集齐之后，余下的，会用来建造其他的书院，这一座书院无法留名，总有能留名的，但为了保险起见，还是要小心一些。     他对府上的管家招了招手，说道：“再去账房支取两千两过来……”     等到他再次回到棋室的时候，那位好友已经等不及了。     “刘县令来这里，有什么事情？”一名富态的中年男子看着他，极度诧异的问道：“你什么时候认识刘县令的？”     赵员外神秘的一笑，说道：“此事暂且不急，我有一件天大的好事，要告诉你……”     ……     “不愧是李大人……”刘县令走出赵府，叹了口气，喃喃道：“高，实在是高！”     这五千……，准确来说，应该是五千一百两银子，来的不费丝毫吹灰之力，甚至于------他都不用怎么动口，对方就会主动的贴上来，好像生怕自己不收一样。     简直比抢钱还容易。     他可是知道，礼部那些官员，去逐门拜访的时候，受到的是怎样的冷遇。     当真是天壤之别啊！     而且，从赵府走出来，他还想到了一件更重要的事情。     商人爱名不假，但有些人------似乎更爱名啊！     怕是过不了几日，这整个京都，就要再次热闹起来了。     一名衙役站在他的身后，问道：“大人，我们现在去哪里？”     “去许府。”     “哪个许府？”     “城南许员外。”     ……     小半个时辰之后，一位挺着肚子，脸上满是肥肉的胖子将刘县令从府中送出来，笑呵呵的说道：“大人慢走！”     转过头去的时候，脸色却瞬间阴沉了下来。     “该死的，这么重要的事情，姓赵的居然不告诉我！”     刘县令身后，那衙役依然明白过来，笑道：“大人，我知道了，我们现在去章掌柜府上！”     ……     “嘻嘻，父皇，你又输了！”傲娇萝莉从位子上跳起来，高兴的叫道。     赢父皇十局，她就能出宫去玩一次，赢父皇二十局，她就能连永宁也一起带上，所以她现在天天找父皇下棋，算下来已经攒了好多天了，她心里早就有决定，等到为两个人都攒够十天的时候，她就能和永宁出宫，十天都不用回来。     景帝慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“寿宁先去玩吧，父皇有些累了，我们下午的时候再下。”     “哦。”     傲娇萝莉乖巧的点了点头，虽然她也想早点攒够时间早点出宫，可是父皇的身体不好，她已经长大了，要懂事，不能累着父皇。     看着她蹦蹦跳跳的抛开，景帝的脸上浮现出一丝愧疚之色。     作为一个父亲，用这样的方式留住女儿在自己的身边，陪他下棋，心中到底还是有些歉意的。     最棘手的事情交给明珠和李易了，这几天没有重要的国事，好不容易过了几天的清闲日子，心中却还是对某些事情放心不下。     他将棋子收起来，问道：“明珠这几天在做什么？”     “殿下一直在宫中。”常德的声音传了过来：“每日除了练功之外，没有……”     “哦，对了，公主殿下还在学着做菜。”     “做菜？”景帝的声音里面有些疑惑。     明珠从小就喜欢舞刀弄剑，但绝不是厨房的菜刀，她什么时候对这些事情感兴趣起来了？     “是的，做菜。”常德点了点头，说道：“熬汤之类的，经常让膳食局送东西过去。”     景帝疑惑了一瞬，就不再去想这些事情，又问道：“李易呢？”     “在家，偶尔出去，但都是陪着妻子散步……”     景帝眉头皱了起来，喃喃道：“他们两个，到底在做什么？”     他没有给这件事情设上期限，但朝中关于此事的声音可一直都不小，落在他们身上的压力定然不轻，怎么会都如此的悠闲？     想了想，又问道：“他们两个，最近有没有什么奇怪的地方？”     常德道：“几天前，公主殿下随他出宫了一次，去见了京城令刘大有，之后两人就没有和什么人接触过了。”     刘大有这个名字，景帝并不陌生。     此人有些能力，最为突出的特质，是能够切身的站在普通百姓的角度，具有朝中许多大臣都没有的敏锐洞察力，经常能发现一些常人注意不到的问题，是个不可多得的人才。     景帝将所有的棋子收好，说道：“查一查，刘大有这几天在做什么？”     【ps：补更2/2，补更完毕。】