密谍司是百官最畏惧的机构，六部和宰相都无权指使，他们直接对天子负责。     人人都知道密谍司，但它在百官的心目中，依旧是神秘的。     所有人都不知道，府上哪个丫鬟，下人，甚至是昨夜刚刚娶回家的小妾，是不是密谍司的探子，当然，具体是不是没有人知道，反正外面都是这么传的。     众人将密谍司传的神乎其神，但无论是百姓还是官员，都无法一窥其真面目。     不过有一点可以肯定。     密谍司想要查什么事情，轻而易举。     他们能够清楚的查到，京城令刘大有脑袋上的包到底是打盹的时候磕在桌角的，还是昨天晚上和小妾怡情的时候伤到的。     常德退下去没多久，就拿着一封密信再次走了出来。     密谍司每日送到宫中的密信数不胜数，分门别类，有人专门整理，找到京城令刘大有的并不难。     景帝拆开密信，打开之后，细细的看了起来。     京中若有人想查一查京城令刘大有的行踪，不是一件难事，但要是想要深入的调查他做了什么事，见了什么人，说了什么话，就十分困难了。     当然，无冤无仇的，也没有人闲着去做这些事情，跟踪调查朝廷命官，意图不轨，要是被查出来，可没有好结果。     不过这对景帝来说都不算难题。     只是看了个开头，景帝就已经猜出，刘大有这些天在做什么。     他在做和礼部官员之前做的相同的事情。     不同的是，礼部官员筹款的对象是官员权贵，和崔氏一系门阀有关系的官员权贵，刘大有筹款的对象，是那些商人。     当然，能在短时间内就筹集了这么多的款项，并不是说商人要比官员权贵大方。     而是因为他们捐了银子，就能够在院碑上留名，能够在书院的某座建筑前面留下自己的名字。     礼部之人拜会那些官员权贵的时候可没这么说。     商人重名，他们想要传出名气，不惜花重金筹建书院，官员权贵，又有哪一个不重名，他们比商人更加重名------他们为什么不捐，或是只捐那么一点？     因为他们不知道。     因为他们不知道捐银能够在书院留名，能够将自己的名字刻在碑上，世世代代的传下去。     聪明如景帝，几乎是一瞬间就想通了事情的关节。     某些人被算计了。     从一开始，李易或者说明珠就在算计他们。     其他的官员权贵，可以在整件事情被揭示之后，开始捐银，但是那些礼部官员拜访过的，大都是和门阀有关系的官员或是家族，他们还能再捐一次吗？     若是不捐，多年来才培养出来的声名，将会受到巨大的打击。     若是重新再捐，因为已经有过一次，起到的效果，也微乎其微。     而那些门阀世家，他们所倚靠的，也无非就是多年积誉，在士族和百姓中的声望，没有了这些，便连没有牙的老虎都不如。     如果说建立书院，让寒门子弟有书可读，是对那些门阀的蚕食，需要数十年后才能见效，此次捐银，便是对他们最正面，最直接的打击。     当然，打击的范围不是所有门阀……，崔氏一族，以及崔氏一系的豪族，在经历了金钱上的巨大损失之后，即将迎来一次更加惨重的精神打击。     这是他多年来想做，但从来没有做成的事情。     景帝的表情说不上是欣慰还是失落，最终只是放下手中的密信，轻叹一声，“朕，真的老了啊……”     他原本有些挺直的脊背弯了下去，舒服的躺在卧榻之上，二十年来，第一次觉得肩头的担子，似乎轻松了那么一些。     那是因为有人，替他扛起了某些东西。     听到榻上很快就传来了均匀的呼吸声音，常德望了望殿外，脸上笑容一闪而逝，缓缓的退到了殿内的阴影之中。     ……     ……     “先生，我想吃火锅……”傲娇萝莉拽着李易的袖子，不停的摇着。     李易拍了拍她的脑袋，说道：“这么热的天，吃火锅干什么，听先生的，多喝点汤……”     自从他回来之后，就很少去做那些辛辣的东西了，每天的饭菜都是以清淡为主，主要是为了照顾到如仪的身体，把清淡的饭菜做出百般样式，是他最近主攻的方向。     没过一会，摇着他胳膊的就是两个女孩子了，左右各一个。     李易看了看傲娇萝莉，又看了看被她拉过来，因为心虚目光有些躲闪的永宁，无奈道：“好好好，这就让你去给你们准备，你们一会去另外的小房子吃……”     夏日里蔬菜丰富，其实现在无论什么季节都能吃到新鲜的蔬菜，为了不让她缠着自己，索性让她们几个单独去吃火锅吧。     李明珠走过来，看着他说道：“明天要上早朝，应该瞒不了多久了。”     “时间差不多了，也没打算瞒多久。”李易将一些作料加近汤里，盖上盖子，这才问道：“京都附近要建的书院，银子应该够了吧？”     李明珠点了点头，京都可谓是遍地富商，他们捐的银子加起来，也是一个十分恐怖的数字，按照计划，建起十余坐大型书院，都是绰绰有余的，甚至还能让这些书院维持运转很长时间。     甚至于薛老将军，将门和其他的相熟之人找上门来，虽然不知内情，但却愿意捐出一些银子，都被她以同样的理由婉拒了。     这件事情，还没有到最终解开面纱的时候。     当然，虽然已经有不少银子了，要覆盖到整个景国，还相差甚远。     不过这些银子，本来也就只用在京都而已，每一个地方，都采取就地捐银的形式，想必那些人也更愿意他们的名气在当地传开，只要京都的先例一开，其他州府就容易多了。     若是按照这样的方法，有朝一日，明珠书院开遍整个景国，也不是一件不可想象的事情。     “明天过后，应该会收到更多的银子，这笔钱的数量会很大，该怎么花，是一个问题，这还只是开始，以后，范围会更大，银子会更多……”     李易将大火调成文火，说道：“而且要做这些事情，单单靠你或者靠我是不行的，你要找信得过的人，从女子联合会中找人也行，从其他地方也行，能力固然重要，但要保证绝对忠诚，这些对你来说应该没有问题……”     李明珠琢磨着他的话，微微点头。     “还有一件重要的事情。”     见他再次开口，李明珠转过看着他，目光凝重。     李易打开砂锅的盖子，盛了一些汤，将碗递给她，说道：“帮我尝尝这汤好了没有？”     【ps:补更1/0，尽力了，今天可以求票，月票推荐票，打劫啊!】