京都的高级官员近些日子过的颇为舒坦。     好几个月都没上过朝了，不用天不亮就摸黑起床，有时候连早饭都顾不得吃，就要匆匆的赶到宫门口集合，在殿上站两个时辰，腰酸背痛，还得拖着疲惫的身体赶往各部司处理各种杂事……     现在他们可以一觉睡到大天亮，喝个早茶，慢悠悠的去往衙门，如果是各部的巨头，只要不被那些御史看到，时间还可以更加宽松。     当然，如果收到哪天要上早朝的消息，再懈怠的人，也得收敛收敛，老老实实的在宫门口吹半个时辰的晨风。     虽然时间上还属于夏天较为炎热的时候，但太阳还没升起，穿着单薄的衣衫，还是有些冷。     薛老将军跺了跺脚，裹紧了衣衫，叹道：“这把老骨头，是越来越不行了，还不知道能上几天的朝……”     马老将军走过来说道：“我们这些老骨头，是没有多少时间了，好在那些孩子也都争气，薛老匹夫你死了也能合眼。”     早朝开始之前，百官在宫门口等待之时，也要按照官阶和部门排好队伍，不能随便走动，更不能随意的谈论聚首，会有专门的御史记录官员们失仪的行为，记入考评。     几名御史撇了一眼聚在一起的将门几老，眼神又飞快的移开，瞥见人群中有一名官员偷偷摸了摸屁股，立刻沉着脸走过去，冷声道：“请这位大人注意仪态！”     那位官员本想悄然调整好裤子，没想到却被纠察御史看到了，只好眼观鼻，鼻观心，只在那御史离开之后，用余光撇了一眼蹲在不远处的树下闲聊的几人，心中浮现出一丝难言的酸涩。     薛老将军这次难得的没有和马老将军进行言语上的交锋，叹了口气，说道：“殿下她到底是怎么想的呢？”     他所说的殿下，自然就是长公主了。     学院的事情闹的沸沸扬扬，朝中有无数人都在等着看她的笑话，可她却似乎彻底忘记了此事一样，这些天没有任何动作，将门想要伸出援手，也被她婉拒了。     一名红脸老将思忖了片刻，开口道：“殿下向来有主张，想来今日的朝堂之上，就会有分晓了。”     因为地位特殊，将门和所有的皇子，都保持着疏离的关系，然而长公主不同，她是女子，就算是和将门走的近一些，也不会惹人非议，而将门如今与公主府在利益上牵扯甚广，一荣俱荣，一损俱损，便是抛开感情，也自然要对她的事情上心。     近些日子，龙体有恙的天子近乎将所有的政事都交给了尚书省处理，但每隔一段时间，还是会举行一次早朝，以确保对于政事不会太过疏离。     两州水患依然是极为重要的大事，如何治水，妥善安置难民，以及灾后重建工作，都是朝廷要关注的重点，前方几乎每天都会有消息传来。     不过，此次受灾情况显然和往年不同，原有的方法无法适用，情形不容乐观。     经过朝臣的一番推举，天子重选了善于治水的官员，此事便暂时的揭过，朝堂争论的焦点，转移到了另一件事情上面。     长公主的书院筹建之事，可谓是紧紧的牵动着诸多朝臣的心。     姑且不论他们怀有怎么样的居心，无数人都关心着此事的进展，这是毋庸置疑的。     景帝看着下方，淡淡的开口：“刘大有，你来说说，书院筹建之事，进展如何了？”     这让朝中的不少人表情微怔。     刘大有这个名字，对他们来说，实在是陌生。     朝中官员虽多，众人不可能全都认识，但也不至于连名字都没有听说过。     这也只能怪京城令这个官职，说大不大，说小不小，在地方上已经是一县之长，在京都，则是徘徊在朝堂边缘，连入某些人眼的资格都没有。     当然，他们惊讶的，不是这个不熟悉的官员，而是筹建书院，明明是长公主揽下的事情，这个“刘大有”，是从什么地方冒出来的？     看着一人从后方走出来，有不少人心中已经在琢磨某些事情了。     不过，某些人的脸上还是隐隐的露出讥讽和不屑的表情，这种事情，在他们看来，根本就不可能完成，因为筹建书院，涉及的并不仅仅是京都一地，要覆盖到整个景国，哪怕是国库，也拿不出这么多的银子。     刘大有走上前，恭敬的说道：“回陛下，目前为止，共筹银五十万两有余，京都十三座书院，已经在筹建之中。”     五十万两，这个数目，还是让在场的不少人心中一跳。     这可不是一个小数目，谁都知道，礼部在筹银之时，处处碰壁，别说五十万两，就是五千两都不可能筹到，短短几日的功夫，这五十万两，是从哪里冒出来的？     他们听的清楚，这刘大有说的是“筹银”，说明这些银子并不是国库拨款，他们是从哪里筹来的？     他们的疑惑并没有持续多久，刘大有已经继续开口了。     “这五十万两银子，大都是由京都商贾捐献而来，臣已经依照陛下的意思，差人打造石碑，只等书院建好，便将刻有捐献之人名字的石碑立在书院之前，让诸多学子和天下百姓铭记他们为书院所做的贡献……”     随着刘大有的徐徐开口，朝中不少官员的脸色，已经由疑惑，愕然，变的震惊和恐惧。     居然，居然还有这样的事？     那些人，不过是地位卑贱的商人而已，有何资格将名字刻在碑上，让天下的学子和百姓敬仰，世世代代的传下去？     而今日之后，天下人又怎么看他们？     连商人都知道为国贡献心力，他们这些以诗书传家的门阀豪族居然不知？     要知道，和朝中普通官员不同，他们家族的名声，都是一点一滴积攒起来的，是爱护百姓，乐善好施……，十几年数十年一点点积攒起来的。     那块碑往书院门口那么一立，他们好不容易积攒起来的声望，名气，全都没有了。     呸，什么名门，什么世家，连商人都不如，以后还有什么脸面再说自己是什么名门世家！     尤其是那些真正的豪门巨阀，能够屹立数百年不倒，靠的就是长久以来积攒的恐怖声望，如果连名声都没有了，连百姓和士族的信任都丢弃了，再大的家族，也要走上末路穷途。     这简简单单的一块碑，让这些门阀世家，没有了任何选择。     捐，必须得捐！     银子没有了可以再赚，名声没有了，可就无法逆转了。     当然，有些人的选择很简单，有些人，就比较难了。     比如那些礼部官员曾经拜访过的……     不捐------肯定是要被万民唾骂的，商人捐了，其他的豪门世家也捐了，会将他们赤裸裸的暴露出来，以后在这京都，在这景国，还有立足之地吗？     捐------捐多少，他们之前捐了几十上百两，还和礼部的官员闹的很不愉快，现在恬着脸再上去捐银，颜面何存？     就算是捐了，也不见得有多少颜面，明显是补救的措施，会让众人更加的鄙夷。     那么问题来了。     倒底是捐，还是不捐？     这一刻，他们的心中，从未如此的痛恨过礼部那些官员。