此刻礼部便有不少人在朝堂上，感受到周围某些充满了怨恨的眼神，心中暗自叫苦，奇冤无比。     事情是他们做的，但他们，也是奉命行事啊！     筹款是奉长公主之命，退出是奉了崔贵妃之命……     如果能够坚持始终也就罢了，就算是会得罪这么多人，但能够成为推动建立书院一事的助力，和那泼天的功劳相比，得罪几个人，就算不得什么了。     然而问题在于，他们------他们半途而废了。     平白无故的得罪了这么多朝中官员，门阀世家，功劳全被那个刘大有抢去，这一趟差事，真是吃亏吃到姥姥家了。     如果早知道长公主和陛下有这样的计划，他们说什么也不会将自己从这件事情中摘出去……     或许，此等方法，正是他们离去之后，公主殿下才想到的？     也有可能，公主早就有此计划，就是要让他们主动退出，才……     怎么可能，他们和公主殿下无冤无仇的，殿下犯不着这么对付他们------此时胸中除了憋闷，还是憋闷。     今日的早朝结束的很早，刘大有一走出殿门，身边就有无数人围了过来。     “刘大人，留步，留步……”     “刘大人，关于书院筹银一事，本官也愿意略尽绵薄之力……”     “刘大人，不知今日可否有空，书院筹银之事，我们详谈如何？”     ……     刘大有终于享受了一次众星拱月的滋味，即便是升为了京城令之后，他也没有想到，会有这么多朝中大员赔笑着围在他身边转，不免有些飘飘然起来。     不过他知道此刻不是飘飘然的时候，静下心，沉声说道：“诸位大人不要着急，这里不是说话的地方，若要捐银，还请尽早派人来县衙登记……”     薛老将军站在殿门口处，看着被众人围起来的刘一手，捋了捋胡须，说道：“殿下这一手……，高，实在是高！”     “老夫怎就没想到，竟然会有此等绝妙之法！”马老将军叹道：“原本是求人之事，竟是彻底的颠倒过来了，无数人争着抢着捐银，此法不止适用京都，放之四海皆准，便是地方上的书院，也可用此法筹建，世间尽是惜名之人……，妙，妙啊！”     长公主身份特殊，自然不可能像刘大有那般，被人团团围住，但不少人看向她的眼神，却是比之以往多了许多东西。     先前即便是她已经做出了许多男子也无法完成的事情，但因为性别的原因，他们心中难免的对她产生一些轻视之心，但经过此事之后，无论是谁，都得将那一份轻视之心郑重的收回来。     甚至于某些人的心里面，还有一丝丝的庆幸。     庆幸她是女子，庆幸她只是公主，她若为皇子，足以让包括蜀王在内，任何一位有希望继承皇位的兄弟看不到丝毫希望。     即便是她做的事情再多，声望再重，手中掌握的权利再大，终究------也只是一名女子而已。     李易得知这个消息，是在下午，王永来家中拜访的时候告诉他的。     王永此次拜访，不是商谈生意，也不是特意告诉他这些事情，而是隐晦的表达出，到时候能不能给王家在院碑上，留一块好位置。     这个当然可以。     书院是他和长公主的孩子，作为父亲，这点事情，他还是能够做主的。     不止因为王家是李轩老丈人家，李家和王家，也是友好的合作伙伴关系，在不知情的情况下，王家愿意捐出十万两银子来支持他和长公主还未孕育的孩子，这一份人情，就不是能够简单偿还的。     李易看着他，问道：“王家为书院捐出了二十万两，足以在京都所有的书院中留名，不过，王兄觉得这样足够吗？”     王永愣了愣，问道：“李兄的意思是？”     “比如，从这二十万两银子中，取出一部分，用于对成绩优异学生的奖励，一方面能够帮助寒门学子改善生活，另一方面，也能刺激他们用功读书，也算是一举两得。”     李易想了想，问道：“这一笔银子，不如就叫做“王氏奖学金”或者叫“王永奖学金”，如何？”     老皇帝对于门阀，不是整体无差别的打击，事实上，他只是在逐步的削弱那些不听话的门阀世家，对于像王家这样既识时务，又和皇家关系密切的，采取的当然是拉拢和安抚的政策。     因此，李易不介意再多送王家一个便宜。     “王氏奖学金？”王永闻言，眼睛猛地亮了起来。     将名字刻在石碑上固然好，名垂千古不一定，但存在的时间，却是会久远一些，而这个第一次听说的“奖学金”，对于王家，显然又是另一桩大好事。     “奖学金”所资助的学子，定然是才学出众之人，他们接受了王家的资助，便定然要承王家一份情，算得上半个王家的学生，而此类才学出众之人，日后出人头地的机会也很大，不求每个人都对王家有所回报，但终究是和王家多了一丝割舍不断的联系。     只是瞬间，王永就在心中权衡了利弊，结论是，只有利，没有弊。     他抬头看着李易，诚恳说道：“那二十万两，是王家捐来筹建书院的，怎可从那里再拿钱，这样吧，王某这就回去请示，每年拿出一笔钱，设立“王氏奖学金”，用于资助品学兼优之学子……”     李易对此倒是无所谓，这些钱最终是要用到那些学生身上的，王家人不是傻子，王永明白的道理，他们肯定也明白，他只是点出来，到时候，他们自己去和长公主谈便是。     “我先告辞了！”     王永急着和家族汇报，李易也没有多留，至此之后，这件事情，他是不用再插手了。     教育是百年大计，想要体现出它的效果，也需要不短的时间，但根基已经稳固，之后遇到的阻碍，就会小的多了。     有关书院的一切事宜，他已经非常详尽的写在了纸上，公主殿下只要按部就班的去做就行。     当然，这其中的一些细节，还是要她自己去把控。     李易不想事无巨细的为她将所有的事情都安排好，能将女子联合会和各项生意以及女子学院的事情处理的那么完美，足见她的能力。     她以后要决定和处理的事情会更多，依赖性是万万不能产生的，李易需要将刚刚产生的这点苗头，尽快的掐灭掉。     李易目光怔怔的望着某个方向，促成这件事情时候，他的心里，其实并没有多少成就感。     反而多了一丝犹豫。     这终究只是他的一厢情愿，无法对包括她在内的任何人明言，然而这条路的艰辛和漫长，没有人比他更清楚，到底能不能复制，犹未可知。     若是到时候，事情没有按照他预定的方向发展，手中掌握着这样的权力和资源，对她来说，有害无益。     最重要的是，在老皇帝离去之前，他不认为能帮她走到那一步。     那一天迟早会来的，谁将是新帝，她的未来会怎样，永宁，寿宁……     如果真有那么一天，永宁他是一定会带走的，傲娇萝莉，也同样放心不下，皇宫不是她应该待的地方，那样她会一辈子都不开心的。     至于长公主，她应该不会走……，那怎么办，抢了？     可是，打不过啊……，头疼。     “想什么呢？”熟悉的声音从前方传来。     李易抬起头，看到李明珠走进来，指了指对面，说道：“坐。”     李明珠在他对面坐下，想到他刚才看自己的眼神，那一瞬间的目光，似乎蕴藏着某种非常强烈的，她用言语无法形容的东西，心中竟是微微有些慌乱。     “你刚才想什么呢？”她下意识就问了出来。     “没想什么啊。”李易倒了杯茶，递过去，说道：“我们聊聊吧。”     “聊什么？”她抬首看了李易一眼。     “随便聊聊啊……”李易看着她，说道：“比如人生啊，理想啊，之类的……”