和美女聊人生聊理想，时间和地点的选择很重要。     是在暖黄的灯光下，柔软的大床上彻夜畅谈，还是在幽静的小院中，干净的石桌旁，品一壶香茗，悠然闲谈……，这是两种截然不同的意境。     当然，前者所重的，就不是意境了。     听到他的话，公主殿下微怔之后，就摇了摇头，以为他只是玩笑之语，转而说道：“之前拒绝捐银的世家大族，如今一改往日态度，捐银超过了那些商贾……”     李易摆了摆手，打断了她的话，“说了不谈这些的，我们今天只谈人生，只论理想……”     李明珠看着他，表情终于不复刚才的认真，拿起茶杯抿了一口，静静等待他的下文。     李易看着她，问道：“说真的，你以后有什么打算？”     李明珠想了想，说道：“先把书院办好，这件事情，已经需要忙很久了……”     李易所说的以后，自然要比她想的长远的多，再次问道：“五年后，十年后呢？”     “五年后，十年后？”李明珠怔了怔，在李易的目光注视之下，摇了摇头，说道：“太远了，没想过。”     胸无大志------胸大无志也就算了，她胸那么小，居然也没有什么大志向，等到老皇帝飞升之后，失去了庇护的长公主，会是什么样的下场？     被随随便便赐婚给功臣之子，这还是圆满的结局，以她手中掌握的力量，这样的好结局似乎也不太可能。     多半会被人猜忌，会被人觊觎，就算是蜀王不当皇帝，也会是其他的什么王，说起来如果她一直做一个只负责貌美如花的公主，这一辈子，很有可能便这样平平淡淡的过去，和史书上大多数公主的结局一样。     然而走到今天这一步，再想退回去，就不太可能了。     仔细想想，她原本一片坦途的命运，是怎么走到这条歧路上的？     ……     “咳，咳！”李易抿了一口茶水，自己被自己呛到了。     轻咳了两声之后，摆了摆手，说道：“算了算了，没想过那就别想了，人生呢，最重要的就是开心……”     她是怎么走到这条路上的原因已经不重要了，既然已经无法回头，那便干脆一条路走到黑，能够等到黎明的曙光固然好，要是等不到黎明------抢了便是！     剩下的烂摊子，谁爱折腾折腾去……     一念通达，整个人似乎都轻松了下来。     李明珠看向李易的时候，发现他也在看着自己。     他的目光很奇怪，有期望，担忧，爱护……，种种说不清道不明的目光之后，有一种情绪，她倒是有着非常清晰直观的感受。     战意。     虽然不知道他为什么会有这样的想法，不过此刻她的心里，却是以好笑居多，似笑非笑的看着李易，问道：“你想要和我动手？”     李易其实正在思考，到了那个时候，他可能还不是长公主的对手，要不要请个帮手什么的，闻言怔了怔，随后便笑起来，“开玩笑，我怎么会想和你动手……，厨房里还熬着汤呢，我去看看好了没有------对了，你渴不渴，要不要我盛碗汤给你喝？”     虽然没有和她动过手，但能和柳二小姐斗的旗鼓相当的人，他现在肯定不是对手。     只是想想和她动手的场面，就觉得屁股又开始隐隐作痛了。     还是两个小丫头好，女孩子家家的，就要温婉贤淑才好，学什么武功，虽然傲娇萝莉和温婉贤淑这四个字没有任何关系，但同样是学武，看看人家如仪，都是宗师了，也没有仗着武功欺负人，再看看她和柳二小姐，张口闭口都是切磋动手的，哪里还有一点女孩子应该有的样子？     “先生先生，过来陪我下棋！”     傲娇萝莉在房间里面挥手，李易走过去，将端午换下来。     只要是涉及到“棋”这个字，就不能把傲娇萝莉当做是孩子来看待，就算是大人一不小心也会栽在她手里，据说老皇帝已经输给她几十盘了。     她现在痴迷于五子棋，自从李易教给她这种下法之后，没过几天，整个女子学院，无论师生，都不愿意和她下了，找到一个愿意陪她下棋的人不容易。     李易和傲娇萝莉下棋，永宁站在他身旁，小手背后，探头探脑望向棋盘。     想到某些事情，李易看着她，笑着问道：“心怡啊，如果哥哥要去一个很远很远的地方，好久都不回来，你愿不愿意和哥哥一起去呢？”     小姑娘闻言愣了一下，小脸上的表情立刻变的紧张了起来，拉着李易的胳膊，急忙问道：“哥哥要去哪里？”     “距离这里很远很远的地方，哪里可能没有摇摇车，没有旋转木马，也没有那么多好吃的，好玩的……”     “哥哥去哪里，心怡就去哪里！”没等李易说完，小姑娘就抱着他的胳膊，小脸严肃的说道。     她的拳头攥的紧紧的，似乎是担心一松手，李易就会消失一样。     以她小小的心灵，根本不能想象，没有哥哥的世界会是什么样子。     没有人给她讲美羊羊的故事，也没有人能听懂她说的话，他们都会以为心怡是疯子，是说谎的坏孩子------她再也不愿意回到以前了。     李易有些怜爱的摸了摸她的脑袋，将她搂在怀里，说道：“放心，哥哥去哪里，就带心怡去哪里。”     “恩！”小女孩乖巧的点了点头，伸出小手，“拉钩！”     在她看来，拉过钩的事情，就是不可能改变的承诺了。     傲娇萝莉警惕的看着对面，先生总是和永宁说一些她听不懂的话，刚才还说要走，还拉钩，他都没和自己说，难道------他们是想背着自己私奔？     她看着李易，连先生都不叫了，狐疑的问道：“你们要去哪里？”     李易看着她，问道：“去一个很远的地方，寿宁要去吗？”     虽然刚才先生说要去的地方没有什么好吃的好玩的，但是她压根就不信，只要有先生在，什么好吃的好玩的没有，就算是真的没有，先生也能变出来，就像以前那样。     可是如果真的很远的话，父皇应该是不会同意的，她有些犹豫，问道：“有多远？”     “很远很远，出了京都，要走一个多月。”     “啊？”傲娇萝莉脸上露出颓败之色，她去过最远的地方，就是先生家里，根本无法想象，出了京都要走一个多月的地方有多远，父皇肯定不会同意的。     她叹了一口气，看向李易的眼神有些幽怨，“可是……父皇不会同意我去那么远地方的。”     李易当然不能告诉她，这都是她的父皇离开以后的事情了，那个时候，她再也不会是像现在这样无忧无虑的小公主，必须要面对那些大人的世界才有的丑恶。     李易点了点头，说道：“算了吧，我们要去的地方很危险，要和江湖上的英雄好汉去打山贼，抓盗匪，你一个女孩子，还是留在皇宫的好。”     “打山贼，抓盗匪？”傲娇萝莉忽然瞪大眼睛，问道：“是像皇姐那样，做抓贼的女侠吗？”     她从小最崇拜的人有三位，一个是父皇，一个是先生，另一个，就是在她心里非常非常非常厉害的皇姐了。     听说皇姐出宫那段日子，是去做女侠抓贼的时候，她心中羡慕的要死，没少缠着她讲行侠仗义的故事，早就想着等她长到皇姐那么大的时候，也要出宫去当女侠，行走江湖，惩恶锄奸……     李易点了点头，同样是抓贼，但他们以后要做的事情，可比抓贼要刺激多了。     “父皇肯定不会同意的……”傲娇萝莉眼珠乱转，口中碎碎念着，某一刻，忽然抓着李易的胳膊，一脸期待的说道：“要不，我们瞒着父皇私奔吧！”     李易愕然的望着她，某一刻，忽然感觉到很罪恶，觉得自己像极了诱拐小姑娘的坏叔叔……