因为那诗会的原因耽搁了太多的时间，李易背着小丫鬟走回寨子的时候，日头已经逐渐西斜了。     小丫鬟的体力到底要弱上很多，走了一天，回来的时候，走到半路，便累的有些迈不动步子。     起初李易提出要背她之时，小丫鬟还一个劲的推辞，咬着牙走了几步，差点摔倒，李易便不由分说的将她扛了起来，少女反抗了几下，没有挣脱，只好乖乖的调整姿势，趴在他的背上。     起初来到这个世界的时候，这具身体还是较为孱弱的，但李易这两个月来每天都会进行有意识的锻炼，最近跟着柳如意学武，虽然至今也只能能摆几个好看的姿势，并无什么大的用处，但体质明显要比之前强出太多，至少已经和正常人差不多了。     少女虽然小脸圆圆的有些婴儿肥，但是个头娇小，身材也十分苗条，李易背着她也不觉得有多重。     一路之上偶尔讲些小笑话，逗得少女咯咯直笑，身体趴在李易背上一颤一颤的，有时候也会插嘴说上两句，后来的时候，李易倒是很少开口，只是听小丫鬟在滔滔不绝的讲着。     当然，小环的脑袋里是没有那么多故事的，所说的无非是小时候的事情。     小环和柳如仪姐妹一起长大，故事里自然少不了她们。     和李易单独在一起的时候，说话没有那么多的顾忌，两女小时候的一些趣事，偶尔会被她无意间讲出来。     比如二小姐那时候淘气，不好好练功被老爷责罚，拿着一把木剑在院子里乱砍撒气，不小心砍坏了老爷最喜欢的花，扔下剑坐在院子里哇哇大哭，小环劝也劝不住，于是两个人一起哭……     后来大小姐主动告诉老爷，那花是自己弄坏的，老爷罚她关在房间里面反省，一天不许吃饭，小环就和二小姐各自偷偷藏了半个馒头，从窗户给她递进去……     说起这些的时候，小丫鬟嘴角带着笑，后来说着说着声音就小了，直到李易感受到背上少女的呼吸变的逐渐平稳，才发现她已经睡着了。     为了不弄醒小丫鬟，李易放缓了步子，尽量不显得颠簸，只是这样走回寨子的时候，天边只剩下了为数不多的亮光。     穿过寨子，向家中走去的时候，和水桶腰妇人迎面碰上。     也不知吴氏到底是有意还是无意，和李易擦肩而过之时，身体陡然一斜，李易这些天虽然体能增强了一些，但在体重上却明显的处于劣势地位，顿时被撞的一个趔趄，好不容易稳住身形，背上的小丫鬟却惊醒了。     吴氏撇了撇嘴，脸上带着恶趣味的戏谑笑容。     “姑爷……”     口中轻声呓语了两句，揉了揉轻松的睡眼，手臂上挎着的小包袱掉了下来，落在地上后四散开，几锭银子从中滚落。     似曾相识的画面……     吴氏一脸呆滞的低头望着地上的银锭，早已没了脸上的恶趣味，心中的冲动压抑不住，很想冲上去抢了银子就跑，却终究没有在李易捡起银子之前将想法变成现实。     直到李易和小环的身影消失，天色完全暗下来，水桶腰妇人还呆呆的站在原地，似乎变成了一座雕塑。     ------     ------     罕见的起了个大早，李易推门出来，走到院子里面，长长的伸了个懒腰。     天气刚刚入秋，并没有多少凉意，清晨的阳光洒在身上，暖暖的，无比惬意。     天空碧蓝如洗，只在远方的天边能看到一丝丝云层缭绕，空气虽然新鲜，但此时的李易，却不由的怀念起西北某个古城醇厚的雾霾来。     只不过，自己这辈子，怕是也在闻不到那熟悉的味道了。     小丫鬟从内院走出来，揉了揉惺忪的睡眼，打算一如以往的叫姑爷起床，抬头的时候，微微一愣，然后便笑了起来，“姑爷，早！”     站在院子里面看着姑爷慢悠悠的做着一种奇怪的动作，也不像是武功招式，片刻之后，小丫鬟便去厨房准备早点了。     李易继续慢悠悠的打着太极，脑海里面梳理着一些事情。     店铺的问题，如今已经能够解决，可以先投放一小批花露水，看看市场的反应再说。     至于厂房，也该开始着手建造，这些事情交给老方他们就行，盖房子李易插不上嘴，只是选址上要尽靠近水源，房间的布置规划，也要提前和老方说说。     其他的事情，暂时还急不来，路总要一步一步走，好在过程虽然曲折了一点，但也一直在向前发展……     这些天唯独让他有些遗憾的事情，却是另一件。     原以为在主角光环的加持之下，练起武功来也是得心应手，进境一日千里，要不了多久，就能成为天下第一的武林高手，挥手间强敌灰飞烟灭，一跃成为家里武力值最高的男人。     这个目标好像已经实现了……     总之，就是很厉害很厉害那种。     然而，现实是残酷的，成为绝顶高手的梦想，怕是永远也实现不了了。     这些天来，他也只能摆摆空架子，招式学的挺快，却没有什么杀伤力，至于那什么内力真气，更是一点都没有感觉到。     用柳如意的话来说，就是他的资质太过平庸，就算是再努力，这辈子在武道上也不会有太大的成就，能成为二流高手就已经顶天。     这句话隐藏的意思是，就算是李易练一辈子的武功，也不是她的对手，以后就不要再做梦想要超越她。     对于武功，李易更多的只是小时候的执念而已，成不了武林高手也不打紧，能成为武林低手他就很满足了。     柳如意她们从小就开始习武，这中间吃的苦不知道有多少，才有了现在的实力，这种苦，李易也不一定能承受。     相对来说，没事了打打太极，不仅能强身健体，还能修身养性，显然也轻松的多。     一套动作还没有打完，柳如意从前门进来，她每天早上都会去外面练功，撇了李易一眼，见他做那些奇怪的动作，顺手学着比划了一下，随后便摇了摇头，回房洗澡去了。     “相公……这是在做什么？”     最后一个收势动作做完，一道婉转的声音从后方传来，李易转头看去，素色裙装的绝美女子站在那里，裙摆被晨风拂起，阳光透过发丝，照亮了小院里整片秋色。