傲娇萝莉已经十三岁了，后世十三岁的女孩子，其实已经懂得不少事情，在这个世界，女孩子若是生在穷苦人家，十三岁早就能够自立，甚至是嫁人。     然而傲娇萝莉从小长在深宫，在所有的皇子公主中，都属于众星捧月的那一种，没有吃过什么苦，心理年龄明显要小一些。     李易看着她，有些无奈的解释道：“这个，私奔呢，首先是要两个互相喜欢的人……”     “先生不喜欢寿宁吗……”傲娇萝莉可怜兮兮的看着他，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，泫然欲泣。     李易捂住眼睛，不忍再看，点头道：“好吧，到时候带上你……”     眼看着傲娇萝莉就要扑过来，李易急忙伸出手，“停，好好下棋！”     傲娇萝莉白了李易一眼，又坐了回去，不让亲就不让亲呗，反正再过上一段时间，就要一起私奔了，先生写过一首诗，是什么来着？     两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮……，都是要私奔的人了，少一次亲亲也没什么。     心情高兴了，思绪自然顺畅，连落子的速度都快了许多。     于是李易很快就发现，自己大概好像可能差不多------要输了。     输给自己的弟子，是非常丢脸的事情，李易决定集中精神，看看还能不能挽回败局。     “看，那是什么！”     他的脸上忽然露出了惊讶之色，指向了傲娇萝莉的身后。     傲娇萝莉转过头，看了好一会儿，才有些不满的回过头来，喃喃道：“什么啊，明明什么都没有……”     她拿起一颗棋子，正要放在她刚才看好的位置上，只要这一个棋子落下去，先生就输了。     然而她的手才落到一半，就怔怔的看着棋盘，一脸不解。     “寿宁的五子棋越下越好了，但是不要骄傲，要继续努力啊……”李易笑了笑，拍了拍她的小脑袋，站起来向屋外走去。     “先生耍赖！”     一瞬间的寂静，便有清脆的声音传出，一道娇小的身影从后方扑了过来。     ……     片刻之后，李易摇了摇头，将衣领向上翻了一些，掩盖住脖子上浅浅的牙印，也不知道她是和什么人学的，逮着脖子就咬，虽然不重，但要是让人看到了，堂堂公主------不成体统啊。     未出阁的公主怎么能和男子如此亲密，说不定还会被人误认为他有诱拐公主的不良居心……     书院的事情彻底敲定之后，各项事务都有专人去操心，打发了傲娇萝莉，他就清闲了许多，想着今天吃完饭，陪如仪到算学院走走，湖边的景色不错，在湖心亭钓钓鱼，算是小小的怡情。     长安县侯兼算学院院长有怡情的时间，京城令刘大有可没有。     这几天时间，县衙的大门都快被人给踏破了，当然，来人不为告状，也不为鸣冤，都是来送钱的。     那一日早朝之后，京中大小官员，世家豪门，纷纷派遣自家下人来县衙登记，捐银数目从上千两到上万两，两天时间，数量已经有百万两之巨。     当然，也不仅仅是捐银，捐物的也有不少，大都是书籍，不管书院能不能用上，他都是照单全收。     这件事办的算是漂亮，没有辜负长公主和李大人的重托，刘县令喜滋滋的对一名衙役招了招手，指着桌上的红纸，说道：“来人，把这一张也贴出去！”     县衙的外墙上已经贴满了红纸，大红的纸张上漆黑的墨迹格外显眼，详细的记录着每天各大家族的捐款数额，按照数额多少排好序之后，张贴在县衙外面，引得无数民众观看。     这样一来，那些原本还在观望的家族便坐不住了，捐的少的家族，也坐不住了。     没捐的能躲得过一时，迟早被人扒出来，当做为富不仁的典范，捐少了的，名字排在大多数家族的后面，面子上挂不住，倒还不如不捐，只能再追加数额，提升自己的排名，心中却是将出这种馊主意的人骂了一个狗血淋头。     不过还好，家族的名声算是能保全，损失点儿银子，也就损失了，立族之本不能丢。     但有些人就没有那么幸运了。     崔氏以及与崔氏交好的几个家族，虽然也都捐了银子，但一开始，礼部官员登门的时候，可是在他们那里碰了不少璧，甚至连五十两这样羞辱性的价格都捐出来了，后来又被爆出在其他方面铺张浪费，大肆挥霍，声名大损，就算是事后已经进行了补救，捐出了不少银子，损失的那一部分名望，却是很难再回来了。     长公主又一次在众人的面前展露出了她的手腕，虽云淡风轻，却让整个京都，未来还会是整个景国都为之沸腾，“一介女流”这个词，怕是很长时间之内，都不会出现在众人的脑海中。     听说公主殿下当初在庆安府委身做捕头的时候，名义上便是在京城令刘大有的手下，那个时候的他，还只是一个小小的县令，联想到此人的一路高升，成为京城令，再到今日的泼天大功……     朝中的一部分官员，在捐银的时候，也隐隐的对刘大有表示了善意，他们很难结交公主殿下，刘大有却是一个突破口，任谁都能看出，长公主和其他公主的不同之处，或许以后，他们还要多多仰仗才是。     ……     “上钩了，上钩了！”     看到浮标动了，傲娇萝莉在一旁大呼小叫，李易手一抖，便有一条巴掌大的湖鱼被钓上来。     李易觉得这完全是靠运气，在这样的干扰下鱼都没有被吓跑，学院负责喂鱼的家伙一定经常偷懒。     他们现在所处的位置，是在算学院的湖心亭之上。     这座湖以及湖心乃至于湖边的建筑，都是算学院的学子们亲手建造出来的，湖里的鱼刚刚投进去不久，禁止垂钓，违者罚绕着操场蛙跳十圈，李易相信，算学院的学子宁愿跳进湖里，也不愿意选择蛙跳。     可惜整座学院，只有他自己能惩罚自己，李易将钓杆递给早就跃跃欲试的傲娇萝莉，牵起如仪的手，向外面走去。     “院长好！”     虽然这个院长没有来过几次算学院，但入学的那天，所有学子可都见识过他的厉害，一路走来，遇到的人，都恭恭敬敬的躬身行礼。     “先生好，师娘好！”     李翰正在监督几个没有完成课业的学子蛙跳，不经意的一撇，立刻站直了身体。     这几乎已经是下意识的条件反射。     学院里没有晋王，不分寒门学子和官宦子弟，只有先生和学生，以及同窗。     李翰没有以前那么胖了，他在这几个月里瘦下来不少，脸上竟然已经浮现出了些许棱角，李易惊讶的发现，这小胖子要是瘦下来，居然还挺帅气的，皇家的基因不错，至少他见过的皇子公主们，还没有一个长得难看的。     仔细看看，这小子和李轩长得还有点像，不知道长大了会怎么样。     李轩对于科学院采取的是放任政策，也不知道他都是从哪里找来的那些科学狂人，根本不用督促，他只是隔一段时间去看看进度，大多数时间，都在算学院。     此时，他便和那位李易见过一两面的叫做沈数的年轻人坐在前面的亭中，似乎是在研究某个深奥的问题，李易看他手里拿的那一本小册子，正是自己之前给他的，里面是一些基础的物理化学知识，很难想象，除了李轩之外，居然还有人对这些东西感兴趣。     也难怪李轩能和他整天的黏在一起。     世子妃从查出怀孕的那天起，就被皇后娘娘接到了宫里，李轩平日里想见她一面都得经过娘娘同意。     除了世子妃之外，他没有其他的妃子，这么长的时间，不去找女人，居然找了一个男人，这------这实在是让人担心啊。