不说就不说呗，就因为他问了一句到底是什么约定，一言不合就动手，李易揉了揉屁股，更加好奇她们当初的约定是什么了。     如仪有事向来不会瞒他，但如果问过一遍之后，她还没有说，那么问十遍百遍，都是同样的结果，从她那里突破，几乎是不可能的事情。     至于柳二小姐------还是等过两天他屁股好了，再考虑考虑，怎么毫无痕迹的旁敲侧击吧。     早上宫里来人通知，明天要他上朝，才刚刚闲下来没几天，不知道老皇帝又要出什么幺蛾子，让他有一种麻烦上身的感觉。     李易坐下倒了杯茶，想着要不要请个病假。     屁股有点疼，怎么也得休息上十天半个月的，可是老皇帝平日里不让他上朝，若是特意遣人来通知，就是真有事情，这个时候他要请假，明天来这里接自己的可能就是老常了。     还是去看看吧，毕竟长公主那里他也放心不下，看看书院的事情她推进的怎么样了，有一个好的开端不容易，可不能出什么岔子。     “相公也真是的，好好的招惹如意做什么……”李易趴在床上，如仪摇了摇头，伸手在他的某个部位缓缓的按着。     “我就是想问问，你们当初到底约定了什么，她不回答就不回答啊，动什么手……，她这种性子，哪个男人能受得了，我们怕是真得养她一辈子了。”     李易舒服的哼哼了两下，其实柳二小姐今天没有下多重的手，屁股早就不疼了，被如仪这样按摩着，还是以舒服居多。     “相公去问如如意了？”如仪怔了怔，随后便笑了起来，说道：“相公什么都不知道，便这样贸然的去问她，她当然会恼了。”     李易这次倒是没有再问，如仪不说自然是有她的理由，他不想让她感受到丝毫为难。     “如意小时候，总喜欢跟在妾身身边，那时候娘就问她，等以后姐姐嫁人了，她怎么办……”想到小时候的事情，如仪嘴角带着笑意，“如意那时候抱着妾身说，等她长大了，要和姐姐嫁给同一个人，这样就能永远在一起了。”     “那时候她还小，哪里懂得这些事情，童言无忌，长大了以后，便谁都不让提了。”     李易听的有些发愣，脑海中不由的浮现出一个蠢萌蠢萌的小姑娘，抱着姐姐，信誓旦旦的说出了以后要嫁给同一个人，永远在一起的这番话。     谁能想到，当初那个蠢萌蠢萌的小姑娘，现在早已出落成这样，李易还以为她这样的性子是从小养成的，没想到小时候的柳二小姐，也和普通的小姑娘没有什么区别啊。     只是女孩子小时候天真的誓言，无论是她还是如仪，自然不可能将此事当真，只是偶尔怀念起来，或许别有一番滋味。     李易趴在床上，脑海里面想着那时应该是什么样的情形，不知道什么时候睡着了，睁开眼时，天色已亮。     如仪从外面走进来，将热水放在一旁，说道：“宫里来的人已经在外面等着了，相公快点起来洗漱吧。”     李易一直觉得提前一两个时辰站在宫门口吹冷风是很不人性化的规则，冷风吹够了，还要站在大殿里面等皇帝出来，又要耽搁好久，他只要比老皇帝先到大殿就行了，至于御史会说什么，他是会在乎这些风言风语的人吗？     出门看到柳二小姐的时候，李易居然会下意识的做出一个护住屁股的动作。     这让他感觉到很丢脸，尤其是看到她眼睛里面那一丝嘲笑的时候，想要报复回来的念头就越发的强烈了。     可惜也只能脑补一下，如果想付出实际，惨败的肯定还是他。     李易看着她，微笑道：“你和如仪小时候的约定，现在还算数吗？”     肉体上不能反击，就从精神上击败她。     对于好面子的柳二小姐来说，后者远远要比前者有效的多。     果然，在听到这句话之后，她的表情怔了怔，脸色一寒，握着秋水的那只手缓缓抬了起来。     李易脸上带着微笑，一点儿都不担心。     宫里的人就站在不远处，在外人面前，柳二小姐从来是不会对他怎么样的。     果然，她的手抬起一半，又缓缓的放了下去。     李易笑了笑，这是近来和柳二小姐的交锋中，他的第一次胜利。     完胜！     就在李易这样想着的时候，柳二小姐脸上的寒霜忽然如冰雪般消融。     她居然笑了，是李易从来没有见过的笑容。     准确的说，是从来没有在她脸上见过的笑容。     李易不由的打了一个哆嗦。     这是一种很奇怪的感觉。     面若寒霜的柳二小姐给他的感觉像是三月的暖阳照耀，如沐春风，而当她露出这种和如仪一般无二的笑容时，却犹如当头一盆冰水泼下，让他从头凉到脚。     柳二小姐将秋水放下，脸上始终保持着浅浅的笑容。     这个时候，李易才真正的觉得，她和如仪，是真的姐妹，这种笑容，他在如仪脸上已经见过了无数次。     她伸手帮李易整理了衣领，眉眼间全是盈盈的笑意，轻声道：“早点回来，我在家里等你。”     李易觉得泼在他身上的冰水开始结冰了。     “我，我，我走了……”     他不敢再看柳二小姐一眼，飞快的转过头，几乎是落荒而逃。     因为对敌人的实力估算产生了重大的失误，他在和柳二小姐新一轮的交锋中，再次完败！     柳二小姐怔怔的望着某个方向，再次拿起秋水的时候，才发现她的手心已满是汗水。     李易上了马车，一颗心仍然狂跳不止。     诡异，太诡异了。     柳二小姐居然会对他露出那样的笑容，会帮他她整理衣领，会像如仪一样微笑看着他，像小妻子一样说着“早点回来，我在家里等你……”     这个世界到底是怎么了？     宫门口的侍卫依然板着一张死人脸，通向宫内的通道依然狭长，百官像往常一样站在大殿里等着皇帝出现……     李易无视纠察御史的目光，走到他最熟悉的柱子旁靠着的时候，才意识到，世界还是这个世界，至于柳二小姐还是不是柳二小姐，就不一定了。     第一次的，他产生了今日的早朝慢点结束的想法。     他担心回家的时候，柳二小姐站在门口，脸上还是刚才的笑容，笑盈盈的对他说一句，“你回来了……”     如果真的是这样，他今天就上寒山寺，不管檀印老和尚有没有闭关参禅，也要把他绑下来，还有上次的袁老道，不知道他的道观在哪里，先别急着成仙了，帮柳二小姐驱邪才是当前最重要的事情……     【ps：感谢书友“青青草原抓过羊”的万赏！】