老皇帝的眼神似有深意，李易心中的不妙感越发强烈。     这一瞬间，他的精神有些恍惚，以致于他没有听清楚那宦官一开始说的什么，好像是叫了自己的名字，又或许是听错了……     总之，那宦官说了一大段，李易只听出来了他在夸人，什么少年英杰，为国立功无数，福泽千秋……，以及一系列更加华美的辞藻，直将那人夸得人间少有，天上难寻。     李易终于放下心来，自己虽然很优秀，但是也没这么优秀，看来不是说自己，只要不是找他麻烦就好，爱谁谁……     “……封金紫光禄大夫，钦哉！”     最后一句李易倒是听懂了，金紫光禄大夫，也不知道是哪位大佬致仕了，难怪老皇帝不吝辞藻的这么夸。     金紫光禄大夫，正三品官员，虽然是只有官阶和官名没有什么实权的散官，但对于朝中官员来说，却是极高的荣誉了。     这种官员设置，是沿袭前朝的，本朝官员退休致仕之后，朝廷对他们并不是不管不顾，一般都会适当的安置安置，顺便再榨取榨取他们的剩余价值，给个有官阶没有实权的散官，当个国事顾问之类。     这也是景国的惯例，一般都是将之加在致仕的大臣身上，他们也能够参与朝政，在朝廷上行走，身份一般都比较超然，但仅限于那些地位比较尊崇的大臣，普通官员是没有这个资格的。     由于这些散官在致仕之前，都是宰相之类的国之栋梁，即便是致仕了，皇帝也会非常重视他们的意见，因此，虽然他们没有什么实权，但对于朝政的影响，不可谓不深。     李易记得刚才听到一句少年英杰的，想来应该是自己听错了，回头看着薛老将军，问道：“这是朝中哪位大人致仕了？”     话说完，却见他目光直直的望着自己，一副震惊过度的表情。     不仅是薛老将军，周围的官员也像看怪物一样看着他，满脸的难以置信。     “怎么了……”李易张口问了一句，那种极为不妙的预感再次出现。     “还愣着干什么，谢恩啊！”薛老将军低声说了一句，一把将李易推了出去。     “谢什么恩？”李易打了一个趔趄，站在大殿中央，满脸的莫名其妙。     “陛下，此事不可！”     没等他反应过来，一道苍老的身影就从人群走出来，大声说道：“李县侯少年英杰，为国立功无数，但他才刚刚加冠，加封金紫光禄大夫，本朝从未有过如此先例，还请陛下三思！”     此人乃是御史台的某位官员。     李易怔怔的站在原地，有些不相信自己的耳朵，那宦官刚才念的------真是自己！     开什么玩笑，散官也是官，也要干活的，老皇帝肯定不会闲着没事封着玩，他还等着带孩子呢，做什么官！     其实随着那宦官念完，整个朝堂就已经沸腾起来，包括本该维持纪律的监察御史都愣在了原地。     二十一岁的县侯，这已经本朝独一无二的先例了。     更别说，他这一个县候，还是在两年之内从一个没有任何爵位的平民飞一般的窜上来的。     早在他被封侯的时候，朝堂上就起了一阵不小的动荡。     上疏请求陛下收回成命的官员数不胜数，且不说那些本来就与他素有仇怨的官员，就连原本与他交集不深，并没有什么利益牵扯的官员都觉得此事不妥。     然而那个时候他被歹人掳走，陛下雷霆震怒，严惩了两位在朝堂上揪住此事不放的官员之后，就没有人敢再去触陛下的霉头了。     县侯就县侯吧，那个时候也不知道他还能不能回来，随着时日渐久，此事便彻底的平息下去。     而他回来之后，也有少数人重提当日之事，都被陛下轻描淡写的揭过，封侯一事，便彻底落定。     这才过了多久，陛下居然又将金紫光禄大夫封给他！     这是何等的恩宠？     开国以来，受封这个官职的，有哪一个不是为国操劳了一辈子，被百官敬仰的国之重臣，一个毛头小子，何德何能？     这已经不是恩宠了，这是专宠！     于是，朝堂上的某些官员便激动起来了，纷纷像是打了鸡血一样，列举了数十条李县侯不能被封为金紫光禄大夫的理由，唾沫横飞，大义凛然……     当然，说的最多的理由，就是他太年轻了，虽然对国家有大功，熟悉经义，在算学上也有很高的造诣，但是不懂得治国理政，不能胜任这一个职位，毕竟金紫光禄大夫虽然只是一个散官，但是发展到现在，直接参与国事，在朝中有着极为重要的地位，不能由这一个年轻人担任……     这些还都是好听的，再严重一些，已经直接指出，陛下不该对他如此专宠，自古受到天子专宠的，都是佞臣……     ……     李易重新退到柱子后面，免得被他们的唾沫沾到，脸上露出极度郁闷的表情。     他郁闷自然是因为老皇帝没事找事，院长他都懒得当，怎么会去当什么大夫，他还打算等到如仪生完孩子，就留在家里当专职奶爸带孩子，麻烦事自然是越少越好。     “这么大的事情，你小子居然藏得住？”薛老将军走过来，看到他脸上的表情，又看了看还在滔滔不绝的某官员，撇了撇嘴，说道：“不用管那些人，陛下决定的事情，他们翻不起什么风浪。”     李易自然不是担心这个，但又没办法和他解释，这个时候，身旁已经有不少人对他拱手恭喜了。     混到现在，如果在朝堂上没有几个朋友，那也太失败了。     事实上，除了崔氏一系以及那些蜀王的坚定支持者之外，便没有人再上去谏言。     “行了，朕意已决，诸位爱卿还有什么意见，留后再议！”景帝从龙椅上站起来，挥了挥手，“退朝！”     李易连拒绝的机会都没有，就看到景帝起身离开，此时，朝堂上大多人的视线，都聚集在了他的身上。     李易和薛老将军他们招呼了一声，大步的向着殿外走去。     他可不想留在这里被人当猴看。     “李大人，留步！”走出殿外没多久，身后传来一道声音，李易转过头，看到王家家主快步的向着这边走来。     此刻他自然是不好直接离开了。     王家家主走上前，拱了拱手，笑道：“恭喜李大人！”     “边走边说。”李易看着殿内已经有不少人走出来，指了指前方说道。     王家家主叫住他不只是为了道声恭喜，是为了王氏奖学金的事情，以后王家会每年拿出来一笔钱用于奖励书院的优秀学子，范围覆盖到景国未来所有的书院。     除此之外，他也表露出了愿意为算学院设立同样的奖学金，李易对此自然不会拒绝。     王家是要在读书人中树立声望，想来这也是老皇帝愿意看到的，李易总觉得他对王家分外照顾，不仅仅是因为王家人傻钱多还听话，不过他也不打算知道原因，三全其美的事情，根本不用考虑。     和王家家主分开，快要走出宫门的时候，才意识到刚才被那件事情打断，忘记了要去找长公主了解书院进度，又折返回去，期间自然免不了接受一众官员的恭贺，遇到户部尚书以及兵部尚书这个级别的，还得停下来说上几句话，来到晨露殿，已经耽搁了不少时间。     殿门口的小宫女看到他，愣了愣，拦在他面前，说道：“侯爷，公主……”     她之前可是从来都不拦自己的，李易诧异问道：“公主不在？”     小宫女点了点头，说道：“殿下去御花园了。”     “那我去御花园找她。”李易点了点头，抬脚向某个方向走去。     御花园他也是轻车熟路了，夏天的御花园，树丛浓密，倒是一个避暑的好去处。     他虽然能够随意的进入皇宫，但是像御花园这种地方，还是不能随意进出的。     门口的守卫进去通禀，很快就出来，领着他走进去。     长公主坐在花园的某处亭中，低头在看着一些东西。     李易在她对面坐下，说道：“早上过来是上朝的，没带汤。”     李明珠似乎是没听到这句话，抬头看着他，问道：“听说父皇封你为金紫光禄大夫了？”     她的消息倒是灵通，李易有些郁闷，点头道：“不知道陛下是怎么想的，这不是瞎胡闹吗……”     李明珠撇了他一眼，余光看向了身侧某处的郁郁葱葱，轻声道；“父皇封你为金紫光禄大夫，自然有父皇的理由，你别乱说……”