时间向前推移两刻钟。     散朝之后，景帝并没有直接回寝宫，而是习惯性的叫上了两位宰相，以及朝中有数几位大员，一路去了御花园。     以往，朝堂上没有定论的事情，他会在下朝之后，在御花园中，和这些人一起再商量商量，最终做出决定。     除了极少数事情之外，他对于国事，向来都不独断专行。     走到殿外的时候，他的脚步一顿，对身后的一名宦官说道：“去晨露殿，请长公主过来。”     虽然明珠只是女子，但不知道从什么时候开始，他已经不会将她当成是以前那个只钟情于武学的少女来看待了。     她对于国事，政事的某些见解，往往会让他眼前一亮，甚至直接改变他的想法和决定。     这两年来，尤其之多。     秦相和沈相以及几位重臣对此，自然没有什么异议。     他们也没有资格提出异议，长公主这两年做的事情，就算是他们这些人加起来，也得汗颜。     就像民间戏文里面唱的一样，巾帼不让须眉，用这个词来形容长公主，一点都不夸张。     御花园中，景帝坐在亭中石椅上，沈相秦相年迈，景帝特意恩典二人同坐，至于其他几位大臣，只有站着的份儿。     “朕封长安县侯李易为金紫光禄大夫，诸卿以为如何？”     刚才在殿上之时，这些人其实并未发言，到了他们这个位置，若非是陛下的决定不妥到了极点，是不会主动出头的。     秦相沉吟了片刻，开口道：“李县侯少年英杰，对我景国有数不尽的功劳，然而，陛下为他晋爵至县侯，已经是极大的恩典了，老臣以为，李县侯还太过年轻，更是不懂国事，不通理政，不足以胜任金紫光禄大夫……，陛下若是执意如此，怕是会让朝中不少臣子寒心。”     即便是他，也不敢否认李易的功绩，仅仅是天罚一项，就足以让他的功劳大过朝中的所有臣子，更别说他力挽狂澜，大败齐国使臣，后又创算学院……     秦相是一朝宰相，对于李易对景国立下的功劳，一桩桩一件件，他比谁都清楚。     陛下为他封爵至县侯，是因为他的确立下了不世功劳，这不容任何人否认。     然而，若是再在封爵的基础上，让他成为景国有史以来最年轻的金紫光禄大夫，就有些恩宠太过了。     历代担任此官职的，无一不是有着数十年从政经验，名望甚高的老臣，实在不是一个不懂朝政的年轻小子能够胜任的。     景帝的目光看向一侧，几位重臣也都纷纷开口。     几人对于此事，虽然没有持否定态度，但也并不赞成。     他们并不是倒向秦相，或是与那李县侯有什么冤仇，而是从内心里觉得此事不妥，理由倒是和秦相说的一般无二，那一个对于朝廷来说非常重要的官职，不能加在一个不懂国事的小子身上。     这一点，从他刚才在殿上的发言就可以看出来。     原本闭口不言的沈相，在景帝目光望过来的时候，终于开口，“老臣以为，此事……，陛下当三思。”     这便是没有一个人赞同他了，景帝面上倒是没有露出任何不满的表情，在此之前，他就已经猜到了百官的表现。     毕竟，李易还是太过年轻了。     然而，就算是他真的不懂朝政，但只要他在朝廷，便能够解决满朝文武都无法解决的事情，他的功劳远远不止这些，却又不会于去当具有实权的官员，除了这些，他倒是给不了对方什么了。     看到已经站在旁边有一会儿的明珠，景帝挥了挥手，不再提那件事情，说道：“此事暂且搁置，关于南方水患……”     秦相微微低头，在心底叹了一口气。     暂且搁置的意思，便是不容更改了，他到底，还是低估了那位李县侯在陛下心中的地位。     蜀王，怎会平白树立这样一个强敌？     关于南方水患一事，听了刚才朝堂上诸多官员的言论，几人心中也有些想法，李明珠将他们所言全都记录下来，不多时，便有一宫中侍卫，从外面走了进来。     常德站在亭外，将他拦住，问道：“何事？”     那侍卫道：“李县侯在外面，求见长公主。”     常德还未开口，身后便传来一道声音。     景帝抬起头，眼中浮现出一丝异色，说道：“让他进来。”     ……     “父皇封你为金紫光禄大夫，自然有父皇的理由，你别乱说……”     李易看着长公主，目光有些诧异。     两个人平日里说话，偶尔也会吐槽吐槽，眼下这种程度的根本不算什么，他摇了摇头，说道：“哪里是乱说，这个职位本来就是给那些致仕老臣的，哪能随便封……”     李明珠看着他，眼神有意无意的向着某个方向瞄了瞄。     浓密的树丛之后，一名官员眉头微皱，正要抬脚，景帝挥了挥手，脸上浮现出一丝戏谑之色，那官员才立刻低下头，安静的站在他的后方。     “这真的不合适，还得找陛下说说，我顶多算是有些小聪明，对于治国理政之类的，是在是不懂。”李易见她的目光一会儿看看他，一会儿看看旁边，疑惑的问道：“你眼睛怎么了，进沙子了吗，要不要我帮你吹吹？”     李明珠轻咳了一声，微微低头，说道：“没事。”     见她真的没事，李易才问起正事来，“书院的事情进展的怎么样了？”     “都在按照计划施行，一切顺利……”     ……     树丛之后，包括秦相在内，几名大臣的脸上都浮现出了震惊之色。     听公主殿下和李县侯的对话，前些日子，在京都闹得沸沸扬扬的书院之事，竟然不是出自长公主之手，背后另有其人？     那一个让无数世家门阀叫苦不堪，却又不得从的阳谋，便是出自他之手？     再联想到账目清查一事中，他似乎也是用同样的手段，将崔氏和蜀王一系的势力差点肃清，几人同时从心中升起了庆幸------庆幸自己不是他的敌人。     不对，刚才几人还反对陛下对他的封赏，他会不会因此记恨……     李易丝毫不知道树影之后已经有人想入非非，了解了书院的进展之后，才算放下了心，无意中瞥见桌上凌乱的几张纸，仔细看了，诧异道：“这是……，你在想治水的法子？”     李明珠不知道父皇的用意，也不知道李易什么时候走，有些心不在焉的点了点头，“之前没有了解过，对于治水……，不太懂。”     长公主终于又变回那个积极主动、奋发向上的长公主了，李易心中大感欣慰，摆了摆手，说道：“没有人生来知之，你不懂，我教你啊！”     树影背后，景帝脸上的表情凝住，嘴角不由的抽了抽。