【ps:上一章修改了一个字，本章说居然被清空了，郁闷，没有本章说，没什么意思啊，大家看到这个ps，可以回去再吐槽一遍的……】     刚才老皇帝在朝堂上问他对于治水怎么看，李易说他不懂。     那是真的不懂。     南方水患，持续已经很久了，整个都水监的官员都没办法，李易估计等他们想出办法，水患都过去了，也无所谓什么治不治的问题。     他的理论知识再丰富，也只是纸上谈兵而已，他不认为治水治了一辈子的都水监官员在这方面比他懂得少。     现在在长公主面前，他说懂。     这也是真的懂。     又不是真的让他去治水，纸上谈兵嘛，他最拿手了。     “自古便有“治国必先治水”一说，说到治水，最早可以追溯到尧舜时期，大禹奉命治水……，发展到如今，经历了由避到治，由堵到疏，由疏到导，由被动到主动，由单一到全面……”     李明珠丹唇微启，有些怔怔的看着他，她刚才听到了那些官员对于治水的理念，虽然有些道理，但极为纷杂，论条理，远远没有李易现在所讲的清晰。     他语气根本没有任何停顿，从上古时期，沿着时间线，讲到了历朝历代官员治水的事迹，方法，包括他们所用方法的优缺点，什么地方需要借鉴，什么地方需要摒弃，条理清晰，井然有序……     李易当然能讲的有序，因为书上就是按照时间线排列的。     当然，景国有关治水的书籍，只是一些杂乱的记事，但后世那些在他看来是闲着没事干的专家学者，可是将这些研究了一个透彻，甚至将其延伸到了哲学领域。     于是躲在树丛之后的景帝和几位当朝大员，都知道了天人合一思想应该如何运用到治水之中，如何将治水和道家阴阳五行学说联系起来，顺应自然的思想是怎么加到治水理念中去的……     李易觉得后世那些专家学者简直太能扯了，说完一遍之后，他自己都差点被说服，袁老道要是听到这些话应该很高兴，说不定一朝悟道，就能飞升去见他们道家的老祖了。     当然，这些只是调味品，最终还是要回到正题上。     后世借助于科技的治水方法，在这里是不适用的，但是一些正确的理念，对她应该有很大的启发作用，如果老皇帝问到，她也能说的清楚，李易觉得就算是都水监的官员，少了那一份见识和几百上千年的经验积累，在理论上也是略微不如她的。     不过，水患已久，按照以往的惯例，也根本不用再去治了，下一次再患的时候，倒是可以用到。     长公主殿下充分的发挥了好记性不如烂笔头的原则，将他所说的，一一记了下来。     “不懂治水？”     树丛之后，景帝的眼睛眯了起来，刚才大殿上的那一幕，已经不知道是第几次在他的脑海中浮现了。     秦相等人也终于意识到，原来他根本不是不懂，他比任何人都懂得多！     只是，这些话，他为何不在朝堂上说出来？     景帝透过间隙看了一眼，正要抬脚走出去的时候，外面再次有声音响起，让他的脚步又一顿。     “当然，水患已经发生了，这是不可逆转的，不过，这些自然灾害的影响，还不止如此。”李易看着长公主，缓缓说道：“大灾之后必有大疫，必须严加控制，否则，将会造成更大的危害，还有，到时候因为受灾而无家可归的难民，应该如何安置？万一没有安排妥当，被有心人利用，煽动流民造反，朝廷又当如何？”     树丛之后，景帝和秦相沈相几人脸上的表情都有些凝重。     李易说的没有错，水患并不是最可怕的，最可怕的是水患之后，应该如何如安置难民，如何去防止疫情的发生，如何将灾害减到最小……     很快的，他们就要面临这样的问题了。     稍有疏忽，受灾之地便会发生极大的动荡，在灾情发生之后，遍地瘟疫，流民四窜，煽动流民造反，这样的事情，并不是没有先例。     所有人的心情，都因为李易的这一番话而变得沉重起来。     然而这个时候，外面的声音却陡然变的轻快。     “当然，这些都是小事情。”     李易看了看长公主，笑了笑，说道：“防疫呢必须做，不要喝生水，注意卫生，建立防疫区……，这些其实都很简单，到时候我写一个防疫手册，你呈给陛下就行，至于妥善的安置流民，这是个不能取巧的问题，不想要流民到处乱窜，国库怕是得出些银子……”     树丛之后，景帝终于稍稍放下了心，既然他这么说，疫情的事情，应该是不用担心了。     随后，他的脸上就露出了些许恼色，若不是他今日忽然起意，怕是永远不会知道，他在自己这个一国之君面前隐藏才能，对明珠却如此坦然……     枉自己对他如此恩宠，到头来，居然还不如……     他忽然意识到，李易的谏议，虽然没有直接告诉自己，但起到的效果是一样的，无非是中间多了一人，多了一位他永远不会因此羡慕或是嫉妒的人。     他是担心表现的太过，自己会对他委以重任------以他的性子，做出这样的事情，毫不稀奇。     “如此，倒也不失为一个好主意……”景帝的嘴角扯出一个笑容，心中立刻就有了定计。     他转过头，继续细细的听了起来。     “说到这个朝廷拨银啊，可得看着点儿，赈灾银不要到时候全都进了那些贪官的口袋，说实话，朝廷在这方面做的很不好。”李易皱了皱眉，说道：“这里需要稍稍的改制，这样……”     封建官制其实存在着很大的问题，包括他们的办事方式，李易不可将之彻底推翻，只能用科学的管理方法，最大程度的去阻止贪污腐败的发生，顺便将如何灾后重建，如何安置灾民，减小损失的办法告诉她，看着她一一记下。     外面已经很久的没有声音传来了，景帝深吸了一口气，迈步从后方走出来。     “说到改制……”公主殿下今天难得的勤学刻苦，机会难得，李易决定多讲一些东西，看着她，说道：“其实朝廷很多方面都需要改制，农事，税法，科举，水利，军事……，你看什么呢？”     发现长公主目光直勾勾的望着他的身后，李易转头看了看，那里什么都没有，看着她，疑惑问道。     “没事。”李明珠收回视线，摇了摇头。     “好好听着，别走神。”李易不满的看了她一眼，问道：“刚才讲到哪里了？”     “……改制。”     “对，改制，这个从哪里说起呢，对，先从农事吧……”李易点了点头，再次开口。     封建王朝历经数千年，朝代更迭，江山易主，历史长河中，改革的春风吹了又吹，其中固然要结合到当时的国情，但有些地方却是相通的，眼下景国的各项制度，自然称不上完美，各方面都能进行或大或小的改革，促使国富民强……     李易并没有想让她去改变什么，只希望她能记住他今天说的一些话，以后面对朝政之事时，她和朝中官员所处的，就不是同一个高度了。     改革或是变法，向来都是极其敏感的，他说话很小心，前所未有的小心，所讲述的方面，也都是被历史所验证过的，拿出来，放在朝堂上，尽量去规避一些敏感方面，很少触及到皇室和某些人的利益，虽然也有小小的弊端，但大方向上于国于民，都是有利的。     他必须保证这些话从长公主的口中说出去，不会引起别人过多的猜疑和反对，因此，他需要格外小心。     树丛之后，景帝揉了揉眉心，脸上的表情说不上是高兴还是生气。     不懂朝政，不懂朝政------他若是不懂朝政的话，这世上，便没有人懂朝政了。     高兴的是他的才华，他的能力，要远远远远超过自己的期望，在某种程度上，有此一人，当得上满朝文武！     生气的是，他既然有此才华，为何要隐藏，他若是代替了两位宰相中任何一人的位置，今后的朝堂之事，自己便彻底的不用劳心了。     秦相身体微微颤抖，老脸上首次露出了极度震惊的表情，妖孽，妖孽！     此人-------已经可以称得上是妖孽了！     沈相面色错愕，心中震动不已，至于其他几位官员，表情同样震动，甚至称得上是------惊恐！     不懂朝政，不懂朝政……，想到刚才他们对于这位李县侯的评价，老脸不禁一片羞红。     他们哪里有这样的资格！     这一刻，他们终于明白，陛下为什么坚持要将那个位置赐给他了。     整个朝堂，还有比他更适合的人吗？     陛下……，慧眼识人，陛下果然是陛下啊！     李明珠忽然有些后悔，他知道李易对她向来没有什么保留，但这些话他愿意对自己说，不代表愿意被其他人听到。     “别说了。”     她站起来，伸手捂住李易的嘴，小声道：“别说了……”     李易精神前所未有的集中，猛然被她捂住嘴，差点咬到自己的舌头，瞪大眼睛看着她，哼哼了两声，将她的手打开，呸了呸，皱眉道：“你干什么，洗手了没有……”