用手去堵别人的嘴，是很不卫生，很不文明的行为，虽然她是长公主，手上还有淡淡的香味，李易也不太愿意。     更何况，他花了这么多心思，给她讲的这些，是领先这个世界几百上千年的历史经验，涉及面之广，包含到各个方面，足以使景国综合国力上升一个大台阶，这才是真正的无价之宝。     掌握了这些知识，不仅现在能在朝堂，能在老皇帝面前多多露脸，以后治国理政都会用到，益处无穷，她居然这么不用心，也太让人失望了。     向来都是能低调就低调，他懂这么多东西，到处宣扬过吗？     要不是看在两人纯洁的犹如小白花一般的友情上，他才不会这么的对她掏心掏肺。     这些话要是被老皇帝听到了，他以后就别想有好日子过了。     见她的目光直勾勾的望着自己身后，李易皱起眉头，不满道：“喂，你有没有在听我说话？”     长公主显然没有在听他说话，视线依然望着后方。     “后面到底有什么东西……”李易诧异了一句，转过头的时候，才发现后面的不是东西，他脸上的表情一僵，怔怔问道：“陛下……，您，您什么时候过来的？”     景帝看着他，冷笑道：“就在你说朕瞎胡闹的时候。”     “------”     “哈哈，陛下开什么玩笑，臣也是刚来不久……”李易看着从后方走出来的景帝，两位宰相，以及朝中几位重臣，尴尬的笑了笑，“臣就不打扰陛下和几位大人谈正事了，臣先告退……”     他转过身，快步向御花园之外走过去的时候，常德那一张惹人厌烦的脸很不合时宜的出现在他眼中。     李易转回去，看了长公主一眼，低下头，一言不发。     李明珠被他看的有些心慌，移开视线，不敢看他。     景帝看了看身后一人，问道：“齐爱卿，刚才李大夫说的话，你都记住了吗？”     这位都水长丞立刻点头，“都听清楚了，只是有关兴修水利一事，还有些地方不太明白……”     景帝淡淡道：“有什么不明白的，下去自己问。”     “臣遵旨！”     都水长丞立刻放下了心，有陛下这句话在，他总不至于再继续藏拙吧？     “朕有些累了，回宫。”景帝看了李易一眼，向外面走去。     走到一半，脚步又顿住，并未回头，再次开口道：“日后尚书省送进宫的折子，先送去晨露殿，最后交由朕过目即可；常德，准备一下，朕要去芙蓉园住上一段日子，这宫里啊，还真像是一座囚笼一样，朕是当真住的有些烦了……”     景帝自始至终也没有对李易说什么话，但这不相干的寥寥几语，却透露出了很多信息。     陛下要出宫了，天子有很多行宫，但陛下在位这二十多年来，勤于朝政，久居皇宫，从未做过那些劳民伤财的行乐之事，这一次虽然只是在宫外的芙蓉园，也是数十年来头一次。     朝政之事，日后由长公主代为处理，这其实是很不合规则的，天子不在宫中，能够代替理政的，只有太子，就算景国没有太子，也应该是由某个皇子代劳，于情于理，也不该是长公主！     可是在场之人都是朝中重臣，却没有一人敢提出反对的意见。     讲情理，讲情理的话，这些朝政之事，他们这些宰相，这些大臣应该处理的尽善尽美，可他们这些人加起来，还比不上某个人一个小指，还有什么脸讲情理？     至于劝陛下收回封长安县侯李易为金紫光禄大夫，他们刚才找的理由，自己都不好意思再说一遍，李县侯年轻，不懂朝政？     李县侯若是不懂朝政，他们又算得了什么，这些年都活到狗身上去了吗？     景帝走了，几位大臣也走了。     秦相走的时候，用极具深意的眼神看了李易一眼。他刚才说了不少，秦相记住的也不少，然而他知道，他所听到的，怕也只是冰山一角，姑且不论对方所说的适用不适用于当前的国情，能有这一份连他自己都远远不及的见识，就足以让他对这位李县侯的重视，再次提升一个档次。     而内心里，秦相隐隐的觉得，他所说的某些话，和自己心中一些朦胧的还未成型的想法，不谋而合。     几位大臣临走之时，看他的眼神，俨然像是在看一个怪物。     他若只是超出常人一些，则可以用才华出众，少年英杰来描述，但若是超出太多，让所有人都难以望其项背，也就只有“怪物”一词能形容了。     此时再想起来，刚才朝堂之上，诸多朝臣力谏陛下收回成命那一幕，则是有些可笑。     一个金紫光禄大夫，无数人求之不得，可他------根本不在乎！     一群跳梁小丑啊……     “做的不错，这么多年，陛下也是该好好歇歇了，你们这些年轻人，要上进……”常德临走的时候，拍了拍他的肩膀，老脸上难得的露出了一个笑容。     不多时，御花园中，除了远处的两名侍卫之外，就只剩下了两个人。     李易怔怔的望着茂密的树影，他觉得自己遭到了背叛。     被他最信任，从始至终都没有怀疑过的人背叛了。     老皇帝和那些人就在后面，她知道他们在后面，她知道这些话自己不想让更多的人听到，可是她还是这样做了。     说不失望，自然是假的，不只是失望，他甚至有些心灰意冷。     从很久以前，他就开始为她做一些事情了，当初将天罚交给她，是无奈之举，但后来推出戏文，帮她造势，成立女子联合会，改婚姻法，推广正确的接生之法，让她被京都乃至于天下的女子所拥戴，建立女子学院，新式军粮，帮她和将门建立紧密的联系，包括近期的明珠书院，帮她赢得天下仕子的心，以及他刚才说的那一番话，能让老皇帝乃至于满朝文武对她再次刮目相看……，都是不求回报的。     不求回报，不代表他不想被她在乎。     此刻，他心中的某些信念产生了动摇。     他叹了口气，没有说什么，转身向御花园之外走去。     李明珠抬起头，看到了他脸上的落寞之色，一颗心似乎被紧紧的揪住。     她的脸上露出一种茫然无措的表情，听着那脚步声远去，似乎有什么对她极为重要的东西，也随之远去了……     几乎是瞬间，她的身影消失在原地。     快要走到御花园门口的时候，听到身后传来急促的脚步声，距离自己越来越近，随后放缓，李易停下脚步，转过头。     他还是希望听到解释的。     然而------没有解释。     长公主站在他的身后，她抬头看着李易，脸上是一种从未见过的无措和茫然。     很快的，她脸上的茫然消失，深吸口气，上前一步，微微踮起脚尖，将柔软的双唇贴在了他的脸上。     “对不起……”     李易愣了愣，怔怔的看着她，这一刹那，有一种触电般的感觉。     李易像是触电，前方不远处，两名宫中侍卫已经被雷霆击中了。     一瞬间的愕然之后，一名护卫仰头看天，叹道：“今天的太阳，好毒啊……”     另一名护卫无比同意的点了点头，闭上眼睛，喃喃道：“是啊，刺得我眼睛都看不见了……”