李易愣愣的站在原地，许久回不过神。     他摸了摸自己的脸，不知道是不是错觉，余温犹在，然后看着长公主，依然有些难以置信。     “在你来之前，父皇和几位大人就在这里了。”李明珠看着他，脸上已经恢复了平静，解释道：“我起初暗示过你，但是……，但是你没有在意，后面，后面我没有阻拦，对不起。”     李易目光直勾勾的看着她，老皇帝躲在树丛后面偷听是重点吗，她没有告诉自己树丛后面有人，这是重点吗？老皇帝明面上将权力交给她暗地里是在迂回的逼自己就范，这是重点吗？     都不是！     重点是，我把你当朋友，你居然，居然……     李易摆了摆手，盯着她，开口道：“算了，这件事情先不说了，你，你刚才……”     “刚才------什么也没发生！”李明珠看着他，咬牙说了一句，转身向御花园外面走去。     她脸上的表情十分平静，缩在袖中的拳头，却已经紧紧的握在了一起。     事实上，刚才的那一瞬间，她的脑海中也有短暂的空白，不知道应该如何开口，下意识的便那样做了，一瞬间之后，才意识到，她刚才的举动，是何等的突兀，何等的大胆……     李易看着她的背影，许久才回神，大声道：“喂，你别以为这件事情就这么算了，你，你都没有问过我的意见……”     “喂，你站住，喂……”     长公主的身影很快就消失在他的视线中，李易有些郁闷的走出了御花园，两位宫中侍卫还在抬头望天，敢于直面刺眼的阳光，也不怕被刺瞎眼……     “到底是……什么意思？”     他低声喃喃了一句，向来理智冷静的公主殿下，这一次------怎么也不按照套路出牌啊！     家里的事情还没有理清，千万不能再多些折腾。     不过，心里面那一丝小小的欣喜是怎么回事？     李易摇了摇头，在心里得出结论。     吃着碗里望着锅里，还惦记没下锅的米，男人------果然没一个好东西！     最近这些日子，总有些在他预料之外的事情发生，今天算是十分十分突发的状况了。     还好，老皇帝没打算把他当成长工死命压榨，反而因祸得福，让长公主再进一步，可以直接参与朝政大事，虽然只是暂代，而且老皇帝还有着迂回逼他就范的心思，但这，已经是极大的进步了。     李易自己也觉得，老皇帝是该放下这些事情，好好地考虑下颐养天年的事情了，机会，总是要留给年轻人的。     他走出宫门，蹲在树下的邋遢老者站起来，走近之后，脸色明显发生了某些变化，诧异道：“你，你……”     李易叹了口气，说道：“唉，一言难尽，让我一个人静静，回家吧。”     莫名其妙的成为了金紫光禄大夫，莫名其妙的被老皇帝听了墙根，莫名其妙的------失去了一段纯洁如小白花的友谊，他的确需要时间静一静。     邋遢老者看了看他，最终点头，默然不语。     御花园中。     “刚才，我没看错吧？”一名侍卫小声低语，语气中还有着浓浓的难以置信。     另一名侍卫点了点头，说道：“没，没有看错……”     两人对视了一眼，正要再次开口，看道眼前的一道人影，脸色猛然一白。     李明珠看着两人，淡然问道：“你们刚才看到了什么？”     “我们刚才什么都没有看到。”两人神色一正，说道：“太阳太毒，我们什么也没听见，什么也没看见。”     片刻之后，对面终于有声音传来。     “从今天起，你们两个，去晨露殿当差吧。”     ……     新宅子距离皇宫不远，马车很快就停在府门之前。     李易跳下马车，老方恰好从里面走出来，惊喜道：“姑爷，你回来了，听说你被封为那什么大夫了，是很大的官吗？”     “马马虎虎吧。”李易摆了摆手，向院内走去。     老方一只脚踏出门外，忽然像是想起了什么，猛地回过头，“姑爷……”     “有什么事情，晚点儿再说。”     李易已经看到院内的柳二小姐了，想到早上的事情，不由的有些心虚，向后方摆了摆手，确认柳二小姐有没有中邪才是最要紧的事情，没心思和老方说其他的。     院门口处，老方望着他的背影，瞪大了眼睛。     “我回来了。”李易从柳二小姐身旁走过的时候，脚步顿住，小声的说了一句。     柳二小姐看了他一眼，起身问道：“你今天早上做什么去了？”     看到她的态度，李易心中大定，虽然还是破天荒的多问了自己一个问题，但是态度冷淡，也没有露出那样的笑容，看来不用打扰袁老道修仙了。     “上了早朝，早朝结束了之后，和长公主说了会朝政的事情，说完了就回来了。”     “只是这些吗？”柳二小姐看着他，问道：“没有别的事情了？”     “没有了。”李易点了点头，柳二小姐突然这么关心他，还让他微微有些不适应，不过，感觉倒是还蛮不错的，如春风拂面，润物无声……     “既然没有别的事情。”柳二小姐看着他，淡淡的说道：“那么你能不能解释一下，你脸上的唇印，是从哪里来的？”     春风变成了东风，吹在人身上像是刀子一样，寒风刺骨。     李易心中一沉，暗道要遭，刚才被长公主乱了思绪，竟然会犯下这么严重的错误。     本来是纯洁如小白花的友谊之吻，被她这样问出来，立刻就变了味道，当然不能告诉她实情，李易心念急转，笑了笑，说道：“今天从宫里回来的时候，遇到寿宁……”     “先生，你回来啦！”     傲娇萝莉从后院走出来，惊喜的说道。     李易愣愣的看着她，问道：“你，你怎么会在这里？”     傲娇萝莉可怜兮兮的说道：“下午还要上课，我不想回宫，就来这里了，我想吃先生做的饭菜……”     柳二小姐看着李易，问道：“寿宁怎么了？”     李易回过头，看着她，缓缓道：“刚才从宫里出来，遇到寿宁她姐姐……”     “这和你脸上的唇印有关系吗？”     李易一脸疑惑的看着她，问道：“对啊，有关系吗？”     两人目光对视，许久，许久，柳二小姐目光如初，李易低下头，说道：“这个，真是一个误会，我可以解释的……”     门外。     “姑爷真厉害。”老方靠在墙上，发自内心的感叹了一句。     自他认识姑爷之后，姑爷做的很多事情都让他佩服，但不得不说，这一次，他才是真的的心服口服，五体投地的服。     邋遢老者点了点头，对此无比赞同。     老方看了他一眼，诧异道：“你点什么头，你又没有娶过亲……”     邋遢老者怔了怔，闭上眼睛，深吸口气，揽过他的肩膀，压低声音说道：“方小子啊，老夫近日在武学上有所突破，你过来，老夫有一套绝学要传授给你……”