“给我过来！”     远远的看到老方走过来，李易沉着脸，有些恼怒的说道。     老方一脸颓败的走过来，李易看着他，刚说了一个字，忽然诧异道：“你……，你屁股怎么了？”     他这才发现老方走路的姿势有些奇怪，屁股更是比平时大了一圈有余。     老方低下头，压低声音说道：“刚才走路不小心摔了一跤……”     别说摔一跤，就算是摔十跤、一百跤都摔不出这样的效果，李易对此深有体会，也不拆穿他，问道：“你刚才看到了，为什么不提醒我！”     老方抬头，疑惑的看着他：“看到什么？”     李易抬手指了指脸颊，老方恍然大悟，说道：“我刚才想说的，可是姑爷说晚点再说，我还以为姑爷是故意的……”     “故意什么？”     老方看着他，一脸崇敬的说道：“故意气二小姐啊，这叫什么，欲擒故纵，以退为进……？脸上留下女子的唇印，做出姑爷在外面有人的错觉……，额，也不是错觉，反正就是故意刺激二小姐，让她产生危机感，这样她就会变的更加主动------是这样的吧？”     这是他刚才静思之后得出的结论，只觉得姑爷已经到了一种高深莫测，他远不能及的境界。     尤其是被二小姐看到脸上有其他女子的唇印，现在还能好好的站在这里和他说话，他就觉得姑爷的境界更深了。     试想一下，如果脸上有女子唇印的是自己------这根本不可试想。     老方看着李易，想了想说道：“不过，这样的方法，只能用一次，用得多了，就会起到反效果，以二小姐的性子，如果被刺激过头了……，姑爷你知道的。”     “还有啊，从曾姑娘那里回来的时候，最好照照镜子，看看脸上，脖子上有没有什么乱七八糟的东西，有时候照镜子也没有用，身上会有香味，应该洗个澡，换身衣服，或者干脆就在那里准备一套衣服，去了就换上，回来的时候再换回来，这样就没有什么别的味道了……，一点儿经验之谈，姑爷自己斟酌，我还得去城里的铺子瞧瞧，姑爷------保重。”     李易怔怔的看着老方离开的背影，忽然有一种物是人非的感觉。     憨厚音貌今犹在，不见当年方老三------从庆安府到京都，也不过短短的一年多时间，老方，已经不是当年的那个老方了。     柳二小姐刚才其实没有听他解释就走了，这反而让李易的心中更加忐忑。     老皇帝马上就要搬出宫，住到芙蓉园了，到时候，长公主自然会经常出宫的，而芙蓉园距离这里的路程不远，以后有的是见面的机会。     如果柳二小姐和她见面打起来该怎么办呢？     他到时候该帮谁，帮谁也不对------帮谁也没用啊！     这一切的罪魁祸首，就是忽然变的莫名其妙的长公主。     道歉就好好道歉呗，亲什么呢，亲完了就走，居然说什么事情都没有发生，他堂堂县侯，景国第一才子，金紫光禄大夫，是这么随便的人吗？是能随随便便接受女子吻的吗？     傲娇萝莉拉着永宁的手，从后面小跑过来，兴奋的再次问道：“先生，父皇真的要出宫住在芙蓉园，那我们以后也可以不回宫里了吗？”     李易点了点头，“他要是不同意，你到时候撒撒娇，不就行了吗？”     傲娇萝莉有些脸红的抱着他的胳膊，扭动身体，娇声道：“哎呀，可是，可是人家不会撒娇的嘛……”     听到她的声音，李易感觉骨头都有些酥，弯腰将永宁抱起来，皱了皱眉说道：“最近怎么都轻了，是不是没有好好吃饭？”     小姑娘猛的摇头，立刻道：“没有，永宁很乖，每次都好好吃饭呢！”     “乖孩子……”李易摸了摸她的脑袋，“乖孩子要不要亲哥哥一下呢？”     永宁小脸红扑扑的将嘴唇印在他的侧脸上，傲娇萝莉在后面张牙舞爪，大叫着先生不能偏心……     ……     接连两日的早朝，在近几个月，还是头一次。     上朝之前，许多朝臣都在怀疑，陛下的身体是不是无恙了，难道又要恢复到之前日日早朝的情形。     只有极少数人心中清楚，今日早朝之后，怕是在很长的一段时间之内，他们都不用来这里了。     陛下宣布的首件事情，是与治水有关。     奇怪的是，昨日还被朝臣讨论，并没有定论的事情，在今日，却已经有了结果。     朝廷从都水监又重新加派了一名治水官员，同时，太医署亦有四名太医随行，从户部紧急调银三十万两，速速赶往灾区。     近几个月，陛下出手十分大方，往日里从国库拨银，无一不要经过道道程序，艰难异常，然而这些天，国库似乎充盈起来了，拨款干脆果断，让不少人瞠目。     治水一事，并没有给百官议论的时间，很快过去。     接下来，便有宦官正式的宣布，长安县侯李易，于国家有千秋之功，有治国之才，经邦之道，封为金紫光禄大夫，加金章紫绶……     关于此事，陛下昨日说过留后再议，然而今日，便是不议便做了决定。     朝堂当然和昨天一样，再次炸开了锅。     千秋之功就不说了，长安县侯李易，对于国家，的确有着不可抹去的功劳，但要说他有什么治国之才，安邦之道，那可就是是纯粹的胡说八道了。     一个二十岁出头的年轻人，连朝堂都没有真正的进入过，也从来没有提出过什么有意义的政见，怎么就有资格得到大多数文官们一辈子都追求不到的殊荣？     “陛下，此事万万不妥！”     “事关重大，陛下三思啊！”     “李易何德何能，陛下切不可对他过分专宠……”     ……     景帝看着不少朝臣站出来，身手往下压了压，待朝堂安静下来之后，看着某个方向，问道：“徐卿，以为如何？”     他声音落下，一个头发花白的老者从人群中走出来，百官纷纷让开道路。     这位徐大人可是三朝元老，从政数十年，一心为国，在朝中有着很高的威望，昨日便是坚定反对陛下此项决定的人。     不少人顿时放下心，看来，陛下还是考虑到了这些老臣的看法。     他们人微言轻，徐大人的话，陛下应该不会无视吧？     站出来反对的众人瞬间便像是有了主心骨的感觉。     老者走出人群，躬身道：“李县侯年轻虽轻，却是一代人杰，陛下慧眼识珠，得此国之栋梁，臣为陛下贺，为景国贺！”     老者站在人前，身后那些刚才坚决反对此事的官员脸上的表情凝住，看向他的目光满是疑惑和不解。     徐大人这，莫非是老糊涂了？     他昨天不还是坚决反对此事吗，这才过了一天，怎么就改了口，还改的这么彻底？     你的作为三朝老臣的操守呢？     这------这不对啊！     【ps：感谢书友“npng666的万赏！”】