即便是每天都会相见，但每当看到柳如仪的时候，李易还是会有一种非常惊艳的感觉。     一张完全不输于后世顶级女星的娇颜，便是用再多的词来赞美都毫不夸张。     要知道，柳叶寨之中，连毛都还没长齐的熊孩子，都知道长大了以后要娶一个像如仪姐一样漂亮的媳妇，足见她对于男人的吸引力有多大。     要说老柳家的基因真的好到没朋友，生的女儿一个比一个漂亮，李易虽然没有见过柳如仪姐妹的父母，也就是他名义上的岳父岳母，但用脚趾头想也知道，两人的相貌肯定不会差。     甚至有时候李易心里也会想着，这是不是老天为了弥补他意外穿越而给他的福利，眼前的绝美女子，真的是自己的娘子？     虽然两个人还没有夫妻之实，但却是真正拜过天地的，即便李易现在每天过的还是单身狗的生活，但实际上，他早就已经不属于这个物种了。     抬头看着她，笑着说道：“这叫太极，小时候村子里路过一个老道士教的，听老道士说练这个能够修身养性，强身健体，长命百岁也是有可能的，娘子要不要学学？”     柳如仪笑了笑，说道：“相公说笑了，虽说道家本就擅长养生之道，但自古以来能活上百岁的又有几人，寨子之中，能活到六七十岁的，已经是凤毛麟角，少之又少，即便是我等习武之人，寿命悠长一点，活到那个年纪，便已经算得上福缘深厚，又怎敢奢望长命百岁？”     李易知道柳如仪说的都是实情，这年头，医疗水平极低，一个普通的腹泻或者是发烧就能丢了小命，而卫生意识的缺乏，也让他们更容易生病，穷苦人家连病都看不起，活上四五十岁，这辈子就已经是赚到了。     看来有必要给那些熊孩子培养一下卫生意识，以后谁要是再敢在寨子里随地大小便，直接没收作案工具……     柳如仪摇了摇头，只当李易是随后一说，不再继续这个话题，开口说道：“这几天给相公缝制了一套衣服，相公试试看，合不合身。”     李易微微一愣，心中极为诧异。     柳如仪居然给他做了衣服？     这些天来，虽然两人之间相处比之前要融洽的多，但也没到这种程度。     之前柳如意教他武功的时候，她在一旁看着，偶尔也会上来指点两句，而当李易给柳如意和小环讲那射雕英雄传的故事之时，她也会在旁边静静的听着，待李易讲完之后，有时会发表两句见解。     类似于“内力其实没有那么厉害”，“书中的武功，和现实相比，有些过于夸大了”，云云……     但显然，对于李易所讲的故事，她心里还是喜欢听的。     李易偶尔也会想着，两姐妹的武功，到底谁更厉害一点，想想应该是如仪，但也不一定……如果能让她们打一架，不知道谁会赢……     不过这个想法，到现在也没有得到证实，但如仪是姐姐，应该会更厉害一些吧？     说来也怪，两姐妹一母同胞，性格差异却是如此之大，柳如意总是冷冰冰的，生人勿进，多看她两眼就像是要拔剑砍人的样子，而柳如仪，除了武力值高一些，其实更像是大家闺秀的样子，性子温婉，娴淑典雅，以后必定是贤妻良母，哪个男人要是娶了她，后半辈子就让人羡慕死了。     想到这些，李易自己都有些羡慕自己了……     衣服是一件月白色的外袍，虽然布料普通，但针脚细密，显然缝这件衣服的人也是很用心的。     李易刚才打太极之前已经脱掉了外面的衣服，此时顺便就穿在了身上，系好扣子，大小刚刚合适。     他本就长得斯文白净，这些天没有落下锻炼，身体已经不复之前的孱弱，倒是能撑起衣服，书生气之下，又透着一丝阳刚，若是以这样的气质走出去，吟上两句“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，怕是不知会引起多少女子的痴狂。     “正好合身，谢过娘子了！”李易眼中闪过一丝微不可查的感动，看着她说道。     他能够感受到，柳如仪对他，早已不是抱着当初的利用心思。     当初他被抓上来的第一天晚上，柳如仪曾经说过，过上一段日子，他若是想要离去，便随时都可以走，现在她们在柳叶寨的地位早已今非昔比，没有人能再逼迫她嫁人，可对于这件事情，两人都很默契的没有提起。     短短的两个月的时间时间，柳氏嫡系已经远非之前可比，就连老方等人面对那些直系族人之时，都能够挺直腰板，大声说话。     “相公不必客气。”柳如意笑了笑，走到他的面前，伸手帮她将衣襟最上面的扣子系上。     这是李易第一次这么近距离的看着她，绝美的容颜从未如此清晰，柳如仪系好扣子，抬头时，两人的目光毫无准备的对望，从对方的眼睛中看到了自己的影子。     柳如仪俏脸上的表情怔了怔，心中忽然浮现出了昨日小环拿着李易的诗词在她面前开心讲述的情形，想到小丫鬟昨日说的话，俏脸微微一红，目光立刻躲闪开来。     “姑爷，小姐，吃饭了……”     小丫鬟从厨房里面走出来，看到院中的两道身影时，俏脸上忽然浮现出了疑惑之色。     姑爷和小姐在那里干什么呢？     小姐的脸，为什么这么红……     ------     ------     李易在柳叶寨中的时候，和外面基本处于隔绝状态，对于庆安府城里面发生的事情，自然是不知道的。     在中秋诗会的前一天，某个小规模的诗会过后，有两首中秋诗词传出，以一种惊人的速度传播开来。     那一首和历年诗会魁首水准相当的中秋词，很快便在某些青楼妓馆中被传唱，从而被更多的人知晓。     而那名为《月下独酌》的中秋诗，则是镇住了更多的人，不知有多少才子一边吟着“举杯邀明月，对影成三人”，一边对酒当歌，将此诗推崇为“史上第一中秋诗”。     当然，诸多才女更为喜欢的，却是那一首名为《念奴娇》的中秋词，心中对那没有透露出名字的才子生出了几分仰慕之情……     又不知有多少人，期望着那无名才子能够出现在今日的中秋诗会上，与杨彦州沈照等人，争一争那第一才子的名头，而在极喜那诗词的人心中，那人的诗才早已超过了杨沈二人……     在听说那人居然与云英诗社有关之后，一日之内，诗社的门槛都差点被踩烂。     当然，对于这些，李易丝毫不知，在厨房里准备今晚中秋大餐的时候，一连打了几个喷嚏，心中不免有些担心……     莫不是昨夜着了凉，感冒了吧……