徐大人开口之后，景帝点了点头，看向另一边：“魏卿？”     一个中年人走出来，躬身说道：“臣为陛下贺！”     这是门下省一位给事中，门下省负责对天子诏令的审议与封驳，拥有封还皇帝诏书和驳回臣下章奏的权力，门下省四位给事中里面，这位魏大人是目前陛下最看重的。     景帝目光再转：“杨卿？”     某位近来备受器重的中书舍人站出来，朗声道：“臣为陛下贺！”     景帝的目光看向最前方。     沈相抬起头，脸上露出笑容，说道：“陛下英明！”     原本喧闹的朝堂，随着几位朝中大员的陆续开口，逐渐变的安静下来。     不对劲，太不对劲了！     陛下刚才点名的几位，都是在朝中有着极大话语权的重臣，他们和那位李县侯并没有私交，昨日朝堂之上，亦是没有赞同陛下对李县侯的封赏，然而今日------他们都是怎么了？     本来还对此事持反对态度，打算观望观望的朝臣，立刻便掐灭了某个想法。     能让这几位朝中大员改变想法，此事，必有内情！     而刚才还言辞犀利，极力反对此事的十余人，怔怔的站在原地，这一刻终于体会到了某种叫做孤独和寂寞的情绪。     便在这时，景帝看着下方，再次开口：“秦卿呢？”     那十余人闻言，身体皆是一震，目光同时的望向了某个方向。     对，秦相，他们还有秦相，无论如何，秦相都是站在他们这一边的！     此时此刻，他们已经不求陛下能够改变决定了，只求能有一位领头之人，作为他们的靠山，帮他们承受住来自另外那些大臣的压力……     秦相脸上的表情有些恍惚，昨日出宫之后，他便直接回到了府中，脑海中反复的琢磨李易说的那些话，一客未见，一夜未眠……     直到今日一早，之前在他脑海中十分模糊的某些关于国事的想法，已经清晰到足以浮现出纸面了。     他抬起头，声音略有沙哑。     “陛下------英明！”     后方十余人怔怔的望着他，脑海中似有雷霆乱舞。     秦相，秦相……，在说什么啊？     长安县侯李易，与蜀王殿下势同水火，朝堂上但凡对他有利之事，他们必将阻拦，秦相此言，岂不是当了叛徒？     他们开始有些看不清楚了。     ……     两位宰相，包括朝中几位扛鼎大臣的一致发言，终于将此事的基调定了下来，满朝再无一道反对之声。     这些大臣包括秦相的态度，自然使得众人心中疑窦频生，然而此刻，却是不好问出来了。     至于另一些人，心中就不仅仅是疑窦。     数位大臣态度的改变，秦相的立场，让他们成为了今日朝堂上的小丑，人生观和世界观双重坍塌之余，也开始逐渐的反思，他们所站立的位置……     开国以来最年轻的金紫光禄大夫，陛下最为宠信的臣子，至少，在这个国家还是陛下掌管的时候，与他为敌，无异于自取其辱。     等到了那个时候，在朝堂上几乎处处树敌的他，是不会有什么好下场的。     被天子专宠的臣子，向来都没有好下场。     不过，很快他们就发现，不用几年，几个月，几天，甚至连几个时辰都不到，他们就等到了这一天。     在加封李易为金紫光禄大夫之后，陛下就宣布了一件事情。     陛下因为龙体有恙，需要静养，将无限期休止早朝，并移驾芙蓉园行宫，朝政之事，依旧由两位宰相总领，在这种时候，陛下没有将蜀王召回京都，在两位宰相之上，决定朝政大事的，不是某位皇子，而是长公主。     这实在是没有道理的事情。     长公主平日里也经常参与朝政，比如推动新的婚律，建立女子学院，以及前几日的书院一事，其实这些事情，放在一年之前，在他们看来，依然是不可思议的。     后宫不可干政，哪怕是长公主也不行，这是祖制。     然而这一年间，京都发生了太多的事情，他们的想法和观念，也在随之改变，现在回想起来，也不太明白，长公主到底是如何一步一步，走到今天这一步的。     这看似不可能，却已经是事实了。     而现在，她又向前方迈出了一大步。     这是监国，公主监国，前所未有，荒谬至极！     朝堂之上暂时还没有人开口，因为他们在等着别人开口。     秦相，沈相，三省六部的诸多大员们，他们不会同意的，他们不会看着这么荒谬的事情发生的，这根本不成体统！     然而事实让他们再次意外了。     想象中大臣们集体死谏的场面没有发生，就连御史们都集体禁声，似乎是在早朝之前，就达成了某种默契。     对于此事，只有零零散散的官员发了言，似乎也没有预料到朝堂上居然会是这样的局势，十分委婉的发了言，然后就退回到了自己的位置上。     又一项自开国以来都没有过的重大创举，在陛下手中诞生。     某些自以为等到了春天的官员，绝望的发现，今年的冬天，似乎比以往更冷了。     陛下对于李县侯，顶多算是有所恩宠而已，作为一位君主，一位英明的君主，他有最基础的底线。     然而，长公主------整个朝堂，谁不知道李县侯和长公主的关系？     两人在庆安府的时候就相识了，那天罚是李县侯所创，却是公主殿下呈给陛下的，据说公主殿下隐瞒身份在庆安府做捕头的时候，李县侯便是县尉，这男上司和女下属之间，到底有什么不为人知的事情，谁知道呢？     更何况，到了京都之后，两人的关系，众人更是有目共睹，同为京都三杰，百官上下朝之时，经常看到两人一同出现，算学院建立之后，女子学院便接着建立，两院相邻，两人又都是一院之长……     说句不太合适的话，李县侯和长公主，根本就是穿同一条裤子！     心中想着这些事情，以致于某些官员走出大殿的时候，觉得外面的艳阳天都变的灰暗了起来。     万幸的是，长公主只是代理朝政，若是陛下委派别的皇子，他们心中反倒会猜疑和惊惧，但是公主毕竟是公主，她再怎么样杰出，陛下再器重她，她也只是女子，只要是女子，就永远也不可能威胁到那一个位置。     甚至于，他们从始至终，都没有想过那一件事情。     而此时，随着百官走出大殿，某些小道消息，也终于从某些人口中传了出来。     据说昨天下朝之后，陛下和两位宰相，以及几位朝中重臣在御花园商议国事的时候，李县侯和公主殿下也在场，那个时候，在朝政之事上，两人都表现出了让陛下和几位大臣欣赏震惊乃至于折服的才能。     徐大人刚才说他乃是一代人杰，是国之栋梁，便是这个原因。     而秦相沈相和其他大人没有反对，怕也是同样的原因。     徐大人和秦相都是当朝元老，有着数十年的从政经验，能让他们震惊和折服的人……     众人心中不由的再次疑惑，难道那李县侯，真如圣旨中所说，有治国之才，经邦之道？     想到刚才在朝堂上发生的事情，对于此事，他们已经不太怀疑了。     毕竟，两位宰相和那些大臣的态度不可能转变的如此之快，陛下也没有理由突兀的宣布由长公主暂领朝政，唯一能够解释的，便是他们真的像小道消息中所说的那样，于国事上的见解和手段，让在场之人折服，让陛下彻底宽心从而打算暂时放手……     从而也让包括两位宰相在内的朝中大臣，对陛下的决定，没有丝毫违逆。     想到两人的年纪，下朝路上，不知有多少人颓然叹气。     一对儿妖孽！     同朝为官，难免会生出互相比较的心思，但结果------还真是让人绝望啊！