时间进入到七月下旬之后，天气便开始慢慢的转凉。     南方传来消息，洪水褪去，水患暂时消除，朝廷派去的官员，严格按照朝廷颁布的规章行事，建立临时住所，安置灾民，每日里施粥布饭，并没有发生大规模的民乱。     至于灾患之后的疫情，亦是没有发生，腹泻的情况曾经出现过多例，但很快就被控制住，并没有进一步恶化。     虽然灾后重建工作，还需要不短的时间，但此次水患所造成的影响，的确是要比以往小了许多，不再那么重重的牵扯百官的心。     天子此次搬离皇宫，规模甚大，前前后后持续了数天时间，皇后娘娘包括后宫的几位宠妃，也都随他一同住进了芙蓉园。     当然，朝政还是一如既往的运转，一些重要的政事，在经过尚书省两位宰相批阅之后，会送进宫中，交由长公主定断，长公主的决定，三省若无异议，便依此执行，若是分歧甚大，那一封奏章会被送到芙蓉园，由陛下做最后的定夺。     当然，目前为止，对于公主殿下的所有决定，都无人提出质疑。     短短几天的时间，便有一些官员彻底的明白，陛下为什么会做出这样一个看似荒谬至极的决定。     尚书省解决不了的难题，送到长公主那里，不出一天时间，便能得到完美的解决方法，惊叹之余，也让很多人感到颜面无光。     妖孽，本朝真的出了妖孽……     长公主忙了，李易自然就闲了下来。     如仪的预产期是在十一月初，距离现在，只有三个月左右的时间了，饶是她是一代宗师，也被团团保护了起来，未免发生意外，不许走出府门，反正家里够大，有山有水，风景也不错，是个安胎的好地方……     有小环贴身照顾还不够，柳二小姐已经好多天没有出去过了，留在家里，霸占了如仪，晚上睡觉的时候，李易也会被她驱逐出去。     内宅的空间不大，是李易特地按照柳叶寨家中的格局布置的，她把自己赶出去，又不许自己睡她的房间，李易只有两个选择，一是和小环凑合凑合，二是睡在外宅，前者几乎是没有犹豫的就被他首先排除了。     小环现在早就不是当初那个青涩的小丫头了，又没有到那种完全长熟的地步，长夜漫漫，李易可不想自己给自己找罪受。     她们现在和如仪寸步不离，柳叶寨那些相熟的妇人也经常过来说话，说话还要避着他，李易觉得自己反倒是多余的，躺在院子里晒晒太阳，喝喝茶，理想的退休生活，应该就是这个样子的。     静下来之后，倒也有足够的时间去思考一些东西。     从很久很久以前开始，他就在为长公主铺垫一些东西，到现在，总算是初见成效，接下来要做的，唯有等待而已。     很多事情要想取得预先的效果，需要足够的时间去发酵。     虽说无论他们做了什么样的准备，最终的决定权，还在老皇帝手上，但当她在朝堂上的分量越来越重，重到突破某一个临界点的时候，就有可能打破一些常规的观念了。     至于蜀王……     蜀王已经彻底的不用担心了，当局者迷，或许也只有早早的和他绑在同一条船上的那些人，在别无选择的情况下，才会采取自我催眠的方式欺骗自己，以老皇帝的性子，是不可能眼睁睁的看着皇权落到一个草包手里，不然也不会针对崔氏一族做出这么多的举措，不说和其他皇子，就算是和李翰那小子相比，蜀王也没有什么优势可言。     想想看，一年多前，他还是京都最具权势的皇子，一步步走到今天，也着实是不容易。     惬意的躺在摇椅上，处于放空状态，刚刚产生了一些睡意的时候，被急促的脚步声惊醒。     老方急急忙忙的从外面跑进来，“姑爷，不好了！”     “什么事？”李易从摇椅上坐起来，问道。     老方将一物递到李易手中，说道：“姑爷你自己看看吧。”     这是一张拜帖，拜帖这种东西，一般是陌生或是认识又没那么熟的朋友，登门拜访时的必备之物，之前收到过很多这样的拜帖，但这一次，不一样。     李易将那帖子放下，脸上浮现出疑惑和不解，问道：“现在人在哪里？”     “在前厅。”     “走。”     李易思忖了片刻，还是迈步走了出去。     缓步走到前厅，踏进厅门，便对坐在里面饮茶的一位老者拱了拱手，“秦相公务繁忙，今日怎么有空来这里？”     没有说什么“有失远迎”“蓬荜生辉”之类的话，话语间有着很明显的疏离。     秦相居然会递上拜帖，亲自登门，自然是出乎李易预料的。     无论从那方面来讲，他和秦家，和秦相都是对立并且不可调和的关系，秦相曾经邀请过他一次，最终不欢而散，这一次，竟是亲自上门了……     “贸然前来，李大夫勿怪。”老者放下茶杯，起身说道：“上次李大夫在御花园所言，有关税法改制一事，老夫还有一些不懂，因此特意登门解惑，还请李大夫不吝赐教。”     他口称“李大夫”，语气平和，似乎是全然忽视了李易的年纪，作为三朝元老，整个朝堂之上，能被他如此对待的，也没有几人。     李易的目光在秦相脸上停滞了一瞬，便点了点头，说道：“赐教不敢当，便当做是交流吧，秦相请坐……”     秦相点了点头，重新落座，开门见山的说道：“本朝税制大都沿袭前朝，然前朝末期，藩镇林立，不服朝廷，赋税紊乱，因此推出的税制，并不适合本朝，虽然这数十年，已有数次改制，但老夫认为，如今的税制仍然有着极大的缺陷……”     今日之交谈，与秦府的那一场全然不同。     秦相似乎全然忘记了立场，所问的问题，皆是李易那日在御花园中讲到的有关税法和经济上的改革，两人言谈的过程中，李易意外的发现，秦相对于此道，也有着很深的见解。     虽然有些地方还很模糊，但大方向上，却是对的，他甚至自己填充了许多李易当日没有讲到的细节在里面，李易能够看出来，这些东西的提出，并非一日之功。     也就是说，他摸索这些东西，摸索这些适用于景国现阶段的体制改革，已经有很长一段时间了。     只不过限于见识，在这之前，只是有朦胧的想法，而此时，这些想法，已经开始逐渐的浮出水面。     李易很清楚，对于这个时代的人来说，能想到那些超前的事物，是多么的难得。     而且，他对于景国的了解，要远远超过自己的想象，所言往往一针见血，直指源头……     李易发现自己似乎一直都小瞧了这位老人，得罪了一国宰相，他心中一直有接受对方报复的准备，并且有着数套应对计划，然而秦余三番两次的吃亏，蜀王逐渐失势……，秦相对他，一直都没有什么动作。     这不合常理，李易想不通原因，更看不透秦相。     包括今日他主动登门，不谈恩怨，只谈国事，都让李易对于眼前的这位老人，多了一些新的认识。