“大概是在十多年之前，老夫就意识到，我朝的税制存在很大的问题……”     写完最后一页纸之后，秦相放下笔，停止记录，抬起头说道：“这十多年来，老夫数次推进税制改革，无不以失败告终，最终老夫自己都不好意思再和陛下提起此事，只是有一些朦胧的念头，不敢轻易提出，这些天，老夫一直在琢磨那日你在御花园中说的话……”     “若是你早生十年，五年……，十年之前，老夫若能听到你的那一番话，这些年朝廷和民间便不会生出那么多的波折。”秦相看着李易，语气平静，“徐大人说的对，你是一代人杰，老夫……不如你。”     李易没有谦虚，也没有顺着他说下去，因为秦相显然还有其他的话要说。     “你诗文无双，画技精湛，书法一道已然登顶，精通刑讯，通晓商事，创天罚，献蹄铁，退敌使，开算学，清蛀虫……”     秦相对于李易的过往似乎很熟悉，桩桩件件，如数家珍，“老夫还知道，齐国被你搅了个天翻地覆，齐国太子与三皇子夺嫡之争火热，朝堂不稳，人心惶惶，你对我景国的功劳，数也数不清。老夫像你这个年纪的时候，科举未中，犹在忧心前程，而你已加封公侯，更是有史以来最年轻的金紫光禄大夫……也难怪陛下会专宠于你。”     被长者这么夸，李易脸色微红，有些不好意思。     原来他这么优秀，平日里也没看出来啊……     “可是，你太年轻了……”秦相看着他，脸色变的郑重，说道：“木秀于林，风必摧之，物极必反，自古以来，天子专宠的臣子，鲜有好的结局，况且，你可知，你所说的那些变法之道，最终损失的，是何人的利益？”     老皇帝的心腹之患，是某些门阀大族，他所说的这些举措，当然不会让那些人好过。     若不是这样，老皇帝也不会将朝政放心的交给明珠。     “你的存在，是陛下的福气，是百姓的福气……”秦相站起来，看着他，说道：“老夫今日说的，希望你能记住。”     李易看着他，问道：“为什么？”     他说的为什么，自然是以两人的立场，秦相没有理由，也没有义务，对他说出这样一番话，他今天说的这些话，到底是为什么？     “老夫是秦家家主，也是景国宰相，是陛下的宰相，是百姓的宰相……，此次改制若是能够顺利推行，自当国富民强，百姓安居……”秦相深深的看了他一眼，抱拳一躬到底，“这一躬，老夫代满朝文武，代景国黎民……”     李易想躲已经躲不开了，事实上在他反应过来的时候，秦相已经直起身子，大步的向着门外走去。     门口处，被老方刚刚带进来的某都水监官员，呆呆的站在原地，揉了揉眼睛，确认之后，整个人不由的石化当场。     李易走出府门的时候，一辆马车已经启动远去，他望着某个方向许久，开始有些明白，那些朝中的老“顽固”，到底顽固在哪里……     只可惜，秦相是秦相，秦家……是秦家。     好一会儿，才转头看着身后的都水监官员，问道：“许少监有何事？”     那官员望着某个方向，吞咽了几口唾沫，这才道：“关于《水经注》的编纂，长丞让我来请教李大人……”     ……     陈国公府。     “你说，秦相昨日去了李府，还对那李易躬身行礼？”陈冲望着对面的一位官员，皱眉道：“确认没有看错？”     那名官员摇头苦笑，“应该不会有错，消息是从都水监传出来的，据说是都水监少监亲眼所见，下官今晨调查了一番，秦相昨日……，的确去了那个地方。”     “秦相他……究竟在干什么？”陈冲眉头紧皱。     虽然同是属蜀王一系，但若是细分，他们和秦相，又不属于一个阵营，以秦相为首的文官集团，和以崔氏陈家为首的官员权贵，目标虽然相同，却几乎从来不互相干涉。     而且，秦相位高权重，他的想法，众人本就难以猜透。     朝中倾向于蜀王的势力，本来就远远的不如往日了，难道连秦相也……     下面靠前的地方，户部侍郎曾仕春思考了片刻，说道：“此事，也未必像外界传的那样，李县侯乃是金紫光禄大夫，秦相找他商谈朝政，也并无不可。”     陈冲抬了抬眼，说道：“商谈国事，需要躬身行礼吗？”     场间立刻就变的寂静起来，许久，才有一名官员叹了口气，说道：“陛下暂时放开朝政，对于殿下来说，本来是大好的机会，本可借此机会，让殿下归京代理朝政，可谁想到，陛下竟会将朝政之事全然托付给长公主，我们上奏奏请宣召殿下回京的折子，也都被陛下打了下来，殿下在朝中的形势，也来越不妙了，长此以往，怕是……”     陈冲点了点头，说道：“当下首要之事，是让殿下回京，你们说说吧，都有什么办法？”     几人思忖了片刻，纷纷开口。     “崔贵妃寿诞将至，陛下极重孝道，殿下在那个时候归京，合情合理。”     “娘娘寿诞之后，再想办法让殿下留下，或可称病滞留，到时候联合朝臣，多方施力，奏请陛下，让殿下代替长公主理政……”     “此法可行，给事中认为如何？”     陈冲点了点头，正要开口，有一下人从门外走进来，小声说道：“二爷，小姐探亲回来了。”     陈冲闻言，脸上立刻露出喜色，站起来，对几人摆了摆手，说道：“本官现在有要事要忙，殿下回京一事，容后再议！”     说罢便匆匆离去，全然不顾堂内几人脸上愕然的表情。     众人看着他飞快离开，心中如万马奔腾一般。     有什么事情，比这件事情还要重要，他刚才不是还说，当下首要的事情，是让殿下回京吗？     陈府花园之中，陈冲看着白发女子，笑问道：“怎么样，姑母她老人家，身体可好？”     白发女子点了点头，说道：“老人家身体向来安健，还问起了大哥二哥。”     她转头向某个方向看了看，说道：“二哥还有事要忙吧，几位大人好像在那里等着。”     “全都是些小事情，无关紧要，不妨事，让他们等一会。”     陈冲摆了摆手，说道：“三妹你的生辰快到了，你想要怎么过，告诉二哥，二哥帮你操办……”     白发女子摇了摇头，说道：“生辰每年都要过，二哥不用这么大张旗鼓，我们一家人都好好的在一起，便足够了。”     陈冲连连摆手：“不行不行，生辰每年才有一次，要过的，要过的……”