如仪现在在家里的地位毫无疑问的排在第一位，两名老夫人都把她当成宝贝一样，家里的那些妇人，平日里也都围在她的身边。     反倒是防自己像是防贼一样，今天老夫人将她接去了老宅，说是让李家的列祖列祖都看看，再让他们保佑保佑，李易也就随她们去了。     柳二小姐和小环也跟去了，家里就只剩下他一个人，李易走出房间，看到邋遢老者和老方盘膝坐在院内。     两个人最近几乎是形影不离，每天都会有几个时辰，像这样盘坐下阳光下一动不动，李易甚至有些怀疑，是不是有一种功夫，能让人像植物一样进行光合作用，从而增进功力……     他走到廊下，邋遢老者睁开眼，问道：“出门？去哪里？”     李易摆了摆手，说道：“随便走走。”     邋遢老者点了点头，站起身，踢了盘坐在一旁的老方一脚，“备车，去杨柳巷。”     ……     “外面的传言是真的吗，秦相他，他对你……”     杨柳巷中，小小的院子里，曾醉墨看着李易，有些难以置信的开口。     早在十几年前，在曾家还没有经历过那一次巨变的时候，秦相就已经是当朝宰相了。     那个时候的她只知道，宰相是很大很大的官，比爹爹要大很多很多。     秦相是三朝元老，桃李满天下，是朝中百官敬重的对象，整个景国，能让他躬身行礼的，也只有当今天子，可最近秦相对长安县侯，新晋金紫光禄大夫躬身行礼一事，在京都已经流传出了好几个版本。     这件事最近在京都传的沸沸扬扬的，李易心道要不是都水监那个大嘴巴的王八蛋，他哪里会有这些麻烦，秦相和他都知道那一躬代表着什么，但在外人看来，这就是非常不可思议的了。     李易摇了摇头，说道：“鞠躬是鞠躬了，不过不是你们想的那样，我可没有欺负他老人家。”     曾醉墨看着他，脸上浮现出担忧，问道：“秦相为什么会去找你，秦相是支持蜀王的，你和蜀王又……”     “这个啊……”李易扔了一块桂花糕在嘴里，说道：“秦相有些政事想不通，就跑去找我请教，你知道的，老人家行动不便，来一趟不容易，我就仔细的给他讲了讲，后来他想明白了，鞠躬谢我……大概就是这个样子。”     曾大姑娘白了他一眼，秦相是什么人，为官多年，精于政事，怎么会去请教他这些事情……，不过，李易说的轻松，她的一颗心逐渐放下，也不再追问了。     一阵轻盈的脚步从后方传来，宛若卿将一个小小的包袱放在桌上，说道：“柳姑娘快要临产了吧，这些天闲来无事，做了一些小衣服，你如果不嫌弃，以后可以拿给孩子穿。”     小珠在一旁嘀咕，“什么闲来无事，明明每天晚上都做到很晚……”     如仪的预产期在三个月以后，这些东西两个人都还没有开始着手准备，如仪懂些针线活，但家里上上下下，都是不会让她亲自去做的。     李易打开包袱，一件件小衣服都十分精美，针脚细密，样式也十分多样，男孩女孩的衣服都有好几套，他笑了笑，说道：“若卿心灵手巧，正好，我们也不用准备了。”     他说着，又从里面挑出一件，针脚歪歪扭扭的，哪里像是衣服，分明就是几块缝起来的布片，和另外几件相比，简直一个天上，一个地下。     李易诧异的将之拿起来，问道：“这……”     生怕李易不知道，站在曾醉墨身后的小翠立刻提醒道：“这是我们家小姐做的！”     “你不说话，没人把你当哑巴！”曾醉墨回头瞪了她一眼，慌慌张张的从李易手里抢过来，解释道：“我就是随便缝缝，不是给你的，可能是若卿姐姐不小心放进去了。”     小翠躲远了一些，说道：“明明就是，小姐为了做这件衣服，手指都被针刺破好多次了！”     曾醉墨很想站起来堵住她的嘴，但手却被人抓了起来。     李易看着她手指上几个不太明显的红点，皱眉看了她一眼，说道：“若卿姑娘心灵手巧，你去凑什么热闹，你又不懂女红……，以后这些事情，你还是别去做了。”     玉手被他握住，曾醉墨俏脸微红，压低声音说道：“除了这些，我也做不了什么……”     “小姐，你不会做小衣服，还可以生小孩子啊……”小翠站在她的身后，提醒说道。     “小----翠！”     曾醉墨猛的将手从李易手中抽回来，咬牙说了一声，目露凶光的看着她，小翠发出一声尖叫，飞快的跑了，另一道红着脸的身影很快就站起来追了上去。     两道互相追逐的身影消失在月亮门之后，李易看着宛若卿，说道：“做这些东西很费神吧，辛苦了。”     宛若卿摇了摇头，说道：“很久没有做了，手上有些生疏，你不要见笑就好。”     李易拿起一件在手中反复看着，笑道：“很漂亮，我很喜欢。”     他没有说谢谢之类的话，相处日久，两个人之间，也根本不需要这些。     “最近，一切都还好吧？”李易将那些衣服收起来，将那件不能称之为衣服的衣服也放在里面，才看着她问道。     作为一个老板，他显然是不称职的，李家如今的产业，太多太多了，他不可能面面俱到，以勾栏为中心辐射出去的那些产业，一直都是她在打理，若是没有她，很多事情都不会那么顺利，李易估计自己会手忙脚乱好一阵子。     “勾栏那边，一切都还顺利，京都这边，已经进入了平稳期，其他几个州府也较为稳定……”宛若卿点了点头，将勾栏的情况一一与他说明，又想到一件事情，“只是……”     “只是什么？”李易抬头看着她。     宛若卿想了想，才微微摇头：“前些天，遇到了一些奇怪的事情……，不过没什么，应该是他们认错人了。”     她看着李易，笑问道：“快要回去了吧，我房里还有一些桂花糕，你一起带回去。”     “不着急。”李易摆了摆手，笑道：“家里没什么人，今天还打算在这里蹭饭呢。”     宛若卿闻言怔了怔，随后便站起来，说道：“那我去准备。”     “一起吧。”李易跟着起身，向厨房的方向走去。     不一会儿，小翠捂着屁股出现在厨房门口，探头望了一眼，惊喜道：“李公子，你今天要在这里吃饭啊！”     李易点了点头，说道：“过来把这些菜洗了。”     小翠喜滋滋的拿着菜出去了，很快的，一道身影便走进了厨房，曾醉墨左右看了看，问道：“我能做什么？”     李易回过头，没有说话，只是做了一个口型。     疑惑了一瞬之后，曾醉墨立刻就意识到他刚才说的是什么，脸色瞬间变的通红。