【ps：有点事情耽搁了，这一章更新建议大家等到明天一起看，因为停在那个地方更有感觉一些，所以……有断章，坦白从宽。】     吃饭果然还是要人多才有气氛，小翠每次都那么热情，不停的给他夹菜，李易碗里的菜都堆成了小山，吃的有些撑，下次要提醒提醒她，可以稍稍不那么热情一点，自己其实吃不了那么多的。     “走吧。”     李易揉了揉腰间还隐隐作痛的软肉，踏上马车，脸上露出一丝笑容，摆手说道。     老方和邋遢老者分别坐在马车两边，邋遢老者回头望了一眼，小声道：“有没有觉得你家姑爷今天笑的很……”     “很Y荡是吧？”     老方砸了咂嘴，接口说道。     今天的饭菜倒是很丰盛，跟着姑爷，无论去什么地方，绝对亏待不了自己的嘴。     没等邋遢老者点头，老方已经被从马车里伸出来的一只脚踹了下去。     邋遢老者撇了他一眼，冷笑道：“年轻人，这年头，说实话是会吃亏的，先掂量掂量自己的实力……”     说完，身形轻飘飘的向一旁横移三尺，让李易一脚踹空。     回到家的时候，刚好是正午，李易下了马车，想着下午应该去哪里蹭饭，看到府门口停着一辆马车。     如仪她们到晚上才回来，马车看上去很普通，但是这么普通的马车，一般是不会停在这里的，门口竟然连一名守卫都没有，李易心念一动，莫非是家中遭了贼？     光天化日，朗朗乾坤，不会有胆子这么大的贼，李易走进宅子，径直的进入了内院，一眼就看到有人躺在他的摇椅上，晃得不亦乐乎。     他踏进院门的时候，老皇帝从摇椅上坐起来，挥了挥手，说道：“这椅子倒是舒坦，来人，收起来，走的时候，给朕搬回芙蓉园！”     李易怔怔的看着两名侍卫将他的宝贝摇椅搬走，他刚才的预感没有错----光天化日，朗朗乾坤，家里果然还是进贼了。     老皇帝偏过头看了一眼，径直走过来，不满道：“怎么回事，朕好不容易登一次门，家里一个人都没有，你又去哪里快活了？”     李易脸上露出愕然之色，来家里偷----，不，抢东西，还要当着主人的面，不在家都不行，这是什么毛病？     皇帝都是这幅德行吗？     李易看着他，怔怔道：“陛下这是……”     “行了，什么也别说了。”景帝挥了挥手，说道：“像上次那样的饭菜，今天再给朕做一桌，寿宁和永宁快下学了，朕去接她们两个，然后在街上逛两个时辰，两个时辰之后，朕要看到饭菜做好，否则，朕就告诉你家娘子，你趁着她不在，出去和别的女人鬼混了。”     “陛下说的是哪里话……”李易笑了笑，说道：“臣出去是有些事情，并不是……”     老皇帝凑近两步，猛的嗅了嗅，对李易竖起四根手指，说道：“玫瑰，茉莉，还有两个没有用香水，四位女子……，恩，如果朕没有记错的话，你在杨柳巷那里有两位红颜知己，另外两位，应该是她们的丫鬟----还用不用朕再继续说下去？”     “陛下刚才说今天吃什么，和上次一样是吧----臣这就去准备。”     狗鼻子都没有这么灵，李易拱了拱手，径直向厨房的方向走去。     之所以答应他，只是可怜可怜这位老人家，活了一辈子，到现在才体会到做人的乐趣，绝对不是因为什么鬼混……     卸下重担之后，老皇帝是越来越没有皇帝的样子了，光天化日之下抢东西也就算了，连威胁臣子这种灭绝人性的事情都做的出来，这要是被后人知道，还不批判死他，记录皇帝言行和日常行为的起居舍人死哪去了，这段记下，必须记----算了，这段还是掐了。     品德虽然败坏，但气色的确是比以前好多了，他的病实际上和心情以及劳累都很大关系，如果一直都能处在一个舒适安逸的环境中，就能够大大的延长寿命。     不过，事情总是那些事情，有人卸下了，自然也得有人扛起。     长公主的气色看起来不怎么好，当皇帝，是一件极其耗费心力的事情，就算是武林高手也扛不住，这也是历史上那些勤政圣明的君主都不长命的原因之一。     两个时辰的时间不短，留半个时辰做饭也来得及，李易做着一些前期的必要准备，低头问道：“感觉怎么样？”     李明珠靠在厨房的门上，抬头问道：“什么怎么样？”     “这些天，各种朝政之事都要你亲自处理，很累吧？”     她低下头，轻声道：“父皇一直都是这么过来的。”     “陛下也不是所有的事情都要亲力亲为。”李易一边切菜，一边说道：“朝廷养那么多官员，不是让他们只拿俸禄不办事的，我猜那些人但凡遇到什么难事，就会让你决断，长此以往，宗师也会心力交瘁，你得限定一下下面每天送上来的折子数量，让尚书省多把把关，除了那些大事之外，不要什么折子都往上面递。”     “对朝廷来说的小事，对三口之家的百姓来说，或许就是性命攸关的大事。”李明珠摇了摇头，说道：“大事小事，该如何区分？”     “攸关三口之家百姓性命的大事，自有地方官员去管。”李易看着她，说道：“你是皇----你现在行使的是皇帝的权利，攸关国运的大事，才是你应该决断的。”     李明珠看着他，说道：“要不，你来帮我？”     李易怔了怔，低头喃喃道：“我们刚才说到哪里了？哦，对了，说到这条鱼应该怎么做，你说是清蒸还是红烧，寿宁喜欢吃红烧的，清蒸的对陛下身体好……”     他抬头看着李明珠，问道：“要不，一半清蒸，一半红烧？”     李明珠目光直视着他，“说到你进宫帮我。”     李易点了点头，说道：“果然还是清蒸的好。”     ……     做好一切准备工作，时间倒是不用那么赶了，李易洗了手，擦干净之后，走到院子里，走到李明珠对面，直视着她的眼睛，问道：“现在告诉我，这些天做的事情，你到底喜不喜欢？”     长公主看着他，说道：“不管喜不喜欢，总得有人去做。”     “我只问你喜不喜欢？”     她略有思忖，然后和李易目光对视，微微点头：“喜欢。”     李易脸上终于露出笑容，有她这一句话，他以前包括以后所做的事情，就都有了理由。     胸中的大石落地，李易觉得他的眼睛此时一定在闪光，连他自己都觉得有些刺眼，然后他才发现，不是他的眼睛在闪光，而是柳二小姐手中握着的秋水上镶嵌的宝石，在阳光的照耀下，熠熠生辉。     门口处，柳二小姐抱剑当胸，目光直直的看着他，问道：“她刚才说，喜欢什么？”