“她刚才说，喜欢什么？”     柳二小姐的语气和表情虽然平静，但只有李易知道，这一份平静之下，蕴藏着怎样的波涛。     即使他身正不怕影子斜，但是刚才那句话，若是断章取义，的确有些暧昧，李易看着她，硬着头皮说道：“这个，我也能解释的。”     柳二小姐撇了他一眼，看着李明珠，缓缓道：“你和我过来。”     说完便转过身，径直的走进了月亮门里面。     李明珠脸上的表情同样十分平静，信步跟了上去。     “这是我们之间的事情。”李易跟上去的时候，柳二小姐的声音从前方传了过来。     他的脚步在月亮门之外停住，其实本来也没有什么事情，长公主和她解释清楚就行了，倒是用不着紧张。     毕竟，柳二小姐并不是不通情理的人，她一般只对自己蛮不讲理。     内院某处。     最前方的抱剑身影停下，李明珠走过去，和柳二小姐保持着几步远的距离，淡淡的开口道：“他刚才问的是我喜不喜欢朝政之事，我说喜欢，仅此而已。”     “我知道。”柳二小姐回头看着她，“我刚才在外面听到了。”     李明珠抬眼看着她，问道：“既然如此，你叫我过来，到底所为何事？”     “那天他脸上的吻痕，是你留下的吧？”柳二小姐看着她淡然问道。     李明珠与她目光对视，表情不变，说道：“那只是一个误会。”     “我不相信什么误会。”柳二小姐直视着她的眼睛，说道：“我只是奉劝你一句，别忘了，你是一国公主，你们----不可能的。”     李明珠怔了怔，脸上很快就浮现出一丝笑容，看着她问道：“你说的这句话，是替你姐姐，还是替你自己？”     “你什么意思？”     “你是什么意思，我就是什么意思。”     两人的目光在空中对视，仿佛有金铁交鸣的声音响起。     “老规矩？”     “老规矩。”     ……     李易觉得解释这件事情根本用不了多久，这都一刻钟的时间了，两个人怎么还不出来，等了两刻钟的时候，他终于忍不住，抬脚走了进去。     快速的穿过两道月亮门，看到柳二小姐背对着他站立，长公主站在她的对面，胸口起伏，脸颊微红，额头上渗出了细密的汗珠。     疾走两步，走到两人中间，随后扭头看着柳二小姐，见她也是面色潮红，胸口起伏不定，香汗淋漓……     看两人的样子，莫不是故意避开他，偷偷摸摸的------又打了一架？     李明珠调整了呼吸，缓缓说道：“你的心不定。”     李易瞪大了眼睛，极度意外，刚才难道是柳二小姐输了？     高手比试，胜负只在毫厘，其中一位被蚊子咬了，吃的太饱或是大姨妈来了，都会影响到实力的发挥。     按理说实力相近的人比试切磋，互有输赢很常见，他和柳二小姐过招不也常输，这都很正常。     问题是柳二小姐今天没有来大姨妈，往日里和公主殿下比试，也从来都没有输过，这次是第一次落在下风，麻烦可就大了。     “输了就是输了，半招也是输了，没有什么理由。”柳二小姐似乎对此事毫不在意，转身向里面走去，走了几步，脚步顿住，回头问道：“我去洗澡，你要不要一起？”     “一起？”     李易愣在原地，随后便有些不好意思的说道：“这不好吧……”     什么事情都是有过程的，他可是一个保守的人，这么开放的事情----心里还是有些接受不了啊！     直到李明珠转头盯了他许久，李易这才明白过来，急忙点了点头，说道：“是啊，后面有温泉阁，你们两个刚才比试切磋，出了一身汗，去洗个澡，换身衣服，一会儿该吃饭了。”     当初决定买下这处府邸，不仅仅是看在它的环境和位置，这地方居然有一个泉眼，还是温的，冬天泡在里面，左拥右抱，喝着温好的葡萄酿，绝对是人生一大享受。     搬进来之前，李易就让人把那里重新修缮了一番，别说两个人，十个人泡在里面都不显得拥挤，夏天甚至可以当做泳池去使用。     “好。”     既然她开口邀请，李明珠自然也不好拒绝，同样是女子，一起洗澡倒也没有什么，若是回绝，倒是显得她怕了对方一样。     看着两人走去了后方，李易坐在一旁的石凳上，一颗心才终于放了下来。     没事就好，看来上次的误会，也这样揭过去了，柳二小姐比他想象的，还要更加的通情达理。     他回头望了一眼，刚才倒是忘记问了，不知道她们两个需不需要一个搓背的，公主殿下总不能去服侍别人，柳二小姐也不是伺候人的人，要不他去------找两名丫鬟过来？     这个念头产生没多久，就看到长公主一个人从里面走了出来。     “这么快就洗完了？”     李易诧异的看着她，不是说女生洗澡起码都得半个时辰，她从进去到出来，顶多几分钟，再怎么快也没有这么快吧。     李明珠坐在另一边，冷冷的说道：“从来没有和别人一起洗过，不习惯，等她出来我再进去。”     这就明显是谎话了，傲娇萝莉可是经常和她一起洗澡的，而且她进去的时候表情平静，出来的时候明显有些不太高兴，肯定不仅仅是不习惯这么简单。     除非是……     李易上下打量了她几眼，目光最终在某一个位置停住。     他似乎明白了一些事情。     没有比较就没有伤害，和傲娇萝莉洗澡没什么，毕竟她还是个孩子，可是和柳二小姐------这伤害就有些大了，李易瞬间就想通了症结所在。     女子总是对身体的某些部位格外敏感，有一道视线落在身上，李明珠只觉得全身都不舒服，转过头，冷冷的看着他，问道：“刚才打的不尽兴，要不，你再陪我切磋切磋？”     “你说，这鱼到底是清蒸呢，还是红烧？”李易从石凳上站起来，一边向外面走去，一边喃喃自语，“要不还是糖醋吧……”     走到厨房门口的时候，他的脚步才顿住，向后方看了一眼，疑惑道：“这------到底是谁赢了？”