李易仔细的想了想，觉得还是柳二小姐赢了。     因为她们两个人实力相仿，多次比试都没有分出胜负，柳二小姐这一次可能因为心情不好或者其他的原因落后半招，等到下次长公主心情不好或者是好朋友来了需要招待，胜出的可能就是柳二小姐。     也就是说，她们比武切磋的胜负，在五五之间。     而在另一方面，长公主输的就很彻底了。     柳二小姐在那方面比她要更有内涵，这完全是单方面的碾压，如果没有意外，一辈子都不能翻身的那种。     最可怜的还是长公主，李易决定对她好一点，今天要比上次多做一道汤。     柳二小姐刚洗完澡，暂时换了一身宽松的衣服，乌黑的长发湿漉漉的披在肩上，让整座院子都增色了不少。     李易已经准备好了所有的食材，打算等到寿宁她们快回来的时候再开始做，看着柳二小姐问道：“你不是和她们出去了吗，怎么又回来了？”     柳二小姐将头发拨到肩后，淡淡道：“柳盟那里有些事情，需要处理。”     “那你快点去吧。”她是柳盟盟主，有时候确实会忙一些，李易随口说道。     “你就这么希望我出去？”     柳二小姐双手抱胸，目光平静的看着他。     李易忽然觉得，应该在杨柳巷蹭了下午饭再回来的。     “我的意思是说……”李易看着她，诚恳说道：“早去早回，我在家里等你。”     ……     男人都是喜新厌旧的动物，皇帝也不例外。     前段时间还经常召自己进宫陪他吃饭，就因为傲娇萝莉吃饭前给他剥了两只虾，永宁亲手喂到他的嘴里，就取消了他上桌的资格。     说的自己愿意和他一桌一样，看柳二小姐不比看他养眼，两个人吃这么多菜，还没人抢------李易看着长公主从那边走过来坐下，疑惑的问道：“你怎么过来了？”     李明珠望着他，挑眉道：“不欢迎？”     古语有云，“食不言，寝不语”，古人诚不我欺，李易低头吃饭，听古人的话，没错。     “书院遇到了一些问题，书籍不够，若只是京都，倒还够用，可是等到各地的书院都建起来，书籍，纸张，都是很大的问题。很多书籍雕版都在那些以诗文传家的门阀大族手里，包括景国大部分的纸坊，也被他们牢牢的握在手中……”     长公主一句话说完，柳二小姐看了她一眼，淡淡道：“吃饭就吃饭，那些话吃完再说。”     她拿起筷子，夹了一块清蒸鱼放在李易碗里，“鱼不错，你尝尝。”     李易手中的筷子差点掉在地上，抬起头，有些愣愣的看着她。     柳二小姐居然给他夹菜了，这可是开天辟地头一次，受宠若惊，受宠若惊……     他怔怔的点了点头，刚刚伸出筷子，碗里又多了一块辣子鸡。     长公主收回筷子，看着他，说道：“这个也挺好吃，你尝尝。”     李易看着碗里的饭菜，另外两道视线看着他。     人的一生中，要面临许许多多的选择，两个不同的选择，往往意味着两段不同的人生。     所以要学会舍得，鱼与熊掌不可兼得，清蒸鱼和辣子鸡却可以。     李易打算试试。     鱼是柳二小姐夹的，鸡是长公主夹的，先吃哪一个都不对。     对于别人来说，这是一个十分艰难的选择，但对他不是。     他取了一块薄饼，将那两块肉同时卷了进去。     “谢谢。”他将薄饼塞进嘴里，一口将其吞下，看着两女感激说道。     下一刻，他猛的捏住脖子，急匆匆的向厨房跑去。     “鱼刺，卡，卡住了，醋……”     ……     这一顿饭吃的倒是有滋有味，只不过全是酸味，再次坐回桌前的时候，清蒸鱼对于他来说，已经和糖醋鱼没有什么区别了，还是醋放多了的那种。     连碗里的白饭都是酸的，李易放下筷子，恼怒到：“刚才醋喝多了，酸死了！”     “你说谁吃醋！”两女放下筷子，目光同时望向他。     李易转头看了看皱起眉头的柳二小姐，再看看目光微凝的长公主，默默的站起来，一言不发，端起自己的那一碗白饭进了厨房。     白水泡饭不好吃，好想如仪，好想小环……     ……     陈国公府，包括给事中陈冲在内，堂内还有不少人影，却不是朝堂中的官员，而是某些豪门巨阀中的关键人物。     一人脸上露出冷笑之色，“我倒要看看，没有书籍，没有纸张，这个书院，还怎么办下去！”     “若只是书籍，皇家应该存有不少雕版，如果长公主能说服陛下将皇家所藏献出来，这便不是一个问题，倒是纸坊，余兄，你们家在各地的纸坊，可要看住了。”     “这个你们放心，余家的纸，不会卖给书院一张，他们要断我们这些家族的根基，我余家还是知道轻重的。”     “余兄明白就好，若是不能阻止那些书院，怕是数十年之后，我们几个家族，也就名存实亡了……”     在座的诸人都清楚，他们的家族能够屹立数十上百年不倒，靠的是什么，如果任由书院发展下去，天下的读书人，还不都被书院笼络了去，他们立足的根基，就要被人毁了……     ……     门外，一道娇弱的身影走到廊下，当即便有一名下人小跑上前，恭敬问道：“小姐，二爷在里面谈事情，我马上去禀告……”     白发女子摆了摆手，说道：“不用了，我只是出去走走，等到二哥谈完了事情，你知会他一声就是了。”     说罢，她便和一名丫鬟，向着府门的方向走去了。     京都某处街道，年轻女子走在前面，身后的少女紧紧的跟着。     曾醉墨回过头，瞪了小翠一眼，说道：“你这丫头，最近胆子越来越大了，下次再乱说话，小心你的屁股！”     少女撅起嘴巴，有些委屈的说道：“小姐啊，小翠也是为你好，你为他做了那么多事情，总是要让他知道，要不然不是就白做了？”     曾醉墨撇了她一眼，说道：“什么为他做的，这是我……，是我为我自己，为我自己以后的孩子做的。”     小翠看着她，弱弱的说道：“你的孩子还不就是他的孩子，没有区别啊……”     “小-----翠！”     少女看了她一眼，有些幽怨的说道：“小姐，你还瞒着我，我那天都看到了，你们在床上抱着滚来滚去的……”     曾醉墨脸色红了红，瞪了她一眼，说道：“快到铺子了，不许乱说话，回去再收拾你！”     “曾姑娘好！”     两人走进一间布庄，立刻有几名女子走上前，恭敬的行礼。     “没事，我就是随便看看，你们忙吧。”曾醉墨走到里间的门口，又回过头，说道：“对了，把我昨天放在这里的东西拿进来。”     一名少女应了一声，从柜台里面取出了一个小包袱，只是脸上的表情却有些忍俊不禁，强行忍住没有让自己笑出来，将那包袱拿了进去。     心中却暗暗好笑，曾姑娘人长得漂亮，画也画的好，可是这女红------还真是不能入眼。     从里间走出来，看到有客人走入，神色先是一怔，随后立刻回神，急忙迎上去，问道：“这位夫人，要看点儿什么……”     【ps：感谢“唯彦作伴”的万赏，给彦同学打call!】