走进店铺的女子看起来三十左右的样子，容貌姣好，却是有着一头极其引人注目的白发，也是那少女刚才短暂怔住的原因。     白发女子声音轻柔，问道：“昨日在这里订了一匹素云锦，不知道现在到货了没有？”     “已经叫人去催了，马上就到。”少女歉意的一笑，说道：“夫人不妨到里间小坐片刻，用些茶水糕点，货一到我就立刻通知您。”     这处布庄的规格，就算是在遍地商铺的京都也是极高的，因为布料价格昂贵，平日里招待的，也都是些贵客，因此特意在后方开辟了一处房间，供客人等待时休息消遣之用。     白发女子身后的丫鬟扶着她走向里间的时候，笑嘻嘻的说道：“二爷要是知道小姐给他准备了礼物，一定会很开心的。”     白发女子摇了摇头，说道：“只是一副护膝而已，立秋之后，这天儿就渐渐冷了，二哥腿上有旧疾，只希望能让他减少些病痛……”     两人这样说着，缓步迈入了里间。     “嘶……”     曾醉墨将手中的东西放下，看着指尖上涌出的一点殷红，秀眉微蹙，轻轻地吮吸了一下手指。     小小的刺痛她已经习惯了，只是不满意自己手中的东西，同样都是女子，若卿姐姐能做出来那样精致的小衣服，怎的到了她这里，这就成了难如登天的事情。     一件婴儿的小衣服被她缝的乱七八糟的，就算是不为眼前，也得为以后着想，自己的孩子，总得穿几件自己亲手缝制的衣服------想到以后，俏脸便有些发红了。     “姑娘这是……，在做孩子的小衣服吗？”一道带着些许惊讶的声音从身后响起，曾醉墨转过头，看到那白发女子的时候，先是怔了怔，随后脸色更红，急急忙忙的将手中的东西收起来，慌乱道：“没，随便缝着玩玩……”     那白发女子却是笑着在她身旁坐下，说道：“没什么不好意思的，万事开头难，当年我开始做的时候，还没有你做得好呢……”     “真的吗？”曾醉墨抬起头，有些意外的看着她。     白发女子点了点头，看着她问道：“姑娘是为自己的孩子做的？”     “我，我还没有孩子。”曾醉墨红着脸摇了摇头。     白发女子仔细看了看她，眉眼未开，应该还是处子之身，现在准备这些东西，的确是有些早了。     不过她自己又何尝不是这样，二十年前，和她是一模一样的心思，如今家里这样的小衣服还有十余套，只是从来都没有人穿过……     她的视线放在对面那姑娘手上，看着那做的不成样子的小衣服，却像是被勾动了某些回忆，怔怔的望了片刻，才摇了摇头，指了指衣服上的某处，笑道：“你看，这里不应该这么缝的……”     听到她说起衣服，曾醉墨视线急忙望了上去。     白发女子笑了笑，又道：“还有这里，这里不能用这种针法，我教你一种针法，还是当年府上女红最好的嬷嬷教的……”     曾醉墨本就有很高的绘画造诣，又设计了那么多的衣服款式，想象力自然极强，白发女子只是稍微点拨点拨，她就能立刻想通其中的玄妙之处……     她将原本已经缝上的地方拆开，按照她教的去做，果然比之前的好上太多太多。     “真是太谢谢您了……”     她此刻终于找对了方向，心中颇有些成就感，握着白发女子的手，激动地说道。     白发女子笑问道：“姑娘和情郎应该快要成亲了吧？”     曾醉墨怔了怔，低下头，红着脸说道：“还，还不知道什么时候呢……”     白发女子拍了拍她的手，说道：“女红不是什么难事，只要用心去做，很快就能学会，来得急的……”     这件事情不能解释，曾醉墨只是红着脸，低头不语。     这时，刚才那名少女从外面走进来，说道：“夫人，您要的素云锦已经到了。”     白发女子站起身，点了点头，想了想，又问道：“不知那“软烟罗”和“蝉翼纱”，你们这里有没有？”     “软烟罗”和“蝉翼纱”，是最近京都传的沸沸扬扬的料子，众人将之传的神乎其神，有关这两种布料，甚至还有几段不知真假的故事，虽然还未出售，但价格已经高到了一个离谱的境界。     少女摇了摇头，说道：“这两种布料，还没有正式售卖，您在京都的任何一家布庄都买不到的。”     白发女子点了点头，说道：“那便算了吧。”     “小姐，听说那软烟罗极薄，若是做了帐子，远远的看着，就像烟雾一样，到底是不是真的……”走出店铺的时候，身后一名小丫鬟抱着布匹，嘀咕了一句。     “我也只是听二夫人提过，本想着买下来送她，京都既然还没有卖的，就等到以后再说吧。”白发女子摇了摇头，说道：“回去吧。”     “您等一下……”     身后有脚步声传来，白发女子转过头，看到刚才那位姑娘从里面快步走出来。     曾醉墨看着她，笑着说道：“您若是想要那“软烟罗”和“蝉翼纱”，我那里刚好有一些多余的，如果不嫌弃的话……”     白发女子怔了怔，片刻之后，才微微点了点头。     “好。”     ……     “小姐，这软烟罗可真薄啊，做成纱帐一定好看，那位姑娘真大方，一下子就送了四匹给我们，听说这布一共就四种颜色，这下子齐了……”     “这蝉翼纱也不错的，样子也好看，这两种布料，整个京都可是都买不到，也不知道曾姑娘是从哪里得来的……”     街道上，两名小丫鬟怀里抱着几匹布，一边走，一边小声交谈。     两人身后，一名面色方正的男子偏过头，低声说道：“下去查一查，刚才那女子，到底是何来历？”     白发女子回头看了他们一眼，说道：“不必了，若是街上随便遇到一人，也要查查来历，二哥需要在我身边安排多少人？”     那男子一脸难色，说道：“三小姐，可是二爷那边……”     “二哥若是问起来，我自有交代。”白发女子看了他一眼，说道：“不过，二哥平日里公务繁忙，这些小事，就不要去烦他了。”     “是……”那男子只能无奈的点头。     白发女子回过头，脸上倒是露出了一丝轻笑，她看那女子，便像是看到了多年前的自己，因此才会在那布庄之中，教她那些东西。     后来那姑娘让人回去取了这些布回来，两人便在店铺里又小坐了一会，说了会话。     当然，大部分时间，都是那姑娘在问他有关女红的事情，她也都一一解答，包括对方提出相约一个时间，继续向她请教的事情，她也没有犹豫的应下了。     那姑娘的心思，她是能够明白并且理解的，为自己孩子做的小衣，即便是被针刺破了手指，伤痕累累，但无论是吃多少苦，心中也必然是甜的。     就像是二十年前的她一样。