自从上一次输给公主殿下之后，李易就没在柳二小姐那里得到过笑脸。     当然，像是吃饭的时候主动为他夹菜的行为，就更是再也没有出现过了。     对于这件事情，李易觉得很冤枉。     那天明明是她自己没有发挥好，才在长公主手下小输半招，冤有头债有主，这几天长公主好朋友来访，她不趁着大好时机，去找长公主夺回场子，却把气撒在他的身上，亏他上次还觉得她通情达理，真是看错人了。     而且，她也只是输了半招，长公主可是连整个人生都输了，孰轻孰重，孰大孰小，一目了然。     李易叹了口气，都是一家人，她不讲道理，自己总不能和她计较，明明没有犯错，还要想着怎么缓和……     老方手里拿着一个盒子，从门外走进来，问道：“姑爷，你说这破玩意儿，又值不了几个钱，还弄它干什么？”     他口中说的“破玩意儿”，就是在短时间内从价值万金到一文不值的琉璃------现在应该叫玻璃了。     自从琉璃降价之后，暗中的琉璃作坊并没有关掉，对于老方来说，这完全是浪费人力物力，他将那盒子打开，从里面拿出一样东西，放在手里掂了掂，又在眼前晃了晃，摇头道：“这破玩意，除了能把人照的更清楚一点儿，还有什么用？”     老方有的时候像是一个智者，但有些时候，直男的思维却总是转不过来。     这一快小小的镜子，可是他花费了不少的功夫，才好不容易捣鼓出来的。     要论效果，当然不能和后世那种电镀的镜子相比，但也只是暗了些，清晰度不差，起码要甩这个世界的铜镜百八十条街。     琉璃不是只能当做奢侈品去卖，镜子现在已经做出来了，下一步李易打算让人磨一磨，看看能不能做出一套望远镜出来，这东西在很多地方都是有大用的。     比如用于军中观测敌情，游玩的时候方便赏景，再比如偷……     当然，这些都不太重要，目前最重要的是，如何用这一块镜子，和柳二小姐修补感情裂痕，冰释前嫌，言归于好，破镜重圆，重温旧梦……     女人的房间里面少不了一块镜子，尤其是对于爱美的女人，玻璃镜子若是放在这个时代，绝对是被无数女子追逐的宝物。     李易斜撇了老方一眼，也懒得和他解释，柳二小姐刚刚练完剑，现在在那里擦拭她的宝贝秋水，李易走过去，站在她的面前。     柳二小姐继续擦拭剑身，头也不抬。     李易将手里那把已经镶嵌好的镜子递过去，说道：“先别擦了，送你样东西。”     “无事献殷勤，非奸即盗。”柳二小姐总算开口了，却依然没有抬头。     李易再次将那镜子凑近一点，方便她看到镜子里面的自己。     柳二小姐终于不动了，看着镜子里眉眼清晰到极致的女子，整个人都愣在那里。     看惯了模糊的铜镜，陡然从清晰至极的玻璃镜子里面看到另一个自己，要说没有一点儿冲击是不可能的。     “怎么，是不是从来没有见过如此出尘绝艳的女子？”     “无事献殷勤，非奸即盗？”李易有些得意的看着她，“这可是世间独一无二的琉璃镜，就算我献殷勤吧，你要是不要，我就送给别人了……”     眼前一闪，手中的镜子就消失了，连一点儿反应时间都没有，让李易更加深刻的了解到，他和柳二小姐之间的差距有多大。     “谢了！”     手里的镜子她是真的喜欢，房内的铜镜一会儿就能丢掉，柳二小姐抬头看了一眼，淡淡的说了一句。     有这句话，就说明她已经被自己收买了，这一块镜子送的值。     老方远远地看着这一幕，脸上露出极度讶然的表情。     这几天二小姐因为吃醋和姑爷闹别扭，他可是都看在眼里的。     就因为那么一块破东西，二小姐居然先妥协了？     他虽然有很多事情都不懂，但是他又不傻，二小姐那么喜欢，说明这东西没有那么破，很可能真的是什么值钱的宝贝。     他连忙走过去，看着李易，嘿嘿一笑，说道：“姑爷，这东西作坊里已经做出来十几块了……”     伸出手指数了数，说道：“你顶多送出去十块，给我留两块呗？”     李易怔怔的看着他，再回头看了看柳二小姐，发现柳二小姐也在同时看着他。     柳二小姐双手环抱，眼中锐光闪烁，“独一无二？”     李易沉着脸，拽着老方的胳膊就往外面走，“走走走，留什么留，你这个毛病要改一改了，哪一次真被方家嫂子发现，看你怎么收场……”     ……     做事不能厚此薄彼，送了柳二小姐一块镜子，就代表着还要送好多块。     如仪房里的自然是最亮，最大的那一块，小环，寿宁，永宁她们的都是卡通造型，长公主一块，杨柳巷两块，老方要了两块，家里还得分上至少两块，最后一块被李轩要去了，接下来则需要更多地时间去重新做。     “你说这琉璃镜子到底是何道理，为何能将人影映照的如此清晰，镜中的字迹，又为何会颠倒过来……”     李易在算学院的湖里面钓鱼，自从发现这里的鱼又肥美又好钓之后，他就不打算去市场里买了。     鱼，还是自己钓的最放心。     不过，自从李轩走过来，絮絮叨叨的开始自言自语以后，他就一条鱼都没有钓上来过了。     刚才已经钓上了两条，今天是够吃了，李易索性收了杆，看着身后亭中的长公主，问道：“上次说书院缺书籍和纸张，现在解决了没有？”     虽然现在不是上课时间，但三位院长都在这里，算学院的学生都远远地避开。     长公主还没有开口，李轩就开口说道：“当然没有了，还能怎么解决，普通的书籍好办，虽然大部分雕版都被那些豪阀掌控，但我们能找到的，倒也够用，不过你规定的那些书籍，并无雕版，如何印制就是一个大问题，一本本去雕刻的话，耗费巨大，怕是大部分的筹银，都得投入到这方面去……”     他语气愤然的说道：“还有纸张，各地的书院一旦启动，对于纸张的需求会十分巨大，虽然需求越大，价格就会略有降低，但几乎九成以上的纸坊都在各大门阀手中，明珠为了商谈此事，拜访了余家三次，连余家家主的面都没见到……”     “你还有脸说？”     李易丢下钓杆，看着他，反问道：“没办法雕版，你不会去想办法，纸张昂贵，门阀世家不配合，你不会降低造价自己造，如果连这些事情都要靠明珠去想办法，要你们科学院何用，要你何用！”