中秋，自古以来都是一个十分文雅的节日。     于院中摆上一张香案，上面摆些瓜果糕点，月饼小食之类，三杯淡酒，两碟小菜，与家人相聚在一起，举杯对月，好不风流。     但任何文雅的氛围，到了老方等人那里，总会被破坏的丝毫不剩，即便是雅致如中秋，也会变的俗不可耐。     天色未暗，老方家门前的空地上，已经搭起了一个巨大的棚子，棚子里面，一口巨锅正咕嘟咕嘟的冒着热气，老方站在旁边的台子上，手里挥动着巨大的锅铲，正卖力的的搅动着。     锅里煮的是今天才下山买来的新鲜的半扇猪肉，以及一些排骨，肉香四溢，隔着老远也能闻到。     本来是打算买一整头猪的，但是问了价格之后，老方他们合计了一下，还是几个人合着买了半扇。     才刚刚脱贫致富奔小康，能节省还是得尽量节省一点。     几个熊孩子徘徊在棚子外面，眼睛紧紧的盯着那口大锅，嘴里不停的吞咽着口水。     棚内，几名汉子围在桌旁，桌上摆着数道新炒的小菜，端起碗里浑浊的酒液，一饮而尽，不时传来无比豪爽的笑声。     “老方，肉让家里的婆姨看着，过来一起喝酒！”一个精壮的汉子放下酒碗，向老方那边看了一眼，大声说道。     “你们先喝着，我马上就过来！”老方回了一声，手里的巨铲却没有放下来。     那汉子脸上浮现出一丝疑惑之色，自言自语道：“老方这家伙今天这是怎么了，平时喝酒比谁跑的都快，今日居然滴酒未沾！”     稍远一些的地方，老方抹了一把额头上的汗水，心下打定注意，今晚死也不能过去。     上次喝了姑爷的一碗酒，让他整整躺了一天才醒来，而且醒来之后，脑袋疼的像是要炸开一样，想起那时的感觉，饶是老方顶天立地的汉子，心里面也不由的有些发憷，短时间之内，是不会再碰酒的。     片刻之后，见锅里的肉已经煮的差不多了，老方挥手招呼众人过来，给每个人的碗里都乘了满满的一碗肉汤，肉块自然也是少不了的，回头看到几个熊孩子在外面徘徊，远远的喝了一声，招手让他们进来，每个熊孩子也分到了一碗。     虽然这些孩子都是柳氏直系，但是大人之间的恩怨，和孩子无关，这一点，老方还是很能分得清的。     几个熊孩子得了好处，也顾不得说谢谢，端起碗就跑到一边去了，滚烫的肉汤烫的他们直吸气，伸出脏兮兮的爪子从碗里捞出一根已经煮酥了的骨头，将上面的肉丝撕下来吃掉之后，连骨头也咬碎吞了下去。     这年头，谁家的日子都不好过，便是柳氏直系，也不是想吃肉就能吃到的。     如今的寨子里面，也只有李易家以及老方等人才能过上这么舒坦的日子。     冰糖葫芦的生意早已稳定下来，每日都有不少的进项，虽然平时老方他们根本不会吃的这么奢侈，但是逢年过节的，若是也不犒劳犒劳自己，这就有些说不过去了。     柳叶寨说小不小，说大也不太大，敞开的棚子，这么大的一口锅煮肉，味道几乎能够弥漫整个寨子。     一些人站在自家门口，用羡慕的眼光看着这边，闻着肉香，喉咙不自主的耸动……     这些人里面，不乏柳氏直系。     “你说，我们要不要和如仪她们道个歉？”眼看着那边犹如过年一般的热闹，一位中年男子转头看了看身边的另一男子，有些犹豫的说道。     “道什么歉？”那男子一愣，问道。     “我们以前对她们，有些太过分了。”中年男子面色复杂的说道。     “都是做叔叔伯伯的，你拉的下这张脸，我可拉不下！”那男子脸色一变，立刻说道。     “面子又算什么，你看看姓方的他们现在，有肉吃，有酒喝，过的日子比我们好了不知道多少！”中年男子脸上的表情羡慕万分，继续说道：“我旁敲侧击的打听过了，他们那冰糖葫芦的生意，每天的进项就有一贯钱，那可是一贯钱啊，要是我们也能卖那冰糖葫芦……”     最近这段日子，对于柳氏族人来说，感觉到最难受的事情，无非就是发现他们以前从来都不用正眼瞧的那些人，一个个小日子过的都比他们好，人家可以大碗喝酒，大口吃肉，而他们，连汤都喝不到。     至于和柳如仪她们比，这些人从来就没想过。     听吴氏说过，如仪那姑爷每次回来，身上都带着几百两银子，那银锭，一块就有拳头那么大……     “你又不是不知道，那冰糖葫芦的秘方在他们手里，而且现在府城之中，冰糖葫芦的生意，那些人只认他们，我们根本插不进去手，除非他们能同意……”     “若是如仪同意的话，事情便可行了……”     “要求你去求她，我可不去！”     那男人说完这句话便拂袖而去，中年男子站在原地，叹了一口气，口中方才喃喃一句：“的确拉不下这面子，不如先找二叔公说道说道，二叔公的话，如仪应该是听的……”     在原地怔怔了许久，正打算转身回家，忽然看着刚才那男人从家里出来，怀里揣着什么东西，急匆匆的向着前面走去。     “你去哪里？”中年男子顺口问了一句。     “如仪两姐妹这么多年来也不容易，家里还剩下十几个鸡蛋，我给她们送去，补补身子……”     黑夜中传来男人的声音，身影渐渐走远，徒留中年男子表情愕然的站在原地，一个人在夜风中凌乱。     ------     ------     小院之中，李易正在给小环和柳如仪姐妹解释，月亮上没有嫦娥，没有桂树，没有吴刚，当然也没有玉兔……几人所处的小院距离月亮上有几十万里……月亮本身是不发光的，他们现在看到的月光其实是------太阳光？     小丫鬟是从来不会怀疑李易的话的，听完之后，对于月亮上居然没有嫦娥和玉兔，明显有些伤心。     柳如意一直都不信月亮上有嫦娥玉兔，那都是小姑娘才信的东西，但她对于李易说的月亮不发光，她们现在看到的其实是太阳光的事情持怀疑态度。     也不是完全不信，虽然这件事听起来有些匪夷所思，但和这相比，柳如意觉得两块大小不一样的石头从同一个高度落下来，居然会同时落地这件事情更加的匪夷所思，既然这样的事情都能发生，还有什么是不可能的？     至于柳如仪，则只是静静的听着，虽然心中同样疑惑，但却没有问出来，耐心的等着李易的解释。     李易正打算给她们图解一下月亮反射太阳光的原理，门外忽然响起了敲门声。     “刚才是送鸡蛋，送月饼，这次又是送什么的？”     他的脸上浮现出疑惑之色，心中大为惊诧，难道这个世界有中秋节送温暖的传统？