店铺中，少女一脸为难，“公，公子，我们真的……”     “你给我闭嘴！”余家公子不耐烦的挥了挥手，打断她的话，说道：“你们店铺的管事在哪里，让他亲自来告诉我，到底有没有货！”     他话音落地，身后几名护卫样的男子，立刻走上来，站在了他的身后，气势十足。     一名年纪稍长的女子回头看了看内间的门口，见门口的女子微微点头，立刻走上前来，说道：“这位公子，真是不好意思，软烟罗和蝉翼纱店里暂时没有，不知公子府上在哪里，等到明日有了货，我们马上派人给您送到府上。”     见这店铺管事的态度立刻软下来，余公子心中稍定，看来这店铺背后所依仗的势力并不大，不过对方既然示好，他得了面子，也没有必要再咄咄逼人，平白无故的树立一个敌人。     “宁远侯府。”他淡淡说了一句，低头看着那妖娆女子，小声道：“你看，他们说明天送到，不如我们再等一等，如何？”     “奴家听公子的。”那女子点了点头，随后目光在店内瞥了一眼，眼中忽然微微一亮，指着前方一名丫鬟模样少女怀里抱着的一匹布，说道：“那群玉院和他们有关系，总是能早些日子拿到最新的款式，奴家也就不求什么了……，不过公子，奴家也要一匹像那样的布料。”     余公子偏过头看了一眼，这女子是他近几天好不容易才拿下的，对方乃是京都有名的清倌人，据说还未被人梳拢，虽然只是抱着玩玩的心态，但总也得共度一晚春宵，方不负这几日的苦心。     他只想着快点到晚上，在这之前，自然会尽量满足对方的要求，只是一匹布而已，他指着那丫鬟，对布庄管事说道：“听到了没有，像她手中的布料，给本公子拿两匹过来。”     那管事回头看了看，面有难色，说道：“公子，真是抱歉，这一种织云锦，要到三个月以后才对外出售。”     软烟罗和蝉翼纱今日便要全面发售，提前两天给他也无妨，但这织云锦，却是近期不打算投放市场的新料子，她没有做主的权力。     这一次，不用那妖娆女子娇嗔，余公子的脸色已经沉了下来。     刚才他已经明确的告诉对方，他家中乃是宁远侯府，可对方现在指着那丫鬟手里的布料说那东西三个月以后才对外出售------总该不会是在逗他吧？     宁远侯这三个字的分量，可没有这么轻，况且，今日的余府已非昨日之余府，即将迈向下一次腾飞，作为余家三公子，怎么能被人再三轻辱？     他走近两步，脸上忽然露出笑容，问道：“你说什么，再说一遍？”     便在这时，后方又有一女子从后方走出来，淡淡的说道：“很抱歉，本店的这种布料，还在试用阶段，这一匹只不过是样品而已，这位公子若是真有意，还请三个月以后再来。”     看到眼前的女子之时，那余公子的脸上浮现出了一丝异色，随后就指了指那抱着布的小丫鬟，说道：“哦，样品，既然是样品，那么干脆给本公子也来个十匹八匹的……”     “不然，本公子倒是要问问，为何你们的布可以给青楼妓院的那些婊子，偏偏不能给本公子？”     想到刚才那女子的话，余公子目光扫了扫，看到那白发女子，撇了撇嘴，说道：“现在的那些青楼，还真是什么花样繁多，连白头发的都有，也不知道那些人怎么下得去手……”     他这句话没有掩饰声音，曾醉墨闻言一怔，随后美眸中便浮现出怒色，不过，还没等她开口，耳边已经传了了一道清脆的响声。     “住口！”     店铺之内，一名中年男子表情一直平静，直到那余公子说出这句话时，脸色瞬间就变的铁青，上前两步，狠狠的一巴掌抽在他的脸上。     那余公子似乎是被这突然的一巴掌扇懵了，一个趔趄，差点摔倒在地，稳住身形许久之后，感受到脸上火辣辣的疼痛，这才明白，刚刚到底发生了什么。     “还愣着干什么！”他狠狠的踢了身旁的护卫一脚，怒道：“把他那只手给我折下来！”     “三小姐，您先进去歇息片刻，这里就交给我们了。”中年男子回过头轻声说了一句，捏了捏双手的骨节，回过头时，脸色变得凶狠起来。     他看着从外面走进来的十余道人影，吩咐道：“小心别打坏了店铺的东西。”     而此时，看着将他们围起来的众人，意识到发生了什么事情的余公子，脸色已经开始发白。     “你，你们要干什么，我爹是宁远侯，我是余家的人，你们，你们敢动手的话……”     曾醉墨被那白发女子拉着，怔怔的走进了内间，只听到外面一阵杂乱的响声，没一会儿，那中年男子就走进来，恭敬的说道：“都处理好了，三小姐，我们走吧。”     陈妙玉转过头，对曾醉墨微微一笑，说道：“我先走了。”     曾醉墨有些失神的点了点头，此刻方才明白，这位精于女红的陈夫人的身份……，似乎并不像她想象的那么简单。     此时，店铺之内，已经没有了那位余公子的身影，他和他的几名护卫，刚才被人拎着胳膊，全都扔了出去，只留下那妖娆的女子，面色发白，在反应过来之后，尖叫一声，慌慌张张的跑了出去。     京都某处青楼，几名女子看着走进来的妖娆女子，笑道：“呦，今儿个怎么这么早就回来了，那位余公子，怎么没有多缠你一会儿……”     “哎，我怎么就没有妹妹这般好命，那余家可是真正的显贵，若是能被余公子纳回去做妾，这后半辈子的荣华富贵，可是就不愁了……”     妖娆女子与她们笑着打趣了几句，自顾自的上了楼。     她走进自己的房门，又将房门关上。     “怎么样了？”     妖娆女子转过身，脸色变的郑重，看着帘幕的另一边，说道：“和计划的相差甚大，和对方没有起多大的冲突……”     她小声的将今日发生的事情重新讲述了一遍，许久，对面才有声音传来。     “无妨，有这些……，已经足够了。”     “今日吃亏的是余公子，只要余家不再追究，大人的计划岂不是……”     “余家……”帘幕之内，那男子的声音依旧很平静，“追不追究，可不是余家说了算，陈冲只有一个妹妹，为了她翻起脸来六亲不认，那位……，更不会让余家好过，只不过，一个余家，还不够啊……”     “大人……”     “明日之前，离开京都，永远不要回来了。”