京城令刘大有近日来公务十分繁忙，每日披星戴月，经常忙到半夜三更，头挨着枕头就能睡着，导致正妻和小妾都对他颇多抱怨。     对于她们幽怨的眼神，他也只能当做没看到，京都的几座书院还在紧锣密鼓的筹备中，等到相应事宜筹备完毕之后，又要面临招收生员的问题，公主殿下将这件事情交到了他的手上，他自然得全力以赴。     如今陛下退居幕后，长公主暂理朝政，他刘大有比起朝中的大多数官员，就多了一份先机，毕竟，原安溪县县令的身份，以及他来京之后的作为，使得他的身上早就贴了长公主的标签，要不然，筹备书院这种能捞得着大功劳的差事，也落不到他的头上。     好在自长公主理政以来，朝中风云变幻，许多人一时间摸不清形势，倒也使得京都安定了许多，没有诸多的杂事烦他，让他能够一心一意的筹备书院之事。     “大人。”     县衙赵捕头敲了敲门，从外面走进来，站在堂下，对他恭敬地拱了拱手。     “何事？”刘县令瞥了他一眼，问道：“难道又有什么棘手案子了？”     “倒也不是棘手……”赵捕头摇了摇头，说道：“今日在外面看到陈国公府的人和宁远侯府的人在街上动手……”     “陈国公府，宁远侯府？”刘县令放下笔，皱眉道：“这两家的关系不是向来紧密，又都是蜀王的人，动的哪门子手，他们告到衙门了？”     “那倒没有。”赵捕头摇了摇头，说道：“宁远侯府的人似乎是吃了亏，后来就各自散了。”     刘县令瞪了他一眼，说道：“没告到衙门你找我干什么，还嫌本官这里事情不够多吗？”     “属下多嘴！”赵捕头连忙躬身，转身退出堂内，小声嘀咕了一句，“那余家公子招惹谁不好，招惹陈家那位三小姐……”     “谁？”听到那一个名字，刘县令整个人一哆嗦，问道：“你说谁！”     片刻之后，听赵捕头讲完，刘县令才松了一口气，喃喃道：“没插手就好，这件事情，你就当做没看到，千万别沾……”     端阳郡王那两根肋骨是怎么断的，他可是比谁都清楚。     而且，虽然他到京都没有多久，但在这之前，对于那位给事中大人的传言，他可是早有耳闻了。     那是一个只要被触及到逆鳞，就六亲不认的疯子啊，余家，余家，麻烦大了……     陈国公府。     “余家……”     陈冲抿了一口茶，说道：“长公主三次登门，余鼎丰都称病不见，几个经营纸坊的大族，他也已经放出话去，一张纸都不会卖给书院，官坊是朝廷的，不可能全为书院服务，这个问题解决不了，长公主的书院，怕是只能建在天上。”     在他对面，陈庆点了点头，“贵妃娘娘这次对余家很满意，再加上余家向来都是蜀王殿下的钱袋子，此次崔家损失惨重，余家的重要性便更加的凸显出来，余家日后，在朝中的地位不会低，或许到时候，连我陈家也要仰仗……”     虽然不希望被别人爬到头上，但就眼下而言，余家的重要性，却是要超过陈家，日后若真能成事，论功封赏，余家自当功不可没。     兄弟二人又对当今的朝局评判了一番，有下人进来禀报。     陈庆看了下方一眼，淡淡问道：“何事？”     那下人立刻道：“方才在外面，陈家的几名护卫，和宁远侯府的余三公子，发生了一些冲突。”     “宁远侯府，余三公子？”陈庆闻言，眉头皱了皱，问道：“是立言还是立行，因为何事，可有人受伤？”     “不是两位公子，我们府上无人受伤，倒是余三公子吃了些小亏。”     “没伤着人就好。”陈冲摆了摆手，说道：“少年人之间，年轻气盛，可以原谅，这没什么，差人备上一份厚礼，送到余府，此事就算揭过去了。”     若是其他人，自然是用不着厚礼的，但余家不一样，余家前途无量，陈家还是得表现出一点儿诚意。     他看着那下人，问道：“不是立言和立行，难道是立身？前几天才禁闭过他，今天刚放出去，他就又惹事了？”     那下人跪倒在地，低声道：“也不是立身少爷，是，是三小姐身边的护卫，那，那余家三公子不知三小姐的身份，说了一些污言秽语……”     “妙玉？”陈冲猛地从椅子上站了起来，问道：“姓余的说什么了，说！”     “他，他说，说三小姐是……，是青楼女子……”     啪！     茶杯碎裂，茶水四溅。     “混账东西，他余鼎丰教的好儿子！”阴沉至极的声音在堂内响起。     不多时，陈府之内，便响起了一阵杂乱的脚步声，陈家二爷一脸铁青，数十名护院跟在他的身后，匆匆的出了陈府，一路向西，气势汹汹，沿途行人皆是惶恐的退让，心有余悸的望着某个方向，不知到底发生了何事……     宁远侯府。     衣着华丽的妇人眼眶含泪，拉着余三公子的手，悲泣道：“这，这是谁下的手，我可怜的誉儿……”     “陈家……，你们怎么和陈家的人起冲突的，说了多少次了，近来京都形势不明，尽量少给我惹事，都没长耳朵吗？”一名中年男子站在她的身边，有些心疼的看了一眼鼻青脸肿的余三公子，转过头，冷着脸问几名护卫道。     一名护卫惶恐的说道：“三公子什么都没做，他们就先动手了，这一次，真的不是公子的错！”     说着，他便将事情远远本本的说了一遍，当然，少年辱骂那位陈家女子的话，自然是被他略过去了。     “就为了一个青楼女子，得罪陈家……”宁远侯余鼎丰阴沉着脸，说道：“你什么时候能给我长点心！”     “陈家欺人太甚，誉儿什么都没有做，他们就将誉儿打成这个样子……”那妇人眼眶里面含着泪水，咬牙道：“老爷，这件事情，你一定要给誉儿讨回公道！”     中年男子看着余三公子，皱眉问道：“你当时已经报出来历了，无缘无故的，陈家的人为什么要对你动手？”     余三公子脸上满是愤恨之色，说道：“我怎么知道，他们陈家的人都是疯子，陈家那个二爷是，那个白头发的女人也是，我就是说了她一句……”     “你说……，什么？”宁远侯脸色一变，心中咯噔一下，问道：“什么白头发的女人……”     余三公子却像是没有看到自己父亲脸上的慌乱，说道：“不知道，只听那人说是什么三小姐……”     “陈三小姐，陈三小姐……，不好！”     宁远侯脸色苍白，刚刚喃喃了几句，便有一人慌慌张张的从外面跑进来。     余家一位下人喘着粗气，飞快跑过来，面色惶恐的说道：“老爷，老爷，大事不好了，陈家，陈家的人打上门来了！”     宁远侯脸色狂变，几乎是毫不犹豫的挥了挥手，“快，快去把少爷藏起来！”     ……     陈家二爷，给事中陈冲带了一群人，气势汹汹的冲击宁远侯府，即便是从来不缺热闹看的京都，也算得上是一件大热闹。     得知消息之后，极短的时间之内，整个京都就沸腾起来。     无数人都在关注此事的进展，有人在府中观望，也有些人，匆匆的出门，向着宁远侯府的方向赶去。     县衙之内，刘县令再次叮嘱陈捕头：“记住，你刚才什么也没看到，什么也不知道……”     户部衙门，曾侍郎匆匆告假，立刻便乘轿出了门。     崔家府邸，一亮马车从侧门驶出，飞快的向着某个方向驶去。     秦府。     刚刚得知消息的秦彦快步走出府门，正要踏上马车的时候，身后传来一道声音。     “大哥这是去哪里？”     秦彦一只脚已经踏上了马车，回过头看了一眼，皱眉道：“你又去哪里了，午膳都没有在家里吃，父亲大人刚刚还问起……”     秦家五爷笑了笑，说道：“今日勾栏又有新戏，看得入神，便忘了时间……”     “你要喜欢听戏，家里买几个伶人便是了，那种地方，还是少去为妙。”秦彦说了一声，便登上马车，放下车帘，催促道：“快，去宁远侯府！”     秦家五爷摇了摇头，背着手踏进秦府的时候，小声喃喃了一句。     “家里的戏，又怎么能有外面的好看？”