陈家二爷，给事中陈冲带领数十名护卫从国公府出发，一路穿街过巷，气势汹汹，冲击宁远侯府，这件事情近两日在京都闹得挺沸沸扬扬的。     侯爵府遭到冲击，往大里说，这是掉脑袋的大罪。     但要是往小了说，也可以小到连官府都不用出面。     冲击一方乃是陈国公府的人，由给事中陈冲带领，事发之时，京都轰动。     不过，此事却并未造成多么严重的后果。     虽然宁远侯府的大门都被拆了，但人家余家都没说什么，官府也不会闲的上门找不自在。     昨日的动静实在是不小，不仅仅是陈家和余家，曾家，崔家，秦家，以及蜀王一系的诸多官员，都去了余府，虽然不知道后来事情是怎么解决的，但此事的确没有闹大，很快就平息了下去。     李易昨天就知道这件事情了，不过也只是小小的惊讶了一下，窝里斗是蜀王一系的惯例，见怪不怪。     他此刻在听小翠抱怨，昨天有人在布庄闹事，虽然后来被人赶了出去，但却说了一些很难听的话，连她都听不下去。     那位夫人是很好很和善的，教会了小姐很多东西，现在小姐缝的小衣服，已经没有那么难看了。     “昨天是谁在闹事？”李易看着她问了一句。     小翠想了想，说道：“是什么余公子，好像说是宁远侯什么的，有些记不太清了……”     李易怔了怔，宁远侯------这三个字听起来怎么这么熟悉呢？     好像长公主三顾而不得见的那个余家家主，就是什么宁远侯吧，今天早上还在京都传的沸沸扬扬的内斗门事件，宁远侯貌似也是男主角。     余家，事情居然这么巧……     余家这么欺负人，老天自会收的，他摇了摇头，又问小翠道：“你刚才说，最近几天和你们家小姐走的很近的那位夫人，是怎么一回事？”     “这个啊……”小翠眨了眨眼睛，说道：“是上次在布庄认识的，那位夫人的女红很好，教小姐做小孩子的衣服……”     “知道是哪家的夫人吗？”     虽然两女身边都安排了人保护，但李易不想给她们一种时时刻刻都被人监视的感觉，除了保证安全之外，对于其他的事情，都不会横加干涉。     虽是如此，她的身边莫名其妙的出现一位夫人，还是要查查底细的。     “不知道啊，只知道她姓陈，那位夫人从来都没有说过，我们也不好直接问，不过啊，她平时出来，身边都带很多护卫的……”     小翠眼睛眨巴了两下，拍了拍脑袋，说道：“对了，那位夫人的年纪不是很大，但是头发全都白了呢，那个丫鬟叫她，叫她“三小姐”……”     “三小姐，姓陈，头发全白了？”李易怔在原地，“不会这么巧吧？”     ……     街道之上，曾醉墨和白发女子并肩而行，后者偏过头看着她问道：“余家后来，没有难为你们吧？”     曾醉墨摇了摇头，说道：“没有，这里是京都，他们不敢妄为的。”     “余家毕竟势大，还是小心些为妙。”她提醒了一句，说道：“如果余家以后为难你，可来陈国公府找我。”     两个人虽然这些日子数次见面，但因为各自的原因，平日里都是以“陈夫人”和“曾姑娘”相称，更是没有主动的透露过身份，曾醉墨从昨日一事中已经猜出了她的身份并不一般，却仍然没有想到，居然不一般到了此等地步。     即便是如今的曾家，也不能和陈家这样的庞然大物相比。     很快的，将这些思绪抛到脑后，她礼貌性的点了点头，视线一撇，忽而意识到，竟是已经快要走到杨柳巷了，伸手向前指了指，说道：“我家就在前面，夫人要不要进去坐坐？”     白发女子闻言，略微踌躇了一瞬，随后便轻轻点了点头。     “姑娘不是京都人氏？”两人向前走去的时候，白发女子忽然问了一句。     这一带属于闹市区，没有什么深宅大院，官宦和富贵人家也不会选择在这里建宅，这位曾姑娘气质谈吐不凡，又在京都有着那样的店铺，她原以为对方也是此类人家的千金，现在看来，似乎并不是这样。     “小时候在在京都待过几年，后来去了外地，也是去年才回来的。”     曾醉墨将此事一句话带过，有关京都的某些回忆，她不愿与人提起，甚至包括她的名字。     毕竟，十余年前，曾家也曾经显赫过，只不过那个曾家，嫡系一脉，男丁皆亡，女子充入教坊司，这里的一切，对于她来说，都是极为恐怖的回忆。     白发女子也不再追问，两人走到一处巷口，曾醉墨笑着向里面指了指，说道：“就在里面了。”     巷口上方，横亘着一块石制的匾额，上书“杨柳巷”三个大字。     白发女子只是扫了一眼，便和曾醉墨并肩走进去，走了几步，脚步忽然顿住，喃喃道：“杨柳巷？”     像是想起了什么，她回头看着曾醉墨，表情有些难以置信，又有些期许，“曾姑娘……，莫非是杨柳巷的醉墨姑娘？”     从一个她从未透露过身份的人口中听到她的名字，让她全然忽视了前面的“杨柳巷”并不是“曾家大小姐”，身体一颤，脸色有些发白。     然而，那位陈夫人说出这句话之后，脸上流露的表情，却和她所想的任何一种都不同。     意外，惊喜，甚至还有那么一丝丝的……，怜爱？     只是看到她的反应，陈妙玉就知道了她刚才的猜测是对的，拉着她的手，脸上浮现出笑容，说道：“原来是你，我早就该问的，早就该问的……”     曾醉墨反倒被她的反应弄得有些糊涂，疑惑道：“陈夫人，您……，您知道我？”     陈妙玉牵着她的手，笑着说道：“我们进去说吧。”     曾醉墨被她拉着，有些怔怔的向巷子里面走去。     “好了，我先走了，你家小姐或是若卿姑娘回来了，告诉她们一声就行。”小院里面，李易站起来，拍了拍小翠的脑袋，说道：“下次来的时候，给你和小珠也带两块琉璃镜子。”     “真哒！”小翠眼睛里面都在闪着光，她羡慕小姐房间里面那一块能够清楚照出人影的镜子很久了。     “恩，说话算话。”李易走到院门口，又回头挥了挥手，“走了。”     抬手准备开门，房门却被人从外面推开。     “真没想到，您以前就知道……”     曾醉墨偏过头，一边和这位陈夫人说话，一边走进来，迈进门槛，胸口处忽然被什么东西抵住，她回过头，看了看站在门口的李易，又低下了头。     看着站在门口的曾大姑娘和陈三小姐，李易嘴巴微微长大，他可以用良心发誓，他刚才------真的只是想开门的。     “你回来了，好巧啊……”     他面色不变，顺势帮她整理了衣襟，微笑说道。