“多大人了，衣服起褶子，也不知道整理整理，要是没有小翠，你都照顾不好自己……”     李易帮她整理好衣衫，皱眉看了她一眼，这才转头看着那白发女子，微笑道：“您也来了，快进来吧……”     曾醉墨看了看他，又看了看身旁那位陈夫人，脸上再次浮现出了疑惑。     再次走回去，在客堂坐下之后，李易才看着陈三小姐，说道：“昨天布庄里发生的事情，我都听说了，真是谢谢您了。”     曾醉墨小声的嘀咕了一句：“要谢也是我谢，关你什么事情……”     “一样的，一样的。”陈三小姐的目光在李易和她的脸上打量，笑着说道。     “啊？”     曾醉墨脸上露出疑惑之色，她发现自从这位陈夫人知道她的名字以后，对她的态度就发生了一种很明显的变化，让她有些摸不着头脑。     此刻她心中其实还有很多疑惑要问，但也只能暂时的将念头先压下去。     陈三小姐用一种满是喜爱的表情望了曾醉墨一眼，随后才转头看着李易，问道：“如仪应该快要生产了吧，她近来身体可好？”     李易点点头，说道：“还有三个月，她是习武之人，身体向来很好。”     曾醉墨脸上露出诧异之色，她是非常了解李易的，他和任何人说话，都颇为随意，甚至和长者之间，也不惮与开一些无伤大雅的玩笑。     这是她第一次见他如此规矩，甚至连称呼也都一直用的敬称，这种态度更是前所未有，不由让她心中疑惑更深。     “醉墨，勾栏那边没什么忙的，我们今天吃饺子吧……”宛若卿从外面走进来，看到堂内的情形，微微一怔，问道：“有客人？”     “这位是陈夫人。”曾醉墨站起来，为她介绍了一下，然后才问道：“夫人若是没什么事情，不妨在这里吃过饭再走吧。”     陈三小姐怔了怔，随后脸上就露出了笑容，说道：“好。”     她站起来，走过去，自然而然的牵起了宛若卿的手，笑问道：“这位，一定就是若卿姑娘了吧，果然是难得一见的佳人……”     宛若卿被她看的有些心虚，不知道这位初次见面的陈夫人为何会如此热情，悄悄看了曾醉墨一眼，表情略有茫然。     曾醉墨同样也是一脸的茫然，她从来没有对她提过若卿姐姐的事情，她为何第一眼就叫出了她的名字，此刻心中疑惑更深，只想着待那陈夫人离开之后，一定要好好问问李易。     陈三小姐似乎是察觉到自己有些失态，放开她的手，说道：“今日打扰你们了……”     “不打扰，不打扰。”宛若卿急忙说了一句，随后道：“没想到今日有客人，我再出去多买些馅料……”     “若卿姑娘就不用忙活了。”陈三小姐回头看了看，说道：“绣儿，你出去买些回来吧。”     那叫做绣儿的丫鬟一脸难色，走到她身边，小声道：“可是小姐，今天是你的生辰，二爷在家里……”     “去吧。”     “是，小姐……”那丫鬟咬了咬嘴唇，最终点了点头，走了出去。     宛若卿回过头，吩咐道：“玉珠，小翠，去把馅料和我今天早上擀好的面皮拿到院子里，我们去那边包饺子。”     “嘻嘻，包饺子喽……”     “你看着就行，你包的能吃吗……”     “说的你包的就能吃一样，还是得靠若卿姐姐……”     两个小丫鬟叽叽喳喳的飞快跑开了，宛若卿和陈三小姐说笑着走出去，曾醉墨和李易落后几步，她偏过头，问道：“你和陈夫人，很早以前就认识吗？”     李易摇了摇头，说道：“这个说来话长，晚些再告诉你。”     曾醉墨点了点头，又瞪了李易一眼，问道：“你不是说，你是武林高手，方圆三十丈有任何风吹草动，都瞒不过你的耳朵吗？”     吹牛属于吹牛，他也只是比常人厉害一点，方圆三十丈，别人说话的声音，他的确听的比普通人清晰，但也没有那么夸张，不然上次也不会被躲在树丛后面的老皇帝抓了个现形。     “三十丈有些夸张了，其实我的功力，比三十丈要稍微弱一点点……”     “那是多少？”     “三丈……”     “一扇门的距离，有三寸吗？”     李易有些羞怒的看着她，“姑娘家家的，哪来这么多问题……”     那声音顿了顿，才道：“刚才我的衣服上，没褶子。”     ……     “这里，这里，还有这里，灯笼，灯笼挂偏了……”     “该请的人都请了吗，再核查一遍……，谁，谁说不来，你再问问一遍，病了，病了就让他滚！”     “醉月楼今天客人多，酒菜还得准备一段时间……，什么客人，都给我赶出去，今天要是有一道菜出了问题，他们以后就不用开门了！”     “什么，二十桌太多，让他们照做就是，吃一桌扔一桌还不行！”     “都给我用心点，今日晚上的事情要是搞砸了，统统给我卷铺盖滚！”     陈国公府，给事中陈冲今日没有丝毫朝廷重臣的样子，在府内疾步而行，毫无形象的张口大吼，府中下人无不屏息凝神，小心翼翼……     今日乃是三小姐的生辰，二爷从半个月前就开始准备了，不仅邀请了众多身份尊贵的宾客，国公府内更是处处张灯结彩，晚上，京都最有名的名伶将会登台表演，曲艺杂耍自是不缺，按照往年的惯例，京都城中每年最为绚丽的烟花表演，便会在今夜出现。     这一惯例持续了二十几年，无一年遗漏。     这几乎是国公府一年中最为重要的盛事，比年节，比家主和二爷的生辰还要重要。     在陈家，其他地方出了疏漏，还有可能被原谅，但要是今日，哪怕是一点小错，换来的也是重罚。     第三次将陈府彻底巡视了一遍，陈冲仰头灌了一壶冰凉的茶水，这才问道：“三小姐呢，还没有回来吗？”     一名陈府下人立刻走上前，说道：“三小姐一早就出去了，到现在还没有回来。”     陈冲挥了挥手：“派人去找一找，今天可别出什么乱子。”     话音刚落，有一陈府护卫匆匆的从远处走到，在陈冲耳边低声说了几句，陈冲脸上立刻就阴沉了下来。     他声音森冷的问道：“你说什么，三小姐去了杨柳巷，那李易也在？”     那护卫连连点头：“是的，属下知道之后，就立刻回来禀告了！”     “你们几个，跟我出去！”陈冲冷声吩咐了一句，大步迈出了府门。     一行十余人从陈府走出，直让街上某些人再次瞠目。     昨日给事中带人冲击宁远侯府，大多数人都不知道发生了什么事情，但有些知情人却十分清楚，即便是有崔家秦家等劝阻，宁远侯府，还是花了极大的代价，才平息此事。     今日，看陈家二爷这样子，又是有谁要倒霉了？