在一个合适的时候，一家人围在一起包饺子，是一件很有情调的事情。     虽然暂时还不是一家人，但四人围在石桌旁，李易身侧分别是陈三小姐和曾醉墨，宛若卿坐在他的对面，一边说话，一边包饺子，倒也其乐融融。     曾大姑娘十指不沾阳春水，包饺子自然是不会的，陈三小姐生在官宦之家，一直以来都是千金小姐，下厨之事，也是从来都没有做过，不过在她看李易和宛若卿包了几个之后，很快就包的像模像样了。     宛若卿包的自然是四人中最漂亮的，每一个饺子都几乎一模一样，和曾醉墨包的那种奇形怪状的样子相比，简直是一个天上，一个地下。     李易看了看她桌上的成果，叹息道：“你这么包，一会下锅全都散了，谁愿意吃啊……”     曾醉墨看了看桌上其他人包的，再看了看自己包的，俏脸微红，低声道：“我自己包的，自己吃就是了……”     李易实在看不下去了，包完一个之后，直接抓住她的手，放了面皮和馅料，“看，像这样，先捏合两端，然后将后面的面皮向里面折，和前面的捏合在一起……”     “你，你放开我……”曾醉墨有些惊慌的抬头看了看，见宛若卿和陈夫人都笑着望着她，一颗心噗通直跳，脸色更红，低声道：“我，我学会了……”     李易拍了拍手，看着她，说道：“那你包一个我看看。”     片刻之后，看到一只比以前更加不如的饺子在她的手里出炉，李易习惯性的揉了揉眉心，无奈道：“算了，你想怎么包就怎么包吧……”     “噗嗤……”     站在一旁观看的小翠笑出了声，指着李易，大声道：“李公子，你额头上长了一只眼睛……”     李易这才意识到刚才忘记了手上还沾有面粉，小翠和小珠在后面咯咯直笑，陈三小姐和宛若卿看着他，脸上也露出了轻笑，至于一旁的曾大姑娘，笑的就更加肆无忌惮了。     李易伸手飞快的在她脸上一抹，嘴角扯了扯，“继续笑啊……”     “呀！”     一声尖叫的声音过后，曾醉墨脸上的表情先是怔住，随后就露出羞怒之色，用手掌沾了面粉，张牙舞爪的向李易扑过来……     不过，以她的身手，又怎么是李易的对手，李易偏过身子，躲过她的攻击，顺手还在她另一边脸上抹了一把，笑道：“这才对称，额头上再来一块，都可以直接去勾栏唱戏了……”     “啊，我要杀了你！”     宛若卿和陈三小姐继续包着饺子，院内却是两道追逐的身影，和一阵鸡飞狗跳……     ……     面粉大战的后果，就是宛若卿和陈三小姐在外面包饺子，李易和曾大姑娘在里面打水洗脸。     以李易的身手，虽然能够保证不让自己的身上沾上一点，但却不能真的这么做，惹恼了曾姑娘，他的结局会会更惨。     “都怪你！”曾醉墨拿了一块手巾擦脸，将之扔在了水里，瞪了李易一眼，羞恼的说道。     她一个女子，刚才居然和他在院子里如此打闹，若卿姐姐还好，反正已经习惯了，陈夫人也看到了，这不是让她看笑话吗……     李易将手巾打湿，再拧干，抹了抹脸，很识相的没有争辩。     “你，那是我的……”曾醉墨瞪大眼睛，指着他手上的手巾，想到这已经不是第一次了，又摆了摆手，说道：“算了算了……”     随后就有些好奇的看着李易，问道：“你和陈夫人到底是怎么回事？”     李易放下手巾，站起身，面色有些复杂，叹道：“此事，说来话长……”     事情并不复杂，但是真要说起来，却有些难以启齿。     二十年前的事情，虽然不是因他而起，但和他，到底有着脱不开的关系，如今这样的局面，他每次想起，心中也极不好受。     “这，怎么，怎么会……”曾醉墨怔怔的站在原地，面色有些恍惚，小声喃喃道：“陈夫人她……”     她本就是女子，因此能够感同身受，对于女子来说，这是一件多么残酷的事情，二十年前，陈夫人还是和小翠一般大的年纪，或许比小翠还要小上两岁，到如今------已经二十年了。     想到那位非常和善，待人很好的陈夫人，竟然有着这样的遭遇，她的满头白发，竟也是一夜之间……     她眼眶有些湿润，看着李易，忽然有些生气，“你……”     李易澄清道：“不是我，那个时候还没我呢。”     曾醉墨咬牙道：“反正你们男人都一样，始乱终弃，不是什么好东西。”     李易摇了摇头，说道：“我再说一遍，有些男人的确喜欢始乱终弃，但他们是他们，我是我，我是不会始乱终弃的。”     “你就是！”     “我不是。”     “就是！”     “你再说一遍？”     “就是！”     啪！     李易一巴掌抽在她的屁股上，“再说？”     曾醉墨怔在原地，身体某个位置传来酥酥麻麻的感觉，但更多的是羞耻，俏脸飞霞，连耳根子都红了。     她抬头看着李易，恨恨道：“就是！”     啪！     李易看着他，再次问道：“是不是？”     “是！”     啪！     “是，就是！”     啪！     啪！     啪！     ……     “不，不是，不是了……”那种酥麻的感觉一阵阵传来，她的脸红的像是要滴血，声音里面已经带上了哭腔。     啪！     又一阵酥麻的感觉传来，她抬起头，不敢置信的看着李易，“我，我都说不是了……”     李易低头看着她，有些不好意思的说道：“抱歉，打顺手了，要不你再说一句“不是”？”     ……     人非圣贤，孰能无过，亡羊补牢，为时不晚，浪子回头金不换，柳暗花明又一村------能够认识到自己的错误是一件好事，这一点，李易还要向曾姑娘好好学习。     “小姐，你的脸怎么这么红？”两个人从后院走出来的时候，小翠惊讶的看着曾醉墨问道。     李易解释道：“水太烫了，你家小姐脸皮薄，所以就烫红了。”     小翠似懂非懂的点了点头，水烫不烫她不知道，小姐每次和李公子单独在一起之后，脸就会红，这个她知道。     宛若卿看了看盘中的饺子，说道：“就我们几个人，包的差不多了。”     李易帮着收拾石桌上的托盘时，外面忽然传来了拍门声。     “开门！”     “给我开门！”     “李易，别躲着不出声，我知道你在里面！”     ……     李易皱了皱眉，拍了拍手上的面粉，向门口的方向走去。     陈三小姐怔了怔，喃喃道：“二哥？”     某一个时刻，外面的敲门声戛然而止，陈冲后退数步，看着突兀出现在他眼前的两人，问道：“你们是什么人？”     他身后的十余名护卫，也警惕的看着这两人，一副如临大敌的样子。     一名男子面无表情的说道：“我倒要问问，你们是什么人，来这里干什么？”     嘎吱……     院门从里面打开，李易从里面走出来。     “公子。”两名男子同时看向他，微微低头。     李易点了点头，这才看向下方，问道：“不知给事中大人来此，所谓何事？”     陈冲一脸怒容，问道：“你还敢问我，我三妹呢，快把她交出来！”     “二哥。”陈三小姐从里面匆匆走出来，说道：“二哥，我没事的。”     陈冲紧张的看了看她，问道：“妙玉，这个混账小子没有对你怎么样吧……”     李易看着他，眼神微眯，拳头握了握，没招谁没惹谁的，怎么就成混账小子了，要不是三小姐在这里，今天非得让这个家伙知道，什么叫做混账！     陈冲看了李易一眼，扶着陈三小姐，说道：“三妹，走，跟二哥回家，家里已经准备好了……”     “现在不能走。”陈三小姐摇了摇头。     陈冲皱眉道：“不要胡闹，快跟二哥回家，客人都在家里等着呢。”     陈三小姐再次摇头，说道：“妙玉刚刚在这里包了饺子，要不二哥也留下，一起吃点吧。”     “饺子？”陈冲脸上的表情一滞，问道：“三妹亲手包的？”     他有些难以相信，从小到大，三妹从来没有做过这些事情，作为陈家千金，有谁敢让她亲手做这些粗活？     便是作为兄长，也从未吃过……她亲手包的饺子。     陈三小姐扬了扬沾着面粉的手，有些不好意思的说道：“刚刚学会，包的不好……”     陈冲怔怔的站在原地，想了想之后，微微点头。     “那------那就吃一点吧。”     【ps：写到现在，不敢说取得了多少成绩，但确实拥有了很多读者，人的性格不同，喜好不同，同样的情节，有许多人喜欢，也有许多人不喜欢，我只能保证，我写的是我喜欢写的，也是大部分读者都喜欢看的------调调，少部分读者或者不能称为读者的，你们放弃掉书，或者作者放弃掉你们，都是好事。】