既然三小姐都开口了，李易自然也不好拂她的面子，将陈冲拒之门外。     “进来吧。”     李易只是撇了陈冲一眼，面无表情的说道。     虽然他大人大量，不计较陈冲刚才说自己的那句话，但脸上自然还是没有什么好脸色。     自己这边好好的吃饭，他一个外人，没脸没皮的，好意思凑上来？     走到一半才发现，饺子馅没了，四个人包的饺子，只够四个人加上两个小丫鬟吃，加进来一个人，就有些不太够了。     回过头，看着陈冲，淡淡的说道：“饺子馅没了，陈大人去再买些回来吧。”     “你……”堂堂给事中，又有国公府的背景，什么时候被人这么指使过，陈冲脸上露出怒容，正要发火，陈三小姐却摆了摆手，笑道：“我叫绣儿去买，她刚才买过，知道地方。”     “还是我去吧。”陈冲摇了摇头，三妹亲手包的饺子啊，一个丫鬟买来的馅，怎么能和自己买的相比，他只是不满那混账小子的态度，横了李易一眼之后，大步走了出去。     陈三小姐上前几步，看着两女，歉意说道：“我本是客人，擅自做主，倒是希望醉墨和若卿你们不要介怀。”     “不会不会。”宛若卿摇了摇头，笑道：“不过就是多一双筷子而已。”     在李易看来，这自然不只是多一双筷子的事情。     陈冲这个眼睛长在脑门上的家伙，每次见到自己，都仿佛用鼻孔在说话，让他很不舒服，不过一个五品的给事中，论官阶，和自己差了整整四个级别，谁给他的这份自信？     要是看到他在眼前晃，这顿饭都吃的少了些滋味。     不过，他也不想让陈家三小姐为难，摇了摇头，向厨房走去。     虽然今日吃的是饺子，但也不能只吃饺子，除了主食之外，怎么都得随便炒上十几个菜熬几个汤才行。     距离杨柳巷不远便有一个菜市场，京都的民众见过买肉馅的，但是没见过浩浩荡荡十几个人，为首之人身着华服，面色不怒自威，一看就是达官显贵，摆这种阵势来菜场，只是为了买二两肉馅……     “天哪，我没有看错吧，刚才那位，好像是陈给事中！”     “哪个陈给事中？”     “还有哪个陈给事中，陈国公府那个，昨天还带着几十号人踹了宁远侯府的门……”     “不可能，不可能，那是何等身份的人，怎么可能来这里买肉馅……”     “怎么不可能，我昨天亲眼看到的，就是他！”     众人议论纷纷间，那肉铺的伙计，已经靠在了店铺内的柱子上，整个人止不住的往下滑。     陈国公，给事中……，这些字眼，已经足以吓得他这种没见过世面的升斗小民脚软了。     陈给事中自然不知道也不会管街面上引起的轰动，此刻正围在小院的桌旁，关切的问道：“妙玉，你包了这么多了，累不累，要不要歇息一会……”     曾醉墨和宛若卿远远地站在另一边，收回视线，互相对望了一眼，都看到了对方眼中的诧异和不解。     那边在陈夫人身边鞍前马后，嘘寒问暖的人，真的是当朝给事中？     不过想到在厨房烧菜的是正三品的金紫光禄大夫，一个五品给事中，也就不算什么了。     门外有敲门声再次响起，小翠和小珠在厨房忙活，曾醉墨走过去，打开院门。     “醉墨。”     曾仕春走进来，脸上刚刚露出笑容，看到院内石桌旁有两道之前从未见过的身影，怔了怔，立刻说道：“有客人吗，那我先走了，不打扰你，明日再过来。”     他转过身，走出门外的时候，身后才有声音传来。     “等一下。”     曾仕春回过头，脸上露出疑惑之色，“醉墨还有什么事情吗？”     曾醉墨看着他，脸上露出踌躇之色，很快就低下头，小声道：“既然来了，就吃个便饭再走吧。”     曾仕春回过头，左右看了看，发现这里就只有他一个人时，身体才猛地一震，有些难以置信的伸手指着自己，问道：“我，我吗？”     “先进来吧。”     曾醉墨点了点头，缓缓向院内走去。     “哎，好，好……”曾仕春在原地楞了许久，才点了点头，脸上露出一丝喜色，大步走了进去。     前两次喝上了一杯凉茶，这次竟是连便饭都能吃上了，这种进展速度，让他有一种恍若在梦中的感觉。     “曾侍郎，你怎么会在这里？”     一道极度惊诧的声音从前方响起，曾仕春只觉得这声音有些耳熟，抬起头向前望去的时候，惊道：“陈大人，怎么是你！”     在这里看到陈冲，他的脸上迅速闪过一丝警惕之色，几乎是下意识的横跨一步，档在了曾醉墨的身前。     “你干什么？”陈冲疑惑的看了他一眼，不过脸上的表情很快就变成了幸灾乐祸，说道：“我只买了二两馅，你想吃的话，自己去买！”     曾仕春回头看了看，见醉墨无事，一颗心才放了下来，回过头时，脸上再次浮现出了疑惑。     “陈大人什么意思？”     陈冲瞥了他一眼，“什么意思，想吃的话，自己去买，这里可没有多余的！”     对于堂堂当朝给事中，被人指使去买肉馅，他的心里早就不满了，若是能指使指使四品的户部侍郎，心里自然能平衡一些。     李易从厨房里探出头，看到站在院中的曾仕春，就知道今天又要多一个碍眼的人了。     曾醉墨摇了摇头，说道：“还是我让小翠去买吧。”     曾仕春此刻已经了解到了事情的来龙去脉，看到李易之后，悬着的一颗心也放了下来，笑着说道：“既然陈给事中都是亲自动手，我也不好坏了规矩，我出去一下，马上回来。”     菜场之内，肉铺伙计刚刚从那位给事中大人带来的阴影中走出来，便看到有一位客人走了进来。     “客官，要点什么？”     “二两肉馅。”穿着绯色袍子的中年男人开口道。     伙计伸手在腰间的布巾上抹了抹，说道：“好嘞，客官稍等，马上给您现剁！”     “曾侍郎，真的是您？”     听到身后传来的声音，曾仕春转过头，看到走上来的男子，左右打量了一番，诧异道：“齐御史？”     自去年起，御史台的御史就特别喜欢穿着便服在街上晃荡，在菜场里看到一位监察御史，并不稀奇。     齐御史诧异的看着他，“曾大人这是？”     曾仕春笑了笑，说道：“买二两肉馅，回去包饺子。”     那齐御史脸上露出讶异之色，拱手道：“真是想不到，曾大人身为户部侍郎，竟是如此勤俭，亲自来这种地方，怕也是有体恤民情，探查物价，整治不法商贩的想法吧？”     “啊？”曾仕春面色一怔。     齐御史顿时肃然起敬，“曾大人在放衙之时，仍然深入民间，体察民情，实乃是我辈朝臣楷模，官员典范，本官明日便奏书一封……”     “户部……，侍郎？整治不法商贩？”     那肉铺伙计怔怔的站在摊位之后，脸色发白，身体颤抖，手中的肉馅掉在案板上，整个人也噗通一声跪倒在地，高呼道：“大人冤枉啊，小人只是伙计，哄抬肉价的事情……”     他伸手一指后方的中年胖子，“……都是我家掌柜干的！”     曾仕春对那位齐御史拱了拱手，说道：“齐大人过誉了，本官还有些事情，先行告辞。”     齐御史同样拱手，“曾大人慢走。”     曾仕春掏出几枚铜钱，放在案板上，拿起那肉馅，看也不看肉铺伙计，转身离去。     那肉铺伙计跪在地上，只听到后方传来牙齿咬的咯咯直响的声音。     “王---二---狗！”     他回过头，看到掌柜的从墙上解下一把剔骨尖刀，目光凶狠的看着他，“哄抬肉价------老子剁了你！”