饺子已经全都包好了，只等一会下锅。     陈三小姐和两女在院中坐着说话，厨房里面的杂活已经差不多完了，接下来的事情两个丫鬟插不上手，站在后面端茶倒水，李易一个人在厨房里面忙碌，陈冲以及曾仕春站在厨房门口看着。     户部侍郎曾仕春脸上还有着惊异之色，摇头道：“若是让朝中同僚得知，堂堂算学院院长，金紫光禄大夫，居然会行这种庖厨之事，不知道会惊掉多少人的下巴。”     陈冲冷哼一声，目光颇为不屑，说道：“分明是有辱斯文，惊掉下巴？笑掉大牙还差不多。”     他奶奶的，本来就看不惯这货，自己不动手不说，还站在这里说风凉话，一点儿眼力见都没有，李易回头看了一眼，淡淡道：“过来把那几根葱剥了。”     陈冲冷笑一声，“你在命令本官？”     “不剥就请回吧。”李易头也没回，“想来给事中大人锦衣玉食惯了，应该也不会在乎一盘饺子。”     “……葱在哪里？”     “墙角。”李易将鱼腌好，又道：“曾大人若是无事，将那里的几瓣蒜捣成蒜泥吧。”     “好。”曾仕春没有任何抗拒，欣然应允。     院内。     陈三小姐看着曾醉墨，疑惑道：“醉墨和曾侍郎都姓曾，莫非……”     曾醉墨笑了笑，说道：“都是过去的往事了。”     陈三小姐见她的神色略有暗淡，便也不在问，三人又聊些别的，不远处的厨房里面，不时有声音传来。     “让你剥葱，不是让你全剥了，你看看你剥的葱，现在还剩下什么？”这是李易恼怒的声音。     “你敢吼本官！”陈冲的声音同样暴怒。     “吼你怎么了，你有意见？”     “本官……”     “有意见是吧，有意见出去提！”     “------”     “算了算了，就剩这几根葱了，没东西给你糟蹋，去，把这些垃圾带出去扔了……，什么给事中，成事不足，败事有余，也只能扔扔垃圾了……”     陈冲手上拿着簸箕，满面怒容的走出厨房，走了两步，又回头问道：“扔哪里？”     宛若卿怔怔的望着某个方向，犹豫了一会，问道：“那里……”     陈三小姐摇了摇头，说道：“没关系，就让他们闹吧，这样反倒热闹一些。”     她望着两女，脸上露出笑容，问道：“你们一定很早就认识那孩子了吧？”     曾醉墨疑惑道：“哪个孩子？”     宛若卿笑着点了点头，说道：“最初相识，是在庆安府的时候，距离现在，也有差不多两年了。”     三个人说着这些事情，厨房里面，渐渐地有香味飘了出来。     ……     小院里面平日里就只有她们四人，吃饭大都在院子里的石桌上，若是天气不好，则在屋内，李易偶尔会在这里吃饭，桌旁多加一个人并不显得拥挤，再多就有些坐不下了。     作为外人的曾侍郎和陈给事中，只能坐在外面的石桌旁，这是李易特意为他们安排的贵宾专座。     她们坐好之后，李易吃了几口，便站起来说道：“大家先吃菜，我去煮饺子。”     宛若卿起身道：“我去帮忙。”     “你们吃吧，我一个人可以。”李易摇了摇头，向厨房走去。     陈三小姐的目光从门口收回来，问道：“他经常下厨吗？”     “他从不在乎外人的言论，在庆安府的时候，也经常亲自下厨。”宛若卿点了点头，问道：“饭菜可还合您胃口？”     陈三小姐的脸上露出欣慰的笑容：“便是宫中御厨，也不过如此了。”     三人说着话，好一会儿之后，曾醉墨有些疑惑的向外面望了一眼，喃喃道：“怎么还没有回来，我去看看。”     她起身走到院外，向厨房的方向走去。     厨房里面，李易给灶下添了把火，在一旁的盆中洗了手，这才端起碗，一口一口的吃着碗里的------姑且称之为饺子吧。     曾姑娘包的饺子，没有下锅之前，还有一些饺子的样子，下锅之后，就是一锅面皮肉馅和水的混合物，味道------还真是他吃的的最独特的饺子了。     “好啊你，我们都在里面等你，你居然在这里偷吃！”     身后传来一道惊讶中带着兴奋的声音，随后李易的手腕就被人抓住，曾大姑娘像是抓到了偷东西的小贼一样，表情有些得意的看着李易。     “什么偷吃，女孩子家的，说话要注意……”李易手上还端着碗，说道：“别动，小心洒了……”     能看到李易出糗是一件很难得的事情，曾大姑娘扬起下巴，有些小骄傲的说道：“你就是在偷吃，被我抓到了，人赃并获，还想抵赖？”     李易看着她，说道：“拜托，偷吃是两个人的事情，一个人是做不了的。”     “为什么一个人做不了？”     曾醉墨反倒是有些疑惑的看着他，话一出口，就想通了他刚才说的话，脸色一红，瞪了他一眼，小声道：“登徒子……”     “偷吃的事情先不急。”李易放下碗，说道：“饺子快好了，一会帮忙端进去。”     曾醉墨走到灶台前面，说道：“我要吃我包的饺子。”     “你包的？”李易摇了摇头，说道：“我扔了，下锅全都散了，怎么端上去？”     “你！”     曾醉墨有些羞恼的看着他，那可是自己辛辛苦苦包的饺子，虽然不好看，但怎么也是第一次，他怎么能……     目光无意中瞥见李易放在一旁的碗，表情微微一怔。     碗里面自然不是饺子，面皮和肉馅分散开，没有一点饺子的样子，唯一一个有些像的，是一个有着两只圆圆耳朵造型的饺子，那是她亲手包的。     “你……”     她的声音软下来，低着头，不敢去看李易，虽然此刻有些心慌意乱和手足无措，但却有另一种甜滋滋暖洋洋的东西，充斥着心田。     李易将碗筷拿出来，打算用清水再冲一遍，说道：“帮我看着，等到水再烧开两次的时候，就可以下锅了。”     “恩。”     曾醉墨点了点头，从喉咙里发出一个模糊不清的音节，踮起脚，探过身子看向锅里。     做出这样一个姿势，身体自然而然的就会弯下一个弧度。     这个熟悉的弧度，让李易的手上传来一种异样的感觉，脑海中不由的回想起早上的那一幕。     曾醉墨无意间回过头的时候，见他怔怔的望着自己身体上某个部位，身体一僵，那个地方似乎又开始变得酥酥麻麻起来。     她呼吸有些急促，嗔怒道：“眼睛往哪里看呢！”     “咳，咳！”李易干咳了一声，目光看向锅里，说道：“差不多了，起锅吧……”     曾醉墨脸色羞红，回头看了看，小声道：“还没烧开呢……”     “没烧开……，也凑合。”     ……     除了饺子之外，桌上的菜肴也很丰盛，本来也就是按照人数去包的，李易将最后一碗饺子端出来，笑道：“大家先尝尝味道……”     “好吃！”     小翠吃了一个饺子，虽然被烫的直吸气，下一筷子却是已经伸了出去。     目光无意间瞥了李易一眼，像是发现了什么，指着他的嘴角，笑嘻嘻的说道：“李公子，你刚才在厨房是不是偷吃了！”     吧嗒！     听到“偷吃”两个字，曾醉墨手腕一颤，已经夹起来的饺子再次掉进了碗里。     院内，石桌旁。     陈冲夹起一个饺子，沾了醋，咬了一口，随后怔了怔，抬起头，疑惑的问道：“曾侍郎，你有没有觉得，这饺子------有些生？”