“我觉得还好。”     曾仕春摇了摇头，说道：“虽然陈大人和李侯爷有些旧怨，但他何等人物，怎会用如此的手段报复你？”     “我想也是。”陈冲点了点头，将整只饺子咽了下去。     曾仕春笑了笑，夹起一只饺子，脸上露出笑意，送进嘴里之后，脸上的笑意凝住。     艰难的将那一口饺子咽下去，曾仕春放下筷子，看着陈冲，开口道：“陈大人，这饺子------好像真的有些生。”     一刻钟之后，两人才再次回到原位。     谁能想到，两位当朝大员，竟会为了几只半生不熟的饺子，亲自行那生火烧水之事。     “陈大人，你的脸……”     “呵呵，曾侍郎也没有好到哪里去。”     “随他去吧，吃完了再说。”     ……     曾仕春夹起一只饺子，沾了沾醋，这才问道：“如果我没有记错，今日应是三小姐的生辰，陈大人不在府中张罗，怎么会来这里？”     陈冲吃着饺子，面无表情的说道：“放衙之后，曾大人不也没有回家，到底是体察民情，还是……”     他向屋内看了一眼，诧异道：“莫非，那曾姓姑娘，是曾大人遗落民间的私生女不成，还别说，这样想来，我怎么觉得曾大人和她，眉宇间竟是……”     “陈大人以后若是无事，还是不要来这里了吧。”     曾仕春打断了他的话，看了他一眼，说道：“若是有事……，陈大人堂堂当朝给事中，政事繁忙，有什么事情，需要来这小小的杨柳巷，您说是吧？”     陈冲放下筷子，眼神微眯，“曾侍郎，你这话是什么意思？”     曾仕春放下筷子，与他目光对视，“曾某……     ，和前刑部侍郎赵光远，有些私交。”     “前刑部侍郎赵光远，因私收贿赂，徇私舞弊，至今还在天牢中收押……”陈冲的眼中闪着危险的光，低声道：“这和曾大人说的话，有什么联系？”     “这件事陈大人不承认，很正常，因为就算是刑部赵侍郎，倒台的也是稀里糊涂，不知道那背后之人，其实是陈大人您。”曾仕春摇了摇头，说道：“曾某说这些话，没有别的意思，只是想告诉陈大人一声……”     他的目光看向屋内，脸上闪过一丝暖色，回过头时，眼中已经带上了些许森寒。     “离醉墨，远一点！”     ……     陈冲目光一凝，一字一顿的说道：“曾仕春，你这是在威胁我？”     “不敢。”     曾仕春脸色已经恢复了平静，拱了拱手，说道：“陈大人背后是国公府，曾某怎敢威胁陈大人，只是，醉墨是我大哥留在人世间唯一的骨血了，我不能让她再出什么事情，曾家家业虽小，但陈大人若是执意，国公府，怕也不会痛快……”     “你大哥，曾仕杰？”陈冲看了他一眼，喃喃道：“原来如此……”     他再次拿起筷子，摇了摇头，说道：“当年我就觉得，你要你比你大哥更加适合做官，当年曾家受到前户部侍郎的打压排挤，后又被陷害动了饷银，曾家嫡系受难……，难怪，难怪，后来前户部侍郎被御史台查出收受大量贿赂，判处流刑五百里，怕是这黄泉路，可不止五百里了……”     曾仕春摇了摇头，说道：“这就只有方侍郎自己清楚了。”     陈冲再次吃了一只饺子，随口道：“那件事情，密谍司尚未查出来，你是怎么知道的？”     曾仕春笑了笑，没有开口。     “我还以为，曾大人从一个小小的户部主事，一步步走到现在的位置，靠的是崔家和蜀王的扶持……，看来，是我小看了曾大人。”陈冲摇了摇头，起筷道：“为表歉意，来，敬你一只饺子！”     曾仕春同样起筷，点头道：“谢过陈大人。”     两人之间刚才那一场无形的交锋，便因这两只饺子而化解了。     对于他们来说，有些事情，不用明说，也已经在那只饺子上达成了共识。     陈冲吃着饺子，目光却时不时的瞥向屋内，从这里隐隐约约的可以看到屋内的情形，虽然听不清楚谈话的内容，但女子时不时传来的轻笑，还是十分清楚地。     陈冲的目光在那白发女子的脸上停住，她此时正笑着和身旁的女子说些什么，这种笑容------他有多久，没有在她的脸上见到过了。     即便是他每年都为她举办轰动京都的生辰宴，论盛大，论豪华，就连崔贵妃的寿宴也无法相比，也没有在她的脸上，看到过这样的笑容。     当然，她也是经常笑的，只是那种笑容，他看起来，更加心酸。     下一刻，他的目光，便落到了房内唯一一名年轻男子的身上。     曾仕春的目光也在屋内，却是落在另一名女子的身上。     当年那个只会跟在他身后，喊着“二叔”“二叔”的小丫头，已经出落成这般模样。     大哥以前还经常埋怨他，埋怨他太惯着她了，导致女儿对他这个二叔居然比对他这个父亲还亲……     只是，那一声“二叔”，他已经有整整十三年没有再听到过了。     曾仕春在心里叹了一口气，视线也望向了那名年轻人。     两人的目光皆是复杂到了极点。     某一刻，两人的目光收回来的时候，在空中交集到一起。     “有些事情，人多的时候，不好开口。”曾仕春吃完最后一只饺子，放下筷子。     陈冲又夹起了一只饺子，“曾侍郎但说无妨。”     “陈大人以为，蜀王成功的可能，还有几何？”     陈冲的筷子已经快要送进嘴里，闻言身体一震，又将那只饺子放回了碗里。     同为蜀王一系的核心人物，两个人分析时局，为蜀王谋事，是十分正常的事情，然而他们谁都知道，这一次，和以往全然不同。     陈冲低声道：“蜀王在京之时，所作所为，已经让朝中无数支持者寒心，那些摇摆不定的，怕是也绝了那种心思。”     曾仕春接口道：“算学院日后必将被朝廷倚重，秦尚书便多次直言，户部日后要从算学院多多吸纳人才，可算学院中，蜀王一系，并无一人，做主之人，是晋王……”     “账目清查，蜀王和崔氏几族在朝堂上力量几乎被彻底清洗了一遍，数十年的布置毁于一旦……”     “崔氏险些被番邦商人毁了根基，书院一事，无法插手，又失民心，秦相近来态度模糊……”     “最可怕的是陛下的态度，长公主暂理朝政，崔贵妃寿辰，竟不许蜀王回京……”     “可若是蜀王败了，新皇继位，以后陈家如何自处，曾家如何自处……”     ……     两人说话的声音越来越低，脸色也越来越沉。     堂内，李易将一碗亲手煮的长寿面端过去，笑道：“祝您生辰快乐。”     这样的贺寿之词，简直是草率到了极点，但陈三小姐却是满脸笑容，从他手中接过小碗，握着他的手，点头道：“好，好……”