陈国公府。     夜幕虽然还未降临，但整个陈府，已是欢腾一片。     府中到处都是张灯结彩，宾客尽至，互相笑谈，仆从婢女穿行其中，奉上佳肴美酒，欢庆气氛十足。     于陈府而言，今日是比年节、元宵、中秋更加热闹的节日。     “下官见过陈大人。”     “今日只有陈庆，没有陈大人。”     “多日不见，恭喜陈大人高升。”     “今日是家中小妹的生辰，不谈这些，那边坐……”     “秦大人大驾光临，有失远迎……，翠柳，带秦夫人去内院女眷那里……”     ……     陈家在朝中地位不低，甚至可以说举足轻重，这不仅仅是靠着陈国公往日的威名和关系，陈家兄弟二人皆在朝廷中枢担任要职，一人为给事中，一人如今更是官拜门下侍中，但凡被邀请来参加今日之宴的，多少都存着一些奉承讨好之意。     陈庆亲自迎了几名重要的客人，这才回过头，皱眉道：“都什么时候了，三妹和二弟怎么还没有回来？”     一名下人恭敬地说道：“回老爷，二爷很早就出去接三小姐了，不知为何，到现在还没有消息传回来。”     “宴会马上就要开始了，再派人出去看看。”     “是！”     陈庆吩咐了一句，那下人立刻退出去，飞快的跑出了府门。     杨柳巷，陈三小姐走出院子，对两女笑了笑，说道：“今日还要多谢你们的款待，给你们添麻烦了……。”     宛若卿微微弯腰，说道：“您客气了，不过是一顿粗茶淡饭而已。”     “虽是粗茶淡饭，也抵得过所有的锦衣玉食。”     陈三小姐的目光看着站在后方的李易，许久才收回来，说道：“时候不早了，打扰你们这么久，我们也该回去了。”     “小心。”     陈冲扶着她走下台阶，回头看了李易一眼，眉头仍然皱了一下，却已经没有了之前那种浓浓的火药味。     “醉墨，我也回去了。”曾仕春笑了笑，随后便转身向巷口走去。     这位户部实权侍郎，和陈给事中在巷口分开的时候，再次对望了一眼，交换了某种信息之后，各自上了马车。     院内，李易和曾醉墨分坐石桌的两旁，今日再次见到这位三小姐，让他的心里又开始有些不平静起来。     陈家一直以来都是蜀王一系最坚实的力量，也是他和长公主日后绕不开的一股力量。     然而，陈家又和崔家、余家、秦家这些家族不一样，李家亏欠陈三小姐太多了，虽然自古以来，党争之事都是冷血无情的，但如果真的为达目的，不择手段，再让她受到哪怕是一点伤害，就算是最终目的达成，下半辈子，他的心里也永远不得安生。     此事，还需从长计议。     曾醉墨将一杯茶水放在他面前的桌上，看着他，柔声道：“还在想陈夫人的事情？”     李易抿了一口茶水，微微点头。     她想了想，开口道：“这件事情……，不是你的错。”     李易摇了摇头，“可终究还是与我有关。”     老方的头已经从外面探进来两次了，李易抬头看了看，说道：“时候不早了，我……”     她点了点头，“恩，你回去吧。”     “接下来这段日子，有很多事情要忙，可能不太有时间过来。”如仪的预产期只有不到三个月了，李易不打算再让老夫人和那些妇人整天带着她去拜佛求菩萨保佑，顿了顿，又道：“如果有什么急事，就差人来找我，新宅子距离这里不远，你应该知道在哪里吧？”     “那……，你等一下。”     她闻言怔了怔，又犹豫了片刻，然后才说了一句，转过身，快步走回房中，很快就走出来，将一样东西交到李易手里，说道：“做的不好，比不上若卿姐姐……，要是不喜欢，就扔了吧。”     李易看着手中的那件婴儿穿的小衣服，的确是没有若卿做的好看，但和她之前做的那一件相比，已经是一个天上一个地下了。     她的女红就和她的厨艺一般，能在这么短的时间内，取得这么大的进步，是一件匪夷所思的事情，足以猜到她这些天在这方面下了多大的功夫。     “我看看。”李易抓起她的左手，果然在她的纤白的玉指上看到了不少暗淡的红点。     这一次她罕见的没有挣脱，看着他略有心疼的模样，脸上浮现出一丝笑容，手上隐隐作痛的地方，也不那么疼了。     后方的房间门口，一道身影原本已经走出来了，看到院内的情形，又缓缓退了出去。     李易有些感动，又有些生气，话到嘴边，也只是叹了一口气，说道：“以后不要这么傻了。”     她摇了摇头，说道：“多学些东西，总没有错，再说以后，也是要为自己的孩子做几件的。”     “说的也是。”李易点了点头，说道：“不过也要小心些，哪有人像你这样，做件衣服也要弄的一手伤的，反正时间还早，慢慢做的话，到时候也有很多件了，倒也省的我在外面买。”     她微微低下头，心里面有些失落，是啊，她能做的，也只有替他和那位柳姑娘的孩子，缝几件小衣服了。     下意识的想要将手从李易手中抽回来，却被他握的更紧。     李易低头看着她，问道：“你喜欢生儿子还是女儿，我觉得女儿好，不过这也由不得我们，到时候还是得靠运气……”     她闻言身体一震，然后脸色立刻就红了，更加用力的挣脱李易的手，“谁，谁要和你生了……”     李易只能看到一道慌乱而逃的背影，无奈道：“跑什么跑，以后，以后，又不是现在……”     有些事情，朦朦胧胧的，不去说破或是捅破那层纸，确实会少很多麻烦。     但这对她，却是很不公平的，作为男人，也未免少了些担当。     时机并不很对，不过之后的一段日子，他有很多事情要忙，怕是很难会再见面，李易斟酌了许久，还是觉得，这些话，说出来好一点。     “小姐，你蒙在被子里干什么，很冷吗？”房间里面，小翠站在床前，看了看整个人都缩在被子里的人影，疑惑的问道。     她细细的听了听，才听到从被子里面，传来了低低的抽泣声音。     “小姐，你哭了？”     她的脸上立刻浮现出了慌乱之色，焦急道：“是不是李公子他欺负你了……，小姐，你别哭了，我这就找他去！”     “别！”     一道人影从床上迅速弹起来，曾醉墨抓着小翠的胳膊，脸上梨花带雨，连连摇头：“别去，不关他的事情，是我自己……”     小翠疑惑的问道：“可是小姐，你自己为什么哭啊……”     “因为，因为……”她怔怔的看着窗外，随后将小翠揽在怀里，小声道：“因为今天的饺子，太好吃了……”     少女脸上露出极度惊讶的表情，因为饺子好吃就哭成这样，这十几年来，她都没有发现，小姐居然这么喜欢吃饺子……     院内，一道身影怔怔的坐在石桌旁，望着已经升上天空的圆月，脸上带着笑容，清澈的如同一汪碧水的眸子中，却闪动着点点晶莹。     老方坐在马车上，回头向车厢里望了一眼，感叹道：“姑爷，你真是太明智了，生个男孩，要把他养大成人为他娶亲，太麻烦了，我也觉得，还是生女儿好！”