【ps：感谢书友“修来军”的打赏，成为本书第8位盟主！】     “相公今天回来的，比往日晚了一些。”     房间里面，烛光摇曳，李易将木盆移开，帮如仪擦干了玉足，盖好被子，这才说道：“今天的确是有些事情耽搁了。”     他将今日发生的事情大致的给如仪讲述了一遍。     如仪靠在床头，将脚缩在被子里，说道：“说起来，妾身也许久没有见过陈夫人了。”     李易叹了口气，一时间竟也不知道说些什么了。     “妾身只是妇道人家，不该说什么……”如仪看着他，说道：“可是妾身觉得，以后，不管李家和陈家怎么样，都要善待陈夫人。”     李易点了点头，这件事情的复杂程度，不是三言两语能说清楚的，他将如仪轻轻地抱起，让她躺在床上，盖好被子，说道：“时候不早了，娘子早点睡。”     如仪点了点头，乖巧的闭上眼睛，“相公晚安。”     “晚安。”     李易在她额头上轻轻吻了一下，走过去熄了灯，退出房门。     今夜月色很亮，院子里挂着灯笼，倒是不怎么暗。     李易从厨房里取了些甜点，又拿了一壶葡萄酿，坐在院内的石桌旁。     今天他做了许多菜，但自己却没怎么吃东西，到现在，肚子有些饿了。     一边吃着点心，一边喝着酒，心里面想着一些事情。     这些天发生的事情很多，各方面的，他需要时不时的捋一捋。     首要之事，就是得给老方找一个其他的什么差事，有徐老一个宗师在身边，他的存在就显得很多余……     其次，自从老皇帝上次将朝政之事交给长公主之后，他就真的什么事情都不管了，和皇后燕妃等人搬到了芙蓉园，提前过起了退休的日子。     听长公主说，他居然让禁卫在芙蓉园里开辟了一个菜园子，种子都已经亲手种下去了，等到明年开春，就能吃上自己亲手种的青菜。     除此之外，就是每天和寿宁永宁，在一帮隐藏在暗中的护卫保护下，整日在街头游玩，牵着猎狗上山追兔子，设套抓野鸡，当然不是亲自追……     李易都有些怀疑，是不是真的物极必反，老皇帝辛勤了一辈子，这到了晚年，反而彻底的放飞自我，不务正业，长此以往，晚节不保啊……     不过，远离朝政之事以后，他每天早睡早起，作息规律，连犯病的频率都少了。     李易对此也没有过多的叮嘱，冬天快到了，那个时候，他就得老老实实的窝在芙蓉园里当缩头乌龟，冬天可是喘疾频发的季节，熬过了这个冬天，下一个年头才有希望。     亲领朝政的长公主，李易也放心不下。     她之前虽然也时常参与朝政，但像这样，代替皇帝的位置行使职权，还是第一次，在这个过程中会出现太多的问题，因此这段日子，无论是李易进宫的次数，还是她出宫的次数，都十分频繁。     更何况，除了朝事之外，两人还有另一些更重要的事情需要商议。     当然，这些事情，就属于只有他们两人才能知道的秘密，不能被别人听到。     李轩不行，老皇帝更不行。     此外，还有另一些------关于他自己的事情。     对他而言，相对于其他的事情，这件事情更加棘手。     披着一件薄衫的柳二小姐走过来，坐在他的对面，捏了一块糕点，自己倒了一杯葡萄酿，她这几天很忙，常常吃饭也不在家里，两个人像这样安静对坐的机会不多。     倒第二杯酒的时候，她才缓缓开口：“没银子了。”     “先拿十万两吧，不够了再说。”     柳盟是自家势力，在这上面花钱，李易不会节省，银子给她，她喜欢怎么折腾就怎么折腾。     没想到这次居然这么干脆，柳二小姐诧异的看了他一眼。     “如意。”李易想了想，忽然身体坐正看着她，“有个问题要问你。”     柳二小姐再捏了一块糕点，淡淡道：“说。”     “我有一个朋友……”     李易看着她，一脸严肃的说道：“我这个朋友呢，最近遇到了一点烦恼。”     柳二小姐目光平静的看着他，等待下文。     李易看着她，接着说道：“我这个朋友，他喜欢上了一名女子，那名女子很好，但是他又有娘子，他的娘子很温柔，也很漂亮，他同样很爱他的娘子……”     “你这个朋友，不会也姓李吧？”柳二小姐忽然看着他问道。     “……”李易点了点头，说道：“碰巧而已。”     “碰巧……，你的这位朋友，除了那名女子之外，在外面还有很多红颜知己？”     李易想了想，又在石桌下掰着指头数了数，摇头道：“也没有很多吧……”     “也碰巧，你的这位朋友，家里除了娘子之外，还有一个厉害又漂亮的妻妹，和一个惹人喜爱的小丫鬟？”     李易摇了摇头：“呵呵，哪有这么多碰巧，碰谁的巧……”     柳二小姐低下头，又倒了一杯酒，问道：“还有什么问题吗？”     “没有了。”李易站起身，转身走了两步，又回头说道：“夜里天寒，别坐太久了，早点休息……”     ……     晨露殿。     陛下离宫之后，长公主殿下虽然一直代理朝政，但并没有入住勤政殿，平时尚书省送来的折子，都会送到她所居住的宫殿。     “造纸这件事情，你要持续跟进，不过我想着应该也快了，就这两天的功夫……”     李易铺开一张纸，在上面写写画画，“纸价降低，这对于天下的读书人来说，都是一件好事，更是能够拉拢仕子的利器，书院已经开始在各州筹备了，到时候，自然会有人将你在京都做的事情宣扬出去，这两件事做成了，差不多便能够使得天下仕子归心……”     “余家那边，你继续派人，每天都去，他们一定会不断的抬高纸价，价格高到一定程度，他们肯定会动心，然后开始囤货，因为如果书院用那个价格买他们的纸，整个书院的运行就会崩溃，他们一举两得……”     “当然，我们肯定不会让他们一举两得，新的物美价廉的纸张放出去之后，余家的纸坊就会崩溃，囤积的纸卖不出去，余家……，刚好冬天快到了，和崔家一起喝西北风也饿不死，还有个伴，不至于寂寞。”     李明珠听他说完，点了点头之后，脸上却是露出了些许茫然。     她看着李易，认真地问道：“我……，真的可以吗？”     李易左右看了看，向她身边挪了挪，小声道：“现在先不要去想这些事情，我们现在要做的，只是让陛下让知道，让满朝文武都知道，陛下能做的事情，你也能做，而且还能做得更好，甚至比历朝历代的皇帝都做的更好……     这是一件潜移默化的事情，我们现在拥有的已经很多了，就算是到时候还会遇到阻力，到那时候，那点阻力，也不算什么了……”     李易也曾认真的思考过，长公主比起那位传说中的人物来说，无论是身份还是位置，亦或是是手中掌握的权利，都不知道大了多少，可谓是真正的根正苗红，唯一欠缺的，可能就是那份心性和手段。     当然，他也不希望长公主拥有那样的心性和手段，她只要负责完成陛下交给她的任务以及貌美如花就行了，至于其他的事情------有他。