就算是这个世界真有中秋节送温暖的传统，也不该是这些和他们还有着恩怨的柳氏直系啊？     李易记得他刚来寨子里的时候，这些人还不用正眼瞧他，可刚才那些人刻意讨好，逢迎谄媚的样子------还真让人心里舒坦。     人家是带着礼物来的，李易自然也不能冷着脸，不管他们带的什么东西，照单全收，而在对方犹豫的像是要说什么的时候，一脸笑意的招呼小环送客。     李易自然知道他们心里面打的什么主意，看着老方他们的日子过的越来越好，这些人不羡慕才怪，只不过，不把这些年从如仪姐妹两个这里吃的东西都吐出来，某些事情，也没有商量的余地。     李易的态度，也让这些人意识到了，就凭几颗鸡蛋，几块月饼，或者几句道歉的话，就想要获得他们想要的好处，自然是不可能的。     他们还需要拿出更多的诚意出来。     对于之前为难过为柳如仪姐妹的柳氏族人来说，没有一刻比现在更加的后悔。     他们当初从两姐妹那里夺去的，要远比他们现在失去的多。     ------     ------     给这个时代的人普及现代科学知识，并不是一件简单的事情，有些道理可以通过简单的实验就能讲明白，而那些不太容易验证的事情，她们接受起来就没有那么容易了。     比如无论是柳如仪姐妹还是小环，都无法理解李易所说的，从柳叶寨出发一直向前走，总有一天会再回到寨子里面，而当李易用一个大球来比喻他们所处的世界时，连小丫鬟都有些忍俊不禁了。     “姑爷，要是我们住在一个大球上的话，那住在下面的人不就掉下去了吗！”即便是对李易信任到极点的小丫鬟，也无法理解这件事情。     说到这里，李易就意识到今晚的知识普及应该结束了。     再解释下去，怕是就要牵扯到万有引力，或许还要说到地球自转公转------话说他们脚下的这个星球，是叫地球吗？     这一点，李易是无法证实的。     但在这里，原先世界的一切自然规律也同样适用，日出日落，每天十二个时辰，春夏秋冬，二十四节气，想来其他方面应该也是相同的。     倒是有点类似于后世的平行空间理论，不过到底是不是这样，对于他已经不重要了……     晚饭过后，从院子里踱出来，走到门外，便闻到了一股还未消散的肉香。     老方和那些家伙，也太过高调了，这么大张旗鼓的，也不怕把后山的狼招来。     话说现在正是月圆之夜，这个可能性很大，晚上要叮嘱小环把大门关好……     心中这样想着，迎面便看到了几道壮硕的身影走了过来。     “姑爷！”碰到李易，老方也挺意外，立刻打了一个招呼。     “你们这是去哪里？”李易有些疑惑的问道。     “我们今晚打算下山，去府城逛逛。”老方笑着回道。     “这么晚了，去府城？”李易脸上的疑惑更甚，看到老方等人鬼鬼祟祟，脸上的笑容怎么看怎么透着一股淫-荡的味道，李易看着他们说道：“莫非，你们要去逛窑子？”     越想越觉得有这个可能，老方这个夯货看起来老实，心里却总是惦记着赚钱娶小老婆的事情，属于极度闷骚的类型。     只是奇怪的是，他今天居然不怕家里的婆姨了？     老方看着李易，义正言辞的说道：“姑爷，中秋夜府城热闹非凡，我们几个只是下山去逛逛看看热闹，姑爷可不要污了我们的清白。”     老方的话让李易忍不住有点想要抽他。     明明没什么文化，还非要学人家读书人文绉绉的说话，却总是表达错了意思……污了他的清白，这画面想想就辣眼睛。     况且，这夯货哪来的清白？     “大家都是男人，我能理解，不过这种事情还是需要节制，明天千万别被人从群玉院抬出来。”虽然老方看起来龙精虎猛的，但谁知道在那方面有没有表面看起来这么强，李易善意的提醒了一句。     “姑爷，你怎么知道群玉院的？”老方看着李易，一脸疑惑的问道。     李易愣了一下，随后脸上便露出了笑容，抬头望天，不由的感叹一句：“今夜月色不错，月亮好大，好圆啊！”     老方：“……”     愣了一下之后，也只能干笑一声，说道：“是啊，今天的月亮好大，好圆啊……”     感慨了一下中秋月色，顿时觉得心中才情汹涌，差点就要吟诗作赋，老方及时的收住，转头看着李易说道：“姑爷要不要和我们一起下去看看，府城每年最热闹繁华的日子，就是中秋和上元了！姑爷放心，你要是想去群玉院，我们回来绝对不告诉大小姐。”     老方等人互相对视一眼，脸上露出了一个男人都懂的笑容。     说实话，对于老方的话，李易心里面还真的有些意动。     这年代，不能看电视看电影，甚至连手机都不能玩，实在是没有什么能够娱乐消遣的方式，在府城之外的寨子更是如此，天黑了之后，也只能早早的睡觉，对于城里人的夜生活到底是怎么样的，李易心里面可是好奇的紧。     看在老方这么诚心邀请的份上，就勉为其难的陪他们去逛逛了。     当然，去群玉院就算了，两辈子的第一次，可不能这么草率的给出去。     更何况，他和曾醉墨也算是熟人了，要是碰到了她，该多尴尬……     大晚上的，和老方他们出去，安全感顿时上升了一大截，正打算回去和柳如仪她们打个招呼，转过身时，发现抱剑的女子斜倚在身后的一颗柳树上，用饶有兴趣的眼神打量着他们。     “二小姐好！”     老方脸上露出无比憨厚的表情，和柳如意打了一个招呼，嘴角却露出了一丝不易察觉的奸笑。     看到身后的小姨子，李易的脸上顿时出现了几道黑线。     他居然被老方这憨货给下了套！     想必是这货心中一直记着前两次被自家婆姨狂揍的事情，刚才早就看到了柳如意，故意说那些话来诱导自己！     这他娘的还是那个憨厚老实的老方吗！