“长公主在吗？”     李轩站在晨露殿殿门口，问一名宫女道。     得到了肯定的答复，他才迈步走了进去。     明珠这些天有时候在宫里，有时候在李易那里，他想要见她，完全要靠运气。     这还不是最让他郁闷的，最让他郁闷的是，无论在哪里，她和李易两个人谈事情的时候，似乎总是刻意的避着他……     有好几次被他无意中撞见，两个人原本是在严肃的谈事情，见到他之后，立刻就顾左右而言他，上次居然说他们在聊世子妃生男孩还是女孩的问题，还问他喜欢儿子还是女儿……     这还用说，他当然喜欢儿子了，但是如果生女儿，也没关系，都是自己的孩------这不是最重要的。     最重要的的是，他们两个，一个是他最好的朋友，一个是他的亲人，这种被最亲近的人排挤在外的感觉，十分难受……     这其中，定然有什么他不知道的隐情。     他推开门，看到房内的两人，愣了愣之后，便笑着说道：“你们都在啊，新的纸那边已经造出来了，很不错……，对了，你们刚才说什么呢？”     因为两人在说一些隐秘的事情，所以李易刻意的和长公主靠的很近，李轩推门进来的时候，根本没有时间反应。     隐晦的瞥了长公主一眼，这么近的距离，她应该能察觉到才是。     李明珠低下头，她刚才失神了片刻，察觉到的时候，已经晚了。     李易看了看李轩，又看了看李明珠，问道：“是啊，我们刚才在说什么呢？”     李明珠看着他，开口道：“你今天带的汤很好喝，明天继续吧……”     李易一脸遗憾，“明天本来准备带另一种汤的，效果更好……”     李轩怔怔的看着两人，刚才他进来的时候，两人你侬我侬靠的那么近，转头和他说话的时候，脸都快要贴在一起了，现在居然告诉他------他们刚才在讨论什么汤？     讨论什么汤需要靠的那么近！     他们两个人，最近实在是太不正常了，整天背着自己躲在一起，孤男寡女，奸……     孤男寡女，共处一室，鬼鬼祟祟，商谈的事情还不让自己知道，一定没有什么好事情！     “你问这么多干什么？”李易瞥了他一眼，“你刚才说，那纸造的怎么样了？”     “不行，你们今天必须和我说清楚！”李轩这一次却似乎是没有那么好糊弄，沉着脸看着他们两人。     原本是三个人在一起的事情，忽然有一天，自己就被排挤到了外面，京都三杰变成了京都二杰，这种感受，非亲身经历不能体会。     “这个……”     李易看着他，不知该如何开口，实话实说当然是不可能的，此事非同小可，即便是李轩也不能知道，甚至连想都不能往那个方面去想，这理由，不好编啊……     李轩的脑海之中，却不由的浮现出这些日子，李易和明珠两人之间的种种状态，或者说迹象，以及他刚才进来的时候，看到他们“亲密”的样子。     再看此刻，李易和明珠一个吞吞吐吐，一个低头不语，像是想到了什么，他的脑海中有一道灵光闪过。     “难道……”他用狐疑的目光在两人的身上来回打量。     李易心中咯噔一下，心道他不会连这种事情也能猜出来吧，李明珠脸上也同样的浮现出一丝不自然。     李易的紧张和李明珠的慌乱，自然没有逃脱李轩的眼睛，看到这一幕，他心中近乎已经确认了自己的猜测，脱口道：“难道------你们有私情！”     “啊？”李易脸上的表情僵住。     “什么？”李明珠抬头看了李轩。     “还装，还装？”李轩一脸激动地看着两人，一副你们就别装了我都捉奸在床了的表情，“我就知道，我就知道，你们两个肯定有问题！”     李易怔怔的看着他，“不是，你……”     “在庆安府的时候，我就知道，你们两个……，迟早的。”     “你别乱……”     “你家娘子搞定了没有，小姨子搞定了没有……”     “你……”     “搞定了那两位，还有皇伯伯啊，明珠是长公主，这礼制上，难啊！”     ……     李易从来没有见过李轩如此激动过，他甚至连一句话都插不进去。     然后他就想到了一些事情。     平日里和长公主见面的机会并不多，还要时时刻刻的提防李轩冲进来，有什么办法能糊弄过眼前这一关，又能让他以后注意，不这么冒冒失失？     好像------还真有！     于是他牵起长公主的手，叹了口气，脸上露出无奈之色。     “你也知道，明珠是长公主。”他看着李轩，神色略有暗淡，“所以，我们想要在一起，难如登天……”     李轩忙道：“别气馁啊，你可不像是轻易会认输的人，我们一起想想办法，应该可以的。”     李易语气哀伤：“所以，只有在商谈政事的时候，我们才能相处这么短短的一段时间。”     虽然这么骗他有些良心难安，但他哪有什么良……，但也总比让他知道真相要好，善意的谎言，偶尔撒那么十七八次，值得原谅。     长公主此刻也明白了他的用意，安安静静的由他牵着手。     在李轩看来，这就有些“浮沉随郎”的意思了。     不然，以明珠的性子，只可能拎着男人的手，不可能牵着。     “我知道了，你们很不容易，我这就走……”李轩猛地点头，表示自己理解，转身就往外面走，丝毫不拖泥带水。     “算了，今天还有正事。”李易拽着他的胳膊，将他拽了回来，问道：“你刚才说，那种纸已经造好了？”     李轩再次打量了他们几眼，这才说道：“已经晾干了，质量果然是上乘，造价又如此低廉，一旦推出，书院之围可解。”     “不过……”他又想到了一件事情，疑惑的问道：“这次造出来的两种纸，一种质量上乘，价格低廉，定能被天下人认可，可另一种……，质地十分柔软，用上墨汁之后，立刻便会渗透开来，不能书写，也不能作画，用来包东西也不行，你费力气造这种劣等纸做什么？”     李易瞥了他一眼，说道：“你管我造这种纸干什么，既然造出来了，自然有大用，不然用来干什么，擦屁股吗？”     李轩不屑的看了他一眼：“粗鄙！”     “不说这个了。”李易看着他，说道：“造纸的基本方法已经教给你了，现在你已经对造纸的原理有了一定了解，可以运用这些知识，再往前迈一小步了。”     “怎么迈？”李轩疑惑的问道。     “用于书写的纸都造出来了，什么防水纸，防火纸啊，应该也不难，给你三天时间，够了吧？”     李轩瞪大眼睛，“防水纸，防火纸？”     “怎么，三天时间太短了？”李易想了想，说道：“那就五天吧，五天差不多，再久的话，可能就没那么的想吃纸包鱼了……”     李轩一个劲的摇头，“常言道，纸里包不住火，这纸也是遇水便废，怎么可能造出来你说的这两种纸？”     “造纸的基础方法不是已经教给你了吗……，再说了，你是搞科学的，不要轻易说不可能这两个字。”李易走到殿门口，又像是想起了什么，回过头说道：“对了，我和明珠的事情……”     “放心，我不会说出去的。”     李轩怔怔的说了一句，随后掰着指头数了数，大声道：“还有，“不可能”是三个字！”