杨柳巷，小院内，小翠单手托腮，眼睛直勾勾的望着门口，喃喃道：“小姐，李公子好久都没有来这里了。”     曾醉墨正将昨日才采摘下来的桂花铺在石桌上晒，等到桂花晒干之后，再磨成粉，就能储存起来，保存到明年的这个时候。     香飘满院，她没有回答小翠的话，又将廊下那些刚才晒下的挪了挪位置，放在阳光能够照射到的地方。     “小姐……”小翠站起身，小跑过去，问道：“小姐，你怎么就不着急呢？”     “着什么急？”曾醉墨瞥了她一眼，这才坐回石桌旁。     “着急李公子怎么还不来啊！”小丫鬟只觉得自家小姐真的好傻好傻，有些心焦的说道：“你们是不是吵架了，要不然李公子怎么这么久都不来这里，小姐，这个时候，你可不能耍小性子，李公子多好的人……”     “行了行了。”曾醉墨摆了摆手，说道：“他娘子马上要生小孩子了，他在家里照顾，当然没时间过来，你别整天胡思乱想。”     “哦，原来是这样。”小翠点了点头，一颗心终于放了下去。     曾醉墨抬眼看了看她，问道：“你刚才说我怎么了，耍小性子？”     “嘻嘻，人家哪有……”小翠跑过去抱着她的胳膊摇啊摇的，“小姐最好了呢……”     宛若卿系着围裙，从厨房里面走出来，笑问道：“醉墨，你不是说要和我学着做桂花糕的吗，进来吧。”     “你呀！”曾醉墨站起来，伸出手指在小翠额头上点了点，才转过身，快步向厨房走过去。     “做桂花糕很难吗？”     她之前还信心满满，但是走进厨房之后，心中又有些患得患失起来。     宛若卿笑了笑，说道：“做起来不难，但是要做的好吃，也不容易，桂花粉，面，水，水温，还有和面的时间，蒸的时间，火势的大小，或多或少都会影响到味道。”     “啊？”曾醉墨瞪大眼睛，脸上露出颓废之色，“完了完了，这么多东西，我肯定做不好的……”     宛若卿摇了摇头，说道：“只要是你做的，好与不好，在他那里，也只剩下好了。”     “什么在他那里……”曾醉墨脸色微红，说道：“我，我就是学一学，以后做给自己吃。”     “好吧好吧，你说做给自己吃就做给自己吃。”宛若卿笑了笑，说道：“虽然过程是繁琐了点，但好在还有很长时间，尝试几次之后，自然就熟练了。”     “什么叫我说做给自己吃……，本来就是。”     “好好好，就是做给你自己吃的，不过，在这之前，我还有一个一个问题要问你。”     “神神秘秘的，什么问题，说啊……”     “醉墨到底喜欢男孩还是女孩？”     ……     曾醉墨怔了怔之后，就立刻红了脸，看到宛若卿脸上的调笑之色，哪里还不知道那天的话被她听了去，嗔道：“好啊你，敢笑我……”     她伸手去呵对方的痒痒，宛若卿一遍躲避一边还击，不一会儿，两女就满面红晕，曾醉墨微微喘着气，说道：“不来了不来了，快点开始吧。”     宛若卿点了点头，略有些憔悴的俏脸上露出一丝笑意，只不过这笑意中，还有一丝隐藏的很深的落寞、萧索以及酸涩，满心都被欢喜和甜蜜充斥的曾醉墨却是没有发现。     ……     李家的丫鬟近些天来很惶恐。     她们是被老夫人特意指派过来照顾少夫人的，可是半个月了，她们也只能干一些擦擦桌子，扫扫地的事情。     侯爷对少夫人的照顾可谓是无微不至，无微不至到她们根本插不进去手，无微不至到除了亲自下厨之外，连梳头洗脚这样的事情，都把她们赶得远远地。     让她们心里酸楚甚至有些挫败感的事情是，侯爷为少夫人梳的头发，比她们梳的漂亮多了，就连最擅长此道的丫鬟也远不能比。     对于女子来说，一辈子最幸福的事情，不就是嫁了一位愿意宠她，爱她，无微不至照顾她的夫君吗？     哪怕这位夫君没有什么大的本事，一辈子相濡以沫，也足以了。     而侯爷，已经不能用大本事来形容了，那可是天大的本事。     景国最年轻的公侯，最年轻的金紫光禄大夫，陛下最宠信的臣子------侯爷越是有本事，他为夫人做的那些事情，便越显得弥足珍贵。     她们的侯爷，是外面那一群妖艳贱货权贵所远远不能比的。     “好了，相公，妾身这里没有什么事情了，相公去忙吧。”房间里面，如仪看着李易，无奈说道。     “没什么事情。”李易摇了摇头，问道：“你饿不饿，要不要我给你削个苹果，洛川王家早上才送过来的，比送进宫里的贡品还好……”     “哦，不饿啊，那渴不渴，汤快好了，我去给你盛一碗……”     “也不渴……，好吧，那你先休息，我就在院子里，有事叫我。”     李易关好门，走到院子里面，坐在柳二小姐对面。     柳二小姐在看一本勾栏新出的武侠画册，李易随口问了一句：“银子够用吗？”     柳二小姐翻了一页，视线并没有在画册上移开，说道：“十万两，够用很久了，以前的投入，现在也能陆续收回来，以后就用不了那么多了。”     好歹也是关心她，她这种随意的态度未免有些过分，李易眉头微皱，看着她，说道：“喂，柳如意，你说话的时候，能不能看着别人，这是最起码的尊重吧？”     柳二小姐闻言一怔，随后点了点头，将那画册合上，抬起头，身体坐正，看着他的眼睛，有些歉意的说道：“好。”     收到柳二小姐的歉意，李易满意的点了点头，问道：“刚才说到哪里，哦，柳盟的投入有回报了……”     柳二小姐脸上露出饶有兴趣的表情，看着他的眼睛，以示尊重，问道：“说到你那位姓李的朋友，他的事情解决了吗？”     “------”     “说什么说，不要总是在背后议论他人……”李易站起来，说道：“算学院那边有些事情，我去看看，你留在家里，好好照顾你姐姐。”     ……     算学院自然是没有什么事情的，作为副院长兼院监的李翰，会把学院的所有事情都处理好。     只不过，他现在年纪还小，刚过十一岁而已，要是真的把院长的位置让给他，老皇帝和朝臣的心中都不会踏实，所以虽然他现在行使的是院长的职权，但真要接受这个位置，还要等再过几年。     算学院后面有一处小草坡，为了保护草坪，不管是学生还是先生，都不允许上来。     当然，院长不在此列。     草坡背面，从草坡下看不到的地方，李易和长公主并肩而坐。     负责一个国家的事务，不是一件容易的事情，就算是武林高手，精力也是有限的，她看起来有些疲累，没有开口，只是双手环膝，低下头，听李易说着。     “余家应该也知道，他们给出的纸价，不可能再高了，再高的话，你的人也不用答应，不然太假……”     “纸坊那里，也有消息传过来，他们果真开始囤货了，我们再等一等……”     “上次和你说的活字……”     李易只是说了几句，就感觉到肩膀的位置微微一沉，他偏过头，看到长公主靠在她的肩上，竟是睡着了。     李易怔怔的望着片刻，随后轻叹口气，看来她是真的累了，这样的生活，对她来说，到底是好还是坏……他不知道。     他没有再动，由她这样靠着，望着远处波光粼粼的湖面，思忖着另一些事情。     草坡之下，一道身影轻手轻脚的走了上来，没有发出一点儿声音。     李轩匍匐着爬上了草坡，向下方望了一眼之后，看到那相互“依偎”在一起的身影，微微点了点头，又慢慢的爬了下去。