“那防水纸和防火纸，科学院是真的造不出来……”     李轩神色有些憔悴，显然这几天没少思考这件事情，看来也真的是毫无头绪，要不然他不可能放弃的这么快。     “造不出来就算了吧，大不了不吃纸包鱼了。”李易摇了摇头，说道：“明珠这些天很忙，纸坊的事情，你盯紧一点，尤其是造纸之法，千万不能泄露出去，公主府的人，你也帮着照应照应。”     李轩点了点头，说道：“放心，我都看着呢。”     “说到明珠……”李轩转头看着他，犹豫了片刻才道：“我知道你们不容易，但明珠平日里处理政事，已经够劳累的了，你们……，还是要节制一些，注意身体。”     李易诧异的看着他，问道：“我们节制什么？”     “反正节制些就是了，你看看她都累成什么样子了……”     看着李轩转身离去，李易摇了摇头，喃喃道：“莫名其妙……”     怕他忘事，又提醒了一句，“余家那里，要坚持拜访啊！”     “知道了。”     李轩向后方挥了挥手，走出大门。     余府。     一位余府管事满脸苦笑的对坐在椅子上的中年官员说道：“这位大人，真的不是我们不愿意帮忙，只是，余家的纸坊，年前才接了几笔大的单子，实在是腾不出多余的人手来啊……”     中年官员想了想，再次开口：“如果余家愿意先将这批纸提供给书院，这价格上，还能再往上升一升……”     “这……”     那管事脸上露出为难之色，想了想，说道：“大人稍等，我先去通告家主。”     不多时，宁远侯余鼎丰亲自将公主府的官员送出门，说道：“大人放心，公主殿下所做的，是利国利民的好事，余家也是为国尽一份力……”     “如此便多谢侯爷了，下官先行告辞……”     “告辞！”     看着那官员离开，余鼎丰的脸上才浮现出一丝莫名的笑意，重新走回府内。     “爹，我们就这么答应公主了？”一名年轻男子从远处走来，跟在他的身后，急切问道：“这样一来，我们如何对崔家交代，如何对蜀王殿下交代？”     “你懂什么！”余鼎丰瞥了他一眼，说道：“书院的纸量需求那么大，除了我们余家，没有人能吃得下，他们给出如此的高价，为何不做，若是这一大笔钱都用在这上面，我看他们的书院以后如何运作，他们的书院办不下去，我们平白得了银子，崔贵妃不仅不会怪我们，这件事情，还是大功一件。”     年轻男子怔了怔之后，脸上才露出崇敬之色，“父亲高明！”     余鼎丰摆了摆手，说道：“行了，别拍马屁了，说，到底有什么事情？”     “什么都瞒不过爹爹。”年轻男子讪讪的笑了笑，说道：“三弟在房中自省已经半个月了，母亲让孩儿来问一问，什么时候……”     “别和我提那个混账东西！”     听他说起这件事情，余鼎丰的脸上就浮现出了浓浓的怒气，要不是那个不开眼的畜生惹到了陈家那位，陈冲那疯子又怎么会打上府来问罪，余家可是花了不少的代价才摆平此事，让他现在想起来还有些肉疼。     “说了一个月就是一个月，少一天，少一个时辰都不行！”余鼎丰沉着脸说了一句，问道：“当日的那个妓子，找到了没有？”     年轻男子低下头，说道：“还没有，孩儿找到那青楼的时候，听人说她当天就给自己赎了身离开了，至于去了哪里，孩儿不知……”     余鼎丰脸色更加阴沉，到现在，他如果还不知道，余家是被人算计了，也就不配成为余家家主。     早在半月前，听那几个随身护卫将那日的事情详细的讲了一遍之后，他便发现，那女子的出现，以及她所说的话，都在有意的引导那逆子和陈家那位发生冲突，才有陈冲打上门来的事情，这分明是有人在背后算计他们余家！     虽然不知道那幕后黑手到底是谁，但和陈家这笔账，早晚要算。     原本在知道了当日布庄中另一位女子的身份之后，他的心里还有诸多顾忌，毕竟，那位历朝最年轻的金紫光禄大夫，也不是一个好相与之人。     好在这么长时间过去了，那人并没有什么动静，怕是……，已经忘了此事吧？     恩，他定然是忘记了。     “余家已经答应了？”李易走出算学院的时候，李轩从后面追出来，听他说完，开口问道。     李轩点了点头，说道：“刚刚答应，我们现在要不要将那种纸张放出来？”     “不着急。”李易摆了摆手，说道：“先让他们多囤点货。”     和余家本来只有一点儿小恩怨，但这都半个月了，加上利息，小恩怨早就变成了大恩怨，欺负明珠，欺负醉墨，只是让他们破破财，算不了什么，毕竟钱虽然没了，但好歹人还在。     路过一处勾栏的时候，让徐老将马车停下，这处勾栏算是京都众勾栏的核心，平日里所有勾栏的大小事宜，都会汇总到这里，宛若卿若是不在杨柳巷，大多数时候都在这里。     “李县侯？”     走进勾栏的时候，身后传来一道声音，李易转过头，看着从外面走进来的中年男子。     穿着华服的中年男子上前两步，笑了笑，说道：“还真是李县侯。”     李易的目光在中年男子身后那汉子的身上一扫而过，这才疑惑的看着他，问道：“阁下是？”     “在下秦和。”中年男子笑了笑，说道：“秦相乃是家父。”     李易拱拱手：“原来是秦大人。”     “大人不敢当。”中年男子笑着说道：“家中排行老五，无官无职，不过是一介匹夫而已，李县侯，也来勾栏看戏？”     “我只是随便看看……”李易笑了笑，随口问道：“不知秦五爷这次是看的哪一出？”     “《赵氏孤儿》。”秦五爷笑笑，说道：“这戏可真是好看，也不知道是谁写的本子，已经是第三次看了。”     李易诧异道：“原来五爷喜欢看这种隐忍复仇的戏码……”     秦五爷笑着摇头：“也是随便看看，随便看看……”     与这位秦家五爷有一句没一句的闲聊了一会儿，对方便进了一座栏中，李易在外面驻足了片刻之后，收回目光，轻车熟路的向里面那处小楼走去。     “李公子。”     小楼之内，还有几名女子在忙碌，见李易进来，急忙起身行礼。     “公子来找若卿姑娘吗，姑娘在楼上。”     李易对她们笑着点了点头，沿着楼梯走上去，轻轻敲了敲了某个房间的门。     “进来。”     李易推门进去的时候，宛若卿在伏案写着一些东西，头也没抬，轻声道：“近来又出了两个新戏，剧目表要重新排一下；戏服应该也快做好了，等到明日去催一催；城东的两个勾栏，人手有些不足，需要调……，啊，你来了。”     门口一直没有传来声音，她抬头看了一眼，微怔之后，便立刻站起了身。     李易缓步走过来，说道：“这些琐碎的事情，你就不用亲自去安排了，下面的人也能做好……”     宛若卿笑了笑，说道：“左右无事，这些事情能做的，也就顺手做了。”     “你啊，说了多少次了，从来没有一次听进去过。”李易看着她，摇了摇头，有些无奈的说道。     和她说话聊天，向来都是这么温声细语，她是真正的如水般温柔的女子，即便是心情再浮躁，和她相处短短的一刻，也能很快的安定平静下来。     只是路过这里的时候，顺便来看看她，说了一些勾栏的事情，已经是不知道多少次叮嘱她多休息不要太劳累，随后便拒绝了她下楼相送的举动，告辞离去。     小楼之上，一道柔和的视线，透过窗户，看着他走出勾栏，停在他背影消失的地方。     那身影倚在窗前，就这样怔怔的望着，望着……，直到天光暗下去。     【ps：写到若卿，心里总是很堵很难受，虽然结局注定是好的，但是人物要丰满起来，必须有一个曲折的过程，这个少不了。     和傻兔子讨论过这个剧情，觉得有一首歌和她很配，大家可以搜来听听，《我很想爱他》，Twins的，百度百科有创作背景，循环一天了，稍后会发在公众号。】