芙蓉园中，和煦的阳光洒在某处宫殿前的广场上。     景帝一边晒着太阳，一边舒服的晃着摇椅，看着前方几个嬉笑打闹，追逐奔跑的孩子，面露微笑。     直到晒得有些困乏，才打了个哈欠，问道：“书院的事情怎么样了？”     仿若标杆一样站在阳光下，一动不动已经有小半个时辰的身影终于动了动，开口道：“殿下每日政务虽忙，但书院之事，却从未落下，如今京都的书院早已动工，京都附近五州，也已经开始了各自书院的筹建。”     “不过，在另一件事情上，殿下似乎是遇到了麻烦。”     常德说了几句，景帝的眉头微微皱起，“余家？”     常德点了点头，说道：“余家背后，怕是有崔家授意，毕竟书院若是真的得以推行，长此以往，必会动摇世家门阀的根基……”     “朝廷的纸坊，分到各衙门，地方，才堪堪足用，抽不出太多的份额给书院，余家……，也的确是一个麻烦。”景帝思忖了片刻，问道：“明珠是如何处理的？”     “殿下每日都会派人和余家商谈，似乎是刚刚谈妥，只是，这价格，有些高的离谱。”     景帝脸上露出疑惑之色，喃喃道：“这不像是明珠的行事作风，更不像是那小子的……，李易最近在干什么？”     “他的娘子快要临产了，这些日子，一直侍奉左右。”     “没出息的家伙。”景帝摆了摆手，说道：“芙蓉园里景色宜人，今日天气也还不错，去叫他们三个过来，算起来，也有好些日子没见了。”     本来从后面绕过来，悄悄接近的傲娇萝莉立刻放弃了吓父皇一跳的想法，急忙跑过来，问道：“父皇，先生要过来吗？”     景帝点了点头，说道：“父皇今天有事要忙，寿宁刚才说想要出去玩，多带一些护卫就行，记得不要胡闹。”     “人家什么时候说要出去了……”得到了肯定的答案之后，傲娇萝莉娇声说了一句，立刻就飞快往回跑。     景帝疑惑的问道：“你去哪里？”     “哎呀，人家早上都没有怎么梳洗，当然要好好打扮一下，换身衣服啦！”她声音传过来的时候，人已经消失在殿后了。     “这孩子，什么时候变得这么爱美的？”景帝疑惑的说了一句，挥了挥手，说道：“让膳食局准备一下，今日设宴……”     ……     李易正打算出门的时候，便有内监上门，说是陛下召唤，让他即刻前往芙蓉园。     问清楚了事情的缘由，得知长公主和李轩也受到了传唤，也就不再多想，反正他也是打算进宫和长公主谈事情的，算起来去芙蓉园还要更近一些。     网早就撒好了，经过了这些日子，鱼儿也早已入网，是该时候收网了。     余，鱼……，姓什么不好，非姓这个，家门不幸，家门不幸啊！     出门的时候，老方从不远处跑过来，说道：“姑爷，去哪里，前些天你交给我的那些事情，我已经做完了。”     李易诧异道：“这么快？”     老方点了点头，说道：“下次这些小事，姑爷交给别人去做就行了，我这几天连城里的铺子都没怎么顾得上……”     “行了，上车吧。”李易摆了摆手，这些天没有了老方，耳根子倒是清静了许多，不过也不能让他一直做那些无关紧要的杂事，只希望他能总结经验，吸取教训……     他到芙蓉园的时候，李轩和长公主还没有到。     看到那张摇椅，李易就觉得有些心疼。     一国之君，光明正大的上门强抢摇椅，事后居然连一两银子的补偿都没有，这天下还有王法吗？     老皇帝躺在摇椅上，开门见山的问道：“书院的事情，你打算怎么办？”     “什么书院的事情？”李易诧异道：“书院的事情，向来不都是长公主在处理，臣不知道啊……”     景帝瞥了他一眼，说道：“行了，明珠性子直，哪里能想到那种阴损的主意，别以为朕不知道，背后都是你在出主意，上次在御花园，朕什么都听到了。”     “不好意思，臣忘了……”     李易尴尬的一笑，随后便疑惑道：“陛下刚才说书院的事情，书院近来一切安好，没有什么事情啊……”     景帝皱了皱眉：“那余家……”     李易面露疑惑：“哪个余家？”     “宁远侯……”景帝刚刚开口，看到李易的表情，怔了怔，像是明白了什么，点点头，说道：“余家……，往日于国到底有功，不要赶尽杀绝。”     李易连连摇头，解释道：“陛下误会了，臣可没打算杀人……”     “父皇。”     长公主从后方走过来，来到景帝面前行礼。     “臣先告退。”     女皇陛下和太上皇商议的事情，他这个外臣还是不知道的好，李易很有眼色的退下，一会儿还要在这里吃饭，暂时不能走，好在芙蓉园里的风景不错，他打算去湖边吹吹风，看看风景。     没走几步，就停下了脚步，目光怔怔的望着前方。     前方不远处的路口，傲娇萝莉穿着一件白色的宫裙，俏生生的站在那里。     李易微微有些惊讶，傲娇萝莉平日里喜好穿颜色鲜艳的衣服，梳的也是双螺髻，飞仙髻这样少女最喜欢的发型，今日她穿了一件白色的宫裙，发髻梳成了回心髻，一眼看去，竟是完全没有一点疯丫头的感觉了。     这一瞬间，李易才切切实实的感受到，十四岁的寿宁公主，已经不仅仅是以前那个傲娇萝莉了。     “先生。”     她站在那里，双手绞在一起，低声说了一句。     李易回了回神，这才走过去，问道：“永宁呢，怎么没有和你在一起？”     她低着头，小脸红红的说道：“永宁今天要上课，我身体不舒服，请了假。”     “身体不舒服？”李易低头看着她，关切问道：“怎么了，让御医看过了吗？”     傲娇萝莉低着头，看着自己的脚尖，小声道：“每个月都会有几天不舒服，不用请御医的……”     这话题李易就没法接了，小萝莉真的长大了，以前走路的时候，喜欢牵着自己的手，动不动就会像八爪鱼一样挂在他的身上，此刻并肩行走在湖边，她也没有了了以往的吵闹，变的格外安静，让李易有些不太适应。     坐在湖边的草坪上，傲娇萝莉轻声的说着一些她在学院里的趣事，比如无论下什么棋，他在学院都没有什么敌手，再比如算学先生惩戒了她的朋友，她就让李翰出了几道题，拿去询问教她们算学的先生，结果那女先生三天都没有来上课……     李轩和长公主殿下从远处走过来，李轩看了两人一眼，蹲下身子，说道：“冰凝，和轩哥哥过来，轩哥哥送你一个好玩的东西……”     “哎呀，轩哥哥，人家长大了，不玩那些了……”     傲娇萝莉虽然不情愿，但还是被李轩连拖带拽的带走了。     李易舒服的躺在草坡上，下方就是一座小湖，湖水碧绿，风从湖面吹来，带来一阵舒爽的凉意，又不显得冷，这种天气其实很适合烧烤或是野炊，可惜老皇帝已经赐了宴……     李明珠坐在他的身旁，屈起双腿，看着湖面，似乎是在想着什么事情，目光略有失神。     李轩又从远处走过来，说道：“你们两个人单独在一起，怕是会引人怀疑，有我在这里会好一些……”     他从袖中掏出两个面团，塞在耳朵里，看了李易一眼，说道：“放心，我什么也看不见，什么也听不见，你们聊你们的……”     说罢，走到距离两人一丈远的地方，席地而躺。     与此同时，院内某处宫殿，白裙少女趴在床上，翘起双腿，一边无意识的晃悠，一遍翻动着书页，喃喃道：“书上说女孩子要矜持，可是先生好像不怎么喜欢呢……”