【ps：单睑（单眼皮），重睑（双眼皮），不是脸……】     好好的一顿饭吃成了这个样子，少女心中忐忑，有些怯怯的走过去，小声道：“爹，爹，你怎么了……”     “啊，嗯，哦，没什么事情……”刘县令面色恢复了平静，摆了摆手，说道：“没什么事情，诚王小郡主的之事，你们别乱传，单睑，重睑……，以后也不要再提了。”     少女乖巧的点了点头：“恩，孩儿知道了。”     刚才发生的事情，似乎就这么轻描淡写的揭过去了。     “你们吃吧，我有点事，要出去一趟。”刘县令站起身，说了一句之后，就向门外走去。     走到门口的时候，他脚步顿住，又问了一句：“对了，你刚才说，这些东西是李县侯教的，哪个李县侯？”     “还有哪个李县侯，就是爹爹常说的那位啊……”     “好，我知道了。”刘县令摆了摆手，说道：“你们先吃饭吧，我走了。”     他快步走出门外，在跨过门槛的时候，脚下一绊，险些摔倒……     ……     “姑爷，皇帝赏的饭菜，和外面的有什么不一样？”马车上，老方探头向里面看了一眼，好奇地问道。     李易靠在车厢上，淡淡道：“你想知道啊，要不下次带上你一起？”     “这多不好意思……”老方搓了搓手，问道：“下次是什么时候？”     李易摆了摆手：“没什么特别的，宫里御厨的手艺，和你家婆姨差不多。”     老方撇撇嘴，说道：“姑爷你就别骗我了，御厨那都是天底下最好的厨子，没手艺又怎么能进宫当厨子？”     李易看了他一眼，“你以为小公主和皇帝总喜欢来我们家里吃饭是为什么？”     老方怔了怔之后，对于皇帝赏的饭菜，立刻就没有了兴趣。     他转头看了看，忽然问道：“姑爷，马上就到杨柳巷了，要不要进去坐一会？”     “既然来了，就坐一会儿吧。”李易点了点头，下了马车。     看着他走近巷子，老方舒服的斜靠在马车上，长舒了一口气，说道：“这些天可累死我了，还是跟着姑爷好……”     一直以来都靠坐在一旁闭目的邋遢老者忽然睁开了眼，淡淡问道：“你知道你家姑爷这些天为什么不让你跟着吗？”     老方斜了他一眼，说道：“因为姑爷有其他更重要的事情让我做。”     “因为你话多。”     邋遢老者说完，便又闭上了眼睛。     “你就是嫉妒！”老方斜撇了他一眼，也不再搭理，这几天真的有些累坏了，趁着姑爷在里面缠缠绵绵，卿卿我我，还是先休息一会再说。     眼睛闭上没多久，就听到前方传来了脚步声。     老方睁开眼睛，诧异的问道：“姑爷，你怎么又回来了？”     “家里只有小翠在。”李易上了马车，说道：“回府吧。”     老方挥了挥鞭，启动马车之后，又回过头，好奇地问道：“姑爷，我有一个问题……”     “行了行了，你要是真好奇皇帝平时吃什么，我下次给你带回来一点。”     “不是这个……”老方摇了摇头，好奇问道：“曾姑娘……，曾姑娘已经不用说了，宛姑娘------姑爷你打算怎么办？”     闭目养神的邋遢老者睁开眼睛，看了他一眼之后，又缓缓地闭上。     马车里面安静了许久，才传来声音。     “老方啊，最近，柳盟那边，人手有些不足……”     ……     马车在新宅门口停下，老方跳下马车，说道：“姑爷，那我回去收拾收拾，这几天就住在盟里……”     “算了，柳盟别去了，你还是跟在我身边吧。”李易摆了摆手，说道：“刚才在芙蓉园没吃几口，去让厨房炒几道菜，把你藏着的那坛酒拿出来……”     “姑爷，我哪里……”     “快去！”     虽然不知道为什么姑爷刚才说让自己去柳盟帮忙，这么快又改了主意，但对他来说，这两件事情都是极有意思的，没什么区别，倒是心疼那坛酒，那可是真正的美酒，比自家作坊里面弄出来的烈酒多了几分醇香，少了几分劲道，只希望姑爷能给他留两口……     不过，想到姑爷的酒量，他便立刻放下了心。     姑爷搬到了城里，他自然也在旁边买了一处宅子，回了一趟家，从床底下找出酒坛，拎回来的时候，看到府门口处，有一人在来回的踱着步子。     看了一眼之后，便大步走过去，拍了拍他的肩膀，笑道：“呦，老刘，来找我家姑爷？”     刘县令本就心事重重，猛然被人拍在肩膀上，差点吓得三魂丢了七魄，看到来人时，才拍了拍胸口，说道：“是方兄弟啊，李大人在家吗？”     “在，刚回来。”在京都遇到一个庆安府的熟人可不容易，老方揽着他的肩膀，说道：“走，一起进去。”     “方兄弟还是先通报一声……”     “通报什么，都是自己人，别客气别客气……”     ……     “刘大人来的可真是巧。”李易指了指桌旁，说道：“坐，老方，去给刘大人添双筷子。”     刘县令急忙摆手：“李大人，不用不用，下官刚才在家里已经吃过了。”     “让你坐你就坐，废什么话！”老方把他按在位子上，很快就又从厨房拿了两双筷子过来，自己也在一旁坐下。     “刘大人近来政事繁忙，真是辛苦了。”     “大人客气，这是下官分内之职。”     ……     两人随意的聊了几句之后，酒菜也已经上齐，李易见刘县令面色发白，有些魂不守舍的样子，疑惑道：“刘大人今日来此，可是书院那边出了什么事情？莫非朝堂有人竟敢在书院一事上阻拦你？”     “不，不，不……”刘县令连忙摇头，说道：“下官此次前来，其实是有一件事情想要请教大人。”     李易此刻反倒有些好奇了，倒了杯酒，说道：“刘大人但说无妨。”     刘县令想了想，片刻之后，才再次开口道：“李大人，下官有一个朋友……”     “噗……”     这借口真是老掉牙了，得蠢到什么程度才会用，李易一口酒差点喷出来，要不是扭头的快，这一桌酒菜，今日可就只有他一个人能吃了。     刘县令怔了怔，问道：“李大人，你怎么了……”     “咳，咳……，没事，我没事，刘大人怎么……，刘大人的朋友怎么了，继续说吧。”李易一边擦嘴，一边摆手说道。     刘县令点了点头，说道：“下官有个朋友，他和他的娘子都是单睑，然而，然而他们的孩子，却是重睑……”     李易本来已经端起的酒杯又放了下去，怔怔的看着刘县令，准确的说，是看着他的眼皮。     恩，单的。     “你确认没有看错，刘大人……，刘大人的朋友和他的娘子是单睑，他们的孩子是重睑，不是多了一道皱纹什么的……”     刘县令摇了摇头，“应该不是。”     “什么应该不应该，到底是不是！”     “……”刘县令想了想，点头道：“不会有错。”     李易忽然笑了，将桌上的一盘青菜往他的跟前推了推，说道：“来来来，这件事情不急，刘大人多吃点青菜，眼看着就要到冬天了，外面绿菜不多，刘大人回家的时候，可以多带一些……”