“这里面有些人，我不太熟悉，但既然是你选出来的，应该也不会差太多。”李易将手中的一份名单放下，说道：“就这样，暂且先定下来吧，等过一段时间，再另行考核。”     长公主点了点头，想到一件事情，说道：“今日是崔贵妃寿辰，你虽然与崔家颇多不合，但按照礼仪，也应该送上一份礼物，否则，怕是会引人诟病。”     老夫人前两天已经叮嘱过这件事情了，依礼来说，以崔贵妃的品级，后宫之中，大过她的人屈指可数，她毕竟是贵妃，既然崔家已经送来了请柬，便是不打算亲自前去，也得备上一份礼品，方才不显得失仪。     如今的他，身上背负的名头太多，可不像以前那么光棍，有些事情，该注意的，还是得注意。     “那就送几箱新鲜的青菜吧，绿油油的，这个时节可不常见。”     在后世送这样的礼自然很不合适，更何况还是送给贵妃，不过这里不同，在如今的时节，一把新鲜的蔬菜，可不是有银子就能买来的，老皇帝以前赐给重臣的青菜，哪个不是蔫了吧唧，绝对没有自己送的绿，翠绿欲滴。     “也好，这份礼虽不算重，但本就是意思意思。”李明珠点了点头，说道：“前几年崔家拉拢沈相未成，沈家也不过是送了一幅普通的画，朝中那些不愿意站队的重臣，大抵也都是如此。”     “这件事情就这样吧，近来朝堂上也没有什么大事，这次的事情过后，你先休息一段时间……”李易叮嘱了她两句，起身说道：“我先回去了，家里熬着汤，应该差不多了……”     不知道是不是因为还有两个月就要临产的原因，如仪最近有些食欲不振，他又研究出了几种新的汤，滋补安胎之余，也有开胃的效果。     李明珠送他到殿门口，忽然问道：“你最近过来，怎么都不带汤了？”     “算了，好像没什么效果，以后还是不带了……”李易摇了摇头，叹息口气。     “下次来的时候，再带些吧，那汤，我挺喜欢喝的。”     她的身体微微一僵，语气平静的说了一句，然后转过身，走回寝宫。     床前，景国第一位亲领朝政，代君监国的长公主，脱下外衣，将束胸稍稍放松了些……     从前些日子开始，束胸若是再和以前系的一样紧，便有些微微喘不过气了。     ……     每年八月，京都都有两场盛事。     其一自然是八月十五的中秋之夜，这是京都所有民众的狂欢，中秋之夜不用宵禁，整个京都张灯结彩，勾栏酒肆，青楼楚馆，亦是通宵营业，热闹非凡。     崔贵妃的生辰，虽然远不能和中秋佳节相比，为了方便宾客，宵禁也仅仅只是推迟了一个时辰，但每到八月二十三，仅仅是崔家门口排着的马车轿子，就要占据至少两条街巷。     夜色才刚刚笼罩，有两人行在拥挤的街道上，其中一人向前方看了看，诧异的开口。     “大人，去年崔贵妃生辰的时候，那些宾客的车轿，早都排到这里了吧？”     刘县令点了点头，说道：“本官记得，今年比去年，可是整整少了一条街巷。”     赵捕头想了想，说道：“这也难怪，去年这个时候，蜀王殿下还在京都，很多官员，自然得冲着蜀王殿下的面子……”     刘县令却是并没有接口下去，不过他心中却是清楚，就算是蜀王今日还在京都，这崔府门前的景象，也不会比现在好上多少。     因为去年停在这里的车轿，在这一年内，他们的主人，有人死了，有人被关在牢里，有人被抄家，有人被流放，有的人，则是觉得今年和以后，都没有来的必要了。     赵捕头也没有继续这个话题，又问道：“大人，今年还是放下礼物，进去坐一会就走吗？”     刘县令摇了摇头，说道：“今天晚上，你在外面多等一会，送了这么厚的礼，总得把本钱吃回来一点……”     此时，崔府门前的客人并不多，刘县令走过去，递上礼单。     一名崔府下人翻看了几下，立刻躬身道：“刘大人请……”     ……     崔府，某处偏厅之内，崔家家主崔清泽手中拿着一本薄册，脸色略有阴翳。     “只有这些吗？”     身旁的崔家下人惶恐的说道：“已经是全部了。”     后方，一名中年人已经站了起来，脸色无比阴沉，“全部？今年来府的人数，连去年的一半都没有，他们真的以为，殿下去了蜀州，我崔家就要倒了吗！”     身后又有声音传来，“会不会是，还没到时候，很多人都在路上？”     只不过，这一道声音极低，似乎是连声音的主人，都知道自己说这句话，没有任何的底气。     “这一年来，的确是发生了太多的事情。”崔清泽将手中的名册放下，深吸口气，说道：“此事不要再提，娘娘快要过来了，都准备一下吧……”     今日的崔家并没有往年热闹，府中仍旧是人头攒动，蜀王一系虽然暂时低迷，但还是朝堂上一股不可忽视的力量。     一些重要的客人，自然不会和大多人一起，另一处安静的厅中，与府上其他地方相比，环境则是要清幽的多。     “陛下极重孝道，此次娘娘寿辰，竟是不许殿下回京，礼部联名上奏的折子，刚递上去就被打了下来，现在又让长公主理政监国，你们说，陛下这心里，到底是怎么想的？”     厅内只有寥寥数人，此时开口的，便是礼部卫侍郎。     “看来，上次殿下做出了那样的事情，的确是触及了陛下的逆鳞，唉，不知道那是谁给殿下出的主意，我等竟然丝毫不知，否则------事情也不会闹到这样的地步。”     “这一年来，我们的损失有多大，你们也看到了，今日的崔府，和一年之前，全然不能相比。”     “如今他们要建书院，要扶寒门，无论是朝堂还是民间，我们的影响，都不可能继续稳固……”     ……     每年崔贵妃的寿辰，朝中倒向蜀王的官员权贵齐聚，是蜀王一系共同图谋大事的关键日子，厅内几人小声的交流着，某一刻，忽有人抬起头，问道：“如今殿下身处困境，不知曾侍郎有何高见？”     几人的视线纷纷投过去。     曾家虽然是近些年才崛起的，根基尚浅，不能和崔家、陈家这样的家族相比，但曾仕春这个人，当真是厉害到了极点，共同谋事这么多年，他们对此早已深有理会。     从踏进厅内之后，就一直坐在那里只顾喝茶的曾仕春，闻言抬起头，有些茫然的四下看了看，点头道：“茶是好茶，不错……，陈大人，你说呢？”     陈冲端起茶杯，抿了一口，淡淡道：“曾大人所言极是，这茶，还不错。”     话音刚落，外面传来一阵嘈杂的声音，有崔府下人匆匆进来禀告，贵妃娘娘到了。     ……     “相公，从单睑和重睑，真的可以看出那么多？”例行讲睡前小故事的时候，听到他说起某些事情，如仪看着李易，有些诧异的问道。     “其实这个世界上的很多事情，都是有规律可循的。”李易笑着帮她掖好被子，说道：“想要验证这个并不难，只需要找一些均是单睑的父母，看看他们的孩子就知道了。”     如仪想了想，才有些惊讶的说道：“说来也是，以前在柳叶寨中，倒也有几对夫妻都是单睑，他们的孩子，好像真的没有重睑……”     她看着李易，笑道：“不过，哪有人平日里无事，总盯着别人的眼睑看，这多无聊啊，要发现这些规律，又需要多么细心……，不过，相公又是怎么发现的？”     “这可不一定。”李易摇了摇头，说道：“或许真有人既心细，又无聊呢……”     崔府。     雍容华贵的崔贵妃从前方走来的时候，来客纷纷站立在两旁，微微颔首，人群最里面，有一人悄然抬起了头。     【ps：其实有些事情已经很明显了，后面肯定会写到，现在明明白白的说出来，反倒没有意思，就比如上一章结尾的隐喻，我写出来了，也有极少数读者看出来了，这就很好，写书不只是为了生活，还有一些其他……恩，点到即止。     写ps的时候，都会掐字数，算下来，括号里的字数不收费。】