“崔”这个姓氏，在景国，极不平凡。     景国崔姓的家族有很多，但天下人时常提起的“崔氏”，仅指望州崔氏。     作为传承了数百年的名门望族，历经数朝更替，江山易主，多少皇权覆灭又兴起，但崔氏仍然是崔氏，屹立于那片土地上不倒，当真是比皇室还要稳固。     这当然不是因为崔氏军事实力雄厚，拥兵自重，让皇室也忌惮不已，而是因为在数百年的家族传承之中，崔氏在望州以及邻近几州，甚至是整个天下读书人心中，都有着极高的威望。     覆灭一个崔氏容易，但同时覆灭的，还有人心，百姓仕子对于皇室的信服之心。     因此，即便是数十年前，崔氏势力达到巅峰，权倾朝野，甚至能够左右朝堂的时候，皇室也没有对崔氏采取什么极端的措施。     当然，自陛下上位以来，便有意的扶持寒门，对朝堂上的门阀势力采取慢慢蚕食的策略，这近二十年来，崔氏对于朝局的影响，已经大为减弱，尤其是在这一年间，崔家十余年来在朝堂的布局近乎遭到了毁灭性的打击，声势早已大不如前。     不过，瘦死的骆驼比马大，崔氏门生遍布天下，在民间的名望犹在，又有嫡女为宫中贵妃，纵然影响力大不如前，也不容小觑。     更何况，崔贵妃所育皇子，乃是当今的皇长子，依照礼制，蜀王殿下上位以后，崔家的权势，必将会达到一个新的高峰。     崔贵妃每年寿辰之时，都会在崔家短暂的出现一会儿。     这也是某些低阶官员能够看到后宫妃子风姿为数不多的机会，当然，在贵妃娘娘走过来的时候，大部分人都在低头行礼，连这一个机会也会错过。     因此，也没有人察觉到，人群之中，京城令刘大有低下的头扬起了一个小小的角度，目光中带着些审视，望向了缓缓走来的崔贵妃。     然后他又低下了头，嘴唇动了动，没有发出声音，若是有人懂得唇语，自然能够读出，他说的，应该是……，“妈的，太远了，看不清……”     贵妃寿辰，依照礼制，白天的时候，在宫中还有一套繁琐的流程要走，等崔贵妃从宫中来到崔家的时候，已经是夜晚，纵使崔府早就张灯结彩，灯火通明，但站在人群后面，隔着大半丈的距离，想要看清崔贵妃的样子不难，不过若是想要看到更多的细节，比如贵妃娘娘的唇脂是什么色号，脸上的妆粉是不是上的太多了，眼皮是不是单睑啊之类的……     这些就看不清了。     刘县令想了想，目光看向了站在他前方的一名官员。     崔贵妃虽然出身崔家，但自入宫之后，身份就发生了变化，与崔家变成了主臣关系，因此，她被宫女扶着，从外面缓缓走进来的时候，崔家家主以及崔氏族人，都是恭敬地站在前方等待。     人群中，某位礼部郎中低着头，等待崔贵妃从他眼前走过的时候，心中还在想，也不知道这贵妃娘娘长什么样子，去年没敢抬头，今年站的稍前了一点，也不敢抬……     就在他心中犹豫，要不要稍稍撇那么一眼的时候，背后忽然传来了一阵巨力，整个人踉踉跄跄的倒向前方。     噗通！     这位礼部郎中跪倒在地上，还没来得及爬起来，背后就又有什么东西压了上来，随后是一人略有些惊慌失措的声音。     “谁，谁刚才推了本官！”     “锵！”     从崔贵妃身后涌出数名护卫，刀兵出鞘，直指前方的两人，“什么人！”     眼睛被那刀尖上的寒光晃了一下，这位礼部郎中刚刚站起一半，又软了下去。     一名中年男子从地上爬起来，仓皇说到：“刚才不知道是谁在背后推了下官一把，惊扰了娘娘大驾，还请娘娘恕罪！”     “怎么回事，你是何人？”     崔家家主和崔家众人匆匆赶来，阴沉着脸问道。     周边的官员也因此事怔住，有人认出了那两名男子的身份，顿时便传来了小声的议论之声。     “那不是礼部的张郎中吗。”     “那位，那位好像是京城令刘大人……”     “他们两个怎么跑出来了？”     “说是被人推了一把……，谁会做这么无聊的事情？”     ……     崔家家主崔清泽这才知道原来是虚惊一场，悬着的心放下，皱着眉头正要开口，崔贵妃的声音传来。     “既然无事，便算了吧，先进去吧。”     “多谢娘娘，娘娘宽厚！”刘县令恭敬地站在原地，对崔贵妃行了一礼，抬起头时，脸上满是感激和崇敬。     然后便退回原地，恭敬地站在那里。     贵妃娘娘到底是贵妃娘娘，她的眼睛，怕是他见过的，最漂亮的------单睑了。     崔家家主目光隐晦的瞪了刘县令和那礼部郎中一眼，这才回过头，伸手道：“娘娘请……”     ……     今日虽是贵妃娘娘的寿宴，但对于大多数人来说，也只能在低头的那一瞬，瞥一眼贵妃娘娘。     崔贵妃和崔家核心族人进入主宅之后，外面的气氛，才开始再次变的热烈起来。     当崔府的上空，开始绽放起烟花的时候，某处厅内的桌旁，余家家主余鼎丰笑了笑，说道：“要说这烟花，还得看陈国公府，崔兄，明年的时候，你可要多向陈兄取取经……”     崔家家主笑了笑，并未开口。     陈冲带着陈家护卫打上余府，连余府的大门都给拆了，事后虽然余家付出代价平息了此事，但两家的梁子，算是结下来了。     在座的都是老狐狸，谁都知道，余鼎丰此言，看似夸赞，是则是想说，陈家三小姐寿宴之盛大，就连崔贵妃的寿辰，也远远及不上。     余家在书院一事上，立有大功，可以说是以一己之力，阻碍了书院的发展，使得崔家和诸多豪族门阀的势力得以保存，虽然眼下余家不如陈家根深蒂固，但以余家的功绩，在崔家和蜀王殿下眼中的地位，超越陈家，也是迟早的事情。     事实上，崔清泽刚才的态度，已经隐隐有这种趋势了。     桌旁，陈庆的脸上浮现出一丝不悦，陈冲却像是没听到也没看到一样，指了指面前的一道菜，偏过头对坐在旁边的曾仕春小声道：“这道菜还不错，曾大人尝尝……”     曾仕春尝了尝之后，点头道：“果然不错，陈大人不妨尝尝这道……”     这一幕，倒是看的不少人心中疑惑大生。     这位陈家二爷和曾家这位，除了偶尔共同商议大事之外，向来都没有什么联系，什么时候走的这般近了？     ……     堂外某桌，几个年轻人推杯换盏间，一人手上的动作一顿，忽然说道：“你们看，那人是谁？”     众人的目光纷纷望过去。     “刘大有！”     “竟是他！”     “他今日居然也来了！”     包括秦小公爷在内，京都许多年轻的公子哥，都在这位刘县令手上吃过不少苦头，众人对他的印象，自然深刻。     曾子鉴疑惑的看了那边一眼，喃喃道：“此人不是向来都以那李易马首是瞻，今日为何会在此地，难道……，他是在向崔家示好？”     “现在示好，怕是晚了些……”看到刘大有，席间便有人觉得臀部隐隐作痛，冷声说了一句。     “习新，不如你过去探探，若是他真的对你们崔家有示好之意，”往日的帐，便和他算的轻些，若是他不怀好意，居心叵测，今日……”     崔习新点了点头，站起身，脸上露出一丝笑容。     这里是崔家，一个小小的京城令，呵呵……     崔府宴会上，相熟的知交好友凑在一桌，一边饮宴，一边笑谈，既属蜀王一系，今日又亲自来参与贵妃寿宴，平日里的联系，自然也不会少。     像刘县令这般，独自一人，默默饮酒的情形，倒是不多。     当然，正是因为他独自一人在角落里占了一桌，无人愿意和他一起，自然也没有人能听到他一个人喝酒的时候，小声嘀咕的那些话。     “单睑，单睑，重睑……，他妈的，这算什么……”     “他妈的，早知道，早知道今日，不来了……”     “他妈的，这种事，说出来谁信？”     “不能说，现在不能说，崔家，崔家，你他……”     “刘大人……”崔习新手中端着酒杯，从后方走过来，面带笑意，正要开口。     “你他妈的！”     刘县令转过头，一脸郁闷，极不耐烦的说道。