崔家是绵延了数百年的门阀大族，支脉众多，族人无数。     崔习新生在崔家嫡系一脉，在崔家的地位，虽然不能和崔承宇这样的嫡长子相比，但也属于崔家年轻一辈中的优秀子弟，在今日的宴会上，俨然算的上是半个主人。     崔习新无官无职，在崔家之外，别人看在崔家的面子上，给他一些小小的薄面，心里未必会将他当成一号人物，但在崔家之内，作为主人的崔习新，无论是身份还是地位，在众人心中，都会无形的提升一大截。     此刻，他端着酒杯，向那位京城令所在的方向走去。     虽然曾经在此人的手上吃过暗亏，但若对方真的是弃暗投明，前来向崔家示好的，未经长辈允许，他自然也不敢过分的为难。     从身后走过去，听到对方似乎在小声的说着什么，崔习新脸上露出笑意，开口道：“刘大人……”     “你他妈的！”     刘县令此时心中充满了矛盾了烦闷，正在小声的骂骂咧咧，以排解心中的苦闷，听到身后有声音传来，下意识的就转过头去，嘴里接下来说的那句话，自然而然的就说了出来。     崔习新端着酒杯，脸上的笑容僵住，听清楚了他刚才说的话之后，目光逐渐变得森寒。     “你刚才……，说什么？”     刘县令怔了怔，随后伸手拍了拍他的肩膀，说道：“你他妈的------天气这么冷，也不知道多穿点，要是受了风寒，可有苦要受了。你们这些年轻人啊，一点儿都不懂得爱护自己的身体。”     他端起酒杯，和崔习新手中的杯子轻轻碰了一下，将杯中酒饮尽，摆了摆手，“崔公子忙，本官还有事，先行一步。”     说罢便站起身，大步的向着崔府之外的方向走去。     “站住！”     崔习新猛地将手中酒杯摔得粉碎，转过身，伸手指着刘县令离开的身影。     他刚才走过来的时候，除了那几道年轻的身影之外，并没有多少人在意，此刻当着这么多人面，愤而摔杯，则是让不少人当场呆住。     “今日是贵妃娘娘寿辰，这位崔家三公子，到底是怎么了？”     “那人……，那人不就是刚才那位京城令吗，他这是又怎么招惹了崔家三公子，莫非他今日前来，是为了捣乱的？”     “摔杯……，莫非是摔杯为号，难道，崔家想趁着崔贵妃寿宴之时，将不听他们号令的人一网打尽！”     ……     众人议论纷纷间，刘县令停下脚步，转过头，淡然问道：“不知崔公子还有何事？”     崔习新怒目而视：“你竟敢辱及家母！”     “本官瞧着天凉，崔公子穿的如此单薄，叮嘱几句，有何过错？”刘县令目光淡然的看着他。     崔习新怒道：“狡辩，你刚才分明……”     刘县令笑了笑，说道：“前两日天气骤寒，犬子未曾加衣，受了风寒，至今还未痊愈，在家中休养，刚才见崔公子衣衫同样单薄，想起了犬子，不由的心急了点……”     崔习新被他两句话说的有些失态，怒道：“你儿子是你儿子，我是我……”     刘县令急忙摆摆手，解释道：“崔公子此言极是，本官可没有你这样的儿子！”     “你！”崔习新脸上再次涌出怒色，这时，身后却有一道身影匆匆走来。     “怎么了，发生了什么事情？”一位中年男子从堂内走出来，目光看着崔习新。     “他，我……”崔习新指了指刘县令，嘴唇动了动之后，低下头，说道：“四叔，没有什么事情，这位刘大人要走，我送送他。”     他心中十分清楚，今日最重要的，乃是贵妃娘娘的寿宴，别说是他，就算是他的父亲，在这寿宴之上闹出了什么事情，怕是也无法善了。     刚才被那姓刘的一番粗鲁言语激怒，此刻冷静下来，立刻便出了一身冷汗。     “崔公子不用客气，本官认得路。”     刘县令笑着看了他一眼，转身离去，干脆果断。     自有崔家下人将那碎片收拾干净，崔习新走回桌旁的时候，立刻便有几人围了过来。     “刚才那边怎么回事？”     “那姓刘的，想要干什么！”     崔习新脸色阴沉至极，将刚才发生的事情，细细说了一遍。     有一人震惊道：“在崔家，刘大有居然敢如此不给你面子，那他今日为何要来？”     曾子鉴脸上露出了惊诧之色，“这是何故，难道这刘大有今日来这里，纯粹就是为了捣乱的，谁给他的胆子？”     “李易，肯定是长安县侯李易！”     另一处，一名官员压低声音说道：“这京都谁不知道，京城令刘大有是长安县候李易的人，李县侯又和崔家不合，他今日来此，本就没有道理，原来只是为了……”     “是啊，贵妃娘娘过来的时候，似乎也是他直接冲出去拦路的，此人刚才和崔家三公子的对话，分明就是当众戏耍……”     “想要在言语上占这种老狐狸的便宜，崔三公子还是太过年轻，不过，这刘大有胆子倒也是真的大，贵妃娘娘的生辰宴，他也敢如此闹事，李县侯圣眷过浓，崔家动不了，难道还动不了他一个小小的京城令？”     ……     “欺人太甚！简直是欺人太甚！”崔家一名男子一巴掌拍在桌上，怒道：“他真当我们崔家是想来就来，想走就走的，刚才为什么不把他拦下！”     崔家四叔瞥了他一眼，说道：“他到底是五品京城令，又为公主殿下办事，现在朝堂上谁做主，你不是不知道，再说了，用什么理由留下，幽禁朝廷命官，你以为崔家还是当初的崔家？”     那人阴着脸道：“难道就让这么多人，白白的看我们崔家笑话？”     “好在只是习新和他有一些小小的冲突而已，影响并未扩散。”崔家四叔食指在桌上敲了敲，说道：“书院一事，已经到了尾声，如果没有意外，要不了多久，长公主的书院就无法再办下去了，出了这么大的疏漏，到时候，不用我们施力，百官也不会允许她继续理政，到那时候，再慢慢收拾那位京城令……”     “只是，在娘娘寿辰之时，来我崔府闹事，那位李县侯，李大夫……，真是有些欺人太甚了！”     崔府之外，赵捕头看了自家大人从里面走出来，诧异道：“大人，结束了吗，怎么这么快就回来了，本钱吃回来了？”     他此刻心中好奇至极，大人在里面到底吃的什么东西，竟能在这么短的时间之内，将那份厚礼吃回来……     刘县令摇了摇头：“没吃多少，喝了几杯酒就回来了。”     赵捕头想了想，问道：“那……，大人有没有见到贵妃娘娘。”     “见到了。”刘县令点了点头。     赵捕头一脸的好奇：“这贵妃到底长什么样，和普通女人哪里不一样？”     “住口！”     刘县令看了他一眼，淡淡道：“祸从口出，皇家之事，岂是你能随意议论的，脑袋还想不想要了？”     赵捕头愣了一下，随后就醒转过来，猛地抽了自己两个巴掌，连连道：“大人恕罪，属下这张臭嘴，该打，该打……”     “你给我记住了。”刘县令看着他，沉声道：“以后，不该问的事情不要问，不该说的话，不要说……”