“恭送娘娘！”     “恭送娘娘！”     ……     贵妃娘娘虽然在生辰的当日，可以出宫一次，和家人相聚，但也不能在宫外过夜，在宫门关闭前，便要赶回宫中。     此时，崔府的宴会还未结束，看到崔氏一行人簇拥着贵妃娘娘从里面走出来，在场的官员权贵都纷纷起身，恭送崔贵妃回宫。     此后，今日来崔府赴宴的人，也开始逐渐的告辞离去。     差不多将宾客全都送走了之后，崔府门前，宁远侯余鼎丰叹了口气，说道：“娘娘对这一年来，我们的作为，极不满意，若是再任由局势这样发展下去，我等数十年来在朝中好不容易建立的根基，可就全毁了。”     崔家家主崔清泽对他拱了拱手，说道：“书院一事，成败就看余家的了。”     “崔兄放心，一切尽在掌握。”余鼎丰笑着回礼之后，才道，“天色已晚，崔兄，余某也告辞了。”     一旁，陈庆同样抬了抬头，“我们也走了。”     崔清泽笑了笑，说道：“老二，送送两位陈大人。”     崔清泽身后一名男子站出来，看着陈冲和陈冲兄弟，笑道：“两位大人，请。”     ……     “余家日后，怕是不可以再小觑了。”回府的马车之上，沉默许久的陈庆终于开口。     同属蜀王一系，崔清泽刚才让崔家二爷送他们，自己送余鼎丰离开，这其中的微妙差距，对他们来说，就是很明显的信号了。     “余家，保不住了。”闭目中的陈冲忽然睁开眼睛，淡淡说道。     “什么？”陈庆眉头一皱，问道：“你这是什么意思？”     陈冲回头看了一眼，问道：“大哥以为，明珠书院，是谁的书院？”     “书院以长公主的名字命名，从筹建到运行，一应事宜，也都是由长公主……”陈庆说着说着，声音逐渐小下去，看着陈冲，问道：“你是说------长安县侯，李易？”     虽然外人都知道明珠书院，乃是长公主殿下体恤寒门所设立，但那日在御花园中，长公主与长安县侯的对话，朝中高层如今几乎人尽皆知，他们都知道，书院一事，虽然是以公主殿下的名义，但背后的那些事情，都是出自这位李县侯之手。     陈庆皱了皱眉：“就算是他，也未必……”     “大哥可曾见他输过？”     陈庆的声音戛然而止，沉默片刻之后，问他道：“就只有这一个理由？”     “这一个理由还不够吗？”陈冲看着他，摇了摇头，说道：“自长公主殿下拜访余家，数次被拒之后，公主府每日都会派人前去余家商谈，他们从一开始的一天，半天，两个时辰，一个时刻，到后来，只在余府门前停留不到一刻钟……”     “这又能说明什么？”     “曾仕春说，这说明，余家快要完了。”     “曾侍郎？”陈庆怔了怔，脸色微变，“曾侍郎心思缜密，这些年经手之事，极少出错，如果真是这样，怕是得提醒余鼎丰，若是因此坏了娘娘大事……”     “调……”他一只手掀开车帘，“调头”两个字只说了一半，一只手从旁伸处，将车帘重新拉上。     陈庆回头看着他，诧异道：“二弟，你这是……”     陈冲没有说话，重新靠在车厢上，陈庆就这样看着他，心中涌起了某些念头，表情渐变……     ……     “什么，昨晚在崔家，刘县令真的那么干了？”从老方口中听到这个消息的时候，连李易自己都有些诧异。     刘县令别的方面他不清楚，他有多大胆子，认识这么久，李易觉得自己不可能估算错。     他居然敢在崔贵妃寿宴上，当着那么多官员权贵的面，言语上羞辱崔家三公子，这怎么看，都不像是刘县令能干出来的事情。     “是啊，我也奇怪。”老方也是一脸诧异的说道：“这老刘平时看起来胆子小的很，没想到居然也有这么有血性的时候……”     “可能……，刘大人心情不好，可以理解，可以理解。”     他怎么说也是朝廷五品官，女皇殿下重用的人才，只要不是当面顶撞崔贵妃，戏耍了崔家小辈而已，没人能拿他怎么样。     只不过，让李易想不明白的是，他就算想和崔家和蜀王一系划清界限，为什么偏偏要选这个时候？     而且，以他那谨小慎微的性子，做事怎么可能一点儿后路都不留？     “本官也不明白，这位刘大人，为何会这么着急的和崔家或者说和蜀王撇清关系，便是他真的要对李县侯表忠心，也不必如此……”杨柳巷中，一处茶馆的僻静隔间，曾仕春摇了摇头，脸上有些些许疑惑。     “外面都在传，此人是受了李易的指使，才有昨夜那一幕。”陈冲抿了口茶，问道：“你怎么知道，他是在和崔家撇清关系？”     曾仕春放下茶杯，说道：“虽然我不知他为何如此急迫，但刘大有这个人，为人可谓是八面玲珑，做事也谨慎至极，若无缘由，不会做出如此莽撞的事情，尤其是他昨夜的举动，倒像是故意做戏给别人看一样……”     “为人谨慎？”陈冲冷笑一声，说道：“他这位京城令，可是历代最大胆，最张狂的京城令了，京都多少纨绔都在他手上吃了亏，你说他为人谨慎？”     “京城令这个位置有多难坐，陈家应该很清楚。”曾仕春看了他一眼，说道：“可这位刘大人，“张狂”的事情做了不少，得罪的人也不少，但这位置，倒是越来越稳，还隐隐有往上挪一挪的趋势，陈大人以为他就全靠运气……，昨夜一事之后，此人，我也有些看不透了。”     “连你都看不透……”陈冲怔了怔，开口道：“一个董文允，一个刘一手，现在连这个刘大有也……，他们庆安府，出的都是什么人！”     “此人如此反常，一定是发生了什么事情，不过，和他阵营不同，倒是不好去问……”他目光向下方瞥了一眼，说道：“三小姐出来了，陈大人该走了。”     陈冲站了起来，拱了拱手，“反正曾大人也要下去，一起。”     ……     “撇清关系？”     京都某处勾栏的雅间之中，中年男子坐在那里，眼睛微眯，喃喃道：“到底发生了什么事情，刘大有这个人……”     身旁的汉子疑惑道：“五爷，你说什么？”     中年男子收回视线，眼神略有飘忽，望着那汉子，问道：“吴二，你跟在我身边，有多久了？”     “有……”名叫吴二的汉子挠了挠脑袋，又掰起指头数了数，说道：“有……好久了。”     “原来有这么久了……”中年男子舒展了一下身体，说道：“下楼去买些福记的果脯上来。”     大汉离开之后，中年男子斜躺在榻上，望着下方的戏台，喃喃道：“余家……，下一个，该谁了？”