余三没有名字，或者说他的名字就叫余三。     从小就被卖到余府当下人，起初只是在府上做一些刷刷净桶倒倒夜香之类的杂活，后来因为为人机灵，有一次被管事看上，得以出府，在家族的店铺里做了一个小伙计，日子过得，倒是比以前滋润多了。     前些日子，由于业绩突出，更是从伙计被破格提拔为这处店铺的掌柜，可谓是站上了人生的最高点。     余家经营纸坊生意，已经有数十年之久，家中所出产的纸张，上可供应朝廷，下能满足市井，在整个景国都颇受欢迎，因此余家在京都的这处店铺，往日里都是客人不断，大多数时候，他都要从早忙到晚。     抬眼看到有一人走进来，余三立刻走出去，笑着说道：“马掌柜，最近生意不错啊，昨日才刚订了一批货，今天又来订？”     这位马掌柜，是做绘本生意的，一直以来用的都是余家的纸，偶尔会送他几本精彩的图册，让他在寂寞的夜晚能聊以慰藉。     马掌柜面上露出尴尬之色，说道：“实不相瞒，我今日来，是来退货的。”     “退货？”余三诧异的看着他，问道：“可是那批货的质量出了什么问题，马掌柜尽管放心，若真如此，我们核实之后，还可以再调换的。”     “不是，是……”马掌柜面有难色，支支吾吾了好一会儿才开口：“是城里新开了几家纸坊，那纸张质地上乘，价格吗，比起这里同等层次的，一成都不到，所以我今天来……”     做生意的，都不是傻子，能用一成的低价，买到质量更加上乘的东西，该如何做选择，根本不用考虑。     “新开的纸坊？”余三先是怔了怔，以为这是哪位竞争对手搞的恶意手段，可还没等他有所疑惑，门外就再次传来了脚步声。     片刻之后，看着站在他面前的几人，余三的脸上露出了警惕之色，“你们都是来退货的？”     ……     就在余三冲出店铺，向着余家狂奔而去的时候，余府之中，余鼎丰的面色已然大变。     “你说什么？”正在和崔家一人商谈要事的余家家主猛地站起来，揪住那下人的衣领，问道：“你是说，外面有人卖的纸，比余家的质量更好，价格，只有我们的不到一成？”     那余府下人颤声说道：“禀家主……，京都的几个店铺，去退货的人，都排了好长的队伍了……”     余鼎丰放开他的衣领，强自淡定下来，问道：“查清楚了没有，这些店铺背后的人到底是谁，那纸，又是什么纸？”     如果这只是某位竞争对手的恶意打压，那还罢了，造纸的成本有多大，他比谁都清楚，质量越上乘，成本就越高，若是低价贱卖，连成本都无法收回来，自然是不可能长久的。     但若是……，若是真的有人改良了造纸之术，能用极低的成本制造出质量上乘的纸张，余家，余家赖以生存的东西，一下子就没了……     更何况，为了让书院用高价购得更多地纸张，他们好从中攥取利润，余家……，可是连家底都投了进去，囤积了大量的货物，如果，只是说如果，如果市面上出现了一种物美价廉的纸张，导致无人愿买余家之纸，余家，余家就真的要山穷水尽了。     “他们的背景，查不出来……”那下人看着余鼎丰，小声道：“那些纸，已经派人验过了，质量的确十分上乘，之前从未在市面上出现过。”     那下人的话还没说完，旁边那位崔姓男子的声音就传了过来。     “余兄，余兄，你怎么了……，余兄，余兄醒醒啊！”     余鼎丰被崔姓男子掐着人中，悠悠醒转之后，才觉得脊背发凉，面色更是发白，说道：“去，派人去公主府，不，不，备车，快备车，我亲自去！”     长公主虽然一直以来都深居宫中，但宫中公主皇子，在成年之后，便可在宫外开府，此次书院纸张供应一事，便一直都是由公主府的人和余家联系的。     余鼎丰一路催促车夫，丝毫不顾在京城内驾驶马车横冲直撞，会不会被御史看到，行至公主府门前，便匆匆下车。     被带进公主府之后，便一直在某处偏厅等候。     他心中忐忑，一杯茶冲了不知道多少遍，直到没了味道，才看到一女官从外面缓缓走进来。     余鼎丰匆匆起身，开门见山的说道：“今日来，是为了书院供应纸张……”     那女官看着他，微微一笑：“京都新开了几家纸铺，余侯爷知道吗？”     余鼎丰双腿一软，重重的跌回了椅子。     ……     “怎么会这样，怎么会这样……”陈庆在堂内踱着步子，时不时的看一眼坐在那里喝茶的陈冲，说道：“距离那晚只过去了数日，也就是说，在这之前，就已经有人在谋划余家了？”     “这不是很正常吗？”陈冲抬头看了他一眼，问道：“崔家那边怎么说？”     “崔清泽当场掀了桌子，这已经不仅仅是没有阻止书院建立的问题了。”陈庆有些烦躁的说道：“余家这次为了能扳倒长公主，可谓是倾尽全力，也正是因为他们的倾尽全力------以后，再也没有余家了。”     陈冲摇了摇头，说道：“余鼎丰太贪心了，番邦商人一事之后，崔家元气大伤，如今又没有了余家，崔家就如同断了一条臂膀，而这条臂膀，是被人故意砍断的。”     “被人故意砍断的？”陈庆眉头皱起，又骤然一惊，问道：“你是说，他已经开始谋划……，不可能，不可能，他和蜀王只是私怨，向来都没有和哪一位皇子亲近，晋王太过年幼，陛下还有那么多成年的皇子，不可能是晋王，这没有道理，也不合礼法，他走的近的，也只有长公主一人，难道他还想要辅佐长公主上位不成？”     “这自然是不可能的。”陈冲摇了摇头，说道：“但我总觉得，这只是一个开始，且看着吧……”     他站起来，看着陈庆，缓缓道：“或许，我们陈家，也是该到好好考虑考虑的时候了……”     秦府家宴。     秦彦叹了口气，说道：“余家这次，彻底没有翻身的机会了，这次以后，以纸坊为业的那些大族，少说也得元气大伤，若是向余家那样孤注一掷，就连整个家族都会被累及。”     他说了几句话，看到下首处和七岁的顽童争抢玩闹的秦和，秦彦不禁微微皱眉，说道：“老五，你能不能不要这么胡闹，就不能做些正事吗？”     “哎，五叔是长辈，你应该尊重长辈，不能和我抢……”秦家五爷正和秦彦妾室生的的孩子逗闹，闻言抬起头，一脸的愕然，“大哥，我每天都在做正事啊……”     “看戏，听曲，这就是你说的正事？”     秦五爷一脸茫然，“难道……这不算吗？”     ……     “都按照你说的在安排了，以后，纸价必会大跌，像余家那样，一家独大的场面不会再出现，当然，就算是独大也是我们独大……”     李轩懒洋洋的说着这些，又想到了一件事情，打起精神坐起来，疑惑的问道：“现在你能告诉我，那第二种纸，到底是用来干什么的了吧？”