“擦屁股。”     “------”     这个有些庸俗甚至是低俗的答案，显然不能让李轩满意，用纸张去做那样的事情，已经不仅仅是有辱斯文的问题了。     他还是觉得，这种纸有着某种他不知道的用处。     李易摇了摇头，“你看，你问我，我说了，你又不信……”     “算了，我总有一天会知道的……”李轩放弃了追问，撇了撇嘴，转身离开。     踏出门口的时候，他停下脚步想了想，脸上却浮现出了一丝异样之色。     “或许……，似乎……，真的可行？”     院内，李易打开一个信封，将几张纸笺取出来。     这是天网那边刚刚送过来的消息。     投出去的那么多银子，到底不是只溅起了一阵水花，上到庙堂，下到江湖，都有稳定的消息来源。     今日的这些消息，都是有关余家的。这一次，余家几乎是倾尽家族之力，想要将书院拖垮，然而他们没有想到的是，改良纸一出，余家视若性命的秘方，就变的一文不值，自此以后，他们的纸坊生意，再也开不下去了。     囤积的大量纸张卖不出去，增添的设备，人力物力，也近乎是打了水漂，可能还欠了一屁股外债，不过，如果以比改良纸还低的价格卖出去，估计也就损失个九成左右，还是能收回那么一点成本的，足以让整个余家度过这个难熬的冬天。     景国最大的纸坊，余家纸坊的倒闭，说明了一个道理。     经商有风险，做生意需谨慎，无论是财力多么雄厚的家族，都有可能在一夜间破产。     崔家如此，余家也是如此。     李家在外面的生意，可比这两家要多得多，一定要引以为戒，踏踏实实搞实业，不可过分骄纵，不忘初心，方得始终。     老皇帝说，余家之前也为国做出了一些贡献，值此危难之时，方便援手的话，还是要帮衬一把的，出于人道主义精神，他会让公主殿下差人将余家那些卖不出去的纸，以改良纸价格的一成买下，这样一来，至少这个冬天，他们肯定不用担心饿死或者冻死了。     “崔兄，救救余家，这次你一定要救救余家啊！”短短两天时间，余家家主余鼎丰就已经满面胡茬，眼中全是血丝。     这两日不知道被余鼎丰纠缠了多少次，崔清泽一脸的不耐：“那种改良纸，的确是比余家的纸张质量上乘许多，价格又如此低廉，天下人都看在眼里，我能怎么救？”     “只要能得到那种改良之法……”     “你还想要得到改良之法？”崔清泽挥了挥衣袖，说道：“你知不知道，那些纸坊背后到底站着什么人，宁王世子，公主殿下，王家……     你当初将长公主三次拒之门外，也应该预料到，会有这一天的，此事，别说是我崔家，就是娘娘也插不上手，自此以后，景国整个纸业的发展，必将天翻地覆……”     余鼎丰怔怔的坐回椅子，脸上最后一丝血色也消失了。     这一次，余家损失的，不仅是白花花的银子，还有余家在景国得以立身的基础。     改良纸一出，还有谁愿意再来买余家的纸，余家以后所剩的，就只有一个宁远侯府了。     没有功劳，就算是日后蜀王殿下荣登大宝，他们余家，也早已没有了价值，又能得到什么样的厚赐？     余家，余家……，今日以后，便再也没有余家了。     ……     “余家有些底蕴，经此一事，不会彻底倒台，只不过，没有闻名景国的纸坊，也无人在朝，没落是迟早的事情，他们为了私利，欲要阻拦书院的发展，沦落至此，倒也没有什么值得可怜的。”     一个念头，便能决定兴国安邦的大事，时日一久，公主殿下身上，也生出了一些以前没有的气质，或者说气势……     “百足之虫，死而不僵，蜀王一系的力量虽然大不如前，但余威和影响仍在，不过不急，一个余家倒下去，千千万万个余家也会倒下去，时间还有很多，不着急。”     两人十分清楚，眼下所谋之事，最大的阻碍在哪里，当然，以后遇到的困难可能会更大，但在这之前，还需要将这些阻碍先一一扫清。     李明珠坐在算学院之后的草坡上，双手环膝，说道：“书院的建立，足以动摇到世家的根基，因此，这些日子，各地的豪门巨阀反应激烈，不像以往总是一团散沙，而是联合在一起，已经形成了一股不可忽视的力量，若是不加以安抚或是处置，怕是会出不小的乱子。”     李易躺在草坪上，将双臂叠起来，枕在脑后，懒洋洋道：“你都动摇到人家的根基了，还不允许人家反抗一下，这天下还有王法吗？”     “王法？”李明珠瞥了他一眼，说道：“本宫就是王法！”     “还本宫呢……”李易闭上眼睛，嘴角扯了扯，说道：“人都是为了自己的利益，如果我是那些大族，怕是也不会安静的等着被你动摇到家族根基。”     李明珠偏过头看着他，质问道：“你到底站那一边？”     “我当然……”李易睁开眼睛，将身体往旁边挪了挪，和她靠在一起，说道：“站在你这一边了。”     闻着从旁边传来的淡淡香味，李易重新闭上眼睛，说道：“既然是为了利益联合到一起，自然也可以为了利益而重新化为散沙，解决此事的办法，其实我以前就和你说过……”     听他娓娓而谈，公主殿下脸上逐渐浮现出异色。     这件事情，已经困扰她许久了，此刻听到他的这些话，才意识到，原来此事竟然可以如此解决……     “只要那些门阀家族之间不再铁桶一块，甚至是互相猜疑防范，便可分而化之，逐个击破……，这对你们来说，应该不是难事。”     李易说完了之后，身旁久久的没有传来声音，他睁开眼睛，看到长公主正在用一种奇怪的眼神看着他。     这种眼神他从来都没有见过，略微警惕的望着她，问道：“你在想什么？”     “此事他们商讨了好些天，也没有给想出一个办法。”公主殿下看着他，说道：“我在想，日后要是把你留在宫里，出谋划策，我岂不是可以省掉很多烦忧？”     李易摇了摇头，说道：“外臣可不能长久的留在宫里，你还是别想了。”     李明珠若有所思的看着他，装出一副认真考虑的样子，说道：“外臣不行，内臣却可以。”     外臣是指朝上的文武百官，内臣的意思，自然就是宫内的官员，例如，传旨宦官，起居宦官之类的……     “内人？”     李易猛地从草地上爬起来，大惊失色，“你要封我做皇后？”