“皇后？”     李明珠闻言先是一怔，并没有理解他的意思，随后才明白过来，再次瞥了他一眼，说道：“我倒是觉得，常总管的位置，似乎更适合你一点。”     死不要脸的，这才当了多久的皇帝，别的没学会，帝王的冷血无情倒是学的比谁都快。     也不看看这些日子，是谁在她背后殚精竭虑，呕心沥血，披星戴月，夙兴夜寐……，皇后不给封就算了，为了一己私欲，居然还想让自己做太监？     别人不说，这让常老头怎么想，辛辛苦苦一辈子，到头来连总管都混没了，帝王无情，帝王无情啊……     傲娇萝莉从前面跑过来，连连问道：“先生先生，皇后娘娘怎么了？”     “皇后娘娘没怎么……”李易摇了摇头，问道：“那边不是还没有下课，你怎么跑过来了？”     “课上教的东西，我早就学会了，看到先生和皇姐在这里，就跑过来了。”傲娇萝莉看了看李易，眼珠转了转，问道：“先生，姐姐什么时候生小孩子？”     “姐姐？”李易看了看李明珠。     “哎呀，不是皇姐……”傲娇萝莉摇了摇他的胳膊，说道：“是如仪姐姐啦！”     李易捏了捏她的脸：“要叫师母。”     傲娇萝莉倔强的努了努嘴，说道：“就是如仪姐姐。”     “随你了，随你了……”李易摆了摆手，说道：“还有不到两个月，你问这个做什么？”     “就是随便问问……”傲娇萝莉仰起头算了算，然后就笑嘻嘻的说道：“先生继续和皇姐说话，我去玩了……”     朋友一场，更是在背后为她做了这么多，到头来连皇后都不给封，还有什么好说的，李易从草坪坐起来，说道：“等一下，我也走。”     “好啊好啊……”傲娇萝莉牵着李易的手，问道：“父皇说我们今天在芙蓉园吃烧烤，是不是真的啊？”     女孩子的心思还真是难猜，前几天还穿着白色的宫裙，娇滴滴的，矜持的不像样子，今天又恢复了本性，李易叹了口气，点头道：“是啊，不过要到下午，我们先去钓鱼，待会儿直接烤来吃。”     “我去拿鱼竿！”傲娇萝莉兴奋的点了点头，飞快的向着学院前面的某排房屋跑去。     作为皇宫里最恶霸的公主，算学院空下来的房间，自然被她抢了一个自己看上的，虽然平时不怎么住，用来放东西却是方便。     ……     自陛下休朝，让长公主代理朝政之后，朝中的大部分官员，是难以见到整日在芙蓉园修身养性的皇帝陛下的。     不过，虽然暂时休朝，也不代表天子真的一点儿都不关心国事，朝中的某些重臣，每隔几日，都要进芙蓉园奏事，若是遇到重大事件，也需要当面汇报。     一辆马车从远处驶来，停在芙蓉园门口，曾仕春下了马车，向前几步，对门口的禁卫拱了拱手，说道：“户部侍郎曾仕春，特向陛下汇报两州洪灾，朝廷赈灾银用度情况，还请代为通报。”     那禁卫抱了抱拳，说道：“陛下正忙，曾大人且先进来稍候片刻。”     曾仕春被那禁卫带到一处园内，抬眼看到前方一人，微怔之后，拱手道：“陈大人今日也在。”     “曾侍郎和给事中在这里稍等片刻，我去通报陛下。”那禁卫说了一句，就转身快步离去。     曾仕春走过去，“今日轮到陈大人奏事？”     陈冲撇了他一眼：“你怎么会来这里，难道户部有大事发生？”     “只是向陛下汇报灾银用度而已……”     两人在小花园中有一句没一句的闲聊，另一边，李易的烤架已经快要搭好了，回头望了一眼，问道：“陛下，您的鱼杀好了没有，没有的话，麻烦快一点，一会儿腌制还需要一段时间呢……”     老皇帝今天不知道到底是来了什么兴致，非要自己杀鱼，结果忙活了半天，还没有从缸里将傲娇萝莉钓的鱼抓起来。     时间耽搁不起，早知道，就让她刚才把鱼放旁边那个小缸了。     “想当年，朕也是亲自上阵杀过敌的，想不到今日，竟然，竟然奈何不了区区一条鱼……”景帝微微喘着气，躺在摇椅上，说道：“常德，你来！”     话音刚落，常德已经屈指成爪，他只觉得以前晃了一晃，那条鱼就出现在了常德手中。     景帝有些羡慕的说道：“你这老家伙，倒是越老越厉害……”     一名禁卫上前来报：“启禀陛下，陈给事中和户部曾侍郎在外面等候……”     “让他们进来吧。”景帝摆了摆手，像是想到了什么，又补充了一句，“常德，你亲自去带他们过来。”     等到常德离开，他左右看了看，李易在搭烧烤架，永宁在旁边递砖加瓦，另一边，寿宁在指挥晋王将肉和菜穿在竹签上，暂时没有人注意到这边。     他悄无声息的从摇椅上起来，走到另一边的石桌旁，拿起酒壶，小心的倒了一杯，刚刚凑到嘴边，一道惊雷般的声音忽然在耳边炸响。     “住口！”     景帝心里一颤，手中的酒杯差点掉落，李易瞪着眼睛走过来，从他手中夺过酒杯。     景帝看了他一眼，解释道:“这是葡萄酿。”     “葡萄酿也是酒。”     “朕就喝一小口……”     李易斩钉截铁：“陛下您自己的身体自己还不知道，哪怕只是一杯酒，也可能诱发病情……”     “一小口，真的就一小口，朕已经一年多没有沾过酒了。”     “一口都不行！”李易向后方招了招手，说道：“寿宁，快过来，把酒壶拿远一点……”     傲娇萝莉知道父皇不能喝酒，因此无论景帝用什么样的眼神看着她，都紧紧的抱着酒壶不撒手。     从女儿那里突破已经没有什么希望了，景帝看着李易，怒道：“长安县侯李易，朕命令你，把那壶葡萄酿交出来！”     李易看着他，淡淡道，“陛下如果非要这样，就不要怪臣抗旨不尊了。”     两人四目相对，谁也不退，稍远一些的地方，曾仕春和陈冲怔怔的站在那里，大气也不敢出。     ……     “算了算了，不喝就不喝，朕什么样的酒没喝过，不就是一杯葡萄酿吗，朕还不稀罕……”     片刻之后，景帝留恋的看了一眼被寿宁抱在怀里的葡萄酿，躺回摇椅上，指了指站在那里的陈冲和曾仕春，说道：“你们两个，过来说话……”     曾仕春用余光看了在那边忙活的李易一眼，走过来，躬身道：“陛下，这是户部整理的此次赈灾银用度情况，请陛下过目……”     曾仕春开口的时候，陈冲静立在一旁，微微偏过头，向那个方向看了一眼。     刚才的那一幕，依旧停留在他的脑海中，此刻，他心中的某种念头，再次发生了动摇。