“陈大人，曾大人，这就走了，不来一串？”     李易手上拿着两串鸡翅，在陈冲和曾仕春从身旁走过的时候，扬了扬手问道。     “怎敢劳烦李县侯亲自作厨，告退，告退……”     即便是刚才对陛下奏事的时候，就因为时不时传来的肉香而吞咽了不少口水，曾仕春和陈冲还是惶恐的抱了抱拳，快步离去。     开玩笑，陛下刚才想要一串鸡翅，都被他严词拒绝，分毫不让，他们两个人此时要是敢伸手，陛下看了会怎么想？     “虚伪……”     李易瞥了落荒而逃的两人一眼，什么叫怎敢劳烦，说的他们没劳烦过一样，自己面前一套，老皇帝面前一套，两个虚伪的家伙……     “不给他们吃，来，你们两个，一人一个。”全然不顾老皇帝在远处看着的眼神，李易将两串鸡翅分给了永宁和傲娇萝莉。     “谢谢先生……”傲娇萝莉矜持的说了一句，又矜持的在他的脸上轻轻亲了一口。     李易已经将另外两串拿到火上烤了，见状头偏向一旁，“哎，哎，刚吃了东西，满嘴油……”     “我给先生擦嘛……”傲娇萝莉掏出小手绢，跑过去沾了水，又飞快的跑回来……     “哼！”躺在摇椅上的景帝发出一声浓浓的鼻音，随后转过头，剥了一颗葡萄扔进嘴里，喃喃道：“奇了，真是奇了……”     “陛下因何而奇？”常德低头开口。     景帝诧异道：“陈冲这个人，能力是有的，但平日里坚定地站在蜀王和崔氏一边，于他们不利的事情，向来是避重就轻，今日这是怎么了，各地门阀宗族作乱，背后怕是有崔家在推波助澜，他今日竟罕见的如此公允，没有丝毫偏颇，你说这奇不奇？”     “身为朝廷重臣，秉持公道，不失偏颇，本就是立身之责，陛下又何出此言呢……”     景帝冷哼一声，说道：“只怕是朝中大部分人，都没有你想的清楚……”     再次剥了一颗葡萄，才道：“说起来，这些门阀宗族，此次联合作乱，书院的筹建在地方上遇到了极大的阻碍，京都到底距离太远，政令有所消减……，去把李易叫来。”     李易将烤肉的重任交给了李翰，才洗了手，走过来，看到景帝一颗一颗的吃着葡萄，点头道：“葡萄酿和葡萄，一字之差，也差不太多，陛下不宜饮酒，多吃些葡萄也好……”     说完，伸手接过景帝丢过来的葡萄，还别说，这贡品葡萄，比外面的确要甜太多太多。     景帝看着他问道：“各地宗族门阀，如今本就拧成一股，你要明珠重新编修《氏族志》，按照此法，所有的旧门阀宗族，地位将不同往日，岂不是会引起他们更大的反弹？”     “臣可没有说所有。”李易又吃了一颗葡萄，说道：“像是平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……”     他点了几个名字，“这些可都是些清白的好人家，当然要区别对待。”     “平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……”景帝皱了皱眉，问道：“这些人哪里……”     他话没说完，就又闭上了嘴巴，脸上露出思忖之色，片刻后点头道：“不错，这些都是清白的好人家，朝廷要给予特殊优待，纵然是家中无人在朝为官，在氏族志上的位置，也要稍稍往前提上一提。”     “你去继续忙吧，给朕留两串翅膀……”景帝挥了挥手，又回头吩咐道：“来人，给朕把这些葡萄榨成汁！”     ……     芙蓉园外，陈冲和曾仕春没有各自分开，而是上了同一辆马车。     陈冲皱眉道：“陛下刚才说，要重新编修《氏族志》，不知道又会掀起多大的风浪……”     曾仕春摇了摇头：“此事非同小可，《氏族志》一旦重编，日后朝廷的选官，士族之间的联姻，豪阀在民间之威望，都会发生改变，可谓是从根本上触及了那些门阀豪族的地位，陛下想要借此打压旧士族，怕是不会容易。”     “近些日子，崔家在背后鼓动，那些人也终于是坐不住了。”陈冲目光望向外面，说道：“陛下筹建书院，扶持寒门庶族的决心如此强烈，打压他们，实属情理之中。”     “只不过，这数十年来，这些旧门阀士族之间，前所未有的团结，陛下此举，怕是不会顺利，更何况，他们在民间的声望之高，也不是一本《氏族志》就能摧毁的，重新编纂之后，能不能被众人承认，还是未知。”     曾仕春摇了摇头，说道：“比声望，他们能比得过长公主？此刻公主殿下理政，若是由她推行，民间又有谁不服？”     陈冲顿时无言。     这一两年间，长公主实在是做出了太多利国利民的大事，若非如此，陛下也不会舍弃所有皇子，让她代理监国。     正是因为她推行的政令都十分贴近民生，要论在民间的威望和声名，怕是陛下也比不上公主殿下，因公主而改变了一家困境之人，更是将她视为在世菩萨，在家中为她供起了长生牌位……     陈冲忽然想到了一件事情，问道：“你说，那李易，到底存着什么样的心思？”     曾仕春看着他，问道：“什么意思？”     “刚才你也看到了，他圣眷之浓，前所未有，和陛下哪有君臣的关系……”陈冲脸上浮现出浓浓的疑惑之色，说道：“以他的能力和势力，无论是选择扶持哪一位皇子，蜀王能够上位的机会都十分渺茫，但他却并没有答应任何一位皇子的招揽，反而……”     “反而一直以来扶持的都是公主殿下？”     见陈冲点头，曾仕春想了想，说道：“或许他自己也意识到了，无论他处在什么样的位置，在陛下心中又有着怎样的地位，若是参与夺嫡之争，势必会引起陛下的不满，通过这种方式，在表明自己的态度和立场。”     陈冲皱眉道：“你是说，两不相帮，间接向陛下表明不参与夺嫡的态度？”     “不然呢？”曾仕春看着他，问道：“陈大人莫非以为，他想要扶持一个女皇出来？”     “这……，当然不可能。”陈冲摇了摇头。     只不过，他比上一次回答这个问题的时候，多犹豫了一瞬。     ……     “荒谬，荒谬，《氏族志》乃是以谱学传统划分门第，怎可轻易修改！”     “张公莫要激动，莫要激动。”一位中年男子扶着那位怒气冲冲的老者，说道：“朝廷此举，罔顾礼法，颠覆传统，定然不被世人承认，张公不用担心。”     老者看着他，不屑道：“你当然不用担心了，你们郑家在朝还有人为官，便是真降了，也降不了多少，我平阳张氏，可是降了整整两等！”     中年男子闻言，想了想之后，就不再说话了。     这位平阳张氏的长者说的很对，郑家可不像张家，郑家在朝还有人为官，便是重新编排《氏族志》，郑家的位置也不会发生太大的变化。     至于朝野无人的张家，谁在乎呢？     “岂有此理，岂有此理，如此一来，礼教何存！”又有一人生气的拍了桌子。     他身旁一人面色同样阴沉，“门第之分，自古有之，岂是说改就改！”     与平阳张氏一样，云州卫氏和通州苟氏，也是此次《氏族志》编修的过程中，利益损害较大的两方。     卫方和苟许说完之后，堂内就变的越发沸腾，但各人心中到底如何想的，就无从得知了。     虽然像张氏，卫氏和苟氏这样，在此次事件中受到损害的家族还有不少，但也有一些家族，因为种种原因，家族地位不仅没有受损，反而有所提升，此后怕是会威望更高，名气更响……     这是好事情啊，在今日对张氏，卫氏这些家族，深表同情之后，回到家族，该庆祝的，还是得庆祝……