重新修纂《氏族志》一事，自宣布之日起，已经有不短的时间了，要将景国的大小豪族尽数重排，自然不是一朝一夕能够完成的。     但此次重新修纂，并不是将原有的排名彻底推翻，而是在原先的基础上加以改动，礼部以及弘文馆的几名大学士奉旨督办，半个月的时间，已经完成的七七八八的了。     一人从外面匆匆走进来，将一本册子放在桌上，说道：“这是我从礼部带出来的初稿，大家尽快看看，今日之内，便要还回去。”     “我倒要看看，这《氏族志》他们想要怎么排！”那张姓老者老者先是冷哼一声，将之拿了起来。     平阳张氏，若是按照此次对外公布的排法，在世家中的等级便要降上两个等，这对于整个家族来说都是莫大的耻辱，以后，平阳张氏之名，又如何能使人信服？     然而在他拿起这手中的册子，翻看了两下，胡须抖了抖之后，又将之放下。     “老夫今日还有些事情，先走了。”     看着张姓老者放下书册，立刻转身离去，众人心中倒是一点儿都不意外。     平阳张氏这一次可是损失惨重，怕是看到结果之后，心中早已愤怒的无以复加，再也不想在这里多留。     “我看看。”     距离最近的卫方和苟许凑过去，面带愠色的翻看了两页，看到自家的名字之后，两人对视一眼，皆是一怔。     这位云州卫氏的代表合上书册，抿了抿嘴唇之后，轻咳道：“忽然想到家中还有些别的事情，先行告辞。”     代表着通州苟氏，名叫苟许的男子追上去，“卫兄别急，我与你同去。”     有人疑惑的将那书册翻看，喃喃道：“这三人是怎么了，便是真的被排在了后面，不也有这么多人和他们受到了同样的遭遇……”     话音出口没多久，就戛然而止。     平阳张氏，云州卫氏，通州苟氏……     这三家的排名，并没有像他们想的那样靠后，反而，在场中大多数人的家族之前。     不仅如此，还有数家的排名，出乎了他们的预料。     “这是怎么回事，张氏，卫氏，苟氏，他们，他们莫非已经投靠了……”     “不可能，你不是没看到他们刚才的样子……”     “那这又作何解释？”     没有人解释的了，也没有人能想通，为何这几家明明和他们一样，却在此事上受到了优待------他们凭什么？     这一个排名，虽然不说决定世家兴衰，但对他们产生的影响却是不可忽视的，若是全新的《氏族志》被世人所接受，他们的家族，还能保持像之前一样的尊崇地位吗？     不少人心中猜测之余，看向周围某些人的眼神，也带上了些许审视。     表面上和他们站在同一条船上，背地里不知道做了什么事情，如若不然，为何会出现眼前这种不公的结果？     这里面还不知道有多少人，如同那张氏，卫氏，苟氏一样，表面一套，背后一套，行这种肮脏之事？     有人皱了皱眉，说道：“或许，这本就是朝廷故意如此？”     “故意如此……”有人冷笑，“为何偏偏选了他们？”     再看看周围众人的表情，才发现和他们进门的时候，全然不同了。     张姓老者一回到家中，便有一男子从里面迎出来，急切的问道：“爹，怎么样了？”     张姓老者瞥了他一眼，“什么怎么样？”     男子焦急道：“《氏族志》啊，我们张家……”     张姓老者摆了摆手，说道：“你去安排一下，今晚府中大宴，让他们都回来，一个都不许缺。”     “啊？”男子疑惑的看着他，一脸大惑不解。     “对了……”想到了一件事情，张姓老者挥了挥手，说道：“书院在平阳要用的那几地，捐了，统统捐了……”     “捐了？”男子闻言大惊，问道：“爹，这不是和那些人都商量好了，此事我们绝不退让……”     “你懂什么！”张姓老者瞪了他一眼，说道：“我说捐了就捐了，别的什么也别问，去忙你的吧……”     张姓老者大步离去，年轻男子呆立在原地，许久之后，才心事重重的转身离开。     同一时间，京都之内的另一处府邸。     刚刚回来的卫方对管家吩咐道：“快，马上传信去云州，就说我卫氏在《氏族志》上的排名上升到了三等，让他们千万不要为难京都过去筹建书院的人，并且要多多帮衬，违者，家法伺候！”     卫家相隔不远处，通州苟氏在京都的主事之人也在吩咐下属。     “一路上都不要休息，给我连夜赶往通州，告诉那些富商，能捐多少就给我捐多少，谁要是丢了我通州苟氏的脸，就不要怪我不客气！”     同样内容的消息，一日之间，从京都便传出去了数道。     “张家，卫家……，这些人，他们在干什么！”崔家，家主崔清泽一脸阴沉，“此事本就只有众人齐心才能做成，若是有人松懈，其他人的所为，便会被天下人看在眼里，相较之下，岂不是会遭万人唾骂？”     身旁，崔家二号人物崔清河摇了摇头，说道：“已经不止是张家卫家这些人的事情了，此次氏族志的修纂，陛下的态度，根本就让人猜不透，此时最终的排名未定，各大家族之间互相猜忌，甚至有人已经主动向朝廷示好……，这一次，是我们疏忽了。”     ……     “这本就是最简单的离间之计，我不信他们没有人能看出来，能有用吗？”长公主看着李易，皱眉问道。     “看出来又如何，看不出来又如何……”李易将一个小竹筐从厨房拿出来，取出一个洗好的苹果递给了永宁。     “寿宁，小环，端午，过来吃苹果了。”     小环陪着两个小姑娘在院子里玩，李易向她们招了招手，一人分了一个苹果。     王家送来的苹果，皮薄肉厚，香甜可口，味道是十分不错的。     从框里拿出来最后一个苹果，“咔嚓”咬了一口，才看到长公主抬起来的手，将其递过去，诧异道：“你也想要吗？”     “不要了！”李明珠瞪了他一眼，心中微怒。     “你看，道理是一样的，小环她们能吃到苹果，唯独你吃不到，你就不高兴了……，他们吃不到的，可不只是苹果。”     李易看着她，将那只苹果一分为二，把没咬过的那一半递给她，说道：“所以，原因不重要，过程不重要，结果才是重要的。”     李明珠咬了一口苹果，若有所思。     李易拿着手中的半个苹果，翻来覆去的看了看，也没有发现自己刚才咬那一口的痕迹，抬起头，有些不好意思的说道：“对不起，刚才递错了，能不能……”     发现她手中的半个苹果已经多了一个齿痕，摆了摆手，有些嫌弃的说道：“算了，算了，我不要了……”