“我跟你说，要说这苹果，还是王家的好吃……”     李易啃着缺了两个口的半个苹果，将一封纸笺递过去，说道：“平阳张氏，通州苟氏，云州卫氏……，这几大家族，已经派快马回去了，此次朝廷给他们了足够的优待，想来他们应该知道该怎么做。     至于其他人，也没有什么好担心的，张氏、卫氏这几大家族，在众门阀中的位置很微妙，少了他们，便不成铁桶之势，若是再执迷不悟，有了那几大家族在先，民间的舆论，他们就承受不住。”     李明珠看着他，思忖了片刻之后，认真的说道：“进宫的事情，你真的不考虑考虑了，权力，财富，荣华富贵……，你要什么，我都可以给你。”     “不考虑。”李易摇了摇头，斩钉截铁。     权力，财富，荣华富贵……，说的他现在没有一样，这个邀请没有一点诚意，根本没有考虑的必要。     公主殿下咬了一口苹果，说道：“不知道接下来，他们还有什么动作……”     “不管有什么动作，接着就是了。”李易将半个苹果核扔掉，拍了拍手，说道：“有动作才好，如果他们都安安静静的，倒是不知道从哪里开始下手。”     不管是余家为难还是此次的豪阀之乱，亦或是之前的种种，大多数情况下，都是从对方作死先开始的，真要让他去主动的设计和针对，反倒会浪费时间，浪费精力，没有如今这样简单省事。     不过，接连吃了这么几次亏，蜀王还在蜀州窝着，他们在京都或者其他地方也吃亏不小，想来应该会安稳一阵子，如仪快要生了，李易也不想在其他地方劳心劳神，如果他们能让自己安安稳稳的过完这个年，来年下手的时候，要不要轻一些？     ……     崔家家主崔清泽放下一纸信筏，说道：“宫里传来消息，娘娘说，近几个月，宜静不宜动，只需多多留意长公主那边便可。”     “长公主近些日子在朝政上的表现，大家都看在眼里，她在处理政事之上，可是比当初的陛下还要谨慎。”有人皱眉道：“再说了，她从各部调过去的那些人，又有哪一个是简单之辈，就这样等着公主出错，怕是最下乘的的方法了吧？”     崔清泽又何尝不知，这是最下乘的方法。     然而他们动也动了，可越动，损失就越大，这才不到一个月的功夫，余家没了，好不容易联合起来的世家，也因为一本破书，变的人心涣散，心思各异，长公主或者说那李县侯，见招拆招，手段精准狠辣，他们又怎么敢再次出手？     没有绝对的把握，他是不敢再有任何的轻举妄动了。     细细的算下来，这两年的时间，蜀王一系的实力折损了多少，他根本不敢细算，没有夺嫡之争，也没有派系互攻，局面怎么会变成如今的样子？     这几日心中细细思量之后，他的心中，对于某件事情，自信首次不足十分。     “总之，这些日子，都安稳一些，家中的子嗣，也要多加约束，不要让人拿捏到什么把柄……”崔清泽站起来，有些烦乱的挥了挥手，“今日，就到这里吧。”     崔家家主开口，堂内众人纷纷起身告辞。     走出崔府的时候，曾仕春脚步顿了顿，说道：“陈兄今日可还去杨柳巷？”     “同路。”陈冲踏出崔府大门，微微点了点头。     看着二人的身影远去，终于有人忍不住，疑惑道：“曾家和陈家，什么时候走的这么近了？”     “从未听过他们两家有过另外的联系，真是奇了……”     众人心中一团疑惑，但却也并未太过在意，毕竟两家都属于蜀王一系，便是真有什么和平日里不一样的联系，也不是一件不可理解的事情。     依旧是杨柳巷中的茶馆。     曾仕春从袖中取出一张纸笺，递给陈冲，说道：“这是我整理的，近两年来，朝中所发生的大小事件，以及蜀王一系在这些事件的中的得失，陈兄不妨看看。”     陈冲看了他一眼，目光才望向了手中的纸笺。     “崔家在朝堂上数十年的布局，在这两年间，几乎被毁除大半，蜀王殿下如今的优势，不过是他是崔贵妃所出的皇长子……，他也只有这一个皇长子的身份了。”     曾仕春目光略有飘忽，缓缓道：“可惜，包括崔家和贵妃娘娘在内，所有人都被这一个身份蒙蔽了双眼，他们似乎忘记了，最终决定此事的，还是陛下。”     “陛下对于蜀王的态度，实在不是对待皇长子的态度，虽然殿下做的那件事情实在是太过糊涂，但他被遣蜀州已有一年时间，陛下龙体有恙，宁愿选择长公主，也不将殿下召返……，曾某实在是想不通。”     “得失……”陈冲将纸笺放下，嘴角扯了扯，说道：“怕是只有失，没有得吧？”     ……     李易将陈家三小姐从院内送出来，说道：“大概还有一个多月，太医令每隔几天都会为她把把脉，昨天刚将檀印大师请过来看了看，一切都好，您不用挂怀。”     这些日子，他来这里的次数极少，但每次都会碰到她。     “那就好。”陈三小姐笑着点了点头，看到巷口处的人影，说道：“时候不早，我回去了。”     李易看着陈冲和她离开，目光转向了站在一旁的曾仕春。     “上次见到秦尚书，他还说户部事务繁忙，公主殿下又抽走了一人，有些忙不过来……”李易看着他，疑惑道：“曾侍郎每天都有如此兴致，看起来，不像是很忙的样子啊。”     曾仕春微微一笑，也不在意，开口道：“我这一次，是特意等李县侯的。”     “等我？”李易诧异的看着他。     曾仕春看着他，向一旁伸了伸手，说道：“不知李县侯方不方便茶楼一叙？”     曾家是坚定地蜀王一系，和他虽然谈不上是生死大敌，但也绝对不是朋友。     非要扯上什么关系的话，那就是他吃了自己一顿饺子没付钱的关系。     长安县侯亲手下的饺子，区区一杯清茶，怕是抵不了的吧？     虽然这一杯清茶的价格不低，但这茶馆是自家开的，卖的虽然贵，但也就卖一个格调，至于成本……，就不足与外人道了。