“李县侯可知，醉墨最喜欢吃的东西是什么？”     两人落座之后，曾仕春没有直接说找李易有什么事情，反倒是没头没脑的问了一句。     “鱼啊。”李易将茶杯端起来，没有犹豫的说道。     曾仕春脸上并没有露出意外的表情，又问道：“那李县侯可知，她最不喜欢吃的东西什么？”     李易抿了一口茶，看了他一眼，开口道：“也是鱼。”     没等曾仕春发问，他就解释道：“她喜欢吃鱼，但小时候吃鱼被鱼刺卡到了，之后每一次吃，都会小心翼翼的将鱼刺挑出来，她觉得这样很麻烦，所以她很喜欢吃鱼，却又不经常吃。”     曾仕春脸上闪过一丝异色，抿了抿嘴唇，又问道：“那你可知，醉墨最喜欢穿什么颜色的衣服？”     李易瞥了他一眼，说道：“你肯定以为我不会说白色，因为她平时不怎么穿白色的衣服，但其实她喜欢白色，只不过觉得穿白色衣服作画的时候容易脏，懒得穿罢了……”     曾仕春干咳了一声，掩饰尴尬，因为他心中的确是这样想的。     她的这些习惯，是从小养成的，若非是非常亲近的人，不可能得知。     李易抿了一口茶，补充道：“其实不止是白色，她还喜欢粉色，紫色……”     曾仕春看着他，问道：“我怎么不知道？”     “你当然不知道！”李易不屑的看了他一眼，这位曾侍郎要是连这些都知道，他以为他现在还能坐在这里和自己说话？     眼看着曾仕春像是要再次开口的样子，李易摆了摆手，说道：“她喜欢吃鱼，最喜欢的颜色是白色，饺子喜欢吃莲菜馅儿的，喜欢作画，尤其是山水和立体，喜欢吃桂花糕，最擅长的乐器是古筝，最喜欢的人是我，最怕打雷最怕黑……”     “她的生辰是六月初七，还有……，90，63，91，34C……”     说到这里的时候，李易就不打算再说了，虽然他还能说出很多，但她左胸上方有一颗小痣的事情，总不方便对一个外人说出来。     曾仕春听他一件件说出来，握着茶杯的手悬在空中，片刻后，才叹了口气，补充道：“有些事情，囡囡可能没有告诉你，她还喜欢吃徐记的蜜饯，就在东街那里，不过现在改名叫福记了，还有……”     “囡囡？”李易怔了怔，问道：“谁是囡囡？”     曾仕春看了他一眼，说到：“囡囡是醉墨的小名，你不知道？”     “囡囡……，恩，你继续，继续说……”她只是说了极少的有关她身世的事情，听到这些，李易顿时来了精神，看来这位曾侍郎，倒也不是那么的一无是处。     “她……”     曾仕春刚刚开口，又想到了一件事情，诧异道：“九十，六十三，九十一，三十四……？这又是什么？”     “这是她最喜欢的数字。”李易摆了摆手，说道：“这个不重要，你继续说啊，她小时候还有什么有趣的事情……”     见他脸上露出极感兴趣的表情，曾仕春反倒恢复了平静，抿了一口茶，才看着他，缓缓说道：“李县侯少年英杰，在朝堂上的影响举足轻重，又深受陛下器重，加封金紫光禄大夫……，如今陛下龙体有恙，如此情形之下，东宫不可长久无主，不知李县候觉得，当朝几位皇子，哪一位最适合入主东宫？”     “东宫不东宫的，和我们有什么关系。”李易摇了摇头，说道：“曾大人还是说说醉墨……，说说囡囡的事情吧。”     曾仕春摇了摇头，说道：“李县侯此言差矣，身为臣子，自当为君分忧，事关国运前途，怎可说与我们无关？”     “此事当由陛下圣心独断，身为臣子，应该摆正自己的位置，勿要多言。”     “陛下向来贤明，兼听众臣意见，此事……”     “蜀王肯定没戏，别白费心思了，说正经事，囡囡小时候，还有什么好玩的事情？”     曾仕春握着茶杯的手一抖，并未擦拭落在手上的茶水，抬头看着李易，问道：“李县侯此言何意，什么白费心思？”     李易敲了敲桌子，看着他，皱眉说道：“曾大人，我随你来这里，是和你说正经事情的，你要是再用这些乱七八糟的事情转移话题，李某告辞……”     说着告辞，手上却端起了那杯茶水。     “乱七八糟的事情……”曾仕春喃喃一句，册立东宫一事，事关国运兴衰，他刚才的这句话要是在朝堂上说出来，必将会被满朝大臣的唾沫淹死。     然而此时，他却顾不得这些了。     谁能想到，崔家，两年前显赫一时的崔家，在朝中如日中天的蜀王，仅仅两年的时间，就落得这般田地？     蜀王没戏，别白费心思------果然，这两年间的种种，他果然不是无意！     这就是他的态度吗？     如此说来，他应该对此还有不少后手？     曾仕春面色郑重，虽然知道这个问题他不该问，但还是忍不住问道：“敢问……，李县侯觉得，这东宫之位，到底谁来坐，更加合适？”     哐！     李易将茶杯重重的放在桌上，看着曾仕春，淡淡说道：“曾大人，你跑题了。”     曾仕春目光注视他许久，点了点头，说道：“囡囡……，囡囡没有告诉你这些事情？”     李易瞥了他一眼：“她怎么可能告诉我？”     “既然囡囡没有告诉你。”曾仕春笑了笑，说道：“那我就更不能告诉你了……”     啪！     李易一巴掌拍在桌子上，怒道：“姓曾的，你耍我！”     曾仕春拱了拱手，说道：“今日多谢李县侯赏脸。”     李易眯起眼睛看着他，问道：“户部近日，应该有一些旧账要核算吧？”     曾仕春不知道他为什么扯到这件事情上面，点头道：“此事，的确是本官负责的。”     “既然是曾侍郎负责的，那就好办了。”李易点了点头，说道：“这笔账朝廷催的急，这都几天了，一点儿动静都没有，曾侍郎还有闲时间在这里喝茶，消极怠工……，明日之前，出不了结果，打你这位主事之人几十板子，不过分吧？”     曾仕春笑了笑，说道：“李县侯管得了算学院，还管不了我们户部吧？”     “管不了吗？”李易笑了笑之后，也并未多说，径直转身离开。     看到李易脸上的笑容，曾仕春终于意识到了什么，心中一震，立刻道：“且慢，李县侯留步，留步！”     匆匆忙忙的赶至楼下，没有看到李易，却被茶馆伙计拦下。     “这位客官，你还没结账呢……”     曾仕春匆匆掏出钱袋，问道：“多少钱？”     那伙计笑呵呵的说道：“一百两银子。”     曾仕春已经掏出了几块碎银子，闻言抬起头，难以置信的看着那伙计，质问道：“什么，本官只要了一壶清茶，要一百两！”     曾家虽然也算是富贵人家，但也没有奢侈到喝杯清茶就要一百两银子，这几乎是正常情况下，全府上下一个月的用度了。     “不不不，那壶清茶只要一两银子。”那伙计摇了摇头，说道：“可李公子说了，一寸光阴一寸金，您浪费了他不少时间，看在是熟人的面子上，友情价，就九十九两吧……”