“一壶清茶竟敢要价一百两银子，李县侯莫非是忘了，曾某还有一个户部侍郎的身份？”     一百两银子自然是没有的，曾仕春将钱袋扔给了那伙计，匆匆的追赶出门，遥望着前方的背影，冷哼一声说道。     李易转过头，问道：“户部侍郎又怎么了，户部侍郎就可以整日早退，消极怠工，喝茶不给钱？”     曾仕春回头看了一眼，说道：“本官若是追究起来，这茶馆，明日就不必开门了。”     “那正好，我也不用手下留情了，曾大人明日记得穿厚实一点，也不知道曾大人身体如何，这几百板子下去，还能不能像今天这样威胁我……”     李易无所谓的一笑，转身便要走进院子。     “留步！”     曾仕春脸色一变，快步走上来，站在原地，沉吟了片刻，才道：“曾某还有几句话，要和李大人说……”     李易摆了摆手，“先不急，我进去说几句话，你就在此地，不要走动，有什么话，等我出来再说，”     “咦，李公子，你怎么又回来了？”小翠蹲在廊下，双手揉搓着木盆里的一件小肚兜，看到李易进来，慌忙的将木盆藏到背后，扬起脸问道。     李易若无其事的扫了一眼，问道：“你们家小姐呢？”     “小姐在画室。”她飞快的回了一句，挪动着身体，护住身后的木盆，看着李易走进去，这才端起木盆，风一样的跑到后宅去了。     画室之内，曾醉墨正在伏案作画，此时正画到某处关键部分，听到门口传来动静，并未抬头，说道：“小翠，你洗完了，帮我捏捏腰……”     李易有些意外，有些话虽然已经说开了，但两人目前的关系，却是还处在很纯洁的地步。     除了那几次意外的牵手，拥抱，吻，看到她换衣服，洗澡……，好像也没有别的了吧？     认真的说起来，就连一次正常情况下的牵手都没有。     “还愣着干什么，快点过来啊，站了好久，酸死了……”     李易怔怔的点了点头，缓步走过去，站在她的身后，双手放在了她腰身的位置。     她从小就有极强的舞蹈功底，平日里也会刻意的做一些塑性的运动，因此纤腰部位的紧绷细腻，隔着衣服，也能感受到一些。     李易只是失神了一瞬，就心无旁骛，眼观鼻鼻观心的按揉起来。     她平日里站着作画，时间久了，腰和肩这样的部位就会很不舒服，等这一段日子忙完了，应该教她一些基础的武学，不求她变的像柳二小姐和长公主那么厉害，有个强身健体的作用就行了。     “小翠，你这几天大有长进啊，手法也和以前不一样了，从哪里学来的？”曾醉墨终于画完了这部分，放下画笔，转头望了过去。     “不对，没有六十三……”李易和她目光对视，问道：“你最近是不是没有好好吃饭，怎么又瘦了？”     “啊！”洛水神女却像是受惊的兔子一般，身体一颤，便立刻跳开，红着脸道：“怎么是你？”     “小翠在外面洗肚兜呢，我就自己进来了。”李易解释了一句，目光瞥了一眼桌上的画卷，诧异道：“这画的是谁，如此英俊潇洒风流倜傥……”     曾醉墨瞥了他一眼，没好气道：“呸，不要脸，哪有这样说自己的。”     李易皱了皱眉，说道：“不过囡囡，你这里处理的有些不好……”     “哪里？”说到画的事情，她便认真起来，再次走过来，目光望向桌上的画，然而在下一刻却抬起头，有些难以置信的望着他，问道：“你，你刚才说什么？”     李易指了指桌上的画作，说道：“我说你这里处理的有些不太好。”     她疑惑的看了李易一眼，只以为自己刚才听错了，再次低头，问道：“哪里不好了？”     “这里，这里应该棱角再分明一点，才配得上英俊潇洒嘛……”李易指了指画上人脸部的某处轮廓，随后又摇了摇头，说道：“不过这不是你画技的问题，毕竟囡囡你最擅长的是山水画……”     “你……，你是怎么知道的？”曾醉墨后退几步，羞红了脸看着他，什么画技的问题，早就被她抛到九霄云外去了。     这是她的小名，准确的来说，应该是乳名，自她记事起，除了爹娘，还这么叫她的，不过两三人而已。     李易诧异的问道：“什么，囡囡吗？”     “不许说！”     “囡囡怎么了？”     “不许这样叫我……”     “为什么，囡囡，囡囡……，挺好听的啊。”     “啊，小翠，快来，帮我堵上他的嘴！”     ……     看到李易从院子里走出来，站在原地的曾仕春诧异道：“李县侯，你的脸怎么了？”     “没什么，曾侍郎有什么话，现在说吧。”     小翠那个傻丫头，玩闹起来没个正形，张牙舞爪的就将他扑倒在床上，她们两个人力气小，自己又不能真的和她们较真，结果脸都被搓红了，还被抹上了一点颜料，洗了好久才洗干净。     曾仕春和他并肩走出巷口的时候，才停下脚步，转头看着他，问道：“你们……，到什么程度了？”     李易知道他问的是什么，看着他，并未说话。     “看来是我多此一问。”曾仕春脸上浮现出一丝了然，摇了摇头之后，肃然道：“醉墨这十几年来，受了不少苦，好不容易才走到今天，你好好待他，日后千万别让她再受委屈。”     “我定然会好好待她，不让她再受委屈，不用等到日后。”     李易看了曾仕春一眼，说道：“反倒是曾侍郎，还有你们曾家，可千万别再做出什么多余的事情了……”     十几年前，曾家遭逢的巨变，到现在还是她心中一道不能轻易揭开的伤疤，那些事情，就连李易也不敢轻易提起。     曾家虽小，但对她，却能产生极大的影响。     曾仕春抬眼看着他，说道：“李县侯别忘了，醉墨姓曾，她是我们曾家的人，这句话你来说，怕是有些不太合适。”     “那是以前。”     李易目光平静的看了他一眼，“以后不是了……”     “你……”曾仕春脸上露出怒色，李易却再也没有看他一眼，转身离去。     看着他上了马车，曾仕春伫立在原地许久，在某一个瞬间，脸上的怒容消失，逐渐的爬上一丝浅笑。     “如此，本官就可以放心了。”他这样喃喃了一句，转身离开，脸上的笑容收敛，似是陷入沉思。     “蜀王，白费心思……”     马车上，老方偏头望了一眼，“姑爷，回家吗？”     “回……”李易想了想，说道：“先去东街。”     “去东街？”邋遢老者睁开眼睛，问道：“去东街干什么，从这里过去，几乎要绕半个京都了。”     “让你去你就去，哪来那么多废话！”老方抖动缰绳，瞥了他一眼，没好气的说道。     ……     从福记出来，老方嘴里面鼓鼓的，还不忘赞叹说道：“姑爷，这福记的蜜饯味道真的不错。”     邋遢老者扔了一块果干在嘴里，点头道：“福记的果脯和糕点，京都闻名，十几年前，应该是叫做徐记来着……”     “徐记，福记……，以后不如就叫做徐福记吧。”     李易拎着装满了果脯糕点的盒子上了马车，回头指了指一旁的店铺，对老方说道：“买下来。”