小环抱着一个大大的蜜饯盒子，问道：“姑爷，这些蜜饯，要不要拿给小姐一点？”     李易想了想，摇头道：“算了吧，小姐现在喜欢吃酸的，不太吃甜食，等以后再说。”     小丫鬟点了点头，又眨了眨眼睛，问道：“那二小姐呢？”     李易扬了扬手上的一个纸包，说道：“二小姐那里，我给她送去，你先让人把东西放在冰库。”     说起来他回来也有好一会儿了，没看到柳二小姐在外面练功，应该是在房里，李易拎着装有蜜饯糕点的纸包，走到她的房门前，门没关，轻轻一推就推开了。     他向房间里面望了一眼，说道：“回来的时候买了一些蜜饯，你要不要……”     柳二小姐真的在自己的房里，坐在小凳子上，面前是一个木盆，盆里有水，还有……     李易觉得很奇怪，莫非今天真的是什么特殊的日子，女子选择在这一天洗贴身衣物，是有什么仪式或是习俗吗？     柳二小姐抬头看着他，李易低头看着她和木盆。     粉色的，绣着莲花。     “如果我说，我不是故意的，你信不信？”李易一脸诚挚的问道。     柳二小姐将那件粉色的肚兜从木盆里拿出来，晾在房里，然后才问道：“什么事？”     李易抬了抬手，示意手上的纸包：“福记的蜜饯，很好吃的，你尝尝？”     “放那里吧。”柳二小姐淡淡的说了一句，看了他一眼之后，又走过来，盯着他的脖子看。     李易心中莫名一紧，问道：“你在看什么？”     柳二小姐抬眼看着他：“你说呢？”     “不会又有什么唇印吧？”李易看不到脖子上有什么，就算有，老方刚才也应该会提醒他的，不过看她的样子，还是有些不确信的说道：“我记得我刚才洗过很多遍了，应该没什么的……”     “放心，没有唇印。”     柳二小姐摇了摇头，伸手帮他将翻过去的衣领整理好，然后抬头问道：“平白无故的，洗脖子做什么？”     李易目光四下里望了望，喃喃道：“平白无故的，也要注意卫生，景国也没有平白无故不能洗干净脖子的律法……，对了，你今天的唇彩不错，那里买……，哎，耳朵，别拧耳朵……”     ……     福记已经变成了徐福记，这个过程一点儿也不曲折，对于现在的李家来说，能用钱解决的事情，都不会曲折。     李易坐在院子里吃着不要钱的蜜饯，耳朵还隐隐作痛，但总觉得柳二小姐近来温柔了许多，虽说近朱者赤，和如仪在一起的时间久了，女暴龙被影响成小绵羊也正常，可也不至于十几年来影响的效果，都在这几个月体现出来。     和一言不合就拔剑相比，拧耳朵这种行为，已经算是很温柔的了。     对于忽然变得温柔的柳二小姐，心里居然有一点小小的不适应，随后又觉得这样是不是有些犯贱，难道自己潜意识里居然有受虐倾向？     之后又觉得是他想多了，毕竟也不是没事总去招惹她找虐，看着在旁边练剑的柳二小姐，考虑了某个问题许久之后，终于忍不住问道：“如意，你有没有觉得，比起粉色，天蓝色更加适合你？”     李易再次揉了揉耳朵，事实证明，柳二小姐可能不喜欢天蓝色，虽然李易觉得成衣坊新出的那件以天蓝色为主调的裙装不错，但自从送给她之后，已经一个多月了，就从来没有见她穿过。     ……     “四名医女都是精挑细选出来的，也是所有医女中最为出众的，底子清白，每个人都有百例以上的接生经验，应对突发状况，不会有什么问题。”李明珠说完这些，才看着他，说道：“还有什么要求，你尽管提。”     李易摇了摇头，说道：“如仪你知道的，她身子骨不弱，应该问题不大，倒是世子妃那边，你们应该上心一点。”     如仪和世子妃临产的日子很近，到底是谁先生下孩子，现在还说不上来。     李轩倒是并不怎么担心，说道：“太医令和檀印大师，都被娘娘请到宫里了，每天为沁儿把脉好几次，更不会有什么问题……”     他说完看了看李明珠，问道：“你……，你心里就没有一点儿不舒服？”     “我为什么不舒服？”李明珠看着他，疑惑道。     李轩张了张嘴，片刻后才摆了摆手，说道：“算了，我多嘴……”     李易偏过头，看着李明珠问道：“近来朝政上的事情如何？”     如仪那里一切安好，没有什么需要他担心的，虽然距离临产还有一段时间，但家里已经做好了万全的准备，连月子房都盖好了，里面一应设施俱全，大冬天的，外面的温度怕是只在零度往上一些，室内有热水循环管道，已经试验了多次，能将室温控制在一个适宜的温度。     当然，家里的一应设施，李轩见了一次之后，就全都原模原样的盗版过去了。     李明珠点了点头，说道：“再过两个月就是年节了，朝堂上一直安稳，没有什么别的事情。”     这个没有什么别的事情，蕴含的深意，就只有他们两个人懂了。     李易有些疑惑，按理说，他上次虽然只是和曾仕春透露了一句，但已经将意思说的清清楚楚了。     到如今的地步，有些事情，也的确不需要遮遮掩掩。     虽然这会迎来蜀王一系更大的反扑，但他们的反扑向来也不是小打小闹，不过他并不在乎，他们有了动作，他才能想到对策，才能将蜀王一系残存的势力一点一点的拔除。     可自从上次见到曾仕春，也已经过去了近两个月，蜀王一系，竟是一点儿动静都没有。     这不合常理。     到底是蜀王一系隐忍不发，等着技能冷却搞一波大事情，还是曾仕春根本没有将那件事告诉他们------后者不太可能，毕竟曾家和蜀王绑在一起这么多年，蜀王要是成功了，他就是从龙之臣，前途无量，总不会在这个时候叛变吧？     曾仕春到底说没说，也无从确认。     因为两个月前，他就因为消极怠工，上班早退，被公主殿下派到外州出差以示惩戒，最近都快把京都相邻的几州跑遍了，可能还要过几天才回来……     景和三年的秋末冬初，实在是平常的不能再平常了。     这些日子，国情安稳，外敌暂歇，朝堂内部，也没有什么动荡，尤其是自长公主殿下理政以来，国民安居，对朝廷的诸多政令，无不竖指称赞，以至于让所有人都近乎忽略，这一段时间，站在这个国家最高处的，是一位女子……     这一份安静和静谧，一直持续到十一月十五。     因为前一天夜里，京都落了初雪，很多人清晨推开门时，才发现眼前已是白茫茫一片。     也因为前一天夜里，长安县侯府，李家小少爷出生了。     【ps：本章说里征集下李家小少爷的名字，名字和含义都可以说一说，大家认真点啊，李二狗李狗蛋什么的，不在考虑范围内……】