彻夜通明的灯火映照出府城中秋夜的极度繁华，无论走到哪里都是一片热闹喧嚣的气氛，城中某处繁华地带，占地广阔，华丽无比的庄园中，亦是不例外。     羽扇纶巾的学子仕人，长衫飘飘，谈笑间便有新的诗词流出，几片纸筏送出之后，不多时，园中有专门的歌女，很快便会用婉转的嗓音将那词作唱出，留待众人评判。     与之相对的另一边，则全部都是女眷，皆是府城内的大家千金，时而向对面偷瞄一眼，掩帕轻笑，偷偷看上一眼心中中意的才子，若有写着诗词的纸筏传过来，便会几人聚在一起，叽叽喳喳的评上一番。     作为城中稍微有些地位人家的千金小姐，大抵还是懂一些诗词的。     而此时，园内某处偏僻角落的亭中，气氛稍显冷清，十六七岁的少女单手托腮，坐在亭中的石桌旁，望着前方来来往往的人影，脸上的表情显得有些无聊，如此片刻，转头对亭中的几位女子说道：“这什么中秋诗会，一点也不好玩嘛！”     几位女子闻言，皆是相视无语。     今日这园中举办的，是中秋诗会，又不是中秋庙会，便是在路上随便拦上一人，也有可能是庆安府有名有姓的才子，众人来这里是切磋诗文，以文会友，不是来这里玩的……     若是名气不够的才子，连参加诗会的资格都没有，她们云英诗社的这一张请柬，也是费了不少的波折方才拿到的。     “云柔姐，你们说的那位才子，今晚到底来没来啊？”     说话的少女并不算是云英诗社的成员，只是因为那请柬多出一张，方才央求赵云柔带她过来看看热闹，但事实和想象的却是有一些差异，这中秋诗会，并没有她想象的那么好玩，心中倒是还记挂着几位姐姐念念不忘的某位才子，看着赵云柔问道。     赵云柔苦笑着摇了摇头，她们本就没有对能在这里见到那《鹊桥仙》的李易抱有多大的希望，能参与这种规格的诗会，大抵也都是抱着见见世面的想法而已。     “昨天的那位公子，今天果然也没来。”亭中某位年轻女子开口说道。     那位只存在于传说中的才子暂且不说，便是昨日帮他们取得今日诗会资格的那无名才子，今晚也没有看到。     “那位公子，想必是真正淡薄名利，昨日连那请柬都没收，似乎对这诗会并无兴趣。”宛若卿想了想，接口道。     直到现在，她对于昨日忘记询问那公子姓名的事情，心中还有些遗憾。     以对方的诗才，在庆安府绝不是籍籍无名之辈，不过，宛若卿将配得上那等诗才的才子一个个排查了之后，却还是没有任何发现。     他便如同那《鹊桥仙》的李易一般，只留下了诗词，却不见其人，引得无数才子遐想。     倘若是他能来，或许现在也就不会这么无聊，至少名义上，对方还是云英诗社的成员。     在今日的诗会之中，云英诗社的地位其实是颇为尴尬的。     她们虽然都有才女之名，但其实和那些上流的才子相比，还有很大的差距，也根本无法融入那些人的圈子。     便是连庆安知府，都会在诗会上短暂的出现，更别说那些众人公认的第一第二才子，以往的时候，她们是绝对接触不到这些人的。     即便是几人中名气最高的宛若卿，也只是在某个小范围内拥有才女之名而已，而今夜的中秋诗会，在规格上，显然要高出许多。     便是连她们的位置，也只是安排在这样的偏僻之所。     而园内中心处的水榭楼阁，诸多极有名气的才子聚集在那里，才是整个诗会的核心所在。     但凡诗会上出现的佳作，最终都会被汇集在这里，在这里进行评论的，都是极有分量的才子，或是德高望重，地位尊崇的名宿……     诗会上当然也不仅仅只有吟诗作对，随处可见的歌姬舞姬，歌声悠扬，舞姿动人，唱的大都是今夜所出的词作，若是碰到极好的，很快就会从园中递到外面，没有多久的功夫，城中各处青楼妓馆之中，便有人得了消息，将那新出的词作唱出来。     没有资格进入诗会的普通才子文人，今夜大都会聚在这样的地方，也不会错过诗会上的佳作。大大小小的诗会，在今夜的府城之中并不稀罕，若是能有几首极为惊艳的，最终也可能传到那园中，与那些才子所作的诗词一同评比。     当然，这种程度的佳作，每年都是凤毛麟角，十分少见。     风雅的气氛在整个城市蔓延，此时，那中秋诗会，进程也已过半。     “秦永今夜的表现倒是平平，虽说也是中规中矩，却也没有多少出彩的地方。”     “的确让人意外，秦相公的中秋词还是不错的，去年便是在前十也有一席之地，今日怕是悬了。”     “陈于义这首还是不错的，立意新颖，倒是出人意表，当可算得上是难得的佳作。”     “不错，以他往日的水准，写出这种程度的诗词，已是极为难得了。”     ------     ------     中心水榭，某处宽阔许多的亭中，几位才子正对今夜的词作进行品评，几人都是庆安府真正被众人所熟知的才子，他们的见解虽然不代表着权威，但仍有很大的参考价值。     几人身侧，一道欣长的身影倚在水边的栏杆上，手中捏着酒杯，抬头望了望天空的那轮明月，将杯中的酒液一饮而尽，口中不由的喃喃道：“举杯邀明月，对影成三人……”     “彦州兄今日是怎么了，为何一言不发？”某位才子抬头向着某个方向望了一眼，脸上闪过一丝疑惑之色。     对方是公认的庆安第一才子，诗才之盛，鲜有人比，今日除了那沈照能和他争一争诗会魁首之外，根本没有对手。     便是沈照，在中秋词方面，也很难和杨彦州比肩，虽然他还没有拿出词作，但其实已经差不多将魁首收入囊中，可如今看起来，对方的情绪似乎并不怎么高的样子。