【ps：关于名字……，昨天就不该问那么一句，早该想到的，我这样正经的作者，怎么可能有正经读者……】     一夜的大雪，虽在黎明时放晴，气温依然骤降。     不知道有多少人被这一场初雪打了一个措手不及，因为没有加衣而冷的哭爹喊娘。     李家，暖房之中，因为紧贴着墙壁的铜管中循环着热水，关上门之后，就感受不到丝毫的冷意了。     若是在往年，小环早就跑到院子里堆雪人去了，不过今天却只是搬了一张小凳子坐在床前，看着那缩在襁褓中的小小眉眼，已经看了小半个时辰，还是怎么都看不够的样子。     看了一会儿，便回过头，小声说道：“嘻嘻，他的鼻子像姑爷，眼睛像小姐呢……”     “瞎说，他都没有睁眼。”李易在她的脑袋上轻轻敲了一下。     小环立刻缩回脑袋，小声道：“昨天晚上看到的嘛……”     两世为人，这还是他的第一个孩子，李易自然也看不够，不过他倒是没有觉得孩子像谁或者不像谁，刚刚生下来的孩子，眉眼都没长开，这些东西也都看不出来。     如仪坐在床上，脸色略有苍白，生孩子这种事情，对于女人来说都是辛苦的，甚至无异于从鬼门关走了一遭，宗师也不见得比普通人强上多少。     她看着孩子，稍有些疲色的脸上露出浅笑，又轻叹口气，说道：“可惜相公喜欢女儿……”     她虽然这样说，但是心里不知道是怎样的高兴，某些思想在这里是根深蒂固的，就算是如仪也不能免俗。     李易帮她掖好被子，顺着她说道：“没关系啊，以后再多生几个就是了，总会有女儿的……”     月子房里不能进外人，虽然只有如意和小环在这里，听到这样的话，她还是不由的脸色微红，转移话题道：“相公，你说我们要给他起什么样的名字呢？”     其实早在几个月前，李易和她就已经准备了好些个名字，男孩女孩都有。     李易自己没有按照李家族谱上的辈分起名，也没有为自己的孩子做这样的打算。     原本若是生女儿的话，叫李思仪或者李慕仪就很不错，男孩子嘛，叫这个名字就显得有点娘，而且他是李家长子，起名自然也要中正一些。     备选的名字已经有好几个了，但具体用哪个，两个人还都没有决定。     “李暄？”李易念了一个，又摇了摇头，说道：“这个名字总觉得在那里听过，不好……”     “李逍遥？”他又念了一个，念完之后就摇头，“不行，这个命太苦，太坎坷，也不好……”     “李白，应景倒是应景，就是怕驾驭不住……”     ……     “不如就叫端儿吧。”如仪想了想，看着他说道：“他是李家长子，妾身希望他以后能为人端正，处事规矩，给弟弟妹妹们做一个好的样子。”     “李端？”     李易倒是也没有想给孩子起什么狂拽酷炫的名字，李端，其实已经很不错了，但端，听起来有些像是短……     这个“短”字，怎么听怎么不舒服的感觉。     “名字只是一个称呼，有寓意虽好，但和以后的为人或是命数，倒是没有太大的关系。”李易想了想，说道：“如果名字就能代表命运的话，那如意岂不是太占便宜了？”     说完就被一旁的柳二小姐轻轻地踢了一脚，李易向襁褓中看了一眼，如仪既然能提出来，说明她对于这个名字是很中意的，他点点头道：“端儿……，李端，恩，很好，就依娘子的。”     小丫鬟看着襁褓中熟睡着的孩子，小声道：“端儿端儿，你有名字了呢……”     “你们昨天折腾了一晚上，先去休息会吧。”昨天晚上孩子生下来，府里上上下下都没有安眠，李易对小环和柳二小姐说了一句，又看着如仪，说道：“你从昨天到现在也没睡，快休息一会，外面的事情，我来应付。”     暖房里如此安静和祥和，其实外面早就已经炸开了锅。     从昨天夜里开始，这里就已经成为了整个京都都关注的焦点。     尤其是李县侯喜得贵子，母子平安的消息传出去之后，京都的许多官员权贵，便都纷纷坐不住了。     各方前来恭贺送礼的车马早就排到了两条街之外，李府的丫鬟下人全都出动，光是存放礼物的房间，目前已经收拾了四间出来。     当朝最年轻的公候，最年轻的金紫光禄大夫，陛下最宠信的臣子，哪怕是平日里没有任何交集的权贵官员，在此时，都要备上足够的礼物。     老皇帝的旨意一早就下来了，除了带来一大堆赏赐之外，如仪的诰命品级更是被直接提升了两级，此后还有皇后娘娘的懿旨，公主府，世子府十几车十几车的礼物……     李易平日里不喜应酬，但今日不一样，别人带着礼物而来，总得走个过场，而仅仅是这个过场，便从天明直接走到了天黑。     等到有下人过来告诉他夫人和孩子都醒过来了，老夫人正在里面说话的时候，李易才发现天色已经有些暗淡了。     “端儿，端儿，这个名字好啊……”李家老夫人脸上的笑容，从昨天晚上开始，就一直没有停下来过。     老人家这几日一直便住在府上，昨天本来已经睡下，却又被突然叫醒，之后就一直没有睡过，孩子出生之前，她看起来比李易还要着急，出生之后，又里里外外的忙碌，一封一封的向外面传递书函，直到现在都没有休息，精神看起来反倒比谁都好。     另一位老夫人虽然眼睛看不见，但也是紧挨着坐在如仪的床前，此刻拉着她的手，絮絮叨叨的说着什么，李易听着，应该是坐月子期间的一些注意事项，这些其实倒也不用过来人传授经验，他比谁都清楚……     本来想劝劝两位老人家先回去休息的，但看到眼前的情形，觉得她们大概也不会听，又悄悄的退了出去。     母子平安，不管怎么样，这么久以来，心还是有些悬着的，如今，总算是能长长的松了一口气。     今天府中上下都忙了一整天，以至于院内只是被扫出了一条通道，院子里面，石桌周围，依然铺着一层不算薄的雪。     李易清理了一只石凳坐下，没多久，便有嘎吱嘎吱踩着雪的声音传来。     李轩一脸疲色，清理了另一张石凳，坐在李易身旁，问道：“今天够忙的吧？”     “你怎么有空过来？”     李易之所以这么问，是因为今天中午的时候，宫里便有消息传来，李轩的世子妃也生了，大人和孩子都平安，只不过是个女孩，李轩自己对此应该是没有什么别的想法，但世子妃那里，应该是要难过一阵子的。     李轩摇了摇头，说道：“娘娘说她需要休息，我陪了一会，等她睡着，就直接过来了。”     “恭喜……”李易拱了拱手。     李轩随意的回了回：“同喜。”     世子妃身子骨弱，对孩子应该也有些影响，李易看着他问道：“孩子身体怎么样？”     说起女儿，李轩的脸上浮现出笑意，说道：“生下来的时候哭声响亮，身子孱弱了点，但太医说第一个月没事，就没什么问题了。”     “世子妃呢？”     李轩摇了摇头，说道：“也还好，她身子弱些，这次可能会伤些元气，需要休养，也无大碍，只不过，她一直都希望生个儿子的……”     世子妃的想法李易倒是能够理解，但是此事也不能强求，他站起来，拍了拍李轩的肩膀，说道：“没事多劝劝她，其实生女儿，也挺好……”