“好像和轩哥哥家的孩子也差不多嘛，都看不出来是男孩子还是女孩子……”     傲娇萝莉趴在窗户上，探头探脑的望了几眼之后，才道：“先生，生孩子是不是很疼？”     昨天沁儿姐姐生孩子的时候，她就在外面，那种撕心裂肺的声音，让她现在听了还有些心中发颤。     李易点了点头，说道：“是啊，很疼很疼。”     傲娇萝莉犹豫了一下，问道：“那……有多疼，比我上次切菜切到手还疼吗？”     上次给父皇煲汤的时候，不小心伤了手，当时那些宫女和宦官都吓坏了，但她忍着没有哭，也没有让父皇惩罚他们。     不过，那时候她也觉得，那就是她经历过的，最疼最疼的事情了。     李易看了看屋内，床上一大一小的身影，目光变得柔和，点头道：“比切到手的疼，还要疼一百倍，一千倍……”     “一百倍，一千倍？”算学成绩极好的傲娇萝莉自然知道这是一个什么概念，脸色刷的一白之后，拔腿就跑，边跑边喊，“那我不生了，不生了……”     李易搓了搓手，捂了捂永宁被冻的通红的耳朵，抱着她走到一处房内，几名李府的丫鬟正在忙碌。     看到李易进来，立刻便要站起来。     见她们要起身行礼，李易挥了挥手，说道：“不用了，都坐下，东西做的怎么样了？”     “回侯爷，快好了。”     “我看看。”李易从一名丫鬟的手里接过她们正在缝制的东西，点了点头，说道：“还不错，继续吧。”     这东西虽然不像苏菲弹力贴身那样怎么翻都不侧漏，但效果肯定要比现在普遍使用的那种好多了，也算是一个造福万千女性的发明。     不过，他以后又不想被人称作是XXX之父，还是多启发启发李轩，这也可以当做一个科学院新的研究项目。     “相公，这是做什么的？”     如仪靠在床头，手里拿着一样东西，翻来覆去的看，然后疑惑的问李易道。     “这个啊……”李易俯身过去，小声的在她耳边说了几句。     “啊？”如仪闻言，立刻将手中的东西丢在一边，红着脸道：“这，相公，相公怎么能亲手做，做这些……”     “也不算是亲手，都是她们缝的。”     如仪有些着急，“总之，总之，这要是传出去，成何体统，他们会怎么说相公……”     李易摆了摆手，说道：“这件事，不告诉别人就行了，总之这种比起以前的，要好用一些，现在正合用，不过还没做好，我让她们抓紧时间赶工……”     拿着半成品走出门外的时候，身旁传来了一道声音。     柳二小姐斜靠在门上，指了指他手上的东西问道：“这是什么？”     “你说这个啊？”李易扬了扬手，说道：“鞋垫。”     他看着柳二小姐，说道：“天气不是冷了吗，鞋子里面不垫点儿东西，脚冷，你要不要，我让她们给你也做几双。”     “鞋垫？”柳二小姐一脸不信的表情，指着“鞋垫”两边延伸出来的一部分，问道：“这又是什么？”     “翅膀啊。”李易诧异的看着她，“你不觉得长翅膀的鞋垫，很漂亮吗……”     柳二小姐盯着他的眼睛，“到底是什么东西？”     李易与她目光对视，不确信的问道：“鞋……垫？”     “好吧，这不是鞋垫。”反正她也不是外人，李易左右看了看，凑到她的耳边，小声说了几句。     “无耻！”听完之后，柳二小姐脸色瞬间就变的羞红，凶狠的瞪了他一眼。     李易看着她，“是你要问的，讲点道理好不好……”     “下流！”     “你，没王法啊……”     “无耻！”     “无耻刚才说过了。”     “无耻！”她再次瞪了李易一眼，一把抢过他手里的东西，快步向房里走去。     “哎，等等，我还没告诉你该怎么用……”     柳二小姐转过头，目光平静的望着他，问道：“你要教我？”     “不是……”李易摇了摇头，说道：“那鞋垫……，还没缝好呢。”     明明是造福天下女子，足以流传百世，千世，只要人类没有进一步进化，就能一直流传下去的大功德，却还要被人骂作无耻，这世上，还真是没有王法了。     不过这世上，他不能和对方讲王法的人，也有两个，长公主算是一个，因为她就是王法，柳二小姐算一个，因为和她讲王法的代价太大了，一般人承受不起。     按理说，李家刚刚添丁，他应该会很忙，按照礼仪，是要亲自登门拜访一些人，亲自报喜之类，然而这些，老夫人已经全都帮他安排好了，他需要做的，就只有一件事情，那就是照顾如仪。     虽然她体质远超普通女子，但这种照顾，有时候不只是身体上，还有精神或者心灵层面。     产后恢复方面，喝汤是必然少不了的。     李易不敢说自己的厨艺如何，但要论煲汤，绝对已经臻至宗师级别，超凡入圣，放眼天下，无一敌手……     走进厨房没多久，才将食材放入砂锅，便有下人来报，陈给事中来访。     虽然说的是陈给事中来访，但李易知道这其实没有陈冲什么事情，让小环看着汤，快步走了出去。     府外，陈冲站在门口，冻的直搓手，还不忘回头看着那顶轿子，嘱咐道：“妙玉，外面冷，你先别下来。”     看到李易从里面走出来，他才不情愿的拱了拱手，“李县侯……”     李易快步从陈冲身旁走过，待陈三小姐从轿中下来时，轻声道：“地上滑，您小心些。”     随后又皱起眉头，回头看了陈冲一眼，“你是怎么照顾人的，这么冷的天，狐裘也不备上一件，你心里怎么想的！”     “我……”     陈冲还保持着拱手的手势，身后，已经有丫鬟从轿子中拿出了一件狐裘大氅，披在了陈三小姐的身上。     “这么薄，能御寒吗，能不能长点心！”李易再次瞪了他一眼，这才转过头，笑道：“快进去吧，里面暖和。”     “二爷，二爷？”     看着还保持着拱手姿势的二爷，陈家下人忍不住提醒道。     陈冲闭上眼睛，深吸了一口气，才睁开眼睛，平静说道：“进去吧。”     和陈三小姐并肩而行，她边走边轻声问道：“前两日府上人多，便一直都没有过来，如仪身体还好吧？”     李易笑着点头：“她身体恢复的很好，孩子也很好……”     走到房间门口的时候，她的脚步又顿住，摇头道：“刚刚从外面过来，一身风寒，她现在最受不了这些，还是先在暖房里坐一会再过去吧。”     李易想了想，点头道：“旁边就是暖房，这边请，小环，去拿些茶水糕点过来。”     在暖房中待了一刻钟的功夫，李易便领着她再次过去，送她进房之后，顺手按住了陈冲的肩膀。     “你进去干什么，懂不懂一点礼数了？”     陈冲脸上肌肉一阵抽动，正要发作，一道娇俏的身影从另一边跑过来。     陈冲怔了怔之后，脸上的怒容及时收了回去，立刻躬身行礼：“下官参见寿宁公主！”     傲娇萝莉并没有理会陈冲，拉着李易的手，委屈的眨了眨眼睛，说道：“先生，我以后只生一个好不好？”