“公主刚才说，生什么？”     打发傲娇萝莉找端午和永宁去玩了，重新走进隔壁的暖房时，陈冲终于忍不住转头问道。     “我怎么知道生什么？”李易淡淡的瞥了他一眼，“要不我再叫公主过来，你当面问问？”     陈冲自然是不敢当面去问的，又疑惑道：“那殿下刚才说什么只生一个？”     李易摇了摇头，说道：“或许，说的是生孩子吧？”     陈冲不屑的看了他一眼，和长公主不清不楚的也就算了，寿宁公主才多大，如果他没有记错，寿宁公主如今也不过才十四岁而已，依照景国如今的律例来看，还不算成年，不管陛下对他何等的恩宠，这诱拐小公主的罪名，他能担得起？     走到房间坐下之后，李易就没怎么开口，虽然陈冲这个人没什么眼色，他怎么看怎么不顺眼，但把他一个人丢在这里也不太好，一会儿三小姐出来，看到他被晾在这里，心中也不会好受。     陈冲心知李易对他颇多不满，但此时人在屋檐下，纵使心中不悦，为了三妹不伤心，也只能先忍下来。     不过，人的忍耐是有限度的，纵使这里是暖房，但时间一久，茶水凉了，也不太好喝。     两人皆是长久的沉默，放在这里的糕点早就被李易一个人吃光了，若是连茶水都没得喝，他倒真的不知道此刻要做些什么了。     “茶凉了。”陈冲终于忍不住提醒道。     李易看了他一眼，说道：“凉茶清热解暑，还有降火的功效，陈大人看起来火气不小，不妨多喝一些。”     陈冲深吸口气，说道：“本官近日心情舒畅的很，没有火气。”     “陈大人额头上都起痘了，这正是上火的表现。”     “只是近两天睡得晚些而已。”     “不仅如此，陈大人还双目赤红，口角糜烂，这都是上火的迹象，不知道陈大人这几天有没有总是觉得口干舌燥，失眠梦多……”     啪！     陈冲一巴掌拍在桌子上，眼睛通红，呼吸急促，怒道：“本官说了，没有就是没有！”     “好吧，陈大人说没有就是没有……”李易连连点头，随后对站在门口的一名丫鬟挥了挥手，“去，给陈大人再拿一壶凉茶来。”     这位陈大人可真是好心当成驴肝肺，从他的面相体征上来看，分明就是上火的迹象，还偏偏不承认，凉茶清热降火，对身体有好处，虽然李家的凉茶不是加多宝也不是王老吉，但凉茶和凉了的茶，听起来就差不多，功效应该也差不了多少吧？     李家怎么说也是富贵人家，来者是客，作为家主的他，至于吝啬到连一杯热茶也舍不得奉上吗？     李易摇了摇头，说道：“陈大人公务繁忙，过度劳累之下，有这些症状也不奇怪，只是公务虽多，但身体也同样重要，陈大人平日里还是要多注意……”     “比某些人，倒的确是忙多了。”陈冲看了李易一眼，说道：“不过，和朝中另一些同僚比起来，还差一些……，户部曾侍郎这些日子为朝廷东奔西走，过家门不能入，那才是真的繁忙……”     李易点了点头，说道：“想不到，曾侍郎平日里懒散倦怠，这认起真来，倒是真的拼命，实乃是我辈楷模……”     他话音一转，道：“听陈大人的意思，似乎对此有些怨言啊，早有听闻，陈大人和曾侍郎相交莫逆，莫非陈大人认为，朝廷对于曾侍郎，太过苛刻了？”     其实他听到的又哪里是相交莫逆，前段时间，朝野间流传的有关给事中陈冲和户部侍郎曾仕春的风流韵事，也不是一个“相交莫逆”就能形容得了的。     当然，就算是真如外界传言，两人有什么断袖之癖，龙阳之好，那也是人家的私事，他们这些外人，管不着的。     “怨言倒是没有，只不过前些日子曾侍郎和李县侯在茶馆相叙，坊间倒是有人传言，两位当日分别之时，似乎有过不和……”陈冲目光看着李易，不知道在想些什么，开口道：“曾侍郎任劳任怨，是国之栋梁，还希望李县侯不要公私不分才是……”     “都是哪个坊间瞎传的……”李易摇了摇头，说道：“我又岂会因为这些小事，故意为难一朝重臣，况且，这些事情，又岂是我能随意做主的……”     李易抿了一口茶水，心中却是真的疑惑起来。     看陈冲的样子，曾仕春分明没有将那日两人之间的对话透露出去，难怪蜀王一系这些日子安静的有些过分，安静的让他都有些不太适应。     本以为他们连这些都能隐忍不发，一发必然是雷霆万钧，现在看来，曾仕春根本就没有将那日的事情告诉他们……     不正常，这实在是不正常。     李易想着这些事情的时候，陈冲的目光，也一直都停留在他的脸上。     那日他是知道曾仕春和李易有过一段简短的交谈的，但具体说了什么，曾仕春却一直讳莫如深，不愿透露。     这样一来，反而让他的心中更加疑惑。     当然，除了疑惑，还有一丝恼意……，或者说是愤怒。     两人之间，明明有些话已经说得很开了，至少他陈冲，对于曾仕春并未有过多的隐瞒，可他和李易这个第三人之间的交谈，居然不让他知道……     可恨，实在是可恨！     “陈大人，你怎么了？”李易看着忽然怒容满面，明显有些失态的陈给事中，疑惑问道。     “没事！”     陈冲恶狠狠的瞪了他一眼，将手中的凉茶一饮而尽。     李易倒也没有太过在意，只是诧异于曾仕春的行为，这么重大的事件，居然隐瞒不报，显然是一个极不合格的队友啊……     虽然曾侍郎不是一个好队友，但显然是一个好对手，本来还想旁敲侧击的问问他，最近崔家有什么行动没有，不过曾大人这些天为民操劳，东奔西走的一直见不到人，不知道能不能从陈给事中这里打听到什么有用的情报。     李易将炉子上的茶壶拿下来，为他添了一杯热茶，不经意的问道：“陈大人这些天在忙些什么？”     陈冲握着茶杯暖手，同样不经意的回道：“也没有忙什么，无非就是想办法将蜀王殿下从蜀州调回来；京兆尹董文允不日将会调任中书，这个位置至关重要，需要争取争取；再有就是有着“景国文心”之称的褚大儒讲学回京，褚家也得联络招揽……”     李易当真是一口茶水喷了出来。     这两个对于蜀王一系极为重要的人……，曾仕春知情不报，陈冲……，陈冲将这么重要的情报随意的泄露给敌人……     看看，看看，蜀王和崔家招揽的，这都是些什么人……     这种情形之下，要是还让他们成了事，天理何在，天理何在啊！