事实证明，热茶似乎比凉茶更能降火，一杯热茶之后，陈给事中脸上的火气顿时消减了不少。     放下茶杯，陈冲面色平静的看着李易，问道：“那不知李县侯这些日子，又在忙些什么？”     李易一时间有些摸不清陈冲刚才透露出那些信息的用意，到底是一杯凉茶一杯热茶冷热相冲导致脑子犯了糊涂，还是故意说出这些虚假消息来扰乱他的节奏，又或者，是真的良心发现，痛心疾首，打算弃暗投明……     果然，说了这么多，还是想从自己这里打听消息，居心极为不良，李易端起茶杯，笑道：“还能忙什么，瞎忙呗……”     陈给事中放下茶杯，深吸口气，刚刚压下去的火气，似乎又有上来的趋势。     似乎觉得房间里面闷热，陈冲站起来，掀开门边厚重的布帘，站在廊前。     李家下人早已将积雪清除干净，这几天天气虽然越发的冷了，但却是没有再次飘雪，除了屋檐上露出的些许白色，其他地方，很少能看见积雪。     “那天晚上，妙玉就想过来看看了，她想了好几天，这几天夜里也没有怎么睡着，才打算在今天过来。”陈冲口中呼出的水汽在空中凝结成白雾，背对着李易说道。     李易望着屋檐上的黑色瓦片，缓缓说道：“这里三小姐想什么时候来就什么时候来，不用非要挑什么时候。”     “可这里，终究姓李。”陈冲回头望着他，眼神飘忽，表情有些惘然，“李易，李县侯，你说，我该怎么办？”     这一刻的陈冲，是李易所前所未见的。     做人阴狠，行事果断……，自认识以来，这是李易对于陈冲的印象，然而此刻，他是真真正正的感受到了对方的迷惘、犹豫。     虽然不知道他在迷惘些什么，但大抵是一件非常重要的事情，这个问题，他没有办法回答。     不远处，那处房间厚重的门帘被人掀开，陈三小姐的身影从里面走出来。     陈冲回了看了李易一眼，目光复杂。     然后便向着那个方向快步而去，只不过，还未走到廊下，脚步又忽然顿住。     因为有两道身影出现在了陈三小姐的前方。     “不知道老身能不能和姑娘说几句话？”瞎了眼的老夫人被一位妇人搀着，虽然眼睛看不到，但依旧仰着头。     陈妙玉愣了一下，疑惑道：“不知道老人家……”     老夫人低下头，声音颤抖道：“玉娘，是我的女儿。”     听到这一个名字，陈妙玉的身体一颤，原本有些红润的面色，在一瞬间就变的苍白，血色全然褪去。     陈冲面色一变，正要过去，被从身后伸出的一只手按住了肩膀。     李易看了看前方，低声说道：“有些话说开了，她会好受一些。”     像是被抽离了灵魂，浑浑噩噩的走进房间的时候，那个叫做“玉娘”的名字，仍旧在陈妙玉的耳边回响。     这一个名字，她怎么能忘，怎么敢忘？     她的夫君，她即将要成亲的夫君，牵着那一个女子的手，离她而去的时候，这一个名字，便永远的刻在了她的心里，再也无法抹去，每一次触及的时候，依然会感受到不亚于当初用刀刻上去的疼痛。     前方传来的两道声响，让她的思绪在这一瞬间被收回来。     那老人家和那妇人，面对她，直挺挺的跪了下去。     老人家声音哽咽，“姑娘，我们何家，对不起你……”     ……     看着忽然变得焦躁，在原地踱来踱去，双拳紧握，手上青筋暴起的陈冲，李易摇了摇头，说道：“陈大人，要不要再进去喝杯茶？”     陈冲不耐烦的摆了摆手，正要开口，却忽然停下脚步，躬身道：“下官参见公主！”     傲娇萝莉小手背后，颇为淑女的从后方走回来，点了点头，说道：“我和先生有话要说，你先到一边去。”     “是！”     陈冲闻言，看了李易一眼，转头大步离开。     傲娇萝莉蹦蹦跳跳的走到李易面前，说道：“先生，我不怕疼，我决定了，我以后要生两个孩子，一男一女，刚刚好……”     咔嚓！     正要走到廊下的陈给事中脚下一扭，身体一个趔趄，整个人直挺挺的滚了下去。     他蜷缩在冰凉的地面上，抱着脚踝，额头青筋暴起，冷汗直冒，却也丝毫不顾，而是瞪大眼睛，直勾勾的看着站在上面的李易，嘴里却一个音节都发不出来。     “哎呀，陈大人这是怎么了，怎么这么不小心……”李易惊诧的走过来，摆手对一名李家下人吩咐道：“快，快去请大夫过来……”     “你，你……”陈冲脸上满是震惊之色，低声道：“你，大逆不道……”     李易皱着眉头，蹲下身子看着他，问道：“陈大人说的哪里话，我怎么就大逆不道了？”     “我，我刚才都听到了……”陈冲额头尽是冷汗，因为疼痛五官纠结在一起，说的却不是崴脚的事情，“公主说，说要给你生孩子，两，两个……”     “啊！”这么私密的话怎么能被外人听到，本来跟过来的傲娇萝莉闻言，捂着脸跑了，李易揉了揉眉心，说道：“公主还小，童言无忌，陈大人莫非认为，我是那么不知分寸的人？”     陈冲脸上狐疑之色稍减，的确，公主殿下是何等身份，若是真的发生了那样的事情，此刻，他也不会和他站在这里说话。     随后他又沉着脸，说道：“公主殿下万金之躯，即便是你们平日里再亲近，这些事情，也是要注意的，幸好今日只有本官听到，万一传到了陛下耳朵里……”     这句话李易怎么听怎么奇怪，什么叫幸好今天只有他听到，这应该算作不幸才是吧？     不过，寿宁胡说八道惯了，有时候在老皇帝面前也不会收敛，除了她自己之外，没有人会将这些话当真。     即便如此，也是时候该和她好好说说这些事情了，再这样下去，遇到居心叵测之人，指不定还真的会给他扣上一个诱拐公主的罪名……     李易看着陈冲，点了点头，说道：“陈大人放心，我做事向来问心无愧，以后会提醒公主的。”     “问心无愧？”陈冲冷哼一声，“也包括上次给本官和曾侍郎吃没熟的饺子？”     李易怔了一下，诧异道：“啊，没熟吗？”     ……     “过去的事情，以后就不要再提了，你们不欠我的，我也不欠你们的。”     房间里面，陈妙玉将老人扶起来，平静的说了一句，随后便推开门走出来，看到院子里的情形时，面色微变，快步走过去，关切道：“二哥，你怎么了？”     陈冲脸上露出一丝干笑，说道：“路上滑，不小心摔了一跤。”     咔嚓！     邋遢老者手腕抖了一抖，起身淡淡说道：“只是扭伤而已，不碍事，回去之后，休养三五天就能正常行走。”     陈冲惊讶的碰了碰脚踝，发现果然不疼了，抬头问道：“我现在能起来了？”     “如果你不觉得屁股凉，大可多躺一会。”邋遢老者轻飘飘的扔下一句话之后，甩袖离去。     李易笑了笑，说道：“我们家的大夫脾气比较大，不要介意……”     送陈三小姐和一瘸一拐的陈给事中离开，走回来的时候，总觉得自己好像忘记了什么事情，某一个时刻，才猛地惊道：“我的汤！”     还好，有小环看着，没有错过时间，李易盛了一碗汤，坐在床前，吹凉了之后，才喂到如仪嘴边。     如仪张了几次嘴，便摇了摇头说道：“这样好奇怪，相公放着，妾身自己来吧。”     “听话，我可是很少这样喂人喝汤的。”李易将汤匙放在嘴边吹了吹，说道：“不信你问问如意，那个时候，我可是直接……”     “直接什么？”     柳二小姐从里间走出来，拿了一只小碗，自顾自的盛了一碗，看着李易问道。     “直接，恩，直接……”李易看着她拿起勺子，立刻道：“放下，这个汤，这个汤你不能喝……”     “为什么？”柳二小姐皱眉看着他。     总不能直接告诉她这汤最大的作用就是利乳，她喝了会涨……，到时候又是一个无耻流氓的帽子扣下来，李易想了想，说道：“这个汤，只能有了孩子以后才能喝，不然，不然会……，总之，等你以后有了孩子，我再熬给你。”     小环本来也已经拿了一个碗从里间走出来，听到姑爷说没有生孩子不能喝这个汤，又将碗放下。     随后又像是想到了什么事情，疑惑道：“奇怪，二小姐有了孩子，为什么是姑爷熬汤啊？”     【ps：稍微，长了那么一点。】