“以董大人的能力和才干，只做一个京兆尹，是有些大材小用了。”     李明珠放下一封折子，起身说道：“我和父皇谈过了，打算在年后，便将他调任中书省，依照父皇的意思，像是有心想要董大人以后接任沈相的位置。”     京兆尹董文允，李易在庆安府的时候就认识了，当然，那个时候还不知道他就是沈相的女婿……，女婿接老丈人的班，听上去正常，但沈家可还有一位朝中大员，不知道为了相位，大舅子和妹夫之间会不会打起来……     当然，这是沈家的家事，他就不操什么闲心了。     说起这件事情，李易看着她问道：“京兆尹的位置至关重要，董大人调任之后，你打算让谁接任？”     李明珠随手从桌上取过来一封折子，说道：“这是尚书省递上来的人选。”     “其实最适合这个位置的人，是京城令刘大有，他适合做父母官，也只能做父母官，做到京兆尹这个位置，在往上就没有必要了，往下则是屈才……”李明珠说了一句，又摇了摇头，说道：“不过他资历尚浅，若是强行提拔，不免会惹人非议，只能等到以后再行考虑。”     “崔家，秦家，韩家……”李易看了看那封折子，说道：“他们倒是真会挑人，看来是对这个位置志在必得啊。”     当日曾经听陈冲提过一句，崔家对于京兆尹的位置志在必得，这些提名之中，几乎尽数是蜀王一系的官员，无论怎么选，都避不过去。     李明珠走过来，缓缓道：“户部侍郎曾仕春，此人能力极是出众，若是真要从这些人里面选，也只有他能担此重任了。”     不说她只是暂时代理朝政，就算是真的帝王，在委任朝中某些重要官员的时候，也是要由下面拟出人选，再其中选择一位，若是不顾群臣意见，一意孤行，朝纲必乱。     当然，她与父皇不一样，破格提拔的事情父皇可以做，她则有些名不正言不顺。     虽然曾仕春的名字排的很后，但她斟酌之后，还是觉得若要在这些人里面选一个，只有曾仕春是最合适的。     “从户部侍郎升为京兆尹，这不合常理啊……”李易摇了摇头，蜀王一系为了凑数，也真是什么人都往上报，曾仕春在户部，日后接任的，很有可能是户部尚书的位置，不比一个京兆尹要强的多？     虽然秦尚书正值壮年，被曾仕春熬死或是犯下重大政治错误的几率小的可怜，但总也有一线希望不是？     李易继续说道：“况且，曾仕春虽然有能力，但太懒散了，天天还未放衙便提前离开，怎么能做一个合格的京兆尹？”     老曾和秦家崔家那些人毕竟不一样，这是一趟浑水，为了防止以后出什么乱子，还是让他好好做他的户部侍郎吧。     李明珠诧异的看着他，“你对户部侍郎曾仕春，真的有什么成见？”     “就事论事而已。”李易摇了摇头，说道：“就算他曾仕春在这里，我也敢当面说这句话。”     “殿下，户部曾侍郎进宫述职，现在在殿外等候。”一名宦官走进来，躬身说道。     李明珠看了李易一眼，说道：“让他进来。”     曾仕春应该是刚刚回京，未曾回家换衣服，风尘仆仆的样子，双手将一封奏折递上来，说道：“臣奉旨督查京冀地区钱粮税收一事，现已完毕，此乃详表，请殿下过目。”     等那宦官接过折子递上去，他才抬起头，十分隐晦的看了李易一眼，静立原地。     李明珠详细的翻了翻，才点头道：“很好，曾大人辛苦了。”     “这是臣分内之责。”曾仕春再度躬身，“殿下若是没有什么别的事情，臣告退。”     曾仕春离开之后，李明珠拿着那张名单，走过来问道：“那你觉得，这个位置，该由谁来接才好？”     李易左右看了看，思忖了片刻，才道：“就按照你的意思吧。”     这些人里面，曾仕春的身份特殊，蜀王一系的那些人，肯定不会想到长公主会将现任户部侍郎推到京兆尹的位子上，所以他纯粹就是来凑数占位置的。     如此一来，便可以将他们的布置和计划打乱，对于以后的行事也有好处，毕竟，曾大人，可是一个好对手，可遇不可求。     想到陈冲说的那几件事情，他又随口问了一句，“对了，还有一件事情，有一位褚大儒，你熟吗？”     李明珠猛然抬头看着他，惊讶道：“褚太傅？”     李易摇了摇头，“什么太傅，不知道，陈冲说他是什么“景国文心”……”     李明珠颇有些紧张的看着他，问道：“褚太傅刚刚回京，怎么了，你遇到了，没起什么冲突吧？”     “我也就是听人说过一句，连见都没有见过，何谈冲突？”李易诧异的看着她，说道：“我像是这么容易和人冲突的人吗？”     “褚太傅曾经是父皇的先生，包括秦相和沈相，也都受过他的教导，他曾经执掌国子监，弘文馆，京都现有的王公贵胄，朝堂上近乎大半的官员，都可以算是他的学生，褚太傅是天下读书人都敬仰的对象……”李明珠看着他，认真说道：“你若是遇到了他，最好尊敬一些，要是真出了什么事情，连父皇都不好护着你。”     “放心，好好的我招惹他去做什么，我还担心他讹上我呢……”李易摇了摇头，挥手告辞：“你继续忙，我走了。”     “千万记得，褚家不可招惹。”李明珠不放心的提醒了一句。     李易随意的挥了挥手，“知道了，平白无故的，我不会去招惹他们的。”     走出去的时候，心中还有些疑惑和郁闷。     这位什么褚太傅的，之前怎么一直没有听说过，按照公主殿下的说法，此老无论是在朝野还是在仕林，都有着极高的威望和影响力，公主殿下可能是比不上的。     如果这样的人被蜀王招揽了去，那他们之前的努力，不就白费了吗？     李易走出宫门的时候，前方曾仕春的身影还在徐徐而行。     听到身后的声音，曾仕春转过头，拱了拱手：“曾某还得多谢李县侯。”     李易诧异道：“谢我干什么？”     曾仕春看着他说道：“如果不是李县侯，曾某这些日子，可能便不用东奔西跑，会过的轻松一点。”     “不客气，应该的。”     李易摆了摆手，说道：“像曾大人这样的国之栋梁，就要多多为国效力，公主殿下刚才还说了，曾大人能力出众，差事办的漂亮，劳苦一些，也是应当的。”     曾仕春挑了挑眉：“李县侯平日里，在公主殿下面前，怕是没有少为曾某美言吧？”     “那是自然。”李易点了点头，随后又摆手道：“说好了，应该的，曾大人不用谢。”     两人并肩而行，走出宫门之后，李易又回头随后问了一句：“上次在茶楼之中，听曾大人说起东宫之事，还未听过曾大人的意见。”     曾仕春看着他，目光一凝，随后便笑道：“曾某觉得，李大人说得对，此乃皇家事务，当由陛下圣心独断，我等外臣，还是不要操心了。”     李易点了点头，看着他，肃然道：“曾大人怕是多做一些担当重任的准备了……”     曾仕春怔了怔，面上浮现出一丝疑惑，“李县侯这是何意？”     李易摆了摆手，转身离开。     “日后便知。”