门外，两位小丫鬟都紧紧的捏着拳头，互相看上一眼，然后将耳朵贴在门上，任何一人都有一种情况不对就立刻冲进去的趋势。     房间之内的气氛则要和谐的多。     曾醉墨看着襁褓中的孩子，笑道：“这孩子，和李夫人长得真像。”     如仪脸上始终漾着笑意，低头看了看，说道：“还是更像相公多一点。”     曾醉墨低下头，看到她怀中的小家伙两只眼睛滴溜溜的四处乱望，说道：“眼睛像李夫人，鼻子像他。”     如仪看着她，忽然伸出手，问道：“姑娘要抱一抱他吗？”     曾醉墨怔了怔，随后有些难以置信的开口：“我，我可以吗？”     “当然可以。”如仪笑着将襁褓递过去。     曾醉墨小心的接过，小家伙眼睛直勾勾的看着她，随后便费力的抬起手，去触碰她胸前绣着的蝴蝶。     如仪有些意外的说道：“这孩子平日里认生，遇到生人抱他，便会哭闹不止，今日倒是奇怪了，见到姑娘，居然一点儿都不认生。”     曾醉墨笑着拨动着小家伙的手指，说道：“可能我比较招小孩子喜欢，以前在群玉院的时候，有一位姐妹瞒着妈妈生了孩子，别人抱她都哭，就只有……”     她只说了一半，声音便逐渐小了下去，同时低下头，小心的将襁褓递过去，抬起头时，脸上又恢复了笑容，说道：“好了，时候不早了，我们也是时候该回去了。”     如仪站起身来，说道：“我送送姑娘。”     “不用了，不用了。”曾醉墨连连摆手，说道：“我自己出去就好了，夫人歇着吧。”     “小环，过来看着端儿，我出去一下。”如仪对着门口的方向说了一句，然后看着曾醉墨，笑道：“我的身体早就不碍事了，走吧。”     “姑爷这次走的这么急……”老方背着手，溜达到府门前，看到一道熟悉的人影，习惯性的挥了挥手，“这么巧，曾姑娘，出去啊，姑爷在里面……”     说完就愣了一下，抬头望了望，看到“李府”两个大字的时候，眼睛就瞪得滚圆了。     视线再次望过去，才发现熟悉的人影不止一道。     “曾姑娘，大小姐……”刚开口就在自己的嘴巴上扇了一下，急忙改口道：“大小姐，曾姑娘，这么巧，你们都出去啊……”     如仪看着他，有些诧异的开口，“方大叔……”     “哎呀，今儿个的太阳……”     老方抬起头，望了望冬日里满是灰色阴云的天空，喃喃道：“怎么就不见了呢……”     ……     “徐老，徐老？”     李易第三次掀开车帘的时候，看到邋遢老者依然闭着眼睛，有些不放心的问道：“你这样，能赶车吗？”     邋遢老者淡淡的开口，“放心，老夫不用眼睛，照样比别人看的清楚。”     李易还是有些不太放心，干脆掀开车帘坐在外面，看着他，诧异道：“如果我没有记错的话，徐老以前不这样啊？”     “柳前辈教的。”     李易发现，从齐国回来之后，邋遢老者越来越变的惜字如金了。     他很快就明白过来，柳前辈说的就是二叔公，有些不理解他的话，问道：“闭着眼睛有什么作用？”     “眼睛看不到了，心才能看的更清楚。”邋遢老者依然闭着眼睛，说道：“你境界太低，听不懂也属正常。”     李易想了想，问道：“不知道徐老有没有听说过谢逊这个名字？”     邋遢老者的眼睛猛然睁开，问道：“你也知道谢逊？”     “咳，略微知道一点。”李易大概知道了发生了什么事情，干咳一声道。     邋遢老者点了点头，说道：“也对，虽然谢逊是百年之前的武林前辈了，但柳前辈可能对你提起过……”     李易点了点头，问道：“徐老可知，那金毛狮王谢逊的眼睛是如何瞎的？”     “不知道，这个柳前辈没说，难道你知道？”     李易再次点头：“当然，不过此事说来话长……”     邋遢老者坐直了身体，连连摆手：“不急，你慢慢说……”     谢狮王的故事才讲了一个开头，就到家门口了，邋遢老者有些失望，李易只好和他约定，下次出门的时候再说。     他跳下马车，看着另一个方向的一辆马车消失在拐角，才疑惑的摇了摇头，踏入府门。     房间之内，如仪刚刚将孩子哄的睡下，李易走进来，看了一眼之后，狐疑道：“小环怎么了，吞吞吐吐的，像是有事情要说，问她又不说一个字，是不是娘子中午没有休息，不让小环说实话？”     “哪有，妾身中午的时候，睡了好久呢。”如仪帮小家伙掖好背角，才小声说道。     李易看着她说道：“娘子可别骗我，小环不说，我还可以问其他人的。”     “好好的妾身骗相公做什么？”如仪摇了摇头，随后脸上便露出了笑容，说道：“相公刚才不在，端儿叫了妾身一声“娘”呢，早上那个赌，是相公输了。”     “什么？”     李易瞪大眼睛看着她，一个月大的孩子，除了哭的时候声音挺大之外，连简单的音节也发不出来，怎么可能叫出来“娘”？     李易摇了摇头，说道：“你家相公读过很多书，端儿要叫出来“娘”这个字，最少也要再过几个月，娘子骗不了我的。”     如仪抬头看着他，认真说道：“这么说，相公是不相信妾身了？”     “我……”     李易张口说了一个字，就发现这根本就是一道单选题。     这么小的孩子，除非妖孽，自然是不可能发出那么高难度的音节的，自家孩子是不是妖孽，李易还能分得清。     可他能怀疑如仪说的话吗？     显然不能。     但是，事实就是事实，真相就是真相，它不以任何人的意志而转移或者改变，真相可能会迟到，但永远不会缺席，这是他教给刘一手的。     一边是事实，是真相，另一边是如仪，这一道选择题------简直简单的不能再简单了。     李易点了点头，有些遗憾的说道：“如此说来，真的是我输了。”     他在心里叹了一口气，姐妹终究是姐妹，原来这一招，不止柳二小姐会……     如仪笑了笑，说道：“那相公可还记得，妾身可以向相公提一个要求的。”     “当然，你家相公说话算数，就算是娘子要天上的星星，我也会让老方把它摘下来。”     如仪几乎从未主动要求过他什么，她的要求，他自然也不会拒绝。     老方应该也不会拒绝的。     “那么……”如仪站起身，握起他的手，看着他的眼睛，认真说道：“相公，让曾姑娘过门吧。”     【ps：作为一个每天两更的咸鱼，偶尔也要翻翻身，晒一晒另一面。。】