“啊……”     李易承认，在如仪说完这句话之后，他的心不争气的跳了一下。     不止一下。     “妾身说，让曾妹妹过门吧。”如仪看着他，又重复了一遍。     李易忽然不知道自己的手该放哪里，放在外面吧，好像不太对，缩在袖子里吧，好像也不对，插兜里吧------没兜。     如仪牵着他的手，在床边坐下，说道：“刚才曾妹妹来过了。”     李易这时才想起来刚才在府门口看到的马车，心中再次一紧，不经意的问道：“你们都聊什么了？”     “就随便聊聊啊，她来看妾身和端儿，还带了她亲手做的小鞋子，曾姑娘的女红，比妾身要好，端儿也很喜欢她……”如仪笑了笑，看着李易说道：“曾妹妹，真的很好呢，妾身看的出来，她喜欢相公，不比妾身差。”     李易目光看着她，这种玩笑，别人会开，如仪一定不会开，更不会开第二次。     “娘子……”李易张了张嘴，却被她打断了。     如仪握着他的手，眉眼间漾着笑意，问道：“相公喜欢曾妹妹吗？”     “……喜欢。”     李易点了点头，这是此刻唯一也只能做出的回答。     “妾身对不起曾妹妹。”如仪看着他，忽然低下头，说道：“妾身曾经瞒着相公，去找过她。”     李易怔怔的看着她，这件事情，无论是如仪还是醉墨，都从来没有和他提过。     如仪低声说道：“妾身问她，问她喜不喜欢相公，如果喜欢的话，不妨就嫁进李家……”     “什么……时候？”     “就在相公离开京都的前几天。”     “她，她怎么说？”     “她拒绝了。”     李易另一只拳头握紧，不难想象，当时她们所处的情境和心境，难怪，难怪她那些天总是避着他……     而如仪，亲自去杨柳巷，对她说出这一番话，又是下了怎样的决心……     如仪紧紧的握着他的手，低声说道：“相公，对不起，妾身那个时候，只是想着如果她能到李家，或许能为相公，为李家，生个孩子……，是妾身太自私了。”     李易舒了一口气，摇了摇头，说道：“该说对不起的是我。”     “相公别这么说。”如仪靠在他的肩头，说道：“相公对妾身很好了，妾身知道，相公是在乎妾身的感受，所以，所以才只能委屈了曾姑娘。”     李易揽着她的腰身，低头问道：“现在已经有了端儿，娘子为何还，还要让……”     “因为曾妹妹，真的很好啊……”如仪低着头，喃喃道：“不说相公，连妾身，也有些喜欢她了……”     她忽然抬起头，好奇问道：“相公与曾姑娘，最初是怎么认识的？”     “怎么认识……”李易想了想，说道：“好像是刚来这里没……，刚被如意抓到寨子里没多久，有一次下山，被李轩带到群玉院……”     “李轩这个人你知道的，风流成性，心思花着呢，整天出入这些烟花之地，我本来不想去，可是他生拉硬拽……”     “那天在群玉院，恰好遇到她表演，我认错了人，将她当成了一个旧识，有些失态，搅了她的弹奏，还被骂作登徒子……”     “旧识？”如仪抬头看着她，问道：“能让相公失态的旧识，在相公心里，应该很重要吧，她现在在哪里，过的怎么样？”     李易略有失神，随后才道：“好久好久了，现在想起来，像是上辈子的发生的一样，至于她……永远也见不到了。”     那本就是一个误会，此时，也只能这样和如仪解释。     如仪低下头道：“对不起，妾身不该提起的。”     “没关系。”李易帮她捋了捋额前的发丝，继续道：“说起来这不是最早，最早应该是错拿了她的画……”     “相公藏在书房里那一幅吗？”     “额，恩……，就是那一幅”李易怔了怔，然后继续道：“后来有一次，在群玉院，呃，当然还是被李轩带进去的，不小心闯进了她的房间，那个时候，她刚洗完澡出来，然后……”     “还有这样的事情，那相公岂不是……”     “误会，那次纯属误会……”李易连连摇头，“后来又不小心看到她换衣服，那次什么都没有看到，也是误会……”     “那前一次什么都看到了吗？”     “恩……，不是，那天……，啊，后来，后来我们不是搬到京都了嘛，走的时候，帮她写了几首诗争花魁，但是不知道她其实早就想赎身了，成了花魁，身价就会大增，她就赎不了身，差点好心办坏事……”     “明明是十几首啊……”     “啊，十几首吗，可能是我记错了……，后来，后来她来了京都，在勾栏帮忙，后来又帮忙成衣铺子……，有一段时间，京中有些人针对我，让她受了不小的波及，差点蒙冤下狱……”     如仪眨了眨眼睛问道：“然后就日久生情了吗？”     “没……”李易摇了摇头，说道：“还没有到那一步。”     “那，到那一步了呢？”     除了那几次意外，两人之间，其实真的连正常的牵手都没有，李易摇了摇头，坦然的实话实说。     “这件事情，相公做主吧。”如仪低着头，紧握住他的手，轻咬下唇，缓缓道：“妾身能做的，只有这么多了……”     李易没有说话，只是用另一只手臂紧紧的揽着她，此后，房间中便没有任何声音传来了。     等到小家伙醒来，如仪过去哄，他在旁边逗弄了一会，迈出房门的时候，身后才有声音再次传来。     “相公，妾身有个问题……”如仪的声音柔和：“如果妾身和曾妹妹同时掉进水里，相公会先救哪一个？”     砰！     李易一只脚迈出门槛的时候，被重重的绊了一下，整个人径直的飞向了廊下。     幸好他反应敏捷，只是落地的时候狼狈了一下，倒也没有真的像陈给事中那样凄惨。     老方站在院中，怔怔的看着这一幕，随后走过来，叹了口气，说道：“姑爷，想开点，人生没有过不去的坎儿……”     李易整理了一下衣襟，诧异的看着他，问道：“你在说什么？”     老方拍了拍他的肩膀，再叹口气，说道：“大小姐打你骂你，忍一忍就过去了，千万不要还手，不然你会被揍得更惨。”     李易皱眉看着他：“你到底想说什么？”     老方脸上露出疑惑的表情，问道：“你们在里面这么久，难道大小姐没有说什么吗？”     “说了啊。”李易看着他，说道：“如仪说，让我把醉墨娶回来。”     “莫名其妙。”看着忽然间呆立原地的老方，李易摇了摇头，转身离去。     “娶，娶回来……”     老方转过身，怔怔的看着他的背影消失，才有些难以置信的摇了摇头。     “没天理啊……”