“李公子，你来了。”     李易走进杨柳巷那座小院的时候，小翠低头说了一声，看起来无精打采的。     李易看着她，疑惑道：“怎么了，身体不舒服？”     “没事。”小翠看着他，嘴唇张了张，最终还是有些机械的摇了摇头。     李易看着她问道：“你是不是有什么话要对我说？”     “小姐不让说。”小翠低头说了一句，然后飞快的跑开了。     李易在原地怔了怔，摇了摇头，大抵知道她想说的是什么，穿过院子，看到画室的门开着，迈步走了进去。     那道熟悉的身影在里面作画，准确来说，应该是在设计成衣样式，这些事情本来已经请了几个人在做，但在某方面，她和宛若卿其实挺像的，属于那种根本闲不下来的人。     房间里面点着炉子，但手伸在外面时间久了，还是会有些冷，李易走进去的时候，她放下笔，将两只手放在嘴边哈了口气，看到李易走进来，脸上莫名的浮现出一丝慌乱。     李易走过去，用自己的手将她的手包住，说道：“这么冷的天，就别再画了，手要是冻着了，以后的日子可不好受。”     被他这样握着手，很温暖，也很心安，她挣扎了几下，没有挣脱，也就不再抗拒，低下头，小声道：“我今天去你家了，没有事先告诉你，对不起，我只是想着应该去看看的，没想……”     “我知道。”李易点了点头，说道：“如仪都告诉我了。”     她微微抬起头，说道：“我，我没想着给你添麻烦的。”     “我知道。”李易点了点头，又问道：“那时候，我去齐国之前，如仪来找过你？”     曾醉墨的身体微不可查的一颤，然后才点了点头，说道：“来过一次，她是你的夫人啊，问了一些店铺的事情，李夫人人很好……”     “就这些？”     她点了点头，说道：“就这些。”     “她把这些也告诉我了。”李易放开她的手，深吸口气，将她抱在怀里，小声道：“对不起，那句话，本来应该是我说的。”     怀里的娇躯颤了颤，她眼中流着泪，脸上却是笑意，“没什么啊，你别怪她，反正我也没当真，没什么的，真没什么……”     “上次的不算。”李易放开她，扶着她的肩膀，和她目光对视，她慌忙的在脸上抹了一把，低下头。     “现在我再问一遍。”李易看着她，问道：“你……，愿不愿意嫁到李家？”     虽然此刻心跳的很乱，但她还是抬起头，吸了吸鼻子，说道：“不愿意。”     “如果不愿意的话，那我就再问一遍。”李易捧着她的脸，再次问道：“曾姑娘愿不愿意嫁到李家？”     “不愿意。”     “洛水神女愿不愿意嫁到李家？”     “不愿意……”     “囡囡愿不愿意嫁到李家？”     “愿意！”     小翠站在门口，拳头紧攥，一脸焦急的说道：“小姐，快说你愿意啊！”     ……     小翠被按着抽了一顿屁股出去了，曾醉墨坐在床边，摇了摇头，说道：“我在这里挺好的，去李家做什么，被你当金丝雀养着吗？再说了，我走了，若卿姐姐怎么办，我们要是走了，这里就只剩下她和小珠了……”     李易其实在来的时候，就已经思考过这个问题了，这件事情，还是要看她的选择，而就目前而言，这种方式，应该是最适合的。     路要一步一步走，走到眼前这一步，已经经历了太多的挫折和磨难，千万不能着急……     小翠从门口探出一个脑袋，说道：“李公子，小姐，我知道这件事情怎么解决……”     李易向那边看了一眼，说道：“小翠，把门关上，不许偷听。”     小丫鬟瘪着嘴，闷闷不乐的关上房门。     曾醉墨看着他，忽然说道：“过两天，我想让你陪我去一趟曾家。”     李易皱了皱眉，“去曾家做什么？”     “算了……”曾醉墨又摇了摇头，说道：“还是等过些日子吧。”     “不用等了，过两天就去。”李易摇了摇头，说道：“既然是囡囡的事情，就算是上刀山下火海也得去，曾家即便是龙潭虎穴，也要闯上一闯……”     “没个正形。”曾醉墨白了他一眼，说道：“什么刀山火海，龙潭虎穴的，我只是想把爹娘的灵位接过来，上次和若卿姐姐过去……”     她说到这里，又戛然而止。     李易皱起眉头，问道：“你们两个曾经去过，曾家没给吗？”     曾醉墨点了点头，说道：“那是年初的时候了……”     李易拍了拍她的手，说道：“放心，曾大人是识大体的人，他会给的。”     “不是因为他……”曾醉墨摇了摇头，说道：“这件事情，过些日子再说吧。”     李易点了点头，想到了一件事情，忽然问道：“问你个问题，如果我和曾大人同时掉进水里，你只能救一个，你救谁？”     曾醉墨怔了怔之后，摇头道：“我不会水，所以……”     她想了想，似乎是想到了什么，看着李易，问道：“如果掉进水里的是我和李夫人呢，你救谁？”     李易表情瞬间僵住。     不要多嘴，不要多嘴！     言多必失，这是一条亘古不变的真理。     看着洛水神女望过来的眼神，李易想了想，说道：“你放心，如仪会救你的，她武功很高，踩着水都能飞起来，她今天早上还说喜欢你，不会见死不救的……”     ……     “姑爷，你今天早上说的都是真的？”马车上，老方忍不住心中的疑惑，掀开车帘问道。     李易瞥了他一眼，问道：“怎么，你有什么想法？”     “没有没有。”老方摇了摇头，说道：“我能有什么想法……”     一路无话，看着姑爷进府，老方回到家中的时候，坐在桌前，正好看到自家婆姨端着一个托盘从厨房走出来。     他摇了摇头，叹道：“都说了，我们家现在不差钱，做饭打扫这些活，请几个丫鬟来做就好……”     请丫鬟的原因当然不是只为了打扫，吃了几十年的粗茶淡饭，哪怕是两天换一个花样也好……     “有钱怎么了，有钱就可以乱折腾了，你忘记了以前过的苦日子，我可没忘，还请丫鬟……”方家嫂子训斥了他几句，像是想到了什么，眉头立刻拧起来，“请丫鬟，还请几个，你说，你是不是又动了什么歪心思……”     “好了，不请了不请了……”见自家婆姨又有发作的趋势，老方急忙转移开话题，问道：“今天吃什么？”     方家嫂子瞪了他一眼，说道：“野菜粥。”     老方顿时苦下脸，“啊，又是野菜粥……”     “野菜粥怎么了，这还是我特意去城外挑的野菜，就是要让你知道，以前的苦日子，可还没过去几年……”     “可是前天不是刚刚吃了一次吗……”老方面露苦色，说道：“都吃了一辈子了，能不能换个花样，比如我前几天喝的银耳莲子粥，就……”     “那是前天剩下的野菜，等等……，吃了一辈子就不想吃了，那我跟了你一辈子，你是不是也早就烦了……”方家嫂子放下碗筷，顺手就抄起了一把扫帚，遥遥指着他：“说，谁给你做的银耳莲子粥，你是不是在外面有人了……，好啊，我早就听说，你在外面的时候，整天往群玉院跑，你是不是在外面养了女人……”     老方脸色通红，指着她，结结巴巴的说道：“你，你血口喷人！”     “我血口喷人，你说，你说，谁给你做的银耳莲子粥！”     “你，你就不能多学学人家大小姐……”     “好啊，好啊，长本事了，大小姐都被你搬出来了……，你今天要是不老实交代，这日子------过不下去了！”     ……     片刻之后，从家中独自狂奔而出的汉子，站在街上，揉了揉被扫帚抽的发疼的屁股，长长的叹了口气，仰天道：“没天理啊……”