临近年末，京都喜庆气氛渐浓，李府之内，自从小少爷诞生之后，这一阵喜庆的气氛就没有消散过。     今日的府上更是格外热闹。     李轩的世子妃带着小郡主拜访，如仪在京都朋友不多，世子妃算是为数不多能说上话的，又是同时怀孕，两个孩子出生的时间也只差了几个时辰，她们之间无形中便会再多增添一层亲密感。     两人在房间里面说着话，两个孩子被各自的母亲抱着，互相看着对方，大眼瞪小眼。     另一处厅内，李轩有些不服气的说道：“为什么不行，你总要给我一个理由吧？”     “说了不行就是不行，你不用去做实验，这个办法行不通的，趁早死了这条心吧……”李易摆了摆手，毫不犹豫的说道。     在科学之路上，他还只是站在路口，居然异想天开，想用一高一低两个水池来制造出一个永远运动不歇的装置出来，解决干旱地区的取水问题。     别说他只是一个小小的世子，就算是他成了皇帝，能修改景国的律法，也不能对能量守恒定律有任何的改动。     李轩坚定道：“我还是觉得此法可行，沈兄和我的想法一致，你看着吧，到时候你就知道了。”     李易摇了摇头，说道：“不用这么麻烦，你还不如找头驴来，挂一捧鲜草在它的嘴边，又让它怎么都吃不到，这样它就会一直往前走，你给驴身上套上那个东西，让它绕着转圈，就能将水从低处抽到高处了……”     李轩脸上露出思忖之色，眼睛越来越亮，某一个时刻，猛地拍了拍大腿，说道：“我怎么没有想到这个办法！”     李易摆了摆手，说道：“好了，你现在可以出去找你的沈兄好好想一想了，我和明珠有话要说。”     李轩摇了摇头，坐下说道：“外面怪冷的，你们说你们的，我就在这里想，不打扰你们。”     李易看着他不说话。     李轩看了看他，终于想到了什么，站起来，点头道：“我明白，我明白，这里不安全，你们说，我出去给你把风……”     所以说有这样一个朋友真的很靠谱，关键时候可以拿来出卖，还可以把风，有友如此，夫复何求……     李易在桌旁坐下，给两人倒了一杯茶，问道：“董大人调离之后，你确定要曾仕春接任？”     李明珠点了点头，说道：“他办事的能力，我是放心的，只不过……”     李易知道她在担心什么，选官这种事情，能力固然重要，但更重要的是政治立场。     一个能力并不出众，但立场坚定的的人，绝对比一个能力杰出，政治立场错误的人要更加值得考虑。     李易摇了摇头，说道：“这个你放心，曾大人是一个聪明人，他知道该做什么选择。”     他已经试探过几次曾仕春了，对于那样的人来说，有些事情根本不用言明，一个眼神，或者是一句不经意的话，都能达成某种默契。     退一万步说，既然能扶他坐上这个位置，也能把他请下来，具体该如何，便等日后再看。     “对了，年节将近，马上就是大朝会，再往后半个月，又是元宵，前段日子，崔氏联合众臣再次请愿，欲要将蜀王调回来，陛下怎么说的？”想到了另一件事情，李易转头看着她问道。     “弄虚作假，在民间造势，煽动民意……”李明珠摇了摇头，说道：“他做的那些事情，和造反无异，父皇又怎么可能轻易原谅，早就对两位宰相下了旨，再遇到这样的折子，直接打下去……”     “陛下的这些孩子，一个比一个聪明，蜀王怎么就……”李易脸上浮现出一丝疑色，有些诧异的问道：“你说，有没有一种可能，唔……”     李明珠捂着他的嘴，皱眉道：“这种话，是我们能妄言的吗？”     李易拿开她的手，无辜的说道：“我只是想问问，蜀王小时候有没有发过烧什么的，烧坏了脑子……”     “说到蜀王……”李明珠脸上浮现出一丝疑色，“纵然他平日里做事是有些鲁莽，但也不可能鲁莽成那样，挑选了那样一个时机……”     她目光灼灼的看着李易，问道：“你老实说，是不是你……”     “我们熟归熟，你这样乱讲------我还是不能拿你怎么样。”     表情认真的看着她，说道：“你现在身份不一样了，一定要记得谨言慎行……”     叮嘱了她一句之后，才起身向门外走去。     “你干什么去？”     “你好不容才有一天假，好好休息，我去和李轩再聊聊驴子的事情……”     ……     朝堂向来敏感，即便只是一点点的风吹草动，也会被放大无数倍，更何况是京兆尹董文允即将被调任中书担任要职，京兆尹之位，可能由户部侍郎曾仕春接任一事。     说是接任，其实也不仅仅是接任。     因为朝中并没有传来任何有关由谁接任户部侍郎位置的声音。     这说明，曾仕春在任京兆尹的同时，还兼任户部侍郎，这代表的意义，可就全然不同了。     崔家。     崔家家主满脸都是疑色，在堂下踱着步子，喃喃道：“怎么可能是曾大人……”     这一次接任京兆尹位置的名单，的确是他们动用了不少力量，甚至是付出了不少代价才确定的，就是为了保证这一个位置不落在其他人手里。     然而他们之中，有资格接任这个位置的人并不多，无奈之下，才让曾仕春顶了一个，总比将那一个名额拱手让人，多出一份旁落风险来的要好。     可谁也没想到，曾仕春居然……，居然真的上去了。     虽然他们没有损失什么，如愿以偿的让自己人坐上了那个位置，可这和计划的完全不一样，甚至一些后续的安排，也受到了影响。     一名男子走上前，说道：“大哥又何必烦忧，上去的是曾大人还是秦大人，有何区别，纵使是和我们预想的有所偏差，但也总归是好事不是？”     “话虽这样说，可长公主的心思，我却是一点儿都摸不透，其他几人，有哪一个不比曾大人更适合……”他这样说了一句，便自顾自的摇了摇头，说道：“你说得对，不管怎么说，此事对于我们都是好事，你去亲自送上请帖，明晚在醉月楼设宴，我们为曾大人贺……”     中年男子点点头，说道：“好，我马上就去曾府。”     ……     今天和醉墨约好了去曾家，取回她父母的灵牌，一路走过来，距离曾府越近，她的脚步就越慢，直到快要走到曾府门前的时候，她终于停下了脚步，一步也迈不出去了。     李易回过头，才发现她怔怔的看着曾府大门，目光极为复杂。     “放心吧，一切有我。”李易握起她的手，微微用力，随后便大步向府门的方向走去。