几人自然不知，在见识到昨日在府城中传的沸沸扬扬的那两首诗词之后，对于今日的诗会，杨彦州心里已经没有了多少的期待。     他本就是公认的庆安府第一才子，于诗词方面，自然也有着无比的自信，但这信心，却在昨日产生了动摇。     那首《念奴娇》还好，虽然也算得上是上佳词，但他还是有信心作出更好的词作，但那“举杯邀明月，对影成三人”的《月下独酌》，则是连他都真正的惊到了。     杨彦州所作之词，在庆安府极受欢迎，但其实他在作诗上也有很高的造诣，初读此诗，给他的感觉便类似于拜读前人留下的名篇，生不出一点与之相比较的心思。     类似的感觉，在一个月之前也曾经出现过。     初次听到那首《鹊桥仙》的时候，杨彦州正在那七夕诗会之上，刚刚写下自己所做之词的第一句，之后……便再也写不下去了。     珠玉在前，作为第一才子，杨彦州的词作若是不能超越那首《鹊桥仙》，倒还不如不作。     倒是那沈照要更加倒霉一点，一首七夕词本已获得了众人的一致好评，遇到那“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”一句时，则犹如萤火比之皓月，瞬间黯然失色，再无人关注。     事后沈照将那得意之作怒而撕碎，当众放言今后不再作七夕词，杨彦州虽未说过类似之语，但以后再作七夕词，怕也只会是自己私下里消遣之用，不会再拿出来由人评说。     不仅仅是对于他们两人，怕是今后的文坛，七夕词都会是那些才子不会轻易触碰的禁忌。     那夜之后，杨彦州虽有心去结识那写出《鹊桥仙》的才子，却始终未曾得见，如今还是心中一个不小的遗憾。     事后，也有人将那人于他和沈照提及，隐隐的有将对方捧作庆安第一才子之意，杨彦州对此倒是不甚在意，一首七夕词并不能说明什么，有些诗才平庸之辈，偶有所得之作，也会让人感到惊艳。     杨彦州能被这么多人承认，自然也是有些本事的，倒不会觉得自己就弱了那人，不过，无论如何，这样的人，已经值得他结识了。     他心中想着这些事情的时候，不远处已经有一人走了过来，听到脚步声渐进，杨彦州回过头，看到一年轻才子向这边走了过来。     “万兄……”     对方也是庆安府极有名气的才子，杨彦州向他拱了拱手，打了一个招呼。     对方拱手还礼之后，略有些好奇的说道：“方才在那边，看到彦州兄自斟自饮许久了，莫非是有什么心事？”     杨彦州笑了笑道：“劳万兄挂念，彦州并无心事。”     “难道是因为今夜诸多才子的佳作，没有一首能入得了彦州兄法眼？”那万姓才子笑了笑，有些调侃的说道：“也是，万兄可是我庆安府第一才子，胸中沟壑万千，我等的得意之作，在万兄看来，怕也是平庸至极。”     杨彦州知道他是在调侃自己，闻言只是笑笑，并未开口，这时，只听那万姓才子再次开口道：“昨日那《月下独酌》和《念奴娇》，彦州兄已经听过了吧？”     杨彦州闻言点了点头，说道：“今日整个庆安府都在热议此事，此等上佳之作，怎能不知？”     “那云英诗社之名，我也是第一次听说，却不知小小诗社，几位女子之中，竟也藏龙卧虎，听说那云英诗社的几位才女也在这里，彦州兄要不要和我一同去拜访拜访？”万姓才子看着他笑道。     “我倒是听说，这两首诗词并不是女子所做，但既然于那云英诗社有关，便一同去看看吧。”杨彦州点点头道。     两人一路笑谈，走出中间的水榭，向着某个方向走去。     “快看，那不是……”     “那是杨公子，他向这边走过来了！”     “啊，他便是庆安府第一才子杨彦州吗？”     “过来了，过来了，杨公子是到我们这里来吗？”     ------     ------     杨彦州之名，在庆安府是极为响亮的，作为今夜关注度最高的几人，无论走到哪里，都注定是众人视线的焦点。     今夜他还没有诗作流出，不知道有多少人的目光都在盯着他。     尤其是那些对他才华极为仰慕的女子，更是美目放光，时刻关注着他的一举一动，立刻便起了不小的骚动。     角落里的亭中，云英诗社的几位女子，相互传阅今夜已经流传出的佳作，不时私语一番，俏脸上隐隐的有着羡慕之色。     宛若卿在一旁将喜欢的诗词摘抄下来，曾醉墨靠在她的肩上，美目怔怔的望着某个方向，显得有些意兴阑珊。     她对于这诗会，其实是没有多大兴趣的，只是想着若能在这里遇到那李易，定然要请教一下，那幅画到底是用了什么样的技法，才会如此的传神，只是等到现在，还依旧没有一点消息，心中虽然遗憾，但也意识到，那人怕是不会来了。     眼神不经意间的一撇，似有一道曼妙的身影一闪而过，一道绝美的侧脸在曾醉墨的眼前浮现，她愣了一下之后，猛地站了起来。     “怎么了？”     这突然的动作，将宛若卿吓了一跳，急忙停笔望着她，关切的问道。     “是她，我刚才看到她了！”     曾醉墨俏脸上满是激动之色，视线有些着急的向着四周扫视，却再也没有发现那道已经铭刻在脑海深处的影子。     “看到谁了？”宛若卿疑惑的问道。     “那画上的女子，我刚才真的看到她了！”那身影一闪而过之后就立刻消失，遍寻不到，曾醉墨的语气有些着急起来。     “什么，你看到那画上的女子了，在哪里？”宛若卿闻言，微微愣了一下之后，立刻站起来看着她问道。     “就在那里！”曾醉墨伸手指着某个方向，说道：“刚才还在那里的，我一眨眼的功夫，就看不到了。”     “会不会是看错了？”宛若卿有些不确信的问道。     “不会看错的。”曾醉墨语气肯定的说道。     这些日子以来，她每日都要照着那幅画临摹，那绝美女子的容貌，已经被她刻在了脑海之中，又怎么会认错？     只要能找到那女子，自然能找到画那幅画的人，也就是那名叫李易的才子，曾醉墨心中着急，正要过去寻找，不远处，有数道身影向着这边走了过来。     随着那几人的临近，周围的气氛，似乎也开始变的有些异常。     ------     ------     而此时，院内某处。     “敢问姑娘贵姓？”     李轩彬彬有礼的望着眼前的绝美女子，笑着说道。     柳如意淡淡的瞥了他一眼，语气冰冷的吐出了一个字。     “滚！”