“两位，不知可有名帖需要小人递进去？”     曾府的门房很有涵养，却是没有一点儿要放两人进去或是要通报的样子。     府上今天有大喜事，来了不少大人物，总不能什么人过来都要去通报一声，能为主人筛选该见和不该见见该什么时候见的门房，才是一个好门房。     上一个门房就是放了不该进去的人进去，才被夫人赶出府的。     李易握着曾醉墨的手，平静说道：“你只要进去告诉曾大人，杨柳巷故人来访。”     曾家十几年请发生的变故，他已经了解，但对于其中的内情，还不时特别清楚，醉墨不愿意承认她是曾家人，不愿意叫曾仕春“二叔”，一定有她的原因，他自然得随着她了。     门房脸上露出笑容，说道：“两位，实在抱歉，我家大人今日有要事要忙，要不，两位改日再来？”     没有名帖，就说明不是什么大人物，两人又如此年轻，连身份也不明说，只说是什么故人------什么故人，一看就是听说老爷高升，想要来攀关系走门路的，要是别的日子，为了以防万一，他还是会进去通传一下，但今天不一样，要是扫了诸位大人的兴，他一个小小的门房可担待不起。     李易今天来不是和曾家讲道理的，也没有什么道理可讲，他要的东西曾家一定不会给，他又一定要拿到手，这样的情况下，就需要靠其他的手段来解决问题了。     李易看了看站在两人身后不远处的邋遢老者。     邋遢老者捂着一边脸，面色略微阴沉的走过来。     面色阴沉不是因为被李易支使，是他一颗牙坏掉了，半张脸都肿了起来，自然也引起了一些情绪上的波动。     “小姐，是小姐回来了吗？”     邋遢老者没有走过来，从门内却忽然传来了一道苍老的声音，声音有些颤抖，以及激动。     那门房见了，立刻躬身，恭敬道：“候管家。”     被称为候管家的老者却没有理会他，快步走过来，面色激动的看着曾醉墨，颤声道：“十三年，十三年又九个月了，小姐，你……，你终于回来了。”     曾醉墨看着他，许久才轻叹一声：“侯伯……”     ……     “恭喜曾大人高升，以曾大人的能力，日后仕途必将更加顺畅……”     “本官先敬曾大人一杯！”     “刘大人说的哪里话，还都是些捕风捉影的事情……”曾仕春和一位相熟的官员碰了杯，另一边又有一道声音传来。     “这可不是捕风捉影，曾大人的任命书都有人看到了，估计最迟不过元宵后开朝，最早，怕是在大朝会的时候就要宣布了，来，我也敬曾大人一杯……”     曾仕春再次碰了一杯之后，身体就有些摇摇晃晃了，今日这些人来府，他前前后后已经喝了不少，平日里酒量只能算作一般，此刻差不多已经到了极限。     一位衣着华丽的妇人从门外走进来，扶着他的胳膊，转过头，歉意的说道：“几位大人，实在是不好意思，今晚崔大人在醉月楼设宴，秦大人和陈大人他们也会过去，到时候怕是还要商议些事情，我家老爷实再是不能再喝了……”     “既然如此，还是快些让曾大人去歇息吧，若是误了大事，我等可担待不起啊。”     “是啊是啊，快些让曾大人休息去吧。”     这些人也知道崔，秦，陈这三个姓氏代表着什么，并未有任何阻拦。     “妇道人家，就不打扰几位大人了。”妇人看了看身旁的两个丫鬟，说道：“还不快扶老爷去歇息……”     “是！”     那妇人刚刚走出堂内，便有一道身影匆匆走来，小声在她耳边说了一句。     妇人闻言，眉头瞬间便皱了起来。     “她不是已经不承认是曾家的人了吗，这个时候，她来捣什么乱……”她脸上浮现出一丝厌色，说道：“老爷已经休息了，先晾她一会儿，到时候，随便找个理由打发她走……”     那下人立刻躬身称是。     “不过就是一个丧门星，真以为自己还是曾家大小姐……”妇人喃喃了一句，沉着脸离开。     ……     “从我记事的时候开始，家里上下的一些杂事，都是候伯在打理，候伯那时候待我很好……”     两人在一处偏厅等候时，曾醉墨看了看站在门口张望的那老者，小声说道。     老者望了望，终于走进来，脸上露出一丝笑意，看了看李易，问道：“小姐，这位公子是……”     “我是她的相公。”李易牵起了她的手，看着那老者，笑道：“醉墨小时候，承蒙候伯关照……”     曾醉墨脸色一红，却并未抗拒，握着他的手更紧了。     老者闻言一怔，上下打量了他几眼，老脸上才重新绽放出了笑容，说道：“原来是姑爷，当真是一表人才，和小姐郎才女貌，般配极了……”     他目光又在李易身上打量了一会儿，外面才有一名下人走进来，说道：“老爷喝醉了，现在在房里休息，你们要见老爷，等老爷醒来，或者明日再来吧。”     “喝醉了？”李易摇了摇头，说道：“看来曾大人还真是人逢喜事精神爽，这个时候不在户部衙门，居然在家中饮酒作乐，他这京兆尹还可没当上呢……”     那下人闻言愣了一下，随后便大怒道：“你说什么……”     “行了，你下去吧。”候管家对他挥了挥手，那下人还想说什么，被他瞪了一眼之后，也只能忍气离开。     候管家这才看着李易，小声道：“姑爷，这里是曾家，慎言，慎言啊……”     “慎什么言……，曾仕春在哪里，我倒要问问，他这个户部侍郎，平日里就是这样报效朝廷的？”     李易迈出一步，就被曾醉墨拉住了衣袖，她看着他摇了摇头，随后才转过头，看着候管家，问道：“候伯，我们能不能在府里走走？”     老者连连点头：“这里是曾家，当然可以，不过，这府里和以前变化颇大，还是让我领着小姐和姑爷吧。”     一刻钟后，曾府的某个院落前。     曾醉墨站在院门前看了许久，才问道：“候伯，这里我们能进去吗？”     “除了定期打扫的丫鬟下人，这里老爷平时都不让人进去的。”老者犹豫了一瞬，才说道：“不过既然是小姐，想必就算是老爷知道了，也不会怪罪的。”     “谢谢候伯。”     曾醉墨对老者浅浅一笑，伸出手，院门在嘎吱一声中打开。     李易随着她走进去，怎么看这就是一处普通的院落，没有什么出奇的地方。     院内有石桌，石椅，左边靠墙的一棵树下，悬着一个秋千。     桌椅一尘不染，她走过去，伸出手触碰着，环视着周围的一切，最后，走到那个秋千下面。     “这里就是爹娘和我以前住的地方。”她坐在秋千上，说道：“还有这个秋千，这是爹亲手为我绑的，有一次荡的高了，从上面摔下来，爹就把秋千收了起来，我求了好久他才答应……”     “不过这个秋千，已经不是当初那个了。”     “还有这里，这里的瓦缺了半块，还是老样子啊……”     “看这里，这是小时候我在树上刻的名字，可惜时间久了，看不清了……”     “这里啊，这一块砖其实可以取下来，小时候我把东西藏在里面，爹娘都不知道……”     她真的将墙角的那一块砖取了下来，其实只有半块，所以里面就有了一个小小的空间，她从那里面取出了一个泛黄的纸包，那纸包拆开便碎了，里面有一些黑色的残留物，隐隐的可以看到纸包上淡淡的“徐记”两个字。     她站起身，拍了拍手，喃喃道：“这里和以前，一模一样呢……”     李易握着她的手，问道：“喜欢这里吗？”     她微微点头，轻声道：“来到这里，想起了以前很多事情。”     “喜欢就好。”李易点了点头，四下里看了看，喃喃道：“喜欢就好啊……”