两人从院子里走出去的时候，曾醉墨再次环视了小院一眼，问老者道：“候伯，后院的那个花园……”     老者连连点头，说道：“也在，也在，和以前一模一样的！”     她牵着李易的手，脸上露出回忆之色，“那处花园，是小时候玩捉迷藏的地方，我知道有一个地方，藏好了以后，别人怎么都找不到的……”     向花园的方向走过去的时候，她有些遗憾的说道：“可惜现在是冬天，要是等到夏天，枝叶最茂密的时候，最适合玩捉迷藏了。”     李易摇了摇头，说道：“没关系，那就等到夏天再玩，再说了，都是自己家，还挑什么时候，想什么时候玩就什么时候玩……”     她摇了摇头，说道：“那是以前啊……”     李易转头四顾，小声喃喃道：“以后也一样啊……”     ……     “恭喜子鉴，曾大人此次高升京兆尹，又兼户部侍郎，便是往上数两朝，也极为罕见……”     “高升的是我父亲，和我可没有什么关系。”     “子鉴就是喜欢自谦……”     “这话说的就不对了，曾大人仕途顺畅，曾家的地位在京都自然也水涨船高，子鉴你的事情，说不定也能有所松动……”     花园中心的石亭中，四面竖起了屏风，将寒意遮挡在外，石亭中央点起了一个大大的火炉，火炉上有铜锅，锅中滚烫的沸水咕噜咕噜的翻滚，围在火炉前的几名年轻人将肉菜之类的东西放进铜锅里煮，边吃边聊。     屏风抵挡住了外面的寒气，又将里面的热量裹住，使得屏风之内没有一点冷意。     曾子鉴端起手旁小火炉中温着的酒，抿了一口，摇头道：“当今陛下亲自下的旨意，推翻谈何容易，我现在是不想着入仕了，做一个混吃等死的纨绔，其实也没有什么不好的……”     他左手旁的年轻男子涮了一口羊肉，安慰道：“子鉴你也别灰心，少则一年，多则两三年，这道旨意就得作废，陛下的身体你又不是不知道，你说还能撑多久？曾大人现在可是官运高升，以后必将受到蜀王殿下的器重，到时候，子鉴你的事情，还不就是殿下一句话……”     曾子鉴瞥了他一眼，说道：“韩兄，慎言……”     年轻男子一脸的不以为然，“这里是曾家，是你的地盘，子鉴你的胆子太小了，难道还有人能听到我们说话不成？”     他摇了摇头，又涮了一口羊肉，这才砸了咂嘴，说道：“据说这名为“火锅”的东西，是那李易首创的，你说他堂堂县侯，又是金紫光禄大夫，正事不做，怎么就喜欢这些歪门邪道？”     他话音刚落，屏风的一角被人掀开一条通道，李易探进来半个身子，皱眉道：“刚才你们说陛下没两年好活的事情，我可以当没听到，但吃水不忘挖井人，吃着火锅说这种话，你不觉得有些过分吗？”     李易目光望向曾子鉴，问道：“曾公子，你觉得呢？”     啪！     “你，你怎么会在这里！”     曾子鉴手中的酒壶掉在地上，脸色狂变。     而刚才那位韩公子，脸色由白转青再转白，脑海中只回荡着“刚才你们说陛下没两年好活”那句话，猛地从位子上站了起来。     这句话，要是传到了陛下耳朵里，哪管他韩家在朝中是什么位置，便是抄家灭族也不为过啊！     哐铛！     因为起身的太猛，他的大腿碰到了火炉，火炉之上的铜锅剧烈的一晃之后，直接翻倒下来，滚烫的汤水四溅，随后，就是几道惊惧刺耳的惨叫。     四面的屏风被几人撞到，纷纷倒地。     在那铜锅滚落的时候，李易就很干脆的转过身，顺便将身后的曾姑娘拦腰抱住，轻轻一跃，便跃到了亭下。     软玉在怀，看着从亭中狂奔而出，脸色狰狞，将鞋子脱掉，在原地又蹦又跳的几人，李易叹了口气，说道：“火锅虽然好吃，但沸水那么烫，吃的时候，要小心一点的啊……”     这一阵哭爹喊娘的尖叫声，很快便将曾府的护卫引了过来，一中年妇人从后方匆匆赶来，看到面色痛苦的曾子鉴之后，脸色一变，急忙道：“子鉴，怎么了，发生什么事情了？”     “没，没事，只是刚才不小心打翻了汤锅，母亲，母亲不用担心。”曾子鉴咬着牙，用惊恐的眼神望了李易一眼，摇头说道。     “你在这里别动……”妇人对他说了一句，随后转过身，对那些护卫厉声道：“还死站在这里干什么，快，快去叫大夫过来啊！”     除了曾子鉴之外，还有三人被沸水淋到，不过也只是烫了一下，皮肉之痛有一些，除了暂时不能走动，倒是没有什么大碍。     中年妇人见曾子鉴并不要紧，站起身，目光向某个方向瞥了一眼之后，大步走过来，看着曾醉墨，皱眉道：“你还来这里干什么？”     曾醉墨握了握李易的手，走出来，看着那中年妇人，平静的说道：“我来取回我爹娘的灵牌。”     “灵牌？”中年妇人撇了撇嘴，“你爹娘是曾家的罪人，让曾家列祖列宗蒙羞，让他们的灵牌在祖祠有一个角落可占，你还有什么不满意的？”     李易感觉到她握着自己的手有些用力，轻轻拍了拍她的手背。     “我爹是被人陷害的。”曾醉墨看着她，一字一顿的说道：“你们当初已经将他逐出了曾家，他早已不是你们曾家的人了，现在，我要把他们的灵牌拿回来。”     中年妇人冷笑一声，“不知道你死去的爹娘要是知道了，是希望他们的灵牌摆在曾家的祖祠里，还是在一个肮脏的妓子手上？”     李易忽然感觉到手背有些刺痛，那是因为她的指甲陷入了他手背的肉里。     “没事，我来处理。”     他向前一步，将她挡在身后，回头小声说了一句。     中年妇人怔了怔，皱眉道：“你是什么东西？”     “曾仕春挺聪明的，怎么就娶了你这么个玩意儿……”李易看着那中年妇人，摇头说道。     “你……”     啪！     中年妇人刚刚开口，便有一道响亮的声音传来，随后便是一边脸上火辣辣的疼。     “这一巴掌，是为你刚才的话。”     啪！     在那中年妇人愣在原地，满脸都是不可置信的时候，李易又是一个反手。     “这一巴掌，是因为你刚才骂我……，纠正一下，在下李易，不是……”     李易及时收住，想了想之后，随后不满的看了她一眼，“你还和我玩套路？”     啪！     又是一道清脆的耳光。     “这一巴掌，为套路。”     【ps：咸鱼再翻身，不求票，知道你们的票都撕了。】