李易自己其实也不喜欢打人脸，力的作用是相互的，大小相等，方向相反，作用在同一条直线上------从物理学角度来说，这是伤敌一千，自损一千的行为。     他更不喜欢打女人，打女人是男人无能的表现。     可是，对于某些实在可恨到极点的人，可恨到让人忽视了她的性别，损失也就损失了，总得图个心里畅快，念头通达。     事实上他还想再损失几千的，只不过被醉墨拉住了。     她抬头看着李易，微微摇了摇头。     李易点了点头，说道：“放心，我们今天是来讲道理的。”     “李---易！”     曾子鉴目光凶恶的看着他，喉咙中发出野兽一般的低吼，李易抬手往下压了压，说道：“别动，你还伤着呢。”     他刚才打这中年妇人的巴掌，用的只是普通的力道，不然她的脸不会是简单的浮肿，但即便这样，也足够她呆愣在原地，长久的回不过神。     “你，你，你竟敢打我？”     眼中的茫然变成清明的时候，中年妇人看着他，一脸的难以置信，声音颤抖的说道。     这里是曾家，她是曾家主母，居然在这么多人的面前，被一个外人打了三个巴掌！     李易客气的说道：“这三巴掌每一巴掌都有理有据，夫人要是觉得哪一巴掌还不清楚，觉得委屈，我可以给您再解释解释。”     中年妇人伸出手，颤抖着指着他，对剩下的两名护卫连声说道：“抓住他，抓住他……”     两名护卫刚要有所行动，一阵嘈杂的脚步声就从后方传来。     “聪儿，聪儿你怎么了，脸色怎么这么白？”     “明达，你脚怎么回事？”     “苟胜，你们这是……”     几名男子从后方匆匆而来，看到场中或哀嚎或表情扭曲的几名年轻人，立刻脸色一变，关切问道。     尤其是一名韩姓中年人，看到自家儿子面色苍白，浑身打着摆子，一股明显的尿骚味从下身传来，明显惊惧到极点的样子，脸上的怒容无法抑制，猛地站起身，怒道：“谁干的，这是谁干的！”     “韩大人，您今天很闲啊。”李易看着暴怒失态的中年男子，微微一笑。     他的笑容很和善，但在那位韩大人看来，却不亚于恶魔。     对于京都的某些人来说，这根本就是恶魔的笑容。     恶魔一笑，轻则破家，重则灭族！     “李，李大人……”这位韩大人双腿一软，刚刚直起来的身子，又坐了下去。     另外两位刚刚准备探出来的身子又缩了回去，转头四顾，装出一副园中赏景的样子。     这位韩大人李易恰好有些印象，乃是户部郎中，在京都韩家算得上是二三号人物，另外两人则是不熟悉，看了看他，问道：“这两位大人是……”     那两人知道躲是躲不过去了，立刻躬身行礼。     “下官户部员外郎冯坤，见过李大人。”     “下官仓部主事魏晋，见过李大人……”     “不必拘礼，不必拘礼……”李易笑着摆了摆手，问道：“曾府的酒宴如何，还过得去吧？”     三人心中摸不清这位李大人何意，那位韩大人立刻点头道：“还，还好……”     “看来曾大人招待的不错。”李易点了点头，问道：“既然吃好喝好了，几位不妨告诉我，现在还未到放衙时间，几位为何会在这里饮酒欢宴，难道户部衙门，搬到曾侍郎府上来了？”     “这，这……”     三人闻言，同时语滞，额头上开始沁出冷汗来。     衙门开衙和放衙虽然都有固定的时间，但只需要在早上进行点卯就行了，至于什么时候放衙，则是看每个人具体的差事多少而定，这是大家都默认的惯例。     也有一些官员办事，不在衙门，因此，若是上级不较，他们完全可以早早的回家，或者做一些其他事情。     但这不代表他们能在正常开衙时间饮酒作乐，这个罪名可大可小，小则罚俸了事，大则削官降职，可谁知道，他们在曾府之中喝酒，也会被当朝金紫光禄大夫抓到……     “李，李县侯……”     曾仕春在一名下人的搀扶之下，快步走过来，闻听府上出了乱子，他的酒气立刻便醒了一些，看到站在院中的两人，脸上挤出一丝微笑：“醉墨，你也来了……”     李易摇了摇头，“曾大人倒当真是好雅兴……”     “老爷……”见到曾仕春过来，那中年妇人立刻恸哭开来，指着李易和曾醉墨，大声道：“这妓子带着她的……”     “住口！”     曾仕春脸上猛地浮现出怒色，几乎是吼出来的声音，倒是将那妇人吓的愣在了原地。     他看了看妇人肿胀的脸颊，挥了挥手，说道：“来人，带夫人回去。”     随后才看着李易，说道：“李县侯，这里不是说话的地方，这边请……”     瞥了后方的曾子鉴一眼，“你也跟我过来。”     看到那几人的身影离开，那位韩大人看了看还坐在地上，丑态百出的儿子，心中一股无名火起，踢了他一脚，怒骂道：“说，刚才到底发生了什么事情？”     “爹，爹，救命啊！”韩姓青年话未说完，韩大人的脸色就变的惨白。     “什，什么，你，你，陛下……”     他打了一个哆嗦，随后便软绵绵的瘫软在了地上，面露绝望。     另外两位户部员外郎和主事也吓得亡魂皆冒，猛地揪住自家子嗣的衣领，怒道：“说，你们刚才有没有说什么不该说的，说啊！”     ……     踏入房间之后，曾仕春就回过头，躬身道：“醉墨，你婶娘刚才要是说了什么不该说的话，二叔在这里给你道歉了。”     曾醉墨急忙躲开，没有受他这一礼，说道：“她说什么，我都不在乎，我今天只想带回爹娘的灵牌。”     曾仕春抬起头，脸上浮现出一丝难色，说道：“大哥当年被奸人构陷，你的祖母为了保全曾家，才将他逐出家族，可他仍旧是我曾家的人，你放心，我有生之年，一定要为大哥洗清冤屈，重新恢复他的身份。”     曾醉墨闭上眼睛，深吸口气，缓缓说道：“不用了，十三年前，她们就不是曾家的人了，十三年后，依然不是，他们的灵牌，我会好好供奉，便不占用曾家祖祠的地方了。”     “醉墨……”     李易摇了摇头，打断了他的话，看着他，缓缓道：“曾大人，我们今天来，不是听你说这些的。”     曾仕春看了他一眼，说道：“李县侯，李大人，这是我们曾家的家事，希望你不要插手。”     “抱歉，我想曾大人搞错了一件事情。”     李易握着她的手，抬起来，看着曾仕春说道：“这不是你们曾家的家事，是我们李家的。”