“你们李家……”     曾仕春喃喃了一句，这才用一种全新的目光打量着两人，说道：“你，你们，你们已经……”     李易与他目光对视，随后点了点头。     曾仕春怔了许久，才点头道：“好，这样也好。”     他看着李易，再次开口道：“大哥和大嫂已逝，他们的灵牌归于祖祠，才是最好的选择，我曾仕春对天发誓，有生之年，定要洗刷大哥的冤屈，让他们二人的灵牌，堂堂正正的摆在曾家祖祠前面。”     曾醉墨抬头看着他，目光中隐有波动。     李易摇了摇头，说道：“曾大人是曾大人，曾家是曾家。”     “我便能够代表曾家。”     “你若是能够代表曾家，今天我们不会来。”     “我……”     李易摆了摆手，问道：“所以是你拿过来，还是我们去取？”     曾仕春摇了摇头，说道：“曾家祖祠，外人不可进入，还是我去取吧。”     说完看了曾子鉴一眼，说道：“子鉴，你随我过来。”     李易牵着醉墨的手，在一旁坐下，问道：“上一次，他也是这么对你说的？”     曾醉墨摇了摇头，说道：“上一次，他没有在府上，是……”     她没有再说下去，但见刚才那妇人对她的态度，便不难想象上一次到底发生了什么事情。     李易心中顿时升起了一丝戾气，刚才实在应该再多找几个理由，多抽几巴掌的，蓦然瞥见一个脑袋在门口张望，皱起眉头，冷声道：“谁在那里鬼鬼祟祟的？”     “误会，大人误会了，是下官，是下官……”     刚才那位韩大人急忙从外面走进来，躬身道：“都是下官教导无方，犬子顽劣，冲撞了李大人，还望您大人不记小人过，饶他这一次……”     李易摆了摆手，说道：“误会的是韩大人，说起来，倒是我惊扰了令公子，才让他被热水烫到，不知道他伤的怎么样，还望韩大人不要怪罪。”     “怎么会，怎么会……”韩大人连连摆手，心里松了口气，说道：“既然如此，下官就先告退，告退……”     “去吧去吧。”李易再次挥了挥手，“令公子既然伤了，不妨先养上两天，至于他在背后妄议陛下一事，等过两天再说。”     韩大人闻言，双腿一软，额头冷汗如豆，焦声说道：“大人，误会，这都是误会，就算是给犬子天大的胆子，他也不敢妄议陛下啊……”     “韩大人不要急，既然是误会，相信密谍司一定会还令公子一个清白……”     “密谍司……”韩大人脸色狂变，喃喃了几句之后，缓缓抬起头，有些怨恨的说道：“李大人，莫非你真的要对我韩家赶尽杀绝不成，难道你以为，无凭无据，仅凭你一面之言，陛下就会相信，就会大费周章的动我韩家？”     “陛下会不会信，你韩大人心中还不清楚吗？”     噗通！     韩大人双腿一软跪倒在地，失声道：“李大人，饶命啊！”     ……     “韩大人，要走？”     曾仕春抱着两个木盒，走到房门口的时候，恰好看到韩大人走出去。     韩大人脸色苍白，用衣袖抹了抹额头上的冷汗，说道：“衙门里还有些事情，韩某先告辞了，今日多有打扰……”     和韩大人告别，也没有多送，曾仕春走进房间，将那木盒交在醉墨手上，说道：“你什么时候想通了，随时可以回来找我。”     曾醉墨打开木盒看了看，随后又合上，抱着那木盒站起来，微微躬身，说道：“谢谢。”     她转头看着李易，小声道：“我们回去吧。”     李易拍了拍她的手，说道：“你先在这里坐一会儿，我和曾大人有些话要说。”     他看着曾仕春，“曾大人，可否借一步说话？”     曾仕春点了点头，两人来到旁边的偏厅之中。     李易随意的拱了拱手，“还没恭喜曾大人，高升京兆尹……”     曾仕春拱手还礼，说道：“还不是托李大人的福。”     若是到现在，他还不知道那日在宫中，李易对他说的那句话是什么意思，这些年就白活了。     “既然知道是托我的福……”李易点了点头，说道：“那么想必曾大人也不会介意，帮我一个小忙吧？”     虽然早已想到这件事和他有关，但也没有预料到他竟是没有一点的推脱，曾仕春怔了怔之后，颇有些谨慎的看了他一眼，问道：“不知李大人要曾某帮什么忙？”     李易看着他问道：“京兆尹，是有自己府邸的吧？”     不知道他此言何意，曾仕春还是点了点头，说道：“朝廷确实为京兆尹建造了府邸，就在那京都衙门之中。”     “曾大人上任之后，可否会搬到京兆尹府？”     曾仕春狐疑的看着他，问道：“李县侯究竟是何意，不妨直说。”     “那我就直说了。”李易四下里看了看，才回过头说道：“我要曾府。”     李易看着他，目光灼灼：“我要你们搬出去，我要曾府这块地方，曾大人，你开个价吧。”     “什么？”曾仕春愣了愣，随后便猛地摇头，“这不可能，这里是曾家祖宅，怎么可能卖给你，况且，京兆尹府只是暂居之地，万一到时候职位变动，你要本官住哪里？”     “曾大人可以再重新购置一处宅子啊，反正你们曾府的位置也不太好，换个地方，换个风水，换个心情，说不定时来运转，仕途就更顺畅了呢？”李易看着他，说道：“京都好地方不少，曾大人又何必死守着这一个地方？”     “不行，这绝对不行。”曾仕春猛地摇头，斩钉截铁的说道：“祖宅不可轻弃，本官费尽心力才失而复得，这个忙，请恕本官帮不了。”     李易叹了口气，说道：“曾大人，这可是我第一次请你帮忙。”     “此事，本官无能为力。”     “曾大人你知道我的……”李易看着他，笑道：“我这种人，为达目的，可是什么事都能做的出来……”     曾仕春看着他，问道：“难道本官不同意，你还想强抢不成？”     “曾大人不要开玩笑，那不成了强盗了吗？”李易摇了摇头，说道：“我可是正经人，那种事情不会做，不如，我给曾大人重新找个地方，保证比这里地理位置更好，更安全，而且曾家其他人绝对不会怪你……”     曾仕春心中升起一种不妙的预感，问道：“什么地方？”     “刑部大牢，曾大人觉得如何？如果曾大人觉得刑部大牢不好，没关系，还有大理寺大牢和密谍司大牢可供选择，不过不建议去最后一个，那地方进去容易，想出来可就难了……，从朝廷手里买下这里，应该会便宜不少。”     曾仕春面色一变，“你什么意思？”     “刚才在园子里的时候，不小心听到令公子和人议论国事，不得不说，曾大人家风不错，曾公子忧国忧民，也十分担心陛下的身体，对于一两年后陛下驾崩，由谁接任的事情，格外担忧啊……”     “那分明是韩家那小子说的！”     “这个我就不清楚了。”李易摇了摇头，说道：“外面有屏风挡着呢，哪知道是谁说的，不过没关系，到时候问清楚就好了，密谍司对于这些事情最在行了……”     曾仕春看着他，一字一顿的问道：“曾家老宅对你有何作用，你为何要如此苦苦相逼？”     “对我无用。”李易摇了摇头，“但是她喜欢。”     曾仕春闻言一愣，脸上很快就露出恍然。     “是醉墨……”他摇了摇头，说道：“刑部大牢就算了，再找个好点儿的地方吧。”     李易摇了摇头，说道：“这件事情，她不知道，曾大人也先不要告诉她。”     曾仕春深深的看了他一眼，说道：“这个年，你总要让曾府好好过吧？”     “那是自然。”李易点了点头，想了想，又问道：“过完年能便宜两成吗？”