“你们刚才说什么了？”     从曾府走出来，信步走回杨柳巷的时候，曾醉墨才转过头，好奇的问李易道。     “没什么啊……”李易抱着两个木盒，摇了摇头，说道：“我问问曾大人，到时候他打算给你准备什么嫁妆。”     “我还没答应呢。”     “那我不管……”     “你怎么这么无赖？”     “怎么，你不喜欢吗？”     “……喜欢。”     进了房间，将她父母的灵牌安置好，李易和她一同上了香，坐到床边。     她看着点燃的香火，喃喃道：“那时候，官府说爹爹私吞粮饷，派人来抓爹爹，曾家的人，他们，他们把我们的东西从家里扔出来，说爹爹做了那样的事情，不是曾家人，也不要拖累曾家……”     她握着李易的手缓缓用力，声音越来越低：“娘自杀了，爹爹被官府抓走，我也被他们带走，带到教坊司，教坊司……，名字好听，但没有人知道，那是一个什么样的地方，在里面认识的几个姐妹，没熬多久就死了，记得有一次，三天就只吃了一个发霉的馒头，那个时候我好怕，好怕自己有一天也像她们一样……”     “都过去了，都过去了……”李易揽着她的肩膀，轻轻的抚着她的秀发，眼中浮现出一丝怜爱之色。     难怪她对于之前的经历总是讳莫如深，那段日子她所遭受的事情，换做任何人，想来都不愿意轻易提起。     她的目光略有失神，喃喃道：“后来被妈妈从教坊司买出来，带到庆安府，那个时候我就发誓，这辈子，永远都不会再回来这个地方了……”     李易低着头，轻声问道：“那后来怎么又回来了？”     “因为若卿姐姐在这里。”她偏过头看着李易，说道：“因为你也在这里……”     李易捏了捏她的鼻子，说道：“原来那个时候你就在打我的主意了？”     “谢谢你……”她舒服的靠在李易怀里，闭上眼睛，长舒了一口气，轻声说道。     李易诧异道：“谢什么？”     “就是谢谢你……”     “光说谢谢，也没有多少诚意……唔……”     李易的话没有说完，便有两片柔软的唇印了上来。     ……     今天的天气不错，就连人的心情都不由的好了起来，忍不住就会想到某些高兴的事情。     走出杨柳巷，看到马车旁的老方，李易诧异道：“你怎么过来了？”     “刚才路过的时候，看到马车了，猜姑爷肯定在这里。”老方直起了身子，问道：“现在回家吗？”     “先不回去。”李易摇了摇头，说道：“你派人去曾府递上一张帖子，把曾仕春请出来。”     刚才醉墨也在曾家，有些事情不好多问，但今日既然将所有的事情都说开了，有些事情，他自然也不能当做不知道。     “好，我马上让人去。”老方跳下马车，又回头说了一句：“姑爷，我提醒你一句，今天回去的时候，千万别像刚才那样笑……”     “哪样？”     “从杨柳巷子走出来的时候那样。”     李易挑了挑眉，问道：“为什么？”     “因为……”老方张了张嘴，又摇头道：“反正姑爷记得我说的话就是了……”     “莫名其妙。”李易瞥了他一眼，对邋遢老者说道：“去距离曾府最近的那处茶楼。”     茶楼之中，曾仕春的精神看起来比刚才要好一些，满身的酒气也消散大半，还未坐下，便匆匆问道：“可还有什么要事？”     李易斟了一杯茶过去，问道：“我想知道，关于醉墨父亲的事情，他当年，到底是牵扯到了什么样的案子里面？”     曾仕春的动作一顿，伸向茶杯的手又缩了回去，低声道：“他们诬陷他私吞粮饷，延误了战机，是导致和齐国的某场战争落败的重要原因……”     李易皱了皱眉，问道：“以你的能力，这么多年来，也查不到什么？”     曾仕春摇了摇头，“知道大哥是被陷害的人有不少，但真正站出来愿意为他平反的，一个都没有，就算是查出来又如何，此案能查到的，也只有当时的户部侍郎，再深究下去，有害无益，况且，时隔这么久，也无从去查了……”     李易想了想，看着他问道：“当时那户部侍郎呢？”     “后来因贪腐一事，被举家流放了。”     “既然是流放，便有迹可循……”     曾仕春摇了摇头，说道：“循不到了……”     话说到这里，便不用再说下去了，李易看了曾仕春一眼，微微摇了摇头，说道：“查还是要查的，没有查不出的真相，要不然，你今天也不会说出那一番话了。”     曾仕春默然不语，片刻后才抬起头，看着李易说道：“此事，便拜托你了。”     “说不上拜托，就算你不拜托，我也是一定要去做的。”李易摇了摇头，说道：“关于这件事情，你掌握的消息肯定比我多，改日请刑部刘侍郎吃顿便饭，这件事情，还得靠他……，另外，关于曾家那宅子……”     曾仕春摆了摆手，说道：“那宅子，你要就给你吧，曾家已经不是原来的曾家了，留那一座宅子，也没有什么意义，相比而言，醉墨更需要它。”     李易看着他说道：“距离醉墨生辰还有几个月，我想将曾家老宅当做礼物送给她，十三年前的曾家是什么样子，曾大人应该不会忘记吧？”     “本官当然不会忘，曾家的一花一草，一木一石，都是……”他看了李易一眼，微微点了点头，说道：“你倒是有心了。”     “到时候，还要麻烦曾大人。”李易站起身，说道：“公主殿下对曾大人很看重，曾大人平日里还是应该近贤臣，远奸佞，以后必将大有可为……”     曾仕春自然知道这句话是什么意思，表情平静的说道：“还请李县侯转告公主殿下，曾某一定不负公主厚望……，另外，此次调任京兆尹一事，多谢李县侯了。”     “这是公主殿下的意思，与我无关。”李易挥了挥手，向门口走去。     看着他走出去，身影消失，曾仕春用只有自己才能听到的声音喃喃了一句：“你的意思，不就是公主的意思吗？”     李易的身影再次出现在房门口，瞥了曾仕春一眼，淡淡道：“曾大人，你马上就是京兆尹了，慎言，慎言……”     曾家那里，暂时算是不用担心了，其他人不说，曾仕春还算是有些良心，醉墨虽然表面上看不出什么，但那毕竟是她的二叔，心里面还是有些寄托的。     说起来，从曾家回来以后，她好像能更加的放开一些。     这是一个好的预兆，想到白天那一个吻，李易脸上不由的露出笑容。     “想什么呢，这么开心？”     柳二小姐双手抱胸，看着他问道。     李易正在思考他为什么这么开心柳二小姐才能满意的时候，她忽然上前一步，伸手向他的胸前探去。     “你干什么？”李易警惕的问道。     她的手已经收了回去，指间捏着一根乌黑的长发，看着他问道：“谁的头发？”     “如……”     李易忽然想到受世子妃邀请，如仪今天一早就出去了，小环自然也跟去了，傲娇萝莉的头发没有这么长，永宁更没有------总不能说是老方的吧？     而这件事情，暂时还不适合让柳二小姐知道。     “我不知道啊……”李易脸上露出诧异之色，看着她说道：“要不，你猜猜看？”