见柳二小姐没有一点儿要猜的意思，李易试探的问道：“你猜，李轩的头发有没有这么长？”     柳二小姐瞥了他一眼，说道：“我已经全都知道了。”     “什么，你全都知道了？”李易诧异的看着她，难道如仪已经将那件事情告诉了她？     本来以为如意会强烈反对什么的，没想到她居然这么通情达理，李易点了点头，说道：“既然你知道了，那也就没什么了，她暂时还不想离开杨柳巷，不过迟早也会进府的，到时候……”     “寿宁公主已经不是孩子了，男女有别，就算她和你亲近，也应该有个界限……”     柳二小姐说了一句，然后话语一顿，看着李易，挑眉问道：“杨柳巷，进府……，你说的是谁？什么意思？”     “你说的，是……寿宁？”     李易在原地怔了许久之后，才站起身，看着她问道：“你饿不饿，要不要我煮碗面给你吃？”     柳二小姐点了点头，说道：“有一点，你去吧，什么杨柳巷，什么进府的事情，一会边吃边说。”     “对了，记得多放青菜，多放醋……”     ……     过年是一件十分喜庆的事情，无论这一年间承受了多少的辛苦和疲累，在年底到元宵这短短的一个月里，总是要卸下肩头的重担，一家人团团圆圆的过几天舒心日子。     不过，最近这些日子，李易过的并不是怎么舒心。     小家伙已经快要两个月了，嘴里能够勉强的发出“啊啊哦哦”的声音，不再像之前那么嗜睡，变的多动的同时，自然也更加的折腾，如仪没有让奶妈或是丫鬟来带孩子，他半夜起来哭闹的次数不少，两个人这些天，很少有睡好觉的时候。     柳二小姐因为那件大事瞒着她的原因，也有好几天没有和他说话了，板着一张脸，冷冰冰的，这还没进府呢，真到了那个时候------想想就觉得头疼。     到了年底，大朝会将近，各地官员都纷纷上京，公主要忙的事情不少，已经好几天没有看到了，他自己也没有多少时间，勾栏，店铺，小事上不用他操心，但一到年底，很多事情，他都需要亲自去看一看。     眼看着便是除夕，今年肯定还是在家中过，等到明年，或许就能将醉墨和若卿她们接过来，一家人一起包饺子守岁------当然，目前也只能是想想而已。     又一次将小家伙哄得睡着，李易才有些疲惫的走出房间，望着天空中缺了一角的月亮，喃喃道：“还是缺了点什么……”     ……     进入腊月之后，尤其是距离年关越来越近，整座京都，也逐渐的变的更加热闹和繁盛。     大户人家要准备庆典，普通民众也要置办年货，各大店铺人满为患，小商小贩也抓住一年中唯一的机会，想着年底再大赚一把，街道上车水马龙，行人摩肩擦踵，只能徐徐而行。     城门口处，一支庞大的车队接受了城门口守卫的检查之后，缓缓驶入。     最前方，一个身材高大的汉子回头看了一眼巍峨的城墙，再看看眼前一道望不到头的人潮，鳞次栉比的店铺，转头说道：“小姐，这景国京都，比我们上一次来的时候，还要繁华的多……”     那女子点了点头，说道：“等我们先把货放到官库之中，再慢慢看吧。”     车队转向，向着另一条行人稀少的道路行去的时候，有不少人叹息出声。     “别人都是三十税一，到了我们这里，就变成了十税一，这可是差了整整两倍，这一趟回去，怕是能保住本，就很不错了……”     “行了吧，也没有什么好抱怨的，三十税一那是人家景国的商人，我们还是不要奢想了。”     “之前不也是三十税一，偏偏今年……”     “唉，谁让我们打了败仗，这一趟之后，还是老老实实的待在齐国，轻易不要冒这个风险了……”     一名小吏将车队领到某处官衙之前，高声道：‘来活了，出来接货。”     立刻有一人从值房中跑出来，那小吏瞥了他一眼，说道：“都是齐国的行商，交给你们了……”     说罢就转身离去。     “不就是看门的吗，神气什么……”那差役瞥了他一眼，目光这才望向众人，挥了挥手，“你们，站到那边去……”     虽然这只是一个小衙门的差役，但众人却不敢有丝毫的违逆，老老实实的站在了一旁。     他们这些行商与在这里拥有店肆的商人不同，在入城之后，需要先将货物放在官库中登记造册，缴纳税费之后，才能进入市场售卖。     而他们这些来自齐国的商人，与景国本地行商又不同，相较而言，往往会受到的更多的排挤和不公待遇。     “十税一就十税一吧，景国京都的香水和成衣，可是名气在外，就算是在齐国也大受欢迎，若是将这些东西换回去，也是有利可图的。”     “我倒是听说，他们卖的那些女子的贴身物件，利润也十分巨大……”     “利润最大的应该是琉璃，可惜，可惜那些该死的番邦商人，哎，不提也罢……”     冬日的天气还是有些冷的，众人在外面站了约有一个时辰，里面才再次有人走了出来。     “真是劳烦官差大人了……”一人满脸恭谨的迎上去，拿到税单之后，扫了一眼，脸上的表情霎时便僵住。     他有些难以置信的抬头问道：“官差大人，这，这是不是算错了？”     那差役摆了摆手，不耐烦的说道：“对你们这些钻营取巧的人，五税一已经够少了，麻利的交了税，东西别放在那里占地方……”     “大人，这，这真的太多了，您不能……”     “嫌多，嫌多你们就再带回去吧……”那差役瞥了他一眼，淡淡的说了一句，转身离去。     不过就是几名齐国商人，也不看看这里是什么地方，是他们能讨价还价的地儿吗？     衙门之外，那汉子靠在墙上，怒骂道：“这帮黑了心的狗东西，分明就是看准了欺负我们……”     “你小声一些。”那女子看了他一眼，说道：“这里是景国，人在屋檐下，吃点亏，也总比血本无归的好。”     大汉有些郁闷的点了点头，问道：“那，小姐，我们现在应该怎么办？”     女子想了想，说道：“先找个地方安顿下来再说吧。”     大汉脸上露出兴奋的表情，舔了舔嘴唇，说道：“要不，我们去找李兄弟吧，李兄弟不是说，以后来了京都就去找他吗，半年多没见了，还真的怪想他的……”     女子看了看他，摇头道：“先去找一个客栈吧，晚些时候再找人打听打听……”     她看着街道上拥挤的人潮，喃喃道：“既然来了，也总是要见一见的。”     【ps：这几天不怎么在状态，有些地方写的和想的有出入，再加上刚好又是一个大剧情的节点，后面怎么安排还没确定，更新会不稳定些。】