“这里就是李兄弟家啊，真阔气……”林勇站在一座府邸前面，抬头望了望之后，忍不住说道。     身旁的女子看了他一眼，说道：“进去以后，可别再这样称呼他了，这里不是齐国，他也早已不是林家账房，要知道尊卑。”     “小姐放心，这些我知道的。”林勇点了点头，向门口的方向走去。     老方和李易从里面走出来的时候，忍不住说道：“姑爷，其实我觉得，这件事情，你要向二小姐道歉，这么重要的事情，你不该瞒着她的，她生你的气也很正常……”     “这么说来，方家嫂子已经知道小红的事情了？”     “这不一样，二小姐又不是……”老方张了张嘴，又摇了摇头，“算了，一样的……，不过，我还是觉得，这件事情是姑爷不对。”     李易点了点头，“我知道了，是我的错，我会和她好好说的。”     “李兄弟！”     他话音刚落，耳边便传来了一道声音。     一般来说，别人对他的称呼仅限于姑爷，老爷，李大人，李县侯，关系再熟一点，像李轩那样，从来都不用称呼，“李兄弟”这个称呼，当真是好久都没有听到过了。     李易抬起头，看到站在门口，一脸惊喜的汉子时，先是一楞，随后脸上便浮现出意外和惊喜，“林大哥，你怎么在这里？”     林勇嘿嘿一笑，说道：“我跟着小姐来这里做生意，就来看看你。”     “大过年的，还这么辛苦。”大方的和他来了一个熊抱，问道：“林姑娘呢？”     林勇转过身，指了指后方，说道：“在那里，我刚准备让人进去通传呢，你就出来了。”     目光望向府外，李易快步走过去，那女子微笑的望着他，伸出手，说道：“好久不见。”     “好久不见……”李易笑着点了点头，然后疑惑的看了看她伸出来的手，问道：“这是……”     林婉如诧异的看着他，问道：“握手礼，这不是你们这里的礼节吗？”     “哦，对，对……”李易恍然大悟，伸出手与她的手掌轻轻相触，试探着问道：“这一路走来，你们不会和所有人都这样行礼吧？”     林婉如摇了摇头，“你是第一个。”     “那就好，那就好。”李易点了点头，又道：“这种，恩，握手礼，其实是我家乡一种失传的礼节，现在已经没有人会用了，所以，以后遇到别人，正常的行礼就行……”     “我知道了。”林婉如略有深意的看了他一眼，点了点头，又抬头看着他，问道：“你家乡的握手礼……，需要握这么久吗？”     “额……，这个要看分开的时间，我们半年多不见，自当握的久一点。”李易自然的放开她的手，说道：“别再外面站着了，快点进去吧。”     又回头对老方挥了挥手，说道：“对了，老方，去通知大小姐，就说家里有贵客到了。”     走进府内的时候，李易偏过头问她道：“马上就要过年了，你们怎么会这个时候过来？”     “做生意，哪有什么过不过年的分别……”林婉如笑了笑，说道：“越是这个时候，便越是忙碌，往年也很少有在家的时候，只不过今年走的远了一些而已。”     这又何止是远了一些，如果是商队，从齐国过来，最少也要几个月的时间，这一来一回的，至少有半年时间都是耽搁在路上的。     如仪从里面迎出来，先是对林婉如敛衽一礼，随后才看着李易问道：“相公，这位姑娘是……”     李易介绍道：“这就是我经常和你提起的林婉如林姑娘，我和如意那段时间在齐国，多亏了林姑娘照顾。”     “原来这位就是林姑娘。”如仪牵起她的手，说道：“相公和如意流落齐国，多亏了林姑娘照顾，一直想要谢谢你，这次总算有机会了，快进来吧……”     林婉如脸上露出笑容，“李夫人客气了……”     看着她们携手走进去，李易左右望了望，问道：“如意呢？”     在齐国的那段日子，柳二小姐只有林婉如一个朋友，相信她一定会很乐意再见到她的。     一名丫鬟说道：“二小姐应该在房里。”     “你去叫她……”李易说了一句，又摆了摆手道：“算了，还是我亲自过去吧。”     和柳二小姐不能一直冷战下去，总要有一个人先开口的，一般来说，这个人只能是他。     远远的看到小环坐在柳二小姐房间前面的廊下，李易走过去问道：“二小姐在里面吗？”     小丫鬟点了点头，李易习惯性的揉了揉她的脑袋，向里面走去。     “哎，姑爷……”小环却是立刻叫住了他。     “怎么了？”李易回过头，疑惑道：“还有什么事情吗？”     小丫鬟眼珠转了转，咬了咬嘴唇，随后便笑嘻嘻的说道：“没事啦，姑爷进去吧……”     有了上次的教训，李易先是敲了敲门，听到里面传来“进来”的声音，才推开门走了进去。     关上门，转身之后便直接怔住了。     这次不是因为看到了什么不该看的，确切的说，这次什么也没看到。     房间里面满是水汽，遮挡了视线，除此之外，还有一股淡淡的香味。     李易脸上浮现出诧异之色，这云雾缭绕的，她莫非是在房间里面偷着修仙？     “小环，再帮我添些热水吧。”     柳二小姐的声音从水雾中传出来的时候，李易终于意识到发生了什么事情。     他清了清嗓子，问道：“那个……，家里来了一位重要的客人，你要不要出去见见？”     水雾里的声音顿了一顿，才再次传来：“出去。”     李易果断的转身，丝毫不拖泥带水，关上门的时候，才小心的问了一句，“那个，热水还要吗？”     ……     走到院子里，看到还站在原地的小丫鬟，还没等他开口，小环便捂着肚子，苦着脸说道：“姑爷，我，我肚子疼，我先回房了……”     看着她飞快的溜走，李易诧异道：“肚子疼？不应该是这几天啊……”     他回头看了一眼柳二小姐的房门，还是决定站在这里等她。     没多久，换了一身衣服的柳二小姐就从里面走了出来。     她没有提刚才的事情，而是看着李易，平静的说道：“她来家里了？”     李易闻言一怔，不会吧，她连这个也猜得到？     看到李易的表情，她目光波动了一下，又问道：“你书房里藏着的那幅画，就是她吧，你们很久以前就认识了？”     “啊？”     “当初绑你上山，是我拆散了你们，如果不是因为我，你和她早已……，姐姐都不计较，我也没有反对的理由。”柳二小姐看着他，说道：“但是，这件事情，你不应该瞒着我，下一次，下一次如果你还像这样瞒着我……，我，我就永远都不理你了。”     “啊？”     “啊什么啊？”她深吸口气，说道：“走吧，去见见，见见李府的二夫人。”     “什么二夫人？”李易诧异的看着她，说道：“林姑娘来京都了，我过来叫你，带你去见她，你在说什么？”     “啊？”     “啊什么啊，你刚才说的，是什么意思？”     柳二小姐愣在原地，片刻之后，才挥了挥手，淡淡道：“没什么，走吧。”     和她一起走过去的时候，李易似乎是明白了什么，脚步忽然停下，看着她，保证道：“你放心，下次，下下次，下下下次……，我都不会瞒你了，我发誓……”