柳二小姐转头看着他：“你还想有几次？”     “也没几次吧……”李易暗中掰了掰手指，随后便催促道：“我们快走，别让林姑娘她们等急了。”     女人之间的友谊总是来得特别快，等到他和柳二小姐走过去，林婉如和如仪就已经“柳姐姐”“林妹妹”的叫着了，柳二小姐过去之后，更加没有他什么事情。     他走过去问林勇道：“你们是什么时候到京都的，现在住在哪里？”     林勇回道：“昨天刚到，随便找了一个客栈住下的。”     李易摇了摇头，说道：“既然都到京都了，住在客栈里像什么话，你们住在哪个客栈，我让人过去帮你们收拾收拾东西，今天就搬过来。”     林勇搓了搓手：“这多不好意思……”     如仪和林婉如从房内走出来，说道：“相公，家里客房也有不少空着，这段时间，就让林妹妹搬进来吧，也好有个照应。”     “我也是这个意思。”李易点了点头，走过去，看着林婉如说道：“林姑娘，你们住在哪个客栈，我让人过去帮你们收拾东西。”     “不用这么麻烦……”     “没什么麻烦的，那时候我们不也没少麻烦你吗？”     “那，那好吧。”     ……     林婉如推诿了几句，最终还是点头答应。     收拾起来要费一些功夫，因此她们也没有在家里多留，让老方从府上叫了两名护卫帮忙，李易本来打算是要出门的，遇到她们，也自然需要陪着。     京都一处客栈门口，数道人影正焦急的踱着步子。     “你说这要紧的时候，林姑娘到底去了哪里……”     “货还被人家扣着呢，这批货要是出了什么问题，我们这一趟，可就白跑了……”     “哎呀，这可怎么办，这景国的官员，也未免，未免欺人太甚……”     几名齐国商人百爪挠心，面上满是焦急之色，以前齐国和景国也是敌对关系，但齐国势大，他们在景国行商，根本不会遇到太多阻拦，反而还会刻意的给他们便利，但现在不一样了，景国这两年扭转了局势，他们的处境，一下子就变的艰难起来。     “哎，林姑娘，林姑娘回来了。”     有人大声说了一句，众人纷纷围了上去，急切的问道：“林姑娘，这件事情到底该怎么办，您给个准信啊……”     这位林姑娘虽然年轻，但家里的生意做得很大，背景同样雄厚，商队此行，便是隐隐以她为首的。     李易诧异道：“发生什么事情了吗？”     林勇有些郁闷的说道：“还不是官库那些黑了心的东西，收税要五税一，这钱要是交了，这一趟就差不多白跑了。”     “官库？”     听林勇将事情描述了一遍，李易才摆了摆手，说道：“朝廷一般不会下这样的重税，应该是下面的人故意刁难，毕竟你们是从齐国来的------就算是真的为难你们，你们也没处说理。”     几名齐国商人登时无言以对，遥想两年前，身为齐人是多么的骄傲，这才过了不到两年，竟然沦落到被一个小吏欺负的境地……     “不过这五税一，也的确是有些过分了。”李易知道这其中的门道，摆了摆手，说道：“走吧，先将这件事情解决了再说。”     林婉如抓着他的衣袖，问道：“会不会给你带来麻烦？”     “这有什么麻烦的……”李易笑了笑，说道：“反正也没什么要紧事，去户部坐坐，喝杯茶也好，你们是在这里等着，还是和我一起过去？”     林婉如想了想，点头道：“我和你一起去吧。”     “我也去。”林勇立刻说道。     “那位是？”看着三人离开，一名齐国商人转过头，疑惑的问后方一人道。     “不知道啊……”那位随行的林家掌柜也是一脸茫然，没听说小姐在景国认识什么大人物，只不过，刚才那位，看起来为何那么眼熟……     几名齐国商人同时注视着某个方向，心中既是忐忑又是期待，如今，他们也只能将所有的希望都寄托在这上面了。     街道之上，林勇诧异的问道：“李兄弟，我们为什么不去官仓，而是户部衙门？”     “税收一事，归本溯源，还是户部在管，找户部的官员，会更加有效一点。”李易解释道：“重要的是，户部衙门要更近一些……”     户部衙门李易也是第一次来，表明身份之后，立刻便有人进去通传，三人才刚刚走进院子，便有一人飞快的从一处值房跑了出来。     那人跑下台阶的时候，还差点跌倒，顾不得整理官服，慌慌张张道：“李大人……”     李易拍了拍他的肩膀，问道：“韩郎中，莫慌莫慌，秦尚书和曾侍郎在不在？”     那位韩郎中诚惶诚恐道：“两位大人暂时都不在衙门，敢问李大人有何事，下官能否效劳？”     这本就是一件小事，想来这位户部郎中也能办，李易便将事情简要的和他提了提。     “大人放心，此事下官马上就派人……，不，下官亲自去问……”见这位李大人不是来找他麻烦的，那韩郎中顿时放下心，恭敬的说了一句，立刻对一名小吏挥了挥手，“站在那里干什么，还不给李大人奉茶！”     “不用了。”李易摆了摆手，说道：“我还有事，先走了，这件事情韩郎中尽快办好就行。”     那位韩郎中立刻躬身：“下官送李大人！”     走出户部衙门之后，林勇诧异的问道：“李兄弟，我觉得，刚才那位什么郎中，好像很怕你啊？”     “你肯定是看错了。”李易看着他，问道：“我有那么可怕吗？”     林婉如看了他一眼，没有言语。     “说的也是……”林勇点了点头，问道：“那我们现在去哪里？”     李易想了想，说道：“一会儿两边收拾，应该要好一会儿，你们吃过饭没有，要不先找个地方吃点东西？”     林勇摇头道：“从早到到现在，还什么东西都没有吃呢。”     李易转头问道：“那就先吃饭吧，林姑娘你说呢？”     林婉如点了点头，表示同意。     李易抬头看了看，指了指前方的酒楼，说道：“就这里了。”     走进酒楼之后，便有一名伙计快步迎过来，看着几人，歉意道：“几位客官，对不起，现在客满，没有位置了，几位要不要先等一会？”     林勇看了看已经全都坐满的座位，说道：“我们要不去别的地方吧？”     李易目光四下里望了望，恰好和身侧某一桌的一道视线对上。     “来，吴兄，我敬你……”     卫俊良刚刚端起酒杯，向对面的年轻男子微微示意，忽然心有所感，转头望了过去。     啪嗒！     他的手不由的一抖，酒杯掉在地上，脸色开始发白。     “吃好了，我们走吧。”     他飞快的站起身，低着头向门外走去。     “这菜刚上来，还没动一口……”几名年轻人面上纷纷露出诧异之色，视线望过去的时候，齐刷刷的站起身，紧随卫俊良离开。     “哎呀，好巧，这不就有位置了吗？”林勇脸上顿时露出喜色，拍了拍那伙计的肩膀，说道：“快，去把那一桌收拾了。”     林婉如回头看了看，又诧异的望了望李易，问道：“你们认识？”     刚才那一桌年轻人里面，的确有几位是比较面熟的，可也说不上来名字，李易点了点头，说道：“认识是认识，不过，不太熟啊，有位置了，我们快过去吧……”