街道之上，几名年轻人垂头丧气的走着。     其中一人皱着眉头许久，终于忍不住问道：“俊良，刘溢，你们怎么回事，明明酒还没喝两杯，菜也刚上来，为什么要走？”     一名年轻人叹了口气，说道：“哎，褚平你不要多问，你不知道……，总之走就对了。”     名叫褚平的年轻人有些焦急，问道：“到底发生了什么事情，你说说啊！”     那年轻人看了看身旁一人，说道：“俊良，还是你说吧。”     褚平的目光也随之望向他。     卫俊良摇了摇头，说道：“褚平你才刚回到京都，有些事情不知道，不过，我提醒你一句，以后如果遇到那个人，有多远躲多远，真要是出了什么事情，你家里都护不住你。”     “哪个人？”褚平疑惑的问了一句，随后道：“刚才在酒楼遇到的那个人吗，他是谁？”     “李易。”     卫俊良拍了拍他的肩膀，说道：“记住这个名字，蜀王殿下，秦小公爷，端阳郡王……，京都年轻一辈，无数人都在他手上吃过亏，甚至不止是年轻一辈……，总之，你记住我的话，千万不要招惹他！”     从卫俊良的口中听到了那人的事迹，褚平心中震动不已，但还是撇了撇嘴，装作不屑道：“那又如何，这里是京都，天子脚下，我们又没有惹到他，他行事如此张狂，就算陛下眷顾，能暂时护着他，他难道能堵得住天下人的悠悠之口？”     “褚平你说话，简直和褚太傅一模一样，真不愧是他老人家一手教导出来的。”卫俊良笑着说道：“当年他老人家教训我们的情形，我可是到现在还记得……”     “那是自然。”褚平脸上流露出傲然之色，“我褚平一身正气，上不愧天，下不愧地，又岂会畏惧一个佞臣？”     “知道褚平你有浩然正气……”卫俊良哈哈一笑，说道：“不管怎么说，今天好不容易能和你吃顿饭，都被我扫了兴致，这样吧，今夜妙音阁中，我再重新设宴，你可一定赏脸。”     当下便有一人笑道：“你这地方选在妙音阁，怕是不仅仅是吃饭这么简单吧？”     褚平诧异道：“妙音阁，这地方听起来便是一处乐馆，难道，还有什么玄机不成。”     那人走到他身旁，小声说了几句，褚平脸色立刻一变，急忙道：“不行不行，这要是让爷爷知道了，我去那种地方，非得打死我不可！”     “哎，这妙音阁本就是乐馆，难道太傅大人会多想不成？”     褚平脸上浮现出犹豫之色，问道：“你确定，此事不会有人知道？”     那人微微一笑，说道：“除了天地，便是你我了。”     褚平脸上露出笑容，说道：“只是听听曲子，吃顿饭而已，一定会去，一定会去的……”     ……     酒楼之中，见林婉如也放下了筷子，李易开口道：“走吧，那边的事情应该也差不多了。”     邋遢老者牙疼还没好，目前只能喝粥，老方每天两头跑，不知道要吃几顿，这次也没有上桌。     “等一下，最后一口，最后一口！”     林勇急忙说了一句，将盅里的最后一口汤喝完，这才打了个饱嗝，摸了摸肚子站起来。     林婉如有些脸红，暗中瞪了他一眼之后，才点头起身。     走回去的时候，两人一路闲聊，李易问到了一些有关林家生意的事情。     在丰州，有三皇子和钱家的后台，短短半年，林家就再次向上迈了几个台阶，虽然还达不到顶级豪门的地步，但也早就不同以往。     像以前处在同一水平线上的白家，马家之类，如今只能成为林家的附庸，自从琉璃价格大跌之后，只有依靠林家，才能勉强过得去日子的样子。     林婉如看着街道两旁鳞次栉比的街道，想了想说道：“如果只是做珠宝，可能很快就做到头了，这次过来，其实最主要的是想来景国京都看看，这里的成衣，香水，烈酒……，在齐国都很受欢迎，可惜只能通过这样的方式带过去，价格昂贵，如果能和他们直接达成合作，将作坊建在齐国，就能减少七成以上的成本……”     她顿了顿，说道：“不过，听说这些店铺，背后都有皇家的影子，怕是不太可能……”     “这可不一定……”李易摇了摇头，说道：“一切皆有可能啊。”     林勇在一旁插嘴道：“香水和烈酒不好做，但那衣服，有什么好合作的，照样子做就行了……”     李易看了他一眼，再往后推一千多年，他要是做生意，一定会赔的内裤都不剩，但就目前而言，他说的一点儿都没有错。     这也是无论是内衣还是成衣，他都要求先把名气和口碑打出去，这样一来，即便是以后有模仿者，也不会产生太大的威胁。     林婉如同样瞥了他一眼，却是没有说话。     事情若是真有这么简单，齐国的成衣店铺早就遍地开花了，事实是虽然有无数人跟风仿造，但无论是布料质量，还是衣装款式，都远不能和景国的正品相比，那些店铺如雨后春笋一般冒出来，又在短时间内关闭……     李易虽然没有说什么，但林婉如的这一番话，倒也提醒了他，若是和林家合作，自家的店铺，不日就可以开到齐国了。     景国虽大，但生意也总会有饱和的时候，齐国------这可是一块还没有经过开垦的土地，肥沃异常，正等着他和林姑娘去播种……     想到这里，李易偏过头问道：“说真的，林家真有插手这些生意的想法？”     林婉如点点头，说道：“这也是此次来京都的一个重要原因。”     “顾得过来吗？”     “多请些人，应该没有什么问题的……”     ……     老方看着前方两人并肩而行的身影，摸了摸下巴，若有所思。     “李兄弟……”林勇心中想到一件事情，正要上前的时候，被人按住了肩膀。     “你干什么去？”老方沉声问道。     “有个问题要问李兄弟……”     “问什么问……”老方一把揽住他的肩膀，说道：“这位兄弟叫林勇是吧，姑爷现在很忙，不要去打搅他，有什么问题，问我也是一样的……”     ……     “真是抱歉，这都是我们的失职，给你们添麻烦了！”     酒楼门口，韩郎中一脸歉意的对对面几人说道：“你们放心，这件事情，我们一定会严肃处理，对于徇私之人，绝不姑息！”     “不敢不敢……”     一名齐国商人看着这位景国官员，脸都吓白了，这位大人，一看就比他们一路之上见到的官差身份尊贵多了，居然这么客气的和他们说话，还真是让人心里发虚！     远远的瞥见林婉如从前面走过来，他才快步向前几步，急忙道：“林姑娘，这……”     还没等林婉如反应过来发生了什么事情，李易已经走过去，说道：“这种事情，随便派人去处理就行了，韩郎中怎么亲自来了？”     韩郎中连忙道：“李大人，实不相瞒，官库一事，都是下官在负责的，这些天户部事务繁忙，无心他顾，没想到下面这些混账，竟然如此大胆，李大人放心，此事，下官一定会追查到底……”     随后又抬起头，试探的说道：“下官已经让人将那些货物一件不缺的全都送出来了，不知李大人……”     “没有收税吗？”     生怕惹恼了这位李大人，韩郎中立刻摇头道：“没有没有，一文钱都没有收！”     “这怎么行！”李易摇了摇头，这税可是给国家的，给国家的，就是给明珠的，给明珠的，就是……     总之，作为一名守法公民，不能搞特殊化，一切按律办事就好。     看到李大人摇头，韩郎中身体就是一颤，李易却拍了拍他的肩膀说道：“该收的税还是要收的，不然置国法何顾，韩郎中可要公正，不能徇私啊……”     韩郎中闻言，苦着一张脸，声音里面带着哭腔，连连点头：“李大人教训的是，下官马上就收，马上就收！”