在景国，齐国商人和景国商人所受到的待遇自然不同。     多一倍的税率，是很正常的事情。     事实上在齐国，对于他国行商，通行的律法还要更加严苛一些。     不过即便是这样，也足够那些齐国商人对这位景国年轻人千恩万谢了，若不是他，他们这一来一回大半年，注定要白跑一趟，有些人，更是得将家底都赔进去。     同时也在心中暗自庆幸，庆幸这次是跟着林姑娘不是别人，想起刚才那位郎中大人的态度，谁能想到，林家不仅在齐国手眼通天，在遥远的景国京都，竟也有如此手腕。     林婉如和林勇上去简单的收拾了房间的东西，接下来的事情，交给随行而来的李家护卫就行。     至于林家一同跟过来的几名掌柜和伙计，则还是暂住在客栈中，处理从齐国带来的那些货物。     左右无事，李易转头看着他们说道：“时间还早，要不，我带你们在京都走一走，转一转吧？”     林婉如没有任何的犹豫的点了点头，说道：“早知道京都繁华，就算是齐国京师也比不上了，这次有缘一见，当然要好好看看，麻烦你了……”     “自己人不用客气。”李易挥了挥手，说道：“那我们现在就走吧，逛上一个多时辰，也就该回去了。”     京都之所以是京都，不仅仅因为它是天子近郊，皇城所在，整个景国的权利中枢，还因为它那极尽繁盛的商业。     对于林婉如和林勇来说，这里有太多他们在齐国见不到的东西。     便比如在售卖女子贴身物件的铺子中，偶尔有男子的身影，这些人身处这样的环境，还能面不改色，时不时和身边的女伴进行一番品头论足。     林勇也是看李易走进去，那位姓方的汉子也面不改色的跟着，才放心的走进了店铺。     不过随后，他就被各式各样，前所未见，花花绿绿的小物件儿给晃花了眼，低着头不敢再看，急忙退了出去。     李易回头看了他一眼，对于林勇的举动并不感到意外。     事实上，就算是京都的男子，绝大多数，还是没有勇气踏入内衣铺子的。     当然，近一年时间，也不排除有一些思想前卫，满怀艺术之心的人，想要用他们的慧眼，亲自为身边的女伴挑上那么一两件喜欢的衣服……     林婉如这个时候只是一个单纯的商人，只在一开始李易跟在她身边，陪着她看这些女子内衣的时候，脸色红了一下，不过很快就变的自然。     在她驻足在某一个货架旁的时候，李易开口问道：“怎么样？”     林婉如诧异道：“什么怎么样？”     “对这里的感觉。”     她怔了怔，然后四下里望了望，说道：“无论是布料还是织工，都是非常上乘的，样式虽然繁多，但每一件都极具美感，可以看到设计这些……，这些东西的人是用了心的，受到天下女子的欢迎和追捧并不意外，难怪虽然有那么多人仿制，却鲜有成功。”     “除非和他们达成合作，否则，很难仿制。”林婉如摇了摇头，说道：“走吧。”     李易点了点头，随后转头看着跟在她们身后一名少女，指了指几件林婉如刚才视线停留比较久的，吩咐道：“把些都给这位姑娘包起来。”     林婉如怔了怔，才摇头道：“不用了，我看看就行……”     李易摆了摆手，说道：“不用客气，说起来我还没有正式送你什么东西，既然来到了京都，总得让我尽一尽地主之谊，你就不要推辞了。”     林婉如看着他，诧异道：“第一次便送女子这些，也是你们家乡的习俗？”     “这个……不是重点。”李易摇了摇头，说道：“以前在齐国的时候，总是你送我们东西，这次，你也千万别和我客气。”     “姑娘，包好了。”     那少女笑嘻嘻的将一个绣着几片柳叶的布袋递了过来，林婉如这才注意到，店铺之内，许多女子的手上都拎着这样的袋子，这手袋的材质便极好，样子也好看，难怪这里的内衣卖的这么贵，仅从她们赠送的手袋，就可以窥见分毫了。     李易对那少女微微一笑，然后回头道：“走吧，出去再看看别的。”     “还没付钱呢……”虽然刚才李易说这是送给她的，但林婉如还是掏出荷包，正要问那少女价格，一旁的李易轻轻挥了挥手，说道：“自家店铺，不用客气的。”     “啊？”     林婉如手中的荷包差点掉在地上，怔怔的看着他，喃喃道：“这店铺……，是，是你们家的？”     自从林勇得知刚才那售卖女子贴身衣物的店铺是李兄弟家的之后，再看他的时候，总会出现一种幻觉。     仿佛他头顶顶着光环，女子的肚兜，文胸之类的东西，绕着那光环飞来飞去……     林婉如走在街上，好不容易从刚才的事情中回过神，说道：“这里有间成衣铺子。”     片刻之后，她看着那店铺内的少女递过来一个似曾相识的手袋，以及上面的柳叶时，转头看着李易，喃喃道：“这个……”     李易看着她，点头道：“这个……也不用客气。”     林婉如这次终于明白了，但凡是有柳叶标志的店铺，全都不用客气。     走了半条街之后，她发现不仅内衣成衣店铺不用客气，布庄不用客气，香水店铺不用客气，香皂店铺不用客气，酒肆不用客气，糖果糕点铺子，甚至连她们昨日落脚的如家客栈都不用客气。     这甚至给她了一种在整个京都买东西都不用客气的错觉。     林家世代都是商人，也曾经显赫辉煌过，见过不少富甲一方的豪商巨贾，可即便是那些人，和她今日用眼睛看到的那一幕，也没有办法相比……     “小姐，逛了好久了，我们要不要找个地方歇一下？”林勇四下里望了望，忽然眼前一亮，说道：“前面有座勾栏啊，要不我们去里面听一场戏，我听说景国勾栏里面的戏可精彩了……”     林婉如此刻脑子也有些混乱，想要找一个地方好好理一理，更何况，林勇的身上已经挂满了东西，找一个地方歇歇脚也好。     她回头看了看李易征询意见，见李易点头，这才道：“也好，对于景国的勾栏，我也只是有所耳闻，今天刚好见识见识。”     走进勾栏，她的脚步一顿，像是想起了什么，又退到外面，抬头看了看。     那一个漂亮的柳叶标记就在头顶，格外醒目。     “进去吧，想听什么戏随便点。”李易从后方走过来，说道：“不用客气的。”