看着李轩灰溜溜的退回来，李易心中再次开始怀疑------这货真的是小王爷吗？     皇亲国戚做到这个份上，怕是也没有比他更加窝囊的了吧？     好歹也是小王爷啊，被一个女子当面侮辱，这也能忍？     要是换做其他人，哪管她是女人，恐怕早就一个巴掌抽了过去，“大胆女子，胆敢辱骂皇亲国戚……”，先教训一番再说。     当然，若是李轩真的这么做了，现在的他恐怕早就不能完好无损的站在这里和李易说话。     而李易，也要准备准备，带着小环和柳如仪姐妹两个跑路了……     跟在李轩身后的那两位男子，面带怒色的望着柳如意，却不敢轻举妄动。     眼前的女子虽然年纪不大，但却给他们了很大的压力。     好在她对小王爷言语是恶劣了一些，看起来倒也不会做出什么不利的事，让两人稍稍放下了心。     随后，两人的目光便不由的望向了对面那并不陌生的年轻人。     若不是他，王妃怕是现在还在受那郁结之症的困扰，就连御医都束手无策的病症，在他手中居然迎刃而解，王爷心中大为高兴，这些天来一直在遣人寻找，怕是会给他不小的赏赐。     想到此人的年纪和小王爷差不多大，却有如此本事，两人心中也是讶异万分。     ------     ------     “李兄的这位妻妹……性子……委实有些特别。”被柳如意一个“滚”字撵了回来，李轩干笑了一声，看着李易说道。     柳如意的性子，岂止是一个“特别”能够形容的，那可是一言不合就会拔剑砍人的一代女侠，这位小王爷显然还没有体会到她真正”特别“的地方。     “呵呵，原来李兄说的好玩的地方，就是这里。”李易尴尬的一笑，转移了话题。     现在才知道原来刚才李轩说的地方不是青楼------心里面还有些小小的失望。     园子里面的气氛看起来很风雅，才子佳人，舞姬歌女，吟诗赏月者皆有之，倒是热闹的很。     李轩闻言，摆了摆手说道：“李兄李兄的叫着，未免太过生疏，你于我有恩，不用在乎这些礼节，你我之间，直呼姓名即可。”     这位小王爷虽然看起来很不靠谱，但他的脾气秉性，却很对李易的胃口，若是对方真的在他的面前摆小王爷的架子，李易反倒不会和他太过亲近。     毕竟虽然身处古代，但他在21世纪生活了那么久，对于古代这一种尊卑观念，心中还是有些抵触的。     虽说入乡随俗，但在同龄人面前，李易可不想时时刻刻都显得低人一等，还是尽量的避免和这些所谓的大人物产生交集，一个小小的柳叶寨，就足够他折腾的了。     李轩拍了拍他的肩膀，说道：“你有所不知，今年的中秋诗会，便在这锦绣园中举行，随便指上一人，便是什么有名有姓的才子，府城内那些才女，或是仰慕他们才学的大家闺秀，千金小姐，可都在这里，就连几个青楼有名的清倌人，也都受到了邀请，若是能做一首厉害的词，把那什么第一才子第二才子压下去，或许也能得到她们的垂青，春宵一梦……”     李轩在一边滔滔不绝的讲着，堂堂宁王府小王爷，此时一脸正色的说着这些事情，不知道的人，还以为两个人在讨论诗词之类……     至少李易就看到几名从他们身旁走过的女子，视线在他们的身上停留了许久，走过去之后还回头望了一眼，隐隐的听到她们掩嘴轻笑时，说起这两位公子长得可真俊俏……     这倒也是实话，李易穿越过来之后，最为满意的就是这具身体的长相，无论怎么看都是帅到掉渣那一种，要不然，当初柳如意也不会一眼就相中他不是？     而这位小王爷虽然纨绔，总是不干正经事，但要说长相，那也是没的说，若是放在后世，也属于那种不用靠才华和家里的权势，仅凭脸蛋就能吃饭那种。     要知道，那些寂寞难耐的中年富婆，最喜欢的就是这种小白脸类型。     柳如意不知道去哪里了，李轩领着李易在园子里闲逛，时不时的指着某个女子，远远的介绍，这是庆安府某个有名的才女，这是某某青楼的头牌清倌人，这又是某某府上的千金小姐，对于那些稍微有些姿色的女子，更是如数家珍……     这让李易在心里面不禁有些怀疑，这小王爷的心里，是不是有着什么癖好，毕竟凭借他的身世背景，什么样的女子得不到，偏偏要隐藏身份，装作一个普通人，整天去群玉院听什么曲子？     也或者是对方的境界远远的高过自己，这只是他的一种生活态度而已，本为皇室贵胄，却隐于红尘之中，游戏人间，万花丛中过，片叶不沾身……     不过，怎么看他都不像是具有这种觉悟的高人啊！     这锦绣园中的环境，的确要比外面好了许多，什么才女、千金小姐的暂且不说，至少这里的歌舞还是挺好看的，酒水糕点的味道也还不错……刚才李轩说这是什么中秋诗会，不知道和宛若卿她们昨天说的是不是同一个，反正到目前为止，还没有在这里遇到她们。     要说古人也真是闲的可以，整天办诗会也不觉得烦，倒是没有看到他们多么注重实业，净搞这些虚的，没意思……     就在两人向着最热闹的中心水榭处走去的时候，园内另一处偏僻的角落，宛若卿以及云英诗社的几位女子站了起来，本欲去寻找那画中女子的曾醉墨，也不得不停下脚步，几道身影从前方走来，恰好挡住了她的去路。     “几位可是云英诗社的才女？”     走在前面的年轻男子对她们拱了拱手，笑着说道。     “才女不敢当，不知公子是……”赵云柔走出来，看着眼前这似乎有些熟悉的男子，有些疑惑的问道。     那年轻男子笑了笑，再次开口时，有声音传了过来。     “在下沈照。”     包括赵云柔在内，几位女子愣了一下，随后便不由的惊呼出声。     【ps：有些卡文，第二章很晚。】