“这么大的地方，全是我们的？”     林勇对于看戏包场的感觉还不太习惯，看了看下方的戏台，又左右望了望，发现除了他们之外，再也没有了其他客人，面前的桌上还摆着各种水果糕点，有些不确信的问道。     老方拍了拍他的肩膀，从桌上取了一只梨子咬了一口，说道：“别看了，不会有其他人进来的。”     李易本来没有包场的打算，但刚才林婉如随手点的一场戏今天没有排，只能临时加演，李易也没有告诉她，反正是自家的勾栏，偶尔奢侈一点，也没什么……     林婉如抿了一口清茶，目光望着下方的戏台，心思却没有在那里。     很久以前，她就知道许多有关他的事情了。     景国第一才子，天子宠臣，以不到弱冠之龄，便从一介白身，加官进爵，荣耀无双。     若是没有半年多以前在齐国的那段经历，以两个人的身份地位或是立场，或许永远都不会遇到，更不会发生之前所发生的事情。     原本，她以为她和那个精通算学，又对经商有着独特理解的账房先生之间的距离是很接近的。     但后来三皇子的出现，终于让她明白，她们两个人之间，是有着怎样不可跨越的鸿沟。     到了京都以后，短短一天不到的时间，她就听到了更多有关他的事情。     他比她想象的还要更加的厉害，也让她意识到了，现在早已不是半年前，一个是异邦商人，一个是景国最年轻的公侯，或许就算是见到了，两人之间，应是也没有什么话可说的。     然而这种想法，在见到他的时候，便被彻底推翻。     一切，似乎和半年之前，并没有多少差别。     而此刻，得知了这些事情之后，她更是意外的感觉到，两人之间的距离，似乎比之前要拉近了许多。     便像是忽然又有了共同语言一般，一如半年前……     李易转头看了林婉如，问道：“你刚才说的，林家想要涉足珠宝以外的行业，是真的有这个打算吗？”     林婉如点了点头，说道：“几个月前就开始准备了，这次来景国，本来也是想多看一些，多学一些，想着若是能合作香水、成衣这些东西，自然是最好的，只是没想到……”     她看了看李易，摇头道：“没想到居然会这么巧。”     “其实前些日子，我也想着，景国的生意，最终是要趋于饱和的，也有要将这些生意拓展到齐国的想法，但毕竟是在邻邦，两国之间的关系又如此紧张，若是我们景国的商人过去，怕是会遇到很多麻烦的阻碍……”他看了看林婉如，欲言又止。     “不如……”     “不如……”     两人几乎是同时开口，又同时怔了怔，目光对望的时候，皆是明白了对方心中的想法。     “合作愉快。”李易笑着伸出手，林婉如同样没有犹豫的伸手握住。     “以后，就是一家人了……”     ……     “这么快？”老方眼睛睁大，不敢置信的看着这一幕。     刚刚走进雅间门口的两道身影脚步顿住，宛若卿目光疑惑，曾醉墨视线在两人身上停留了一瞬，小声问道：“没有打扰到你们吧？”     李易和林婉如回过头，微微一怔，随后握着的手便自然松开。     他摇了摇头，表情诚挚，说道：“没有，当然没有。”     林婉如看了看他，又看了看对面的两名女子，问道：“这两位姑娘……”     李易站起身，为她介绍完两女之后，才道：“这位是林婉如，林姑娘。”     三女微微点头示意，曾醉墨看了看他们，说道：“我们就是过来看看，不打扰你们听戏。”     她目光从李易的身上扫过，随后便笑着退了出去。     “抱歉，我先失陪一下。”李易自然看到了她那饱含深意的眼神，对林婉如歉意的一笑，便立刻跟了出去。     林婉如看了看消失在门口的背影，眉间浮现出一丝思索之色。     老方站在一旁，看着她眉间的疑惑和思索，微微摇了摇头。     勾栏某处小楼，二楼的房间之内，看到李易走进来，宛若卿悄然的退出去，轻轻关上门。     洛水神女在翻着一本画册，李易解释道：“这位林姑娘……”     “你不用解释什么的啊。”曾醉墨白了他一眼，说道：“反正又和我没有什么关系。”     李易坐在她的身旁，说道：“怎么和你没关系，如果不是林姑娘，你早就见不到我了。”     “啊？”她脸上立刻浮现出疑惑和担忧，“为什么，发生什么事情了？”     李易便将齐国发生的事情简要的告诉了她，当初若不是有她，他和柳二小姐的处境便要凶险的多。     “那你们刚才说的一家人？”     “林姑娘家里是做生意的，这次我打算将香水和成衣之类的东西销往齐国，只能和林姑娘合作，以后两家互惠互利，不是一家人是什么？”     “那你们为什么，为什么牵手？”     “那是一种礼仪，表示合作达成……，再说了，老方还在旁边呢，怎么可能是你想的那种样子……”     曾醉墨瞥了他一眼，说道：“那你怎么不早点告诉我……”     “你刚才也没有给我机会啊……”李易看了看她，笑着问道：“怎么了，吃醋了？”     她再次白了他一眼，“谁吃醋了？”     “放心吧，我和林姑娘之间还很纯洁，不是你想的那个样子。”李易揽过她的肩膀，说道：“不过，你吃醋的样子，我倒是挺喜欢的……”     “我才没有……”她的脸色有些发红，随后又像是想起了什么，慌忙站起身，说道：“糟了，人家是你的救命恩人，我刚才是不是有些失礼……”     “你还知道你失礼啊……”     “我以为，我以为你们……哎呀，总之，都怪你！”她瞪了李易一眼，随后便飞快的跑了出去。     李易摇了摇头，她此刻定然是过去和林姑娘培养感情了，自己倒是不太适合出现。     生意向齐国发展，林家无疑是最好的合作对象，只不过具体的合作方式，还要慢慢讨论，但至少目前两人已经对此达成了一致，来日方长，她还要在京都逗留不短的日子，有足够的时间商议。     房间之内的桌上有纸笔，左右无事，他走过去坐下，准备先将一些初步的想法记录下来。     这是宛若卿的房间，房间收拾的简洁而又整齐，桌上的书籍有着厚厚一摞，其中以剧本居多，翻开的一页上，还有她的批注。     赏心悦目的簪花小楷，便像她的人一样，第一眼望去，便给人一种清秀端丽的感觉。     批注墨迹未干，不能直接合上，桌上已经没有多余的地方，李易左右看了看，也没有找到地方，只好将桌旁的抽屉拉开，将翻开的书册横着放进去，大小正好合适。     合上抽屉的时候，他手上的动作一顿，脸上浮现出诧异之色，又将那本书拿了出来。     抽屉中除了被他拿出来的那本书之外，只有一本厚厚的册子，以及册子下方压着的，有些泛黄的纸张。     李易下意识的伸出手，又在半空停住。     能被她单独放在抽屉中，或许是十分隐秘或是重要的东西，就这么不经别人同意，乱动别人的东西……     似乎，可能，大概------有些不太好吧？