李易想了想，还是打算将抽屉合上。     如果这是醉墨的，以两人如今的关系，或许他真的就偷偷打开看了，看看她有没有在日记里骂自己，或者有什么小秘密之类，但若卿不一样，她是那么美好，让他不忍心做任何罪恶的事情。     合上抽屉的那一刻，视线不经意的扫过被压在最下面的那张泛黄的纸张时，手上的动作再次一顿。     纸张有些旧，也有些皱，可以隐隐约约的看到上面透出的一些线条和字迹，很熟悉。     李易犹豫了一瞬，将那厚厚的空白封面的书册拿出来，放在桌上，小心的将下面的纸张取出。     他脸上疑惑更深，因为那种熟悉的感觉，也更深了。     纸张已经很旧了，他小心翼翼的打开，那些线条和字迹也更加清晰，他首先看到的，是写在上面的一首诗。     确切的说，是词。     “纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡……”     是《鹊桥仙》。     当他将纸张彻底的展开之后，那些线条也逐渐的串联成型。     那是一个穿着宫装的女子，身后彩带飞扬，女子对面的有一位粗布衣衫的男子，中间是寥寥几笔勾勒成的银河，两人脚下，是无数只由两笔画成的飞鸟……     是由简笔画画成的鹊桥相会。     字很丑，简笔画在现在的他看来也幼稚到了极点，但字是他写的，画也是他画的。     这是景和初年的七夕，他和小丫鬟亲手放飞的那一盏祈天灯。     后来那盏祈天灯被宛若卿捡到，这一首《鹊桥仙》也随之流传了出去，和宛若卿的交集，大概就是从这一盏祈天灯开始。     只是没想到，这一件李易自己都早已遗忘的东西，却被她带到了京都，保存到现在。     李易望着纸上的线条，怔怔许久，才将之重新折好，原模原样的放了回去。     重新将那本书册拿起来，打算放回去的时候，鬼使神差的打开看了一眼。     景和初年，七月初一。     再翻了一页，便是七月初七了，然后是七月十三。     这显然是一本日记，而且不是那种每天都记录的，至于为什么从七月开始，可能是因为刚巧上一本写完了，也或许是她从那个时候才养成了写日记的习惯，这一点不重要，重要的是------这是她的日记。     李易只是扫了一眼就没有再看，又将其合上，小心的放了回去。     如果是别的书籍之类的，看看也没什么，知道了这是别人的日记还看，就有些道德败坏的意思了。     刚才不小心扫到的几篇，也无非是勾栏里面发生的事情，或者是诗会上有才子才女写出了好的诗词，她摘抄了下来，再就是某某诗会上，一只祈天灯从天上掉下来了，刚好掉在她的脚边，上面写着一首好诗之类的……     日记属于很私密的东西了，万一里面还写着女儿家的心事，自己总是不好再偷看的。     不过，若卿能有什么心事呢，想想心里面就痒痒的……     要不要再看看……     只看一眼？     他的手按在那本日记上面，心中犹豫不决。     就在李易的心思有些乱的时候，门口有脚步声再次传来。     宛若卿轻轻推开门，俏脸上有着一丝慌乱，看着李易在桌前正襟而坐，提笔写着什么东西时，才终于放下心来。     李易回过头，看了她一眼，指了指桌上的一本书：“你刚才看的到的那一页，我帮你折起来了，下次找到折角那一页就行。”     宛若卿走过来，点头道：“是有人写的一个剧本，孙老觉得不错，昨天拿来让我再审审的。”     她的视线不经意的瞥了一眼桌旁的抽屉，又飞快的移开。     李易装作没有注意到她的目光，指了指床边，示意她坐下，然后才道：“现在还有几个州，我们没有发展过去？”     “还有五个。”宛若卿并没有多少思索，就给出了答案，“这五个州，皆是穷山恶水之地，也曾经派人去过，最后还是没有成功……”     “无妨，既然如此，这五个地方舍弃了便是。”李易摇了摇头，说道：“你觉得，若是去齐国……”     宛若卿诧异道：“你是说，把我们的勾栏带去齐国？”     李易点了点头。     宛若卿秀眉微蹙，想了想，说道：“齐国与景国不同，若是我们的人过去，一定会遇到难以想象的阻碍，若只是演戏，倒也无妨，可若是用来收集信息……”     说到勾栏一事时，她便变的认真起来，认真的分析着勾栏在齐国发展的利弊，以及若是真有此想法，应该如何着手……     李易一边听她说着这些，一边想着别的事情。     从她进入房间之后，有意无意的看了书桌的方向三次，每一次视线都会从抽屉旁扫过，说明那里面真的有什么重要的东西，让向来都稳重的她慌了心神。     李易看着脑海中书架上那一本空白封面的日记，许久之后，才长长的舒了一口气，心念同时一动。     那书册缓缓翻开一页。     两页。     无数页。     景和初年，七月初七。     “天上竟也会掉下诗来，不知道那位写出“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的李公子，到底是何许人也……”     景和初年，八月十五。     “但愿人长久，千里共婵娟……，原来他就是李易啊，我早该想到的，早该想到的……”     景和……     “他居然是我们的邻居，可是，他有如此才气，为何要行这些商贾之事……”     “糟了，她今夜得罪了这么多人，会不会影响他的仕途，都是我的错，今夜，今夜本不该去的啊……”     “他受伤了，也不知道要不要紧，严不严重……”     “今天多亏有他，孙老他们不用走了，姐妹们也有饭吃，好像已经欠他太多太多了……”     “他的娘子好漂亮，和他很般配……，他要走了，去京都吗，什么时候才能回来……”     ……     “他终于回来了，为醉墨写了那么多诗词，连醉墨自己都被吓到了吧……，醉墨，原来醉墨也……”     “京都真的很大，以后勾栏真的能开遍京都，开遍景国吗？”     “醉墨也来了，真好，她在庆安府，应该也很孤单，不知道他今天会不会过来，见到醉墨，应该也会很开心吧？”     ……     ……     李易脸上的表情变化，时喜时愁，时烦时忧，他之所以不喜欢将别人手抄的书籍纳入脑海，就是因为在接受那些信息的时候，也能清晰的感受到书写之人当时的情绪。     世界上没有真正的感同身受，但对李易来说有。     虽然他根本没有经历过类似的事情，但那些字里行间所透露出来的情绪，在这个过程中，会在他身上有分毫不差的体会。     而在阅读雕版书籍的时候，则根本不会出现这样的情况。     所以他几乎是彻底的体会到了这两年来，宛若卿的心路历程，当然，那一种掩藏在字里行间的情感，他也分毫不差的体会到了。     “你……，你怎么了？”宛若卿怔怔的看着他，见他脸上表情变幻，有些紧张的问道：“是不是我说错了什么话？”     “没，没有。”李易闭上眼睛，再次睁开之后，摇了摇头：“是我自己想到了一些事情。”     少女情怀总是诗，但写诗的过程，却是十分难熬的，两种情绪交加的感觉并不好受，再这样一页页看下去，将这些情绪全都体验一遍，便如同重新经历了一段人生，他或许有人格分裂的可能。     心念再次一动，脑海中的书籍化为点点光点，彻底消散。     于此同时，无数的信息，向他的脑海纷涌而来。     他看着宛若卿，刚要开口，身体却猛地一震，一颗心像是被人用拳头紧紧握住，填满了某种情绪。     他捂着胸口，大口大口的喘着粗气，身体颤抖，眼泪几乎是不受控制的大颗滑落……