“他今天又过来了，桂花糕没有了，他好像有些失望，今年秋天，要多晒一些……”     “醉墨这个傻丫头，心里想什么都藏不住，那么明显的喜欢，他应该也已经看出来了吧？”     “他被人抓走了，怎么办，怎么办……，勾栏终于有消息了，没事就好，没事就好……”     “已经一个月了，不知道他在外面怎么样，那些人没有难为他吧……”     “两个月……”     “四个月……”     “老天保佑，他终于回来了，醉墨也很高兴，看到她偷偷躲在房里哭了……”     “如果能一直这样下去，也真的挺好呢，今年的桂花很好，他一定会喜欢……”     “醉墨，他，他们……，醉墨能有个好归宿，这样也很好了……”     ……     ……     李易怔怔的坐在那里，脑海中不断有画面浮现，情绪已经不由自己主导。     这些情绪是宛若卿曾经有过的，也是他此刻所感同身受到的。     虽然没有亲自经历过，但因为某种原因，这些情绪和感觉，是如此的真实与清晰，充斥着他的心头。     欢喜，委屈，高兴，心酸……种种种种，错综交织。     杨柳巷中，那站在门后，看着院内两人说笑的人是她。     勾栏之外，那站在巷口，怔怔望着远方的身影也是她。     小楼窗前，看着一道背影消失，便在那里枯坐半天，直到夜里的人……，还是她。     ……     她对自己还是那样笑，说话总是轻声细语，和以前一模一样，但她心里的苦楚，却从来都没有人知道。     宛若卿看着他捂着胸口，止不住的流泪，早已花容失色，焦急道：“你怎么了，是不是胸口不舒服，我马上去叫大夫！”     在她转过身的那一刻，李易伸手抓住她的手腕，压低声音说道：“我没事，放心吧。”     他也不过是亲自体会了一番她心中的某些东西而已，她尚且可以站在这里，没有丝毫异样的和他说话，他又能有什么事情？     宛若卿还是有些脸色苍白，看着他，担忧道：“那你……”     “没关系，刚才胸口忽然有些痛，现在好多了。”李易摇了摇头，说道：“有点渴……”     “我去倒水。”     宛若卿急忙起身，房间的角落里便有琉璃的容器和杯子，虽然那是她平日里用的，但此刻也顾不得那么多了，帮他倒了一杯水之后，又快步的走了过去。     李易端起那杯水一饮而尽，心情才稍微平复了一些。     宛若卿脸上还是有些担忧，看着他，小声道：“真的没什么事情了吗？”     李易笑了笑，站起身来，拍了拍胸口，说道：“真的没事了，我们出去吧，她们那边应该也快结束了。”     宛若卿摇了摇头，说道：“你在这里先休息一下，我去找个大夫过来看看吧。”     “真的没事了。”李易摇了摇头，说道：“明天进宫的时候，找太医瞧瞧就行了。”     宛若卿又看了他几眼，见他真的无事，才点头道：“明天一定要记得……，那出戏快演完了，我们走吧。”     她转过身，准备打开房门。     “若卿。”     身后传来一道声音。     她转过头，疑惑的看着他。     他以前称呼她“宛姑娘”或是“若卿姑娘”，后来相熟了之后，便不怎么称呼，印象中，从未正式的如此称呼她。     李易缓步走过来，看着她，低声道：“我能抱抱你吗？”     她怔了怔，有些不相信自己的耳朵，抬起头看着他。     李易张开双臂，深吸口气，“就一下。”     她看着他脸上的笑容，心跳不由的加快，双手铰在一起，有些不知所措。     犹豫了许久，见他的手还是没有放下去，她才缓缓的张开手臂，李易拥她入怀，双手垂在她的腰间，缓缓闭上眼睛。     宛若卿睁着眼睛，心跳极快，双手其实有些不知道该放在哪里，许久之后，才敢轻轻的揽着他，小心的抬头看了看之后，也闭上眼睛。     一下到底是多久，没有人知道。     短到眨眼之间，长到天长地久……，李易也不知道。     “她们要过来了。”不知过了多久，宛若卿终于轻声开口。     李易松开双手，说道：“我们也下去吧。”     对于这一个拥抱，他们很有默契的谁也没有提起，走出小楼的时候，曾醉墨和林婉如也从对面走过来，洛水神女看了他一眼，惊讶道：“你的眼睛怎么了？”     李易揉了揉眼睛，说道：“没什么，刚才不小心进沙子了。”     “现在好了没有，我帮你吹吹吧……”她有些担忧的走过来，走到他身前，刚刚踮起脚尖，又像是想到了什么，又急忙红着脸躲开，小声道：“还有没有事？”     林勇大步走过来，说道：“男女授受不亲，这位姑娘不方便，李兄弟，要不要我帮你吹吹？”     “吹什么吹……”老方扯着他的胳膊，一把将他拽回去，说道：“我眼睛也进沙子了，你帮我吹吹吧……”     李易看着她，轻轻摇了摇头，说道：“已经没事了。”     曾醉墨点点头，随后转头看着林婉如，说道：“勾栏里其他地方也挺有趣的，我带你们看看吧……”     “好啊，那就麻烦曾姑娘了。”林婉如欣然点头。     逛完了勾栏，和醉墨若卿告别，时间也不早了，虽然还有很多地方没有去过，但今天以后还有不少时间，倒也不急于一时，便直接打道回府。     平日里他有时间便亲自下厨，有客远来，亲手做一桌精美的饭菜是最基础的待客之道。     林勇被老方拉去喝酒了，林婉如和如仪在房里说话，柳二小姐这次居然主动的在厨房帮忙，小环看到她就躲远了，因为上次的事情，被她绑到房里打了一顿屁股，这两天她见了柳二小姐能躲则躲，躲不掉就装可怜，除了吃饭之外，这几天她们几乎不会同屏出现。     李易不后悔偷看了若卿的日记，后悔的是直接将之纳入了脑海。     他现在脑海中充斥着两种情绪，每每体会到另一种情绪时，时而还会鼻头发酸，眼泪止不住的流……     “你哭了？”偶尔抬起头，发现他已泪流满面，柳二小姐诧异的声音从一旁传来。     李易手里拿着木铲，回头看了她一眼，摇头道：“油烟太大，被熏着了……”     厨房里面熬着最后一道汤，李易洗了把脸，走到院外，柳二小姐从怀里取出一样东西，随手扔了过来。     “匕首？”李易接过她扔过来的东西，看了看之后，缓缓拔了出来。     “送给你的，用来防身。”柳二小姐瞥了他一眼，淡淡道：“小心些，这匕首削铁如泥，别没伤到人，先伤了自己。”     “对了，还有件事情，我想让勾栏多宣传一些武林侠客路见不平的侠义之事，你什么时候见到那位宛姑娘……”想到了另一件事情，柳二小姐刚刚开口，看着忽然间双目含泪，眼中泪光隐现的李易，快步走过去，急忙道：“你怎么了？”     李易握着那匕首，随意的抹了抹眼睛，握着她的手，低声道：“没什么，你送的这匕首我很喜欢，谢谢你，如意……”     柳二小姐怔怔的看着他：“就因为……这个？”