“二小姐，那天都是我不好，你不要再怪姑爷了……”     小环眼泪汪汪的走过来，搂着柳二小姐的胳膊，摇了摇，可怜兮兮的说道。     这还是她近两天第一次主动靠近柳二小姐。     柳二小姐回头看了一眼，问道：“我怎么怪他了？”     “我看到了，姑爷都被你弄哭了呢！”     小丫鬟抹了抹眼泪，说道：“二小姐，你要怪就怪我吧，打我骂我都行，我……，我都没见过姑爷哭的……”     柳二小姐再次回头望了一眼，俏脸上也浮现出了些许踌躇。     不过就是随手送他一个小物件而已，至于感动的热泪盈眶吗？     她心中这样想着，才忽然意识到，好像一直以来，她都没有送过他什么像样的东西……，似乎就连不像样的也没有。     她看着小环，忽然问道：“我平时对他很不好吗？”     小丫鬟点了点头，柳二小姐眉头微皱。     她又很快摇头，柳二小姐黛眉稍稍舒展。     “不是很不好，是很很很不好啊……”     ……     再过两天，就正式的迈入景和四年了，今年的除夕夜定然热闹非凡，老夫人已经说了，这个年在这边过，这自然是李家小少爷的面子。     另外，因为林婉如对他和柳二小姐有恩，所以如仪现在把她当成半个自家人，自然会让她一起参与夜里的团圆宴。     再加上端午一家，今年的除夕，自是与之前他们一家四口不同的。     李易躺在院子里晒着太阳，经过两天时间，情绪已经不怎么会受到影响了，他开始逐字逐句的去看那笔记上的内容。     柳二小姐从房内走出来，一扬手，便有一物飞了过来。     李易伸手接住之后，微微一怔，这居然是一只苹果，而且是削了皮的……     他有些不太明白柳二小姐的意思，给他一个削了皮的苹果，意思难道是……，要削他？     好像最近除了那件事情瞒着她，不小心在她洗澡的时候闯进她的房间，就没有什么得罪她的地方了吧？     柳二小姐看了他一眼，淡淡道：“每天一个苹果……，对身体有好处。”     李易从摇椅上站起来，略有些警惕的看着她，说道：“有什么事情，直接说吧。”     柳二小姐皱眉看着他：“什么意思？”     “没事？”李易狐疑的看了她一眼，“这苹果难道有毒，还是……你在上面抹了泻药？”     “不吃算了！”     柳二小姐一把从他手中抢过苹果，自顾自的咬了一口，头也不回的转身离开。     无事献殷勤，非奸即盗，尤其是柳二小姐，居然会亲手为他削苹果，要说没有什么别的用心，打死他都不信。     还好他已经看穿了一切……     李易撇了撇嘴，随后抬头看了看，喃喃道：“应该差不多了。”     ……     京都某处勾栏。     “姑娘，昨天拿过去的剧本……”     “我已经看过了，需要改的地方全都标注了出来，改好之后，直接拿给孙老去看就行。”     “姑娘，那边要求我们多排一些义士侠客的戏……”     “你去和他们说一声，已经在安排了。”     “城北的吴老昨天不小心从戏台上摔下去，受了点伤……”     “吴老之前便在京都的勾栏圈子中很有威信，你亲自去看看，记得从帐房里支些银子，别空着手……”     ……     宛若卿从勾栏中走出来的时候，正好是午时，事实上她已经形成了这个时候吃饭的习惯，习惯性的向着某个方向忘了一眼，看到一道人影从那边走过来的时候，微微一怔。     “巧了。”李易看了看她，笑着说道：“早上去几个店铺看了看，路过那边粥铺的时候，买了些粥菜，你吃过了没有，要不要一起吃点？”     “还，还没。”     只是一个习惯性的动作，从来没有想过他真的会从那里出现，宛若卿回过神来之后，微微点头。     李易点了点头，说道：“那正好，上去一起吃点吧，刚才买的时候，不小心买多了……”     小楼二层的阁楼之上。     宛若卿看着桌上的粥菜，疑惑道：“怎么买了这么多？”     李易怔了一下，然后回头看了老方一眼，说道：“本来连他的一份也买了，不知道他已经吃过了，一个人吃就有些多。”     老方点了点头，揉了揉有些饥饿肚子，点头道：“是啊，刚才过来的时候，已经吃过了。”     “银耳莲子和八宝粥，你要哪一个？”李易拿起一只小碗，说道：“这家粥铺的生意还不错，味道也好。”     “银耳莲子吧。”宛若卿点了点头，说道：“是啊，记得小时候，家里相隔不远的地方，也有这样一家粥铺，不过那时候，要一个月才能吃上一次，这家的味道，和小时候的差不多……”     她其实习惯午时的时候，亲自去那里买些粥菜带回来的，今日本来也是这样的打算，没想到……，居然这么巧，巧到连那几个小菜，都是她平时喜欢吃的。     “那倒是巧了。”李易将筷子递给她，说道：“吃饭吧，关于勾栏以后的发展，正好我有几个想法，想和你商量商量。”     闻着粥香的味道，老方吞咽了一口口水，轻轻关上门，走了出去。     本来打算一会只吃两个鸡腿的，现在要吃四个，等到把那粥铺买下来，他倒要尝尝，那银耳莲子粥，当真就有那么好喝？     ……     “真是想不到，曾大人已经是京兆尹了，生活居然还是如此俭朴，白粥咸菜，居然也能吃的这么津津有味，实在是令崔某佩服。”     已经举家搬进京兆尹府的曾仕春抬起头看了一眼，随意的伸手道：“锦衣玉食惯了，偶尔吃一吃白粥咸菜，也是别有一番风味，几位随便坐。”     略微寒暄了几句，曾仕春放下筷子，擦了擦嘴，问道：“崔兄今日亲自前来，可是又发生了什么大事？”     崔清明笑了笑，说道：“没有事情，便不能来这里坐坐了？”     曾仕春只是微微一笑，并未接口，因为他知道，若是没有什么事情，这位崔家二号人物，是不会轻易来这里的。     果然，崔清明接下来便又开口道：“曾大人曾经在褚公门下受过教导，对褚公的了解定然极深，你觉得，我们到底应该如何去做，才能获得褚公的全力支持？”     曾仕春挑了挑眉，随后便面色平静的说道：“实不相瞒，若是褚公，曾某觉得，动不如静，贸然拉拢，反倒会适得其反……”     “为何？”崔清明皱眉问道。     曾仕春摇了摇头，说道：“二十年前，褚公就开始四处游历讲学，不直接参与朝政了，此时去打扰他，反而会引来反感，况且，褚公向来遵循祖制，这些年来，也并未疏离殿下，一旦有事，必然会以朝局为重，以祖制为重，支持殿下，也根本无需拉拢。”     崔清明闻言，思忖了片刻之后，才点了点头，道：“此言有理。”     “不过，话虽这么说，但若是能获得褚公的全力相助，便能使天下仕子归心，重获诸多朝臣的支持，意义实在重大……”随后他又叹了口气，看着曾仕春，说道：“这两年来，我方在朝堂上的实力损失惨重，到如今，也就只有曾大人和陈大人，能逆流而上，实属难得，如若不然，我方士气，当真要一落千丈，难以挽回了……”     曾仕春摇了摇头，“曾某也是侥幸而已……”     “曾大人何必自谦……”     接下来，两人又商议了一些事情，片刻之后，几道身影走出京兆尹府，其中一人忽而开口，问崔清明道：“我们当真不去褚府了？”     崔清明摇了摇头，说道：“虽然曾仕春所言有理，但褚家，我们还是要去，殿下的处境实在不妙，不能再这样静下去了……”     “到底还是忍不住了吗？”府内，曾仕春站在窗前，摇了摇头，低声道：“备轿。”