“除夕就你们在家里，怪冷清的，不如一起过来吧，人多了热闹一些。”     宛若卿收拾碗碟的时候，李易忽然看着她说道。     如仪已经和他提过好几次了，那天让他将醉墨接过来，其他时候不说，除夕那天，一家人总是要团圆的。     一个也是接，两个也是接，三个四个也没有什么区别，倒不如让她们一起过去，免的剩下谁在家里冷清。     宛若卿怔了一瞬，转头笑道：“也不是就我们几个，勾栏里还有很多姐妹都是背井离乡，已经说好了，除夕夜里聚在一起，不会冷清的……，对了，你去和醉墨说说吧，醉墨理应过去的。”     “已经说好了啊……”李易闻言，微微点了点头，说道：“那到时候再说吧，明天你还在这里吗，还有几个剧本，要和你商量商量。”     宛若卿抬起头问他道：“明天你还过来？”     “是啊。”李易有些不好意思的说道：“勾栏的事情，我一直也没有怎么管，辛苦你了，最近没有什么要紧事，总该帮你分担一些的……”     宛若卿笑了笑，说道：“也没有那么辛苦。”     李易摇了摇头，没有人比他更知道她到底辛不辛苦了，却也并没有多说什么，起身走出门的时候，挥了挥手：“明天见。”     “明天见。”     宛若卿抬手示意，站在窗前，等到那道身影消失之后，才重新坐回桌前，打开抽屉，将那册子拿出来，翻到最新的一页。     “景和三年，腊月二十八……”     接下来，便是一些开心的事情了。     楼下，叼着一根鸡腿的老方也很开心，手中拎着另一只鸡腿，在邋遢老者面前晃了晃，问道：“徐老，要来一根吗？”     邋遢老者瞥了他一眼，冷冷道：“滚！”     老方也不生气，摇头道：“徐老啊，你说你何必呢，不就是几颗牙吗，拔掉就行了，至于遭这份罪？”     眼看着邋遢老者有发飙的趋势，急忙快走两步，递上鸡腿问道：“姑爷，吃鸡吗？”     李易摇了摇头，说道：“你自己吃吧，我吃饱了。”     老方抬头看了看阁楼，暗暗点头，这么长时间，姑爷就算是刚才再饿，现在也应该吃饱了。     当着邋遢老者的面，大口咬了一口鸡腿，才快步跟上李易，问道：“姑爷，荧惑守心是什么意思，你知道吗？”     “荧惑守心，你从哪里听来的？”李易上了马车，随口问了一句。     “刚才买鸡腿的时候，听人说的。”老方回道：“不过他们说的，我没太听懂。”     “荧惑，是指天上的一颗星星，心，心宿二，也是天上的星星，荧惑守心的意思是指这两颗星星在天上相遇。”李易想了想，解释道。     事实上这两颗星星隔着何止十万八千里，体积相差又何止万亿倍，又怎么会相遇，所谓的荧惑守心，只是一种视觉现象而已。     “原来只不过是两颗星星……”老方撇了撇嘴，将兴趣重新放在了手中的鸡腿上。     “也不只是两颗星星，荧惑被称为灾星，心宿二代表着帝王，灾星与帝王相遇，象征帝王有灾……”     荧惑守心，这其实是一种星象风水，纯属瞎扯淡的事情，但在封建时代，许多人就信这一套，朝廷专门有一个部门搞这种事情，好像叫做司天监，没事了就看星星，通过星象来推测吉凶之类的……     老方诧异道：“那颗星星真的那么厉害，真的假的？”     李易没好气的看了他一眼，“当然是扯淡，吃你的鸡腿吧……”     这件事情，说的好听了叫荧惑守心，说的难听点，就是帝王有灾，到了该驾崩的时候了……     当然，地上那么多帝王，景国，赵国，齐国，武国……，到底驾崩哪一个，就看这几位皇帝谁的运气好了。     李易不担心这些，老皇帝的身体虽然不行，但现在已经在好好调养了，还没那么快驾崩，再说他也不信这个，这一点，当初在宁王府的时候，李易就知道了。     不去想这件事情，挥了挥手，说道：“回家。”     老方点了点头，抹了抹嘴上的油腻，问道：“回哪个家？”     ……     杨柳巷，小院里面，曾醉墨摇了摇头，说道：“我不去了，我要留在这里陪着若卿姐姐。”     李易开口道：“你们可以一起过去啊。”     她还是摇头，李易看着她说道：“那也总不能一辈子都住在这里吧。”     “怎么不可能？”她抬头瞥了他一眼，说道：“我就在这里，反正有若卿姐姐陪着，每天都有事做，也不会有人欺负我。”     “谁会欺负你……”李易看着她，想了想说道：“再说了，若卿也有嫁人的那天，到时候你怎么办？”     曾醉墨怔了怔，这个问题，她还真的没有想过。     李易看着她，说道：“那时候，你还要和小翠两个人住在这里吗？”     不知道为什么，想到若卿姐姐嫁人，她的心里就格外的难受，脸上浮现出一丝思忖之色，忽然抬头看着李易说道：“要不，你把若卿姐姐也一起娶了吧，我们两个人，互相有个照应，在哪里都一样了……”     这次轮到李易怔在那里了。     幸福来得这么突然，原来醉墨也是这么的通情达理？     他想了想，说道：“你说的，也不是没有一点道理……嘶……”     “有道理吗？”她睁大眼睛看着他，虽然看起来笑盈盈的，但嘴角的弧度，却处处都透着危险。     “你说的，简直没有一点道理……”李易捂着腰间的软肉，说道：“你有没有问过若卿的意见，有没有问过我的意见……”     她看着李易，忽然松开手，低下头，轻声道：“其实，若卿姐姐比我还早遇见你，而且，我看的出来，她也很喜欢你，她只是从来都把那些话藏在心里而已，我们两个一直都在一起，看到她嫁给别人，我心里也会难受，不如……你考虑考虑我刚才说的吧。”     李易摇了摇头，一脸正色的说道：“别胡说了，这种话让若卿听到了多不好。”     一个坑跳一次就行了，他是有多蠢，才会在同一个地方跌倒两次？     她看着李易，眨了眨眼睛，随后便笑了出来，“好了，好了，我就是开个玩笑而已，不会让若卿姐姐知道的。”     “这种玩笑，是能随便开的吗……”李易瞪了她一眼，对她进行了一番严肃认真的思想教育，这才满意的离开。     杨柳巷外，等他上了马车，老方掀开车帘，问道：“姑爷，这次回哪个家，要去皇宫吗？”     李易摆了摆手：“不去了，这次真回家。”     还有两天就是大朝会了，公主殿下肯定忙的不可开交，也没有什么要紧事，还是回家安稳过年的好。     小院之内，小翠已经不知道是第一次从屋内探出脑袋了，终于忍不住，走出来说道：“小姐，你想什么呢，外面冷，进屋再想吧。”     一连叫了几声，曾醉墨才意识到，点头道：“恩，进去吧。”     她站起身，身体却忽然向一旁倒去。     小翠急忙扶住她，关切道：“小姐，你怎么了……”     “别动别动……”她的声音有些慌张，“站在那里别动，脚麻了……”