“崔兄、陈兄今日怎的有空过来？”褚家，一中年男子迎出门，立刻便拱手道：“外面冷，快进来。”     “自上次褚公离京，已经有许久没有过来了。”崔清泽走上前，一脸笑意的问道：“褚公身子可还安好？”     那中年男子点头道：“老人家身子一直硬朗。”     崔清泽笑道：“褚公古稀之龄，身体还如此康健，可当真是国之一宝啊。”     “你们两个小家伙，这还没过年呢，怎么这么早就来了？”     两人刚刚踏入房门，便有一道苍老的声音从前方传来。     一个满头白发，脸皮犹如枯松的老者，手捧书卷，抬眼看了两人一眼，问道：“陈寅的身体还好？”     “见过褚公。”陈冲上前行了一礼，才道：“家父身体尚可，只是总会忘事，这两年一直在家中静养。”     老者摇了摇头，说道：“他啊，年轻的时候就体虚，不像秦文和沈恪……，哎，不说了，不说了，明天才是初一，你们今天来做什么？”     崔清泽行过礼之后，才笑了笑说道：“这不是担心初一过后，来褚府的人太多，见不到褚公，因此，只能早早的过来请安了。”     “倒是个口齿伶俐的。”老者看了他一眼，说道：“坐。”     两人落座之后，老者放下书卷，又问道：“听说朝廷准备在各州建书院，容许贫寒学子免费就读？”     崔清泽怔了怔，点头道：“是有这么一回事。”     “先帝还在的时候，老夫就多次提过此事，都被以国库吃紧为由延后了，吃紧吃紧，国库什么时候不吃紧过？”老者看了两人一眼，说道：“让这些人筹银，这次是谁想出来的法子，简直是妙啊……”     崔清泽脸色尴尬，听着心中很不是滋味，今日他来便是要说公主理政一事不合礼制的，没想到他还没开口，褚公竟是先夸起了公主，却也只能点头道：“这法子，是公主殿下想出来的。”     “是那个小丫头啊。”老者闻言点了点头，说道：“她这两年做的事情，老夫都有所耳闻，很不错……，只可惜，是个女子啊……”     崔清泽眼前一亮，立刻接口道：“是啊，公主殿下虽德才兼备，但无论如何，也只是一个女子，日后这大业，还是要落到哪个皇子的身上……”     老者摇了摇头，再次重复道：“可惜，可惜了……”     崔清泽压制住心中的喜意，说道：“如今陛下身体有恙，公主有才能，代为理政，固然是好事，但这京都，终究还是得有一位合适的皇子在，以防万一，褚公，您说呢？”     老者瞥了他一眼，说道：“你是说蜀王？别以为老夫游历在外，就不知道他做的混账事情，贤王，逼宫？一遇风云便化龙？”     “老夫当时若是在京都，非得用这根拐杖敲破他的脑袋，问问他这些乱七八糟的东西都是谁教的！”老者拿起身边的拐杖，在地上磕了磕，说道：“陛下没砍了他的脑袋，已经算是格外仁慈了……”     崔清泽一时语滞，许久才道：“褚公不知，殿下那都是被人陷害，他是定然不会做出那种事情的……”     “行了行了……”老者摆了摆手，说道：“无论如何，他都是陛下长子，占着祖制的理，只希望他在蜀州，能好好自省，莫要自误，若是能改过自新，身边又有贤臣辅佐，也未必不能成为明君……”     这便是很明显的表态了，崔清泽知道褚公虽然恼怒殿下做出的那些糊涂事，但立场却未改变，连连道：“殿下在蜀州，日日勤勉读书，静思己过，已有一年了，早已今非昔比，一定不会辜负褚公的期望……”     他话音一转，说道：“只是，如今陛下龙体大恙，朝野混沌，又有佞臣乱政，陛下又迟迟不召殿下回京……”     老者没有等他说完，挥手打断了他的话，说道：“朝野混沌？老夫怎么觉得，朝堂乃是数十年来，罕见的清明之时；至于佞臣，这一年间陛下的数项举措，已经将朝堂中众多奸佞之辈祛除，又何来佞臣乱政一说？”     “------”     崔清泽张了张嘴，忽然不知道自己该说什么了。     陈冲抿了一口茶，眼观鼻，鼻观心，静静的品味着褚府的香茶。     “褚公可知，数日之前，已有“荧惑守心”天象预警，荧惑守心，对君王大大不利，乃是奸佞乱政之相，那长安县侯李易，独得陛下专宠……”     “荧惑守心……，陛下身上，倒是应了这四个字。”老者点了点头，又摇了摇头，说道：“但荧惑守心，只是不利帝王，并无佞臣乱政之意吧？”     “可是……”     “莫非司天监又出了新的星学之说？”     崔清泽：“------”     ……     “褚公，晚辈告辞……”     片刻之后，崔清泽和陈冲站起身，躬身对褚姓老者行了一礼，转身离开。     看着二人离开，中年男子转头望着老者，问道：“父亲，您为何……”     老者看着他，开口道：“耳听为虚，眼见为实，褚家百年清名，树之万难，毁之极易，这一点，你且记住……”     中年男子恭敬的俯身，“孩儿受教。”     “李易……”老者喃喃了一句，随后打了一个哈欠，“困了困了，有什么事情，醒来再说……”     褚家门前，崔清泽深吸了一口气，好不容易才将心情平复。     陈冲摇了摇头，说道：“结局已经很不错了，至少褚公愿意说出那句话，关键时候，他定然会为殿下发声的。”     “还不够啊……”崔清泽长长的舒了一口气，喃喃说道。     他要的不是褚太傅说什么，而是他做什么，这一位景国文骨，若是愿意旗帜鲜明的站在他们这一边，便等同于他们同时获得了天下仕子的支持，所起的效用，又岂是区区一句话能比的？     似乎是想到了什么，崔清泽又问道：“荧惑守心，真的没有奸臣乱政之意？”     陈冲思忖了片刻，说道：“崔兄回去，不妨多读些书。”     “崔伯伯，陈伯伯。”     一道声音从前方传来，崔清泽转过头，看到来人，脸上露出笑容，说道：“是褚平啊，这次回来，怎么也没去府里转转？”     褚平有些不好意思的说道：“打算过两天就去拜访的……”     和两人问好之后，褚平进府，陈冲和崔清泽上了马车。     崔清泽看了褚府一眼，说道：“听说，褚平近来经常和卫家那孩子一起？”     陈冲看着他，目光微动，随后缓缓点头，“他们几个，近来是走的稍近一些。”     崔清泽拍了拍衣袍，笑道：“近了好，近了好啊……”