“我到了，崔兄告辞。”     “告辞……”     ……     和崔清泽告别，陈冲回府之后，径直便进了书房，拿起笔，思忖了片刻，又将笔换到另一只手上。     提笔写了几行字，将之装进信封，用封泥封好。     他抬起头问了一句：“三小姐在做什么？”     侍奉在门口的丫鬟立刻回道：“小姐在沐浴，一会儿要出去。”     这些年来，若非他主动要陪她出去散心，妙玉一般是不会轻易离府的，这些日子，却几乎每两天就要出去一次，陈冲自然知道她要去哪里，将那信封收在袖中，淡淡道：“妙玉出来的时候，知会我一声。”     “是。”     那丫鬟轻轻应了一声，陈冲又坐回书桌前，随手抽出一本书翻了翻，才喃喃道：“荧惑守心啊……”     ……     京都内一条街巷中。     一名女子手中拎着大包小包的东西，转头笑道：“姑娘对这些孩子可真好，难怪他们经常念叨你。”     宛若卿手上也拎着些东西，笑道：“他们都无父无母的，平日里来勾栏帮些小忙，今夜便是除夕了，送些东西过去，也是应当，今年大家在勾栏里庆祝，不如将他们也叫过来，人多，也热闹些。”     两人此刻所在的地方，不属于闹市，是京都的贫民居所，身后十几步远的地方，有数道人影远远的跟着。     那女子点头道：“今天晚上如果有这些小家伙在，肯定会更有意思的。”     两人来到一处小院前面，敲了敲门，里面很快就传来了欢快的脚步声。     院门打开之后，一个梳着两只小辫子的小姑娘出现在眼前，看着她们，惊喜道：“若卿姐姐，你来啦！”     身旁那女子装着眉头皱起，不满道：“就只看到若卿姐姐吗？”     小姑娘立刻又做出惊喜的样子，瞪大眼睛道：“小绿姐姐，你也来啦！”     宛若卿俯下身，摸了摸她的小脑袋，说道：“小贝今天穿的衣服好漂亮，头发也很漂亮，是双双姐姐给你梳的吗？”     听到若卿姐姐夸她的衣服和辫子漂亮，小女孩更加高兴，眼睛弯成了月牙儿，连忙道：“不是双双姐，双双姐才不会梳这么好看的辫子，是大哥哥给我梳的，漂亮衣服也是大哥哥送给我们的。”     “大哥哥？”宛若卿脸上浮现出疑惑之色。     “若卿姐姐来啦！”     一阵欢快的声音从房间里面传出，几道身影立刻从里面跑了出来，都是些孩子，大的有十二三岁，小的只有六七岁的样子，看到宛若卿时，脸上满是惊喜和激动。     当然，再大一点儿的也有，李易被一个小姑娘牵着手从房间里走出来，看到宛若卿，“诧异”了一瞬之后，笑道：“这么巧啊……”     ……     “若卿姐姐，大哥哥送给我们的这些蜜饯好好吃，你尝一个……”     名叫小贝的女孩从屋里跑出来，将一个蜜饯放在宛若卿手里，想了想之后，又跑进去拿了一个给李易，才又呼呼的跑开了。     李易将那颗蜜饯扔进嘴里，这才说道：“昨天听孙老说过，这些孩子孤苦无依，平日里在勾栏帮些小忙养活自己，很不容易，快过年了，就过来看看他们……”     “都是些可怜的孩子。”宛若卿看着在院子里跑来跑去的身影，脸上露出一丝笑意，说道：“等他们再大一些，就可以教给他们一些东西，以后在勾栏，生活上便不用发愁了。”     李易知道，她自小是过过苦日子的，经受过了那些苦难，对于有同等遭遇或是一些处境更差的底层人来说，就会充满怜悯之心，当然，也并非是纯粹的怜悯，便是勾栏门口的施粥，也会让那些乞丐通过自己的劳动来获取，到如今，京都的乞丐，已经不用再因为吃不饱肚子而发愁了，对于那些勤勉肯干活的，甚至还有额外的例钱……     不说已经做到京都无丐的地步，但京都的乞丐，生活比起其他地方的乞丐，无疑是要优渥太多太多了。     今夜便是除夕，两人都有不少要忙的事情，看过了这些孩子之后，一同走回去。     “这几天我想了想，若是要将我们的勾栏延续到齐国，也并非不可能，但先需要在那里培养一些我们能够信得过的人……”路上，宛若卿说起他前些日子提到的那件事，摇了摇头，“若是只有一州之地，还简单些，整个齐国的话，还有有极大的阻碍……”     “这件事情，也没有那么着急。”李易摇了摇头，说道：“其实景国也已经够大了，再向外扩展，或许会无法控制，暂且走一步算一步吧。”     两人就此交谈了一会儿，已经可以看到前面的勾栏了。     “滚开，弄脏了本公子的衣服，你赔得起吗！”     一道厉呵的声音忽然从前方响起，李易回过头，看到一名衣着华贵的青年拎着衣服下摆，一脸厌恶的看着摔倒在地上的乞丐，抬脚欲走。     “求求您，求求您救救我的孩子，她病的很严重，求求您，求求您了！”     一名衣衫褴褛的妇人跪倒在地上，怀里还紧紧的抱着一个四五岁的小姑娘，小姑娘闭着眼睛，小脸脏兮兮的，依然能够看出透着惨白。     “滚开，滚开，本公子又不是大夫，怎么救她……”那青年再次厌恶的看了她一眼，猛地扯开衣服，快步离去。     那妇人被带的跌倒在地，依然紧紧的抱着小姑娘，双目无神，只是不停的喃喃道：“救救她，救救她，她才五岁，她才五岁啊……”     看到一道白影走到了他的前面，向前方快步而去，李易笑了笑，缓步跟了上去。     宛若卿走过去，俯下身子，看着那妇人，关切道：“大娘，发生什么事情了？”     那妇人抬头看着她，刚要张口，眼睛却忽然睁大，身体颤抖，怎么都说不出来话来。     宛若卿脸上浮现出诧异，“大娘，大娘……”     李易在她身旁蹲下，伸手摸了摸那小姑娘的额头，回头对老方说道：“小姑娘发烧了，时间紧急，先带她去看大夫。”     老方大步走过来，欲要从那妇人怀里接过孩子，却发现孩子被那妇人抱得紧紧的，无奈道：“这位大嫂，孩子要紧……”     那妇人终于回过神来，慌忙放开孩子，却立刻跪倒在地，俯身连连磕头：“多谢娘娘，多谢娘娘！”     “走吧。”老方抱起那孩子，看了看她，大步向人群外面走去，那妇人站起来，深深的看了宛若卿一眼，很快就消失在人群中。     人群散去之后，李易摇了摇头，不忿道：“帮她的明明是我，她怎么只感谢你呢？”     宛若卿笑了笑，说道：“或许是那位大娘刚才太着急了吧……”     回想起刚才那一幕，李易又诧异道：“她为什么叫你娘娘？”     宛若卿摇了摇头，喃喃道：“应该是她认错人了。”     李易想了想，说道：“也可能，她是把你当成观音娘娘了。”     宛若卿怔了怔，随后俏脸上就浮现出一丝慌乱，连连摇头：“我哪里比得上观音娘娘，这种话，不能乱说的。”     李易看着他说道：“观音娘娘救苦救难，普度众生，我们的若卿姑娘也心地善良，救人于危难，哪里不能比了？”     被他一句“我们的若卿姑娘”说的有些脸红，宛若卿低着头，急忙道：“我，我先进去了……”     李易看着她慌乱离去的背影，笑了笑之后，缓步跟了上去。     街道之上，被中年男子搀扶着的老者用拐杖敲了敲地面，问道：“这就是那个佞臣？”     中年男子点了点头，“是的，他就是李易。”     老者又转头看了一眼一开始那青年离去的方向，问道：“刚才那混账那是谁家的？”     中年男子面色复杂，低声道：“好像是，好像是，崔家哪个旁支的……”