“今天勾栏就早些关门吧，除夕晚上应该也不会有多少客人，年后再歇几天，就又该开始忙活了。”     再次从勾栏走出来的时候，李易怀里抱着一堆东西，大都是剧本，是她这几天要拿到杨柳巷看的。     宛若卿摇了摇头，说道：“明天是初一，可以再歇一天，初二以后，客人就又多起来了，到元宵之前，都不能闲着的，往年这几天的客人，抵得上平日里几个月了。”     “银子是永远也赚不完的，这样反而失去了一开始的初衷。”李易摇了摇头，再欲开口时，忽而将手中的那一摞书抛向空中，俯身将一位拄着拐杖，险些跌倒的老者扶住，然后才伸出另一只手，让那一摞书籍稳稳的落在手上。     “老人家，没事吧？”见那老者站稳了，他才松开手问道。     老者摆了摆手，上下打量了他几眼，说道：“年轻人，身手不错……”     李易看了看他，脸上横着的皱纹如同树皮一般，从面相上看起来，比二叔公还要苍老一些，诧异道：“不知老人家高龄？”     老者犹如枯树一般的脸上露出笑容，捋了捋胡须，说道：“老朽今年七十有三。”     老者此言一出，连一旁的宛若卿脸上都浮现出了讶色。     一般人能活到五十岁，就已经算是高寿了，花甲之龄，更是稀少，能活到古稀之年，则已经算是老祖宗一般的人物，像这位老者这般，这么大年龄还一个人在外面跑的老祖宗，更是稀少。     李易也知道七十有三在这个世界代表的意义，疑惑道：“老人家怎么一个人在外面，您的家人呢？”     老者脸上始终带着笑容，说道：“呵呵，老朽不过是在家中待的闷了，一个人出来逛逛。”     说话的时候，他的目光一直放在眼前这位年轻人的身上。     看着这位景国最年轻的侯爷，金紫光禄大夫，有着景国第一才子之称，诗文无双，通晓经义的李易------也是崔清泽口中所说的佞臣。     从刚才那件事情上，他对他已经有了初步的了解，但若要下最终的结论，还为时过早。     因此，才有了他刚才的一幕，以及即将要进行的试探。     他看着李易，笑道：“你……”     “呵呵，那老人家继续逛，我们先走了，大街上人多，老人家走路记得小心些，可千万别再摔倒了……”     李易同样的笑笑，看了某个方向一眼，转头看了看宛若卿，说道：“我们走吧。”     老者拄着拐杖站在大街上，目光望着前方，直到那年轻人和那女子的身影消失，张开的嘴巴才缓缓合上。     一个中年人从李易刚才瞥了一眼的方向走出来，一脸愕然道：“父亲大人，这……”     老者脸上露出思忖之色，片刻后才问道：“老夫刚才摔的，是不是有些假了？”     “啊……”     “是不是？”     中年男子点了点头，低声道：“是……”     ……     “太假了。”李易摇了摇头，说道：“你刚才没有注意到吗？”     宛若卿摇了摇头，说道：“没有，我发现的时候，你已经扶起那位老人家了。”     李易摇了摇头，说道：“那位老人家虽然年纪不小，但身体十分硬朗，那根拐杖完全可以扔掉，刚才他其实是故意倒下来的，而且啊，旁边还有一个人，就在暗处看着我们，很可能是他的同党……”     虽然刚才那位老人家年纪很大，但要说到演技，可能连一个跑龙套的都不如，要是在后世，绝对属于碰瓷被人打死那种。     宛若卿脸上浮现出疑惑之色，说道：“啊，可是他为什么……”     “你啊，就是心肠太好，太单纯。”李易看着她，郑重说道：“如今世风日下，人心不古，那些坏人的花样多着呢，就比如刚才那位老人家，如果他说他是被我们撞倒的，说他受了严重的内伤，在大街上拉着我们不让我们走，让我们赔一大笔银子，我们该怎么办？     再说了，他还有一个同党在暗处，到时候再帮他做做伪证，我们要到那里说理去？”     “啊？”     宛若卿脸上浮现出难以置信之色，这个她还真的没有细想过，不过，那样的老人家，便是到了官府，也是要坐在堂前的，连县令都要行礼，小心伺候，若是真的一口咬定罪责在她们，那……     回想起刚才那位慈眉善目的老人家，她看着李易，不确信的问道：“可是，刚才那位老人家，看起来不像是那样的人啊？”     “那你是信他还是信我？”     “信你。”     “这就对了嘛，我是不会骗你的。”李易满意的点了点头，又告诫道：“你心地善良是好事，但是万事也要多留一个心眼，千万别被某些不怀好意的人骗了……”     宛若卿乖巧的点了点头，说道：“我知道了……”     ……     “你们今天真的不过去？”     杨柳巷，小院之内，李易已经是不知道多少次向醉墨确认了。     她摇了摇头，说道：“不过去了，我留在这里陪若卿姐姐，你不用担心我们这里冷清，晚上勾栏的姐妹都在一起，铺子里不能回家的姐妹们也一起过来，怎么也比你们家里热闹。”     李易摇了摇头，纠正道：“是我们家。”     她看了他一眼，重复道：“你们家。”     李易扬起一只手，问道：“谁的家？”     曾醉墨俏脸一红，身体某个部位又传来了异样的感觉，这是他纠正自己时候的惯用手法，白了他一眼，说道：“你们家！”     ……     “我们家……”     几声啪啪啪之后，便满脸红晕的倚在李易怀里，小声呢喃道：“别，你别这样，若卿姐姐还在家里呢。”     “她去洗澡了，一时半会出不来的。”李易回头四下里望了望，说道：“除了躲在树后面的小翠，没有人看到。”     “小翠？”曾醉墨慌忙的从李易怀里出来，拎着裙摆，向院子里的那颗桂树下面跑去。     “小----翠----”     “啊，小姐……”     小丫鬟慌慌张张的声音没多久就传来过来，“小姐，我是有意的……，啊，不对，我是故意的……，啊，李公子救命啊！”     小翠被她拖到房里做了什么李易就不清楚了，没多久，只见小翠红着脸捂着屁股跑出来，片刻后，醉墨也从房内走了出来。     “这个给你。”她将一个信封交在李易手上。     “这是什么？”李易诧异道：“有什么话，不能当面说的……”     “这个……，是曾大人给你的。”她说完之后，又将另一封信递给他，说道：“这个，是陈夫人给你的……”