“曾大人，陈夫人？”     李易拿着那两封信，脸上浮现出一丝讶色，陈三小姐若是有事，平日在这里见面的时候直说便是了，何必这么拐弯抹角，神神秘秘……，这种偷偷摸摸的事情，倒像是陈给事中的风格。     曾仕春给他的信里又写了什么，要通过醉墨交给自己？     李易先打开了曾仕春的那封信，里面只有一张信纸，上面写着八字大字，“崔家欲动，小心褚家。”     字面意思是崔家沉寂了这么久，马上就要有动作了，并且让他提防褚家，褚家，褚家……，听起来倒是有些熟悉，莫非这崔家的动作，和褚家有什么关系？     仔细一瞧，又在信纸的下方发现了四个字，“阅后即焚”。     焚不焚的不着急，李易将那封信放在一边，又拆开另一封，信上的字迹歪歪扭扭的，狗爬一样，肯定不是陈三小姐写的，倒是和他猜的一样。     “荧惑守心，奸佞乱政，好自为之。”     陈给事中虽然比曾侍郎多写了几个字，但是表达的意思却有些迷离。     荧惑受心的意思明明是皇帝驾崩，和奸佞乱政有什么联系，莫非陈给事中对星座也有研究，打算推翻前人瞎扯的不靠谱结论？     再说了，女皇殿下当朝，朝堂上哪有什么奸佞，谁敢乱政？     退一万步说，就算真有奸佞，该担心的，也该是奸佞自身，和他有什么关系，为什么让他好自为之？     视线再移，信纸的下方同样有四个字，“阅后即焚”。     两人同时送信给他，显然是之前没有通过气的，看来朝堂上所传曾侍郎和陈给事中的风流韵事也不完全是空穴来风，这默契，一般人比不了的。     曾醉墨看着他，有些担忧的问道：“是有什么要事吗？”     李易摇了摇头，说道：“小事而已，不用担心，你家相公厉害着呢。”     “谁担心了……”曾醉墨瞥了她一眼，声音细弱蚊蝇，“你又是谁的相公……”     “好了，时间不早，该回去了。”李易摇了摇头，他最终还是不愿意逼迫的她太紧，最多是每天多耽搁一些时间两边跑罢了，临走的时候，又提醒她道：“对了，那两封信记得烧掉。”     曾醉墨点了点头，看着他走出院门，这才拿起那两封信，转身向厨房走去。     下一刻，李易的身影便又出现在她的眼前，笑着说道：“下一次见面就是明年了，不来个吻别吗？”     ……     陈冲和曾仕春的提醒，李易到底还是放在了心上。     崔家这么久一直没有什么动作，这次大朝会将至，各地官员纷纷入京，一件普通的小事，也可能造成极大的影响，不可不防。     可仅凭一个荧惑守心，又不知道他们具体有什么动作，不可能提前应对，要是在崔家也能有一个靠谱的卧底，那该有多好……     不过，崔家有动作也好，有了动作，才有应对的方法，有陈给事中和曾侍郎在，要是还能让崔家翻了盘，那说明蜀王有上天眷顾，说不得也要逆个天了……     “姑爷。”     走到马车旁边的时候，老方出声叫道。     李易回头看着他：“什么事？”     “脸。”老方只说了一个字。     李易伸手在脸上擦了擦，问道：“还有吗？”     老方点了点头：“可以走了。”     景和三年的最后一天，李易坐在马车里，梳理着这一年来发生的大事小事。     李家小少爷和小少奶奶的降生，算是家里最大的喜事；历尽艰辛，终于和醉墨修成正果，虽然离结果还有一段距离，但也就是时间问题罢了；公主殿下主政，民心所向，大局已在逐步稳定；永宁心理创伤尽去，傲娇萝莉又长了一岁，柳二小姐也长大了，性子最近居然变得温柔，就连老方都懂事了不少……     似乎一下子对未来充满了期待……     ……     除夕这一天的习俗有很多，并且十分麻烦，从中午开始，一家上上下下的就开始忙碌。     丫鬟下人们将整个宅子打扫的干干净净，地板一尘不染，外面的柱子走近一些，都能照出人影来。     至于贴对联贴窗花挂灯笼这些事情，就不用借其他人之手了。     对联是李易自己写的，抹了浆糊，搬来梯子贴上去，小环站在远处吆喝，“姑爷，歪了，歪了，再往左边一点……”“左边多了，再往右一点点……”     窗花则是出自柳二小姐之手，李易今天才发现他一直以来都小瞧了柳二小姐。     一把剪刀，在她手中舞的和兵器一般，速度快的李易都有些看不清，很快，她的手上就出现了各种图案的窗花，分给丫鬟们拿去贴了。     林婉如帮不上什么忙，如仪在布置祖祠，她便抱着李端在院子里晒太阳，小家伙现在和她已经很熟了，就是饿的时候手总是不老实，偶尔让李易有些尴尬。     晚上的年夜饭是很多人一起吃的，论气氛，自然比前两年热闹的多，之后便是一起包饺子守岁，大年初一吃饺子，这是景国流传已久的习俗。     吃完饭之后，距离凌晨还有很长时间，两位老夫人身体撑不到那个时候，早早的睡了，端午坐在那里打了一会儿盹，也被小姨带了下去。     麻将打了大半个时辰，李端被外面爆竹的声音吓醒，大哭不止，如仪赶忙去哄，被他缠着脱不开身。     李易见林婉如脸上也露出倦色，将桌子收拾了一下，说道：“林姑娘也去睡吧。”     林婉如起身告辞，李易发觉肩头一重，小环靠在他的肩膀上睡着了。     好不容易将她抱回房里，盖好被子，关上门轻轻走出来的时候，刚才还热闹非凡的院子，霎时变的寂静起来。     远处有爆竹的声音依稀传来，天空之上一闪一闪，那是富贵人家的放的烟花，不时将整片天空照亮。     院内石桌上，被天空的闪光映照的有些迷离的身影，望着某一个方向的夜空，自斟自饮。     “还不睡？”     李易走过去，在她的对面坐下。     “吵。”柳二小姐回了一个字，李易给自己斟了一杯酒，这才问到：“是不是不习惯这么多人？”     “还好。”柳二小姐抿了一口酒，目光又从他身上移开。     “有酒没菜……”李易看了看桌面，摇了摇头，起身离开，没多久，就又走了回来，手上端着一个托盘，里面摆放着几个凉菜。     柳二小姐情绪似乎不太高，李易递过去一双筷子，说道：“一个人喝酒多没意思，我陪你喝。”     “你？”柳二小姐终于收回视线，看着他，问道：“你能喝几杯？”     “不就是葡萄酿吗，还几杯，你也太小看我了。”李易轻蔑的看了一眼桌上他平时用来装葡萄酿的琉璃酒壶，端起酒杯一饮而尽。     辛辣的味道差点将他的眼泪呛出来。     捂着嗓子咳了几下之后，抬头看着她，瞪大眼睛问道：“多少度的？”     “你喝不了的。”柳二小姐伸出五根玉指，说道：“去睡吧。”     这就是瞧不起人了，李易又倒了一杯，说道：“不就是烈酒吗，我连你都不怕，会怕它？”     柳二小姐端起酒杯，隔桌相敬，一饮而尽。     李易同样一饮而尽。     “咳，咳……”     “算了，你还是睡觉去吧。”     “我，我告诉你，你不要瞧不起人……”     “那，再来……”     “再来就再来！”     ……     “如意，你说，你有什么烦心事呢？”片刻之后，李易勾着柳二小姐的脖子，眼神迷离，“你要什么有什么，有什么可烦心的，你说，你想要什么，我都能拿给你……”     柳二小姐皱着眉头，站起来，扶着他的手臂，淡淡道：“你醉了，我送你回房。”     “我没醉……”李易摆了摆手，看着她，眼神居然变得认真起来，说道：“你知道吗，其实我最佩服的就是你了……”     “佩服我什么？”柳二小姐眉头动了动，扶着他，一步步向房门口走去的时候，随口问道。     “佩服你人长得漂亮，武功又好，还那么酷，武林盟主啊，听起来多威风……，你说，你有什么好烦恼的？”     李易脸上浮现出一丝思忖之色，忽而又变的恍然，说道：“我知道了，你是因为打不过明珠……”     柳二小姐脚步顿住，眉头皱起，“我打不过她？”     “哎呀，没事的……”     李易身体晃了晃，站直了之后，拍了拍她的胸口，说道：“你虽然打不过她，可是你比她大啊，你再多练练，肯定能追上她，她可是永远都赶不上你的……”