一觉醒来，天色已经大亮。     头有些疼，脑袋也很乱，昨天晚上做了一夜的梦，醒来的那一刻，又不知道梦到了些什么，瞬间居然有些空虚的感觉。     从床上坐起来之后，随后脸色一变。     记忆中前一刻还在和柳二小姐把酒言欢，月下对酌，眼睛闭上又睁开，怎么就酌到床上来了？     难道是，昨天夜里，两人都喝醉了，然后，然后……     李易脸色有些发白，低头看了看，发现昨天的衣服还好好的穿在身上，身旁也没有睡着柳二小姐时，才暂时放下了心。     还好，还好只是喝醉了，没有做出什么酒后乱来的事情……     可是，为什么屁股这么疼？     难道，不是他对柳二小姐酒后乱来，是柳二小姐对他……     想到这里，头疼的要命，关于昨晚发生的事情，竟是一点儿都想不起来了。     小环从外面走进来，先给他递上了一方湿毛巾，然后才端了杯茶过来，说道：“姑爷，你醒来了，喝点儿醒酒茶吧。”     李易一口气将那茶喝光，才问道：“二小姐呢？”     “在院子里练功呢。”     李易从床上下来，只披了一件外衫，走出房门，看到柳二小姐一袭白衣，正在舒缓的打着太极，头发高高挽起，看起来竟然有些英武的味道。     英武不英武李易是顾不着了，揉了揉屁股，走过去，一脸狐疑的看着她，问道：“你昨天晚上对我做了什么？”     柳二小姐没有立刻理会他，一套动作做完，缓缓收势之后，才瞥了他一眼，说道：“你昨天晚上喝醉了，我送你回房，你从床上滚下来好多次。”     “你怎么知道我从床上滚下来好多次？”李易脸上的疑惑没有消减，就算是从床上滚下来，也不可能每次都只摔屁股啊？     柳二小姐淡淡道：“我在你床边守了一夜。”     “你在我床边守了一夜？”李易眼睛圆睁看着她，“每次都眼睁睁的看着我从床上滚下来？”     “你昨天晚上睡着的时候，叫了一个名字九十八次。”     “你也太……”李易语气一顿，看着她问道：“什么？”     “你昨天晚上睡着的时候，叫了一个名字九十八次。”柳二小姐再次重复了一遍。     套路，肯定是套路，忘记了《大话西游》是自己讲给她的了吗，连数字都不改一改，套路的极其没有诚意。     李易摇了摇头，说道：“昨天晚上一个人睡，可能是有些不太习惯，应该是把你当成如仪了。”     柳二小姐点了点头，算是默认了他的回答，然后又说道：“你叫醉墨叫了八十四次。”     “这个……”李易犹豫了片刻，看着她，问道：“你能理解吧？”     “能理解。”柳二小姐再次点头，随后双手环抱，又问道：“可是你叫“明珠”八十八次，“若卿”九十六次，“小环”十三次，“寿宁”两次……，你要我怎么理解？”     小丫鬟站在后面听的心花怒放，虽然姑爷梦里只叫了她十三次，但是只要知道姑爷心里有她就行了，就算是一次也可以的……     李易摇了摇头，这就很显然是胡说了，他不可能一晚上什么的不干，就叫这些名字，放下心来，看着她，挑眉道：“你说我说了一晚上这些名字，你就在一旁听了一晚上，你是有多无聊？”     柳二小姐当然不会无聊到守在他的床前听他叫这些名字，她只不过是想确认，他最终说了五百二十一声“如意”，难道是心里还一直惦记着给她的那几十万两银子？     “开玩笑的，别紧张……”她深深的看了李易一眼，挥了挥手，转身离开。     “谁紧张了……”李易抚了抚胸口，待洗漱完毕之后，走出门，喃喃道：“总觉得好像忘记了什么事情……”     对了，想起来了，饺子，起来晚了，饺子还没吃呢。     从房间里面走出来的时候，刚好看到老夫人从外面进来，见到他之后，脸上立刻便浮现出一丝惊色，问道：“易儿你怎么还在这里？”     李易有些疑惑，大年初一他不在家还能在哪里？     “你怎么没去参加大朝会？”     “大朝会？”李易怔了怔，略一思忖之后，回头问小环道：“今天几号？”     ……     “奇怪，这小子今儿个是怎么了，到现在还不来？”大殿之上，薛老将军靠在柱子上，偏过头看了看，疑惑的说了一句。     大朝会可是国朝一年才有一次的盛会，不仅地方官员，各路王侯要进京，京都的官员权贵，更是一定会参加，如今大朝会开始已经近两个时辰了，居然还没有见着他的影子，莫非这小子今日是不打算来了？     薛老将军抬头看了一眼，陛下身体有恙，龙椅之上自然是空缺的，长公主稳坐凤位之上，头上悬着凤钗，目光望向正在述职的官员时，竟是有着不输于陛下的威仪……     殿前。     一名卸下甲胄的将领躬下身：“禀殿下，许定远将军携三万兵士，于宿州迎战五万赵军，大获全胜，生擒赵国辅国将军武云凯，持天罚神器，歼敌五千，俘敌万余，夺城三座……”     京城令刘大有手持笏板上前：“禀殿下，京畿五州，皖南七州，共捐银五百三十二万两，已尽数归库……”     刘大有退出之后，年仅十一岁，身穿金色蟒服的少年人走上来，抱拳道：“禀皇姐，算学院第一批学子一百零五人，已于年前毕业，留待吏部安排……”     前京兆尹，现尚书左丞董文允：“秋季改制变法，共涉及六部十三司，现已完成大半……”     太医令刘济民：“……接生之法改良后，女子因难产而死的几率大大降低……，李县侯献上的伤口缝合一术，亦是在战场之上屡立奇功……”     ……     ……     李明珠面色平静的看着下方各部官员逐一述职，虽然已经过去了两个时辰，但脸上却没有丝毫的不耐之色。     这一年来，景国发生了太多太多的改变，而从下方那些人的话语中，她总是会听到某一个相同的名字。     她偏过头向某个方向望了一眼，那个本不该空着的位置，并无一人。     李易走进宫门的时候，排列在两边的长长队伍已经逐渐散去，看着人群从大殿中走出来，他就知道刚才其实根本不用过来。     一道身影从前方大步走过来，按着他的肩膀，质问道：“大朝会都结束了，你怎么现在才来，你没有过来，刚才只好让晋王殿下代替你上去了……”     “我不是来参加大朝会的啊……”李易看着薛老将军，疑惑的摇了摇头，说道：“我就是随便走走，随便走走……”     “薛老，回见……”     他转身向着另一个方向走去，抬手随意的对薛老将军挥了挥……