沈照这个名字，对于赵云柔和云英诗社的几位女子来说，并不陌生。     庆安府大名鼎鼎的才子，虽然一直以来都被杨彦州压了一头，只能当千年老二，但在其他人眼里，他的才华依旧是高到没边的。     几位女子纷纷掩嘴轻呼，她们虽然被称为才女，但沈照杨彦州之流在她们的心里，依旧是需要仰望的存在，从某种程度上说，她们和那些仰慕二人才华的女子没有什么区别。     “原来是沈公子，方才读到沈公子的词作，公子才情横溢，小女子钦佩不已。”     沈照今晚已经做出了一首中秋词出来，赵云柔和云英诗社的几位女子都已经看过了，作为诗社的社长，赵云柔虽然心中惊讶沈照为什么会过来和她们说话，但还是极有礼数的行了一礼，笑着说道。     “姑娘谬赞了，沈某实在当不起姑娘如此夸赞。”沈照拱了拱手，随后看着她说道：“不说那《月下独酌》，便是贵社昨日拿出的那首《念奴娇》，也是沈某远远及不上的。”     赵云柔闻言神色微微一怔，似乎是没想到沈照会突然说出这样的话，一时间有些不知道如何接口。     就在这时，只听沈照再次开口问道：“不知那写出“举杯邀明月，对影成三人”的才子，今夜在不在这里？”     此言一出，赵云柔方才明白，这怕才是沈照过来的目的，有些歉意的说道：“实不相瞒，那位公子今晚并不在这里。”     “那倒是有些可惜了。”沈照神色似有些失望的说道：“那两首佳作若是在今夜拿出，夺得这中秋诗会的魁首，应是毫无悬念的。”     “我看不然，沈兄今夜所做之词，亦是中秋词的顶峰之作，未必也就弱了那两首。”     “是也，那《念奴娇》太过儿女情长，依我看，还是比不上沈兄。”     “《月下独酌》虽好，但却并不是词，倒是没有比较的必要。”     ------     ------     沈照走过来的时候，本来就有不少人跟随，此时一人开口，顿时引起了众人的赞同。     被这么多人夸赞，沈照心里面自然是十分受用的，虽然谦虚的推辞了几句，但脸上还是稍微有些得色。     为了今日的诗会，他在数月之前，就已经做好了一首中秋词，经过数月的打磨与推敲，直至不久前才终于敲定，心中对于此词的水准也极为满意，想着在中秋诗会上，将那杨彦州压下去，也好释放一下长久以来被他压在头上的怨气……     但千算万算，没有算到在中秋诗会的前一天，忽然闯出来一匹黑马，那两首中秋诗词扔出来，便是连他也镇住了。     沈照擅填词不擅作诗，对那《月下独酌》其实并没有多少观感，但那《念奴娇》的水准，却和他准备的那首中秋词不相上下，若是两者在同一诗会上比较，自信如沈照，也不敢保证胜出的一定是他。     也幸好那词是在中秋诗会之前拿出的，自然不能参加今晚的评选，否则自己还没有和杨彦州较量，有可能先被那首词比下去。     当然，这也不尽然都是坏事，至少在沈照看来，短时间之内，那人再也不可能作出那种水准的诗词，但对方的名气却已经被众人所知，若是今晚能压他一头，怕是对于自己的名气也有很大的提升，到时候再击败杨彦州，或许那庆安府第一才子的名头，便要落在他沈照的头上了。     他方才寻找云英诗社，存的便是这样的心思。     不过，让他没想到的是，那人今夜居然并没有参加诗会，心中不免的有些失望。     赵云柔听着那些人有些谄媚的话语，一时间倒也不知道该如何开口，才子之间相互吹捧已是常事，不过纵然沈照的名气摆在那里，在赵云柔的心里，昨日那公子的才气，已经和沈照杨彦州处于同一层次了。     “虽然那人今夜不在这里，但云英诗社的宛姑娘，才气也非同一般，便是我等男子都要汗颜，不知宛姑娘今夜又有什么佳作呢？”就在这时，忽然有一道声音从人群中传了过来。     看到从人群中走出的男子，赵云柔和云英诗社的几位女子俏脸微微一变。     “苏文天！”     虽然不知道他为什么会出现在这里，但对方显然没有怀什么好心思的样子。     场内众人，对于宛若卿这个名字，多少还是有些熟悉的。毕竟庆安府这么大，才子虽然不少，但要说才女，能叫得上名字的，也无非就是那么几个，众人自然会熟悉一些。     倒是沈照对此是第一次听说，他有极高的才名，对于那些名气比不上他的人，是没有兴趣关注的。     “小女子才学微末，自然是比不过诸位才子的，区区拙作，便不拿出来献丑了。”宛若卿淡淡的开口，态度极为谦虚。     “宛姑娘何必太过自谦，当日拿出那一首《鹊桥仙》，便是我等一辈子都及不上的。”苏文天脸上依旧带着笑容，开口时，眼神不经意的向着沈照那里撇了一眼。     果然，在听到《鹊桥仙》三个字之后，沈照的脸色变的有些不太好看了。     当日因为这首词，他一时冲动之下，亲手撕掉自己的得意之作，并且放言此生不再作七夕词，事后想起来后悔万分，但以他的身份，那话既然已经说出去，自然是收不回来了。     不过，每每想到这件事，心里便极不舒服，此刻被苏文天提起，又让他勾起了某些不好的回忆。     只是，相传那首词不是由一位叫做“李易”的才子所做吗，和眼前的女子又有什么关系？     “那《鹊桥仙》，真是姑娘所做？”沈照看着她，一脸惊疑的问道。     “沈公子误会了，《鹊桥仙》的确是那位叫做李易的才子所做，小女子只是巧合之下看到的而已。”宛若卿解释道。     “呵呵，那祈天灯一说，实在是太过匪夷所思，我等却是不信的。”     沈照还未开口，苏文天摇了摇头，说道：“此事暂且不说，姑娘素有才女之名，区区中秋词，怕是信手就能拈来，姑娘百般推诿，莫非是看不起在场的才子？”     那日七夕诗会，苏文天是在场的，当然也知道那首词并不是宛若卿所做，不过经过昨日一事，苏文天名声尽毁，心中对于云英诗社已然恨极，费尽艰难才取得了参加今日诗会的资格，若是不让她们也当众出丑，心中这口气，实在是难以咽下。     便在这时，那沈照沉吟了片刻之后，终于开口：“这位兄台所言有理，今日诗会，本就是切磋诗文，以文会友，姑娘若是还要推辞，便真的是瞧不起我等了。”     苏文天刚才一开口，沈照心中本就已经存了一丝怀疑，此时便顺着他的意思，这女子到底有没有那样的诗才，待她作出一首词之后，自然就知晓了。     “沈兄言之有理……”     “是啊，姑娘不必再推诿了……”     “我等也想见识一下我庆安府才女的诗才……”     ------     ------     场中众人以沈照为首，纷纷出言附和。     赵云柔和云英诗社的女子见此，俏脸上的表情都变的有些难看。     切磋诗文本是自愿，逼迫别人作诗的事情，还从来没有听说过，沈照等人这么做，实在是有些欺负人了。     宛若卿面有难色，她不是作不出来中秋词，但此时临场发挥，水准只能算作一般，那苏文天必定会借题发挥，这是她不愿看到的。     宛若卿和云英诗社几位女子的表情，苏文天一一看在眼里，嘴角不由的浮现出了一丝嘲弄之色。     “便是瞧不起你们又怎样，这么多男人欺负一个弱女子，真是无耻至极！”     便在这时，有一道声音非常清晰的传到了众人的耳中，场中有瞬间的安静，随后便有几人的脸上浮现出了怒色，纷纷转过头去，望向了声音传来的方向。     月光下，白衣女子抱剑站在那里，冷冷的望着他们。     【ps：这几天状态有些不对，写出来的东西不太满意，明天好好捋一捋剧情，更新会在晚上。】