“这混账小子……”     薛老将军看着他离开，摇了摇头说道。     大朝会是怎样的机会，各地官员齐聚，若是在大朝会之上出彩，那可是名动一国的事情，更何况，今日即便是他不在，但天罚之功，教化之功，改制变法之功，也都绕不过去他，李易这个名字，今日之后，才算是真正的名动朝野。     不仅仅是京都的朝堂，那些各州官员，想必也不会轻易忘却这一个名字。     身后不远处，崔清泽，陈冲，曾仕春并肩而行。     崔清泽望着那一道背影，眼神飘忽，喃喃道：“这位李县侯，今日可真是名动四野啊……”     陈冲伸出手搓了搓，同样叹道：“今个这天，可真冷啊……”     曾仕春裹了裹衣袍，点头道：“是啊……”     ……     李易走到晨露殿门口，得知公主已经回来了，便信步走了进去。     门口的宫女知道李县侯过来，是不用通传公主的，也就任由他走进房间。     这处房间之中摆放着一个巨大的沙盘，上面沙丘起伏，又有各色的线条交汇，李明珠将三个小旗子插在几个沙丘上面，李易走进来时，恰好看到这一幕。     “又打下赵国城池了？”     李明珠回头看着他走进来，点了点头，说道：“本来只是反击，后来许将军当机立断，趁胜追击，擒获赵国大将，连下三城……”     李易这次没有再接话，而是诧异的看着公主殿下。     准确的说，是看着她的这一身行头。     凤冠是只有皇后才能戴的，但今日的大朝会是由她主持，为了区别身份，她的头上还是插了一只凤钗，这凤钗戴上，不仅没有多出一些女子的妩媚，远远望去，反倒是霸气十足。     这身衣服，他也是第一次见，雍容华贵，十分的庄重，庄重之余，也多了几分别样的诱惑。     李明珠转过头，问他道：“你今天怎么没有上朝？”     “昨天晚上喝了点酒……”李易揉了揉脑袋，说道：“不小心睡过了……”     李明珠皱了皱眉头，“你又不是不知道自己的酒量，怎么还这么不小心？”     昨天晚上本来是想向柳二小姐证明自己来着，结果不小心高估了那么一点，喝着喝着就没有意识了，也不知道她昨天扶他回房，有没有偷偷占便宜……     他摇了摇头，将这些念头驱散，问道：“一切还顺利吧？”     “大朝会每年都要举办，礼仪流程都是固定的，也谈不上什么顺利不顺利，按部就班罢了……”     她指了指前方的沙盘，以及一旁桌上各部的详表，想到景国这一年间的改变，喃喃道：“大朝会虽然一样，但这天下，终究是不一样了……”     李易就这样望着她，这一刻，似乎真的看到了一位睥睨天下的帝王。     而这天下，是他们历尽艰辛，一步一步打下来的……     当然，还有更多的磨难，在这条路上等着他们。     “殿下，陛下召见。”     一名晨露殿宫女带着一名宦官走进来，恭敬说道。     李易打了一个哈欠，说道：“你去吧，我找个地方歇一会儿，昨天没睡好……”     那宦官上前一步，说道：“陛下说了，如果李县侯也在，一起过去。”     ……     “朕的身体朕知道，每年都是这样，再过上半个月，等到天气暖和些了，也就自然好了。”     景帝躺在软塌之上，看着一旁坐在椅子上的老者说道。     老者面对这位一国之主，语气依然不徐不缓：“陛下龙体重要，但国政事关万民生计，也不可疏怠。”     景帝摇了摇头，说道：“这一点，太傅倒是不用担心，这段时间明珠代朕理政，朝局安稳，诸事平顺，若非如此，朕也不可能放下心来休养。”     “公主虽有经纬之才，但女子掌政，终究不是正途，亦是不能长久。”老者看着他，缓缓说道。     景帝点了点头，问道：“太傅也听说荧惑守心天象了？”     老者点了点头，说道：“有所耳闻。”     景帝抬头望了望，说道：“莫非，朕的大限，真的到了？”     “荧惑守心虽现，但万事并非绝对，陛下自己，怕也是不信这些的。”老者摇了摇头，说道：“但此异常天象，也未尝不是一个示警，东宫之位空悬已久，陛下也得早早的定出纲常，为天下的臣民做出表率。”     景帝点了点头，说道：“这些，朕自然是知道的。”     老者见此，便不再开口了。     作为太傅，也是帝师，他有必要为天子提这个醒，但再进一步，便有些逾越了。     虽已退居多年，这些事情，他心中存有一个尺度。     “未曾参加今日之大朝会，实在是可惜。”景帝打开一封长长的奏表，目中光芒闪动，喃喃道：“若是朕能年轻十年，便不必让明珠肩上挑起这么重的担子了。”     老者眼中同样浮现出赞许之色，点头道：“长公主虽是女子，但孝心可嘉，也可谓是巾帼不让须眉了……”     景帝笑了笑，问道：“太傅此次游学，一走便是三年，不知路上可有什么趣闻？”     老者点了点头，开口道：“走的路多了，见的自然也就多了……”     两人在殿中谈笑，殿外，李易摇了摇头，说道：“就不能当我没去过吗……”     李明珠看了他一眼，没有说话，两人由一名宦官领进去，那宦官躬身道：“陛下，长公主和李县侯到了。”     “儿臣参见父皇！”     “臣参见陛下！”     踏入大殿，躬身行礼之后，李易抬起头，看到坐在老皇帝床前的老者时，不由的一怔。     老者站起来，对李明珠拱手施礼：“老臣见过公主。”     李明珠走过去，双手虚扶，连忙道：“太傅不必多礼，快快请坐。”     “太傅？”     李易看着昨天遇到的那位碰瓷老者，脸色更加诧异。     那碰瓷老者看着他，枯如树皮的脸上露出一丝笑容，说道：“年轻人，我们又见面了。”     李明珠看了看那老者，目光最终停留在李易身上。     景帝脸上露出诧异之色，问道：“太傅和他，早就见过了？”     【ps:感谢盟主“欢未足”的两次万赏，时间不够，这一章只能刚过两千了。】