“老夫昨日在街上，见一褴褛妇人，怀中幼童重病，寻求救助，遭人冷眼，只有一人挺身而出，施以援手。”老者捋了捋胡须，说道：“只是没想到，那位济困扶危的年轻人，就是李县侯。”     李易也没有想到，昨天遇到的那个碰瓷老者，居然是当朝太傅，堂堂帝师，名动天下的大儒，景国文人心中的表率……     这样的人居然沦落到当街碰瓷，足见景国已经世风日下到了什么样的地步，公主殿下以后，还是要狠抓作风建设……     李易话音落下，李明珠原先有些紧张的表情顿时放松了下来。     景帝意外的看了两人一眼，“竟有此事？”     老者笑笑，说道：“昨日长街之上，路过行人皆对那母女冷眼视之，唯有李县侯愿意伸出援手，也正说明陛下识人之准，如此品性，方才称得上是国之栋梁。”     景帝点了点头，笑道：“是啊，此子虽然平日里颇多玩闹，但品性上，朕是十分放心的，太傅能仅凭一面便断出他的品性，又何尝不是具有一双慧眼。”     李易看着两人，心中暗道一句好不要脸。     菩萨心肠，乐于助人，英俊潇洒，风流倜傥的明明是他，这位碰瓷太傅和老皇帝夸着夸着居然夸到了他们自己的身上，这种操作，简直是闻所未闻。     偷偷看了一眼公主殿下，发现她的面色平静，可能是早已适应这种不要脸的场面了，感受到他的目光之后，转过头，微微挑了挑眉，示意他稍安勿躁……     李易有些无奈的低下头，早上出来的急，什么东西都没吃，他还惦记着那一顿饺子呢……     两人不知何时已经说到了大朝会一事之上，老者再次捋了捋胡须，诧异的看了李易一眼，说到：“老夫之前只知道他文采出众，却是不知他竟还有这些事迹，在治国之上，都有如此见解……，哦，想起来了，秦文前些日子说的少年英杰，所提出的改制之法，与他这些年的想法不谋而合，应该就是他了。”     “他的本事，可不止这些。”景帝笑了笑，转头看着李易，说道：“今日之大朝会，各州官员回京述职，提出了不少政见，六部的初步改制，也差不多有了结果，你听了有什么想法，说来朕听听。”     那褚姓老者的目光也望了过去。     “想法啊……”李易转头看着公主殿下，喃喃道：“是啊，我有什么想法呢……”     李明珠看了他一眼，走上前，对景帝说道：“回父皇，方才在晨露殿，关于近日大朝会上所见所闻，儿臣已经和李大夫有过深谈，他认为，户部的税制改革，还有需要改进的地方，地方军制革新，有些操之过急，应当循序渐进，如此方能平稳……”     李易松了一口气，看着面对老皇帝和碰瓷老者，侃侃而谈的公主殿下，觉得自己给她带了那么多次汤，真的没有白辛苦……     随后目光不由的望向她的胸口，微微怔了怔，越发的意识到，他是真的没有白辛苦……     听她说完之后，景帝满意的点了点头，说道：“这其中的有些事情，朕本来是打算给你们提醒的，现在看来，倒是没有这个必要了。”     碰瓷老者的脸上也带上了些许异色，喃喃道：“果然是英雄出少年，老夫像他这个年纪，还在死读书，又哪里会懂得这些国政之事……”     “只是略懂，略懂……”李易谦虚道。     老者摆了摆手，说道：“若只是略懂，秦文可不会给你那样的评价……”     他又看了李易一眼，问道：“近日，司天监观测到“荧惑守心”天象……”     李易根本没有等他说完，便打断说道：“这个问题，太傅怕是问错了人……”     这碰瓷的老家伙，居心实在不良，让自己在老皇帝面前说什么荧惑守心，荧惑守心是什么意思，普通人都知道，他堂堂大儒，心里还没有什么逼数吗？     老者皱了皱眉，看着他问道：“什么意思，你的意思是，此事该问何人？”     李明珠很隐晦的瞥了李易一眼，示意他不要乱说话。     老皇帝的表情倒是淡然，似乎对此事并不感兴趣，自从上次司天监那些官员打算用丹药治他的喘疾之后，他就不怎么相信那群人了。     “自然是问科学院院长，李轩世子了。”     景帝的目光终于看向他，碰瓷老者面带疑惑，唯有李明珠像是想起了什么，脸上露出恍然之色。     李易解释道：“科学院最近研制出了一样东西，可以让人更加清楚的观测到天上的星斗，这不，前几天刚刚看到荧惑，关于“荧惑守心”，相信李轩世子，一定能够为太傅解惑的。”     很久以前，在烧出玻璃之后，李易就打着望远镜的主意了。     当然，用手工去磨镜片，费时也费力，更是需要一定的技巧，最简单省事的办法，就是交给科学院去做。     那里从来不缺能工巧匠，又对科学有着狂热之心的变态。     当然，也不能让他白干，作为报答，李易将制作天文望远镜的方法也告诉了他，虽然以现在的制造水平，还远远的达不到科研级别，但如果只是看看月球上的坑，看几颗距离比较近的星星，还是没有任何问题的。     有了粗糙的天文望远镜，李轩的兴趣暂时的转移到了看星星上了，一个人看也就罢了，还带着世子妃和沈数一起看，尤其在告诉了他一些基础的天文知识以后，他已经让世子妃将太阳系的草图绘制了出来，下一步就是制造模型，并且打算制造更精密的仪器，将那些星星一颗颗的找出来。     李易并不担心他会像另一个世界的先贤一样被人绑到柱子上烧，这种事情只会发生在西方，中国古代没有日心说和地心说的争论，这里也没有，有的只是不同的理论，大家各抒己见，互不服气，吵的急了大不了打一架而已，谁赢了听谁的……     老祖宗活得很实在，没有认为自己是世界的中心，当然，这也有其他方面的原因，西方的宗教需要用这些学说来证明神在天上，推翻理论就是推翻神，景国的神就在李易面前的床上躺着，推翻了“荧惑守心”的理论，老皇帝一定很开心，笑一笑或许还能多活几秒。     至于李轩的理论会不会让某些人信仰崩塌，三观重塑，这不是他考虑的事情。     但有一点是可以肯定的。     谁要是敢当着他的面告诉他，荧惑守心是荧惑靠近心宿，预示着疼他的皇伯伯快死了，可能会被他打死。     李易再次看了看这位褚太傅，不知道他能够接的下世子殿下几拳？     【ps：昨天晚上居然忘记求月票了，现在还来得及吗，和前面两个大神距离不远啊……】