“科学院真的可以看清楚荧惑了？”两人从殿内走出来的时候，李明珠终于忍不住回头问道。     清楚是不可能清楚的，所谓的清楚，也不过是能看到一个隐隐约约的球状物体而已，李易摇了摇头，说道：“没有看月亮那么清楚，但肯定比司天监看的要清楚的多，足以证明所谓的荧惑守心，不利帝王，只是一个笑话。”     荧惑和心宿之间的距离，早已超出了当前人们的想象，灾星靠近帝王的说法，根本不成立。     “你不用担心陛下有什么事情。”李易摇了摇头，看着她说道：“我担心的是有人借着荧惑守心的机会，对你不利……”     李明珠对此不以为然，“荧惑守心，与我有什么关联？”     李易摇了摇头，喃喃道：“怕就怕某些人丧心病狂啊……”     ……     崔家，崔清明看着崔家家主崔清泽，皱眉问道：“大哥觉得，此事有几分把握？”     崔清泽叹了口气，说道：“若是褚家愿意站出来支持，便有八九成的把握，但褚太傅一直都在对我们装糊涂，不肯出手，有五成已经很不错了。”     “我还是觉得，此事有些牵强。”崔清明摇了摇头，说道：“那些愚民或许会信，但朝堂上的那些人，可没有那么好煽动。”     崔清泽目光闪烁，喃喃道：“要的便是煽动那些愚民，一旦成势，便难以扭转，那些朝臣也只能随之由之，元宵之前，参加大朝会的官员一般不会离京，一旦形成舆论，就算是陛下也无法再沉默下去，我就不信，他长公主再厉害，还能堵得住天下人之口，能管得了他们说什么？”     “真的能啊。”李易躲在假山后面，将一个筒状的东西拿起来，凑在眼前，对如仪炫耀道：“你看，这里距离如意的房间，至少有三十丈了吧，用这个东西，就能看到她在房间里面干什么……，她在叠肚兜，粉色的，天蓝色的，上次说她适合天蓝色的，她还不听……”     如仪从他手中接过从李轩那里要来的单筒望远镜，惊诧道：“真的啊，这两块小小的琉璃，这样嵌在一起，竟然如此神奇……”     “神奇吧……”李易有些得意的说道：“还有更神奇的，等过上几天，我把那个大一点的从科学院里借出来，晚上我们一起看星星……”     “神奇是神奇……”如仪放下望远镜，说道：“只是相公看错了，如意房里的是小环……”     “小环？”李易诧异的拿起望远镜再看了看，问道：“那如意呢？”     “在这里。”     眼中忽然出现了一张清晰到极致的俏脸，李易吓了一跳，手中的望远镜掉了下去，眼前再一闪，那只望远镜就出现在了柳二小姐手里。     学着李易刚才的样子看了看之后，她的脸上就浮现出了诧异的表情，轻轻一跃，便站在了假山上面，手拿望远镜望着远处。     再次一个纵跃之后，柳二小姐不见了，从李轩那里要来的唯一一个望远镜也不见了……     ……     被柳二小姐拿走的那只望远镜是要不回来了，李轩那里造出来质量还不错的，也就两三架，一架被军方带去研究了，这简直是打仗必备的东西，将人绑在风筝上，用望远镜这么一望，什么埋伏伏击的，都是扯淡，一目了然。     军方甚至已经训练了一批空军出来，虽然人数很少，过程可能也比较惨烈，但据说在和赵国的上一场大战中，少数军中精锐一边在天上飞，一边往下扔炸弹的场面，的确是闪瞎了不少人的眼。     “神神秘秘的，这是什么？”曾醉墨手中拿着一只新的望远镜，诧异问道。     李易手里同样拿了一只，虽然质量没有被柳二小姐抢去的那只好，但效果也差不了多少，将其对着远处的一座山峰，说道：“像这样，慢慢的转动镜筒，直到视野变的清晰，就可以看清楚远处那座山上的东西了……”     “对，就是这样，你看，连山腰上的人都能看清，看那处梅林，那里有两个人，再调近一些，看清楚了，那是一男一女，这个时节，是上山赏梅的吧……，咦，他们在干什么，怎么忽然就抱在一起了，哎，那女子为什么要脱衣服，哎……，你别抢啊！”     李易看着一脸羞怒望着自己的洛水神女，说道：“你把望远镜还我呗，山腰的梅花，真的挺好看的……”     “不知羞……”     洛水神女看了他一眼，气呼呼的走了。     宛若卿端了一碟新做的糕点出来，回头看了一眼，疑惑道：“醉墨怎么了？”     李易摆了摆手：“我本来说要去山上赏梅的，她不想去，没事没事……”     宛若卿看着他，像是想到了什么，说道：“对了，还有件事情，我觉得应该告诉你……”     “什么事？”李易看着她，疑惑道。     “是有关长公主殿下的……”宛若卿想了想才说道：“勾栏那边，这几天有些声音……”     ……     “哎，你们听说过荧惑守心没有？”京都某处勾栏中，几名看客在听戏的间隙，聚在一起闲聊时，忽有一人神神秘秘的说道。     一人立刻点了点头，说道：“当然听说了，据说每次出现荧惑守心的天象，都代表帝王有难，这可是不得了的大事件啊，当今天子身体抱恙，这些天又有荧惑异象，不就是应了……”     他的话说到一半，便戛然而止。     然而一旁，却是有人围了过来，疑惑道：“你们说的，到底是怎么回事……”     “据说啊，这是灾星冲了陛下……”有人压低声音：“荧惑太强，陛下身体向来不好，便容易被荧惑所冲……，听说，听说这荧惑，便是当今，当今长公主……”     “嘘，这种事情，你也敢妄加议论……”     “这又不是我说的，外面都这么说……”     “你的意思是，长公主太过强势，和陛下相冲，因此才会……”     “这可不是我说的，外面说，公主代理朝政之后，便形成荧惑之势，这女子干政，或许，或许真的……”     ……     “不开眼的东西啊……”     人群的声音渐渐的小了，坐在勾栏角落里的一名中年男子喃喃了一句，站起身，摇了摇头，说道：“走了。”     身后的一名汉子疑惑道：“戏还没演完了，不看了？”     中年男子摇了摇头，说道：“这里该看的戏都已经看了，换个地儿……”     “换哪里？”     “今儿个带你去妙音阁听曲儿……”     大汉愣了愣，忽然笑道：“妙音阁啊，听说那里的姑娘水……”     脑袋上忽然挨了一下，中年男子收回手，骂道：“你这焚琴煮鹤的东西，正经听曲儿的地方，你想干嘛……”     “不想，不想……”大汉连连摇头，“俺可是正经人，不干那种事情。”     中年男子愣了愣，问道：“不想什么？”     ……     “勾栏里的那些人，我已经叮嘱过了，此事不要随便传，但那些客人，我们是管不了的……”宛若卿看着他，有些担忧的问道：“会不会很棘手？”     “灾星……”李易捏起一块糕点放进嘴里，摇了摇头之后，看着宛若卿问道：“从什么时候开始传的？”     宛若卿看着他说道：“大概两三天前，一开始只是极少人在说，后来人数多了以后，我们才意识到，这背后，怕是有人在推动。”     李易再次捏了一块糕点，摇了摇头，说道：“大过年的，何必呢……”