过了初一，按照惯例，接下来应该是走亲访友，一年到头，亲戚朋友之间，相互走动走动……     李家本家在京都的亲友不少，之前有老夫人带着，李易也曾去拜访过几家，今年则是清闲了不少。     林婉如要在京都进行商业考察，一般很晚才回来，李易让老方派了几个人一同跟着，虽然是大过年的，但是不安分的人，也还有不少。     “一派胡言！”     芙蓉园中，景帝将司天监和御史台的几道奏本扔在桌上，冷声道：“灾星荧惑……，堂堂长公主，是他们能污蔑就污蔑的吗？”     李明珠走过去，在他的背上拍了拍，轻声道：“父皇不要动怒，身体要紧，至于那些，无非就是些谣言而已，不碍事的。”     “朕知道你不在意，但三人成虎，若是任其发展，最终还不知道会变成什么样子……”     景帝皱了皱眉，说道：“当初天狗吞日，他们说朕德行有亏，应该下罪己诏；天狗食月，他们说朕用律太过严苛，应当重塑律法，体察冤案；如今荧惑守心，他们说朕要驾崩了还不够，竟然还要累及你……”     另一边，李易坐在草坪上，咬了一口黄瓜，日食和月食都推到了天狗身上，天狗这是做了什么孽啊……     李轩蹲在他旁边，手上的那半根黄瓜，已经拿了一刻钟了，也没有再咬一口。     他在思考。     最初思考的只是一个问题，现在思考的是人生。     这些天他在研究星象以及天象，起初只是好奇的问了李易一句，打雷的时候，为什么总是先看到闪电，后听到雷声。     随后他就知道了光的速度要快过声音，因此远处打雷，总是先看到闪电，再听到雷声。     原来光的传播，也需要时间……     原来当他抬起头的时候，看到的是半刻钟之前的太阳，一百年前的北斗七星，五百年前的心宿，甚至于当夜晚他仰望星空的时候，看到的某一颗星星，其实早就不存在了……     原来即使李易站在他的对面，他看到的也不是当时的他……     “喂，没事吧？”     李易举着黄瓜在他的眼前晃了晃，他有些后悔，也有些担心，刚才实在是不该多嘴的，星空的尺度和量级，已经远远的超出了现在的人能够想象的极限。     万一在意识到宇宙的恢弘和自身的渺小之后，让他产生什么不该产生的想法，这罪过可就大了。     李轩抬头看着他，肃然的问道：“你到底是什么人？”     李易与他目光对视片刻，终于叹了口气，说道：“看来是瞒不住了……     他看着李轩，认真道：“实不相瞒，其实，我是从一千多年后穿越到这里来的……”     李轩看着他，思忖了片刻，同样认真的说道：“既然这样，我也就不瞒你了，其实我来自月亮……”     “月球人，你好！”     “未来人，你好！”     两个人举起黄瓜碰了碰，随后便是两声“咔嚓”的声音。     李轩很聪明，而且在李易长久的灌输和培养之下，对于新事物的接受能力，异常之强。     他几乎从来没有怀疑过李易，因为即便是他怀疑了，在之后的某一天，自己总会找到证据来证明，他是对的。     那个时候，当李易告诉他，他所看到的星星，其实只是一个球的时候，他是不信的，然而，现在他已经亲眼看到，原来那些星星，真的是球……     “明珠的事情，你打算怎么做？”李轩躺在草坪上，双手叠起来枕在脑后，说道：“任由他们那样诋毁吗？”     李易摇了摇头，说道：“这个，还得靠你啊……”     “说吧，要我怎么做？”李轩从草坪上再次坐了起来，眼中闪动着兴奋的光芒。     ……     常德站在景帝身后，开口道：“据密谍司来报，那些针对公主殿下的诋毁言论，并未大范围的传播开来，民间确有不少传言，但相较之前的数次民议，影响要小太多太多了。”     景帝挥了挥手，说道：“荧惑守心，与明珠何干，朕的子民也不都是愚民，他们懂得分清是非对错，不会轻易被那些不轨之徒利用，况且，明珠为民做的那些事情，他们都是受利者，焉能做出此等忘恩负义之事……”     常德点了点头，说道：“或许真是如此……”     他心中却是知道，这并不是唯一的原因。     相比而言，崔家家主和自家二弟断袖分桃，冷落了夫人，导致崔家大妇和崔家老三私通的事情，比公主殿下到底是不是灾星，更让人感兴趣。     对于此事，他也很感兴趣，都说京都的权贵圈子极乱，却是没有想到，竟会乱成这样……     “就算如此，也不能放松警惕。”景帝眉头皱起，说道：“传旨下去，若是京都再有人宣扬此等不轨言论，杖五十……”     “陛下，此事万万不可……”     李易从一旁走过来，解释道：“防民之口，甚于防川，越是压制，反弹的就越厉害，到时候，公主殿下不是灾星，也要被他们说成灾星了……”     看到他走过来，景帝躺回摇椅，摆了摆手，说道：“别拐弯抹角，你有什么办法，直说便是。”     “舆论之事，堵不如疏，既然所有人都以为是灾星冲了帝王，只要让他们知道，荧惑和心宿相隔甚远，是无论如何也冲不上的，不就好了？”     听李易说完，景帝像是想起了什么，直起身体，转头看向李轩，问道：“科学院真的能看清楚荧惑了？”     李轩点了点头，笑道：“回皇伯伯，三日之后，轩儿准备在科学院举办一场“观星会”，到时候，不仅是皇伯伯，无论是皇族宗室，京都权贵，还是京中诸位大臣，都可以一观荧惑真貌，若是皇伯伯有兴趣，还可以看看月亮上到底有什么……”     景帝看了看他，沉吟了片刻，才问道：“司天监那里，有几成把握？”     李轩笑了笑，说道：“轩儿正打算问问司天监的大人，明明只是普通的日食和月食，怎么就扯到天狗身上去了，荧惑和心宿差着十万八千里，又怎么会遇上，更何谈这是上天示警，乃是不吉之象？”     景帝疑惑道：“日食，月食？”     李轩点了点头，说道：“正是“天狗吞日”和“天狗食月”，三天以后，轩儿会告诉皇伯伯，日食和月食是如何形成的，这只是一种正常的天文现象，不是什么不吉之兆，更加怪不着皇伯伯……”     景帝挥了挥手，说道：“不用在科学院了，三天之后，朕将在芙蓉园中大宴群臣，你的观星会，到时候在这里举办……”