“外面的情形如何了？”     崔清泽在房内踱着步子，见一人从外面匆匆走进来，立刻问道。     这名崔家心腹自然知道家主这几天关心的是什么事情，立刻道：“回家主，已经加派人手了，目前------还是没有什么效果。”     “奇了怪了……”     崔清泽眉头皱了起来，之前蜀王被人们称为贤王，拥立他为太子，消息传播的速度，简直快的匪夷所思，甚至没有给他们任何人反应的时间，就在京都形成了强烈的舆论之势。     也正是因为如此，盛怒之下的陛下才将他赶出了京都，无论是崔家还是贵妃，都没有来得急想出挽回之策……     可这一次，明明是同样的方法，甚至他还主动的派出了那么多人去推波助澜，到处散播消息，为何就不管用了？     崔清泽心中疑惑的同时，那名崔家心腹也在偷偷看着他。     这一趟出去，外面没有多少人谈论长公主的事情，但谈论崔家之事的，可着实不少。     家主和二爷有断袖之癖，这纯粹是无稽之谈，也就是外面那些人瞎传罢了，作为崔家的人，他们清楚家主和二爷的为人，什么断袖分桃的，都不存在，是某些心怀叵测的人，为了抹黑而抹黑……     但是，家主夫人和三爷……     还别说，以前他们还真的没有注意过，经人这么一提醒，才惊讶的发现，家主夫人和三爷之间，要比和其他人亲近，这件事情，莫非是崔家哪个知情者传出去的？     “崔坚，崔坚？”     猛地抬起头，看到家主正看着他，崔坚才回了回神，立刻问道：“家主还有何吩咐？”     崔清泽摆了摆手，说道：“没了，你先下去吧，这两天，多多关注外面的动向。”     “是，家主要是没有什么别的吩咐，我先下去了。”     崔坚恭敬的回了一句，退到房门口处的时候，身后才有声音再次传来。     “等一下。”     崔清泽看着他，脸上没有什么表情，淡淡的问道：“清铎这几天在做什么？”     “三爷？”崔坚怔了怔，看了家主一眼，低头说道：“不知道啊……”     ……     “等一等，你干什么去，回来！”     看着李轩出了大殿就匆匆的往芙蓉园外的方向赶，李易及时的叫住了他。     “三天以后就是观星会了，我得回去准备啊。”李轩诧异的说道：“不是你说的，让我认真对待吗，到时候还要对付司天监的那些家伙，不提前准备好怎么行？”     李易看着他问道：“你想好说什么了吗？”     李轩一脸的兴奋：“当然想好了！”     一个为什么先看到闪电后听到打雷的问题，就能让他想的脑袋疼，多么神奇的星空啊，他刚才头都快要裂开了，这么有趣的事情，当然要大家一起头疼才好。     李易试探的问道：“说站在对面的你其实不是现在的你，说他们看到的太阳是半刻钟之前的太阳，说天上的北斗七星，已经是一百多年的北斗七星了，说你四十五度角仰望星空，就能看到过去？”     “对，就是这个，你还有什么补充的吗？”李轩猛地点头，随后又疑惑道：“为什么是四十五度角？”     “补充个屁！”李易拽着他的胳膊，黑着脸说道：“先上车。”     马车行驶到科学院门口的时候，李轩跳下马车，有些意兴阑珊的样子。     “我刚才说的都记住了？”李易再次确认的问了一句。     “都记住了……”李轩低着头，说道：“让他们看星星，推翻荧惑守心的结论，告诉他们日食和月食的成因，不是因为陛下失德，天象预警……，除此之外，多余的一句话也不要说。”     李易看着他的样子，皱眉道：“我说的话，你最好记在心上，这不是玩笑，说的多了，对你没有什么好处。”     虽然在景国，没有人敢因为李轩说了什么就把他架在火上烤，思想超前了一些，有陛下护着，他也能说的头头是道，自圆其说，顶多算是学术争论，这没什么，但思想太过超前，很有可能被人当成是疯子，说不定也会触及到封建王朝的那啥点，闹大了不好收场……     这次观星会，是要瓦解崔家散布的关于公主的谣言，顺便帮老皇帝洗洗冤屈，不是传播科学，如果他不三番两次的强调，李轩很有可能就将两者搞混了。     看着李轩三次保证以后，踏进科学院的大门，就又变的兴奋起来，李易觉得三天以后，他还是亲自去看看的好。     ……     “姑爷，月亮上怎么坑坑洼洼的啊……”     小环从院子里搭起的一个高台上下来，有些失望的说道。     李易摸了摸她的脑袋，说道：“以前不是和你说过吗，这就是月亮真实的样子。”     小环俏脸上还是有些失望，月亮上没有嫦娥玉兔桂树广寒宫也就算了，居然还这么的丑，心中仅存的一点儿幻想，终于彻底破灭了。     如仪从那高台上下来，问李易道：“相公，明日在芙蓉园，也是用它看月亮吗？”     李易点了点头，用来进行天文观测的望远镜，科学院至今也才磨出了一架，李轩宝贝的跟什么一样，是他好不容易才借出来的。     “今天已经看过了，妾身明晚就不过去了吧，端儿晚上睡觉浅，醒了看不到妾身，一定会哭闹。”如仪看着他说道。     李易点了点头，说道：“不去就不去了吧，其实也没有什么意思……”     如仪不太喜欢那种热闹的场合，况且明天李轩也不是真的好心请那些人看月亮开眼界，搞不好还要和人撕逼，他也就不勉强如仪一起过去了。     转头看到柳二小姐看完了月亮，又将视线望向了望远镜本身，李易心中一跳，立刻道：“这个不行，这个明天还有大用，不能抢……”     ……     “今天晚上，去芙蓉园？”     杨柳巷中，曾醉墨诧异的看着他，问道：“那不是皇家园林吗？”     李易看着她说道：“晚上那里有热闹看啊，你要不要和我一起过去？”     这几天没有多少时间陪她，心里总有些过意不去，她是喜欢热闹的，应该会对那样的场合比较感兴趣。     “李夫……，柳姐姐不去吗？”曾醉墨看着他问道。     李易摇了摇头。     “那，那我想一想。”     她其实有些意动，毕竟这是难得的单独和他在一起的机会，但是两人的关系又还未公开，就这样和他一同出现，总是有些不妥……     脑海中忽然浮现出一个想法，她眼中闪过一丝神采，点了点头，说道：“好，晚上我陪你去……”     崔府。     “观星会，到底是什么东西……”崔清泽手中拿着一张请柬，回头说道：“夫人晚上有没有事，要不我们同去？”     那妇人摇了摇头，说道：“我今天有些累了，老爷你自己去吧。”     崔清泽点了点头，走出房门的时候，看到一侧廊下有人走过来，沉吟了一瞬，问道：“清铎，晚上陛下在芙蓉园设宴，邀请众臣参与观星之会，你要不要一起过去？”     “观星之会？”     崔家三爷闻言，摇了摇头，说道：“没什么兴趣，再说今天晚上约了朋友喝酒，大哥你还是自己去吧……”