“你这是……”     杨柳巷，小院门口，李易看着从院内走出来的翩翩美男子，怔在原地。     佳公子从面相上来看虽然阴柔了一点，却又不失英气，但这不是问题，问题在于早上见她的时候，她还不是这幅打扮，李易诧异的看着她，问道：“好好的，这幅打扮做什么？”     “这样就不容易被人看出来了。”     洛水神女似乎是对于自己的男装扮相很自信，有些小得意的说道。     李易知道她是在为自己着想，摇了摇头，没有再多说什么。     “走吧。”     她挽着李易的胳膊，向巷外的方向走去。     “等一等。”李易回头看着她，上上下下的打量了一遍，最终停在某个地方，诧异道：“胸呢？”     她顿时羞红了脸：“无耻……”     “不可能啊，怎么忽然就不见了，难道以前都是错觉？”     他纳闷了一句，胳膊上被轻轻的拧了一下，随后就是她羞到极点的声音：“缠，缠起来了……”     巷外的街道上，邋遢老者看着老方，诧异的问道：“那玩意儿，能看到月亮上？”     “那可不……”老方看着他，有些遗憾的说道：“昨天我本来想叫你，让你也开开眼界的，可惜没找到你……”     看到巷内有人影走出来，他立刻跳下马车，发现姑爷和一个俊俏公子手挽着手从里面走出，呆愣愣的站在原地，下一刻便扭过头，重新坐回邋遢老者身旁，说道：“今天的月亮还真是又大又圆，不过姑爷说月亮上没有嫦娥，可惜了，我小时候还想着长大了娶她呢……”     ……     马车停在芙蓉园门口，从车上下来的时候，俊俏公子脸上还是有一丝晕红，跟在李易身后两步远的地方，怎么都不肯靠近。     李易走回去两步，说道：“正常一些就行了，放心，没有人会多想的……”     老方现在对看热闹没兴趣，邋遢老者也是一样，送他们进去之后，两人就一起离开了。     进去的时候，随意的为醉墨安排了一个算学院的身份，门口的守卫一句也没有多问。     今日的观星会和寻常的宴会不同，有京都权贵，有京官，也有地方官，皇家宗室的人也来了不少，算学院和女子学院也有预留的位置，走进去之后，便有人带他们到指定位置。     算学院的位置较为靠前，他已经提前和李轩打过招呼了，醉墨的位置就在他的旁边，两人身后，则是几位学院先生。     “李大人……”     和几位先生见过礼，两人便直接落座，宴会还有一段时间才开始，李易向她身旁挪了挪，小声的说话。     不经意的抬起头，发现了从对面望过来的一道视线。     新晋京兆尹曾仕春瞪大眼睛看着对面，下意识的便想要站起来，身子直起一半，才想起了什么，又坐了回去。     身旁一人疑惑的问道：“曾大人，怎么了？”     曾仕春摇了摇头，说道：“没事，年纪大了，坐的时间一久，腰有些酸，站起来活动活动，好多了……”     那人笑道：“曾大人正值壮年，是我朝中的中流砥柱，说的这是哪里话……”     李易当然也看到曾仕春了，举起酒杯示意了一下，曾醉墨抬起头向对面望了望之后，瞬间就红了脸。     “陛下驾到！”     有宦官尖细的声音传来，殿内众人纷纷起身，躬身而立，老皇帝今天的气色还不错，身边有皇后陪同，身后则是皇族的宗室，李易在里面看到了李轩，还有那位已经许久没有见过的宁王。     傲娇萝莉也在里面，牵着永宁的小手，脑袋四处转动，不安分的张望，看到李易时，高兴的对他挤了挤眼睛。     皇帝的宴会只是一种恩德的象征，想要在面前的一方小桌上吃的饱并且吃得好，显然是不可能的事情。     大殿两边是群臣，中间则是有宫女翩然起舞，要说这种礼乐，还是皇家的有看头，那些宫女也都是从千万人中选出来的，身材苗条，身段姣好，连个头都是一般高，长相自然也没的说。     看她们舞蹈的动作，处处透着一种古典的美感，在视觉上是一种极其美妙的享受，就是看的久了，腰有点疼……     “你看哪里呢……”     “看对面的曾大人啊，他一直在看我们呢……”李易揉了揉刚才被她拧了一下的位置，冤枉道。     “胡说……”她瞥了李易一眼，然后才重新将手放上去，不过这次却不是拧，而是轻轻的**着，小声问道：“疼吗？”     “疼倒是不疼……”李易摇了摇头，说道：“不过我刚才说的，都是真的啊，曾大人真的看着我们呢，不信你看……”     曾醉墨抬头望了望，和某一道视线对上，立刻便红着脸缩回了手，低着头不再说话了。     今日的重头戏，自然不是这顿饭，而是李轩的观星会。     不一会儿，就有宦官站出来宣旨，科学院为君分忧，研制出的神物，上可观漫天星斗，修正历法，下可代替探马，阵前观敌，宣读了一系列对于科学院的赏赐之后，便引导众人走到殿外，一观月亮和荧惑的真容。     老皇帝带头走出殿外，群臣自然跟随，李易刚刚站起身，身后就有一道声音传过来。     “先生，先生，等一下……”     傲娇萝莉拉着永宁的手从后方跑过来，看看李易，又看看女扮男装的洛水神女，大眼睛里面浮现出疑惑之色。     “醉墨姐姐……”     永宁有一段时间特别缠她，却是一眼就认出了她，她已经有很长时间没有见过那位会给她唱歌的姐姐了，高兴的跑了过去。     曾醉墨脸上浮现出尴尬之色，还有些不知所措，本以为男装扮相，不会被人认出来，却没想到，连一个六七岁的小姑娘都瞒不过……     傲娇萝莉诧异了一瞬，随后便跑过去，摇着她的胳膊说道：“嘻嘻，原来是醉墨姐姐，好好玩啊，下次也教我扮男人好不好……”     “现在是醉墨哥哥。”李易走过去，说道：“好了，这件事一会儿再说，先去外面看热闹……”     “真没想到，荧惑居然可以看的这么清楚……”     “是啊，原来荧惑，也和月亮一样，是个圆球……”     “陈大人，让一让，让一让，该我看了……”     “徐大人，你刚才不都已经看过了吗，不要浪费大家的时间……”     殿外，无数人围着一个稀奇古怪的筒状物体，指指点点，议论纷纷。     观星会从三天之前开始预热，到现在，早就引起了众人心中的好奇之心，已经上前观过的人，目露惊诧之色，被众人围在一起，争相询问，没有看过的，如同百爪挠心，恨不得立刻上前……     “荧惑……”     崔清泽望着这一幕，面色微沉，心中涌起了一种不妙的预感。     【ps：感谢书友“三割氏喔老攻”，“欢未足”的万赏！】