司天监会站出来反驳世子殿下，不出众人的预料。     观星占卜，测算历法，向来都是司天监的职责，世子殿下刚才的那一番话，虽然有理有据，演示的也生动形象，即便是他们这些不懂星学的人，闻之也能信服，但这却也无异于砸了司天监的招牌，往深了说，便是毁了那些终生致力于此之人的信仰。     然而谁也没有预料到，当司天监站出来之后，世子殿下并未与他进行辩驳，转变的如此之快，甚至有些……，让人摸不着头脑。     更何况，司天监虽老，但也还没有到老糊涂的时候，那两块银子如此明显的差别，总不至于认错吧？     涉及到信仰问题，这位司天监在面对世子殿下的时候，依然能够不卑不亢，看了看他的两只手，说道：“虽然《尚书》没有说过，但世子殿下也莫要以为老夫老糊涂了，若是殿下同时松手，自然是重的银子先落地。”     咚。     李轩松开手，两块银子砸在地上，也砸在司天监老者的心上。     “这……”     围观的朝臣亦是哗然起来。     这不合常理啊，难道这其中有诈？     司天监不信邪的将那两块银子拿起来，掂了掂重量，亲手试了一遍，又从自己怀里掏出两块不一样大小的，又试了一遍，喃喃道：“怎会如此，怎会如此……”     不远处，宁王笑着在景帝耳边说了几句，景帝微微诧异之后，脸上也浮现出了笑容，“这孩子……”     曾醉墨扯了扯李易的衣袖，好奇的问道：“这是为什么？”     李易偏过头看了一眼，说道：“一时半会儿解释不清，等晚上回家，我慢慢和你解释。”     “咳！”两人身后不远处，京兆尹曾大人重重的咳了一声。     身旁的一位官员疑惑道：“曾大人这是，身体不舒服吗？”     曾仕春挥了挥手，“昨日受了些风寒，无妨，无妨……”     另一边，司天监怔怔的站在原地，连掉在地上的银子都忘了捡起来。     听到周围传来的议论之声，终于回过神来之后，将心头的震惊和疑惑压下，立刻道：“这两件事情，本就不能混为一谈，老夫所说的，是那日蚀和月蚀，你刚才说的，简直是一派胡言，一派胡言……”     李轩很有礼貌的拱了拱手，说道：“既然司天监认为我刚才说的是一派胡言，那么不妨指出我到底错在哪里，李轩洗耳恭听。”     世子殿下的这一番态度，看的众朝臣纷纷点头，这才是皇家该有的仪态和风度，即使在接受指责的时候，也能秉持这一份心境，实在是难得，身份尊贵的世子殿下尚且如此，反观这位司天监，如此态度，立刻便落了下乘。     “你，你错在……”     司天监张了张嘴，却只说出了这几个字。     他只知道世子殿下一定是错的，也一定要错，但他根本说不出来，他到底错在哪里。     他刚才的那一番话，是那么的有理有据，那一番演示，又是何等的生动形象，一目了然，他哪里挑的出什么错误？     他张了几次口之后，挥了挥手，大声道：“一派胡言，简直是一派胡言……”     李轩依旧很有礼貌的问道：“既然是胡言，麻烦司天监说说，胡言在那里？”     “你……，总之……，一派胡言！”     “这位大人，你这就有些不讲道理了……”     不只是李轩认为他不讲道理，在场的大多数人都是这么认为的。     纵然世子殿下说错了，但到底错在哪里，只要司天监像他刚才那样，说出一个依据，大家心中自有论断，但很显然，世子殿下一直都有理有据，并且谦逊有礼，司天监便只懂“一派胡言”这四个字，显然是有些胡搅蛮缠了……     李轩脸上的笑容已经没有了，看着那老者，冷冷的说道：“我在和你讲道理，你若是再如此胡搅蛮缠，我科学院和世子府，也不是那么好欺负的。”     那老者被他这么一望，身体一颤之后，却忽然狂笑说道：“我想出来了，你刚才说，你刚才说那月食，是大地在月亮之上投下的影子，那么，月亮上大地的影子，应当是极为方正才是，为何会是弧形的！”     此言一出，场中顿时再次变的寂静下来。     不少人略一思忖之后，便微微点头，司天监这句话说的，极有道理，若是世子殿下不能解释，那么他刚才的论断，也就十分值得商榷了。     李轩面上露出思忖之色，点了点头，说道：“你说的有道理……”     司天监脸上露出笑容：“你也承认你是胡言乱语了！”     李轩想了想，说道：“多亏司天监提醒，既然太阳是圆的，月亮是圆的，连荧惑也是圆的，用此物观看到的所有星辰都是圆的，那为何，同在星空中，我们的大地，不能是圆的？”     他猛地拍了拍手，恍然大悟道：“对啊，难怪，难怪月亮上大地的影子是弧形的，难怪登高才能望远，难怪站在海边，看到的天边也是弧形的，难怪从海上驶来的大船，总是先看到桅杆，才能看到船体……，或许，我们脚下的大地，也是一个大球呢？”     司天监站在原地，脑海中回荡着世子殿下的话，随后便嗡鸣一片。     “呵呵，一派胡言，一派胡言……”     “妖言惑众，这是妖言惑众啊！”     “妖星，原来你才是妖星，妖星……”     ……     李轩看了看对面状若癫狂的司天监，挥了挥手，说道：“带这位大人下去休息吧……”     已经没有人去在意疯掉的司天监了，他们的脑海中，翻来覆去，都是世子殿下刚才说的话。     司天监刚才的话，不仅让世子殿下茅塞顿开，也让他们产生了深入的思考。     月食之时，大地的影子；从海上驶来的船帆；若是大地是平的，望远又何必登高；太阳，月亮，荧惑……     他们为什么从来没有思考过这些事情，世子殿下，世子殿下还真是才思敏捷啊……     人群之中，崔清泽的面色，已经不能用阴沉来形容。     而李轩拍了拍手，已经在继续讲解了。     “说完了日食和月食，我们再来说说荧惑守心，到底是怎么一回事……，刚才大家也都看到了，荧惑周围，什么东西也没有，用此物去看心宿，和用我们的眼睛去看，并无太大的差别，这是因为，心宿距离我们，实在是太远太远了，便如同两个前后错开的东西，我们站在远处去看，也会以为他们相距极近……”     “心宿距离我们如此之远，以至于我们看到的，是五百……”     “咳！”     李轩回过头，看了看李易，脸上露出失望之色，又回头说道：“总之，荧惑和心宿，是永远都不可能遇到的，因此，所谓的荧惑守心，灾星冲了心宿的说法，本来就是无稽之谈，但凡借此来诋毁皇家之人，都是居心叵测……”     他最后叹了一口气，说道：“和浩瀚的星空相比，我们是多么的渺小，又有谁知道，当我们抬头仰望星空的时候，看到的，不过是星空的过……”     “咳！咳！”     李易捂着嘴咳了两声，身旁的洛水神女关切的问道：“怎么了，不舒服吗，要不我们早点回去？”     傲娇萝莉也是一脸的紧张：“啊，先生不舒服，我去让父皇宣太医……”     李易紧紧的拽住她的手，没有让她跑开，摇头说道：“不碍事，只是喉咙有些痒，现在好了……”     傲娇萝莉小脸上浮现出一丝痛楚之色，可怜兮兮的抬头看着李易，小声道：“先生，你抓的人家好疼……”     “啊，对不起，对不起……”     李易急忙松开了她的手，另一边，李轩已经结束了他的科普活动，指了指一旁的望远镜，笑着说道：“今日的观星会就到这里，若是还有人想再看看荧惑全貌，请自便……”     话音落下，人潮便向着某个方向，涌动而去。