一场观星会，使得在场的群臣权贵都开了眼。     世子殿下以理服人，对司天监进行了单方面的碾压，彻底推翻了流传数百上千年的谣言，这已经不是科学院做的第一件颠覆传统的事情了。     连人都能插上翅膀飞上天，证明他们本就不相信的天狗其实是子虚乌有，也在他们的心理承受范围之内。     至于脚下所踩的大地其实是一个大球，一时之间，有人还有些难以接受，但世子殿下论据充足，便是要反驳，也不知道从何说起。     仅仅是重物轻物落地的事情，就足以让他们思虑好一阵子了。     荧惑守心，乃是灾星冲了陛下的谣言，自然也不攻自破，今日之后，若是有人还敢用此事来做文章，那就是真正的居心叵测，意图诋毁对社稷有大功的长公主，此等恶劣行径，想来陛下绝不会轻饶。     宴会进入尾声，景帝和皇后起驾，朝臣也逐渐散去，虽然中间起了一点波澜，但今日之观星会，也算得上是圆满。     李易十分庆幸他最终还是过来看看了，要不然，非得被李轩那一高兴就管不住嘴的家伙搞砸不可。     “我们也回去吧。”李易偏过头说道。     曾醉墨轻轻点了点头。     这时，一名女官从后方绕过来，小声说道：“李大人，长公主在外面等您好久了。”     曾醉墨看了看他，说道：“你先过去吧，我在这里等你。”     李易摇了摇头，说道：“一起过去吧，应该没有什么要紧的事情，顺便就一起出去了。”     长公主今天一直陪在皇后和宁王妃的身边，李易看到她了，隔得比较远，没怎么说话。     她晚上是要回宫的，李易走出大殿的时候，远远的看到她在左侧的廊下等着。     李易走过去，先是偏过头看了醉墨一眼，介绍道：“这位是……”     “我知道。”李明珠对她微微点头，“曾姑娘。”     “见过公主殿下。”曾醉墨对她行了一礼。     “不用多礼。”她摇了摇头，指了指前方，“时间不早了，边走边说。”     对于女扮男装的洛水神女，她什么也没有说，也什么都没有问，让李易本来想好的解释都没有机会说出来。     她走在前面，走了几步，回头看了李易一眼，说道：“为了这件事情，辛苦你们了。”     “说的这是什么话。”李易摇了摇头，“况且，真正辛苦的是李轩，不让他把想说的话说出来，一定憋得很难受……，今夜之后，崔家应该就再也掀不起什么风浪了。”     “确定背后是崔家？”     “不然呢？”李易摆了摆手，说道：“也不用太过担心，这次以后，他们也差不多没有别的招数可以使了……，只不过，还是要防着一点，毕竟狗急跳墙，兔子急了也咬人，接下来的两天，应该会有些反弹，不过这些，你就不用去管了。”     今夜的观星会，只是堵上朝堂上这些明眼人的嘴巴而已，那些不明真相，容易受到不轨之人煽动的普通人，才是最关键的，今日之后，必须趁热打铁，将舆论彻底的扭转回来。     “那……，若是需要什么，就告诉我。”她再次回头看了一眼，登上了一辆极为豪华的马车，“我走了。”     李易对她挥了挥手，老方和邋遢老者已经回来了，马车就停在不远处，两个人一手烧鸡一手美酒，靠在马车上，对着月亮，聊的火热。     李易正要走过去，曾醉墨摇了摇头，说道：“反正路也不远，我们走回去吧。”     李易对赶车过来的老方摇了摇手，马车就放缓了速度，没有太过接近，远远的吊在他们的后面。     曾醉墨看着那马车消失的方向，喃喃道：“长公主一介女子，能将偌大的国家治理成这样，真的很不容易。”     “是啊……”李易点点头：“她若是生了男儿身，一定是当皇帝的料。”     曾醉墨偏过头看了一眼，说道：“你才舍不得她生男儿身吧？”     李易仔细的想了想，觉得他还真的不能接受，又看着她，说道：“男儿身还是算了，不过女扮男装，也别有一番滋味啊……”     伸手捏了捏她的下巴，“来，这位小兄弟，给本公子笑一个……”     从街道一边的某处店铺中走出来的人影，脸上刚刚露出笑容，欲要和他打一个招呼，手臂抬到一半，就又飞快的缩了回去。     李易看着从店铺里面走出来的林婉如，林婉如站在台阶上看着他。     “那个，我……，我再看看，晚些时候回去。”她转过身，再次向成衣铺子里面走去。     洛水神女羞红了脸，瞪了他一眼之后，飞快的跑了进去。     “林姑娘，你等一下，不是你想的那样……”     ……     一同走回去的时候，林婉如歉意的看着他，说道：“对不起啊，我刚才还以为……”     李易摇了摇头，这也不能怪她，毕竟醉墨男装扮相的时候，完全就是那种略带中性的清秀小生形象，无论是对于男人还是女人，都有着莫大的吸引力。     脑海中浮现出刚才的画面，她转头看着李易，问道：“你们，已经……”     李易知道她问的是什么，点了点头，说道：“只是还差一个合适的时机，迎她进门罢了。”     “那，柳姐姐知道吗？”     李易点了点头。     “难怪……”林婉如点了点头，随后又问道：“那位若卿姑娘，你们应该也……”     “若卿啊……”李易想了想，说道：“还差两个时机呢……”     “那……”     “没有了，没有了。”李易连连摆手，以前也没有看出来，林姑娘的好奇心怎么这么重呢……     立刻转移话题道：“这么晚了，你在铺子里做什么？”     林婉如回过头，说道：“今天在铺子里调查了一些习惯买成衣的客人，后来又帮着她们核算下账目……”     “还差好几个时机……”两人身后几步远的地方，林勇掰着手指头数了数，抬起头时，长长的叹了一口气。     崔家。     一名丫鬟进去奉茶的时候，屏着呼吸，退出门之后，才抹了一把额头上沁出的冷汗，飞快的跑开了。     堂内，崔清泽面色阴沉至极，端起面前的茶水一饮而尽，却因为茶水太烫，又一口喷了出来，脸色涨红，猛地将茶杯摔在地上，茶杯碎裂，茶水四溅……     他的身侧，崔清明一脸难以置信的问道：“那司天监，当真被……，被逼疯了？难道司天监就没有其他人站出来吗？”     崔清泽一巴掌拍在桌子上，怒道：“谁能想到，科学院的那东西，竟然连荧惑都能看到，那个球就清清楚楚的挂在那里，所有人都看到了，司天监如何和他辩？”     崔清明一脸颓败：“可我们这些日子的安排……”     “朝堂上那些老狐狸是指望不上了。”崔清泽摆了摆手，说道：“趁着观星会上的事情还没有传开，再加一把火，做了这么多，总得溅出来一点水花……”     崔清明点了点头，说道：“我这就去安排。”     崔清泽坐下之后，又问道：“清铎呢，晚上怎么没有看到他？”     崔清明道：“清铎出去和朋友喝酒了，褚家那里还是要维持着，他和褚家老二关系一直不错，晚上又约了几个朋友，像是去了醉月楼。”     崔清泽点了点头，面色稍稍好看了一些，“能想到这些，清铎也还算懂事，行了，你去忙吧……”     崔清明退下之后，崔清泽走出房门，问道：“夫人晚上在做什么？”     门口的一名丫鬟立刻回道：“夫人说身体不舒服，早早就回房歇息了。”     崔清泽再次点头，心下立刻舒服了许多。     与此同时，崔府某处房中，一风韵妇人坐在床头，面色颇为愠怒。     “前天不是才和人喝过，怎么又去，好不容易才有的机会，白白浪费了……”