“你是何人？”     “方才那句话是什么意思？”     “诗会之上，切磋诗文本是常事，何来无耻之说？”     “姑娘今日若不能给个说法，我等怕是不会答应的！”     ------     ------     听到那声音，众才子纷纷转头望着站在那里的白衣女子，一脸愤慨的开口。     对于这些心高气傲的才子来说，面子无疑是十分重要的，被一个女流之辈当面骂作“无耻”，他们怎么能够忍受？     倘若不是这女子长得绝美，众人心中到底还是有一些怜惜之心的话，恐怕就不仅仅是简单的质问两句这么简单了。     沈照的脸色，也明显的有些阴沉下来。     作为庆安府第二才子，逼迫一位女子作词，这样的事情，的确是有些不妥，但他平日里高来高去惯了，无论是有何言语或是举动，都有无数人附和，至于妥与不妥，沈照并不在乎。     但这样被人直接指出来，这就是明显的不给他面子了。     沈照眼神微冷，看着她说道：“今日这中秋诗会规模虽大，但府城之中才子更多，不知有多少才子无缘参与，云英诗社的诸位才女既然受邀参加，才华自然有过人之处，若是拿不出一首像样的词作出来，未免有些说不过去了吧？”     “无耻便是无耻，任你找再多的理由，还是无耻！”那女子俏脸上依旧是冷冰冰的表情，丝毫不客气的说道：“文采不见的有多好，脸皮倒是够厚，对一个女子如此刁难，不说才子，怕是连男人都算不上！”     堂堂庆安府顶尖才子，居然被一个女子怀疑有没有文采，是不是男人，饶是沈照的养气功夫再好，也差点没忍住心中的怒气，好不容易才冷静下来。     这女子的一番话，亦是说的这些才子哑口无言。     这样为难一个女子，说出去的确不光彩，不过她居然说沈照的文采不见得有多么好……这句话，怕是杨彦州也不敢说吧？     看来，这女子似乎并不知道，现在站在她面前的，是大名鼎鼎的庆安府第二才子，沈照沈公子。     这些人心中所想的，宛若卿和曾醉墨都不知道，两女有些呆呆的望着对面那抱剑而立的女子，熟悉到极点的绝美面容，与那画上的一模一样。     “请恕沈某眼拙，不知姑娘又是哪里的才女？”沈照眼神咄咄的望着那女子，脸上明显的可以看到怒意：“姑娘既然看不起沈某，想必才华必定超过沈某许多，不如趁着这次诗会比较一下，若是姑娘拿出的诗词超过沈某，沈某心服口服！否则的话，今日之事，还请姑娘给个说法！”     沈照这番话说出来，明显的是有些比斗的意味了。     这其中的意思，自然不仅仅是切磋这么简单，这样的事情在读书人中屡见不鲜，两位才子以诗文相斗，输了的，承认自己才华不如对方，这对于惜名如命的才子来说，将是他们一辈子都抹不掉的污点。     当然，沈照之所以会这么做，是因为他根本不认为自己会输。     对方不过是一介女流，论诗才，怎么能比得上他？     这时，宛若卿快步的走到那白衣女子的身边，匆忙说道：“他是庆安府第二才子，诗才极高，姑娘可千万不要答应。”     柳如意自然不会答应和这个姓沈的比试什么作诗，没有理会沈照，目光淡淡的望向了人群后面的某道身影。     场中众人见此，心中疑惑之下，视线也纷纷的望向了那个方向。     被这么多人盯着，李易就算想看热闹也看不下去了。     更何况，小姨子都快要被人欺负了，他这个做姐夫的，也不好意思不站出来……     ”若卿姑娘，醉墨姑娘，真巧，我们又见面了……“笑着和宛若卿曾醉墨打了一个招呼，从人群中走了出来。     小王爷李轩跟在李易的身后，见他和两女似乎认识的样子，脑海里面满是疑惑，上一次两人去群玉院的时候，他分明还不认识曾醉墨，这才过了多久------两人是怎么勾搭上的？     “公子……”     在这里看到他，宛若卿和曾醉墨的脸上都浮现出了惊讶的表情，瞬间之后，两人像是同时想到了什么，互相对视一眼，下一刻，目光便望向了柳如意。     “莫非……”     一个让她们有些难以置信的猜测，不由的在脑海之中浮现。     “是他！”人群中，有人忽然惊呼的开口。     “他便是昨日作出《月下独酌》和《念奴娇》的才子！”这时，也终于有人认出了李易。     就在李易走出来的时候，苏文天的脸色一变，随后便阴沉下来。     正是因为这个年轻人，让他在原先的圈子中无法立足，成为了别人的笑柄，苏文天对他的恨，已经到了骨子里。     “他就是写出那两首诗词的才子？”人群后方，杨彦州和那万姓才子脸上同时的浮现出了一丝讶然。     “难道堂堂庆安府第二才子，就只会欺负女流之辈吗？”李易扯了扯嘴角，看着那沈照说道。     刚才在后面的时候，听到有人说这家伙是什么第二才子，貌似很有名的样子，现在看来，这沈照的文采怎么样还不知道，人品嘛，啧啧……     见他一脸嘲讽的看着沈照，云英诗社的几位才女，美目中皆是异彩连连。     此时李易在她们心中的形象，无疑是光辉万丈，比起之前还要高大许多。     而此时，场内众位才子看向李易的眼神，可就有些不一样了。     所有人心中都十分清楚，这年轻书生此时站出来，所要表达的意思很明显。     放开那几位女子，有什么事情，冲我来……     而他既然知道沈照是庆安府第二才子，还敢这样对他说话，到底是狂妄自大，还是有恃无恐？     当然，大多数人心中，只会觉得他太过狂妄，刚才那一番话，若是由杨彦州说出来，众人或许还不那么惊讶，但一个籍籍无名的书生，如何能和才名远扬的沈照相比？     唯有极少数真正有眼见的人心中才清楚，能做出那两首诗词的人，才气怕也是极高的，便是沈照，也未必能轻易的胜过他。     此时，宛若卿和曾醉墨心中的感受根本无法形容。     错愕，惊讶，欣喜……以及浓浓的难以置信。     如果她们的猜测没有错的，就算那沈照才气再高，在他的面前，又算得了什么？     【ps:抱歉，今天只有一更。】