【ps：上一章闹笑话了，两个月的孩子是不会爬的，作者没结过婚，更没有带过孩子，这个问题，大家选择性的忽略……】     小女孩抬头看着那年轻人，眨了眨水汪汪的大眼睛，怯生生的说道：“爹爹……”     那青衫仕子正说的唾沫横飞，心里面已经想着，这次的事情以后，怕是入仕就有了门路，被眼前忽然出现的一幕搞懵了，回了回神，见这衣衫褴褛的妇人拽着他的衣袖，立刻厌恶的挥了挥手，怒道：“你认错人了吧，谁是你相公！”     那妇人将额头杂乱的头发拨开，急忙道：“相公，你不认识我了吗，我，我是窈娘啊……”     那年轻仕子脸色一变，难道真的是他求学路上惹到的某一段风流债？     可他怎么都想不起来，这位叫做窈娘的，和他什么时候有过一段，他如今已有家室，娘子家在京都有些权势，平日里也全靠岳父接济，就算是真的有过，此时也不能承认，猛地甩了甩衣袖，大声道：“我不认识你，你定是认错人了。”     那妇人楞在原地，怔怔的看着他，脸上的激动之色逐渐消失，面色变的灰白起来。     “为了找你，我带着小满，在路上走了一年，好不容易到了京都，小满却患了重病，若不是好心人搭救，早就，早就……”她声音凄凉的说道：“我知道，你，你在京都已经有了家室，我，我不会再打扰你了，我会一个人把小满养大成人的……”     小姑娘抬头看着年轻仕子，大眼睛里面饱含泪水，“娘，爹爹不要我们了吗……”     妇人帮她拭去泪水，说道：“小满啊，是娘认错人了，我们走，娘带你找你真正的爹爹……”     说完，便牵着小姑娘的手，头也不回的离去。     酒楼之中，年轻仕子怔怔的站在原地，看着周围众人逐渐变的厌恶的目光，张了张嘴，最终还是没有说出什么来，灰溜溜的离开了。     “看他长得人模狗样的，想不到竟也是此等狼心狗肺之徒。”     “活脱脱就是戏文里的陈世美啊，我还以为那故事都是戏文里才有的，没想到啊没想到……”     “抛妻弃子，枉他还是一个读书人，他也配读书人这三个字？”     “满口读的是“圣贤书”，难道圣贤就教了他这些吗！”     “那女子可怜啊，她刚才说的那一番话，分明是心中已经绝望了，倒是可怜了这一对母子……”     ……     那青衫仕子离开之后，酒楼之内的众人，反倒是变的义愤填膺起来。     在他们心中，读书人所说的话，还是有些重量的，这些人读的是圣贤书，讲的是大道理，可一个连抛弃发妻，抛弃子女的事情都能做出来的衣冠禽兽，能讲出什么道理来？     其中一人摇了摇头，说道：“公主殿下对于此等污蔑之言，从未理会过，殿下心中记挂的，只有我景国百姓，这些日子来，推行了多少新律，让多少人吃得起饭，又让多少人读的起书，也不想想，他们的妻子，他们的孩子，受了公主殿下多大的恩惠，这些人，狼心狗肺，狼心狗肺啊……”     又有一人不忿道：“如果这就是灾星，那我倒是盼望，我景国，多出几个这样的灾星……”     酒楼之中，不少人脸上露出了羞愧之色，刚才听那狼心狗肺之人说的振振有词，他们差点儿就信了，他们里面，又有多少人因为殿下而受益，知恩不报，反倒帮着一些居心叵测之徒诬蔑她，这是忘恩负义啊……     “呸！”老方吐出一口鸡骨头，骂道：“人渣！”     随后脸上又浮现出了疑惑之色，问道：“姑爷，你有没有觉得，刚才那个妇人，有些眼熟？”     “不太熟……”李易点了点头，起身说道：“走吧，去别的地方再看看。”     某处茶楼门口，伙计将李易三人拦下，笑着说道：“客官，这里今天被人包下来……”     随手接过老方扔过去的一锭银子，脸上的笑容立刻灿烂，“三位客官，里边请……”     茶楼里面人影不少，大都是些文生打扮的年轻人，应当是在举办诗会词会之类的活动，有人提笔书写，有人大声评析。     “如今天子抱恙，东宫空悬，女子当朝，纲常已乱，天象示警，朝廷不管不顾，实在是不知，我景国的前路到底在何方……”     茶楼之中有人皱起眉头，今日大家是以文会友，虽说年轻人一腔抱负，聚在一起，免不了要议论议论国事，但荧惑守心一事，已有定论，司天监发出对公主殿下不敬的言论，意图祸乱朝纲，已经引咎辞官，朝中几乎所有官员都亲眼见到了荧惑，这位汪姓才子此时又说出如此言论，到底是何居心？     “我辈读书之人……”     那位汪姓才子，下一句话只说了个开头，就被一道声音打断。     一个浓妆艳抹，身材臃肿的女人从外面闯了进来，后面还跟着几位壮硕的男子，大骂道：“狗屁的读书人，你们读书人嫖娼就不用付钱了吗？”     汪姓才子脸色一变，立刻快步走上前，小声道：“不是说了，过两日……”     “呸！”那老鸨猛地挥了挥手，怒道：“嫖娼付钱，天经地义，我们打开门做生意也不容易，你今天要是不给钱，拉你去见官！”     汪姓才子也顾不得此刻的情境了，连忙低声道：“两天，就两天……”     “没钱是吧？”老鸨瞥了他一眼，挥了挥手，说道：“抓他见官！”     他身后的几名壮硕男子顿时一拥而上。     汪姓才子很快被带走，留下茶楼内的众人面面相觑。     才子自古风流，逛逛青楼，算不得什么，甚至可以称得上是一件雅事，但逛青楼不给钱，就有些太过分了……     这种品德有失的人，啧啧，不屑与之为伍啊……     李易抿了一口茶，崔家玩的这种把戏，太明显，也太直白，实在是没有一点技术含量，但要说效用，如果不是勾栏的力量介入进去，倒是真的会出现一些麻烦。     这些读书人，一直以来都是最具有煽动性的群体，影响力不可小觑。     所幸，那位褚太傅，这一次并没有和崔家同流合污，否则，事情怕是会变得棘手的多。     从茶楼出来，打算去勾栏的时候，再次见到了刚才在酒楼中遇到的年轻仕子。     他瘫坐在一处高大的府门之前，恸哭道：“娘子，你相信我，我真的不认识她们啊，这是诬陷，这是诬陷！”     一名丫鬟将一个包袱从里面扔了出来，厌恶的说道：“小姐说了，让你滚，滚得远远的，下次要是还在京都看到你，叫人打断你的腿！”     说完，府们“砰”的一声关上。     “活该！”     老方狠狠的对着那失魂落魄的年轻人吐了一口口水。     “仗义每多屠狗辈，负心总是读书人……”李易摇了摇头，感叹了一句，很快就走到了一处勾栏。     一个咬着糖葫芦的小姑娘从里面跑出来，高兴的说道：“大哥哥，你来啦！”     李易摸了摸她的脑袋，笑道：“小满，今天有没有听若卿姐姐的话啊？”     小姑娘猛地点头：“小满一直都很听话，昨天还上台表演了一段呢……”