“驸马爷近前看端详，上写着秦香莲她三十二岁，状告当朝驸马郎。欺君王、瞒皇上，悔婚男儿招东床，杀妻灭子良心丧……”     戏台上，一名老者唱的慷慨激昂，台下观众亦是听的聚精会神。     这一段剧目，正是不久前才出的新戏，名曰《铡美案》，讲的是无情书生中了状元之后，被招为驸马，抛弃原配，为富贵前程，欲要杀妻灭子的故事。     此戏文一经推出，便在京都大受欢迎，戏文中虚构的包青天，他们已经不陌生了，这一段不畏强权为民伸冤，怒铡恶人的剧情简直大快人心，正是生活在底层的普通人最喜欢看的。     在这个节骨眼上，若是真的出现了贪图富贵，抛妻弃子的负心之人，怕是会被众人将脊梁骨戳断。     楼上的雅间之中，曾姑娘抹了抹眼泪，有些幽怨的看着李易，“好好的，怎么就想出了这么一段戏文……”     不用说，同情心泛滥的她，自然是在同情戏文中的秦香莲母子了。     宛若卿见惯了这些场面，这出戏从剧本到编排，再到推出台前，她已经看了无数遍，此时自然也不会有什么触动，笑了笑，说道：“这只是戏文而已，若是没有这么曲折离奇，拨动人的情绪，也没有几个客人愿意看……”     曾醉墨看了看她，撇嘴道：“你就会为他说话……”     宛若卿只能摇头笑笑。     李易看着洛水神女，为自己辩解道：“艺术源于生活而高于生活，虽然是戏文，但反映的也是社会现实，今天在酒楼吃饭的时候，就见到了一位现实中的“陈世美”，你的心思太单纯，还不懂这个世界的丑恶……”     他想到了一件事情，又道：“对了，有机会帮我谢谢群玉院的老鸨，这一次要不是她，可能会有一些小麻烦。”     “她啊，从来都不是喜欢吃亏的人。”曾醉墨摇了摇头，说道：“早上就过来谈条件了，内衣坊以后出的新款式，以后要先供应给她们……”     这些都是无关紧要的小事情，司天监失败之后，崔家这一次想要用这些仕子来搅动风云，未免还是有些太过天真，不过是一盘散沙，起到的作用十分有限。     就是不知道这一次再次折戟之后，下一次，他们又会使出什么样的手段。     不是没有考虑过一劳永逸的解决问题，但一个在景国绵延了百年，根深蒂固的家族，又岂是那么容易败落的？     至少，也需要一个有足够重量的引子……     ……     “废物，都是废物！”     崔家，一间大堂之内，跪着一排仕子打扮的年轻人，崔家家主崔清泽再也压制不住心中的怒意，表情狰狞，怒吼不止，堂下跪着的人低下头，大气都不敢喘一下。     他所做的安排，无一例外，全都失败，甚至于连一点点的浪花都没有激起，反倒因为这些事情，让民间的舆论彻底扭转过来，崔家在这一次无形的交锋之中，再一次的------一败涂地！     站在一旁的崔清明看了看颤抖的几人，挥了挥手，说道：“都下去吧。”     几人如蒙大赦，连忙从地上爬起来，瞬息之间便消失在了堂内。     崔清泽整个人都瘫软在椅子上，双目无神，表情颓败。     “大哥……”     崔清明刚刚开口，就被他直接打断。     崔清泽目光怔怔的望着前方，喃喃道：“清明，你说，我们距离那条路，是不是越来越远了？”     崔清明拳头紧握，咬牙道：“娘娘还在，殿下还在，我们还没有输，崔家也还没有输……”     ……     “我们昨天可是输惨了，就褚平你一个人赢的最多，今天这一场，怎么着也得你请了吧？”     妙音阁，一名青年揽着另一位年轻人的肩膀，笑着说道。     “这是自然。”褚平点了点头，又小声道：“不过，我们去赌坊的事情，可千万不要让我爷爷知道……”     崔习新拍了拍他的胸口，说道：“这个我们当然知道，你就放心吧，如果让太傅大人知道了，我们不也得跟着受罚吗？”     褚平这才放下心，摸了摸怀里的银票，心中便是一阵欣喜。     褚家家教森严，他虽然是嫡长子，但正因为如此，长辈对他的要求更是严格，之前跟着爷爷到处游历，增长见识，这一番回到京都，在这些朋友的陪同之下，才知道，原来这世上，竟有这么多好玩的事情。     “来来来，先进去……”崔习新挥了挥手，指了指一旁的秦余，边走边道：“听俊良说，褚平你也喜欢那一口，这一点，你可以多和秦小公爷交流交流，相信你会从小公爷那里学到不少东西的。”     褚平脸色一红，连忙道：“进去说，进去说……”     一位身材丰腴的妇人从里面迎出来，笑道：“哎呦，几位公子爷今日来的可真是巧，楼上天字间，双双姑娘正准备表演呢……”     褚平疑惑道：“双双姑娘？”     崔习新笑了笑，解释道：“双双姑娘的琴艺，可是妙音阁的一绝，你上去听一听就知道了，你在琴道上造诣颇深，说不定，还能和双双姑娘切磋切磋……”     妙音阁是京都名气较为响亮的乐馆，平日里客流不断，几人上了二楼，在那美*妇的引导下，进入天字间。     房间很宽敞，里面又隔开一个个的小间，外面垂有珠帘，成环形将中间的台子围了起来。     此时，那台上已经有了一名女子，女子约莫十六七岁的年纪，生的娇俏可人，只是脸色有些苍白，第一眼便给人一种柔弱之感，场中的男子但凡见到她的模样，都忍不住想要将她揽在怀里，好好的怜惜一番。     崔习新伸出手掌，在褚平的眼前晃了一晃，笑道：“喂，看什么呢，眼睛都看直了。”     “没，没什么……”褚平脸色发红，有些慌乱的低下头。     “莫非，这双双姑娘，是你喜欢的类型？”崔习新诧异的看着他，说道：“上次俊良告诉我，我还不信，原来你还真喜欢这种病恹恹的样子……”     “不过……”他有些可惜的摇了摇头。     “不过什么？”褚平立刻抬起头。     “这位双双姑娘，是良人女子，据说是家境不好，身子骨也十分柔弱，偶尔才在这里弹上一曲，这次，你怕是要失望了。”     崔习新的话语中有些难以掩饰的惋惜，妙音阁虽然是一处乐坊，但背后其实也做着暗娼的生意，当然，这地方自然要比外面的青楼妓院高档多了，其中也有单纯的乐师，这位双双姑娘，就是其中之一。     他话音一转，再次说道：“窈窕淑女，君子好逑，若是褚平你真的喜欢，便大胆的去追求，褚家是何等的尊贵，也未必不能获得双双姑娘的芳心。”     琴音此刻已经响起，褚平闭上眼睛，认真的听了一会，才睁开眼，赞叹说道：“双双姑娘的琴艺，已经可以称得上是大家了。”     崔习新拍了拍他的肩膀，说道：“别难过，一会儿我再给你安排一个差不多的，不就是病恹恹的类型吗，只要有钱，什么样子的找不到……，不过，刚才领我们进来那位，你就别想了，那是秦小公爷的……”     褚平看了看刚才那位美妇，立刻摇了摇头，心中暗叹，这位秦小公爷，喜好还真是独特……