天字号房中，琴音悦耳，而除了这琴音之外，便再也没有了其他杂音。     毕竟能来这里听曲子的，至少也算得上是半个风雅之人，不会做出某些焚琴煮鹤的事情。     崔习新见褚平痴痴的望着那弹琴的女子，笑了笑，小声说道：“你若是真的喜欢，不如今晚……”     褚平连连摇头，说道：“不不不，此事万万不可，你可千万不要……”     崔习新摆了摆手，说道：“我就是说说而已，别担心，我们怎么敢帮你做这种事情，要是让太傅大人知道了，可不得了……”     “什么良人不良人的，别以为我不知道，你们这妙音阁，是，是什么地方！”一道突兀的声音忽然从某处隔间中响起，刚才的那名美妇被人从里面推出来，一脸难色的说道：“这位客人，您的要求，我们不能答应……”     啪！     从里面晃晃悠悠走出来的中年男子，一巴掌抽在美妇的脸上，骂道：“当了婊子还要立牌坊，不要给脸不要脸……”     “五爷，五爷，您喝多了，我们回去吧！”一名汉子拉着那中年人，连声说道。     “我没喝多！”那中年人挥了挥手，伸手一指台上的柔弱女子，说道：“那什么，双，双双姑娘，下来陪五爷喝杯酒，五爷今天心情好，要是让五爷高兴了，重重有赏！”     那女子从台上起身，慌慌张张的跑到美妇身旁，将她扶起，关切的问道：“安姨，你没事吧？”     “我没事。”那美妇捂着脸，却还是对中年男子陪笑道：“客官，双双真的是清白女子，您要是喜欢，我再另找……”     中年男子伸手再次甩了她一个耳光，醉醺醺道：“给脸不要脸的东西……”     那女子连忙将美妇推到自己身后，慌张道：“我，我陪您喝就是了……”     中年男子脸上露出笑容，伸手摸向她的小脸，笑道：“这才听话……”     那女子却是没想到他如此的动手动脚，下意识的躲了一下，小声道：“您，您请自重！”     中年男子脸色瞬间就沉了下来，又一巴掌抽在她的脸上，怒道：“敬酒不吃吃罚酒，你知道我是什么人吗？”     那少女身体本就瘦弱，受了这一个重重的巴掌，整个人都打了一个趔趄，差点跌倒在地，抬起头时，眼眶里面已经满是泪水，嘴角也溢出了血丝……     周围的隔间之中，开始陆续的有身影走出来。     平日里有如此雅好的，自然以年轻人居多，又都是年轻气盛，看到不平事，总要站出来发发声的年纪，当下便有不少人脸上露出愤懑之色，向这边走过来。     有一道身影最快，小跑过来之后，先是将那女子扶了起来，关切的问道：“姑娘，你没事吧？”     那女子看着他，感激的点了点头，说道：“多谢公子，我没事。”     “你又是什么人？”中年男子似乎被眼前的一幕激怒了，伸手去扯那年轻人的肩膀，手腕却在中途被人捉住。     “滚！”     秦余猛地甩手，看着对面的中年男子，冷冷的开口。     中年男子身体一个趔趄，看着对面的青年，脸色顿变，似乎就连酒都醒了一大半，脱口道：“你怎么在这里？”     秦余看都没有看他，淡淡道：“我数三声，还不滚，我让人帮你。”     中年男子脸色再变，低声道：“这里是外面，你好歹给我些面子，给秦家留些面子……”     “三。”     “我是你五叔！”     “二。”     “你连秦家的面子也不顾了吗？”     “一……”     中年男子没有什么举动，但身后的那名大汉，却猛地扛起他，飞快的向楼梯口跑去，瞬息之间就消失在了众人眼前。     褚平看着秦余，有些难以置信，喃喃道：“这……”     “没意思……”秦余挥了挥手，说道：“你们玩，我先走了……”     褚平愣了愣之后，才看着那女子，关切道：“你不要紧吧？”     那柔弱女子对他福了一福，感激道：“多谢公子刚才出手相救，小女子感激不尽……”     褚平看了看她的脸，急忙道：“你都流血了，快去擦点药吧。”     那美妇脸上挤出一个笑容，说道：“今日之事，多谢几位公子，几位先在这里小坐片刻，一会儿我再让双双出来，好好谢谢几位公子……”     刚才那一首曲子并没有弹完，发生了这样的事情，那美妇很快就安排了一名乐师顶替，然而已经坐回各自房间的众人，却是没有多少心思去欣赏了。     某处隔间之中，有人诧异道：“刚才借酒撒疯那位，是秦家五爷？”     一人点头道：“他刚才自称秦小公爷的五叔，应该不会有假了。”     那人疑惑道：“那为何秦五爷对他……”     刚才回答的那人诧异的看着他，问道：“你居然不知道？”     那人更加疑惑：“我知道什么？”     片刻之后，听身旁的同伴讲述了事情的经过，他才瞪大了眼睛，难以置信的说道：“不是吧，做了这么伤风败俗的事情，居然，居然还能像现在这样……”     某位知情者摇了摇头，说道：“此事当初在京都闹出了很大的动静，即便是秦家也无法压下，后来，应该是崔家和蜀王殿下从中帮忙，才将此事好不容易压了下去……”     “如此说来，这位秦家五爷，也算是一个可怜人了。”那人脸上露出惋惜之色，说道：“这简直是奇耻大辱啊，他心里一定恨死了秦家、崔家以及蜀王殿下了吧……”     “再恨又有何用，他能做些什么，这些人里面，他又能得罪起哪一个？”     有人叹了口气，说道：“也正是因为那件事情，这位秦家五爷，从那以后，整日里便只知饮酒作乐，借酒浇愁，一开始天天出入烟花柳巷，近些日子，似乎是喜欢上了去勾栏看戏……，经受如此奇耻大辱，他还能堂而皇之的出现在所有人面前，也算得上是一个异类了。”     “刚才站出来那位，似乎是褚家公子吧，不愧是褚老教出来的……”     另一处房间，褚平有些担忧的问道：“秦余他，他这么对长辈……，没事吧？”     崔习新摆了摆手，说道：“这算什么，比这过分十倍百倍的事情，他也干过，你就不用担心了。”     他看着褚平，脸上浮现出一丝笑意，说道：“倒是你，英雄救美的感觉如何？”     褚平脸上露出不好意思的表情，门口处，换过一身衣服的双双姑娘，已经掀开垂帘，缓步走了进来。     她对着几人盈盈一拜，柔声道：“小女子多谢几位公子刚才相救之恩……”     崔习新推了推怔在原地的褚平，笑道：“还愣着干什么，扶人家姑娘一把啊……”     ……     “放我下来。”     某处巷道之中，中年男子拍了拍正在狂奔的大汉，淡淡说道。     大汉喘着粗气，说道：“五爷，好汉不吃眼前亏，君子报仇，十年不晚……”     “放我下来。”     “哦。”     大汉停下脚步，将肩上扛着的中年男子放了下来。     中年男子看着他，问道：“我是不是就是一个笑话？”     大汉怔了怔，猛地摇头道：“五爷您开什么玩笑呢，谁敢说您是笑话……”     “打我。”     “啊？”大汉睁大了眼睛。     “快点，打我。”中年男子看着他，面无表情的说道：“就像刚才我对那姑娘……”     大汉伸手摸了摸中年男子的额头，有些担心的说道：“五爷，要不，我带您去看大夫？”     “按我说的做，或者扣你一个月例钱。”     啪！     大汉抡圆了手臂，一巴掌抽在他的脸上。     中年人身体一个趔趄，扶着墙站直了身体之后，沉着脸看着大汉问道：“我刚才打的，有这么重？”     “重了吗？”大汉挠了挠脑袋，赔笑说道：“对不起，五爷，要不，我们再来一次试试？”