“是的，父亲，褚平对于那位双双姑娘，很是动心。”崔习新说了一句，又摇了摇头，说道：“不过，那位双双姑娘，和那些妓子不同，身家清白，看样子，对褚平只有感激，并无暧昧之意。”     “身家清白？”崔清明有些嘲讽的笑了笑，说道：“身家清白的女子，我见的多了……”     “你从哪里见到的那么多身家清白的姑娘？”一道声音冷不防从旁边响起，崔清明回过头，愕然道：“夫人，你怎么……”     那美艳妇人却冷着脸，问道：“说，你从哪里见到的！”     崔清明吞吞吐吐：“此事……”     “你给我进来！”美艳妇人伸手将他拽进了房内，房门砰的一声关上。     崔习新站在房门口，摇了摇头，退到院子里面。     盏茶的功夫之后，房门再次被推开，崔清明从房内走出来，整了整衣衫，说道：“今日，你暗中去见一见那位双双姑娘，这世上，哪有什么身家清白的女子，只要许之以利，总有能让她开出放下清白的条件。”     崔习新脸上浮现出一丝疑色：“父亲的意思是……”     崔清明小声说了几句，崔习新露出恍然之色，点了点头，说道：“孩儿明白。”     “还有两天就到上元了，做事小心一些，不要弄巧成拙。”     崔清明又叮嘱了他一句，才走出院门，对站在外面的一名仆从吩咐道：“备车，去京兆尹府。”     ……     “你们景国的上元，真的太热闹了……”     即便是已经领略过京都的繁华，但上元夜的景象，还是让林婉如惊叹不止。     拥堵的街道，随处可见的花灯，街头的百戏杂耍，夜空中绽放的烟花，街道两侧的各色美食……，她也曾在齐国的京师度过几次上元，但当日的所见所闻，全然不能和这里的相提并论。     若不是亲眼所见，怕是任何一位齐国人也不会相信，一直以来被他们视为弱邻的景国，在某些方面，已经远远的超过了他们。     如仪偏过头看着她，笑了笑说道：“林妹妹要是喜欢京都，就在这里多留些日子。”     前面两女在说话，李易牵着永宁和傲娇萝莉的手，以防她们在拥挤的人潮中走失。     虽然在周围的人群中，宫里的侍卫和柳盟的高手数不胜数，但还是要以防万一……     今天没有带小家伙出来，他今天一天都没有睡觉，按照以往的惯例，这一觉要一直睡到明天早上。     路过一处糖葫芦摊时，李易买了几串什锦糖葫芦，递给小环、永宁和傲娇萝莉各一串，偏过头看着柳二小姐，问道：“要来一串吗？”     “幼稚。”     柳二小姐瞥了他一眼，表达了自己的不屑之后，挑了一串葡萄多的。     一家人像这样集体出来逛的机会并不多，尤其是像这样热闹的机会，每年也不过只有那么三次或是四次罢了。     刚叮嘱她们吃糖葫芦的时候小心一些，别伤着自己，话音刚落，便有一阵极为粗暴的声音从后方传来。     “让开，让开，京兆府衙门抓捕朝廷钦犯，让开，都让开！”     几位穿着衙服的官差从后方横冲直撞过来，动作极为粗鲁，被他们挤倒或是推倒的行人大有人在，却也只能暗骂晦气，不敢表现出来。     一名捕快模样的男子在推到李易身上之前，就被人按住了肩膀。     那名捕快皱起眉头骂道：“混账东西，眼睛长在屁股上了，没看到官差在办案吗，闪开，要是误了大事，你担待得起吗！”     话音刚落，便感觉到有一个硬邦邦的东西顶在了他的腰上。     “瞎了你的狗眼……”     随后，便又有一道阴柔的声音传入他的耳中。     对于他们来说，为衙门办事，无论是男人的声音还是女人的声音，都无所畏惧，但这种不男不女的声音，却最是可怕。     但凡在街上听到这种声音，就说明，这里还有宫里的某位大人物，而无论是宫里的谁，也不是他们，包括他们府尹大人开罪得起的。     那捕快打了一个哆嗦，立刻道：“恕罪，恕罪，我们只是奉旨捉拿朝廷钦犯，不是有意惊动……”     暗中那人却是再也没有说话，那捕快感受到腰间那个硬邦邦的东西消失了，才松了一口气，再抬头看时，只有茫茫的人流……     身后一人问道：“头儿，现在怎么办？”     他有些懊恼的指了指另一条路，说道：“从那里绕过去……”     “朝廷钦犯？”李易皱了皱眉，上元夜京都的人流本就是一年之最，也是最容易发生乱子的时候，曾仕春脑子糊涂了，居然选在这个时候抓朝廷钦犯？     不过，有如仪和柳二小姐，以及暗处那么多护卫，也不用担心傲娇萝莉他们的安全问题，他只是疑惑了一瞬，就被傲娇萝莉扯到一边去看一只造型别致的金鱼花灯了。     街道另一头。     小翠抱着曾醉墨的胳膊，央求道：“小姐，你猜花灯最厉害了，你就再猜一个吧！”     曾醉墨看着她两边胳膊上挂着的形状各异的花灯，没好气的说道：“你都有那么多了，刚才若卿姐姐还给你猜了两个，还拿得下吗？”     小翠低头看了看，然后将两只花灯递给了身后的小珠，回过头，笑嘻嘻的说道：“现在拿得下了！”     曾醉墨轻轻扯了扯她的耳朵，说道：“等到回去的时候再说，手上拿那么多灯，还怎么逛……”     “哦……”小丫鬟有些失望的低下头，轻哦一声。     随后又像是想起什么，抬起头，兴奋的说道：“小姐，你说我们今天晚上能碰到李公子吗？”     曾醉墨在她头上敲了敲，说道：“京都这么大，哪是你说遇到就能遇到的，别做梦了……”     小丫鬟嘟了嘟嘴：“可是，有时候，缘分就是这么奇妙啊，虽然京都很大，但是只要两个人的心在一起……哎呦，小姐，再打小翠就傻了……”     ……     妙音阁。     上元之夜，此等娱乐之所的生意最为火爆，美艳妇人一直穿梭在楼上楼下，招待着各色客人，看到门口又有人走进来，立刻迎上去，满脸笑意的说道：“哎呦，褚公子，您可来了，双双今晚，可是一直在等着您，已经推掉十几波人了……”     褚平则是有些不知所措，有些难以置信的说道：“啊，双双在上面等我？”     “可不是吗！”那美艳妇人笑了笑，说道：“双双这几天，一直在念叨着，上次承蒙公子出手搭救，她却无以为报，心中实在是有愧……”     褚平反倒有些不好意思了，连忙摆手道：“举手之劳而已，相信任何心中有些正气的人见了，都不会袖手旁观的……”     崔习新见状，微微摇头，扯了扯他的袖子，说道：“你过来。”     褚平被他拉倒角落里，疑惑的说道：“干什么？”     “说你是个书呆子，你还不服气……”崔习新看着他，无奈说道：“你还看不出来吗，双双姑娘这是喜欢上你了！”     “啊？”褚平一脸惊愕。     “你想想，你是什么身份，褚家嫡长子，长得一表人才，又极有文采，她是什么身份，一个以乐娱人的伶人而已，那天她被人欺凌，挺身而出的是谁，那个时候，是她心中最软弱，最无助的时候，是你给了她希望和光明，对于女子而言，因为这件事情而倾心与你，不是很正常吗……”     崔习新看着他，缓缓说道：“双双姑娘以前可从来不接受别人的单独邀约，为何偏偏每日与你都会单独相处，你以为，仅仅是因为你救过她吗？”     “你是说……”褚平怔怔的看着他，喃喃道：“双双姑娘她，她喜欢我？”     崔习新拍了拍他的肩膀，说道：“快上去吧，不要让双双姑娘等得太久，兄弟我只能帮你到这里了。”     褚平愣在原地许久，脸上才逐渐浮现出喜色，看着崔习新，感激道：“多谢习新点拨，我这就上去！”     看着褚平快步走上楼梯，崔习新在厅内找了一处位置坐下，端起一杯清茶，轻轻晃了晃，嘴角扯出了一丝弧度，轻声呢喃道：“那姑娘身体看起来有些虚，以褚平的嗜好……，也不知道她受不受得了……”     街道某处，几名捕快坐在一处茶摊前面，一人的目光望向妙音阁，许久，才回过头问道：“头儿，时候差不多了吧？”     领头的捕快小声道：“再等等，还不到时候……”