上元的京都街道，异常拥挤，虽然周围的护卫已经有意的为中间隔开了一个较为松散的空间，但行进起来，还是十分的困难。     永宁个子太矮，只能看到别人的后背，李易干脆将她抱了起来。     傲娇萝莉的个头已经很高挑了，她向来觉得自己已经不是永宁那样的小孩子了，但此刻，却又有些羡慕她……     街道上最多的是花灯和杂耍，不过看的多了，也就没有什么意思，勾栏里面的节目，则是要精彩丰富的多。     一行人大概走了小半条街道，就进了一处勾栏，勾栏之中依然是人头攒动，但却秩序井然。     李易和两个小姑娘跟在她们后面，也无所谓进哪一个场子，勾栏的这些表演，对他来说，并没有什么稀奇的地方。     然而这一处宽敞的厅堂里，却似乎有些不一样。     放眼望去，一边是年轻仕子，三五成群的聚在一起，小声交谈，另一边遮着帘幕，有着丝丝轻灵的声音从里面传来，隐隐约约的可以看到帘幕后面的那些女子。     这些年轻男女中间，则是被一条花灯连成的长龙隔开，另一侧，还有些年轻人，正手持花灯，在其上写着些什么。     傲娇萝莉疑惑的问道：“先生，这是在做什么啊？”     李易也不知道这又是谁想出来的新玩法，对一名勾栏中的伙计招了招手，问道：“这是在做什么？”     那名伙计只觉得眼前的年轻人有些面熟，回想起来之后，整个人就一个激灵，连忙道：“见过公子，小的立刻叫主事过来……”     李易挥了挥手，说道：“不用了，我只是随便看看，那边是在做什么？”     那伙计立刻回道：“左边那些人，都是在京都小有名气的才子，他们将诗词写在花灯上，悬在那里，若是被帘幕中的大家小姐们看中，便会差丫鬟系一个香囊在上面……”     李易总算明白过来，这根本就是换了一种形式的相亲，想当年，他也是亲身经历过的，收到的香囊情书数不胜数，如果没有记错的话，不知道是哪家开放的小姐，还塞了一件温热的肚兜在他怀里……     难怪那些才子们，有人神采飞扬，有人面色不悦，因为那中间的花灯之上，有些一个香囊也没有，有些却已经挂上了好几个。     选婿看才不看脸，在这个时代并不稀奇，这要是在后世，花灯上面挂的一定不是诗词，是照片，或许还要加上房产证车钥匙存折什么的……     小环见帘幕中不时有丫鬟出来，将自家小姐的香囊挂到花灯上，只觉得很有意思，抓着李易的胳膊，有些兴奋的说道：“姑爷，要不你也写一首诗挂上去吧，一定比他们所有人的香囊都多……”     在她的心里，姑爷是最有才华的人，不然怎么会被人家称作是“景国第一才子”，姑爷要是在那边放上一只花灯，一定是香囊最多的。     傲娇萝莉唯恐天下不乱，添油加醋道：“是啊，先生，你也写一首吧，把他们都比下去，最好一个香囊都不给他们！”     两人似乎都很希望看到那样的画面，表情有些雀跃，全然没有注意到，不远处的一众才子们，脸上的表情已经有些不悦了。     “呵呵，京都什么时候出了这么一个狂妄之徒？”     “一个香囊都不给我们留，他以为他是谁，景国第一才子吗？”     “就算是那第一才子，怕是也不敢放出此等狂妄的言语……”     ……     不远处的才子们，有人心中正是郁闷的时候，听到刚才那两名少女的话，心中羞怒，但又不屑于和女子一般计较，霎时间，望向李易身上的视线就多了起来。     李易敲了敲两个人的脑袋，说道：“写什么写，写诗什么的，也得靠灵感，哪里是想写就能写出来，这里没有什么好看的，走吧……”     如仪和林婉如去了旁边的场子，那里没有表演，却有一个女子衣物的展览，是这一年内京都最流行的女子衣物款式，李易本来想跟过去，奈何傲娇萝莉和小环非要看看最后谁的香囊最多，只好陪着她们在这里。     小环最想看的还是姑爷写诗，眼珠转了转，走过来，小声说道：“姑爷，你给小环写过诗，给小姐写过诗，给曾姑娘也写了好多好多，还没有给二小姐写过呢……”     李易看了看柳二小姐，柳二小姐的目光也望过来。     “算了吧。”李易摇了摇头，说道：“人家的花灯和香囊，都是有其他意义的，我们还是不要搅局的好……”     柳二小姐面无表情的转过头，前方却有一人走过来，那是一名儒衫仕子，长得颇为文雅，手中拿着一只明显是写了字的花灯，笑着说道：“冒昧打扰，还望姑娘不要见怪，实是远远见到姑娘，便觉惊艳，心生钦慕，忽而灵感迸生，偶的一上元之词，此词因姑娘而生，自当赠与姑娘。”     这年轻仕子从人群中走出来之后，一旁的帘幕之内，顿时传来了一阵叹气之声。     这位周公子文采斐然，在京都才子之中极有名气，又是新科进士，实乃是择婿的不二人选，已经有不少人将主意打在了他的身上，然而今日周公子竟是将题有自己诗词的花灯，直接赠予了那位姑娘，这是最直接的表露心意了。     “赠什么赠……”柳二小姐还未开口，李易径直走到她的前面，对那周公子说道：“你愿意送，别人还不愿意要呢。”     他看着柳二小姐，问道：“是吧如意？”     柳二小姐瞥了他一眼，问道：“是吗？”     那周公子见此，心中一喜，看着李易，扯了扯嘴角，说道：“你又不是这位姑娘，焉知她心中不喜？怎么，这花灯你送不出去，还不许别人送了？”     此处的花灯，自然不仅仅是花灯，要想送出花灯，必须要在上面提上自己的诗词，刚才李易推脱的那一幕，显然是让这位周公子觉得，此人只是没有什么才华，写不出来一首应景的罢了。     当然，若是他真的打肿脸充胖子，胡乱的写出一首，那迎接他的，将会是更大的羞辱。     李易淡淡的了他一眼，这种拙劣的激将之法，他见过太多了，看着柳二小姐，说道：“小环说的对，我还没有送过你什么诗词，现在就送，咱们不要他的……”     小环已经笑嘻嘻的把自己最喜欢的那只花灯拿了过来，傲娇萝莉从桌子那边抓了一支笔。     “爱送不送，谁稀罕……”     柳二小姐不屑的说了一句，眼睛却看向了他。     李易一只手握着花灯，一只手在灯上的空白处笔走龙蛇，很快就丢下笔，双手捧着那花灯，递给柳二小姐，说道：“如意，这个送给你。”     那周公子欲要探过头来看，却被李易按了回去。     这时，勾栏的一名管事走过来，小心翼翼的问道：“公子，这灯，要不要挂过去。”     “不用了。”李易摆了摆手，看了看她们，说道：“这里没有什么意思，我们走吧。”     “还是挂着吧。”     柳二小姐低头看了看，忽然将手中的灯递了过去。     她虽然识字，但对于诗词这些，却是一点儿也不懂，不过，她也想看看，他送给自己的这一首，到底好不好……     有没有送给别人的好呢……     【ps：貌似，很多读者都对某一首诗词有执念……】