“还是别挂了吧……”     李易看着柳二小姐，犹豫说道。     刚才那管事已经将今夜的规则详细的给他介绍过了，这花灯一旦挂上去，便是认同了今夜的规则，若是没有姑娘送上香囊还好，若是有一个姑娘将自己亲手缝制的香囊挂上去，两人是一定要共进一次晚餐的，如果不止一个香囊，也要从中选出一个。     家里已经够乱，还有很多事情没有解决，就不要再到处撩人家姑娘了。     柳二小姐看着他，摇了摇头道：“没关系，闲来无事，看看也好。”     那位周公子还没有看到刚才那花灯上写的是什么，勾栏管事就将之挂了上去，他挥手叫来了另一名伙计，将自己手中的花灯递过去，说道：“把这个也挂上去。”     随后便示威性的看了看李易，这就是有很明显的比较之意了。     有专人将两只花灯上的诗词抄录下来，送到那帘幕之中。     至于诸位才子这边，按照规则，在没有揭晓最终结果之前，他们的诗词是不会揭示出来的。     “故弄玄虚！”     “我倒要看看，他能得几个香囊？”     “虽然我也不喜欢姓周的，但一个无名小卒，和他比这个，自不量力啊……”     每一首诗词，都被抄录送了进去，到了现在，还没有得到香囊的，也近乎于没有了机会，已经得到香囊的，无论是几个，今夜也都不会尴尬，此刻都抱着一副看热闹的心态。     当然，和这位半路插进来的狂妄之徒相比，从心底里，他们还是偏向于那位周公子的。     有帘幕挡着，他们只能看个大概，只是留意到，那两首诗词送进去之后，里面似乎是起了一阵哗然。     有人转头看着那位周公子，拱了拱手，说道：“看来，周兄今日还真是得了一首佳作……”     “运气而已……”周公子虽然对他的诗词很有信心，但还是谦虚的回了一句。     他的这幅举动，倒是让众人明白，这姓周的，今日怕是真的要大放光彩了。     很快的，帘幕之中，就有人走了出来。     那是一个梳着包包头的丫鬟。     “那是……，苏家的？”有人一眼就认了出来。     又有人笑着说道：“苏小姐可是对周兄倾慕已久，怕是今天就等着你的灯挂上去呢……”     “那是苏姑娘抬爱……”周公子云淡风轻的笑了笑，说道：“苏姑娘极有才情，其实我对苏姑娘，也是有几分钦佩的。”     他的话音落地，梳着包包头的丫鬟将一枚香囊挂在了一个金鱼花灯下面。     “先生，有一个了呢！”傲娇萝莉激动的叫了起来，这只金鱼，是她刚才和先生一起买的。     柳二小姐看了看他，又将视线移了回去。     周公子的表情有些尴尬，干咳了两声，很好的掩饰下去，说道：“呵呵，看来，我还是小瞧了天下人……”     有人安慰道：“唉，周兄不必气馁，这才一个而已，许小姐不是也倾心与你吗，你看，那许家的丫头不是出来了……”     “许姑娘才貌双全，我们也曾有过深聊……”周公子看着那穿着翠绿衣衫的丫鬟将香囊挂在了金鱼下方，喃喃道：“深，深聊……”     “两个了，两个了！”     傲娇萝莉和小环抱在一起大叫。     “他，他到底写了一首什么样的……”有人怔了怔之后，脸上露出极度好奇的表情。     “那个，周兄，或许，这两次只是意外，意外……”有人盯着那帘幕里面，说道：“你看，又有人出来了，她走到旁边去了，她没有选择那只金鱼……，奇怪了，她手上怎么没有拿香囊？”     众人瞪大眼睛，看着一名丫鬟双手空空的从帘幕里面走出来，走过那条金鱼，走过周公子的花灯，来到了一只莲花灯的前面。     “是方兄，恭喜方兄……”虽然这只莲花灯早就展示了出去，到现在才去挂香囊，有些奇怪，但只要不是那只古怪的金鱼就好，众人纷纷对人群中的一名青年拱手，     那青年笑了笑，拱手回礼道：“承让，承让……”     一番恭喜之后，他们便看到，那少女走到莲花灯前，将那只莲花灯下面的一只香囊取了下来……     然后她又向回走了两步，将那只香囊重新挂在了金鱼下面。     “这……”     “这也行？”     “怎可，怎可如此？”     ……     那位方姓青年脸上的表情僵住，看着下方再次变的空空如也的莲花灯，面色逐渐变的呆滞。     而那位周公子，怔怔的站在原地，面色变幻，已经难以形容，他的脸上是什么表情了。     有更多的人从帘幕之后走出来，那只金鱼下方，很快就挂满了香囊，虽然不是所有人都将香囊挂在了那金鱼下面，但和其周围的相比……，已经没有什么比较的必要了。     那些丫鬟们唯恐自己落到后面，你拥我挤，互相推搡，场面开始有些控制不住。     甚至于，就连那一层帘幕，都被人掀开了一条缝，无数道视线向着某一个方向聚焦。     同时，帘幕中也传来窃窃私语。     “是那位公子……”     “那公子生的，比周公子还要俊俏啊……”     “诗词也写的好啊，以前怎么都没有见过？”     “不知道他今天会选择哪一位……”     ……     李易只是向着某个方向望了一眼，就有一种自己赤身裸体站在外面的感受。     柳二小姐的目光望过来，李易有些无辜的说道：“我说了，这次不装的，你非不听……”     说着便抓着兴奋的傲娇萝莉和永宁，向外面飞快走去。     见他逃也似的离开，柳二小姐看着不远处哄抢的人群，嘴角浮现出一丝笑意。     似乎，真的不是在敷衍自己……     十余位仕子簇拥着一位老者，催促道：“宋公，他到底写了一首什么诗词，您给评析评析啊……”     那花灯处被人围了一个水泄不通，唯一抄录了那首诗的纸条，便在这位老者手里。     被称为宋公的老者，捋了捋胡须，看着手中的纸条，看了许久，才喃喃道：“不可评析，不可评析，若评析，便是画蛇添足啊……”     他看了看门外，叹息说道：“不愧是景国第一才子，名不虚传，果然名不虚传……”     “什么？”     “景国第一才子？”     “他是李易？”     众人愕然间，那位周公子的脸色早已通红一片，而不远处，也传来一阵惊呼之声。     “灯呢，那只灯不见了！”     “刚才还在的！”     “找找，快找找，别踩坏了……”     ……     那名勾栏管事看着已经乱成一团的堂内，脸上露出一丝苦笑，这，这可怎么收场啊……     门外，李易看着柳二小姐抱着那只花灯从里面走出来，看着她问道：“怎么样？”     “还行吧……”     柳二小姐淡淡的看了他一眼，问道：“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……，这一句是什么意思，你在寻谁？”     “没有寻谁啊……”李易摇了摇头，指了指前方灯光明灭不定的地方，说道：“瞎写的，你看，灯火阑珊，如梦如幻，喜欢的人从明灭的灯火中走出来，两个人就这样痴痴的望着，多唯美的景象啊……”     柳二小姐的目光随着他手指的方向望过去，几道人影从阑珊的灯火中走出。     小翠看着前方那道熟悉身影，怔了怔之后，便激动的挥舞着手臂，大喊道：“李公子，李公子，我们在这里！”     【ps：我真的没有抄书评，这个逼，是为了响应广大读者的号召……】