小翠挥完了手，转头看着曾醉墨，有些小得意的说道：“小姐，我说的没错吧，缘分这种事情，谁也说不清楚的呢。”     李易也觉得，缘分这种事情，当真是妙不可言。     “那人真的在灯火阑珊处……”柳二小姐将那只花灯塞进他的怀里，转身进了如仪她们刚刚进去的场子。     李易回头看了看，终究还是向着前方的几道身影迎了过去。     他看着小翠和小珠身上挂着的不下十只花灯，惊讶道：“怎么买了这么多？”     小翠摇了摇头，炫耀的说道：“不是买的，都是小姐和若卿姐姐猜赢的。”     小环跟在李易身后，左右看了看，忽然有些不知所措。     永宁则是有些兴奋的向曾醉墨的方向跑过去，除了哥哥和冰凝小姐姐以外，她最喜欢的，就是醉墨姐姐了。     洛水神女看着他，疑惑道：“就只有你们吗？”     话音刚落，如仪和林婉如已经从一旁的场子里面走了出来，柳二小姐虽然也走出来，却只是远远的站着。     洛水神女当下便不再理会他了，快步走过去，对如仪行了一礼，小声道：“见过姐姐。”     “一家人，不用这么多礼节。”如仪笑了笑，拉着她的手，说道：“刚才在里面看到了几件衣服，很适合妹妹，一起进去看看吧。”     曾醉墨点了点头，说道：“听姐姐的。”     两个人携手进去，永宁也牵着醉墨的手进去，小环和小翠她们紧随其后，宛若卿看了他一眼，笑了笑之后，也跟了进去。     霎时间，街道之上，就只剩下了他和傲娇萝莉。     傲娇萝莉挽着他的胳膊，郑重的说道：“先生放心，我永远都不抛下你的。”     李易揉了揉她的脑袋，傲娇萝莉眯着眼睛，脸上露出惬意。     她忽然睁开眼睛，看着李易，认真的说道：“我永远不会抛下先生，先生也答应我，永远不要抛下寿宁好不好?”     李易笑了笑，点头道：“好。”     “拉勾。”傲娇萝莉伸出小指。     “拉勾……”     虽然只是一句当不得真的童言，但此刻李易的心中却满是欣慰，笑了笑说道：“她们逛她们的，先生带你去吃好吃的，只带你一个人。”     “好啊，好啊！”傲娇萝莉顿时睁大了眼睛，小脸上满是喜色，虽然先生没有为她写过诗，但先生只带她一个人去吃好吃的，没有带永宁，也没有带醉墨姐姐，如仪姐姐，如意姐姐，小环姐姐，皇姐……     总之，现在的先生，是只有她一个人的先生了。     ……     柳二小姐依在墙壁上，看着两人的身影消失在人潮中，望着满目的灯火，表情略有茫然。     林婉如没有跟着如仪她们进去，站在她另一侧几丈远的地方，看着挂在外面的花灯，细细驻足。     那些花灯之上，都写着诗词，她从最前面的一列走过来，在每一个花灯之前都停留了短短一会，当然，有的时间要久一些，有的，只是扫一眼便掠过。     直到最后一个。     这一次，她足足停留了一刻钟的功夫。     某一个时刻，她再次站近了一些，轻声喃喃道：“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处……”     “这句诗……，是什么意思？”     听到身旁传来声音，她转过头，看着柳二小姐，笑了笑，说道：“虽然不知道这阙词是何人所写，当时又有着怎样的心境，但从字面意思来看，应该是写词之人历尽艰辛，只为了寻找一个人，但到头来才发现，原来他寻找的人，其实一直就在身边。”     柳二小姐怔了怔，问道：“不是……，灯火阑珊处吗？”     林婉如摇了摇头，说道：“灯火阑珊只是代指，这句词的重点，是在于“蓦然回首”……”     她看着忽然转身，跑进汹涌人流的柳二小姐，伸出手，诧异道：“如意姑娘……”     身影转瞬消失，林婉如许久才放下手，有些疑惑的摇了摇头，转过身，视线再次望向那灯上。     李易一只手拿着那只花灯，另一只手护着傲娇萝莉在他胸口晃荡的腿，这样坐在他肩膀上的她才不至于掉下来。     傲娇萝莉手上拿着一个小袋子，里面是各种零食，自己吃的同时，还不忘时不时的给李易嘴里塞一把。     被人群围起来的里面，有江湖卖艺人在表演吞剑术，傲娇萝莉正看得高兴，李易也就没有告诉她这其中的奥妙。     一只胳膊忽然被人抓住，李易回过头，诧异的看着柳二小姐，问道：“你怎么来了？”     “我的灯还我！”     柳二小姐从他手里将那只花灯夺去，然后便干脆利落的转过身，再次消失在街道上。     李易诧异的望着街上的人流，刚才明明是她自己不要的，现在又反过来怪自己，不过想到她做这样的事情也不是第一次了，也只能摇了摇头，感叹一句女人的心思你别猜……     傲娇萝莉委屈的和他望着同一个方向，弱弱道：“那是我的灯……”     ……     “双双姑娘的琴艺，真是越来越精进了。”     妙音阁，二楼最深处的雅间之中，褚平从房间中央的蒲团上站起来，望着视线前方的帘幕，笑着说道：“方才这一曲，已经到了融情的境界，能够调动起人内心深处的情绪，说实话，这种琴音，我也只在爷爷的一名老友那里听过，听爷爷说，那一位，已经站在乐道顶峰了……，双双姑娘还如此年轻，实在是让人难以置信。”     帘幕之后，少女的手还覆在琴弦上，或许是因为体力过于消耗，她的脸色蜡白，额头上也渗出了细密的汗珠，她并未擦拭汗水，双眼无神的望着前方，也没有作出回复，许久之后，才开口道：“褚公子，你进来吧。”     “啊，进去？”     褚平闻言微微一怔，他平日里就算是和双双姑娘一同待在房中，但也隔着一个帘子，这还是双双姑娘第一次邀请他进去。     他的脑海中忽然闪过一个念头，莫非，真的被崔习新说中了？     他整理了一下衣衫，说道：“那……，我进来了。”     褚平缓步走过去，轻轻掀开帘幕，少女背向他而坐，面前放着一张古琴。     “双双姑娘……”     他刚刚开口说了一句，少女便站了起来，身上那本就薄如蝉翼的衣服，却是缓缓褪去，露出了不着寸缕的酮体。     褚平怔怔的看着她，“双，双双姑，姑娘，你……”     少女缓缓的转过身，面对着他，轻声道：“公子大恩，小女子无以为报，能够给公子的，也唯有这清白之躯了……”     褚平握紧双拳，艰难的移开视线，咬牙道：“你若是只为报恩……”     少女脸上忽然露出了花一般的笑容，上前一步，轻轻的将褚平拥住，喃喃道：“双双心里，也是喜欢公子的……”     他低声说道：“我，我在这种事情上，和，和别人有些不同……”     少女抬头看着他，动情的说道：“双双什么都愿意为公子做的……”     褚平身体猛地一震，脸上浮现出喜色，呼吸也逐渐变的急促起来。     【ps：今天白天有事情，这一章是昨天赶出来的，想着凌晨直接发，大家白天就不用等了，五分钟后，还有一章。】