妙音阁。     崔习新抬头望了望楼上，不知何时，楼上的某处房门已经打开了一条缝隙。     他将已经变凉的茶水一饮而尽，抬头看了上楼上，在房间里面踱了几圈，似是有些不耐烦的走到门外，随后又走了回去。     街上一处茶摊前面。     “头儿……”     “我看到了，走！”     只有两句短短的交流，几名捕快飞快的起身，推开人群，大声道：“奉旨捉拿朝廷钦犯，闲杂人等闪开！”     人群纷纷闪开，几人来到妙音阁门口，那领头的捕快挥了挥手，说道：“进去搜！”     听曲子听的好好的，忽然有官差闯入，楼里的客人都是一惊，那正在弹奏的乐师也停了下来。     美艳妇人看到有差役闯入，连忙跑过来，惊慌道：“官差大人，这是怎么了，我们这里做的，可一直都是正经生意……”     说着，便将手里的一锭银子塞到那捕快手中。     不过，向来无往不利的招数，此刻却并不管用，那捕快抬手推开她，冷声道：“我等奉命捉拿朝廷钦犯，有人告密说犯人就被窝藏在你们这里，至于你们这里做的是不是正经生意，搜一搜就知道了……”     那美妇刚要开口，却被直接打断。     “少废话！”为首的捕快看了她一眼，对身后几人道：“搜！”     大堂之内的客人心中惊惧，想要离去，怎奈何大门口已经被官差拦住，自是不敢冲出去，只能站在原地，心中惴惴不安的看着那些捕快上楼踹门搜查。     就是不知道，那里面的人，有多少会在今晚被吓得一辈子都落下病根。     崔习新给自己添了一杯热茶，抬头望了一眼楼上，继续自顾自的喝茶。     褚家这几十年来，在景国读书人的心中，是犹如圣地一般的存在。     褚太傅桃李满天下，教导过两任帝王，如今的朝堂上，包括左右二相在内，不知道有多少大臣，见了他，都得尊称一声褚老。     向来洁身自好，对褚家子弟的要求也格外严格的褚太傅，想必是不会愿意让京都的众人知道，褚家如今的嫡长子留连风月之所，在和女子欢好之时，还有着某种变态的嗜好。     幸好，今日搜查朝廷钦犯的差役，是京兆尹府的人，崔家能够在其中使使力，要不然，这一桩足以影响到褚家门风的丑闻，怕是就要流传的人尽皆知了。     崔习新再次抬头望了一眼，缓缓的站起身，向楼上走去。     ……     大街之上，过往的行人看着拦在妙音阁门口的官差，纷纷停下脚步，远远的观望着。     对面的酒楼之上，一名大汉将温好的酒倒在杯中，递给对面的中年男子，说道：“五爷，酒温好了。”     中年男子端起酒杯，大汉正要在他的对面坐下，却看到他拿起酒杯的手颤抖个不停，杯中的酒尽数的洒在衣袖上，而他却对此一点儿都不在意，抬起手，将那酒杯凑到嘴边，而此时，杯中的酒已经一滴也不剩了。     “五爷，你怎么了，很冷吗？”大汉急忙走过去，看到中年男子身后的窗户开着，立刻道：“我去把窗户关上……”     他站在窗前，向下方看了一眼，疑惑道：“奇怪了，下面那些人在看什么呢？”     “别关！”     便在这时，中年男子阴沉的声音仿若从喉咙中发出来。     “可是，不关的话，外面这风吹进来……”     “我说，别关！”     “好，好，不关就不关……”大汉无奈的摇了摇头，对一旁的伙计招了招手，说道：“拿一个暖炉过来，快点快点……”     中年男子举起已经没有酒的酒杯，仰头灌了一口，放下酒杯的时候，手臂还忍不住的颤抖，杯子敲击在桌上，发出清脆的响声，也吸引了邻桌的目光。     大汉走过去，看着他，心惊胆战的问道：“五爷，五爷，你该不会是病了吧？”     “我没事。”中年男子没有抬手，沉声说了一句，“倒酒！”     “可是……”     “倒酒！”     大汉只能遵从，看着他一杯酒凑到嘴边的时候，已经一滴不剩，却还是要装出一副豪饮的样子，摇了摇头，将空了的酒杯再次斟满。     ……     “奉命搜查朝廷钦犯，里面的人，不许动！”     一名捕快踹开房门，看到房中床上两条赤裸裸的肉虫，大声说了一句。     床上的男女早已经被吓傻了，已有两名捕快冲进去，粗粗的扫视了一眼，视线在那女子的身上狠狠的剜了几下，再看了看那男人，有些鄙夷的挥了挥手，说道：“没事了，你们继续。”     走出这一个房间之后，几人互相对视了一眼，径直向最里面的房间走去。     “奉命搜查朝廷钦犯，里面的人，不许动！”     领头的捕快一脚踹开门，另外两名捕快立刻冲了进去，直冲向帷幕之后的床边。     帷幕之后，男人粗重的喘息声音戛然而止，转而变的惊慌，“你，你们是什么人？”     那领头的捕快看了看床上的男人，愣了一下之后，立刻抱拳道：“抱歉，抱歉，不知道是褚公子在这里，惊扰了公子，还望公子见谅，我们马上就走，马上就走……”     他向床上看了看，褚平的手还掐在那女子的脖子上，而那女子裸露在外面的身体，也布满了青色的鞭痕和烛泪……     那捕快倒吸了一口凉气，看着褚平，再次抱拳道：“这，褚公子的喜好，还真是……，别致啊……，褚公子放心，今夜我们什么也没听到，什么也没看到，您继续……”     他对房间里面的两人挥了挥手，说道：“还不快走！”     走到门口的时候，一道人影从外面进来，崔习新看着几人，脸色沉了下来，怒道：“谁让你们进来的！”     那捕快脸上露出赔笑之色，还没有来得急将事先排练好的话说出来，却忽然听到床边传来一道惊恐至极的声音，褚平整个人从床上栽倒下来，脸色煞白无血，喃喃道：“这不是真的，这不是真的，双双，双双你醒醒……，我刚才没用力，我刚才真的没有用力啊……”     那捕快诧异的看着这一幕，还没有来得急询问，床边，一名捕快看着那赤裸着躺在床上的女子，缓缓的伸出手，在她的鼻间探了探，这才回过头，有些难以置信的说道：“死……死了？”     “什么！”     崔延新和那捕快，脸色同时大变。     ……     酒楼上，那大汉看着衣襟湿了一大半的中年男子，晃了晃空空如也的酒壶，说道：“五爷，酒没了，我们回去吧。”     中年男子端起仅剩的一杯酒，缓缓的洒在了地上，扶着桌子，有些艰难的站起身，声音嘶哑的说道：“回去。”     “那位，就是秦家五爷？”     “听那汉子的称呼，应该没错了。”     “听说这秦家五爷，年轻的时候，在这京中，也是一号人物，不过因为秦家有秦彦在，平日里比较低调罢了，如今怎么就成了这么一副德性？”     “你有所不知，哎，这件事说起来，也是一桩冤孽……”     ……     楼下，那大汉背着中年男子走出酒楼，看了看对面拥挤的人潮，问道：“五爷，要不要留下来看会热闹？”     背上传来了一声轻咳，随后就是嘶哑的声音：“回去。”     “真不看？”大汉有些疑惑的再次确认道。     “回去！”     “好好好，回去……”大汉摇了摇头，叹了口气，背着中年男子，消失在茫茫的人流中。     【ps:第二更，23号更新完毕，大家白天不用再等。另外，祝福考研党。】