【ps：这段剧情不一次发出来，自己也不痛快，这一章本来是早上为明天写的存稿，想想还是直接发了，明天的更新有也会是在晚上，大家白天依然不用等。】     “怎么可能？”崔习新面色苍白，表情惊恐，“真，真死了？怎么死的？”     那名捕快再次伸手在床上女子的鼻间探了探，又仔细的检查了一下她的脖颈，艰难的开口道：“被……，被褚公子掐死的。”     褚平呆滞的坐在地上，还在不停的喃喃自语：“不是我，不是我……，我说了，我说了她要是受不了，拍一拍床，拍一拍床我就停下了啊……”     “褚平，快，你快穿上衣服，跟我们走！”崔习新终于回过神来，看着褚平，焦声说了一句，又对那名捕快吩咐道：“去将后面的窗户打开，你们两个，守在这里，不许让任何人进来！”     他们原本计划的，也只是拿捏住褚平狎妓一事，让褚家小小的承他们一个恩情，但谁想到，谁想到居然出了人命，这恩情太大，不仅褚家承不起，他们也给不起啊！     他看着还怔在原地的褚平，郑重的说道：“你记住，杀死双双姑娘的，是那跳窗而逃的朝廷钦犯，那恶徒想要伤你的时候，幸好有京兆尹府的捕快及时赶到……”     看着褚平还坐在那里，口中喃喃自语，崔习新一个巴掌狠狠的扇在他的脸上，怒道：“你听清楚了没有！”     褚平嘴角溢出血丝，抬头看着他，眼神逐渐恢复了清明，点头道：“听……，听清楚了。”     崔习新走出去，关上房门，对门口的两名捕快说道：“你们看着这里，任何人不许进出。”     那美艳妇人走过来，担忧的问道：“崔公子，里面……”     “闭嘴！”崔习新冷冷的看了她一眼，说道：“让所有人都去楼下，我怀疑他们里面有朝廷钦犯，若是真的查出来了，你们妙音阁，脱不了干系！”     美妇脸色一白，“朝，朝廷钦犯？”     ……     崔家，崔清明坐在堂中，慢悠悠的饮着茶水，看到崔习新慌慌张张的从外面跑进来，站起身，皱眉道：“怎么，难道事情没有做成，你不是已经用一千两银子买通了那女子吗？”     崔习新咽了一口口水，颤声道：“事情是做成了……”     “既然做成了，那你慌什么？”     “可是，可是那女子，被褚平玩死了！”     “什么！”     崔清明猛地站起身，茶杯哐当一声掉在地上，摔得粉碎，他看着崔习新，难以置信的问道：“那，那女子死了？”     “父亲放心，暂时还没有更多的人知道此事，我已经让人将那里控制了起来。”崔习新看着他，焦急道：“父亲，现在我们应该怎么办？”     若只是暗中行事，几条人命对于他们来说，算不了什么，但坏就坏在，今日之事，乃是他们特意安排，那些捕快闹出了那么大的动静，根本不可能轻而易举的遮掩过去……     “京兆尹府呢？”     崔习新立刻道：“还没有让人去通知。”     “派人去告诉曾大人，让他的动作慢些。”     “那父亲您呢？”     “让人备车，我要立刻去褚家。”     ……     褚家，一名中年男子看着崔清明，说道：“崔兄深夜来褚家，到底有何要事，父亲已经睡下了，有什么事情，明天再说吧。”     崔清明深吸了一口气，说道：“褚兄，时间紧急，我现在没有时间和你解释，要是耽搁了时辰，褚平贤侄，怕是有大麻烦了。”     听到自己儿子的名字，中年男子立刻问道：“什么大麻烦？”     崔清明低声说道：“事关褚平贤侄的性命，更是事关褚家清名。”     中年男子脸色大变，立刻道：“崔兄在这里稍坐片刻，我马上去请父亲过来。”     崔清明没有坐多久，就看到褚太傅披着一件厚厚的氅子，被人搀扶着走过来。     他连忙起身，恭声道：“见过太傅大人。”     老者挥了挥手，问道：“到底发生了什么事情，说。”     崔清明犹豫了一瞬，说道：“今夜习新和褚平贤侄去妙音阁听曲，阁中有一位女子对褚平表露心迹，年轻人，行事难免有些急切，又恰逢京兆尹府的捕快搜查朝廷钦犯，不小心撞到两人行男女之事……”     那中年男子的脸色稍缓，若只是此事，倒也不算严重，只是正常的男女之情，又不算狎妓，便是真的狎妓，虽然对褚家的名声稍有损坏，但也没有严重到累及性命的地步。     老者看着他，目光锐利：“你深夜来此，就是为了此事？”     崔清明低下头，沉声道：“京兆尹府的捕快进去的时候，那女子……，死了。”     中年男子脸上浮现出惊恐的表情，老者身体颤了颤，竟是连拐杖也拿不稳了。     他胡须颤抖，堪堪站住，连声道：“这畜生，这畜生……”     崔清明抬头看了看，问道：“习新已经让人暂时将此事压下，现在，京兆府的人怕是也要过去了，清明深夜来此，是想请教太傅大人，此事，应当如何处理……”     老者颤颤巍巍的走到椅子旁坐下，沉默许久，才有些心灰意冷的挥了挥手，说道：“老夫不是京兆尹，此事，不用问我。”     身旁那中年男子的脸上浮现出一丝焦急之色，正要开口，崔清明忽然道：“京兆尹府抓捕的那名朝廷钦犯，实在是丧心病狂，藏匿在那妙音阁中，不仅用残忍的手段杀害了那位姑娘，还想要对褚平贤侄不利，幸亏捕快及时赶到……”     老者没有回答，扶着椅子，艰难的站起来，浑浊的目光在崔清明的身上停留了许久，挥了挥手道：“老夫累了……”     “打扰太傅，清明实在是抱歉，还请太傅放心，此事，一定不会牵连到褚平贤侄。”崔清明说了一句，躬身道：“太傅早些休息，清明先回去了。”     老者拄着拐杖，向门外走去的时候，甩开了中年男子的搀扶，声音嘶哑的说道：“回来以后，让他去祠堂跪着。”     中年男子面色复杂，缓缓点了点头。     ……     “五爷，我出去了。”     秦家，大汉看了看已经宽衣上床的中年男子，说了一声之后，缓缓的退了出去。     一名穿着粗布衣衫的妇人走过来，手里捧着一个暖炉，说道：“老爷怕冷，我多拿一个暖炉进去。”     大汉推开门，说道：“我帮你放进去吧。”     妇人笑着摇了摇头，说道：“不用了，你毛手毛脚的，脚步又重，老爷刚睡下，又得被人吵醒，还是我去吧，你去休息。”     大汉有些不好意思的摸了摸脑袋，“那，那我先去睡了。”     妇人点了点头，等那大汉离开之后，才走进屋内，将那暖炉放在床边的地上。     她直起身子，在黑暗中望着床上的中年男子，叹息说道：“您不必难过，双儿的身体，本来就没有多少日子了，怜儿以前最疼的就是她，能在去见怜儿之前，为您做些事情，她心里一定也是很开心的。”     黑暗中，躺在床上的中年男子，眼睛猛地睁开。     他双拳握紧，抓破了被单，喉咙里发出压抑着的，犹如野兽般的嘶吼：“有办法的，一定有其他办法的，她，她本不必如此，不必如此啊……”     妙音阁中，一名捕快再次回头看了看床上，脸上露出疑惑，伸手推了推旁边一人，小声道：“你看，她是不是在笑？”     那名捕快回头看了看，发现那已经死去的女子，嘴角果然带着淡淡的笑容，他走过去，将被单覆在她的身上，长长的叹了口气。     “也是个可怜人……”     ……     清晨，大汉推门走出来，被迎面的冷风吹着，打了一个寒颤，有些怔怔的看着满院的白色，喃喃道：“前几天不是都回暖了吗，怎么又下雪了……”     回屋又裹了一件衣服，这才走出来，穿过花园小径，向一处院落走去。     走到一半就停下来脚步，在那花园的深处，一树梅花不知何时悄然绽放，立刻便为这白茫茫的花园多了几分点缀。     在那梅树之前，漫天的雪花之中，有一道人影直直的站在那里。     “五爷，您今天这么早就出来了，怎么也不撑把伞？”     大汉走过去，小心的将中年男子肩头和身上的雪花拍掉，见他头上也落了一层厚厚的雪，也不知道他站在这里有多久了……     轻轻的帮他将头发上的雪花扫开，但有几处地方的雪花，却怎么都扫不掉。     他手上的动作一滞，怔怔的看着中年男子，脸上浮现出惊色，“五，五爷，您……”     中年男子回头看着他，脸上露出笑容，说道：“这人呐，一不留神，就老了……”