虽然诗会上给宛若卿等人安排的位置十分偏僻，不容易引起别人注意，但自从刚才沈照带着这些人过来，便有许多视线向着这边投了过来。     而刚才这位陌生才子站出来，和沈照针锋相对，场中议论纷纷，远处众人也终于意识到这里似乎是发生了什么事情，越来越多的身影向这边聚集。     “对我等而言，诗文切磋乃是常事，才子才女并无分别，沈某不过是想见识一下这位姑娘的才学，又有何说不过去？”周围已经有不少人围了过来，沈照的脸上又恢复了温文尔雅的表情，反问说道。     “写诗填词，这本是读书人修身养性，陶冶情操的方式，并非争强斗胜的工具，阁下如此为难一个女子，实乃小人行径，非君子所为。”李易淡淡说道。     读书人平日以君子自诩，“非君子所为”这句话，对他们已经是极大的贬低了。     再怎么说，沈照在庆安府也是有头有脸的人物，刚才被一个女子骂作“无耻”，现在又被说成了小人，自他成名以来，何曾受过这样的侮辱？     沈照脸上儒雅的表情早已消失，阴沉的快要滴出水来。     而此时，周围有些人看向李易的眼神却发生了一些变化。     诗词是修身养性，陶冶情操的方式，不是争强斗胜的工具……且不说他的诗才如何，单是这一份见解，便要胜过许多自诩才子之人。     景国以文取仕，不可避免的增长了读书人的功利之心，久而久之，但凡作诗填词，必将分个高下，那第一第二第几才子之名，其实也都是这样斗出来的。     这书生能说出此等言论，怕是那种心性淡薄，无心名利之人，此时，即便是与沈照相熟之人，也不免对他另眼相看。     宛若卿美目中异彩连连，她果然没有猜错，这位公子虽然文采极高，但却与大多数才子不同，是真正心性高洁的雅士。     唯独对于钱财……     算了，既然是雅士，有些另类的癖好也没什么，正是如此，才显得他和那些人不同啊！     “兄台既有如此心性，想必诗才也差不到哪里，沈某不才，倒想领教一下！”既然已经撕破了脸，沈照也不再和他绕来绕去，语气咄咄的说道。     话说到这里，就已经没有任何迂回的余地了。     读书人之间有了冲突，自然不会像普通人一样，挥着拳头打一架，谁赢了算谁有道理。     他们之间流行的，是文斗。这件事情的对错本来就模糊，沈照虽然的确有些强人所难，但这种事情，在这些才子的圈子里面，也早就屡见不鲜。     事情发展到这种地步，起因错对已经没有人去在意，两首诗词拿出来，高下立分，若是才不如人，自然就得矮对方一头。     当然，前提是他会接下沈照的比斗。     事实上，李易也在考虑这个问题。     这沈照能被称为第二才子，想必才华肯定是有几分的，若是不拿出一首能镇得住场子的诗词出来，要是这家伙一会耍赖，自己在这里也不认识几个人，岂不是会很吃亏？     可是真正厉害的诗词，他又舍不得拿出来，那可都是白花花的银子啊，李易现在正是事业刚起步，急缺银子的时候，那种诗词少说也能卖上几百两银子，就这么扔出去，实在是不划算。     小王爷李轩在一旁扯了扯李易的衣袖，小声说道：“你可千万别上当，这家伙虽然品性低劣，才华可是很厉害的。”     他显然是站在李易这一边的，不想李易等会再大庭广众之下被那沈照羞辱。     沈照的才华有多厉害，李易还真没有考虑过，再厉害能有李白厉害吗，能有苏轼厉害吗？     要是在诗词上输给了沈照这种无名小辈，李易百年之后，怕是都没有脸面去见这些大佬……     不行，面子得要，亏也不能吃，李易决定还是先问问清楚。     于是，在众人的视线都盯着他，等待他回应的时候，李易悄悄向宛若卿身边挪了两步，小声问道：“若卿姑娘，你们的诗会，有没有什么奖赏？”     “奖赏……”宛若卿微微一愣，有些不解的看着他。     “就是……如果有人做出了什么好的诗词，随便奖赏个几百两银子什么的……”     宛若卿一脸愕然，抬头看了看他，确认李易没有在开玩笑，方才有些头疼的说道：“没有……”     两人虽然刻意压低了声音，奈何场中所有人的注意力都在李易身上，还是有很多人听清了他们的交谈。     意识到这书生刚才居然是在犹豫这个问题，众人不禁面面相觑，心中犹如一万只骏马奔腾……     若是他今晚真正压过沈照，名气定然传遍整个庆安府，到时随手写下一篇诗词，便有无数人重金争抢，还会缺这几百两银子？     那些顶级才子，又有哪一个缺过这些身外之物？     当然，李易并不了解他们这个圈子的行情，暂时还没想到这些，不给银子就想让他拿出好词？想得美！     刚想开口拒绝，那沈照脸色一变，猛地从腰间拽下一块玉佩，冷冷的说道：“沈某的这块玉佩，少说也值三百两银子，你要是赢了，这块玉佩就是你的了！”     李易从他手中接过玉佩，把玩了一会，只觉得这东西的手感还不错，但要他估计这玉佩的价值，心里还是没有一个确切的数字，随手递给了李轩，问道：“看看，这东西值不值三百两银子？”     看到这一幕，沈照嘴角抽动，拳头紧握，儒雅才子的形象再也不复存在。     周围众人脸色复杂，心中对于这书生的形象再次颠覆。     那云英诗社，是怎么找到这样一个，一个……不拘一格的才子？     宛若卿有些无奈的揉了揉眉心，曾醉墨俏脸上表情愕然，云英诗社的几位女子，看到众人望向她们的眼神，俏脸也不由的一红……     倒是柳如意的美目中闪过了一丝亮光。     三百两银子……听起来很划算的样子。     ------     ------     经过识货的小王爷李轩鉴定，沈照并没有拿一块冒牌的玉佩骗他们，也就是说，这笔买卖可以做。     在众人的目光注视之下，李易终于点了点头。     ”既然是比试，在这里自然不合适，我们去那边！“沈照冷冷的看着他一眼，率先向着人群最为密集的中心水榭方向走去。     苏文天用一种极度快意的眼神看了李易一眼，心中畅快至极，急忙跟了上去。     居然敢和沈照比试，今晚便是他颜面尽失之时！     待到沈照一行人浩浩荡荡的离开，方才围观的那些人也用复杂的眼神看了李易一眼，快步的跟了上去。     “我们也过去吧。”李易回头看着还站在原地的几人说道。     便在这时，宛若卿咬了咬嘴唇，忽然抬头看着他，问道：“昨日匆匆一别，还未请教公子姓名？”     她话音刚落，曾醉墨也猛地抬头望向了李易，俏脸上浮现出极度期待的表情。     赵云柔看了宛若卿一眼，心中有些着急，现在应该考虑的是如何面对沈照的发难，可不是问这些的时候啊！     李易笑了笑，说道：“请教谈不上，在下李易，若卿姑娘直接称呼我的名字便可。”     “李……易……”     宛若卿嘴里喃喃的这两个字，虽然心中早有猜测，但此刻听他亲口说出来，心中还是万分的难以置信。     “果然……”     曾醉墨仅仅咬着下唇，望向他的眼神极度复杂，之前心中所有的疑窦，在听到“在下李易”的这一刻，彻底解开。     【ps：不要再纠结为什么如意的戏份比如仪多了，你们不就喜欢这个调调吗？】