李易早上是被冻醒来的。     从元宵的前几天开始，天气就逐渐转暖，他连床上的被子都换了一床薄的，然而昨天半夜就冷的有些受不了，一直蜷缩着身子，也没怎么睡好，迷迷糊糊的睡到天亮。     当然，他之所以醒来，是因为傲娇萝莉跑进来，将冰冷的小手伸进被窝，也不知道她刚才干了什么，小手和冰块一样，他一个激灵之后，就睡意全无了。     “先生，起床啦，太阳都晒屁股了！”     傲娇萝莉穿的厚厚的棉衣，像一头狗熊一样，在床边滚来滚去，李易就是再想在被窝里多睡一会儿，也只能起床。     他穿上外衣，随口问道：“今天怎么这么早就过来了，不用去给你父皇请安？”     傲娇萝莉趴在床上，晃悠着小腿，一脸愁容的说道：“父皇病了，太医说父皇这几天要好好休息，我在外面看了一下就过来了。”     这些日子，老皇帝的病情，反复的越来越厉害了，李易心中有些担心，只希望这个冬天快点过去，那种最糟糕的情况，千万不要现在发生。     听到外面传来吵闹和欢笑的声音，他疑惑道：“外面在干什么？”     傲娇萝莉撇了撇嘴，说道：“她们在打雪仗，小环姐姐都十七岁了，还是那么的幼稚，我早就不玩那种游戏了。”     李易怔了怔，问道：“下雪了？”     傲娇萝莉点点头，说道：“昨天晚上就下了，好大好大呢，先生，你快点起来，我们去外面堆雪人吧，堆一个最大最大的，把她们的都比下去……”     突如其来的一场大雪，就这样悄无声息的洒落下来，相比于往年，今年冬天落雪不多，但上元之后还下雪，却是近些年来从未有过的事情。     当然，上元之夜，也并非只有大雪，还有诗词。     “众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”，这首词只用了半个晚上的时间，就在京都文人的圈子中间流传开来，那一位已经许久没有诗词流传出来的“景国第一才子”，一出手便是如此的阔绰，再一次奠定了其在喜好诗词之人心中的地位。     昨夜在京都引起轰动的事情，并不止这一件。     有一凶恶的朝廷钦犯，在躲避捕快的追杀时，藏匿于京都的一处乐馆之中，被人发现之后，恼羞之下，害了乐坊中一名乐师的性命，夺窗而逃，如今，他的海捕文书，已经贴满了京都的大街小巷，所有城门。     更是因为那恶徒在昨日差点伤了褚太傅家的公子，京兆尹府已经严令京畿地区的官府衙门严查那钦犯的下落，给出的赏金颇重，使得京都民众，若是在外面看到身份不明的外来人，皆是会暗地里多多留意一番……     京兆衙门。     一名老者在铜盆中净了手之后，恭敬的说道：“回大人，已经查验出来了，这名女子，乃是因为窒息而死，脖子上的那两道掐痕，便是她的死因所在。”     曾仕春沉着脸：“这名女子的身份，查出来了吗？”     一名捕快上前说道：“大人，已经通过那妙音阁的人问出来了，那女子是阁中一名乐师，小有名气，并不是每日都去妙音阁，对于她家中的情况，目前还并不清楚，已经在加派人手去查了。”     那名仵作老者犹豫了一会，又开口道：“大人，根据属下的检验，这女子其实已经身染重疾，时日无多，就算是没有此事……，怕是，怕是也活不过半年。”     曾仕春叹了一口气，说道：“就算她已经病入膏肓，没有多少日子，但半年，也有一百八十天，二千一百六十个时辰……，这依然，是一条人命案子。”     曾仕春身后，终于有人站了起来，崔清明看了看堂下的几人，说道：“你们先下去吧。”     那名仵作和几名捕快闻言，立刻躬身退下。     崔清明看着曾仕春，缓缓道：“此事，涉及到褚家，太傅大人已经默认了，就不要再横生枝节，而且那女子本就时日无多……，曾大人应该知道该怎么做吧？”     “本官自然知道轻重。”曾仕春挥了挥手，说道：“那名钦犯，我会命人抓紧搜捕的，不用担心。”     崔清明笑了笑，说道：“如此我就放心了。”     曾仕春看着他，问道：“你确定，仅仅凭借此事，就能让褚家全心全意的帮我们？”     “放心吧，太傅大人是聪明人，这件事若是捅出去，对褚家的名望，会有多么严重的打击，太傅大人可以不在乎自己，不在乎褚平，但他绝对不会不在乎褚家好不容易才一点一点建立起来的名望。”崔清明再次一笑，说道：“如此说来，那女子的死，倒也不是一点儿用都没有……”     “还是蜀王殿下的大事为重。”曾仕春点了点头，袖中拳头紧握，目光却平静的看着他，说道：“既然如此，这里的事情，就交给我了。”     “我相信曾大人。”崔清明对他拱了拱手，说道：“褚家那里，我得亲自去回个话，先告辞了。”     “慢走……”     送走了崔清明之后，只顾在一旁饮茶的陈冲才站起身，说道：“若是只有这一点力量，可还动不了褚家。”     曾仕春摇了摇头，说道：“不是动不了，而是时机不到。”     “时机不到？”陈冲愣了一下，随后才看着他，眯起眼睛说道：“你可知道，若是到了那个时机，你又当如何？”     “有舍才有得。”曾仕春看着他，缓缓说道：“要想得到一些东西，总要先舍弃一些的……”     ……     “畜生，你这个畜生啊！我褚家世代高风亮节，怎么就出了你这么一个畜生！”     褚平跪在地上，前方是褚家列祖列宗的灵位，褚太傅抡起手中的拐杖，一下一下的抽在他的背上，背上的衣服早已破烂，后背也一片血肉模糊……     褚太傅呼吸急促，一中年男子急忙拍了拍他的背，说道：“父亲，父亲您不要激动……”     褚太傅甩开他的手，看着他，怒道：“你教的好儿子！”     儿子一直跟着父亲在外游历，他根本就没有教导过，中年男子虽然觉得委屈，此刻却也不敢说什么。     褚平直挺挺的跪在那里，恸哭道：“都是我的错，是我丢了褚家列宗列宗的颜面，爷爷，您打死我吧！”     “打死你，打死你又有什么用，打死你那女子就能活过来吗？”老者口中这么说着，抬起的拐杖终究还是没能再次落下去。     他微微喘着粗气，看了褚平一眼，脸上浮现出一丝落寞，转头离开的时候，开口道：“褚家列祖列宗看着，让他在这里跪上三天……”     褚平趴伏在地上，身体颤抖，大声道：“谢谢爷爷，谢谢爷爷……”