秦家，家宴之后，秦相看了看坐在左下首的长子，说道：“早上提到的那项改制，关乎农政，稍不小心，就会动摇国本，每走一步，都要万分小心，万万不可马虎……”     秦彦立刻点头：“父亲大人放心，此事我一定会加倍小心的。”     “不过，既然是改制，倒也不必太过保守，也不要因为小心而束缚了手脚……”     秦彦恭声道：“孩儿知道。”     一番对话之后，秦相起身离席，走出房门，行至一半，才发现饭前看过的一册卷宗忘在了椅子上，又折返回去，再次踏进门口的时候，微微一怔。     堂内此刻只剩下了一个人。     那人的身形有些消瘦，此刻从宴席下首的角落里起身，将桌上的几碟残羹端过来，放在自己前面的位置，还未坐下，便看到了站在门口的秦相。     “父亲……”     他看着秦相，先是一愣，见他望着自己，低头看了看，微微一笑，说道：“饭菜还剩下不少，不吃的话，有些浪费……”     秦相看着这位最小的儿子，表情微怔。     他的头上，竟然也有了丝丝白发，脸上露出笑容的时候，亦是有着纵横的皱纹显现出来，他是秦家五兄弟中最小的，但看起来，却比他的大哥还要苍老的多。     老人这个时候才发现，他已经有许久，没有关注过这个儿子了。     “那些菜都已经凉了，没有吃饱的话，让厨房再做一份便是了。”秦相拿了那卷宗过来，走出去的时候，脚步顿了顿，又道：“深夜也不要吃的太多，早些休息，小心身体……”     秦和点了点头。     “父亲。”     秦相踏出门口，听到声音，又回过头，秦和看着他，笑着说道：“如今朝局动荡，暗流不断，父亲虽身居高位，但也要小心一些……”     秦相皱了皱眉，说道：“近来之朝局，前所未有之安稳，何来动荡一说？外面的谣言，不可轻信……”     秦和恭敬的听着，等他说完之后，点了点头，开口道：“谢父亲提醒，孩儿知道了……”     秦相再次深深的看了他一眼，转身离去。     秦家五爷看着面前的残羹，那清汤里面倒映着他的样子，他捋了捋头上的一缕白发，望着汤盅怔怔出神。     ……     元宵那晚下了一夜的雪，之后虽然雪势渐小，但也依然没有放晴。     清晨，天色尚早，京都的街道上，除了极少数店铺半掩着大门之外，临街的大部分铺门都是紧紧的闭着。     一名裹着头发，只穿了一件单薄衣衫的女子，站在某处小楼门前敲了许久，待里面一位美妇打开大门的时候，才搓了搓自己冻的有些发红的脸，笑问道：“我家妹妹是楼里的乐师，元宵那天过来表演，已经两天没有回去了，能不能麻烦您叫一下她，她身体不好，每天都要喝药的……”     美妇揉了揉惺忪的睡眼，打了一个哈欠，声音含糊的问道：“你家妹妹叫什么名字？”     女子笑了笑，说道：“她叫双双。”     ……     “先生，他们在干什么？”     傲娇萝莉掀开马车车窗的帘子，看到城墙底下有一群人聚在一起，回过头问李易道。     “在看朝廷钦犯吧。”     马车一路驶过来，李易也听到了街上一些人的议论之声。     好像是昨天一名朝廷通缉的犯人，在京都犯下了人命官司，借着上元的乱象，竟是顺利逃脱了，让上面大为震怒，不惜大范围的发下海捕文书，赏金更是丰厚，花了大代价，欲要将此人捉拿归案。     京都是天子脚下，犯案的又是朝廷通缉的犯人，好巧不巧又选在了元宵佳节，也难怪上面有那么大的反应。     不过，海捕文书这么发下去，除非那通缉犯有易容改貌的本领，否则，在这京都附近，还真的不容易逃脱。     要知道，在京都周围，可是有一群想刷分提高排名的疯子，这么好的机会，怎么可能放过，从原则上说，朝廷大张旗鼓通缉的钦犯，能出现在京都，并且再次犯案，这本就是一件不可思议的事情。     不过，百密总有一疏，此刻对他而言，通缉犯的事情不重要，老皇帝的身体才重要。     这一场雪下的突然，老皇帝的病情加重的也十分突然，李易一开始就知道，他的病情，没有痊愈的可能，有时候，也完全是撞运气而已，即便是已经放下了朝政，安心调养，但谁也不知道，坏运气会在哪一天到来。     李易的心情有些压抑，有些事情能够想到完美的解决方法，有些事情没有，面对此事，即便是他，也会从心底涌出一阵浓浓的无力感。     马车忽然刹住，傲娇萝莉身体一个不稳，跌倒在他身上。     她脸上浮现出一朵红云，小声道：“先生，人家不是故意的……”     李易扶着她的腰让她坐好，外面已经传来了宫中侍卫怒骂的声音。     “怎么走路的，没长眼睛啊！”     如此骂了一句，那侍卫有些慌乱的敲了敲车厢，问道：“殿下，没事吧？”     “我没事。”傲娇萝莉小声的回了一句，问道：“外面发生了什么事情？”     那侍卫立刻道：“有一个女人，忽然从巷子里走出来，差点撞上，属下不得已，才紧急勒马，惊扰了殿下，还请殿下恕罪。”     傲娇萝莉轻声问道：“没伤着人吧？”     已经有一名侍卫将那跌坐在地上的女子扶了起来，皱眉问道：“你没事吧？”     那女子没有看他，眼神没有焦距，失魂落魄的向前面走去。     “怪人……”那侍卫看了她一眼，回过头，说道：“殿下，没伤着人，我们继续走吧……”     李易掀开车帘看了看，只看到了一道远去的身影，摇了摇头，又将车帘放下。     ……     看望了老皇帝，从殿内走出来的时候，李易心中的阴云稍稍散去了一些。     自然是因为他的病情，并没有他预料的那么严重，大概是因为气温骤降的影响，有所反复而已。     一名宦官将他引到偏殿，说是世子和长公主已经在那里等候了。     李易和傲娇萝莉走进去的时候，才发现偏殿中不止他们两个。     宁王妃拉着李明珠的手在说话，李轩陪着宁王下棋。     宁王妃见他们进来，对傲娇萝莉挥了挥手，“寿宁，快过来，到这里来……”     李易稍稍拱手屈身，说道：“见过宁王，宁王妃。”     每年年初，各地的王侯都要进京，因为李轩在京都，所以宁王一家往往会多留一些日子。     “李大夫不必多礼。”宁王挥了挥手，看着他，摇头说道：“论看人的本事，本王的确差了皇兄不止一筹，李大夫一代人杰，本王当初竟也看走了眼……”