“王爷谬赞。”     李易客气的拱了拱手，既不表现的过于亲昵，也不显得过分疏离。     他与李轩的交情，只限于两人之间，和宁王府曾经有些牵连，却也已经是许久之前的事情了。     “在京都这么久，孩子都有了，棋艺还是没有一点儿长进。”宁王捏起一颗黑子落下，看着李轩，摇了摇头说道。     李轩尴尬的一笑，说道：“父王棋艺精湛，孩儿自愧不如。”     宁王抬头看了看李易，忽然说道：“不知李大夫可有兴趣，和本王手谈一局？”     “实不相瞒……”李易看着宁王，摇头说道：“在下对于围棋，并不精通。”     他说的是实话，围棋上辈子没有接触过，虽然规则和下法可以很容易的学会，但对局经验是学不到的，要不然也不至于和傲娇萝莉下棋，还要放小飞象钻地鼠和哮天犬出来。     以他现在的围棋水平，也就糊弄糊弄普通人，和棋道高手，差点不是一星半点。     李轩已经让出了位置，说道：“你可是景国第一才子，就不要谦虚了，最好能赢父王两盘，帮我挽回一点儿面子……”     李轩站起了身，宁王也坐在对面看着自己，再推辞便有些太过扭捏，李易只能点头，在宁王对面坐下。     “先生，你和皇叔在下棋啊……”傲娇萝莉从旁边跑过来，坐在李易身旁，双手撑着下巴，探出脑袋观战。     宁王妃和李明珠也从那边走过来，宁王抬头看了看，望着李明珠说道，说道：“这些日子，多亏有你，皇兄才能安心养病，朝政上的这些事情，换做任何人，他怕是都放不下心。”     宁王妃牵着她的手，心疼的说道：“你看看，这才一年，好好的一个孩子，瘦成了什么样子……”     宁王妃的话，李易就有些不太理解了。     天天喝汤，汤里面还是他特意加了料的，她哪里瘦了，她们这些习武之人，身材本就匀称，身上没有一点多余的赘肉，全身上下，比一年前胖的地方有，瘦是绝对不可能瘦的。     “一国的事务，让你一个人来决定，的确是有些不妥。”宁王落了一子，说道：“三省效率低下，无能之辈众多，三省之外，你当破格一些才德兼备的人出来，帮着你处理那些琐事……”     他说完这句话之后，又看了看李易，说道：“看来李大夫，似乎真的不善于围棋……”     李易还没有开口，傲娇萝莉就皱了皱鼻子，说道：“皇叔，我替先生和你下！”     宁王笑了笑，说道：“我们的寿宁什么时候会下围棋了，皇叔可不和你下，被你父皇知道了，会说皇叔以大欺小的。”     傲娇萝莉已经捏了一颗棋子放上了棋盘，不满的说道：“皇叔不要小看人，我下棋很厉害的！”     “好好好，寿宁最厉害了……”见李易没有计较，宁王也没有多说，和她一手一手的下着，落子却没有刚才的犀利，变的随意起来。     宁王妃接过刚才的话，看着李明珠，说道：“你皇叔说的对，国政上的事情，还是要找人帮你，之前那个京兆尹就不错，他们沈家那几个人，据说也都很有能力，秦相如今老迈了，但秦家在朝中也还有几个人，虎父无犬子……，总之，这朝政哪里是这么好拿的，你千万不要累着自己。”     “董文允的确很有能力，沈家那一位，虽不如他，但也算不错，至于秦家，除了秦相之外，无一成器……”宁王摇了摇头，似乎是想起了什么，又道：“秦家秦和，如今在朝中是何官职？”     “秦和？”     李明珠眼中浮现出一丝疑惑之色，秦家第二代人里面，除了秦彦之外，也还有两人在朝为官，这个秦和，她却是没有听说过。     正在看傲娇萝莉下棋的李易开口道：“秦和，秦相第五子，一直都闲赋在家，并无官职。”     “如此倒是有些奇怪……”宁王摇了摇头，不再去想这些事情，继续和长公主说着朝堂上的事情，李易一直都以为这位远离京都的宁王，只是一位闲散王爷，但听他说起这些事情，竟是仿若久居朝堂一般，实在是让人意外。     秦和，秦家五爷，他刚才说秦家无一成器，偏偏又将秦和单独列出来，这位秦家五爷，到底有何独特之处？     吴二那边，经常会传来秦家的一些消息，或多或少也会出现这位秦家五爷的名字，然而大抵的描述，和外界传闻的一般无二……     这位秦家五爷，在秦家没有什么地位，就算是秦家小辈，也能随意的欺辱，以至于他一直都出于自暴自弃的状态，但有时候，也会做一些奇怪的事情……     傲娇萝莉见他的情绪不是太高，以为他是因为下棋下不过宁王皇叔而懊恼，拍了拍小胸脯，说道：“先生不用发愁，我们马上就要赢了。”     正在和李明珠说话的宁王回过头，忍不住笑了笑，虽然小寿宁会下围棋，有些出乎他的预料，但水平实在是不高，以至于他只需要随意的应付就行。     这位李大夫是明珠和轩儿的朋友，自然不能让他输的太惨，不过，这局棋下到这里，也没有再下下去的必要了。     他面露微笑，捏起一颗棋子，正要落在某个位置，手臂沉下一半，微微一顿之后，就再也笑不出来了。     傲娇萝莉抬起李易的手掌，自己也伸出小手击了一下，笑嘻嘻的说道：“先生，我们赢了！”     ……     皇家的公主都不是省油的灯，不要和明珠比武，不要和寿宁下棋，这是一条铁的定律。     宁王输了一局棋，惊诧于傲娇萝莉的棋艺，提出了再下一盘。     傲娇萝莉当然不会拒绝，宁王到底是浸淫棋道多年，傲娇萝莉纵然再有天赋，也不过才十四岁，一番激烈的拼杀之后，逐渐的落入了下风。     当然，最后输的，依然是宁王。     反败为胜，逆转乾坤是傲娇萝莉的拿手好戏，尤其是在她使出飞行棋，隐身棋，大棋吃小棋的绝招之后，宁王就输的没有一点悬念了。     老皇帝的病情没有他想象的那么严重，这让他心中稍感欣慰，回家的时候，坐在马车上，不经意的透过车帘的缝隙向外看了一眼，却发现老方一副心事重重的样子。     没等他发问，老方就将车帘掀开一条缝隙，问道：“姑爷，我有一个问题想要问你。”     李易坐直了身体，首先反思的是自己最近有没有遇到什么事情，免的被他一句话扎到心，发现似乎可能大概没有之后，才看着他说道：“什么事情，说吧。”     老方看着他，犹豫了许久才说道：“我想把小红接回家，你觉得会怎么样？”     “我觉得你会死。”     李易看着他，没有任何犹豫的说道。     方家嫂子是个什么性子，他再也清楚不过，在京都买了大宅子，家里的仆人，也都是清一色的男人，不说年轻貌美的丫鬟，连人老珠黄的大妈都没有一位，别说把小红接回来，要是让她知道老方这两年偷偷摸摸做的事情，现在的老方也不会坐在马车上问自己这个问题了。     以他胆小的性子，怎么会突然生出这种不要命的想法，李易想了想，看着他，狐疑的问道：“你不会是坏了人家姑娘的身子，现在兜不住了吧？”     “怎么可能！”老方连连摆手，“这种事姑爷你都不敢做，我怎么可能……”     “真的？”     “真的。”老方举起一只手，“我发誓，如果我说的有半句假话，就让我天打五雷轰！”     “没诚意……”李易摇了摇头，说道：“大冬天的，怎么可能打雷……”     轰！     话音刚落，一道惊雷般的声音，忽然在耳边炸响。     老方整个人都颤抖了一下，抬头看了看天空，发现再也没有声音传来，看着李易问道：“我真没有做，难道姑爷你……”     轰！轰！轰！     一道道震耳的声音再次传来，震的人耳膜生疼。