轰隆隆的声音响起的突然，老方一个翻身从马车上滚下去，警惕的望着天上，又听了一阵子之后，才发现声音不是从天上传来的。     扭头一看，原来在前方不远处，有一女子在用力的击打着衙门前面的那只大鼓，刚才听到的，不是雷声，是鼓声。     他这才松了一口气，重新跳上马车，说道：“原来是有人在敲堂鼓，吓死我了……”     堂鼓是立在衙门前的一张大鼓，作用有两个，一是县官升堂时敲鼓聚众，将分散在衙内各处的衙役聚集起来，另一个，则是让有冤屈的百姓击鼓鸣冤，李易掀开车帘看了一眼，刚才击鼓的女子已经被衙役迎了进去，也就并未在意，他放下车帘，看着老方问道：“你刚才说的，是认真的？”     “这样下去，不是个办法。”老方叹了一口气，说道：“这件事情，总该有个结果的……”     李易将车帘挂在一边，疑惑的问道：“你和小红，到底是怎么认识的？”     老方靠在马车上，看着天空，脸上露出笑容，说道：“大概是在姑爷上山的前一年吧……”     李易一开始以为老方只是一个憨厚直爽的汉子，没有多少心思，后来才发现，他的心思尤其是对于感情，简直是细腻到了极点，憨厚的外表下，隐藏的是一个闷骚的灵魂。     他和小红的相识，无非是狗熊救美的老套剧情，后来机缘巧合的又在群玉院遇到，一来二去的便熟了起来，从群玉院隔着一堵院墙的交流，逐渐的发展到今天的地步。     根据老方所说，也说不上哪种地步，就目前而言，两人是只牵牵小手的纯洁的男女关系。     他和方家嫂子之间，应该是亲情，小红大概就是老方的爱情了，至于如何让这两者完美的融合在一起------他要是知道，就不用每天两头跑了。     自己的事情还是一团乱麻，老方的家事，就更加帮不上什么忙了，李易只能摇了摇头，说道：“这件事情，还是从长计议吧……”     “是啊，还是从长计议吧。”老方点了点头，说道：“醉墨姑娘已经修成正果了，二小姐，若卿姑娘，长公主，林姑娘，就连小环姑爷也还没有收房，那位小公主心里怕是也只有姑爷，这一个个的，也要从长计议啊……”     李易想了想，说道：“这样吧，我让如仪过去和方家嫂子说说，就说你想再迎一位女主人回来，作为方家大妇，她要大度，不要阻挠……，如仪的话，她肯定会听一些，怎么样，够意思吧？”     老方连连摆手，“算了，这种小事，我自己解决就行，还是不劳烦大小姐了……”     马车逐渐远去，衙门之中，一名捕快将那女子送出来，摇了摇头，无奈的说道：“姑娘，这件案子，从始至终，都是京兆衙门在负责，你去那里问问吧。”     女子脸色苍白无血，却还是点了点头，说道：“多谢捕快大哥。”     那捕快看了看她，脸上露出不忍之色，说道：“姑娘，我提醒你一句，去了京兆衙门，这大门前的鼓，可千万不要乱敲……”     ……     “褚平，崔习新……”     李易将手里的纸条揉成一团，扔进了炉子里面。     当日那朝廷钦犯犯下人命案子的时候，崔习新和褚家那位小公子也在妙音阁中，据说还差点受到了一些牵连，这也是京兆尹府如此重视此案的原因之一。     褚家他从来都没有小瞧过，也一直在让人留意着，不过这件事情从始至终都是京兆府衙在处理，曾仕春那里，并没有什么消息送过来，应该不会有什么问题。     他在火边烤了烤手，然后提起笔，在桌上铺开的宣纸上写了起来。     柳二小姐非说他那天写在花灯上的《青玉案·元夕》太草率了，里面有很多字她都不认识，不是一件合格的礼物，要他再重新写一遍。     柳二小姐认不出来实在是太正常了，她自己一共认识几个字不说，那天情况也不一样，为了求速度，他用的是介于草书和行书之间的一种书法，有点书法底蕴的人都能认识，但在她这种文盲看来，自然就是潦草的看不清了……     可谁让她是柳二小姐呢，二小姐让用正楷写就用正楷写，多大点事……     李易写好，她检查了一遍之后，才满意的点了点头。     李易提醒她道：“别忘了，你还欠我一样东西。”     “什么东西？”柳二小姐皱眉问道。     按照元宵那天的规矩，花灯和香囊，最后是要做交换的，柳二小姐拿了他的灯，自然要送他一只香囊，这是游戏规则。     “拿了我的灯，你得送我一样东西啊，你们女子贴身戴着的……”李易再次提醒。     柳二小姐眉头更皱：“你说的到底是什么？”     李易指了指她的胸口，“你还没猜出来？那年中秋，在那个园子里面，那些女子塞进我怀里的……”     柳二小姐终于明白了，那只塞进他怀里的肚兜，是她亲手扔掉的，抬头看着他，冷冰冰的问道：“你确定？”     李易看着他的表情，诧异道：“不是吧，又不是什么值钱的东西，这你也不舍得，那不然你把灯还我，那东西我也不要了……”     “你进来，我给你。”柳二小姐想了想，双手环抱，走进自己的房间，说道：“记得把房门关上。”     一个香囊而已，神神秘秘的，还要关上房门，又不是干什么见不得人的勾当，李易摇了摇头，跟着她走进去……     京兆府衙，衙门口。     “说了多少次了，那尸身无人认领，早已葬在了乱葬岗，至于到底葬在了哪块地方，黑灯瞎火的，我怎么知道？”一名捕快不耐烦的挥了挥手，又道：“府衙已经在全力抓捕了，海捕文书也早就发了出去，只要那贼人还在京都，插翅也难逃，你放心，一有那犯人的消息，我们立马就派人通知你。”     那女子声音柔柔的说道：“即便是在炎热的夏季，无人认领的尸身，也应该至少保存三天，更何况，现在是冬季，至少也要七天以后……”     “大过年的，仵作验了尸身，此案也没有什么疑点，只等着捉拿那钦犯归案就行，衙门哪里有地方帮你收着，该告诉你的，已经告诉你了，我警告你，不要再在这里捣乱，再有一次，我们就不客气了！”那捕快再次开口的时候，语气已经变的愤怒。     那女子跪在衙门之前，声音悲凄：“我只是想知道，我妹妹到底是怎么死的啊……”     街道之上，逐渐有路过的行人围了过来，用疑惑的目光望着那女子，看着府衙大门，指指点点。     ……     “她什么时候又有了一个姐姐！”     府衙后堂，崔清明一巴掌拍在桌子上，满面怒容的说道。     曾仕春抿了一口茶，这才不急不缓的说道：“虽然出乎预料，多了一些变数，但也未必不是好事，若是连她的家人也认定那女子是死于那名钦犯之手，那此案日后便不会再生什么变故了。”     “怕就怕变故出在现在……”崔清明眯起眼睛，喃喃了一句。     听出了崔清明话语中的杀意，曾仕春抬头看了他一眼，站起身说道：“此女，万万不能动。”     崔清明笑了笑，说道：“曾兄不用提醒，我自然知道，此女若是再出了什么事情，怕是真的会引起有心人的注意了。”     曾仕春点了点头，不再多言了。     两人又谈了一些事情，崔清明从府衙后门出去，踏上马车的时候，身体微微一顿，回过头，看着马车前面的一名护卫，伸出手，对着虚空轻轻一划。     府衙之内，饭桌前，一名妇人听到外面传来轰隆隆的声音，重重的放下碗筷，不满道：“外面怎么回事，没完没了了是吧！”     一名衙役从外面进来，苦着脸道：“大人，那女子根本不听劝告，又开始敲堂鼓鸣冤了……”     曾仕春放下筷子，脸色沉了下来，说道：“京兆府衙，岂是她撒野胡闹之地，来人，将那女子拿下，杖二十，暂且押入大牢……”     那捕快愣了愣，有些不确信的道：“大人，这，这惩罚，是不是有些重了……”     曾仕春挥了挥手：“无妨，府衙威严，不容挑衅，重罚才有警示作用，行刑注意分寸就行。”     那捕快不再多说，躬身道：“属下遵命！”