京兆府衙门口，那名擂鼓的女子又一次被衙役拦了下来。     一旁的街道上，已有不少的行人驻足观看，指着不远处那女子，小声议论。     “一大早就看到她在这里擂鼓，也不知道是有何冤情？”     “听说好像是死了妹妹，又听那官差说钦犯什么的，怕不是前两日妙音阁的那桩案子。”     “那恶贼的海捕文书张贴的满街都是，她还来这里闹什么，莫非，此案还有别的隐情？”     众人议论纷纷间，一名捕快从里面走出来，看着那女子，挥了挥手，说道：“把她拿下！”     “这里是京兆府衙，是你胡闹的地方吗？”那捕快淡淡的看了她一眼，转头说道：“大人有令，此女三番两次挑衅府衙威严，妨碍公务，带进去，先杖二十……”     随后便走上前，挥散了街道上围观的人群，大声道：“没什么好看的，都散了，散了……”     虽说这衙门口的大鼓，就是让百姓用来伸冤的，但也不能乱敲，扰乱衙门正常的秩序，不过，虽然有这条规矩，但这女子刚刚失去了亲人，悲伤的心情可以体谅，如此罚她，在众人看来，却是有些不近人情……     然而这些事情，却不是他们能够妄议的，看着那女子被带进去，也只能摇了摇头，各自散开。     “头儿，真的要打二十杖？”一名捕快看了看那瘦弱的女子，犹豫道：“二十杖下去，打死了怎么办？”     “你个猪脑子！”那捕头在他的脑袋上猛敲了一下，怒道：“大人说了，注意分寸，要是打死了，就用你的命来填……”     被他敲了脑袋的捕快哭丧着脸，问道：“什么是注意分寸啊……”     那捕头挥了挥手：“意思意思就行了，打完了把人带到牢里先关着，别让她再出来闹了。”     片刻后，那捕快来到已经被按在凳子上，面无血色的女子，脑海中浮现出那天夜里那女子的死状，脸上浮现出一丝怜悯之色，微微摇了摇头，招手道：“板子给我，我亲自来……”     两名捕快压着那女子进入大牢的时候，都觉得今天算是开了眼，衙门当差这么久，还是头一次见到受了杖刑之后，还能自己走着去大牢的人……     ……     “我不要了，香囊不要了，花灯也不要了，诗也不要了……”     李易捂着屁股一瘸一拐的从柳二小姐房间里面出来，回头说道：“你喜欢就拿去吧，还看上什么了，随便拿，都是你的……”     柳二小姐瞥了他一眼，淡淡的说道：“谁让你不说清楚的……”     李易已经不想再解释了，他刚才说的还不够清楚吗，她欠自己的，女子贴身戴在胸前的东西，曾经有人送过他的，除了香囊，还有什么？     肚兜吗？     她也不想一想，他堂堂县侯，顶天立地的男子汉，怎么可能变态到那种地步？     柳二小姐再次看了他一眼，说道：“香囊算我欠你，日后会还你的。”     “算了，也别日后，我不要了……”李易揉了揉还隐隐作痛的屁股，她这是什么时候养成的毛病，就不会换个地方下手吗？     “你不要也得要。”柳二小姐说了一句之后，甩了甩头发，留给他一个酷酷的背影。     虽然她说的干脆，但收到柳二小姐的香囊，已经是两个月之后的事情了。     若只是简单的送一只香囊，随便在街上买一只就好了，然而柳二小姐对他的礼物如此挑剔，甚至连那首词也让他重新誊了一份，自己送的当然也不会这么草率。     香囊所用的布料是她从珍藏的那些布匹里面精挑细选的，听小环说，二小姐选香料，都足足选了三天时间，再到给上面绣东西，将碎布片缝起来，这期间又不知道浪费了多少，因此才拖到了现在。     她和人动手的能力是极强的，但落到厨艺或是女红上面，则是极大的拉低了广大女子的水平，李易拿着柳二小姐缝好的香囊，心中十分确定，如果戴上这只出去，一定会被别人笑话。     不过，看着柳二小姐望过来的眼神，他也只能昧着良心点头：“很好，我很喜欢。”     柳二小姐有些紧张的脸色终于变的缓和，说道：“第一次缝，有很多地方做的不好，凑合用吧。”     李易点点头，说道：“的确有很多地方做的不好，比如布料拼接的有些痕迹，颜色搭配不太好，针脚细的细，密的密，香料的选择好像也……”     柳二小姐面色平静的看着他，“也什么？”     李易满意的将那香囊挂在腰间，说道：“好像也……没有什么好挑剔的地方。”     柳二小姐缝的香囊再丑，也是这世上独一无二的，要么坚持这条真理，要么打赢了她，告诉她香料的选择和搭配到底不好在哪里。     李易今天没有时间和她大战三百回合之后纠正她的错误，因为今天是林婉如和林勇她们动身回齐国的日子。     随行而来的齐国商队，早在元宵过了之后，就离开了京都，她们多留了两个多月，再不回去，林家在齐国那边的生意，怕是就要生出变故了。     有关商铺合作的事情，在一个月之前，就和她商量好了所有的细节，这一次，他也会派商队和护卫过去，将她们护送到齐国。     车队行至城门口，如仪和林婉如说着话，从马车里下来，拍了拍她的手，说道：“从这里到齐国路途遥远，林妹妹一路小心。”     林婉如笑了笑，说道：“路途虽远，但也曾往返过几次，又有这些护卫一路护送，姐姐不用担心。”     随后，她便走到李易身旁，看着他，笑了笑之后，伸出手掌，说道：“再见了……”     李易怔了怔，随后也伸出手，两只手握在一起。     一触即分，林婉如回过头，看着如仪，解释道：“这是我们家乡的一种礼仪，名曰“握手礼”，迎接许久不见或是告别即将分离的朋友……”     林勇诧异的看着这一幕，挠了挠脑袋之后，也对李易伸出手，一脸伤感的说道：“李兄弟，再见了！”     李易用力的在他的肩膀上锤了一拳，笑道：“拉着脸做什么，又不是不见，过不了半年，你们怕是又得再来京都了……”     林勇憨厚的一笑，不好意思的说道：“这不是舍不得李兄弟你……”     李易笑了笑，说道：“两个大男人，就不要这么煽情……”     “……舍不得李兄弟做的饭菜嘛！”     林勇的话说完，李易怔了怔，随后便挥了挥手，“走吧走吧……”     他看着林勇大笑着上了马车，靠在车厢上对他挥手，林婉如弯腰掀开车帘的时候，回头望了一眼，下一刻便消失在厚厚的车帘之后。     车队缓缓驶出去，直至最后一辆车也看不到了，李易才转过头，说道：“我们回去吧。”     “娘……”     城门口人流涌动，声音嘈杂，但他和如仪都听力过人，怎么会听不到这一道奶声奶气还有些含糊的声音。     如仪低头看着襁褓中的小家伙，脸上浮现出喜色，猛地看向李易，问道：“相公，你刚才听到没有？”     六个月的孩子，虽然还不能理解语言，但在平日里刻意的引导下，也已经可以一个一个的往外蹦字了，李易叹了口气，说道：“果然还是娘子赢了……”     李端似乎也是感受到了如仪的喜意，缩在襁褓中，脸上也露出了笑容，再次张了张嘴，发出含糊不清的声音。     “小……娘……”