李易轻轻戳了戳小家伙软乎乎的脸，说道：“要叫娘，没有“小”……”     “小……娘……”     他说的这两个字其实并不清楚，含含糊糊的，勉强能辨别。六个月大的孩子，就算是天赋异禀或是早早的进行引导，也只是能多说几个字而已，不大可能理解意思。     李易估计，可能是平日里除了如仪以外，就属小环和他在一起的时间最多，听的多了，勉强说出来的时候，自然也就混了。     不过，这样一来，他和如仪，到底算是谁赢了？     细说起来，小娘也是娘，还是如仪小胜一筹。     从外面回到家的时候，傲娇萝莉已经过来了。     她从院子里蹦蹦跳跳的出来，问道：“先生，你和如仪姐姐去哪里了呀？”     小家伙从如仪的怀里伸出手，含糊不清的说道：“小……娘……”     李易想到当初和如仪定下赌约的时候，傲娇萝莉是裁判，所以最终的结果，还是要她来宣布。     傲娇萝莉眼睛转了转，说道：“可是，小端儿叫的不是“爹”也不是“娘”，先生和如仪姐姐都没有赢啊……”     李易捏了捏她的脸，问道：“我们都没有赢，那是谁赢了？”     “如果两个人都没有赢的话，那当然是裁判赢了啊！”傲娇萝莉一脸认真的说道：“所以，先生，你要答应我一件事情哦……”     “什么事……”李易话一出口才觉得有什么好像不太对的样子，哪有裁判亲自下场比赛的事情，不过傲娇萝莉却没有给他改口的机会，笑嘻嘻的说道：“这个呢，我现在还没有想好，等我想好了再告诉你。”     似乎是怕李易反悔，说完便飞快的跑开了。     如仪看着他，笑了笑，说道：“既然相公没有输，那妾身和相公的约定……”     李易摆了摆手，大义凛然的说道：“小娘也是娘，所以，还是娘子赢了……”     ……     和微服的长公主走在街上，看着井然有序的京都，李易回头问道：“陛下这两日身体如何了？”     李明珠摇了摇头，说道：“比前些日子好了一些，但大部分时间，还是在卧床休息。”     这个话题，李易已经不知道该如何接下去，老皇帝的身体一年不如一年，就算是李易自己，心中也没有什么底了。     几辆马车从前方缓缓驶来，李易和她向旁边退开了一些，看着那几辆马车徐徐远去，喃喃道：“这马车，看起来有些熟悉啊……”     李明珠回头看了一眼，淡淡道：“齐国使臣。”     李易诧异道：“齐国怎么又派使臣过来了？”     在他的印象中，自上次齐国三皇子在京都闹了一场之后，齐国使臣也随之回国，后来两国之间摩擦加剧，直到现在，边境之上还偶有纷争，齐国这个时候再派使臣过来，到底有何用意？     “议和。”     李明珠望着前方熙熙攘攘的人群，说道：“齐国皇帝病重，怕是没有多少日子了，齐国大皇子和三皇子为了皇位争的不可开交，朝中也分为两派，势均力敌，此次齐国使臣来京，是代大皇子来和我们议和的。”     “大皇子是齐国太子，纵使齐国对嫡长子没有其他国家这样看重，但大皇子毕竟已经入主东宫，是名义上的储君，朝中不缺人支持，居然需要我们的帮助？”这种微妙的时刻，大皇子派人来求和，自然不只是求和，怕是还想要从景国这边借些力量去对付三皇子，堂堂太子，居然混成这个样子，也算是很悲惨了。     李明珠看了他一眼，说道：“原本的确是这样，齐国三皇子虽然素有贤名，但到底只是三皇子，名不正言不顺，可齐国那位太子，不久之前，将整个齐国搅得一团糟，民怨四起，人心动荡，朝中不少人对他失望，转而支持三皇子，才造成了如今两人势均力敌的局面。”     “好像……，是有这么一件事情。”李易点了点头，说道：“朝臣怎么说？”     李明珠摇了摇头，说道：“他们只是透露出了议和的意思，还没有正式的提出来，父皇身体不佳，这几日并未召见他们，怕是要等到父皇下一次上朝的时候吧。”     议和一事，李易自己没有什么看法，却从这件事情上，感受到了景国在这一两年间的变化。     犹记得当年他初次到京都的时候，齐国使臣驾驶的马车还敢在京都的闹市街头横冲直撞，短短两年，便没有那种嚣张跋扈的样子，比京都的某些权贵还要收敛的多。     不过，当初离开齐国的时候，也没听说齐国皇帝有什么事情，难道真的应了那一句“荧惑守心”，只不过荧惑受的守的不是老皇帝，而是齐国那位？     他还没有闲到连齐国的事情都会操心，并没有多问，公主殿下这次是微服出巡，看看民间疾苦，顺便再去家里蹭顿饭，和柳二小姐切磋切磋。     最近的几次比试，都是柳二小姐略胜一筹，她平日里忙于政事，自然不可能像柳二小姐那样天天练武，时不时的还和自己切磋两招，或许还从中感悟了一些东西，进境飞快……     当然，这样一来，长公主就是既输人又输阵，虽然和之前相比，两人的差距已经缩小很多了，但汤喝的多了，作用自然也就不再明显，在柳二小姐面前，她这辈子是很难再挺起胸了。     李明珠随手指了指前方，说道：“前面是京都县衙，进去看看吧。”     李易点了点头，许久不见刘县令，也不知道他心中的那道坎儿，到底迈过去了没有……     “你们两个，有何冤情，不要着急，一个一个说。”京城令刘大有坐在堂上，轻拍惊堂木，指了指下方的两人说道。     下方一名老者回道：“回大人，小女昨日一早去河边洗衣，至今未归……”     刘大有闻言，皱了皱眉，又看着另一人，问道：“你呢，你因何事报案？”     那名汉子脸色悲凄，开口道：“大人，草民的娘子三天前回娘家省亲，一直没有回来，今日一早，草民去岳丈家询问，他们却说，根本没有见过她……，大人，大人一定要为草民做主啊！”     “又失踪了两个？”     刘大有眉头皱的更深，一个月的时间，京都已经有十余名女子莫名其妙的失踪，他正要开口再细问些什么，眼神一撇，身体便猛地一震，快步走出去，躬身道：“下官见过公主殿下，见过李大人……”     ……     秦相走出门，对一名儒雅的年轻人说道：“回去之后，帮老夫带一句话给太傅，就说过两日，老夫便会上门拜访他老人家。”     “晚辈一定将话带到。”褚平躬身道：“秦相教导，晚辈定当铭记于心，今日就先告辞了。”     秦相点了点头，说道：“秦余，你去送送褚平。”     秦余走上前，伸手道：“褚兄，请……”     褚平和他目光对视一眼，笑道：“麻烦秦余兄了。”     褚平先行，秦余跟在身后，脚步很慢，因为前方的年轻人，腿脚似乎有些不灵便，走路一深一浅，行的同样极慢……     秦相看着两人离开，微微摇了摇头，两人同样年纪，一人整日里拜访京都大儒以及饱学之士，求知解惑，另一人，却是京都人见人厌的纨绔……     花园里面，大汉向外面望了一眼，问道：“这人谁啊，这几个月，隔几天就来家里……”     “褚太傅的传人啊，求知若渴，果然和那些纨绔不一样。”中年男子的目光望着那年轻人消失的方向，缓缓说道。     大汉点点头，说道：“人长得还行，可惜腿脚有些不太灵便。”     中年男子的目光依旧望着那个方向，许久才收回视线，看着那大汉，说道：“你跟在我身边，也有两年了吧……”     大汉挠了挠脑袋，说道：“忘了，好像是吧……”     “两年，也不短了……”中年男子感叹了一句，站起身，看着他说道：“有件重要的事情，要交给你去做。”     大汉脸上露出疑惑：“什么事情？”     中年男子招了招手，大汉将耳朵凑近。     “五爷放心，这种事，交给我，没问题！”片刻之后，大汉脸上露出兴奋之色，拍了拍胸脯之后，飞快离去。     中年男子望着他离开的背影，许久之后，才再次坐下，抿了一口茶，喃喃道：“已经两年了啊……”