县衙之内，李明珠皱起眉头，问道：“一个月内，京都附近妇人女子失踪案件，已有十几起之多？”     刘大有点头道：“自一个多月前，接到第一起报案，加上今天的两个，已经有十三起了。”     京都的治安向来良好，民间又有无数行侠仗义的武林豪侠，很少有大案要案发生，前几起女子失踪案件发生之后，他心中并未太过在意，然而到现在，整整十三起案件，他这一个小小的京城令，马上就要兜不住了。     妇女儿童拐卖之事，朝廷虽屡禁不止，但京都天子脚下，竟也有人如此胆大妄为，李明珠看了看堂下满面悲凄的两人，回头问道：“现在查到什么线索没有？”     刘大有摇了摇头，说道：“派人明察暗访了多处，甚至让捕快们连夜蹲守，但那贼人小心至极，从不在同一个地方作案，到现在仍然一无所获……”     “刘一手怎么说？”李易想了想，看着他问道：“案子递交了刑部没有？”     刘大有再次摇头：“刘侍郎公务繁忙，手上还有几个大案，下官想着，若非必要，还是不要给他添麻烦的好。”     李易点了点，挥手道：“去把这些案子的卷宗拿过来。”     刘大有闻言心中一喜，李大人的能耐，他在庆安府的时候，就已经见识过了，见身旁的师爷还愣在原地，踢了他一脚，急忙道：“还不快把那些卷宗拿过来！”     随后又看着李易和张长公主，说道：“殿下，李大人，请移步后堂。”     县衙后堂，李明珠见李易翻动着卷宗，却一言不发，忍不住问道：“看出了什么没有？”     “不要急，你以为我是包公在世啊……”李易将那些卷宗翻开，回头道：“刘大人，麻烦拿一张京都附近的地图过来。”     刘县令办事就靠谱多了，没有长公主那么多问题，二话不说，很快就让人拿了一张详细的地图出来。     “二月十三，杨村……”李易回头看着刘县令，问道：“杨村在哪里？”     刘县令随手指了指上面的一个地方，李易提笔在那个位置画上了一个圈。     李易翻开另一卷：“二月十六，魏村……魏村在哪里？”     刘县令伸手一指：“这里。”     他此刻已经明白的李易的意思，即便是不知道他要干什么，还是主动的将那些卷宗上失踪女子的位置全都标了出来。     看着李易开始用线条将那些标注的小圆圈连起来，地图之上，立刻就出现了一张大网，又将那网上线条最为密集的地方圈出来之后，刘县令要是还不明白他在做什么，也不会在京城令的位置上坐的这么久，这么安稳。     他脸上露出敬佩之色，立刻躬身说道：“多谢李大人指点！”     李易放下笔，摆了摆手，指着最后画出来的那个大圆圈，说道：“重点派人在这个地方暗中走访走访，注意不要让人发现，打草惊蛇，若是查到了什么，也不要贸然行动，这些人屡次作案都没有被人发现，也不会是等闲之辈，到时候，密谍司会配合你们的……”     这件事情既然遇到了，也就顺手而为，他能做的，只有这么多了。     走出县衙，长公主摇了摇头，说道：“天子脚下，尚且有人如此大胆，若是远离京都，还不知道乱成什么样子。”     “有人的地方就有罪恶，天下大同……，理想而已，能让天下表面靖平，海清河晏，已经很了不起了。”李易转头看着他，说道：“姑娘，努力吧……”     李明珠脸上的表情没有明显的变化，送她到宫门口的时候，忽然说道：“不要忘了后天是什么日子。”     “后天是什么日子？”     李易心中咯噔一下，对此有过心理阴影的他，再次听到类似的话，心中还是会不由的有些发颤。     上次柳二小姐告诉他不要忘记七天之后是什么日子，他绞尽脑汁也没有想起来，不是如仪生日，不是她的生日，也不是小环的生日，更不是他们相识三周年纪念------心惊胆战了一整天，采取迂回战略从小环那里旁敲侧击才得知，七天之后居然是他自己的生日……     对此他一直很郁闷，世界上怎么会有这种奇怪的问题？     他试探的问道：“是我们相识两年七个月零……几天来着？”     看到她脸上的表情变得疑惑，立刻改口道：“不是啊，那是你的生辰……不对，你的生辰刚过不久。”     看着她皱起眉头，李易脑海中闪过一道亮光，恍然道：“我想起来了，后天，后天是你月事的第一天……，记得多喝水，多休息啊，不要累着了，朝政上的事情，就先放一放，交给下面的人去做就行了……”     李明珠看着他，表情平静的说道：“后天是初一。”     李易想了想，确定的说道：“上个月也是初一啊。”     李明珠淡淡的说道：“初一要上早朝，父皇特意说了，每个月就一次早朝，你早起一个时辰，死不了。”     “啊？”     李易这才想起来，这几个月来，如果老皇帝不是实在病的下不了床，每个月初一，还是会亲自上一次朝的。     “哦，初一要上朝，我知道了。”李易点了点头，转身走回去的时候，又回头说道：“不过，上朝归上朝，你还是要记得多休息……”     ……     秦家，一处房间之内，大汉一脸歉意的说道：“五爷，对不起，那件事，我办不了了……”     中年男子抬眼看着她，问道：“为何？”     大汉叹了口气，无奈的说道：“那位姑娘被衙门抓走了，衙门的人，我不敢拦啊！”     中年男子站起身，缓缓问道：“哪个衙门？”     “就京兆府衙。”     大汉有些愤然的说道：“你说这京兆府衙的人，也太不是东西了，那姑娘前段时间死了妹妹，去衙门告个状，被抓起来关了两个月，这才刚放出来两个时辰，又被抓了回去，说是她偷了府尹大人的东西，这不扯淡吗……，五爷，对不起，我没能保护好她……”     “偷了府尹大人的东西，又被抓进去了……”中年男子喃喃了一句之后，缓缓坐下，良久，才摆了摆手，说道：“没事了，这不怪你……”     大汉好奇的问道：“五爷，你让我保护的姑娘，到底是什么人？”     中年男子叹了口气，说道：“她啊，是一个可怜人……”     大汉连连点头：“是挺可怜的，那些当官的，怎么就没有一点同情心呢……”     中年男子随意的挥了挥手：“你先下去吧。”     大汉应了一声，退到门口，关上房门。     中年男子低下头，许久之后，脸上才浮现出一丝笑容，喃喃道：“曾仕春啊，曾仕春……”