景国的早朝，如今早已沦为了一个形式。维持朝廷的运转，有三省六部，其实本就不需要帝王，一些重大的决策，下面的人无法决定，还有长公主审度，连长公主都无法决定的，才需要询问老皇帝的意思。     每月的初一，仪式性的早朝，如果没有什么十分重要的事情，老皇帝也只是短暂的露露面而已。     辅政的公主殿下坐在老皇帝左侧偏下的地方，以区分地位，而李易如今在朝堂上所站的位置，已经不能靠着柱子了。     他的位置，只在两位宰相之后，和六部尚书并列。     听朝中官员述职听的有些困，耳边忽然传来宦官又尖又细的声音。     “宣齐国使臣觐见！”     齐国使臣这些天在京都很老实，老实的不像是齐国使臣，不过，根据他们透露出来的风声来看，这一次是来求和的，表现的老实一点，也很正常。     齐国使臣一行五人，迈进大殿，站定之后，先躬身高声道：“参见皇帝陛下！”     齐国使臣态度之端正，表情之谦恭，看的景国朝臣心中一阵舒爽。     因齐国势大，往年即便是派遣使臣，当着景国君臣的面，态度也是倨傲到了极点，一副目中无人的样子，和眼下的态度，简直是云泥之别。     而造成这一切改变的原因，他们心中也都十分清楚。     齐国赵国屡次犯边，次次都被前方的景国将士打了回去，赵国在丢了几座城池之后，终于安宁了下来，默默退了兵，派来商量赎回那几座城池的使臣，现在还被晾在鸿胪寺。     这几位齐国使臣说话倒也开门见山，非常仪式化的说了几句之后，就直接进入了正题。     大意就是景国和齐国是邻邦，整天打呀打的，这得死多少人，浪费多少钱，说起来苦的也都是百姓，实在是不应该，不如从此以后，两国握手言和，互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处……     此言一出，不仅景帝从龙椅上站了起来，朝堂之中，亦是哗然不断。     景国最大的外患乃是齐国，两国争斗数十年，景国弱势，几十年来，数次求和，为此付出的代价不算小，这一次，居然轮到齐国主动求和了？     这实在是破天荒的头一次，作为景国的臣子，他们心中满是归属感和自豪感，如今的景国，已经成长到连齐国都不敢轻易小觑的地步了吗？     没等景国君臣有所表示，那领头的使臣便躬身上前，高声道：“为表诚意，我等特代我齐国太子殿下，向皇帝陛下请求迎娶贵国长公主，并在此承诺，等到太子殿下登基之后，便立刻册封公主殿下为贵妃……”     此言一出，原本还略有喧闹的朝堂，立刻变得安静了下来。     有人怔了怔之后，眉头便皱了起来。     有人先是一愣，随后脸上就露出了狂喜之色。     李易看了看手持齐国国书的使臣，又抬头看了看上方，老皇帝眉头皱起，公主殿下面无表情，收回视线，面色并没有多大变化。     当下便有一人站了出来，直言道：“陛下，议和可以，齐国太子想要迎娶长公主，却是万万不可！”     “臣附议！”     “臣附议！”     ……     秦相此言一出，朝堂中便有不少人站出来。     齐国主动议和，这自然是一件十分长脸的事情，传出去可扬国威，但齐国太子想娶长公主，可就是痴人说梦了。     公主殿下对于景国的重要性不言而喻，甚至可以说她虽然是公主的身份，但起的，却是君王的作用，而且还是一位数十年不遇的明君。     且不说没有了公主殿下，景国的朝堂会成为什么样子，白白的将这一位明君送给齐国，正常人做不出这样的事情。     至于议和，齐国爱议不议，反正他们也打不过拥有天罚的景国将士，总之一句话，和可以不议，嫁公主，不可能！     崔清明望着站出来的老人，面色平静，袖中的拳头却紧紧的攥在了一起。     他偏过头看了看，便有一名官员站出来，开口道：“陛下，两国交战，会有多少生灵涂炭，又要牺牲掉我景国多少英勇的将士，如今齐国提出议和，乃是有福于万民的事情，还望陛下三思！”     这名官员开口之后，又有不少人站出来附和，两方各执己见，争论不休。     景帝将那封国书放下，伸手向下压了压，朝堂立刻便恢复了寂静。     “议和可谈，求亲一事，便不要再提了。”他淡淡的说了一句，给出了最明显的态度。     齐国使臣抬起头，说道：“议和乃是于两国都有益处的事情，我齐国已经给出了足够的诚意，贵国也应该拿出一些诚意出来吧？”     此言一出，满殿朝臣望着齐国使臣的目光，便开始变得不善起来。     这位齐国使臣的言外之意是，若是景国不将长公主嫁过去，不给出足够的诚意，那议和一事，也就不必再谈了……     “陛下，此事有利万民，还请陛下三思！”     “陛下，莫要使生灵再遭涂炭啊！”     “还请陛下为景国百姓着想，为前方的将士着想！”     ……     又有数人站出来的时候，景帝皱了皱眉头，目光望向下方某处。     李易适时的站出来，看了看那几人，问道：“接受齐国的议和，将长公主嫁过去，便是拯救万千百姓，使生灵免遭涂炭吗？”     为首一人冷哼一声，说道：“若是能免去两国之间的战争，有何不可？”     “那么，到底免去了吗？”李易看了看他，又看向他身旁的众人，再次问道：“景国和齐国曾经议和了那么多次，真的做到了像这位大人说的那样？”     “这……”     那官员顿时哑口无言，如果议和真的有用，那么议和一次就够了，齐国使臣也不会在现在出现在大殿上。     李易看了看殿内的朝臣，开口道：“齐国虎狼之心，人尽皆知，摒弃盟约的事情做了不止一次，还有何信誉可言，更何况，陛下龙体有恙，长公主辅政当国，正是关键时刻，又岂能远嫁齐国，再退一步说，齐国太子在国内民心尽失，连皇位都不一定坐上，凭什么给出这样的承诺！”     “哈哈，是极，是极！”薛老将军大笑着走出来，说道：“诚意，你们要什么诚意，天罚要不要？”     又有一名老将走出，大笑道：“侵略者是你们齐国，又何谈什么议和，要退兵便赶紧退，要打，我景国将士，还怕了你们不成？”     沈相站出来，点头说道：“陛下，老臣觉得，李大夫说的在理。”     兵部尚书严炳上前道：“臣附议。”     户部尚书秦焕站在他的身旁：“臣附议……”     尚书左丞董文允……     此刻站上前的，都是朝中重臣，两位宰相意见相同，沈家王家也都站在金紫光禄大夫的身后，其他人的意见，其实已经无足轻重了。     崔清明看着前方站着的一排人影，拳头紧握，指甲深深的陷进肉里，很快，又无力的松开。     关于齐国使臣议和一事，朝中那些大佬的意见很统一，和可以议，娶公主不可能，行就议，不行就滚，齐国还是当年的齐国，景国却已经不是当年那个弱小的景国了。     ……     李易吃了一口蛋炒饭，看着长公主，说道：“还真被你说对了，齐国使臣议和是假，想要借此得到景国的帮助，助力大皇子登上帝位才是真。”     李明珠捏着酒杯，却没有吃饭，情绪似乎不怎么高，看着他问道：“和亲一事，你心里到底是怎么想的？”     李易想了想，说道：“和亲啊……，不和是气节，和也是一种外交手段，至于到底怎么看，不能一概而论。”     “这是你平日里用来搪塞父皇的。”李明珠晃了晃酒杯，说道：“我要听你的心里话。”     “心里话啊……”李易端起酒杯和她碰了碰，毫不犹豫的说道：“管他是齐国还是赵国，我当然是不会让你嫁过去的……”     【ps：真是作死的典范，前面埋得线有点多，现在要一条条收回来，还不能乱，写的小心翼翼，轻易不敢敲键盘，估计得掉头发……月底了，说这些当然不是诉苦，是求票……】