景国君臣对于齐国使臣的求亲，拒绝的态度很坚决，没有丝毫的犹豫，也意味着没有一点儿回旋的余地。     长公主不止是长公主，她还知道包括天罚在内，景国很多不可被外人所知的秘密，这些秘密，是绝对不可能流落到齐国的。     更别说，如今的朝局，全靠公主殿下稳着，没有了长公主，书院的建设必将陷入停滞，婚政的推行，也会重新遇到巨大的阻碍。     齐国使臣亦是没有再提议和的事情，早朝不欢而散，回到鸿胪寺之后，倒也没有急着离开，像是对此事还抱有一丝希望。     崔清明作为崔家现任的主事之人，从走出宫门的那一刻开始，脸色就彻底的阴沉了下来。     “齐国使臣此次求和，欲要迎娶长公主，这是我们不可错过的机会，绝对不能就这样算了！”     崔家，闻听此事之后，一人便有些焦急的走出来，连声说道。     “李易此子，已成气候。”     崔清明手掌重重的按在桌子上，喃喃道：“你们没有看到，今日在朝堂上的那一幕，仅仅依靠我们崔家在朝堂上的残余力量，已经不能够和他抗衡了。”     “可我们……”     那人刚刚开口，门外便有一人匆匆的走进来，说道：“宫里来消息了，娘娘那边的女官传话。”     崔清明站起身，和众人一同看向走进房内的一名女官。     那女官目光扫视了崔清明等人一眼，脸上没有什么表情，淡淡的说道：“娘娘让我问问崔大人，你们还在等什么？”     崔清明拳头紧握，片刻之后，点头道：“告诉娘娘，本官知道该怎么做。”     ……     六个月的李端已经很不安宁了，虽然还不会走路，但已经能自己翻身，有大人扶着的时候，也能做出迈步的动作，李易打算先造一个用于孩子学走路的车子来，最多再过两个月，应该就能用上了。     “李明珠要嫁到齐国去了？”     在房间里面画草图的时候，柳二小姐忽然走进来，莫名其妙的问了一句。     李易抬头看着她，又低下头，随口问道：“听谁说的？”     柳二小姐走过来看了一眼，站在一旁说道：“外面的传言。”     李易摇了摇头，说道：“放心，谁嫁到齐国她都不会嫁，想嫁都不行，朝堂没有人会答应的。”     柳二小姐双手环抱，喃喃道：“十九岁的公主，早该嫁人了。”     李易抬起头，诧异的看着她，问道：“如果我没有记错的话，你好像还比她大几天吧？”     柳二小姐转身看着他，点头道：“你的确没有记错……，所以，你想说什么？”     “我就说吗，我这记性不会错……”李易低头低头继续绘制图纸，喃喃道：“大了好，大了好啊……”     画好了图纸，接下来要做的就是制作和打磨，成品做出来还要再试验调整，不过这些交给匠人们去做就行。     如果不是柳二小姐提醒，李易还没有意识到，原来她已经十九岁了，就连小环也已经迈过了十七岁的门槛，懂事了许多，快要变成大姑娘了。     只有傲娇萝莉还是最开始见面时的样子，似乎是一点儿都没有改变，还是一如既往的贪玩，和六个月的李端都能玩起来，也为她和如仪省去了很多麻烦。     李易走进房间，看到小家伙仰面躺在床上，傲娇萝莉趴在床边，眨着大眼睛，好奇的望着小家伙开裆裤里面的某个更小的家伙，终于在某一个时刻，忍不住伸手扯了扯……     ……     刘县令单手支撑着下巴，眼前是厚厚的卷宗，他的心思却没有在卷宗上，眼神迷离，上下眼皮碰到一起，又很快睁开……     这一个月来，十余件女子失踪案件，已经引起了上面的高度重视，严令他限期破案，可几天过去了，那些贼人的消息一点儿都没有，从昨夜到现在，他已经一天一夜没有合眼了。     “大人，好消息，好消息！”     看到一名衙役满面惊喜的从外面跑进来，刘县令一个激灵，立刻站起来，问道：“是不是那案子有进展了？”     那衙役摇了摇头，说道：“是公子爷的委任下来了，公子爷被户部录用了……”     刘县令无力的挥了挥手，这件事情，户部的官员早就和他通过气了，那不成器的小子进了算学院之后，竟是开了窍，毕业成绩还算优异，没给他丢脸，这次去户部磨练磨练，前程是不需要他再操心了。     他对下方挥了挥手，说道：“我知道了，你下去吧。”     实在困倦的要命，他趴伏在桌案上，打算歇息一会，刚刚闭上眼睛没多久，炸雷般的声音便再次在耳边响起。     “大人，好消息……”     刘县令拍了拍桌子，眼睛都懒得睁开，说道：“行了，我知道了，你下去吧，我先睡一会儿……”     趴在桌上，闭眼小憩了一会儿之后，才稍微有了些精神，拿起卷宗正要看，看到那衙役还站在下面，问道：“还有什么事情？”     “大人，接下来我们应该怎么办？”     刘县令皱眉道：“什么接下来？”     “那女子失踪案，赵捕头他们已经发现了一些线索，回来让我问问大人的意思……”     “什么时候发现的？”刘县令猛地从位置上站起来，问道：“为什么不早告诉我！”     那捕快愣了愣，说道：“不是大人您说，您已经知道……”     刘县令这几日正在为这件事情烦恼，案情有了进展，居然没有第一时间告诉他，这万一，万一在这段时间之内，出了什么变故……     他怒视着捕快，咬牙道：“快说！”     那捕快颤了颤，立刻道：“多亏大人指点，我们根据您说的办法，缩小了暗访的范围之后，果然发现城外的某个地方，有些问题……”     ……     “孙大儒研究了一辈子经义，虽不如秦文，但在某些方面，还是有着独到的见解，他远离闹市，在城外结庐而居，你能寻到他，也算是费了一番功夫，去吧……”     褚平恭恭敬敬的行了一礼，说道：“孙儿告退。”     “平儿的腿……”看着褚平一瘸一拐的离去，那名中年男子站在褚太傅身边，叹了口气。     “那是一条人命，一条活生生的人命。”褚太傅看着褚平远去，摇了摇头：“而他，只是跪伤了一条腿，只希望他能谨记这一次的教训，不要再重蹈覆辙……”     中年男子点头道：“他这些日子一心向学，向来是也已经意识到了自己的错误，有改过之意……”     他话音刚落，有褚家下人来报，崔家崔清明来访。