“太傅，齐国主动求和，这是自开国以来就从未有过的幸事，一旦停止和齐国的交战，我景国就能趁此机会休养生息，发展壮大……”     褚家，崔清明脸上满是激动之色，忽而又转为凌厉，“可是，那贼子包藏祸心，蛊惑陛下，连秦相和沈相，诸位老将，还有朝中许多重臣，都被他的花言巧语蒙蔽了……，若是错失此次良机，我们的损失难以估量。”     褚太傅坐在位子上，面色平静，待崔清明说完，目光看向他，淡淡说道：“老夫这一辈子，见过景国和齐国三次求和，结果呢，这世道还是这世道，前面永远在打仗，齐国的狼子野心，也永远不会满足……”     “可是……”     “弱者向来都没有资格谈条件，景国与齐国之间的恩怨，也不是一条议和盟约就能解决的，齐国如今局势混乱，我们只需坐山观虎斗即可，不需插手，更何况，一个没有上位的齐国太子，代表不了齐国。”     “但……”     “此事老夫心中有数，你不必多言。”褚太傅端起了桌上的茶杯，送客的意味，已经很明显了。     崔清明将想要说出的话咽下去，面色恢复了平静，缓缓的起身，说道：“晚辈告辞。”     他走出堂外，沿着来时的路走回去，快要走出褚家大门的时候，身后才有匆匆的脚步声音传来。     “崔兄，崔兄……”一名中年男子快步赶上来，说道：“家父近些日子心情不佳，若是说了什么过分的话，还望崔兄不要往心里去。”     “怎么会……”崔清明笑了笑，说道：“太傅一直便是这样的脾气，我又怎会不知，今日被太傅一语点醒，有些事情，我还得再细细的思忖一番。”     中年男子放下心，“如此便好，如此便好……”     褚家大门口，崔清明抬头看了看那张“国之文骨”的牌匾，许久，才转身上了马车。     赶车的车夫靠在车厢上，将车帘掀开一条缝，小声道：“二爷，衙门里的人，好像查到那个地方了。”     崔清明眉头微皱：“这么快？”     那人点了点头，说道：“今日，京都县衙派出来暗访的捕快，已经到了那个地方五里之外，怕是很快就会查到，我们要尽快转移……”     崔清明掀开车窗的帘子，再次看了一眼褚家的方向之后，靠在车厢上，淡淡的说道：“他们愿意查，就让他们查吧……，去京兆尹府。”     那车夫放下车帘，小声道：“属下明白……”     ……     京都之外，某处村庄，村口的草芦前。     褚平对面前白发苍苍的老者略一躬身，“多谢孙大儒，今日经孙大儒一番点拨，褚平受益良多……”     “后生可畏，后生可畏，我们这些家伙老了，未来，是你们年轻人的天下了……”那老者抚了抚白须，说道：“代老夫向太傅大人问好，改日必将登门拜访……”     “晚辈告辞。”     “老夫就不远送了。”     褚平一路行至村口，已经有人在那里等待了。     一位衣着华丽的年轻人伸手指了指旁边的马车，笑道：“褚公子，请吧……”     村外的某处高岗之上，一名捕快俯卧在草丛中，将眼前的筒状物收回来，眉头皱了起来。     那辆马车，他们今天一直跟着，但从那上面的标识来看，是属于京中某一个小权贵家族的，事情处理起来，便有些棘手了。     他回头望了一样，低声道：“你们在这里盯紧了，我回去禀告大人！”     同一时间，京兆尹府。     曾仕春放下茶杯，看着崔清明说道：“那女子的事情，你不用担心，为了防止她在外面闹事，我已经将她关进了大牢，只要找个由头，就能这么一直关下去……”     崔清明点了点头，又道：“我刚才说的事情……”     “放心，那里我也会让人盯紧的，不会误事。”     “此事事关重大，便拜托曾兄了。”     曾仕春看着他，郑重的说道：“曾某办事，崔兄放心。”     ……     “按兵不动。”     李易将一张纸条揉成团，丢进湖里，对于曾仕春送来的这四个字，有些不太理解。     齐国使团进京，这是一个明显的不能再明显的大好机会，像什么煽动民意啊，联合朝臣逼宫啊，向陛下施压啊，一整套大礼包做下来，崔家以及他们的那些同党也就差不多快玩儿完了。     可别人不动，他也不好先动，这样一来，曾大人的这一句“按兵不动”，就显得有些没头没尾。     说话说一半，而且这一半，还是不清不楚朦朦胧胧的，实在是让人讨厌。     公主殿下随手丢了一颗石子，在湖面上点出一道长长的痕迹，飞到对面才消失，随口问道：“他们这一次，还能想出什么理由？”     李易学着她的样子扔了一颗，那石头“咚”的一声就沉了湖。     “不知道啊……”他摇了摇头，想了想，忽然道：“要不，我们干脆狠一点……”     李明珠看着他，问道：“怎么狠？”     李易指了指湖面漾出来的波纹，说道：“趁着夜深人静，月黑风高，派几个高手，把崔清泽崔清明等几个崔家重要人物绑出来……”     “然后呢？”     李易又丢了一块石头在湖里。     李明珠看了看湖面上漾起的又一道波纹，问道：“那如果褚太傅站出来反对呢？”     湖面上又传来“咚”的一声。     “崔贵妃？”     咚！     “朝堂上所有反对的官员，天下所有反对的人呢？”     “那算了。”李易摇了摇头，双手枕在脑后，躺在草坪上，叹了口气，“这样一来，这湖里的鱼，以后就没法吃了。”     所以这种事情，急也急不来，自己这一方还要占着大义，基本只能靠对方作死，这样很被动也很不容易，作为朋友，为她做到这个份上，以后要是不重赏他，封个很大很大的官儿什么的，天理都看不过去。     李明珠知道他只是在说笑而已，学着他的样子，将双手枕在脑后，躺在草坪上，望着湛蓝的天空，这一刻，所有繁重的朝事，似乎便向这无云的天空一样，从她的脑海中彻底抹去。     “你……”     李易侧过身子，正要开口，嘴巴张开一半，整个人便怔在了那里。     她两只手枕在脑后，躺在草坪上的时候，胸前的衣服绷紧，一道诱人的曲线，便会凸显出来。     两人距离极近，因为视角的关系，这一刻，李易竟然有些分不清，她和柳二小姐，到底谁输谁赢……     湖中的小亭中，李轩叹了一口气。     他总觉得，李易和明珠之间，除了男女之情以外，还有什么他不知道的事情。     可惜两人每次都矢口否认，他从任何人的口中，都问不到什么有用的信息。     在他的身旁，傲娇萝莉双手托着下巴，目光和他望着同样的方向，也悠悠的叹了口气……     【ps：感谢书友“lm876a”的万赏！】