曾醉墨此时已经明白，他听到自己唱《鹊桥仙》的时候之所以失态，因为那词本来就是他写的，恐怕他也没有想到，那写在祈天灯上的诗词，会被若卿姐姐捡到，从而传遍了整个庆安府吧？     昨日他对苏文天的诗词不屑一顾，挥手间便写出了两首水准极高的诗词，在这之前，竟无人知道庆安府竟有这样的才子，让所有人心中疑惑万分……这些，也全部都能解释了。     因为，他便是那写出“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的李易啊！     也是若卿姐和自己以及庆安府无数女子心心念念的……才子李易。     “李易？”     “可是那“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”的李易？”     赵云柔和云英诗社的几位女子满脸呆滞，口中喃喃自语，已经怔怔了片刻，还有些难以置信。     他便是近来庆安府最神秘的才子，一首《鹊桥仙》使得杨彦州甘拜下风，沈照放言不再做七夕词，包括她们在内，无数女子都想见上一面的李易？     对此，赵云柔等人的第一感觉其实是不相信的，但一想到昨日那两首诗词，心中便再无怀疑。     在这么短的时间之内，庆安府怎么可能同时冒出两名足以和杨彦州沈照比肩的才子？     原来他们，竟是同一人。     小王爷李轩呆呆的站在那里，脸上的表情有些愕然。     这家伙，在庆安府很有名吗？     为什么他以前从来都没有听说过呢？     ”都愣着干什么？“     李易有些疑惑的看着几人一眼，随后摇了摇头，抬脚向中心水榭的方向走去。     而此时，由于沈照的原因，中心水榭处，已经吸引了无数人的目光。     “听说了吗，沈公子今天要和人比试诗文！”     “什么，沈公子不是大家公认的第二才子吗，还需要和谁比试，莫非是杨彦州？”     “似乎不是……到底是怎么回事，看下去就知道了！”     “居然和沈公子比试，这不是自寻死路吗！”     ------     ------     在沈照的刻意之下，这个消息很快的就传遍了整个锦绣园，人群亦是开始向着这个方向聚集。     宛若卿和曾醉墨以及云英诗社的女子跟在李易身后走过来的时候，也是被这样的阵势吓到了。     但一想到他的一首《鹊桥仙》，便让沈照再也不敢作七夕词，心中立刻安定下来。     “是那位公子要和沈公子比试吗？”     “那位公子长的好俊俏啊！”     “这是比试文采，又不是比谁长的好看……”     “可是，他真的比沈公子长得好看呀！”     “------”     场内的女眷并不方便靠近，远远的看着这边，偶尔会有声音传过来。     水榭中心，一座宽阔的亭中，沈照已经在一张桌案前面站定，桌上笔墨纸砚齐全，脸色平静，看不出表情。     此时，这里已经被众多才子团团围住，沈照作为庆安府第二才子，身上自带热点话题，明日沈照和人诗文比斗的消息，必将是庆安府文人学子茶余饭后的谈资。     “彦州兄！”杨彦州和那万姓才子也在人群之中，身边陡然传来一道声音，回头望去，发现是平日一位相熟的才子。     那人看着杨彦州，疑惑问道：“居然会有人同意和沈照比斗诗词，莫非他不知道在庆安府，沈照的诗才仅在彦州兄之下，这几乎是必输的局面……彦州兄对此怎么看？”     杨彦州摇了摇头，缓缓道：“必输？我看未必。。”     “彦州兄的意思是？”杨彦州居然不看好沈照，那人神色一凛，心中隐隐有些预感。     今夜，怕是要有一个大新闻了。     周围的人本就在注意杨彦州和他的谈话，闻言立刻凝神细听起来。     “若是那人便是那作出“举杯邀明月，对影成三人”的才子呢？”杨彦州此言一出，周围的一群有一瞬间的安静，随后便立刻哗然起来。     也就是在此时，李易等人终于走了过来。     走到沈照旁边另一处桌案旁的时候，沈照转头看着他，淡淡的说道：“既是中秋诗会，我们二人便以中秋为题，各写一首，诗词均可，至于谁胜谁负，便交由在场的诸位才子评说。”     李易对此自然没有什么意见，对面的沈照说完之后已经提笔开始在面前的宣纸上书写，笔走龙蛇，且不说内容如何，气势倒是十足。     有才子凑到近处，探头望了一眼，脸上不由的浮现出艳羡之色，喃喃道：“不愧是第二才子，这一首新的中秋词，竟还要胜过他刚才拿出来的一首。”     小声的将沈照还未写完的诗词念出来之后，周围的才子皆是赞叹不决。     沈照面色不变，心中却十分自得。     这首词，本是他准备今晚拿出来和杨彦州比试的，是他一雪前耻，夺得庆安府第一才子之名的希望所在，水准自然不低。     沈照一首词已经写了一半，对面那书生却只是拿起了笔，有人稍稍走近，探头望去的时候，发现他面前的宣纸上空空如也，并无字迹。     “莫非，他自知比不过沈照，临阵退缩了？”就在众人心中这样怀疑的时候，殊不知李易此刻也有些犯难。     刚才顺手拿起了笔，倒是忘记了，以他那独特的字迹，在场之人并不懂得欣赏，若是在这样的场合写出来，怕是会丢人……     思来想去，还是横下心来，蘸墨，落笔，很快的，熟悉的字体便出现在了纸面之上。     宛若卿和曾醉墨低头看去，看到那独具一格的笔体之后，相互对视了一眼，心中再无半分怀疑。     这与那《鹊桥仙》原稿相同的笔体，除了他，还有哪位才子写的出来？     小王爷李轩有些疑惑的低头望了一眼，眼睛陡然睁大，像是看到了什么不可思议的事情。     见他终于落笔，片刻之后，有人忍不住好奇，凑上前来，探头看了一眼，脸上忽然浮现出极度惊讶的表情，似乎是不敢相信眼前所见。     抬头望了望李易，有些不确信的又看了一眼纸上的字迹，脸色终于变的古怪起来。     “这字迹……怕是刚刚习字的孩童才能写的出来吧？”随着那人小声的低语了一句，周围又有数人凑了上来。     宛若卿在一旁看着众人的脸色变化，俏脸微微一变，立刻上前一步，从一侧的桌案上取过一张纸筏，匆匆的在上面写了起来。     片刻之后，她的视线又望向了李易这边，分辨出词句之后，在纸筏上再次书写，而在这过程之中，望着誊写好的词句，她的俏脸上，逐渐的浮现出了难以言明之色。     在李易停笔检查有没有什么疏漏的时候，一张写满了簪花小楷的纸筏，已经从宛若卿手中递了出去。     “看看他写的到底是什么东西。”见识过李易的字迹之后，周围的才子对于他是否读过书都产生了怀疑，哂笑着接过纸筏，视线投了上去。     《水调歌头》，首先入目的，便是这四个字。     “明月几时有，把酒问青天……”一人拿着纸筏，小声的念了出来，不多时，周围的喧哗声音，逐渐的小了下去……     【ps1:我知道，很多读者等这一幕很久了。】     【ps2：上章结尾的ps，只是一句玩笑话而已，我笔下的人物写出来，你们喜欢或者讨厌，都已经和我没关系了，至少在我的心里，她们就应该是那个样子……     另外，如仪不是打酱油的，说实话，和如仪的感情不好写，进展太快，后面就写不了了，只能当花瓶养着，这个我比你们清楚。这本书，我只是想写一个轻松的故事，读者看的高兴就好，看的时候如果能顺便笑笑，那就说明我写出了想要的效果，其他的，不重要。     如果您觉得这本书还可以，请继续看下去，如果不喜欢，安安静静的离开就好，不必留下什么足迹。     这些话只说一次。】