“彭家，彭家怎么了？”     听赵捕头说完，刘县令皱起眉头，说道：“不过是一个小小的县男，出了这么大的事情，他能兜得住？”     赵捕头试探的问道：“那属下现在就带人去彭家……”     “且慢。”刘县令挥了挥手，说道：“先不急，在没有确凿的证据之前，不要打草惊蛇……”     小权贵也是权贵，有爵位在身，如果真是彭家还好，别说一个县男，就算是国公也顶不住，但倘若不是，平白无故的构陷一位权贵，事情还真有些麻烦。     他心中正思忖审度间，忽有衙役来报，京兆府衙的人到了。     抬眼看到为首的一名官员，刘县令上前拱了拱手，“韩大人。”     “刘大人。”那位韩大人拱手回礼之后，便开门见山的问道：“近来那女子失踪一案，可有进展？”     刘县令看着他，点了点头，说道：“确有一些进展，已经近乎可以确定，那些女子被掳掠到哪里了。”     “如此甚好。”那人脸上露出一丝喜色，说道：“上面催得紧，府衙的压力也很大，既然你们这里查到了，便立刻行动，趁早结案，免得夜长梦多，多生事端。”     刘县令皱了皱眉，说道：“不过，此事涉及到某县男……”     那位韩大人挥了挥手，“县男又如何，他便是县公，犯下如此滔天大罪，也逃不过律法的制裁！”     他回头对一名差役挥了挥手，“去府衙多调些人过来，今日，本官要让他们一个都逃不掉！”     刘县令见此，也不再多言，此案早些结了，对他们来说也是一件好事。     两衙门同时行动，阵势自然可以用浩浩荡荡来形容，府衙的捕快在前，县衙在后，飞快的出了城门。     “大家分散开来，不要聚在一起，从四周将彭家围起来，韩大人说了，今日，一个人也不许放走！”     为首的一人吩咐了一声之后，众人顿时四散开来。     京都之外的某处庄园，门口的守卫懒洋洋的站在那里，有一搭没一搭的闲聊着。     “你说，刚才进去的那人是谁啊，居然让二公子亲自陪着……”     “谁知道呢……”一人摇了摇头，说道：“不过，肯定也是城里边的某个大人物，你说这些大人物，怎么就，就这么……”     “说不定啊，那些大人物就喜欢这个个调调，这什么种类的都试过了，难免想要尝试一些更新鲜的，你说是不是……”     左边一人说了一句，并没有得到身旁之人的立刻回应，他回过头时，见到架在对方脖子上的一把刀，脸上露出惊恐之色，正要呼喊，脖子上便传来了一阵冰凉的感觉。     “别说话，前面带路！”     一道话音冷冷的落下，周围便响起了嘈杂的脚步声。     两个衙门为了此次重案，出动的捕快足有数十人，彭家虽然也有不少护院和下人，但哪里敢反抗官差，又哪里反抗的过，短时间之内，所有人便被赶到了院子里。     几名捕快进了内院，猛地踹开一道房门，看到被绑在房内，伤痕累累的女子，脸上皆是露出了愤怒之色。     “先把人放下来！”为首的捕快说了一句，立刻有两名捕快走过去，将那女子身上的绳子揭开，用被单将她裹起来。     房间之内，赤裸着身体的男子，已经被吓得连说话都不利索了，颤抖着声音道：“你，你们干什么……”     那捕快拿起手旁的鞭子，一鞭抽在他的脸上，怒道：“套上，带走！”     与此同时，砰砰砰的踹门声音，在内宅的各个房门口响起。     角落里，几名捕快踹开房门，涌入之后，看到房间中的男子，怔了怔，脱口道：“褚公子，怎么……，又是你！”     褚平回头看了看，将手中正在燃烧的蜡烛丢在地上，漠然的望了一眼房门。     那捕快面色一变，立刻道：“快，快将房门关上。”     ……     近日在京都引起了巨大关注的女子失踪案，终于成功告破，那些女子被掳走之后，又被彭家逼良为娼，只为了满足一些人某种变态的兽欲……     衙门的捕快找到彭家的时候，还有不少人在房中行那禽兽之事，被当场擒获，头上套着黑色的头套，塞进马车，进了京兆衙门。     而那些受到虐待的女子，则是即刻送往女子医署，接受治疗。     看着一辆辆马车远去，一名捕快有些不忿的说道：“这些天辛苦劳累的是我们，到头来，这功劳居然被府衙给得去了，凭什么？”     “少说两句！”     身旁一人拽了拽他的胳膊，说道：“眼瞎啊你，刚才带出来的那些人，明显都不是等闲之辈，你觉得这种事情，咱家大人愿意去碰？”     那人这才被点醒，刚才走了几个房间，眼熟的面孔就有好几个，显然是京都经常露脸的某些纨绔，这些人背后的势力加起来，自家大人，好像真的得罪不起……     他握紧拳头，最终却也只能叹了口气，说道：“他娘的，心里还是不舒服……”     ……     褚家，晚宴已经开始，中年男子望了望下方空缺的位子，疑惑道：“奇怪了，天色这么晚了，平儿今天怎么还没有回来？”     褚太傅淡淡的说道：“孙仲修身上，有很多值得他学习的地方，晚些回来也无妨。”     中年男子点了点头，说道：“平儿这些日子，真的是比以前刻苦多了。”     话音刚落，便有一名下人慌慌张张的跑进来，惊恐道：“老爷，京兆府衙那边来信，出大事了，出大事了！”     中年男子皱了皱眉，说道：“到底发生了什么事情，慢慢说。”     那下人将一张信纸递过去，中年男子看完之后，猛地从位子上站起来，掀翻了椅子，饭桌也剧烈了晃动了一下，汤汁四溅，无数筷子落地……     他脸色苍白，将那张纸握紧，口中喃喃道：“逆子，逆子啊……”     褚太傅缓缓的站起身，看着他，开口道：“把信给我。”     中年男子握着信，脸上浮现出一丝犹豫之色。     “把信给我。”褚太傅再次重复了一句。     中年男子闻言，只好恭敬的将那信纸递给他。     褚太傅接过信，起初的时候，面色还算平静，但没多久，呼吸就开始变得急促，紧紧的攥着信纸，眼中浮现出血丝，胡须也在不停颤抖……     中年男子连忙走过去，轻轻的帮他拍打背部，急忙道：“父亲，父亲，您消消气，消消气，千万不要气坏了身体……”     “畜生，我褚家子孙世代清明，怎么就出了这么一个畜生！”     一道悲怆的声音之后，便是中年男子焦急的呼喊，“父亲，父亲……，来人，快来人，快去请大夫！”