“那畜生，那畜生现在在哪里？”没有等到大夫过来，褚太傅就已经醒转，颤抖着声音说道。     那名下人战战兢兢的回道：“府衙那边的人说，他们没有泄露公子的身份，应该很快就送公子回家了。”     话音刚落，便有下人通报，曾大人和崔大人一同来访。     远处，有几道身影走过来，最前面的是两名中年男子，跟在两人身后，一瘸一拐向这边走来的，正是褚平。     “太傅大人……”     “跪下！”     崔清明刚刚开口，便被暴怒的太傅大人吓了一跳，想要说出来的话也咽了下去。     噗通。     褚平面无表情，径直跪在了青石板上。     “畜生，我们褚家怎么就出了你这样一个畜生！”褚太傅的表情有些狰狞，拎起拐杖，狠狠的抽在褚平肩头，怒道：“老夫今日便打死你，也省的让我褚家列祖列宗蒙羞！”     褚平的身体晃了晃，却也并未闪躲，脸上露出一丝冷笑，说道：“那你便打死我吧，反正我也是废人一个，有损褚家清名，死了更好，死了一了百了……”     褚太傅怔在原地，看着眼前这个他从小带到大的孙子，却发现，只过了区区几个月时间，他竟是有些不认识他了。     他举起拐杖，却久久的没有落下去，喃喃道：“我褚家百年清名，百年清名……”     “百年清名……”褚平脸上浮现出一丝惨笑，说道：“是啊，百年清名，只要您打死了我，褚家依然是褚家，大义灭亲，被所有人所称颂的褚家，百年清名也不会丢……”     他将头伸出去，笑道：“来吧，爷爷，我已经准备好了。”     褚太傅看着他，身体颤抖，手中的拐杖，却怎么都落不下去。     “平儿……”     他放下拐杖，俯下身子，用枯瘦的双手**着他的脸，老眼中已满是泪水，颤声道：“平儿，你怎么变成现在这个样子了……”     褚平没有回答，脸上浮现出一丝痛楚之后，闭上眼睛，再次睁开时，眼中再次失去了感情。     他从地上站起来，再也没有看褚太傅一眼，一瘸一拐的向着里面走去。     褚太傅身后的中年上前一步，看着曾仕春，焦急的问道：“曾大人，这，这到底是怎么一回事？”     曾仕春摇了摇头，说道：“府衙今日得到消息，近日来发生的多起女子失踪案件，乃是平安县彭家所为，他们将这些女子掳掠而去，逼良为娼，为的是满足某些客人一些变态的嗜好，捕快们破门进去的时候，正好看到褚平也在里面。”     中年男子兀自有些难以置信，喃喃道：“这不可能，这不可能，平儿不是去拜访孙大儒了吗，他不是去请教孙大儒经义了吗，怎么会，他怎么会……”     “褚兄，年轻人难免会犯错……”崔清明摆了摆手，说道：“便是蜀王殿下，不也因为年轻人的一点儿小错，被陛下暂时逐出了京都，褚平贤侄年纪尚小，虽然跟着太傅大人走过了千山万水，但真正经历过的事情还是太少，很容易受到外物的诱惑，日后严加管教，一定能够改正错误，重新向善的。”     中年人叹了口气，说道：“这次的事情，还要多多拜托崔兄了。”     崔清明笑笑，说道：“褚兄尽可放心，没有人知道褚平也参与了这次的事情，至于其他的阻碍，曾大人也会帮着扫平的，就像上次一样……”     “多谢崔兄。”中年男子说了一声，然后转过头，看着褚太傅说道：“父亲，我去看看平儿。”     见中年男子走后，崔清明上前一步，说道：“太傅大人，褚平年纪还小，难免犯错，您不要生气……”     砰！     崔清明捂着脑袋，鲜血沿着额头流下，他怔怔的看着褚太傅，犹有些难以置信的说道：“太傅大人，你……”     “崔清明！”褚太傅眼中满是血丝，用拐杖遥遥的指着他，说道：“老夫的眼睛看不清楚，你以为老夫的心也瞎了吗！”     崔清明捂着脑袋，看着褚太傅，良久，脸上的震惊之色隐去，面色平静的说道：“太傅大人在说什么，晚辈怎么听不懂呢？”     褚太傅将拐杖扔在地上，目光森寒的看了他一眼，冷声道：“滚！”     ……     “似乎，弄巧成拙了。”     两人走出褚家的时候，曾仕春看着崔清明，小声说了一句。     “这怎么能算是弄巧成拙呢？”崔清明头上的伤口已经不再流血了，但脸上却还有着很多血迹，露出笑容的时候，看上去颇为狰狞可怖。     曾仕春摇了摇头，问道：“看刚才的样子，太傅怕是已经知道了，这些事情，背后都是你在推动，他还会再出手帮崔家，帮蜀王殿下吗？”     “他不是在帮崔家，也不是在帮蜀王殿下。”崔清明抹了一把头上的血迹，说道：“他是在帮他们褚家。”     曾仕春看着他道：“交出褚平，褚家依旧是褚家。”     崔清明摇了摇头，说道：“今日之前，交出褚平，褚家依然是褚家，今日之后，褚家的百年清名，皆系于我们之手，至于如何选择，太傅大人是聪明人，他知道应该怎么做。”     ……     “父亲，我们应该怎么做？”     黑暗的大堂之中，褚家明面上的主事之人走了进去，看到黑暗最深处的那一道身影，缓缓开口道。     许久之后，黑暗中才传来了嘶哑的声音：“平儿怎么样了？”     “已经睡下了。”中年男子回道。     黑暗中没有声音传来。     “老夫错了，一开始就错了……”又过了许久，黑暗中才传来一道叹气的声音，老人喃喃道：“没想到，崔家竟是如此狠毒，那是活生生的人命，活生生的人啊……”     中年男子怔怔的看着他，脸上露出难以置信的表情，“父亲的意思是……”     “他们已经毁了平儿，现在又要毁了我们褚家……”     老者缓缓的回过头，看着黑暗中褚家列祖列宗的灵牌，喃喃道：“他们，要毁了我们褚家祖祖辈辈积攒下来的名声啊……”     中年男子身体颤抖，焦急道：“父亲，万万不可，这万万不可啊，褚家百年清名，绝对不能毁在我们手里！”     他咬着牙，艰难的说道：“若是实在不行，就把，就把平儿交出去吧！”     褚太傅摇了摇头，说道：“他们两次将平儿送回来以后，这就已经不是平儿的问题了。”     中年男子后退几步，喃喃道：“难道，难道我褚家……”     褚太傅点燃了屋内的蜡烛，整理了一下衣衫，说道：“准备一下，过几天，我要见几位老朋友……”