李易是从长公主那里得知，那十几起失踪女子案已经告破的。     没有想到身为权贵，居然能做出如此丧心病狂的事情，他转头看着她，问道：“那些受害的女子们，现在怎么样了？”     李明珠摇了摇头，说道：“现在还都在医署休养，身体上的伤不难痊愈，难的是心……”     李易想了想，说道：“发生了这样的事情，她们以后的日子一定很难过，与其让人闲言碎语，不如在你那里为她们找一个差事，免的以后受人冷眼……”     当日的情形，他已经听说了，谁也没有想到，丧心病狂的彭家，掳掠那些女子，居然只是为了满足某些人的变态兽欲，彭家主事之人死不足惜，但那些身心都受到创伤的女子，以后如何正常的生活，却是一个大问题。     李明珠点头道：“这些我知道。”     “彭家和抓到的那几名纨绔，你打算怎么处置？”李易又看着她问道。     “彭家主事之人，依律当斩，几个重要的从犯，也保不住性命，其余之人虽然罪行较轻，但流放千里是免不了的，那些纨绔，最轻也是流刑。”李明珠站起身，又道：“不过，还有两名女子，没有找到。”     李易眉头微皱：“没有找到？”     李明珠摇了摇头，说道：“彭家对他们所犯下的罪行供认不讳，交代了案情的详细细节，但却否认曾经掳掠过那两名女子，彭家的下人，也一个个的盘问过了，后来又对彭家进行了彻底的搜查，同样没有找到与那两名女子有关的任何线索。”     李易诧异道：“莫非，那两名女子的案子，另有其人？”     “已经让人在继续追查了。”李明珠看着他，又想起另一件事情，说道：“曾家那个案子，刑部已经将卷宗递上来了，当年那位曾大人，的确是被冤枉的，只是那时的罪魁祸首，在流放的途中就死了，家人无从去寻，也无法追究，对于曾家或是曾姑娘，朝廷可以给予一定的补偿……”     李易摆了摆手，说道：“既然人都死了，追究也没有什么意义，补偿……，也算了吧，只不过，既然是被冤枉的，公开翻案，还曾家长房一个公道，不过分吧？”     李明珠看着他点了点头，说道：“这是自然。”     李易对她抱了抱拳：“曾家的事情，谢了。”     李明珠目光望向他，问道：“这一句“谢”，是你自己说的，还是代那位曾姑娘？”     李易摇了摇头，问道：“有区别吗？”     李明珠思忖了一瞬，点头道：“也对，你们两个，的确没什么区别了……”     “……”     李易想了想，说道：“虽然是冤案，但是要朝廷承认错误，没有你，我可做不到。”     “如果是曾姑娘，是朝廷对不起她，她不用道谢。”李明珠表情平静的看着李易，“如果是你……”     “如果是我，我就不说了。”李易挥了挥手，说道：“我们之间，该说谢谢的是你，而且如果你真要谢的话，怕是一辈子都谢不完……”     李明珠双手环抱胸前，喃喃道：“一辈子还长着呢……”     李易目光望过去，这一刻，他忽然有一种想将柳二小姐叫过来，和她肩并肩站在一起的冲动，这样一来，孰胜孰负，便一目了然了。     ……     李易见到柳二小姐的时候，她正在房中看书。     柳二小姐看书，这是一种比荧惑守心还要罕见的现象，除了那种只有图画没有文字的秘籍之外，李易还没有见过她认认真真看过什么书。     柳二小姐虽然识字，但是也并不多，一首《青玉案》中，都有两个字不认识，很难想象她怎么会想起来看论语这种东西。     她手中捧着那本书，似乎是遇到了理解不了的地方，眉头紧促，快速的翻了几页之后，很快又翻回来，翻来覆去的看了看，最终有些不耐烦的抓起书，猛地一扬手，脸上才浮现出了轻松的表情。     李易接过被柳二小姐扔出门外的书，走进屋内放回原处，问道：“好好的，看这种书干什么？”     柳二小姐瞥了他一眼，说道：“随便翻翻而已。”     李易知道她肯定不是随便翻翻，因为她房间的桌子上，除了这本《论语》之外，还有两本《大学》《中庸》之类，最前面是一本最新版的《明月集》，这是那些好事者将他抛出来的那些诗词整理之后编纂的，自元宵之后，这本诗集的页数便又多了一页。     除了这本之外，居然还有一本厚厚的《明月集注》，他随手翻了翻，里面每一首诗词的注解，都有十七八篇之多，那些人还真是吃饱了撑的……     柳二小姐看了看他手中那本厚厚的注解，抬头问道：“那位醉墨姑娘在你心里，当真便完美到了如此的地步，让你用十几首诗词去夸她？”     这话没办法回答啊，当初两个人的感情还是纯洁不能再纯洁的男女关系，送这些诗词也只是想要帮她一把，哪里有想过这么多……     但现在看起来，这其中的每一首，都是赤裸裸的情诗了，这些重量级的诗词放出来，直将她夸得天上少有，人间难寻，仙女一般，然后，另一位仙女好像有些不太高兴了……     “咦，你今天换了香水啊，什么味道的，还挺好闻……”李易不露任何痕迹的岔开话题，柳二小姐没有回答，气氛略显尴尬。     “那个，我今天在宫里，听到杨柳青的消息了。”李易再次开口，看着她，问道：“你想不想听一听？”     “没兴趣……”柳二小姐淡淡的说了一句，然后又道：“不过，如果你非常想说，我可以勉为其难的听一听。”     “我没有非常想说啊……”李易摆了摆手，说道：“你先看书，吃饭的时候我叫你……”     好的不学，居然和傲娇萝莉学傲娇，傲娇萝莉现在已经只剩下娇了，她倒是傲起来了，还勉为其难的听一听……     走到门口的时候，柳二小姐的声音再次传来，“要不，吃饭之前，我勉为其难的再教你几招？”     李易转头走回来，说道：“我觉得我最近进境太快了，还是稳固稳固比较好，就不学新东西了……”     柳二小姐看着他问道：“关于她，李明珠和你说什么了？”     说起公主，李易就想起了一件事情，看着她说道，“这件事先不急，前几天徐老教了我两招，其中一招，我还没有想明白……”     柳二小姐脸上露出饶有兴趣的表情：“哪一招？”     李易双手环抱，说道：“你先像我这样做。”     柳二小姐俏脸上浮现出疑色，但还是学着他双手环抱，问道：“然后呢？”     “没了……”李易上下打量了她一眼，为长公主可惜的摇了摇头，说道：“就在刚才，我忽然想通了……”     【ps：感谢书友“归马纵长歌”，“疯狂的烤包子”万赏。】