“武国的局势和我们不同，如今的武国皇帝，杀兄弑父，皇位来的名不正言不顺，不得民心，被武国的文人仕子所唾弃，虽然他用武力肃清了一波，但整个武国，却发生了巨大的动荡。”李易看着柳二小姐，缓缓说道：“如今的武国境内，有半数以上的地方，都已经脱离了朝廷的控制，这其中有忠于武国前皇帝的势力，也有趁乱举旗的匪盗……”     “总之，现在的武国很乱，非常乱……”     “自武国皇帝夺权之后，就神秘消失的端蓉公主，在一年之前，回到了武国，身边聚集着几位反叛当今朝廷的将领，也聚起了一股不小的势力，一边肃清占山为王的盗匪，一边壮大自身势力，和朝廷对抗……”     李易看着她的眼睛，说道：“你不用太担心，你徒弟身边现在有不少人，虽然推翻整个朝廷不太可能，但自保之力还是有的。”     “我知道了。”柳二小姐点点头，转身向外面走去。     “你去哪里？”李易急忙问道。     虽然这一年间她什么都没有表现出来，但柳二小姐倾囊相授的宝贝徒弟就只有那一个，又怎么会不关心她的事情，如果她现在在武国，怕是早就带着柳盟的高手打进皇宫取那武国皇帝的狗头了。     柳二小姐回过头，说道：“我去问问徐老头，他前两天到底教了你什么招数。”     李易脸色一变，这可是比她打进皇宫更加危险的事情，快步走到她的前面，转移话题道：“如意，你还记得跟着我们从齐国回来的那个道士吗？”     “当然记得。”柳二小姐瞥了他一眼，她见过的宗师一共才几个，又怎么可能忘记。     “我听徐老说啊，那道士的年纪，都和他一般大了，可他看起来，却像是比徐老整整小了两辈，你知道为什么吗？”     柳二小姐瞥了撇嘴，说道：“这有什么，道门的功夫，本就注重养生，有一定的延寿驻颜之效，那道士修炼的，必定是顶级的驻颜功法，我以前听我爹说……”     她说到这里，似乎是想起了以前的事情，语气一顿，脸色稍黯。     年纪和徐老头一般大，外表看起来却那么嫩，李易打那袁老道的主意已经很久了，闻言立刻被勾起了兴趣，急忙问道：“怎么，咱爹说什么了？”     柳二小姐回过神，瞪了他一眼，说道：“谁跟你咱爹了！”     “你这话说的就不对了。”李易看着她，解释道：“你和如仪是姐妹，你爹就是如仪的爹，我是如仪的相公，如仪的爹就是我的爹，这样传递一下，你爹不就是我爹了……，再说了，我们是一家人……”     柳二小姐不和他计较，挥手打断了他的话，说道：“以前我爹说……”     “咱爹。”李易再次纠正道。     “以前……，以前咱爹说了，他就见过一位道士，将道家驻颜的功夫修炼到了极致，已经活了一甲子，却依然是年轻人的面孔，一直到死，他的样子也不会改变。”     说起这件事情，柳二小姐丝毫的不以为意，话语一转，说道：“不过，这种功夫虽然能保持容颜，但对武学却没有多少助力，又需要长久的购买各种珍贵药材，费时费力不说，单是花费的银子，就不是普通人能够承受的，不过是鸡肋武学罢了。”     李易无所谓的说道：“我们又不是普通人家，多花点银子，也没什么……”     柳二小姐皱眉道：“银子不是重点，重点是白白浪费了时间，倒不如用来学几门实用的功夫。”     李易摇了摇头，说道：“话不能这么说，如意你今年十九岁了吧，正是女子一辈子芳华最盛的时候，但你能保证十年后，二十年后，你还是这个样子吗？”     “别的不多说，就说再过几年，虽然你还一直坚持练功，身材应该不会走样，但你脸上会出现皱纹，皮肤会松弛，失去光泽，再过几年，就差不多到了人老珠黄的时候了……”     “人老珠黄？”柳二小姐看着他，李易能够听到拳头的骨节咯吱作响的声音。     “当我没说。”李易扭头就走，边走边道：“你要是觉得是鸡肋那就算了，我让如仪练，让小环也练，到时候，只有你一个人……”     “只有我一个人怎么样？”柳二小姐微微纵身，整个人就出现在了李易身前，表情平静的问道。     李易绕开他，小声说道：“只有你一个人……能够体验作为女子的，完整的人生。”     身为女子，谁不想青春不老，容颜永驻，但任何事情，都是要付出代价的，用大量的时间去修炼道家那种中看不中用的驻颜之术，便会影响武道之路……     但若是不学，姐姐和小环都能够保持容颜，若干年后，只有她一个人“人老珠黄”……     这自然也是她万万不能忍受的。     柳二小姐双拳紧握，看着已经快要溜出门的李易，沉声道：“回来！”     柳二小姐看着他，问道：“道门功夫，向来不传外人，更何况是这种顶级的驻颜之术，那袁老道是宗师，在道门地位崇高，你有把握搞定？”     李易笑了笑，直视着她，说道：“这世上，还没有我搞不定的人……”     ……     他连和尚都能搞定，更何况是道士。     虽然说那些人都是无欲无求，一心只为修仙的存在，但这不代表他们真的什么都不在乎。     几本这个世界上还没有的道藏，无异于又给他们多指明了几条修仙大道，不过是区区一本鸡肋秘籍，他袁老道会舍不得给？     再多加一本道藏，他就能将自己多年来修习这门功法的经验倾囊相授，再多加一本，以后就有了一位随叫随到的顾问，再多一本……     为了让柳二小姐不那么早的人老珠黄，李易抄的手都酸了。     “拿去！”     将两本册子扔给她，一本记录的是那门驻颜功法，另一本是袁老道以及他们门派前辈修炼此功的感悟和心得，能够让人在修炼的时候，少走一些弯路。     虽说看在道德天尊的面子上，袁老道应该不会给他一本假的，但先拿去让如仪和二叔公鉴别鉴别的必要还是有的。     看着柳二小姐去了如仪的房间，他才在院内的石桌旁坐下，从袖中取出几张纸条，一张张打开来看。     崔家到底还是坐不住了，而这一次，他们需要提防的，除了崔家之外，还有褚家。     褚太傅自回京以来，大部分时间都闭门不出，但近日却频繁的拜访京都附近极有名望的大儒，他们之间到底谈了什么，暂且无人知道，但京都的文人仕子，却是频繁集会，多出了许多动向。     褚家到底还是出手了，即便早已有这样的心理准备，但当事情发生的时候，心中还是会有些复杂。     公主殿下在天下仕子之中，已经有了很高的名望，但若是他们针对的不是公主……     “褚太傅……”     李易将所有的纸张揉成一团，轻叹一声。     柳二小姐从房间内走出来，看着他说道：“对了，还有件事情，我问过了，徐老头说他没有教你什么招数。”     “啊，没有吗？”     李易脸上露出诧异之色，片刻后才点了点头，说道：“哦，没有就没有，或许是我记错了吧……”     【ps：感谢书友“书友20170315072100045”万赏，晚上还有时间，休息一会继续写。】