“以褚太傅为首，京都数位颇有名望的大儒，所求的已经不仅仅是召蜀王回来，执掌东宫，最近这两天，在他们所影响的仕林之中，已经有传言，说你就是阻拦齐景两国议和的佞臣，将整个朝堂搅合的乌烟瘴气……”     李易并没有接着她的话说下去，转而问道：“明天就是十三了，那件事情，准备的怎么样了？”     李明珠点了点头，说道：“父皇已经亲自下旨，随时可以宣读，何时传旨，你可自行安排。”     随后她便眉头皱起，看着他说道：“你若是真有什么想法，也应当事先告诉我，他们这一次的目标是你，你不要总是这么一副无所谓的样子。”     “我没有无所谓啊……”李易有些无奈的说道：“褚家被人抓住了把柄，不得不卖力，要论在仕林中的影响力，我们加起来也不如那位太傅大人，他们喜欢说，便让他们说吧，我们也不能堵住别人的嘴……”     李明珠怔了怔，疑惑道：“褚家有什么把柄？”     “褚家啊……”李易刚刚开口，忽然看着站在一边的李轩，问道：“我脸上有东西吗？”     “没有。”李轩很干脆的摇了摇头。     “没有你总看我干什么？”     李轩耸了耸肩，说道：“除了你，还有明珠啊，这里除了我，就你们两个人，我不看你们，难道看我自己？”     看归看，但是一看就是半个时辰，一边看，嘴里还一边念念有词，就有些极不正常了。     他瞥了李轩一眼，对李明珠道：“我们去那边说话。”     ……     熙熙攘攘的京都街头，洛水神女偏过头，看着一旁的李易，疑惑道：“我们要去哪里？”     李易随口道：“反正闲着也是闲着，随便逛逛啊。”     曾醉墨看了看他，问道：“你还记得，今天是什么日子吗？”     李易疑惑道：“四月十三啊，怎么了？”     “没什么……”她摇了摇头，看了看前方，伸手一指，说道：“那里新开了一家首饰铺子，我们过去看看吧……”     洛水神女今天的情绪不怎么高，逛了一路，也没有买什么东西，低头想着心事，直到两人走出闹市很远，身边的行人越来越少的时候，才终于回过神来，四下里望了望，看着李易，疑惑道：“怎么走到这里了？”     李易抬头看了看一处高门上，写着“曾府”的牌匾，牵着她的手，笑道：“进去吧。”     曾醉墨的身体几乎是下意识的一顿。     这里曾经是她最熟悉的地方，也是她最陌生的地方，曾经承载了她最甜美和幸福的回忆，也是她做过的最长一段噩梦的开端。     她握紧了李易的手，回头看着他，和他眼神对视了一瞬，转回头，长长的吐出了一口气，点头道：“走吧。”     两人踏上石阶，李易推开门。     厚重的木门发出“嘎吱”的响声，露出了门后面的十余道身影。     “候伯。”曾醉墨看着躬身站在最前面的老人，怔了怔之后，视线又望向后方，脸上浮现出惊喜，“齐叔叔，花嬷嬷，小梅，你是小梅，你们怎么……”     “小姐！”十余人纷纷躬身。     最前方的老者抬起头，笑着说道：“小姐，欢迎回家。”     ……     她的脑海一片空白，牵着李易的手，被他带进曾家的时候，才发现，这里，和她前两次来的时候，完全不一样了。     十几年前，她还在曾家的时候，踏进大门，靠近花园左手边的地方，应该是有一座石亭的，每当下雨，她不愿意待在憋闷的屋子里，就坐在石亭中，看着满天的水雾，听小雨淅沥……     前两次来曾家，都没有见到那座石亭，想来是被拆了，这一次，却又奇迹般的出现在她的眼中，无论是位置还是朝向，都和她记忆中的一模一样。     而前两次在另一处看到的几座小房子，十几年前是没有的，应该是这些年新建的，这一次竟也消失了，重新出现了院墙下的一片空地，很久以前，天气晴朗的时候，她便在那个地方和府上的丫鬟玩踢毽球的游戏，整个曾府，也只有她能保证踢满一百次都不落地……     前堂里面的布置，也和前一次大不相同，桌椅，屏风……，这些东西都和她记忆深处的曾家开始重合。     这才是曾家，她心中唯一的曾家。     她看着李易，想要问些什么，李易却已经伸手揽她入怀，在她的耳边轻轻说道：“这是送你的生辰礼物，喜欢吗？”     她这才意识到，上一次两人来曾家的时候，他问自己的那一句“喜欢这里吗”，到底是什么意思。     她不知道他是如何从那些人手中得到曾家祖宅的，她只知道，这是他为她准备的生辰礼物，这就够了。     “圣旨到！”     一道尖细刺耳的声音忽然从外面响起，她匆忙的从李易怀里逃开，看到两名面白无须的男子走了进来。     那宦官斜斜的瞥了一眼，冷冷的说道：“陛下有旨，还不跪接！”     哗啦！     除了李易和曾醉墨之外，曾家的仆人立刻跪了一地，惶恐的不敢抬头。     曾醉墨也正要跪下，李易拉着她的手腕，狠狠的瞪了那宣旨的太监一眼。     那宦官打了一个激灵，脸上立刻露出了比哭还难看的笑容，连忙道：“姑娘不用跪，陛下特意说过，朝廷有愧于曾大人，姑娘站着听就好……”     他打开圣旨，高声道：“诏曰：前户部主事曾仕杰忠厚尽职，劳苦功高，皆以在目……，然被小人构陷，朝廷误判，实是不该，今已查明，当拨乱反正……，赏万金，绢千匹，曾氏一脉，恢复原籍，曾卿蒙受不白冤屈，追封忠义侯，钦哉。”     念完之后，才有些忐忑的抬起头，说道：“曾姑娘，接旨吧。”     见她怔怔的站在原地，李易将那圣旨接过，两名宦官松了一口气，立刻告退。     李易握着圣旨，看着她，低声说道：“圣旨以诏曰开头，便是要昭告天下的，所有人都会知道，曾家以前是被冤枉的，天下人会将清白还给他们的……”     她抬起头，眼眶中已满是泪水，“这，这也是你……”     李易帮她拭去了眼角的泪水，轻声道：“这是我给你的第二份礼物。”     他话音刚落，嘴唇便被她的两片唇赌上，并不是像以前的轻轻触碰，她的舌头撬开他的牙齿，动作虽然生涩，但却是从未有过的狂野和热烈……     曾家的下人早就退了出去，曾仕春从外面进来的时候，恰好看到这一幕。     “咳！”     在原地站了许久之后，终于忍不住轻咳一声。     “啊！”     洛水神女像是受惊的兔子一样，慌忙的将李易推开，双手绞在一起，有些手足无措的说道：“二叔……”     哐当！     曾仕春整个人如遭雷击，手上拿着东西掉落在地上。     【ps：感冒了，有点发烧，没什么力气，第二更会晚。】