曾仕春慌忙的将地上的一个盒子捡起来，放在一旁的桌上，说道：“这是侯管家他们的身契，以后，就让他们留在这里了。”     曾醉墨脸上的红晕未曾散去，低着头，不敢看人，小声道：“谢谢二叔。”     时隔多年，再次听到这一个称呼，曾仕春脸上的喜意掩饰不住，心中也长长的送了一口气。     她肯叫他二叔，便说明她已经放下心结，放下了十三年前的芥蒂，而这，也是他心中长久以来无法释怀的心结所在。     “那……，我先走了。”曾仕春看了看他们，视线尤其在李易的脸上停留了较长的时间，转身离去，顺便将房门关上。     洛水神女依然低着头，李易坐在椅子上，顺便将她揽过来，说道：“他走了，我们继续……”     “继续什么……”洛水神女低着头，声音几乎听不到。     李易没有回答，而是用实际行动告诉她，应该继续什么。     不知过了多久，她慵懒的靠在李易胸前，眼神迷离，喃喃道：“你还记得，我们第一次见面的时候，是什么样子吗？”     李易抓着她的手，说道：“那时候，我也是这样抓着你的手，还被你当成登徒子……”     “你就是登徒子……”曾醉墨将放在她腰间作祟的手拿开，红着脸说道。     “登徒子就登徒子吧，做登徒子多好的……”李易将手又放上去，很不要脸的说道。     她象征性的挣扎了一番，也就随他去了，喃喃道：“我还记得当时在群玉院，你从台下冲上来，问我是不是从地球穿越过来的，我从那个时候就好奇，地球是什么，穿越又是什么？”     这件事情，李易现在想起来，也还有些好笑，刚刚来到这个世界不久，偶然听到有人居然在唱只有另一个世界才有的《鹊桥仙》，心中自然是又惊又喜，怎奈何到头来只是一场误会，不过，如果没有那一场美丽的误会，也就没有眼前的这一幕了。     他不由的搂紧了她，笑着说道：“这是个秘密……”     ……     她从小在这里长大，对这个地方，自然有一种难以割舍的感情。     两个人从房间里面走出来的时候，李易已经和她商量好，这次回去杨柳巷收拾一下，等到过两天就和宛若卿搬过来。     刚才那种大胆的举动，她之前从未有过，又是在这些从小便熟识的人面前，因此自走出房间之后，就红着脸低下头，尤其是看到站在前方等待的曾仕春时，连白嫩的脖颈都蒙上了一层粉色。     “崔家这一次的目标不仅仅是蜀王，还有你。”曾仕春先是很隐晦的瞪了他一眼，这才说道：“近些日子，可能不会安稳，你小心一些。”     曾醉墨有些担心的看着李易，问道：“他们要对你不利吗？”     李易帮她整理了一下两鬓稍显凌乱的发丝，说道：“放心吧，你家相公是什么人，崔家想要找我麻烦，还早了一千多年呢。”     “现在还不是时候，不管发生什么事情，静观其变最好。”曾仕春看着他，说道：“褚家的影响力实在太广，如果不能一击必中，必将后患无穷，现在，还不是你出手的时候……”     曾仕春说的不是时候，李易自然能够理解。     便比如褚太傅的宝贝孙子，具有某种另类的嗜好，和前段时间的女子失踪案有关，却因为他是褚家的孙子，便被偷偷放走……     这件事情在寻常时候捅出来，顶多只是褚家家风不严，稍稍对褚家声誉有些影响罢了，有褚太傅在，褚家依然能够屹立不倒。     但若是在褚家蹦跶的最欢，用家族长久以来的积攒的声誉名声去做某件事情的时候，这便是一把利刃，能够从根本上将之摧垮。     更何况，若是不拖的时间久一些，又哪里知道，朝堂之上，还有哪些人会在关键的时候跳出来？     ……     算学院的湖心亭中，李易在教永宁钓鱼，她现在已经近乎的完全融入了这个世界，毕竟是年纪小，世界观还未形成，等到她再大一些，对于另一个世界，怕是便不会再有多么清晰的印象了。     “你怎么还能坐得住？”李轩从后方走过来，皱眉说道：“宫里刚刚传来消息，朝堂上都几乎吵翻了，就连皇伯伯都被惊动，直接去了大殿，你居然在这里钓鱼？”     “那我能怎么办？”李易瞥了他一眼，说道：“和那些年纪一大把的大儒打一架吗，那他们不是又多了一个弹劾我的理由？”     “弹劾你的事情，已经被明珠压下去了。”李轩摇了摇头，说道：“朝堂之上，以褚太傅为首，四位大儒陪同，那些人正在联名请皇伯伯下旨，将蜀王调回京都。”     李易握住永宁的小手，帮她稳住钓竿，然后向上轻轻一提，一只肥硕的鲤鱼跃出水面。     小姑娘放开钓竿，摇着李易的胳膊，兴奋的说道：“哥哥，有鱼儿上钩了！”     李易摸了摸她的脑袋，笑道：“这条鱼，一会儿给永宁做鱼汤喝……”     ……     大殿。     陛下刚刚才发过一次怒，朝堂上气氛凝重，死一般的寂静。     褚太傅抬头看了看，从椅子上起身，拄着拐杖，一步一步挪到大殿中央。     “陛下龙体有恙，当早早的立下储君，以立国本，早定民心，蜀王殿下乃是崔贵妃所出，亦是陛下的皇长子，地位尊崇，又符合祖制，乃是入住东宫的不二人选……”     他捂着嘴，咳了几声之后，放下拐杖，抱拳躬身，高声道：“请陛下召蜀王回京！”     百官之中，又有四位发须皆白的老者走出来，站在褚太傅的身后，一躬到底，大声道：“请陛下召蜀王回京！”     朝堂之中，不少官员对视了一眼，纷纷走出。     “请陛下召蜀王回京！”     “请陛下召蜀王回京！”     “请陛下召蜀王回京！”     ……     众人的声音响彻大殿，即便是有几道不同的声音，也被很快淹没。     崔清明亦是在人群中，脸上浮现出一丝笑容。     “他们哪里还有一点臣子的样子？”众人之前，沈相脸色沉了下来，怒道：“他们这是在干什么，这是在逼宫！”     秦相看着这一幕，摇了摇头，面色复杂。     景帝缓缓从龙椅上起身，望着下方，目光最终停在褚太傅的脸上，胸口微微起伏，缓缓开口：“太傅，你们这是在逼朕吗？”     “臣不敢逼迫陛下。”褚太傅抬起头，目光平静，“臣这是为了天下，为了我景国的子民，也为了陛下……”     他整理整理了衣袍，拜服在地，高声道：“请陛下下旨！”     “请陛下下旨！”     “请陛下下旨！”     ……     声浪一浪高过一浪，似是要将大殿的屋顶掀翻。     景帝面上露出悲痛之色，指着下方，喃喃道：“你，你们……”     常德立刻上前一步，焦急道：“陛下，龙体为重！”     李明珠从旁快步走过来，说道：“先带父皇下去休息！”     几名宦官陪着景帝离开之后，她才走下台阶，看着褚太傅问道：“太傅大人，您要跪到什么时候？”     褚太傅抬起头，面无表情的说道：“陛下一日不下旨，老夫便一日长跪不起。”