李易和李轩等在殿外，一名太医从里面走出来的时候，李轩便快步走过去，焦急的问道：“皇伯伯怎么样了？”     那太医轻叹口气，摇了摇头。     李轩面色一变，揪着他的衣领，问道：“很严重？”     “殿下何出此言？”那太医诧异道：“陛下只是受了一时的刺激，心绪太过波动，导致病情反复而已……”     李轩心下一松，便怒视着他，“那你刚才摇什么头？”     “刚才脖子有些僵，就活动了一下……”     那太医叹了口气，随后说道：“不过，以后还是要多多注意，陛下的病情，实在是受不了多少刺激了。”     “滚，滚，滚！”李轩一脚揣在那太医的屁股上，不耐烦的挥了挥手。     宦官通报之后，两人进了大殿，景帝躺在里面的一张软塌上，遥遥的对他们招了招手。     李轩快步走过去，说道：“皇伯伯，龙体要紧，朝廷上的这些事情，您就交给明珠去处理，他们要跪，就让他们跪死在殿上，倒也省事。”     “说的这是什么蠢话。”一旁的宁王瞪了他一眼，“若是让当朝太傅跪死在金殿上，你让天下人怎么议论陛下？”     “朕倒是没什么。”景帝摇了摇头，目光看向李易，说道：“倒是让你受委屈了，做的都是利国利民，功在千秋的好事，却被当成佞臣……”     李易看了看景帝苍白的脸，说道：“是非功过，自有后人评说，更何况，百姓不是愚民，不是他们想要玩弄就能玩弄的，臣相信，这天下，自然会还臣一个公道。”     看到他脸上的疲色，李轩起身道：“皇伯伯，您好好休息，我们就不打扰您了。”     退出大殿之后，李轩脸上的笑容立刻就消失了，怒道：“这一帮老家伙，是要逼宫造反不成？”     李易拍了拍他的肩膀，说道：“你啊，遇到事情，就是沉不住气，别着急，先过去看看再说……”     大殿之内，景帝捂着胸口，咳了几声，才缓缓道：“朕能察觉到，朕的时间，已经不多了。”     宁王目中露出悲痛之色：“皇兄……”     景帝的目光望向殿外，许久才开口道：“朕起初也曾想过，其实这个位置，由你来坐……”     不等他说完，宁王便立刻躬身，“皇兄，此事万万不可！”     “朕知道，你不想被这个位置困住，要不然，现在躺在这里的，应该是你才对。”景帝微微眯起眼睛，说道：“这个天下，终究应该是他们那些年轻人的……”     宁王点了点头，说道：“明珠和轩儿，都没有让我们失望。”     “崔家狼子野心……”景帝目光再次看向宁王，“这一次，怕是要你亲自回一趟庆安府了。”     宁王躬身，沉声道：“臣弟遵旨！”     ……     李易和李轩走去大殿的时候，恰好碰到李明珠从里面走出来，问道：“里面什么情况？”     李明珠摇了摇头，说道：“以褚太傅为首，二十多个人，还在里面跪着呢。”     李易走进大殿，看到除了跪在地上的一群人之外，其他朝臣已经离开，最前面的老者跪伏在地上，想必就是见过两面的那位褚太傅了。     他走到前面，褚太傅听到脚步声，缓缓抬起头。     李易连忙摆手，说道：“太傅大人不必多礼，快快请起，晚辈实在是当不得您这么大的礼……”     “大胆！”     “放肆！”     ……     褚太傅还未说话，身后便传来一道道厉呵的声音，那四位大儒满面怒色的望着他，身后的朝廷官员，一个个倒是缩回了脖子，不发一言。     褚太傅面色平静，淡淡道：“老夫跪的是天下，跪的是祖制，君王有恙，当立东宫，稳定朝局，安定民心，这是祖宗定下来的规矩，难道你真的要当那罔顾祖制，祸乱天下的佞臣？”     “这么重的罪名，晚辈可担当不起。”李易摇了摇头，弯下身子，小声说道：“晚辈只是担心，令孙一个正当青壮的年轻人，跪的久了，都会伤到腿脚，太傅大人一把年纪，要是再跪出个好歹来，身体倒下了，想必那位不愿意透露姓名的崔大人会很伤心吧？”     老者看着他，目光猛地一凝，“你说什么？”     李易看着他，问道：“结党营私，金殿逼君，这便是太傅大人身为景国文骨的一身正气吗？”     褚太傅目光微凝，冷冷道：“老夫的一身正气，容不得你来评判！”     “太傅大人声名显赫，晚辈自然是评判不了的。”李易再次压低声音，缓缓道：“不知道那些被令孙蹂躏，身心受到重创的女子们，能不能评判？”     “你！”     褚太傅脸色一变，拄着拐杖，颤颤巍巍的站起来，用拐杖指着他，声音颤抖的说道：“你，你这奸佞，休要污我褚家清名！”     “褚家百年清名，得来不易，太傅大人三思，不要随随便便的用它去赌。”李易摇了摇头，转身离开。     殿中数人看着呆立在原地的褚太傅，面面相觑，一名老者终于忍不住问道：“太傅大人……”     褚太傅挥了挥手，说道：“都起来吧，此事，回去之后，从长计议。”     远远的看到几人退出大殿，李轩疑惑的问道：“你刚才和那老头说了什么？”     李易看着那一行人远去，说道：“我告诉他老人家身体虚，跪久了对身体不好。”     “就这些？”     “不然还有什么？”李易摇了摇头，说道：“这是为他好，他要是还不听，那就只能怪他自己了……”     李轩摇了摇头，断然道：“不可能，那老顽固，像石头一样，别说是跪断了两条腿，就算是跪死了，也不会轻易妥协的。”     李易挥了挥手，说道：“好吧，其实我是告诉他，世子殿下说了，如果他们还不起来，就统统砍了脑袋，挂在宫门口当灯笼，褚家抄家灭族，男丁流放，女子卖给青楼，一天不接客一百个不让睡觉……，就问他怕不怕！”     李轩怔了怔，喃喃道：“这也太残忍了吧？”     李易再次拍了拍他的肩膀，说道：“你要是不这么残忍，他们也不会怕啊……”     ……     宫门之外，崔清明徐徐的跟在褚太傅后面，开口道：“太傅不必担心，那件事情，所有的证据，都已经销毁了，他如此说，便是血口喷人，栽赃陷害，如今无论是他做出什么举动，哪怕是将那些女子找来指正，人们也只会认为他是狗急跳墙，翻不起什么风浪。”     他目光闪烁，坚定道：“如今大势已定，只要太傅这里再稍稍使上一点儿力，则大事可期……”