京都向来都是多事之地，但近些天来，事情也未免有些太多。     先是元宵佳节，逃犯杀人，手段残忍，后是京都附近女子莫名其妙失踪，那逃犯的海捕文书已经贴满了京都，到如今也没有个结果，失踪女子的案子倒是破了，但也并不圆满，还有两名女子至今没有找回来。     后来齐国使臣千里迢迢跑来议和，那两天倒是宣扬的颇为热烈，后来却也不了了之，再也没有了任何消息。     再到四月中旬，据说是以太傅大人为首，几位素有名望的大儒，金殿逼君，逼迫天子下旨，召皇长子蜀王回京，入住东宫……     蜀王当时为什么要被驱逐出京，谁人心中不知，他再往前进一步，就是相当于谋逆造反的大罪，只是驱逐，已经是法外开恩了。     据说那日在殿上，陛下当时就被气的旧疾复发，太傅大人等人在殿上长跪不起，后续的事情到底如何了，他们也不知道，反正召蜀王回来的圣旨，到现在都还没有下。     倒是隐隐的听说，褚太傅和那几位大儒，准备搞什么“清君侧”的活动，针对是当前圣眷最浓的金紫光禄大夫，李易李县候。     百姓们谁不知道，李县候和公主殿下为天下人做了多少好事，让多少人过上了好日子，但这种事情，是那些上层的读书人在谋划，他们根本无法参与，当然也不会参与。     毕竟，此事由太傅大人牵头，那位可是百姓们心中圣人一般的存在，即便是那些内心十分坚定的人，一想到此，信念也不由的会动摇几分。     这是大人物之间的博弈，他们只有远观的份儿。     令人奇怪的是，无论对方如何的诋毁，那位李县候，却一直都没有什么动作，倒是让无数人心中难以猜透。     毕竟，此事已经不仅仅涉及到他自身，就连京中和他有些关系的官员或是势力，都因此事，受了不小的影响。     京都县衙，刘县令正因为一桩当街殴斗的事情而头疼。     殴斗只是小事，但是当殴斗的人，一方是崔氏某个偏房子弟，另一方，只是一介平民，而且崔家之人还不占理的时候，事情就有些难以处理了。     堂前，一名老者面露笑容，说道：“嘿嘿，刘大人，此案到底该如何判，还请您快快给个准信儿，我家公子，一会儿还有个酒宴呢。”     刘县令已经不记得，公堂之上，上次有人这么和他说话，是在什么时候了。     这位崔府的管家，莫非是觉得李大人如今处在劣势，他们崔家在京都，便能猖狂一些？     他看了看站在堂中，一脸不屑的年轻人，挥了挥手，说道：“当街殴斗，罔顾法纪，杖十，赶出县衙……”     公堂上，年轻人面色顿变，大声道：“你敢！”     那老者怔了怔之后，脸色也阴沉下来，低声道：“刘大人，你不要忘记了我家公子的身份，也不要忘记你的身份……”     “巧了，本官最不怕的就是威胁，尤其是，你们崔家的威胁……”刘县令笑了笑，说道：“此人扰乱公堂，竟敢威胁本官，看在你一把年纪的份上，就不打了，一起扔出去吧。”     看到衙役们将那两人拖下去，他脸上的笑容才逐渐敛去，拳头紧握，望着天空，喃喃道：“李大人，您到底在想什么呢？”     他脸上时而疑惑，时而犹豫，时而担忧，时而恐惧，如此的变幻了一阵之后，种种复杂的情感，都变成了果决。     他走到堂外，对一名衙役吩咐道：“备车，我要出去一趟。”     ……     “寿宁，你再往右边一点，搂着永宁……，搂着她，不是抱着她的脑袋，算了，你还是把手放在她的肩上吧。”     李易指挥了一番傲娇萝莉，这才重新拿起笔，在铺开的纸上描绘。     今天天气不错，本来是打算画一幅全家福的，如仪抱着李端，小环和如意分别站在她的身旁，最后再将他自己P上去，这一幅全家福就完美了。     奈何撞上傲娇萝莉过来，非要也上去掺和掺和，有了她，当然也少不了永宁，于是一小家子就变成了一大家子。     小家伙安静不了那么久，一会儿就又哭又闹的，如仪只好去哄，好在她的部分已经画完了，只要再加上其他人就行，这对他来说不是难事。     好不容易画完画，打发傲娇萝莉和永宁去玩，才有时间躺在院子里，享受着片刻的安宁。     闭上眼睛没多久，肩上便多了一双手，帮他轻轻的揉按着。     如仪的声音柔柔的：“外面传的那些事情，妾身都已经听说了。”     李易睁开眼睛，诧异道：“什么事？”     “他们说，相公是佞臣……”     李易叹了口气，说道：“原本以为隐藏的够深，没想到还是被他们看出来了……”     其实从某种程度说，褚老头他们，还真的说对了，最起码，想要让长公主成为女皇的事情，他连老皇帝都瞒着。     真要算起来，和这件大逆不道的事情相比，崔家那些人做的，又算得了什么？     如仪对于他的话，并没有露出丝毫意外之色，想了想，郑重的说道：“相公若是佞臣，那妾身就是佞臣夫人了，佞臣和佞臣夫人联合起来，谁都不怕。”     李易抓着她的手，笑着说道：“放心吧，对付这些人，一个佞臣就够了，佞臣儿子又哭了，佞臣夫人还是快去哄吧……”     如仪去哄总是不让人安分的李端了，柳二小姐从后方走过来，走到他的前面，俯视着他，问道：“你还要等到什么时候？”     躺在躺椅上去看柳二小姐，满满的都是仰视的感觉，李易摇了摇头，说道：“那些可都是大儒啊，要论影响力，我可比不过他们……，咦，我有个办法，要不如意你晚上去挨个拜访那些老顽固，不需要打死，只要把他们打一个半身不遂，生活不能自理，他们就不能跑出来到处煽动了……”     “好。”     柳二小姐干脆的应了一声，下一刻，就在李易的眼前消失。     眼前忽然失去了柳二小姐的影子，李易怔了怔，立刻从摇椅上弹起来，追到门外，大声道：“等一下，我们再商量商量，或许还有别的办法呢……”     没有追上柳二小姐，倒是看到了一起过来的李轩和长公主。     三人重新走进去的时候，另一处高门之中，也有人走出来。     一名中年男子满脸歉意的说道：“秦相，实在是抱歉，父亲大人近日身体不适，卧床休养，谁也不见。”     秦相望了望停在褚家门前的两辆马车，并未多言，只是看着他，淡淡的说道：“有句话，帮我转告太傅大人，就说秦文感谢他当年的教导之恩，但今日他欲毁我景国栋梁，恕弟子不能苟同……”     堂内，李易刚刚招呼李轩和公主殿下坐下，茶水还未端上来，老方就从外面走进来，说道：“侯爷，那位曾大人来了。”     算算日子，曾仕春也是该来了，李易点了点头，说道：“请他进来。”     曾仕春今日穿着便服，走进堂内，抬头看了一眼之后，先是一怔，随后便立刻躬身，说道：“曾仕春见过公主，见过世子！”     【ps：这段剧情很想一口气写完，可每天免不了要遇到各种事情，好忧伤……】