似乎是没有预料到公主和世子也在这里，曾仕春坐下之后，便低头饮茶，并未开口。     李轩瞥了瞥他，挑眉道：“这位大人有事？”     李易摆了摆手，说道：“先不用管曾大人，有什么事情，你说吧。”     李轩看着他，再看了看曾仕春，似乎是明白了什么，随后又皱起眉头，问道：“你居然问我有什么事情，你不知道我们来找你为了什么事情吗？”     李易摇了摇头，“为了什么……，提前说好，科学院没经费了不要找我，找明珠借，我家开销大，她的钱都花不出去。”     “清君侧！”     李轩拍了拍桌子，说道：“那褚老头带头，要替皇伯伯清君侧，诛佞臣，清的就是你，你还在这里坐着喝茶？”     他有些恼怒的说道：“虽然那褚老头受人尊敬，褚家在仕林中影响非凡，几乎找不出什么破绽，但你也不能就这样坐以待毙……”     “也不是找不出什么破绽。”曾仕春放下茶杯，看着李轩说道：“世子殿下有所不知，前些日子告破的女子失踪案，当日在那彭家，褚太傅的孙儿便被人当场擒获，只是因为有人在上面施了些力，才不了了之……”     李易和李明珠并没有露出多少意外的表情，倒是李轩吃了一惊，猛地站起来，问道：“有这种事情？”     曾仕春点了点头，见李易和公主殿下的表情，便知道崔家上一次也是太过想当然，这件事情，即便是他不开口，也瞒不过他们。     李轩眉头皱了起来，在堂内踱着步子，喃喃道：“可仅凭这一条，也扳不倒褚家，万一惹恼了褚老头，反而不是一件好事情……，这老家伙，还说是什么“文骨”，狗屁的文骨！”     “如果再加上一条人命案子呢？”曾仕春起身说道：“不巧，元宵那晚，妙音阁中的命案，也和那位褚公子有些关联。”     那件命案，在京都闹得沸沸扬扬，到现在还没有侦破，李轩对此也有些印象，问道：“你是什么意思，不是说那钦犯原本是想连褚太傅的孙儿一起加害……，你的意思是，那件案子，本来就是那姓褚的干的？”     李轩走到他的面前，问道：“既然如此，为何没有一点儿消息传出来？”     “那是因为，京兆尹曾仕春，在褚太傅的默许之下，将此案隐瞒了过去，栽赃给一个正在流窜的钦犯身上，此外，那女子的姐姐，觉得案情有蹊跷，在京兆府衙门前伸冤，至今还被他关在府牢之中。”     李轩怔了怔，脸上露出疑惑和震惊的表情，指着他，说道：“你，你不是就是曾仕春吗？”     曾仕春整理了一下衣摆，面对长公主的方向跪下，大声道：“臣有罪！”     “你……”李轩指着他，惊诧的说不出话来，最终也只是憋出一句，“你这个叛徒------叛的好！”     “原来你将那女子关在牢里，是因为这个原因。”李易亦是站了起来，看着他问道：“这件事情，你之前为何不说？”     曾仕春抬起头，缓缓的说道：“时候不到。”     李明珠目光望向他，问道：“你可知，这是什么罪名？”     曾仕春低下头，说道：“无论是何罪名，也总比跟着崔家走上绝路要好得多。”     李明珠看了看他，挥手道：“起来说话。”     ……     听完曾仕春的话，公主殿下摇了摇头，说道：“难怪，难怪他会如此的激进，褚太傅为了保住褚家的清名，也没有别的办法了。”     李轩一巴掌拍在桌子上，怒道：“崔家居然用如此卑鄙的手段，为什么不将此事告诉褚老头……”     曾仕春摇了摇头，说道：“褚家已经回不了头了，不管是不是崔家设计，案子是褚平犯下的，崔家从始至终，也都置身于事外，仅凭一面之词，不可能扳倒这样一个门阀豪族，更何况，京城水深，崔家，远没有世子殿下表面上看起来这么简单。”     “秦和……”李易脸上浮现出一丝疑色，嘴唇微微动了动之后，才看着曾仕春，问道：“那受害女子的姐姐，现在如何了？”     曾仕春开口道：“为了防止崔家灭口，我一直将她关在牢里，只是这一次，若是将她放出来，她却是不能再敲京兆衙门的鸣冤鼓了。”     “姑爷，刑部的刘一手来了。”老方有些奇怪的从外面进来，今天这是怎么了，也不是什么节日，一个个的都往家里跑……     曾仕春回头看了看，说道：“我先回去了。”     “如果有什么事情，我会让人联系你。”李易点了点头，对老方招了招手，说道：“送曾大人从后门出去。”     “李大人。”刘一手进门之后，先是对李易行了一礼，正要开口，耳边响起一道声音。     “你的眼里，就只有李大人吗？”     刘一手怔了怔，看到李易身后的两人时，立刻躬身道：“下官见过公主殿下，见过世子！”     他再次抬起头时，嘴巴张了张，却是不知道该不该开口了。     李易挥了挥手，说道：“没事，公主和世子都是自己人，说吧，那件案子查的怎么样了？”     刘一手点了点头，说道：“失踪的那两名女子，已经可以确认和彭家无关，属下在查案的过程中，意外的发现，京畿附近，近一两年间，失踪的妇人女子，远超以往，只是之前失踪的地点，都较为分散，涉及十几个县，每县的失踪人口不多，但若是加起来，却是一个极为可怖的数字……”     李易眉头微皱，“这么多人，一点儿线索都没有吗？”     刘一手摇了摇头，说道：“所有的线索在延伸到京都之后，就莫名其妙的断掉了，现在还没有什么有用的发现，也没有直接的证据表明，这些和崔家有关。”     李轩诧异的看着他，问道：“你怀疑崔家也做着拐卖妇人女子的勾当？”     “不知道……”李易摇了摇头，说道：“不管和崔家有没有关系，失踪的那两名女子，也总该全力的去找，不然，那件案子，也不算完。”     他转头看着刘一手，说道：“这件案子，你继续跟进吧。”     “那属下先回去了。”刘一手点了头，走了几步之后，脸上浮现出一丝犹豫，又回过头说道：“大人全力应对那些腐儒便可，不必理会崔家……”     李轩看着刘一手离开的背影，转头道：“我怎么感觉他话里有话的样子？”     李易诧异的看着他：“你还能听出来话里有话？”     没等李轩反问，老方就一脸惊讶的走进来，看了看李易，说道：“姑爷，又有人来了，是上次来过的，叫秦相的老头。”     李轩和李明珠对视一眼，摄政的长公主和外界传的沸沸扬扬的国之奸佞在一起，倒是不好让宰相看到，李明珠看了看他，和李轩走到了一侧的屏风之后。     头发花白的老者踏进堂内，开口道：“果然是年轻无畏，外界流言如潮，你居然还能坐得住……”     李易起身抱拳：“秦相请坐。”     “坐就不坐了，老夫今日过来，只是想要带一句话给你。”秦相站在门口，目光平静的望着他，说道：“坚持你认为对的事情，朝堂之上，还有不少明眼人，他们不会眼睁睁的看着，你和公主殿下为这些国家做的一切，毁在那些居心叵测的人手里，老夫虽然年迈，但凭着这一把老骨头，也能为你们这些年轻人，挡上一挡……”     说是一句话，便只有一句话，说完他便转身，径直离去。     不得不说，对于眼前的老人家，李易曾经是有些误解的，然而后来发生的一些事情，却让他对秦相的印象发生了很大的改观。     且不管秦家如何，单论秦相，这是一位活得纯粹的老人，一位值得敬佩的老人。     他看着秦相的身影消失，老方的大脸再次出现在他眼前。     老方的脸上露出极度疑惑的表情，“姑爷，今天到底过什么节？”     李易看着他问道：“又有谁来了？”     “县衙的老刘。”