“水调歌头……水调歌头……，今日诗会之上，怕是再无人敢作中秋词了！”万姓才子脸上浮现出茫然之色，已然被这手中的纸筏撼动了心神。     “岂止是今日诗会，怕是从此以后，中秋词……都不好作了。”杨彦州眼中也浮现出震惊之色，即便是被众人称作是庆安府第一才子，但这种水准的词，他是无论如何都作不出来的。     此时，场中所有的才子，再也不复刚才的喧哗，杨彦州目光再次扫过那纸筏，终于注意到下方那名字，心中忽然一惊，脱口惊呼道：“李易！”     “什么？”     周围众人闻言身体一震，纷纷低头望去，下一刻，便掀起了更大的哗然。     “他便是李易！”     “《鹊桥仙》的李易？”     “那《月下独酌》也是他写的？”     ------     ------     在看到那诗词落款的那一刻，他们心中的惊讶，还要超过诗词本身。     自一个月前的七夕以来，有关《鹊桥仙》的作者到底是何许人也，众人心中都有着不同的猜测，但无可否认，此人才华惊人，单凭一首七夕词，便已经被众人拔高到和杨彦州沈照比肩的地位。     包括杨彦州在内，不知有多少人想要见一见那名为李易的才子，但却没有人得偿所愿。     所有人都没想到，他会以这样的方式出现，挥手间便是一首水准高到天上的中秋词，莫说沈照，便是整个景国才子，又有谁能比得过他？     想到这里，众人不由的撇了撇还在快意书写的沈照，脸上的表情格外精彩。     一个月前，因为那《鹊桥仙》的原因，沈照当着庆安府众多才子的面，将他的得意之作撕的粉碎，放言以后不再作七夕词……今日以后，怕是连中秋词也作不成了吧？     ““两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”……“     “举杯邀明月，对影成三人”……“     “但愿人长久，千里共婵娟”……”     杨彦州嘴里喃喃着这几句，脸上浮现出一丝自嘲的笑容，说道：“人人都说我杨彦州是庆安府第一才子，和人比试，在诗文上未尝一败，今日方知人外有人，天外有天，从此以后，庆安府第一才子的名头，诸位莫要再提了……”     “彦州兄……”     那万姓才子张了张嘴，最终只是拍了拍他的肩膀，没有说什么。     《鹊桥仙》，《月下独酌》，《水调歌头》这几首诗词摆出来，的确是足以吓死很多人的，若是此后杨彦州还顶着庆安府第一才子之名，这对他不是赞赏，而是一种极大的讽刺。     面色复杂的看了那那书生的背影一眼，在心中长叹一声……     既生李易，何生杨彦州！     目光忍不住的看向了沈照的方向，他必定是上辈子造孽太多，偏偏要和这样的人较量，今日之后，沈照怕是也不好在庆安府的文人之中立足了。     “你们看，这笔体虽不拘章法，但笔势流畅，结构简省、笔画连绵，狂乱中透着优美，他怕是在书法上也有不浅的造诣！”一名才子盯着桌上的原稿，忽然惊呼说道。     众人闻言，纷纷低头望去，也不知为何，方才看起来犹如孩童随便涂鸦的字迹，如今却觉得顺眼了许多，字里行间似乎真有着某种韵律，仔细想想，刚才那才子说的，好像真有几分道理。     “王兄言之有理，我等眼拙，竟是差点看错了！”     “不错不错，能有如此才气的人，又怎么可能不懂书法？”     “莫非这笔体，是这位兄台独创？”     ------     ------     杨彦州站在一旁，听着众人的言论，脸上竟也浮现出了一丝疑惑之色。     莫非，真的是对方的境界太高，以他在书法上的造诣，还不能领悟到这种笔体的优美？     饶是李易，在听到这些话的时候，也不由的有些脸红。     干咳了两声，掩饰了心中的尴尬，放下笔时，看到李轩以及宛若卿曾醉墨等人站在他的后面，望向他的眼神复杂万分。     “怎么了，难道我脸上沾了墨汁？”李易愣了一下，疑惑的开口道。     伸手在脸上胡乱的抹了一把，低头看了看手掌，没有墨迹啊？     没有人点头，也没有人说话，李轩眼神灼灼的看着他，就像是第一次认识他一样。     原本他以为对方只是一个画工了得，贪财，酒量差，品行和他比较相合的有趣书生，再加上他治好了母亲的郁结之症，在他心中好感大增，也愿意和他来往……     但谁能想到，这个看起来除了长的好看以外并没有什么突出优点的书生，才华居然高到了这种程度，连庆安府第一才子都要甘拜下风？     这家伙，居然比自己还能隐藏！     宛若卿曾醉墨等人心中的震惊也不亚于他。     今晚先是知道了昨天那名公子便是做出《鹊桥仙》的李易，心中尤自没有缓过神，一首《水调歌头》又横空出世，镇住了在场才子的同时，也镇住了她们。     尤其是想到他名义上还是云英诗社的成员，几人都产生了一种现在是不是在做梦的怀疑……     “啪！”     沈照将手中的笔掷在桌上，宣纸上的字迹苍劲有力，雄健洒脱，就是忽略内容，也可以算的上是一篇不错的书法作品。     毕竟，他第二才子的名声也不是大风吹来的，能被庆安府诸多心高气傲的才子承认，沈照当然也有几分本事。     转头看了一眼，发现对面那书生似乎已经写完了，扯了扯嘴角，大步的走了过去。     由于距离的原因，沈照刚才凝神书写的时候，并没有听到这边的讨论，此刻走到李易的桌前，低头望了一眼之后，脸上的表情一愣，随后便大笑起来。     “这到底是你的词作，还是小儿随意涂鸦？”     此时，沈照心中对于这场比试的胜负，再无半分怀疑。     不过，笑着笑着，他的笑声就逐渐的小了下来。     因为此刻场中，只有他一个人在笑。     周围的才子，都用一种奇怪的眼神看着他。     沈照脸上的笑容凝滞，心中忽然出现了一种极为不妙的感觉。     “沈兄……”     就在这时，苏文天有些失魂落魄的走过来，手里捏着一张纸筏，用万分复杂的眼神看了李易一眼，将那纸筏递给了沈照。     【ps：为了防止你们又说我断章，往下翻，第二章马上就有。】