刘县令这几天过的应该也不轻松，怕是受到了来自各方面的不少压力。     “刘大人，坐。”他走进堂内之后，李易伸了伸手，又回头对老方道：“去给刘大人沏杯茶来。”     刘县令有些忐忑的坐下，看到桌上几个还有茶水的茶杯，微微一愣。     “家里刚才来了几位客人。”李明珠和李轩没有从屏风后面出来，李易也没有过多解释，看着他说道：“这些天，倒是我连累刘大人了。”     “李大人千万别说这么说。”刘县令慌忙起身，抱拳道：“若是没有李大人，也就没有我刘大有的今天，有些事情，刘某还是能分得清的。”     李易笑了笑，问道：“刘大人今天过来，可是遇到了什么难事，莫非是上面有人对你施压了？”     刘县令毫不在意的笑笑，说道：“下官这个京城令，是陛下的京城令，是百姓的京城令，其他人，其他的事情，与我无关。”     他看着李易，问道：“不知道李大人还记不记得，下官的那个朋友？”     李易怔了怔，思忖了片刻，问道：“刘大人说的是……单睑的那个朋友吗？”     刘大有点了点头，说道：“正是。”     老刘显然还没有彻底放下这件事情，李易端起茶杯抿了抿，示意他继续说下去。     他面色郑重，问道：“下官再问李大人一次，单睑的父母，是否真的不可能生出重睑的孩子？”     李易摇了摇头，说道：“我知道这件事情对于刘大人来说，可能很难接受，但是这的确是自然的规律，从古到今，几乎不会有任何改变。”     刘县令看着李易，脸上再次浮现出犹豫之色，最终变成决然，开口道：“不瞒李大人，其实下官说的那个人，并不是下官的朋友。”     这种套路他已经用过了无数次，也从来没有认为那个人是刘县令的朋友，李易将茶杯放下，叹了口气，说道：“其实我早就知道了。”     这下轮到刘县令震惊了，他看着李易，难以置信的问道：“李大人也知道蜀王并非陛下亲生？”     他心中终于松了一口气，若是李大人在和崔家的对峙中失败，他的下场，必定不会好到哪里去，丢了官帽还是轻的，甚至会有杀身之祸。     但此事又实在是事关重大，动辄就有性命之忧，若不是对于李大人的信任，除非遇到生死攸关，他必会将这一个秘密永远的埋藏在心里。     只是想不到的是，李大人原来，也早就知道此事了。     “你说什么？”李易怔怔的看着他，问道：“你那个单睑的朋友，难道不是你？”     刘县令诧异道：“下官的朋友，怎么可能是下官自己呢……”     “你是说，陛下……”李易伸出一只手，示意他先不要说话，揉了揉眉心，脑海中极力的回想着一些事情。     老皇帝是单眼皮，这错不了，蜀王是双眼皮，他也记得很清楚，崔贵妃，崔贵妃……，关键是崔贵妃，崔贵妃他只见了几面，时间又大部分是在晚上，还真的记不清了……     哐！     大堂一侧的屏风倒在地上，发出重重的一声响。     看着从屏风之后走出来的两人，刘县令身体一颤，脚下顿时有些发软，“公，公主殿下……”     李易站起身，看着走过来的李明珠问道：“崔贵妃到底是重睑还是单睑，你还记得吗？”     李明珠脸上的表情略有失神，片刻后，目光才重新凝聚，看着他，缓缓道：“景国以重睑为美，后宫选妃，也都要求重睑的女子，当年的崔家，权倾朝野，也只有他们，才能破例将单睑的女子送进宫中，捧上贵妃的位置。”     李易之前就不太理解那些为了双眼皮就在身体上动刀子的人，单眼皮双眼皮，各有各的美，想不到宫里面选秀竟然连单眼皮也歧视，实在是不应该……     不过，现在问题的重点，根本不是歧视不歧视的问题。     问题大了。     “怎么可能，这怎么可能……”李轩连连摇头，皇宫是何等的森严，贵妃身份又是何等的尊贵，怎么可能做出这种事情来，更何况，无论是崔家还是崔贵妃，也根本没有理由这么做。     李轩脸上浮现出一丝怒色，开口道：“崔家罪大恶极，犯下如此大罪，竟然还在朝堂上搅风搅雨，这件事情必须告诉皇伯伯……”     “不行！”     “不可！”     李易和李明珠几乎是同时出声。     “你们……”李轩瞪大眼睛看着他们，“为什么？”     这件事情，事关皇家声誉，根本就是抄家灭族的大罪，一旦追查起来，别说崔家，但凡和崔家扯上关系的，一个都跑不了，那些人在朝堂上逼迫君王召蜀王回京，便都成了想要窃国的逆贼，能保住自身就不错了，哪有什么心思再嚷嚷着“清君侧”？     李明珠懒得搭理他，李易瞥了他一眼，问道：“你觉得，以陛下如今的身体状况，听到这样的消息，会怎么样？”     李轩闻言，立刻沉默下来。     毫无疑问，若是皇伯伯知道了此事，崔家肯定是保不住了，京都怕是也要死一大批人，但皇伯伯自己呢？     太医三番两次的叮嘱，皇伯伯的身体，已经不能再受到任何的刺激了，若是知道了崔家和崔贵妃居然干出了这样的事情，后果怕是不堪设想。     “此事，绝对不能让皇伯伯知道。”李轩点了点头，说道：“那你呢，若是在此事上放过崔家，你如何去应对那些人？”     李易摇了摇头，说道：“这件事情，你就不用管了，我自有办法。”     李轩的目光看向刘县令，忽而道：“这件事情事关皇家声誉，就算是要查，也不能公之于众，知道的人越少越好。”     李易叹了口气，同样的看向刘县令，喃喃道：“只有死人才能保守秘密……”     刘县令面色苍白，想要站起来，却是直接瘫软在椅子上。     直到走出李家大门的时候，他还是感觉有些腿脚发软，脸上露出哭笑不得的表情，看了身旁的汉子一眼，说道：“方兄弟，扶着我点……”     老方搀着他的胳膊，上上下下打量了一番，有些鄙夷的说道：“老刘，你这身子骨，是该多锻炼锻炼了……”     “别卖关子了，你到底有什么办法？”堂内，李明珠皱眉看着他，说道：“褚平是褚平，褚家是褚家，即便是将这两桩案子都抖出来，也未必能撼动褚家，你不要小瞧褚家在仕林和百姓心中的地位。”     “到底能不能撼动，这就是个技术活了。”李易走到门外，说道：“不过，在这之前，我还想见一见那位景国文骨。”     【ps：感谢书友“花泽香菜不要放”的万赏，晚上还有更新。】