京都是景国都城，是景国最为繁荣富庶的地方，亦是景国文人心中的圣地。     这里豪门林立，大儒众多，让无数景国学子趋之若鹜，和京畿之外的地方相比，这里无疑是有更多的机会。     京都，某处闻名大儒的私园之中。     数十名年轻仕子散落在园中各处，三五成群，相互笑谈。     某处，一位青衣年轻人皱了皱眉，说道：“李大人怎么看，也不像是奸佞啊，细数起来，他这几年，为我景国做了多少事情，即便是你我，也从中获益良多，怎么就变成奸佞了？”     “他屡次极力阻拦蜀王殿下进京，阻挠陛下落实东宫之位，必定是有着某种狼子野心……”身旁一人目光闪了闪，摇了摇头，说道：“你连太傅大人和几位大儒都信不过吗？”     那年轻仕子闻言，脸上很快就浮现出了犹豫之色。     园内其他地方，众人的交谈，亦是局限在今日闹得沸沸扬扬的清君侧一事上。     “要说太子之位，蜀王殿下才是正统，符合祖制，也符合伦理纲常……”     “长公主的才能虽然不输男儿，但终究是一介女子，这样下去，也不是办法。”     “他以为仗着陛下的龙恩，便能插手立太子一事，不是奸佞是什么？”     “这种佞臣，通常是没有什么好下场的……”     ……     园内的某处亭中，两名老者相对而坐，正在对弈。     持白子的老者落下一子之后，开口道：“褚兄向来不管这些朝事，这一次，为何会如此激进，奇怪，奇怪……”     持黑子的老者捡起一颗棋子，思忖了片刻才落下，说道：“且不说褚兄有些奇怪，单说这东宫之位，的确也不该继续空悬了，皇长子入主东宫，方是正道，朝政之事，怎么能由一个女子把持这么久……”     啪！     持白子的老者猛地将棋子落下，怒道：“女子代政……，陛下此举，实在是昏庸至极，女子联合会，女子学院，你看看她所做的，都是些什么乱七八糟的东西……”     “前几日拜访一位老友，那老友的孙女居然告诉老夫，女子学院的先生告诉她们，单睑的父母不可能有重睑的子女，简直是一派胡言，陛下和崔贵妃都是单睑，蜀王殿下老夫是亲眼见过的，那分明就是重睑……”     他语气愤懑：“等老夫忙完了这一段，定要递上一份奏章，好好的参这女子学院一本！”     “还是先做好眼下的事情吧。”对面的老者却没有怎么在意他说的话，再次落下一颗黑子之后，笑道：“赵兄，你输了。”     ……     “曾家的宅子虽然大，但是你总是住在这里，也不是个办法。”李易看着对面的醉墨，问道：“要不干脆搬过去吧，什么时候想这里了，回来住两天也行。”     她摇了摇头，说道：“我是不会抛下若卿姐姐的。”     李易劝慰道：“谁说要你们分开了，到时候，若卿一起搬过去，你们依然可以住在一起。”     “那算什么啊，你同意，若卿姐姐还不同意呢。”她偏过头，看着宛若卿说道：“你说是吧，若卿姐姐？”     宛若卿只是笑了笑，没有回答。     李易看着她，说道：“好吧，不过老夫人可是念叨你好久了，挑个时间，我带你去见见她老人家吧。”     “啊，李家老夫人吗？”她的表情立刻变得有些慌乱。     李易点了点头，说道：“你要是不去，我就只好带着老夫人来见你了。”     “这件事情……”她站起身，脸上的慌乱紧张之色更甚，支支吾吾道：“我，我，我今天还没刷牙呢……”     看着她慌乱的跑进屋里，李易也只能摇了摇头，他明白她的顾虑，这种事情，自然不好去强迫她。     她离开之后，宛若卿脸上的笑容便逐渐敛去，有些担忧的望着他，说道：“外面的那些传闻，我都听到了，陈夫人也托我带话给你，千万不要和那些人正面冲突，事情真的到了这么严重的地步了吗？”     “放心吧，一点儿小麻烦，很快就解决了。”李易站起身，望了望关上的房门，估计着醉墨这次刷牙应该要很长时间，和小翠打了个招呼，便看着宛若卿说道：“出去走走吧。”     时间初至五月，天气还不是多么炎热，出了曾府，宛若卿便安慰他道：“醉墨她心里，应该还是有些担心的，这些天我也一直在劝她，想来过些日子她想通了以后，会同意搬过去的。”     李易偏过头，望着她，问道：“那你呢？”     “我？”宛若卿怔了怔，说道：“毕竟住的时间久了，我还是习惯杨柳巷，大概会重新搬回那里吧，宅子太大，几个人住，总是有些冷清。”     “人多了就不冷清了。”走到勾栏门口时，李易笑了笑，说道：“你先进去吧，我有些事情，一会儿……算了，一会再说吧。”     宛若卿看着他，问道：“一会儿还过来吗？”     “看……”李易本来想说看情况吧，见她望过来的目光，将到喉咙的字又吞了回去，点头道：“过来。”     街道之上，邋遢老者一瘸一拐的跟在他的身后，速度竟也不慢，摇了摇头，说道：“年轻的时候，心中如何想的，便如何去做，宁可现在后悔，不要老来哀叹……”     李易看着他的腿脚，说道：“天天去找二叔公，打又打不过，您这是何苦呢？”     “年轻人懂什么？”邋遢老者不屑的撇了撇嘴，说道：“老夫现在若是再遇到那道姑，可以让她一只手……”     李易没有听这位宗师吹嘘完就停下了脚步，因为褚家到了。     褚家的门房倒是很有教养，见到这位年轻人和腿脚不灵便的老者，极为客气的询问了他们，有没有请帖，在得知没有的时候，也很有礼貌的告诉他，太傅大人今日在会见几位老朋友，不见外客，若是没有请帖，还请改日再来。     李易笑了笑，说道：“烦请通报一声，就说佞臣来拜访太傅大人，若是太傅大人真的不见，我们再走也不迟。”     那门房见眼前的年轻人器宇不凡，他身后的老者，虽然腿脚不灵便，但眼神却很吓人，心中摸不清他们的身份，说道：“你们等一下，我去通报，不过，太傅大人见不见你们，就不一定了。”     “宁臣……”他口中喃喃这这个名字，飞快的跑了进去。     京都某处勾栏，两道人影从中走出来，听着周围之人的闲言碎语，那中年男子转头问身旁的汉子道：“京都有人说李大人是朝廷栋梁，还有人说他是奸佞，吴二，你觉得呢？”     “不知道啊，我和那位李大人又不太熟。”身旁的汉子摇了摇头，想了想，又道：“不过，我还是觉得，那位李大人是被人冤枉的。”     中年男子望着人潮，喃喃道：“既然是被冤枉的，对于京都的这些流言，朝堂上的争斗，为何不做出一点儿回应呢？”     吴二叹了口气，说道：“谁知道呢……”     “放心吧。”中年男子拍了拍他的肩膀，笑着说道：“李大人是一代人杰，这些跳梁小丑，在他面前坚持不了多久的，我们要相信他……”     【ps:感谢书友“缘尽世间唯爱鞠”的万赏。】