褚家。     主厅之中，除了褚太傅之外，还有数位年纪仿佛的老者，皆是穿着宽大的儒袍，一脸正气，气度不凡，看起来颇有几分浩然风骨。     一名身材消瘦的老者摇了摇头，说道：“可惜了，王老太傅虽然早就辞官，王家向来行事也低调，但他若是愿意一同站出来，事情亦是不会拖到今日。”     另一名面色中正的老者叹息道：“王老太傅，我曾亲自去请过，却被他委婉拒绝，直言他已年迈，不管朝事，话语间，竟是透露出了对那佞臣的欣赏之意。”     “当年齐国使臣大闹京都，偌大的京都，无人敢战，王老太傅拖着病体上朝，被众人劝下，后来的事情，你们都知道，也难怪他对此子如此侧目。”     “王老太傅两不相帮也就罢了，这秦文不是褚兄的弟子吗，这一次，竟是联合朝中多位重臣，为那佞臣说话，若非如此，只要褚兄开口，一众朝臣怎么不呼应？”     “事情拖了这么久，不仅仅是仕子，怕是在民间，也要再使些力了。”     ……     几人一边饮茶，一边商谈间，有一名褚家下人从外面走进来，走到褚太傅身边，小声说了几句。     “宁臣？”褚太傅眉头微皱，脑海中没有浮现到关于此人的任何印象。     那门房见此，心中便是一阵后悔，连忙道：“我马上就去让他们走！”     “等等。”他快步走到门外，身后才传来一道声音。     褚太傅看着他，问道：“你说，他是一个和平儿差不多年纪的年轻人，生的一表人才，气度不凡？”     那门房立刻点头，“是一表人才，比公子还要俊俏的多。”     “宁臣，佞臣……”褚太傅喃喃了一句，脸上浮现出一丝疑色，低声道：“让他进来。”     褚家门口，小跑过来的门房抹了把额头上的汗水，恭敬的对李易说道：“公子请进。”     ……     和李易见过的其他豪门相比，褚宅并不大，甚至可以说是有些偏小。     可能也是因为褚家人丁不旺，两代人都是一脉单传的原因，太大的宅子用不了，便会显得冷清。     由那下人领着，并未穿过主宅，而是走了左侧的一处小路，不多时，便来到一处小花园之中。     一道穿着灰色儒袍的身影，背对着他，负手而立，不知道是不是错觉，李易总觉得，这位太傅大人的身躯，要比他前两次见到的时候，佝偻了许多。     老者回过头，平静的问道：“老夫一直好奇，那天在街上，你见到老夫，为何要躲？”     这一刻，李易才发现，他不止是背佝偻了，就连面色，也比之前看起来更加苍老，似乎是一瞬间又老了十岁一般。     “怕你讹我。”李易老实的说道：“可惜最终还是没有躲过。”     两人当日在朝堂之上针锋相对，再次见面的时候，却没有一点儿烟火气息。     老者目光锐利的看着他，问道：“三番五次阻拦皇长子入京，你觉得是老夫冤枉了你？”     李易笑了笑，说道：“到底是因为什么原因，太傅大人心里自然明白。”     “其实我能理解太傅。”李易目光望向旁边修剪的十分整齐的花圃，缓缓道：“褚家世代都是景国文人中的清流，代表的是大义，是正气，区区一个佞臣，自然比不上褚家的百年清名。”     褚太傅面色平静，但缩在袖中的拳头却已经紧握，青筋直竖。     “我知道崔清明用了一些见不得人的方法，拿住了褚家的把柄。”李易摇了摇头，继续说道：“令孙罪有应得，但祸不及褚家，即便是崔家爆出了那些丑闻，也撼动不了褚家的根基，虽然免不了会对褚家清誉有损，日后也不难弥补回来。”     他目光再次望向褚太傅：“难的是，太傅大人的选择。”     褚太傅目光也死死的盯着他，片刻之后，紧攥的拳头松开，说道：“一切只是你的一面之言而已，褚家没有什么污点，也不需要弥补。”     李易与他目光对视许久，才叹了口气，抱拳道：“既然如此……，太傅大人，佞臣告辞。”     快要走出花园的时候，他才停下脚步，回头再次问了一句：“值得吗？”     这一次，他并没有得到老人的任何回应。     ……     走出褚家的时候，邋遢老者见他一脸轻松，全然没有了来之前的犹豫和顾虑，诧异的问道：“怎么，谈成了？”     李易点了点头，“成了。”     邋遢老者一路上都有些失望，还以为能看一场大戏，看来是没有什么希望了。     走到那处勾栏门口的时候，他才再次开口问道：“今天在里面待多久，我先去街上逛逛。”     “今天不回去。”李易摆了摆手，“你想逛多久逛多久，晚上之前去家里说一声就行。”     “不回去？”邋遢老者惊讶的看着他，问道：“你确定？”     李易点了点头，踏进勾栏，这些日子，勾栏没有多少精彩的新戏，客人已经开始抱怨，是时候补充一些新鲜的了。     习惯性的向着前方的小楼望了一眼，恰好与从阁楼窗户之后望过来的一道视线对上。     李易怔了怔，便笑着对那边挥了挥手，快步走过去。     “晚上不回来？”李家，柳二小姐皱起眉头，“他在哪里？”     邋遢老者耸耸肩：“看戏的地方。”     柳二小姐挥了挥衣袖，“带我过去！”     如仪抓着她的胳膊，摇头道：“相公早上出去之前，就已经说过了，今天有一件重要的事情要做，晚上或许不回来，你去做什么？”     “我又不是去找他。”柳二小姐摇了摇头，说道：“我，我去听戏还不行吗！”     勾栏，阁楼之上的房间中。     李易见宛若卿书写的时候，眉头微皱，眉宇间似有痛楚之色，疑惑道：“怎么了？”     她放下笔，看了看手指，摇了摇头，说道：“可能是这两天握笔太久了……”     “都起了水泡了……”李易见她手指上已经起了一个水泡，皱眉道：“算了，你别写了，等我写完这一折，关于如何布置和安排的事情，你说我记就行。”     李易放下笔，说道：“我先帮你把水泡挑破，你休息一会儿。”     他取了一根消过毒的针过来，这些东西，都是这里常备的，握着她的手，在那水泡上穿了一个孔，将里面的液体挤出来，并没有完全挑破，抬头问道：“疼吗？”     “不疼。”宛若卿笑着摇了摇头。     李易点了点头，说道：“伤口要消毒，我现在涂点儿酒精上去，可能会有点疼，你忍一下。”     即便是有心里准备，但当他涂上酒精，那种刺痛的感觉陡然传来时，她还是忍不住发出了一声压抑的痛呼。     “疼……，忍一下……”柳二小姐站在门外，脸色铁青，当听到那一道女子压抑着的声音时，终于忍不住，猛地推门而入。     “这几天注意不要碰水，也不要写字了。”李易将手中的东西放下，看着她叮嘱一番，然后才转头看着柳二小姐，诧异的问道：“如意，你怎么来了？”     柳二小姐视线在屋内扫了扫，然后看着李易，淡淡的说道：“我来叫你回家吃饭。”