女人真是奇怪，说是找他回去吃饭，又自己一个人走了，估计是邋遢老者少女心泛滥，逛街逛的忘乎所以，忘记了给自己带话回去。     时间本来就紧迫，没有必要再耽搁多余的时间，李易自己叼了一只冷馒头，边吃边写，回头对宛若卿说道：“你要是还没有吃饭，就先出去吃点东西吧，我这里还要好一会儿才写完。”     宛若卿点了点头出去，再次上来的时候，手中已经拎了一只食盒。     她看着李易，摇头说道：“只吃馒头不行的，我买了些粥饭回来，你吃一些吧。”     李易点头，说道：“先放那里吧，我一会儿吃。”     他现在并不太饿，当然最重要的是要赶进度，今日从褚家出来之后，所有的事情便都无法再挽回了，对待敌人，无须保留。     落笔写了几个字，耳边便传来一道柔柔的声音。     “张嘴。”     李易笔下一顿，回头看了看她，这场景何等熟悉，下意识的张开嘴，她将勺子轻轻的送进去……     一出精彩的戏剧，不仅仅需要出彩的剧本，舞台的布置，伶人的演技，包括她们的表情动作，台词功底，都是十分重要的，他自己能做的，也只有第一步。     剩下的更加细致更加繁琐的事情，还得交给她们这些专业的人去做。     他写了一折之后，光是和她讨论这些事情，便足足有一个多时辰，从白天讨论到天色暗下来。     李易看到她眉宇间的倦色，说道：“我写下一折，你先歇息一会儿吧。”     宛若卿点了点头，没有拒绝，昨夜忙到很晚，她其实已经有些困了，待会儿还要讨论有关第二折的事情，现在小憩一会，是有好处的。     她便趴在床头的那张小桌上，望了烛光闪烁的那个地方一眼之后，缓缓闭上眼睛。     啪！     油灯爆出一个灯花，发出一声轻响，她缓缓睁开眼睛的时候，才发现自己已经躺在了床上，身上也盖上了一层薄薄的被子。     她从床上起身，目光下意识的向着某个方向望过去的时候，桌旁已经没有一道人影了。     “已经回去了吗……”桌上铺开的纸张，应该是已经写完的剧本，她拿起来看了看，的确是已经写完了。     窗外漆黑一片，夜已经很深了，明天以后，想必又要忙碌起来，而且要比以往更加忙碌，为了保证足够的精力，即便是现在并没有什么困意，也还是要早点休息。     她脱掉外衣，只穿着一件肚兜，叠放着放在柜子上，坐在床头，正要褪去鞋袜的时候，房门从外面被人推开。     这小楼里平日里只住着她和玉珠两个人，房门也是不必从里面锁上的，下意识以为进来的是小珠，抬头望过去的时候，表情却是愣住了。     “你醒来了，怕你晚上会饿，我给你煮了碗面……”李易端着一个托盘走进来，用脚带上房门，看着她解释的时候，也直接怔在了原地。     许久之后，他才有些试探的问道：“要不，你先把衣服穿上？”     “我，我以为你已经走了。”宛若卿穿好了衣服，脸颊依然晕红。     “恩，比预想的早结束了些，马上就走。”李易将那托盘放下，不由的偏过头看了她一眼，说起来也真是奇怪，新式内衣在京都已经彻底的流行开来，可无论是柳二小姐还是醉墨亦或是若卿，都对肚兜情有独钟，还真是没道理……     “这……，是你煮的？”宛若卿看着桌上香气扑鼻，面条的上方除了几道翠绿点缀之外，还露出了一只荷包蛋，转头看着他问道。     “这里没有厨房，我还特意跑去外面了。”李易看着她，摇了摇头，说道：“虽然这么晚了吃东西，有些不太好，但到底是生辰，长寿面还是要吃的。”     宛若卿看着他，怔怔道：“生辰？”     李易有些无奈的问道：“你的生辰只比醉墨晚了半个多月，你不会自己都忘记了吧？”     她的脸色有些红，坐在桌旁，小口的吃着面，李易走过去，推开窗，远处的夜空中，绽放出第一抹亮光。     随后便是两朵，十朵，百朵，无数朵。     宛若卿握着筷子，失神的望着窗外，那焰火照亮了半边天空，窗外相隔不远的街道上，亦是传来了无数声惊呼。     从她的方向望去，他便站在那焰火最灿烂的地方，笑着对她挥了挥手。     李易到底没有夜不归宿，若是真的和若卿一晚上的促膝长谈，柳二小姐三更半夜过来叫他回去吃饭也是极有可能的。     更何况，接下来的几天里，若卿也会很忙，需要有足够的休息时间。     退一万步说，孤男寡女共处一室，影响也不太好，传出去会误了人家姑娘的名声，若是以后嫁不出去，那可就太好了。     即便如此，回到家中的时候，也是子时以后了，整座宅子没有一点儿灯火，如仪和孩子应该早就睡下，他摸索着找到书房，也并未掌灯，走到床边躺下，和衣而睡。     伸手去扯被子的时候，手掌却碰到了一个挺翘柔软的地方。     下意识的捏了捏，便有一道冷冷的声音像是在他的耳边响起。     “把你的手拿开。”     不是像是，根本就是。     李易一个翻身从床上下来，看着从床上坐起来的柳二小姐，惊诧道：“你怎么睡在这里？”     这句话问出来就意识到自己问了一句废话，柳二小姐最近这些日子弃武从文，每日用功苦读，连他的书房都霸占了，很多时候都看书到深夜，晚上睡在这里，也不是一件难以理解的事情。     老虎的屁股摸不得，母老虎的屁股更摸不得，李易将那只手藏到背后，后退了几步，随时警惕着床边有没有剑光亮起。     退到门边的时候，见床边没有什么动静，想了想，又问道：“现在过去睡，肯定吵着孩子，客房又没有收拾，你睡这里，我睡哪里，你房间？”     床边终于传来了动静，柳二小姐从床上下来，虽然李易能够感受到黑暗中有两道目光看的他心中发虚，可柳二小姐并没有提刚才的事情，径直的从他身旁走过，离开了书房。     他关上门，回到床边躺下，鼻间萦绕的是熟悉的淡淡幽香，怔了怔之后，喃喃道：“有区别吗？”     ……     自京都进入夏季，天气变的燥热以来，局势也是同样的躁动。     朝堂上以褚太傅为首和以秦相为首两方势力的博弈和较量，每天都有新的变化，民间亦是受到了不小的影响，风闻不断，流言四起。     而处在风口浪尖的李县侯，从始至终都是是不动如山，没有对此作出任何的回应或是反应，让所有人心中百思不解。     当然，这件事情固然牵动着百姓的心神，但朝堂之事，忠奸之辩，距离他们实在是太过遥远，到底是信清名在外的太傅大人，还是信为民做了诸多好事的李大人，这并不是一个容易的选择。     和这件事情相比，勾栏从数天之前，就开始宣传的新戏，和他们的距离，明显要近的多了。     那出新戏，今日京中只有一座勾栏试映，即便是勾栏中已经人满为患，但没有提前买到票的客人，只能站在门外叹息。     有幸买到票的看客，心中自然得意，昏暗的剧院之中，只有戏台的周围亮着灯，众人没有等多久，舞台大幕拉开，一道若有若无的飘渺声音，飘进了他们的耳朵。     “花有重开日，人无再少年。不须长富贵，安乐是神仙……”     幕布彻底拉开，一个身着布衣，佝偻着身躯的老妇人出现在戏台之上。     老妇人前走几步，介绍道：“老身蔡婆婆是也，楚州人氏，嫡亲三口儿家属。不幸夫主亡逝已过，只有一个孩儿，年长八岁，俺娘儿两个，过其日月，家中颇有些钱财，这里一个窦秀才……”     平平无奇的开场，是一般戏文原有的套路，但因为勾栏铺天盖地的宣传，此刻，众人心中，对于此剧的期待，分毫不减……