【ps：剧情需要，这一章免不了要复制一些东西，字数会写多点。】     戏文的开头，先是一段楔子。     流落在楚州的秀才窦天章，因欠当地蔡婆婆本利四十两银子无力偿还，只得将七岁的独生女儿端云(窦娥)卖给蔡婆婆作童养媳。窦天章又得到蔡婆婆十两银子作路费，自己赴京赶考……     这一段楔子，亦是没有太多的亮点，但台上的伶人演技精湛，剧情过渡顺畅，看上去颇为舒服，倒也没有让众人失望多少。     “那小端云，年纪不大，演的倒是挺不错。”     “这你就不知道了吧，她们从小接受的便是这方面的训练，既然能登台，自然让你挑不出什么毛病。”     “也是，不过，这出戏既然叫做《窦娥冤》，到底冤在哪里，没看出来啊……”     “急什么，这才刚刚开始，且继续往下看……”     因前段时间“包青天”系列的风靡，众人对于此类断案戏文极为喜爱，都是底层民众，有谁不喜欢这种为民伸冤的戏码？     很快的，他们就知道了窦娥到底冤在哪里。     蔡家搬迁，窦娥丈夫早死，和婆婆相依为命，又遭到恶人构陷，碰巧遇到贪官，窦娥为了婆婆免遭严刑拷打，无奈招供，认下罪名，被判处死刑，押赴刑场……     按照以往戏文的惯例，到了这个时候，便是整部戏文最为精彩的地方了。     “这贪官，当真该死！”     “这媳妇真是孝顺，为了婆婆免受刑罚，居然愿意自己蒙受这不白之冤……”     “包大人呢，怎么还不出现，赶快为窦娥翻案啊！”     “看没看过戏啊，包大人怎么可能在这个时候出现，分明是展护卫先从天而降，高喊“刀下留人”……”     身旁终于有人忍不住提醒，“两位兄台，串戏了吧？”     “……有吗，这难道不是包青天？”     视线再次回到戏台之上。     窦娥已被押赴刑场，众人耳边有两道声音接连响起，如洪钟大吕。     “没来由犯王法，不提防遭刑宪，叫声屈动地惊天。顷刻间游魂先赴森罗殿，怎不将天地也生埋怨。”     “……为善的受贫穷更命短，造恶的享富贵又寿延。天地也！做得个怕硬欺软，却原来也这般顺水推船！地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！”     这两句压抑到了极点的旁白一出，众人的心，立刻便沉了下去。     他们仿佛感受到了窦娥所受的冤屈，已经到了连天地都怨的地步！     此时，只听那监斩官云：“死到临头，你还有何话说？”     窦娥道：“我要一领净席，等我窦娥站立，又要丈二白练，挂在旗枪上。若是我窦娥委实冤枉，刀过处头落，一腔热血休半点儿沾在地下，都飞在白练上！”     “如今是三伏天道，若窦娥委实冤枉，身死之后，天降三尺瑞雪，遮掩了窦娥尸首。”     “我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州亢旱三年！”     窦娥声音悲凄，连发三愿，“血染白绫，六月飞血，大旱三年”，场中一片寂静，再无一道议论之声。     那监斩官恼羞成怒的大喊：“时辰已到，行刑！”     戏台中央，刽子手手中的刀斩下，窦娥倒地，一腔热血洒向半空，溅在白绫之上。     这一刻，场中有半数之上的人忍不住站了起来。     血溅白练，果然是血溅白练！     窦娥发下的第一桩愿望，已然应验！     戏台上，那刽子手悄无声息的做了一个手势，台上缺了一块的地方，有一块板子升上来，台子重新变得严密无缝。     便在这时，下方有人忽然打了一个寒战，喃喃道：“我怎么觉得，周围冷飕飕的……”     有人不由的抱紧双臂，虽然天气炎热，但勾栏四处都有冰鉴消暑，可就算是不热，也不会冷啊……     有人忽然察觉到鼻间一凉，忍不住摸了摸，却摸到了些许湿痕。     抬起头时，才发现天空之上，居然有白色的“雪花”，纷纷扬扬的洒落下来。     “这……”     “下雪了吗？”     “怎么可能，如今可是暑天，更何况，这是在勾栏里面！”     ……     众人的头顶，粗大的房梁上，有人立在那里，轻轻的摇动手中的竹篮，便有细碎至极的冰屑从上方撒下来。     等到众人的目光再望向戏台的时候，窦娥的“尸首”，已经被大雪淹埋……     当悲壮的乐声逐渐清晰的时候，他们的脑海之中，亦是不由的浮现出刚才的几句戏文。     “我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬！”     “若果有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现！”     “我窦娥死的委实冤枉，从今以后，着这楚州亢旱三年！”     这一次，没有展护卫，没有包青天，窦娥被处斩，临死前发下的誓言一一应验，血溅白练，六月飞雪，根据常识，这根本是不可能发生的事情！     这是连天地都被她的冤情所触动，完成了她的心愿！     接下来，本应还有三年之后，窦娥之父窦天章为她翻案，冤案昭雪的剧情，但此时，勾栏之中的气氛已经开始有些控制不住，戏台之上，已经准备开始演出的伶人只好无奈的停下。     场下，不知道有多少人望着戏台的方向怔怔出神，也不知道有多少人泪流满面。     窦娥是不幸的，是悲苦的，然而能坐在这样场合看戏的，有几个是富贵人家，他们比窦娥的身份，并没有高贵多少，他们平日里，也要受到各种黑恶势力的欺压。     这是窦娥冤，也是他们的冤。     这出戏显然已经无法再演下去了，勾栏管事只好宣布，《窦娥冤》的最后一折，延后再演。     众人走出去的时候，只觉得这天上火辣辣的太阳，竟是没有那么炎热，反倒有些遍体生寒，身上倒也出了些汗，只不过却是冷汗。     “你们这是怎么了？”     “戏演完了？”     “好不好看？”     “到底怎么样，你们倒是说句话啊！”     ……     场外的众人从已经出来的人身上问不出什么有用的消息，而此时，第二场已经快要开演，也顾不得询问他们，飞快的涌入勾栏。     许久之后，第二批魂不守舍的人走出勾栏。     一桩冤案惊天下，六月飞雪动苍生。     短短数天时间，被人们称为“千古第一奇冤”的戏文，传遍了京都。     京都大大小小数十座勾栏，别的戏已经暂时停下，从早到晚，唯有一场《窦娥冤》，在每一座勾栏中，不停歇的排演。     京都县衙。     刘县令看着眼前厚厚一叠的状纸，顿时觉得眼前有些发晕，瘫软在椅子上，喃喃道：“堂堂京都，天子脚下，哪来这么多的冤案……”     下方的赵捕头脸上露出苦笑之色，说道：“刘大人，您就别抱怨了，这几天，哪里的县衙都是一样，楚州和我们邻着，楚州刺史和那山阳县令，已经被人骂的体无完肤了，京都民众义愤填膺，甚至有人跪在宫门口，跪求公主殿下彻查冤案，还窦娥一个清白……，这，这只是一部戏文啊！”     刘县令愤怒的拍了拍桌子，大声道：“可是这么多的冤案，你让本官怎么查！”     “大人，这真的算不了什么，您这么想，要是再那戏文里，草菅人命的，不是山阳县令，而是京城令……”     “住口！”刘县令脸色一白，整个人都打了一个激灵，猛地从椅子上弹起来，大声道：“击鼓，升堂，本官今天要断十个！”     京都，街道之上。     一名男子看着身旁的女子，委屈道：“娘子，你相信我，我的钱袋真的是丢了，不是在外面养了狐狸精啊！”     那女子一脸不信，怒道：“你还狡辩，你身上有她的香水味，你以为我闻不出来……”     那男子无奈之下，从怀里掏出一瓶香水，说道：“这是我用存了一年的私房钱，给娘子买的生辰礼物……”     他哭丧着脸：“你居然怀疑我在外面养了狐狸精……，我，我真是比窦娥还冤啊！”     “什么，你还存了私房钱！”     “------”     街角，有妇人追着八九岁的顽童出来，怒道：“你说，你今天没有去学堂，是不是去勾栏了！”     那孩童停下脚步，摇头道：“我没有，你冤枉我！”     妇人一把拽住他的胳膊，“还敢骗人，学堂的先生都告诉我了！”     “我真的没有！”孩童猛地摇头，大声道：“娘，你冤枉我，我如果冤死了，定要血溅白练，六月飞雪，让这京都，大旱三年……”     “还说没有！”妇人当街扒下他的裤子，啪啪啪几巴掌就下去，一边打一边道：“我让你血溅白练，让你六月飞雪，让你大旱三年……”     ……     京都最近这段日子，刮起了一阵喊冤之风，无论男女老幼，人人都以窦娥自称，勾栏免费公演之时，甚至连平日里拥挤的街道上都没有了什么行人。     此外，各县的衙门，每日都被上诉的百姓堵的水泄不通，直到官府以强硬的态度，镇压了几批趁机捣乱的人之后，这种情形才得以好转。     此时，刑部衙门之前，一名孱弱女子从人群中走出，敲响了衙门口的大鼓之后，跪倒在门前，声音悲凄，高喊出声。     “大人，冤枉啊！”