“大人，冤枉啊！”     那女子跪在刑部门前，声音悲凄至极，便像是心中有着天大的冤情无处哭诉一般，引得过往的行人纷纷侧目。     最近这些时日，民间上诉之风盛行，不仅仅是各下辖县的衙门，京兆府衙，御史台，刑部衙门，甚至于户部礼部工部……，只要是个衙门都不能免俗，毕竟衙门有限，百姓众多，不可能全都聚在一起，算上京都所有官衙，也不够分的。     这种情况，已经极大的阻碍了官府的正常运行。     因此，长公主很快就根据民情，结合京都的实际情况，下了一道旨意。     但凡借机起哄，故意闹事，围堵官衙的人，严惩不贷，以儆效尤，倘若真的有什么冤屈，也应当有序上诉，相关衙门会根据案情的紧急程度，严重程度，逐一处理，做到有冤必审，有案必反，严守律法底线，还百姓一个朗朗青天。     长公主此令一下，民间闹的轰轰烈烈的反腐反贪事件暂时缓解，但却并不是消失，而是从无序变成了有序，无数双眼睛，都在盯着京都的各个衙门。     在这个节骨眼上，便是平日里在京都横行无忌的纨绔们，也被家里死死的约束着，生怕闹出什么事情来，成为所有人眼中的靶子。     哪怕只是一点点小事，也会被无限的放大，放大到他们的家族也承受不起的地步。     刑部平日里处理的，都是重案要案，除非陛下指定，刑部大堂一般不开，更是不允许在刑部门口随便鸣冤，但这段时间不同，各个县级衙门都快要忙疯了，刑部自然也不能闲着。     早有差役从里面出来，亲切的将那女子从地上扶起来，和善的询问她所受何冤，可有状纸，若是没有，可先由刑部的状师免费写上一份，不收钱的……     从始至终，他们的脸上也没有多少不耐之色，街面上那么多人都在看着呢，一个地方处理不好，刑部的名声可就毁了，现在是特殊时期，这种时候出了差错，尚书大人不扒了他们的皮才怪。     很快的，女子便被刑部差役搀扶着走了进去。     街上围观的民众中，有人摇头道：“要说这对待百姓的态度，还是刑部的官差最好，哪像京兆尹府，前一阵子，听说有人在衙门口申冤，府衙的人不管不顾，还以扰乱衙门办案为由，将人关了起来，这和刑部比起来，高下立判啊……”     “可不是吗！”话音刚落，便有人附和道：“不巧，当时我也在场，那姑娘据说是死了妹妹，这可是人命案子啊，京兆府衙那帮人，也实在是太草率了……”     “我可是听说，那姑娘被抓了好几次，京兆府衙这是在担心什么呢……”又有人插嘴道：“刚才进去的，好像就是那位姑娘啊，她这次怎么跑到刑部来了？”     “竟有此事？”有人脸上露出愤怒之色，快步的向刑部大门口走去，“若真是如此，这桩案子，我也说不得要看看了！”     “我也去！”     “同去，同去！”     ……     刑部衙门口，群情激奋的众人被衙差拦住。     不过，也并未拦住多久，验明了他们的身份之后，有专门的人将他们引进去。     本着公平公正公开的原则，刑部审案的时候，是允许有百姓在外面旁听的，刑部对外号称有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，对于部分案件，办案过程完全透明化，赢得了不少民心。     当然，为了不扰乱办案秩序，还是将旁听人数限制在五十人以内，不过，虽然大多人无法亲眼看到，但案情的种种细节，却会通过这五十人之口，传达出去，能够在短时间之内，传遍整个京都。     公堂之上，刑部侍郎刘一手拍了拍惊堂木，问道：“堂下何人，家住何处，有何冤屈，慢慢诉来。”     那女子站在堂上，声音柔柔的说道：“禀大人，小女子姓林名琴，家住京城城门边，家中小妹年十六，闺名唤作林双双，本是妙音阁乐师，元月十五上元夜……”     ……     “今日升堂的，是刘青天啊……”     “这姑娘这次真是幸运，但凡刘青天经手的案子，又有哪一个破不了？”     “不一定啊，这件案子，可是很有可能连京兆尹府都会牵扯进去，不过，我还是相信刘青天……”     刑部侍郎刘一手，这几年间，经他手的案子不计其数，无论是隐藏的多么深的案犯，在他眼中也无所遁形，因为他常为民伸冤，平凡冤案，深得京都百姓爱戴，人送外号“刘青天”。     青天既有“青天大老爷”之意，也和戏文中虚构的铁面无私惩恶除奸的“包青天”形象重合，这是京都百姓对于他最高的赞誉了。     大堂之内，那女子陈诉冤情的时候，堂外已经有人明白过来了。     “原来这女子，就是双双姑娘的姐姐……”     “双双姑娘琴艺无双，可惜芳华早逝，那一曲《百鸟朝凤》，以后再也听不到了，可惜，可惜……”     “京兆府衙不是说，那是一名朝廷钦犯所为吗？”     “狗屁的京兆衙门！”一名一直在关注着堂内情形的人气的胸膛起伏，怒道：“你们听，这位姑娘当初只不过是想要看看双双姑娘的遗体，就被京兆府衙找理由抓起来了，后来又用了几个理由，将她在牢里关了近乎半年……”     “这其中要是没有什么猫腻，打死你们我都不信！”     此时，随着堂内女子的讲述，案情也逐渐明晰。     据京兆府衙给出的解释，上元之夜，有一名朝廷钦犯潜藏在妙音阁中，用极其残忍的手段杀死了双双姑娘之后，欲加害褚家公子无果，跳窗而逃，直到现在，虽然海捕文书已经张贴的到处都是，但犯人还没有被捉拿归案。     如果没有站在堂中的这位姑娘，这件案子或许会随着时间的流逝，不了了之，被人们遗忘，但她的遭遇，京兆尹府的作为，却为此案平添了许多疑点……     双双姑娘到底是怎么死的，那名钦犯又是如何躲过官府的重重追捕，连一点儿痕迹都没有留下，京兆府衙在此案中，又扮演的是什么角色……     整件案子，一下子变的扑朔迷离起来。     都说窦娥冤，这位姑娘的妹妹死的不明不白，去官府申冤，又遭了半年的牢狱之灾，天大的冤情无处申诉，又何尝不冤？     此案一经爆出，便迅速引起了京都民众的关注，也让刑部衙门无比的重视。     妙音阁的相关人证，已经被带到刑部衙门，重重保护，刑部也已上书，要求调出京兆衙门关于此案的所有的卷宗，重查此案，还死者一个清白，也给关注此案的民众一个交代。     在这种情形下，《窦娥冤》仍然在京都的各个勾栏中上演，每天举行的义演更是不计其数……     某处勾栏里面，老方看了看李易，有些心疼的说道：“姑爷，这舞台，这场面，这效果，这么多冰，就只有这么一点儿票钱，还义演这么多场，这一次，我们亏大了……”     李易摇了摇头，看着他，语重心长的说道：“眼睛里面不要总是想着钱，也要想着为社会做点贡献……”