人要向前看，但也不能永远的向钱。     老方没读过书，思想境界跟不上是很正常的，有必要帮他树立正确的人生观和价值观，便比如钱是永远都赚不完的，适当的时候，回馈回馈社会，无偿帮百姓们义演义演，让他们花着看普通表演的钱，享受着5D的观影体验，虽然损失了银子，但却回馈了社会，有利于自我价值的实现。     看他一脸迷茫的样子，就知道他没有听懂。     但这不打紧，现在的老方，思想上的境界已经比以前提升很多了，做好事不留名，冒着生命危险，用自己的私房钱资助某单身少女长达三年，不求回报，即便是在这个人心还不那么浮躁的时代，也是十分少见的。     “这世道，简直不给可怜人活路啊！”     “地也，你不分好歹何为地！天也，你错勘贤愚枉做天！”     “我不要半星热血红尘洒，都只在八尺旗枪素练悬，若果有一腔怨气喷如火，定要感的六出冰花滚似锦，免着我尸骸现，从今以后，着这楚州亢旱三年！”     ……     勾栏里面，时不时有人站起身，大喊上两声，这便是看的太过入迷，将自己代入进去的典型，根本不消勾栏的工作人员提醒，身旁就会有人将他摁下去，免得扰了大家的兴致。     另一座勾栏，某处偏僻的角落中，那汉子将手帕递给旁边的中年男子，叹息口气，说道：“五爷，擦擦吧。”     身旁的中年男子擦了擦眼泪，这才长叹一声，“演的好啊！”     “是演得好……”大汉闻言连连点头，要不是知道这是戏文，在那血溅白练，六月飞雪的时候，他便恨不得冲上去，将那草菅人命的狗官三拳打死。     中年男子怔怔的望着台上，喃喃道：“窦娥的冤屈能够平反，这世上不知还有多少人的冤屈，还埋藏在黑暗里面……”     大汉摇头道：“朝廷已经在大力的清查冤假错案了，藏在暗地里那些龌龊丑恶的家伙，总有一天，会被拖出来，晒在大太阳底下……”     中年男子点了点头，“是啊，太阳快出来了……”     ……     “怎么可能，她怎么可能告到刑部衙门去的！”     崔清明一脸的暴怒，手中的茶杯摔在地上，茶水四溅，他喘着粗气，大声说道：“上次我们已经损失了一个刑部侍郎，现在那刑部侍郎刘一手，唯那人马首是瞻------那女子好好的关在牢里，怎么会发生那样的事情！”     “她前些日子闹了那么两次，已经引起一些有心人的注意了，没有理由，总不能将她一直关在牢里。”曾仕春摇了摇头，说道：“本以为关了她这么久，她能安分一些，谁想到刚刚出去，跟着她的人一个没注意，便让她跪在了刑部衙门前……”     崔清明坐回位置，平静了一会儿，沉声道：“此案，我会上下打点一番，否则若是真的查起来，褚平不说，连你这个京兆尹也保不住！”     话音刚落，有衙役进来禀告，刑部来人。     崔清明猛地从位子上站起来，满脸震动：“怎么这么快？”     ……     妙音阁双双姑娘一案，很快就有了新的进展。     当初受理此案的京兆府衙，案件卷宗之中，漏洞百出，根本经不起推敲，验尸的仵作也在刑部的盘问之下，说出了众人不知的实情。     双双姑娘当晚，并非被那钦犯一击毙命，而是被人折磨凌辱至死，至于为什么说凶手是那位或许并不曾出现的钦犯，就要问问当时和双双姑娘在同一个房间的褚家公子了。     崔家。     一名中年男子一巴掌拍在桌子上，怒道：“怎么会出这么大的疏漏，他曾仕春难道没有长脑子吗，不知道现在是什么时候？”     随后，他脸上便浮现出疑色，喃喃道：“会不会是曾仕春……”     “这样做对他有什么好处？”崔清明摇了摇头，说道：“这件案子如今被朝野和民间关注，若是被查出来，不仅他京兆尹的位置保不住，怕是连官位都得丢……”     中年男子脸上露出颓败之色：“那刘一手是个狠角色，据说在他手上，没有破不了的案子，这一次，褚家怕是……，一个褚家，一个京兆尹，我们……”     崔清明拳头紧握，咬牙问道：“褚家那边什么情况？”     中年男子摇了摇头，说道：“刑部暂时还没有传唤褚平，但想来也快了……，那个地方，便是口风再紧的人，也免不了……”     “那件事情呢？”     “百姓现在……，已经有些不太信任褚家了，就连那些大儒也不敢冒天下之大不韪，随便说话，此案毕竟牵扯过大，形势不容乐观。”     崔清明思忖许久之后，松开拳头，缓缓道：“褚家保不住了，但京兆尹，还不一定……”     中年男子犹豫片刻，问道：“此事会不会连我们也牵扯进去？”     崔清明摇了摇头，说道：“曾仕春是个聪明人，他知道该怎么做的。”     ……     刑部查案十分迅速，这一桩案子，更是快到了极点。     也由不得他们不迅速，整个京都都在盯着案情进展，又哪里敢有丝毫的拖延。     而这件案子，其实也并不复杂。     根本没有传唤褚太傅的孙子，当日知情的几名京兆府衙捕快，被带去刑部没多久，便什么事情都招了。     当日他们的确是在追捕钦犯，但那钦犯，却并不在妙音阁中，他们只是无意中撞见了褚公子的好事，却震惊的发现，喜欢玩一些另类花样的褚公子，竟是不小心将那位姑娘活活的掐死了。     之后的事情就顺理成章了，褚家乃是京都有名的清流望族，怎么可能容忍家族子弟身上有这样的污点，自然是动用了家族的力量，将此事遮掩了过去。     于是，双双姑娘的死因就变成了逃犯作案，原本是凶手的褚家公子，摇身一变，也变成了受害之人。     为了掩盖真相，他们以最快的速度处理了双双姑娘的尸身，当双双姑娘的姐姐衙门口鸣冤的时候，又唯恐事情暴露，将她也抓进了牢里……     冤上加冤，简直是丧心病狂！     《窦娥冤》只是戏文里面说的，当不得真，可双双姑娘的冤情，却是真真实实发生在他们身边，他们亲耳听到，亲眼见到，一直都在关注的……     而在审案过程中，京兆府衙的捕快们透露出来的另一桩隐情，则是更加坐实了褚平的罪名。     在不久之前，闹得沸沸扬扬的女子失踪一案中，其实也有那位褚家公子的身影，只不过此事，依然被手眼通天的褚家给隐瞒了下来。     正因为有这位褚家公子的变态嗜好，才有双双姑娘的枉死。     “双双姑娘，双双姑娘定是被那禽兽强迫……”     “难怪，难怪，难怪元宵那夜，天降大雪，我原本以为那是数十年一遇的奇象，原来那是上天在为双双姑娘喊冤！”     “枉我一直以来都以为褚家是我景国的风骨，褚太傅为人公正，一身浩然正气，想不到，真的想不到……”     “他还有脸说李大人是佞臣，李大人做了什么事情，他为国为民，立下百世功劳，却丝毫不以此为傲，甚至屡次辞官，拒绝封赏……，而他呢，包庇子孙，造成如此大的冤案，他还有什么脸称为“文骨”！”     “他还想冤枉李大人，冤枉我景国的栋梁，要不是秦相和朝中几位大人，恐怕……”     “佞臣，这才是真正的佞臣啊！”     “老而不死，国之大奸！”     ……     公堂之上，刘青天一拍惊堂木：“传褚平。”     几名捕快快步走出大门，向褚家而去。     他们的身后，起初只有寥寥几人跟随，很快就变成了十人，百人，穿过一条街巷之后，身后的人群，已经一眼望不到头……