褚家。     “这，这到底是不是真的……”     “太傅，这，这可如何是好？”     “外面民怨已然沸腾，他，他们就要到这里来了！”     ……     数名老者脸上满是焦急之色，在堂中踱步不停，因为“妙音阁杀人案”，褚家已然被推向了风口浪尖，随着案情的进展，虽然以太傅大人的名望，仕子们大都还能保持冷静，但京都的普通民众，对于褚家，对于他们，却是已经失去了信任之心。     昨日，一名颇有名望的大儒，不过是针对那位李县侯，在外说了一句“佞臣误国”，便被人用石头砸破了脑袋，身上挂满了烂菜叶，狼狈至极，回到家中的时候，连院墙都被人推倒了。     究其原因，此事的源头，还是在褚家。     褚家成在民心，也败在民心，失去了民心，眼前的老人，也不过就是一位普通的老者而已。     褚太傅坐在椅子上，面色平静，看不出任何表情，他只是怔怔的看着门外，似乎是在思索，但目中却是一片空洞。     一名褚家下人慌慌张张的跑进来，大声道：“刑部的人来了！”     几名捕快从外面走进来，缓缓的对着椅子上的老者施了一礼，为首之人开口道：“太傅大人，我们怀疑令孙和一件重案有关，还请褚公子和我们走一趟。”     一名中年男子从一旁冲出来，大声道：“凭你们的怀疑，就能带走平儿？”     那捕快从袖中取出一物，递上前，躬身说道：“褚大人，这是刑部拘令，请您过目。”     中年男子却是并未看那拘令一眼，冷声道：“我褚家之人，岂是你们刑部说带走就能带走的，没有陛下的圣旨，我看你们谁敢在褚家妄动！”     那捕快闻言，脸上倒是露出了些许难色。     这里是褚家，褚家和别的家族不同，这里有褚太傅在，即便是刑部的人，也不能太过放肆，当然，若是褚家通情达理，事情自然顺畅，若是他们真的坚持，怕是还得请陛先下旨。     那捕快看着他，躬身道：“既然如此，我等先告退了。”     那些捕快走后，中年男子快步走到褚太傅身前，大声道：“父亲，难道你要眼睁睁的看着他们将平儿带走吗？”     “秦文说的对，朝代更替，家族兴衰，这都是天数，哪有什么皇朝能够千秋万代，哪有什么家族能够永久不衰……”褚太傅有些费力的从椅子上爬起来，喃喃道：“老夫果真是老了，这一人老，就容易糊涂，糊涂了啊……”     “父亲！”     “这件事情，你看着办吧……”     几名捕快走出褚家大门，却并未离去，因为堵在他们前面的，是一眼望不到头的人群。     “褚平呢？”     “那禽兽怎么没有出来？”     “是不是褚家不放人？”     ……     没等那几位捕快回答，人群已经涌了上去，褚家门房见到黑压压的人群上来，吓得肝胆俱碎，立刻将大门关上。     “交出褚平！”     “交出杀人凶手！”     “还双双姑娘清白！”     “里面的人听着，你们已经被包围了，还不快点将褚平交出来！”     ……     褚家之内，听到外面传来震天的喊声，甚至连脚下的地面都在震动，几名老者皆是脸色苍白，心中惊惧至极。     这声音，这阵势，不难想象，外面到底有多少人，一旦褚家的大门被攻破，这整个褚家，都要被夷为平地。     褚家祠堂之内，发须皆白的老者面对着褚家先祖的灵位，跪在蒲团之上，老泪纵横。     “不肖子孙……，给褚家先祖蒙羞了！”     京都县衙，正在翻看案情卷宗的刘县令，被那响彻京都的声音吓了一跳，冷不防打了一个哆嗦，手中的笔掉在了地上。     皇宫之中，李明珠放下奏章，缓缓走到殿外，望着宫墙之外的天空。     “外面的情况如何了？”她像是自言自语的说了一句。     一名女官从旁边走过来，恭声道：“殿下放心，已经遣禁卫过去了，不会出什么乱子的。”     芙蓉园里，病榻之上的景帝缓缓睁开眼睛，常德走过去，将一扇窗户关上。     “褚太傅，可惜了……”     常德眯起眼睛，冷声道：“耽误陛下病情，他死不足惜……”     李家，李易捂着小家伙的耳朵，免得他被外面的声音吓到了，刚才第一声传过来的时候，惊醒了正在午睡的小家伙，立刻就哇哇大哭，好不容易哄他再次睡着，外面的声音，居然还在继续。     他的手捂在李端的耳朵上，脸上却浮现出了些许惆怅，以及可惜……     这一刻，无论是京都之内，还是京都之外，无论在做什么，几乎所有人都停下了手中的活计，抬头望着天空，天空之上，是四散惊逃的飞鸟。     “交出褚平！”     “交出褚平！”     ……     褚家。     紧闭的大门缓缓打开，众人正欲冲进去，看到面前那位拄着拐杖的老者，却是忍不住后退几步，震耳欲聋的声音，也逐渐的小了下去。     “这一切，都是老夫的错。”     褚太傅将拐杖递给身旁的下人，缓缓的跪倒在众人面前，声音沙哑的说道：“老夫对不起那位姑娘，对不起褚家列祖列宗，也对不起天下人……”     “爷爷，起来吧，这不是你的错。”     一声叹息之后，某道身影，一瘸一拐的从后方的人群中走出来，走到褚太傅的面前，小心的将他搀扶起来，笑了笑，说道：“跪着的滋味不好受，您老人家年纪大了，这么跪着，会伤了腿脚。”     两名褚家下人，连忙扶住了褚太傅。     褚平看也没有看门外议论纷纷的人群，缓缓在褚太傅的面前跪下，重重的磕了一个响头。     “我不是故意害死双双姑娘的……，不过，现在说这些，已经不重要了。”     “以前您带我走过了那么多地方，看过了那么多风景，见过了那么多人，真的很谢谢您。”     褚平再次磕了一个响头，起身的时候，开口道：“人人都说京都好，以前在外面的时候，总是想着回来，回来了才发现，其实这京都，才是最没有意思的地方……”     “谢谢您……，对不起。”他站起身，对褚太傅说了一句之后，转身面对褚家之外浩浩荡荡的人群，大声道：“我褚平所作的一切，都是我一人为之，和褚家没有任何关系！”     噗通！     砰！     砰！     砰！     他双膝跪下，对着众人，重重的磕了三个响头。     三个响头之后，便没有任何声音传来了，他跪在那里，再无声息。     距离他最近的那名捕快像是想到了什么，上前一步，轻轻推了推他。     褚平的身体侧着倒下，一把匕首直直的插在胸口，鲜血染红了衣襟。