“这，这……”     看到眼前的褚公子显然已经没了气息，那名捕快后退两步，脸上露出难以置信之色。     人群之中，惊呼之声亦是不绝，任谁都没有想到，褚平居然死了，他选择在这么多人面前自裁，这是……，畏罪自杀，还是以死谢罪？     “平儿！”     褚家人群之中，那中年男子飞快的冲出来，将地上的尸体抱起来，一脸的悲痛，恸哭出声。     褚太傅的身体一软，所幸身后的褚家下人扶住了他，才不至于摔倒。     他站直身体之后，挥开了搀扶他的褚家下人，走到那捕快面前，声音嘶哑的问道：“他的尸体，你们也要带走吗？”     那捕快立刻后退两步，躬下身子。     此案证据确凿，若是褚平还活着，自然要带去刑部审问审问，但他既然死了，也要给褚家留些面子。     褚平的尸体被带进去，褚家的大门缓缓关上。     站在外面的众人在褚家门前站了许久，最终是没有冲进去。     “呸，狗屁的文骨！”有人对了褚家的大门，狠狠的吐了一口口水，转身离去。     一人愤然道：“呸，这个老佞臣！”     “褚平已死，双双姑娘也该瞑目了……”一人叹了口气，走了几步，又走回来，对着褚家大门：“呸！”     ……     这一日，几乎整个京都的民众，都到褚家门前游览了一圈，众人虽然纷纷离去，但褚家门前，却是变的污秽不堪，甚至连大门之上的牌匾，也被人捣了下来。     一代清流世家，一夜之间，沦落到如此境地，也让京中无数官员权贵知道，他们平日里所看不起的百姓，到底有着怎样的力量。     褚平自裁谢罪，但褚家的事情，还不算完。     褚太傅还是景国文骨的时候，清君侧，死谏君王，乃是极有风骨的事情，但现在风骨被抽，他所做的一切，便是肆意污蔑朝廷重臣，结党营私，心怀叵测，甚至做出了金殿逼君这样大逆不道的事情，又有包庇人犯，以权谋私的事情在先，怎么能够逃脱得了律法的制裁？     历代太傅，都是因为年老辞官，褚太傅则是唯一一位被朝廷剥夺了太傅之名的人，褚平之父，也被抹了官位，褚家以往的荣耀不在，“景国文骨”，再无人提。     朝廷的重惩之下，虽然依然保住了褚宅，不至于抄家，但京都的民众，此后再也没有见到褚家紧闭的大门打开过。     曾经与褚太傅站在一起的大儒仕子，对于此事，无一发声，其实倒也不是无一，最开始的时候，也有发声的，不过还没有等到朝廷有所反应，便因为民间的舆论而销声匿迹。     褚平身死，真相大白，双双姑娘冤屈得雪，朝廷感其冤，在京都之中，为其立冢，供人们拜祭，也为官府树立了一座警示之碑。     人们也将永远记住“双双”这一个名字，正是因为她的死，迫使朝廷重视民间冤案，加快了律法的改革，让官衙，真正的变成了为民伸冤的地方，而不是那些大人物以权谋私的污秽之所……     这其中，也发生了一些出乎众人预料的事情。     与此案牵扯极深的京兆尹曾仕春，在案子了结之后，官复原职，虽然也被罚了三年的俸禄，但与这个案件的影响相比，与褚家的结局相比，也实在是算不了什么了。     原因便在于，双双姑娘的姐姐，在公堂之上，对于这位曾大人颇为维护。     她虽被抓进了府衙大牢，但从始至终，都没有受到什么虐待或是不公的待遇，府衙的差役，在狱中对她还颇多照顾------甚至于她能够走到刑部门前，都是府衙的人一路护送。     这显然是不合常理的，若是曾仕春真的想要封住她的口，尽早灭口才是真理，又为何对她颇多优待，甚至连受刑，都是轻描淡写的，走个过场……     事实上，一些聪明人，听到这里，就已经想通了事情的原委。     这位曾大人，将她抓到牢里，看似迫害，实为保护，因为褚家的背景实在深厚，褚太傅一个人，便能联合起京都诸多大儒，文人仕子，甚至于朝堂上的半数朝臣，污蔑毁谤一个对这个国家有巨大贡献的当朝栋梁……，一个京兆尹，对他们来说，又算得了什么？     他反抗不过褚家，只能用这种方式来保全那女子，否则，怕是双双姑娘的案子，永远都没有翻案的那一天。     忠臣变成佞臣，清流变成浊流，清官变成奸臣再变成清官，一如这些日子的京都，风波起了又平，平了又起……     《窦娥冤》谢幕，勾栏又有新戏，风波稍平，只残存一些余波，堪堪成为京都民众茶余饭后的作料。     “你说那佞臣啊……”     一间包子铺里面，一个儒衫读书人刚刚说了一句，便有一只包子从前方飞来，狠狠的砸在他的脸上，随后便是一道恼怒的声音。     “你说谁是佞臣，你再说一句！”     那文士捡起掉在地上的包子，看着那包子铺的掌柜，怔怔道：“我说褚太傅身为文骨，伸手百姓爱戴，朝臣信任，又有谁能想到，他居然做出如此毁誉之事，实在是……”     包子铺掌柜一脸惊讶：“啊，你说的是那老佞臣？”     “不然还有谁？”     包子铺老板挥了挥手，尴尬的说道：“嗨，真是不好意思，前阵子砸你们这些读书人砸上瘾了，没事没事，那只包子算我请你的，不收钱……”     ……     “褚家如今已经彻底没落，京都没有人愿意与他们扯上关系，律法改革之后，官府的压力大了许多，好在忙过了那一阵子，现在也已经减轻了不少，大多数案子，其实都没有那么复杂，也不是天天有冤案……，没有了褚太傅牵头，那件事情，也算是彻底平息了。”李明珠看着李易，叹了口气，说道：“终于结束了。”     许久都没有得到回应，她伸出手，在李易眼前晃了晃。     李易回过神，问道：“啊，你刚才说什么？”     李明珠看着他，最终摆了摆手，说道：“没什么……”     “这算什么结束？”李易摇了摇头，掀开车帘，说道：“这只是开始啊……”     他从马车上跳下来，向前方的一处建筑走去。     那是一座祠堂，祠堂里供奉着一块碑。     京都的民众排着长队，如流水一般，在碑前插上一炷香之后，从另一边离去。     李易排着队，在碑前上了香，又在一旁驻足了片刻才走出来。     李明珠还站在马车旁，看着另一辆马车。     一名青衣小厮从那边走过来，躬了躬身，恭敬的说道：“家主人请您过去。”     李易看着他问道：“你家主人是？”     “大人过去便知道了。”     李易看着那辆停在角落里的马车，信步走过去。     走到马车旁边的时候，车帘被一只犹如枯松般的手掀开，露出了一长皱纹密布的脸。     老人比他上一次见到时，似乎又苍老了十岁，李易拱了拱手，说道：“太傅大人，好久不见。”     车帘之后，老者用不含任何感情的眼神看着他，哑着声音说道：“你曾经问过老夫，值不值？”     “老夫为了一己私心，葬送了整个褚家，的确不值。”     他摇了摇头，眼神忽然变得锐利，“但皇长子回京继承皇位，乃是天理，你有没有想过，你在做什么，你做的事情，又值不值？你到底想要干什么！”     他看着李易，质问道：“晋王年幼，你和其他皇子又无任何联系，你告诉老夫，你到底想要做什么！”     李易看着他，缓缓问道：“太傅大人真的想知道吗？”     褚太傅没有言语，只是用目光死死的望着他。     “既然太傅大人想知道……”李易摇了摇头，走进车厢，褚太傅身体前倾，他凑过头去，小声说道：“就不告诉你……”     【ps：感谢书友“疯狂的烤包子”万赏！】