年初打算搞一个读者回馈，感谢过去的这一年来，大家对于《小书生》的支持。     今天在微信公众号初步征求了一下读者的意见，读者们什么建议都有，有要作者女装女仆照的，有要李易版老方版充气娃娃的，柳二小姐肚兜的，作者死库水的……，如果不是碰巧问了一下，我都不知道看我书的居然都是这种不正经的读者……     当然，还是有读者给了些正经建议。     人物插图的呼声很高，再有就是明信片，雨伞，抱枕，小工艺品之类，这些就很靠谱了……     人物插图是必须要画的，这次找专业人士，问了一个插画师，一幅高大人的人物插图要多少钱，然后就发现果然是被贫穷限制了想象力，两张银行卡余额加起来都不够买一张的……     无奈之下，只能退而求其次，人物插图暂时先画q版的，今天已经让人画如仪了，又加了15块钱加急赶，明天就能和大家见面，到时候会发在书友群和微信公众号。     书友群下面再说，微信公众号搜索“不是荣小荣”。     如仪的人物图，是我自己找的，这是第一个，后面柳二小姐，傲娇萝莉，若卿醉墨都会有，不过每个人心目中的角色不一样，如仪的形象出来之后，大家先看看，对于其他角色有什么建议，可以在群里交流，选出来满意的，我再让人去画。     这些人物图，到最后会统统放到公众号和书友群里，所有关注的读者都能看到。     对于全订读者，当然还有其他福利，等到人物图出完，会制作出图册，还会制作一些杯子，抱枕之类的，这些小礼物上面都会印上人物图，抽取一些全订读者免费赠送，至于具体要哪一位女主，读者自己决定。     起点的普通读者现在全订是9000粉丝值，高v八折，算作7000，不管是起点还是qq阅读读者，凡是粉丝值达到7000，对礼物有兴趣的，可以加群，到时候根据人数抽奖，后面也会不定期抽取。     另外，盟主以上的大佬，不用参与抽奖，可以加群私我，送定制抱枕礼物。     好了，差不多就说这些，下面公布下qq群。     逍遥小书生读者交流群：201688857，这个群是两千人群，现在已经1600人了，再建一个新群备用，如果上面这个群满了，加新群：686508501。     加群之后，私聊管理员“卧龙先生”“温礼”“钟雨淋”“公子洛”中任何一位验证粉丝值进礼物V群。     活动截止时间待定。