中心水榭的另一头，无数女子翘首望着某个方向，心中期待万分。     对面正在进行比试的亭中，除了少数的才女之外，几乎全都是男子，以她们的身份，自然不好凑过去。     “你们说，这场比试，最终取胜的会是谁呢？”一俏丽女子手托香腮问道。     “那还用说，当然是沈公子了！”     “我也觉得是沈公子。”     “是啊，沈公子的才华那么高，怎么会输给一个无名之辈？”     周围的女子纷纷开口，想法惊人的一致。     根本没有人觉得那无名书生能胜过庆安府第二才子沈照，毕竟沈照在庆安府成名已久，在这些女子的心里，当然是他的地位更高一些。     “可是，那位公子也不是无名之辈啊！”一位少女插嘴说道。     一女子闻言开口问道：“对了，还不知道他叫什么名字呢，小芸你知道吗？”     那少女摇了摇头，说道：“我也不知道那位公子叫什么，不过我刚才从那边过来的时候，听他们说，那位公子，就是昨日作出《月下独酌》和《念奴娇》的人。”     “什么？”     “居然是那位才子！”     这些女子之中，显然有很多人是知道这两首诗词的，心中讶异了一番，有些犹豫的开口说道：“如果是那位才子，倒也不一定会输，只是，沈公子为什么要和那位公子比斗诗文呢？”     才子之间，相互比斗诗文，是一件很常见的事情，并不值得奇怪，但一般来说，若是两人没有什么过节，只会是一般的切磋而已，但若是提升到比斗的高度，则说明两人之间的冲突已经不可调和了。     刚才说话的少女看了看周围，有些神秘兮兮的说道：“听说是因为沈公子为难云英诗社的才女，那位公子身为云英诗社之人，看不过沈公子的作为，所以就站了出来……之后的事情，大家都知道了……”     “啊，怎么可能，沈公子怎么可能是这种人？”     “以前也听说过沈照为人傲慢，心胸狭隘，本以为是谣传，没想到……”     “我忽然不想沈公子赢了……”     “我也是……”     少女的话，在得到几位同样知情的女子证实之后，这些女子心中的天平，终于发生了倾斜。     而就在这个时候，一名丫鬟打扮的少女，手里捏着一张纸筏，从远处小跑了过来，跑到某位女子身边，气喘吁吁的将纸筏交给了她。     “那边有消息了？”     众女子见此，纷纷围了过去。     “怎么样，怎么样，到底是谁胜了？”     “明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”那女子视线投了上去，小声的念着，美目中猛地迸发出异彩……     几位女子凑过头去，片刻之后，俏脸上都露出了和她一样的神采。     “这，这是那位公子写的？”片刻之后，那女子抬起头，望着那小丫鬟，有些不敢相信的问道。     “小姐，名字，名字！”     那小丫鬟刚才一路小跑过来，累的气喘吁吁，好不容易缓回一口气，瞪着一双大眼睛，急忙指着那纸筏的下方角落说道。     “名字，什么名字？”     那有些大家闺秀样子的小姐，视线顺着小丫鬟指着的方向望了过去，下一刻，美目便不由的睁大，樱唇微张，惊呼道：“李易！”     李易这两个字，对于庆安府的女子来说，委实不是一个陌生的名字。     自那《鹊桥仙》一出，不知有多少怀春少女，空虚少-妇，在寂寞的夜里，于空闺深处，一边吟着“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”，一边思念着自己不在身边的情郎。     就算是那些并未出阁的少女，也会在脑海中设想着某一个画面，或许在夜里的闺阁春梦中，时而也会梦到那位叫做“李易”的才子。     对于这个时代的女子来说，男子的才华，对她们无疑是有着致命的吸引，相貌反而是排在后面。     当然，若是才貌双全的才子，必定会受到无数女子的追捧。     “可是那《鹊桥仙》的李易？”     “啊，那位俊俏的公子，便是李易？”     一时间，有无数女子抬起头，望向了中心水榭的方向，眸中异彩涌动……     ------     ------     “但愿人长久，千……千里共婵娟……”沈照读到这里的时候，声音已经有些颤抖，额头上冒出了细密的汗珠，猛地抬头望着他，颤声道：“你便是那《鹊桥仙》……”     “这位兄台若是写好了，不如一起交给诸位才子审评吧？”李易看着他，笑问道。     沈照闻言，脸色一阵苍白。     他是有自知之明的，对方连这等词都拿出来了，还有什么审评的必要？     无非也是自取其辱罢了。     “我……输了。”     沈照脸色苍白，从牙缝里挤出来这句话之后，转身便走。     “兄台留步！”见沈照要走，李易急忙叫住他。     “你还想怎么样？”     沈照的脸上浮现出一丝怒色，他今日已经在众人面前丢尽了脸面，对方难道还不肯罢休？     李易没有说话，眼睛却看向了他的腰间。     沈照终于想起来什么，面色更加的阴沉，一把扯下腰间的玉佩，随手扔了过去。     李易急忙接住，这要是摔坏了，三百两银子可就没了。     走到自己的桌案旁边时，沈照脚步顿了一下，一把抓起自己刚才写的诗词，撕的粉碎。     众才子见到似曾相识的一幕，心中不由的长叹一声……     早知如此，何必当初呢！     李易手里拿着玉佩，心中想着等会就去找个当铺当了，三百两银子，都可以在庆安府稍微繁华一点的地方租上一间铺子了……     便在这时，只见一娇俏少女从外面走进来，走到李易身边，柔声问道：“敢问可是李易李公子？”     不知道这小姑娘有什么事，李易有些疑惑的点了点头。     那少女笑着递上了一封纸筏，说道：“不知公子明日可有空闲，我家小姐想请公子过府一叙。”     ”这，这好像是赵小姐的丫鬟……“     “赵小姐可是陈大人府上的千金……”     看到这一幕，这些才子的脸上浮现出惊讶羡慕的表情。     李易还没有回过神来，又有几名少女从外面走进来，对李易施了一礼之后，声音柔柔的开口。     “我家小姐非常仰慕公子的才华，明日将在醉香楼设宴，不知公子可有时间？”     “我家小姐……”     “我家……”     ------     ------     “那是陈家小姐的丫鬟，那是宜春楼头牌清倌人陆巧巧的侍女，连董知府家的千金也……”     李易的身后，小王爷李轩目光呆滞的望着这一幕，脸上的表情无比复杂。