那辆马车行驶过去的时候，车内传来剧烈的咳嗽声音，李明珠回头看着李易，“你和太傅说什么了？”     李易摇了摇头：“没说什么啊。”     李明珠再次看了一眼前方的马车，咳嗽声逐渐远去，用一种你猜我信不信的眼神继续望着他。     “我以一个佞臣的名节发誓。”李易举起四根手指，“我真的什么都没有和他说。”     褚家之所以会亡，主要原因，其实并不在于崔家。     正常情况下，褚平所犯下的两件案子，按照景国之前的律法，无非是上等人杀了下等人，赔偿些银两而已，连褚平自己，都未必会受到多么严厉的惩罚。     真正的原因，在于褚太傅。     从一开始的不作为，或是袒护，到之后的变本加厉，褚太傅无法回头，褚家也无法回头，这一切，都是那位爱惜名声，名望极高的褚太傅一手造成的，褚家因名声而起，又被声名所累，百年大族，才致以沦落到这般田地。     他曾经问过对方那个值与不值的问题，褚太傅没有回答，却用行动给出了答案。     但无论如何，这位老人也曾经显赫过，至今仍然被无数人所注视，如果告诉他蜀王不是陛下亲生的，他想要明珠做女皇，太傅大人突发心脏病或是脑溢血，一不小心驾了鹤，他身上的冤屈，可就真的洗不清了。     两人没有再上马车，信步走回去。     快要走过祠堂的时候，迎面走来两道身影。     走在前面的中年男子抬起头，微微愣了一下，立刻拱手道：“见过公主殿下，见过李大人。”     李明珠回头看着李易，眼中的疑惑之意明显。     “秦和，秦相第五子。”李易对她解释了一句，然后看着秦五爷，指了指他的头发，目露疑惑。     “哦，这个啊……”秦家五爷笑了笑，说道：“人老了，自然不像你们这些年轻人……”     李易点了点头，随后微微拱手，“近日之事，多亏秦相在朝中周旋，代我谢过他老人家，改日再亲自登门拜谢。”     “家父只是在做他认为对的事情，我们是说不上什么话的。”秦家五爷摇了摇头，说道：“不过，李大人的话，我会带到的。”     李易看了看身后的祠堂，又问道：“你们也是来祭拜双双姑娘的？”     秦五爷点了点头，说道：“双双姑娘虽然不在了，但她的死却是有意义的，有这么多人缅怀她，也有无数人对她感恩戴德，她一个人的死，做到了满朝群臣也做不到的事情，值得祭拜……”     ……     走回去的路上，李明珠望着他，问道：“他就是秦和，王叔说的那位秦和？”     “怎么，不像？”     她摇了摇头，说道：“只是觉得，当得起王叔那样评价的人，怎么都不该是这个样子。”     “别看这位秦家五爷邋邋遢遢，不修边幅……”李易笑了笑，说道：“这可是一位真正的厉害人物啊……”     祠堂之中，两人在那石碑前上了香之后，便来到了祠堂里面。     刚一进门，便看到了一座正常人大小的女子雕像，雕像下方，是一个宽敞的台子，人们在外面上香之后，会将祭拜带来的东西放在这里。     大汉神神秘秘的问道：“五爷，刚才李大人身边的人，就是公主啊？”     “怎么，不像吗？”秦五爷将盒中的一碟糕点放在台子上，随口问道。     “说实话，不像。”大汉点了点头，正在纳闷以前怎么就没看出来的时候，耳边忽然听到咔嚓一声。     他转头看着身旁的五爷，惊诧道：“五爷，你手里的苹果哪里来的？”     秦五爷随手指了指台子上明显缺了一只苹果的果盘，“那里，味道还不错，你要吗？”     “这……”大汉有些难以置信的望着他，“这是别人献给双双姑娘的，五爷你……”     “双双啊……”秦五爷摇了摇头，说道：“她才不喜欢吃苹果呢，留着也是浪费。”     咔嚓。     又是一声。     “那边的，干什么呢！”此刻，祠堂之内还有不少人，有人抬头看到这一幕，立刻大怒着站了起来。     “连献给双双姑娘的东西都敢吃，你的良心被狗吃了吗！”     “什么，谁干的！”     “抓他们去见官！”     ……     大汉顺手牵了一只苹果，抓住秦家五爷的胳膊，慌忙道：“还愣着干什么，跑啊！”     片刻之后，京都的某条巷子里，秦五爷大口喘着粗气，拍了拍身上的一个脚印，问道：“怎么，这苹果怎么样？”     大汉咔嚓咬了一口，点头道：“又脆又甜，双双姑娘怎么就不喜欢吃呢？”     秦五爷靠在墙上，叹了口气，说道：“是啊，我也想不明白，她怎么就不喜欢吃呢……”     他沉默了一会，等那大汉吃完苹果，才道：“吴二啊，你跟着我有多久了？”     大汉愣了一下，下一刻就扔掉苹果，拍了拍手，肃然道：“五爷，您说吧，这次要我干什么？”     “你去跟着小公爷，看他这些天都在做什么？”     “跟踪这种事情，我最拿手了。”大汉拍了拍胸脯，“我办事，五爷放心。”     ……     “线索断了。”李易叹了口气，说道：“怎么就断了呢……”     刘一手摇了摇头，说道：“刑部加上密谍司都查不到，此案的幕后之人，在京都定然有着极大的势力。”     李易揉了揉眉心，顿时觉得有些头疼，偏过头看着公主殿下，无奈道：“现在就只剩崔家了，要不然，我们还是选择另一条路吧？”     李明珠看着他，疑惑道：“什么路？”     “我知道有条路可以直通算学院的中心湖，晚上走绝对不会被人发现，不如我们趁着月黑风高……”     “把崔家沉湖？”     “你也觉得这办法好吧，简单方便还省事……”     “要我帮你把崔贵妃从宫里绑出来吗？”     “你能帮忙的话，那就再好不过了……”     ……     李易和她两眼对望，刘一手急忙望向窗外，片刻后，李易才摇了摇头，说道：“算了，天黑看不清路，还是从长计议吧。”     “崔家如果能够这么轻易推倒，父皇也不会等到现在。”李明珠摇了摇头，说道：“二十几年前，他们的力量便渗透进了朝堂的各个角落，在民间亦是没有什么不好的风评，虽然如今已经大不如前了，却也依然有着不可小觑的底蕴……”     李易叹了口气：“所以我说，还是选择另一条路方便。”     老方从外面大步走进来，将一个信封递到他的手里，说道：“姑爷，吴二那边有消息了。”     李易拆开信封，看了看之后，将之递给了刘一手，笑道：“这不就接上了吗……”     【ps：一群已经满了，二群昨天忘记升级，后面的读者可能没加上，重新加就行，已经在催画师了，如果没有意外，如仪的q版人物图，今天之内能赶出来。】