房间里面，陈夫人在教醉墨刺绣，对于京都的官家小姐来说，刺绣是一项必须要会的技能，她们中的大多数人，都会在成亲之前，亲手绣好自己的嫁衣。     看到李易走进来，她飞快的将嫁衣藏起，李易也不知道她是出于什么心理，居然将嫁衣看的比肚兜还要隐秘，连她穿肚兜的样子都见过好几次了，却连一件没绣好的嫁衣都不给他看。     陈夫人将他们的手叠放在一起，说道：“你们两个，也该挑个日子，早些将日子定下来，总不能一直这样拖下去。”     “还，还早呢……”醉墨低下头，小声的说了一句。     李易瞥了她一眼，说道：“什么还早，不早了。”     看着他挣脱开自己的手，飞快的跑出去，李易无奈的摇头，别看她平时看起来挺大胆的，但两人关系更进一步之后，反而害羞了起来。     陈三小姐微笑的看着她跑出去的背影，良久才转过头，叹了口气，说道：“你现在还年轻，不知道朝堂的凶险，一家人能够安安稳稳，和和美美的过日子，哪怕平淡了些，也比每天面对那些尔虞我诈的争斗要好的多。”     李易低着头，却是没有开口。     没有人喜欢整日里活在尔虞我诈、互相算计之中，和这些相比，在家里逗孩子逗如意逗傲娇萝莉，不是更有意思一些？     想要安稳，须得先承受动荡。     她看了看门外，两女在说着些什么，回头道：“我看若卿那孩子，也是一心想着你的，虽然这里有醉墨，但你也不能一直忽视她，我看的出来，她的心里，其实比谁都苦，你可不要负了她。”     “我知道。”李易看了看门外，点头道：“不会的。”     她看着李易，脸上竟是罕见的浮现出了一丝埋怨之色，“你爹当年是何等的专情，为了和你娘私奔，连家族传承也不要了，怎么到了你这里，偏偏就招惹了这么多情债……”     李易脸上露出尴尬之色，无法反驳，也只能默不作声。     她拍了拍李易的手背，说道：“好了，能让这么多妙人儿垂青，是你的福缘，只盼你以后，莫要伤了任何一人的心……”     说完便站起身，笑了笑说道：“到了你这里，总是忍不住多嘴……，好好陪陪她们吧，我回去了。”     李易同时起身，送她出门，看着陈冲从对面的茶馆中走出来。     陈府的丫鬟搀着她上了马车，在陈冲要登上另一辆车的时候，李易忽然问了一句：“陈大人每天都这么闲吗？”     陈冲已经掀开车帘的手又放了下来，反问道：“莫非，李大人打算去公主那里参陈某一本？”     “我可不是那种会打小报告的人。”李易摇了摇头，说道：“只是想劝劝陈大人，好歹是朝廷命官，一个月里面，总有几天，要装作辛勤做事的样子吧……，当然，除此之外，还有一件小事要提醒陈大人……”     他略微压低声音，说道：“离崔家远一点，越远越好。”     陈冲脸上露出讥讽之色，刚要开口，听他后半句话，表情猛地一滞，问道：“你这是何意？”     “陈大人会明白的。”李易看着他，再次说了一句，转身走回了院子。     只留下陈冲在原地，面色肃然，心中早已闪过了千百个念头，最终归结为某条讯息。     崔家……怕是要生变了。     李易走回去的时候，醉墨从房里走出来，问道：“陈夫人走了？”     “回去了。”李易走过去，揽着她纤细的腰肢，说道：“她说让我多陪陪你们。”     “谁，谁让你陪了……”她慌乱的看了一眼坐在院中喝茶的曾仕春，急忙推开他。     随后，又像是意识到了什么，看着他，不确信的问道：“你们？”     李易转过身，快步向曾仕春的方向走去：“曾大人，刚才那件事情，你是怎么想的……”     “我觉得，蜀王无才无德，的确是不适合帝位，否则，陛下和朝臣好不容易稳固的江山，怕是会毁在他的手上。”曾仕春想了想，说道：“诸多皇子之中，晋王殿下当属人杰，身份也同样尊贵，但晋王太过年幼，却也难登大宝，目前，除了陛下之外，能够治理好江山的，也只有长公主了，可公主殿下辅政已是开了先例，实在是……”     李易诧异的望着他，问道：“我们刚才说的，是这个问题吗？”     ……     曾仕春说的很有道理，其实越到后面，他也越觉得想让明珠穿上那身制服，体验一把龙袍诱惑是多么艰难的事情，他们一开始的目的，不过是不想让这大好的江山，落在蜀王手中而已，到现在，蜀王已经提前出局，她不愿意让老皇帝知道这件事情，但也绝对不会同意，让李家的江山落到别人手里……     湖心亭中，公主殿下点了点头，“不错，无论如何，这个江山，都不能落到蜀王手里。”     这一处亭子，已经越来越频繁的成为两人密谈的场所，因为这里四处都是湖水，又夹杂有水浪之声，除非是有人有千里眼顺风耳，否则是听不到他们说什么的。     他四下里望了望，湖岸边的树丛中似乎有亮光闪了闪，转瞬便消失。     李明珠忽然道：“宁王叔回了庆安府。”     李易收回视线，看着她问道：“现在已经六月了，他们早应该回去了吧，这有什么奇怪的？”     “正是因为宁王叔回去了，所以才奇怪。”李明珠摇了摇头，说道：“这一次，只有宁王叔一个人回去了，并且拿走了兵符，足以调兵两千……”     “两千兵丁能做什么，抄崔家在庆安府的祖宅倒是够了，造反……，怕是还差得远。”     李明珠望着湖面许久，才转过身，脸上浮现出一丝茫然：“我怀疑，父皇和宁王叔有什么事情瞒着我们，也瞒着朝臣……”     “看不到啊……”湖岸边低矮的树丛之中，李轩看着湖心亭中背对着他的两人，无奈的喃喃了一句。     好不容易看到明珠转过身，立刻打起了精神，握紧了手中的望远镜。     “我……怀……，父……皇，瞒……着……，朝……臣？”     他皱起眉头，喃喃道，“说的这么快，怎么听得清……”     他的脸上浮现出疑惑之色，明珠到底怀什么，瞒着皇伯伯，瞒着朝臣，看上去一副六神无主的样子……     啪嗒！     像是意识到了什么，他倒吸一口凉气，脸上露出震惊之色，手中的望远镜猛地掉在了地上，整个人从树丛中蹦起来。     李易和李明珠抬起头，看着头上戴着用树枝编制的花环、上面还点缀着几朵小花，向这边狂奔而来的李轩，脸上同时浮现出意外的表情。