今天的李轩，穿着一身深色衣服，头上的树枝花环格外显眼，如果再在脸上抹些迷彩，就更像那么回事了……     “你，你们刚才说的，我都看到了！”     他一路狂奔过来，喘着粗气，脸上的震惊之色还没有褪去。     李易不知道他现在这幅样子，这幅打扮是为哪般，诧异道：“你看到了什么？”     李轩指了指脖子上挂着的望远镜，李易反而更加疑惑。     李轩看了看两人，目光惊异到了极点：“我不用听你们说话，只要看着你们的嘴唇，就知道你们说了什么。”     李易看着他，面色微惊：“你学了唇语？”     没有等李轩点头，他便想起来，这一段时间，但凡两个人说话，他总是盯着自己的嘴唇，难道真的是在学唇语？     再看看了他脖子上挂着的望远镜，莫非他学唇语的目的，就是为了偷看加偷听？     这家伙，脑子里到底想的是什么！     李易嘴唇动了动，有些不相信的问道：“你看我刚才说了什么。”     “你骂我也没有用。”李轩的目光在两人的身上来回扫视，说道：“你们刚才说的，我已经看到了。”     李易和李明珠对视了一眼，皆是有些头疼的感觉。     两人之所以选在这个地方，就是为了避开李轩，毕竟以他那唯恐天下不乱的性子，要是知道了这件事，指不定会闹出什么乱子。     可千防万防，也万万没有想到，他居然为此特意学了唇语，脖子上戴的望远镜，怕也是科学院产的高倍精品……，世界上怎么会有无聊至此的人？     “你，你们，这，这实在是太大逆不道了！”李轩脸上浮现出担忧之色，看着李明珠，一脸沉痛的说道：“你可是公主啊，你们，你们两个，怎么可以，怎么可以做出这种事情……”     看着激动至极的李轩，李易回头看着李明珠，开口道：“要不，沉湖吧？”     ……     “看样子是瞒不过去了。”李易叹了口气，再次看向李明珠，问道：“你说还是我说？”     李明珠挥了挥手，坐在一旁的石椅上，望着平静的湖面，说道：“你说吧。”     李易点了点头，看着李轩，再次问道：“你刚才都听到了什么了？”     “你不用试探我。”李轩看了两人一眼，说道：“这种大逆不道的事情，若是让父皇知道，让朝臣知道，让天下人知道，你们两个，从今以后，在这景国，便再也没有立足之地了。”     李易摇了摇头，看来他真的是无聊到了某种境界，果然学会了唇语，话说到这里，已经不需要再有什么试探了。     “你知道，蜀王虽然已经被赶去了蜀州，声名尽毁，但他到底是皇长子，一旦陛下出事，他便有很大可能东山再起，甚至重登帝位。”李易看着他，说道：“陛下的几位皇子，无才无德，这天下落在他们手里，迟早要落得一个败亡的结果，我们一步步走到今天，绝对不能看着朝廷再走回头路，更何况，以明珠手中握有的权力，任何一位皇子继位，她都不会有好下场的。”     李轩闻言，面色稍沉，这一个道理，他又何尝不懂。     也只有皇伯伯的胸襟，才能允许长公主执政，将一国的大小事务，全都交在她的手上，到如今，朝中的大多数大臣，已经默许了公主殿下的存在。     但若是新帝继位，定然不会允许这些权力，被一个公主握在手中，甚至于科学院，也要脱离他的掌控。     他们能安稳的前提，是皇伯伯还掌控着这个国家，一旦没有了他，许多人的命运，便要发生翻天覆地的改变了……     然而------这些虽然是事实，但却和他们说的事情，没有一点儿关系。     重点根本不在这里。     一个是云英未嫁的公主，一个是已有家室的重臣，两个人偷偷摸摸的在一起，不被人发现，一切便都能相安无事，但现在明珠已经有了身孕，根本瞒不了多久，一旦此事公开，便会成为皇室最大的丑闻，两个人必将被千夫所指，就算能保住性命，以后在景国，也再无立足之地了。     “你们，你们怎么就这么不小心！”李轩有些恨铁不成钢的看了他们一眼，叹了口气，说道：“你们走吧，去一个没有人认识你们的地方，不要再回来了……”     “你先听我把话说完。”李易平静的看着他，李轩看了他一眼之后，低下头，开口道：“你说吧。”     “其实，晋王是最适合继承陛下位置的人。”李易目光望向算学院的方向，缓缓道：“可是他的年纪太小，不能及早的担当重任，所以……”     “这种时候，你和我说这些干什么？”     “你闭嘴，听我说完！”     等到李轩彻底闭嘴以后，李易才再次开口道：“所以，我们要把明珠推上那个位置。”     李轩愣了愣之后，诧异的看着他，问道：“推上什么位置？”     “陛下的位置。”     “------”     李轩看了看他，又看了看李明珠，揉了揉脑袋，摆手道：“你等一下，我现在有点乱，让我先捋一捋……”     许久之后，他才重新抬起头，问道：“难道不是明珠有身孕了吗？”     公主殿下猛地站起身，俏脸绯红，看着他，怒道：“你胡说什么呢！”     李轩怔怔的说道：“我刚才明明看到，你说，你说你怀孕……”     “你学唇语多久了？”李易想了想，忽然问道。     “不到一个月吧。”李轩回想了一下，说道。     李易目光直直的看着他，问道：“你刚才以为，明珠怀孕了，所以才冲过来的？”     李轩点了点头，理直气壮的说道：“不然还能有什么？”     “你刚才说的那些话，也都是因为这个？”李易揉了揉眉心，再次问了一句。     李轩诧异道：“难道明珠没有怀孕，是我看错了？”     他说完之后，脸上忽然露出恍然之色，目光直勾勾的看着李易：“等等，等等，你刚才说什么，把明珠推上什么位置？”     李易叹了口气，转头看向李明珠，“要不，还是沉了吧？”