“这么重要的事情……”     李轩面色阴沉，在亭内不停的踱着步子，时而指着两人，“你们，你们……”     李易和李明珠皆是默然不语，受传统的教育和观念影响，对他来说，这件事情，第一次听到，的确是有些难以接受。     “你们居然不告诉我！”     李轩一巴掌拍在石桌上，愠怒的问道：“这么重要的事情，你们居然瞒着我……，你们是不是没有把我当自己人？”     脸上的怒色只维持了一瞬，便在下一刻消失。     他拍了拍手，一脸惊喜的说道：“这个主意，我以前怎么就没有想到呢……”     对他而言，若是以后能维持如今的现状不变，那自然是最好的，然而无论谁继承了皇位，以他的身份，位置，在京都都不会过的太好。     然而明珠是谁，从小和他一起长大，京都三杰同进退共荣辱，根本就像是穿同一条裤子……，虽然现在穿同一条裤子是他们两个，但就目前的状况而言，如果明珠真的能够坐上这个位置，绝对是最好的结果。     只不过，她虽然也是皇伯伯的孩子，但却是女子，女子当皇帝，难度会不会有些大？     仔细想想看，那龙袍穿在她的身上，也不好看啊……     “这件事情还不一定，暂且不说。”李易按住了他的肩膀，让他冷静下来，说道：“今天的事情，你谁也不能告诉，包括陛下，你的父王母后，世子妃，还有你的那位沈兄……”     “你们放心，这种事情，我知道轻重，除了我们三个之外，我不会让第四个人知道的。”李轩郑重的点了点头，随后便说道：“照这么说，现在我们面前最大的阻碍，就是崔家了，崔家做了那么大逆不道的事情，还整天在朝堂上蹦跶，看的也实在是心烦，要不要一不做二不休……”     他转头看了看，“我看这算学院的湖就不错……”     ……     虽然不知道李轩这动不动就沉湖的不靠谱想法是和谁学的，但他有一句话却没有说错，崔家不倒，他们就没有安宁日子，这一次不动则已，动则让崔家无法翻身，一劳永逸。     至于两人之间的秘密被他知道，影响倒也不大，天生少根筋的李轩，在很多事情上都会糊涂，但却从来没有在大事上出过乱子。     至少他知道以后，不会再像之前那样，动不动就出幺蛾子，唇语学了个半吊子就出来晃荡，结果搞了这么一个大乌龙出来。     不过这件事情倒也提醒了他，这世上连这种专门学了唇语拿着望远镜躲在暗处偷窥的变态都有，以后做什么事情，还是加倍小心的好。     踏进家门之后，脑海中所有乱七八糟的想法就都没有了，老婆孩子小姨子，还有已经快要长大开始逐渐摆脱蠢萌的小丫鬟……，这里是另一方小天地，将所有和“家”这个字眼格格不入的东西，全都阻挡在外面。     柳二小姐手里拿着一张纸在和如仪说着什么，估计是又碰到了不认识的字，如仪是做什么事情都能静下心的性子，两姐妹小时候也做过认字之类的普及，但对柳二小姐怕是做了无用功。     李易将桌上凌乱摆着的几张纸拿起来看了看，大都是关于柳盟的一些事情。     柳盟如今早已形成了稳定的体系，说是组织也不为过，其中的精英弟子，无不是精于武道，在高手榜和侠义榜上都赫赫有名的武林高手，至于其他更多地，则是一种类似于契约的关系，盟中高手众多，又有雄厚的资金支持，与武林中人各取所需，合作默契，算是彻底改变了当今武林的格局。     作为柳盟领袖，柳二小姐成长的速度惊人，当然这不是特指她身体的某个位置，除了生理上的之外，还有心理上的。     再回想三年前，那个骑在马上的白衣抱剑少女，和如今眉头紧蹙咬着拇指，认真盯着眼前那片纸的女子，已经判若两人了。     桌上另外一叠叠放的整齐的，李易也翻着看了看，全是关于武国的信息，对于这个周边唯一一个陷入内乱的国家，武国朝廷虽然强势，但国内乱党叛匪实在太多，一时间也镇压不过来，周边诸国在看笑话之余，也未必没有存着一些别的想法。     看到他走进来，如仪便像是看到了救星，连忙道：“哎呀，相公回来了，快帮如意看看这个上面都写了些什么，妾身这些天看到这些就头疼……”     如仪之所以会头疼，是因为柳二小姐这些天遇到不懂的就去问她，如仪其实也不过是比她多认了一些字，涉及到诗词文章的含义之类，也同样会头疼。     至于柳二小姐为什么不直接问他，李易自己也奇怪。     如仪开口，柳二小姐才有些不情不愿的将纸张递给他。     李易扫了一眼，就知道柳二小姐头疼的原因了。     这一篇类似于朝廷谍报之类的东西，遣词造句并不像寻常书信，官方化十足，晦涩难懂，柳二小姐这种还处在识字阶段的人，看不懂很正常。     李易看了看，说道：“这上面说，武国的端蓉公主联合一位叛将，在一连攻克了武国两个州之后，被朝廷生擒，不日就要问斩……”     “什么！”柳二小姐脸色大变。     “当然是骗你的了……”李易将那纸张放在一旁，说道：“攻克了两个州倒是真的，她们麾下的兵将不少，以前也都是军营出身，实力不俗，如今和武国朝廷处在僵持之中，短时间内，不会有什么事情。”     柳二小姐深吸口气，胸口起伏了几下，看了他一眼，说道：“你过来，我给你看样好东西。”     当自己傻啊，现在和她过去，肯定没有什么好事，李易从如仪怀里接过李端，八个月的小家伙，经过了这么长时间的引导，已经会发出较为清晰的“爹”“娘”了，当然，叫“小娘”的时候还是要多一些。     如仪在他身旁坐下，轻声道：“妾身今天去找过醉墨妹妹了。”     李易转头看着她：“你们……”     “妾身已经和醉墨妹妹说好了，她说等到再过些日子，就搬到家里来。”     李易诧异的看着她：“她同意了？”     如仪疑惑的看着他，问道：“为什么不同意？”     李易忽然有些怀疑人生的意义，这件事情，他天天在她耳边唠叨，做的所有努力，居然不如如仪的一句话？     这就有些太伤人了……     有些郁闷的走出门时，碰到小丫鬟走进来，抬头看了看他，说道：“姑爷，二小姐让你去她的房间，她有一个问题要请教你。”     有什么问题刚才不能问，非要去她的房间，走到另一侧柳二小姐的房间，房门开着，李易敲了敲门，迈步进去。     柳二小姐坐在桌旁，抬头看了一眼，说道：“把门关上。”     李易关上门，才转过头疑惑的问道：“到底有什么问题，关门做什么？”