柳二小姐房门口，小环嗑着瓜子靠在柱子上，仔细的听着房门里面的动静。     房间之内，李易被扔在床上，捂着屁股，怒视着柳二小姐。     说什么有问题要请教，刚才还好奇她关门干什么，原来是要关门打------他，没心没肺的，亏他刚才还好心的替她着想……     李易警惕的看着她，威胁道：“你再这样，我就不陪你去武国了……”     “你说什么？”     柳二小姐怔了怔，即将落下去的手掌停在空中，问道：“你刚才说什么，再说一遍？”     “本来想着等忙完了这一阵，就陪你去武国看看，现在我要好好考虑考虑……”     他起初的目的其实并不是去武国，算算日子，林婉如应该已经到齐国了，那边的生意即将展开，这一年内，混乱之地的格局也发生了很大的改变，每隔一段日子都会有消息传过来，也得过去看看，柳二小姐这么牵挂她的宝贝徒弟，武国怕是也要顺便走一趟。     当然，在离开京都之前，得先将所有的遗留问题一并解决掉。     “去武国？”柳二小姐美目一亮，问道：“什么时候？”     “本来想着过一两个月的……”李易摇了摇头，说道：“现在……，不去了。”     “你！”     柳二小姐脸上露出羞怒，那只本来以汹汹气势落下，又停在半空的纤细手掌，再次落了下去，只不过这一次却带了柔和的力道，她的脸上重新露出浅笑，关切的问道：“还疼不疼了？”     李易根本没有机会享受柳二小姐温柔的按摩，从床上蹦起来，以一种不可思议的速度夺门而逃。     逃出门的时候，顺便抢了小环的瓜子，一边嗑，一边思考。     居然那么温柔，那么温柔的摸着他的……，柳二小姐疯了，真的疯了……     ……     “小姐，我们什么时候搬过去啊？”     “小姐，要我帮你收拾东西吗？”     “小姐，我们搬过去了，若卿姐姐怎么办？若卿姐姐过去了，小珠也会一起过去吧？”     ……     正在绣着嫁衣的曾醉墨抬起头，看了一眼背着一个小包袱，在她眼前晃悠了小半个时辰的小翠，重新低下头，说道：“你要是实在等不及了，就先搬过去吧，反正府里还有其他的丫鬟……”     小翠急忙将小包袱放下，笑嘻嘻的贴了过来，“其他的那些丫鬟，怎么有小翠懂小姐呢，我当然要和小姐在一起了……”     洛水神女挥了挥手，说道：“离我远点，挡着光了……”     赶走了小翠，再次低下头的时候，看着嫁衣上的一个图案，怔怔望了许久，脸上才浮现出懊恼之色，“糟了，忘记这一块用什么针法了……”     她将嫁衣和针线放在一边，向宛若卿的房间走去。     记得昨天她教自己的时候，是在另一块锦帕上示范过步骤的。     白天的时候，她房间里面一般是没有人的，有时候勾栏的事情太多，晚上也有可能不回来，她推开房门，很快就找到了放在桌上的那块锦帕。     拿起来看了一会儿，没多久就想起了步骤，又将锦帕放回去，正欲离开，脚步却忽然顿住，回过头，目光望向床上。     床上，枕下的位置，露出了一本书册的一角。     她怔了怔，这是……，被若卿姐姐压在枕头下面的小册子？     被她这么藏着掖着的，一定是很重要或是私密的东西，就算两人的关系再亲密无间，也不好趁她不在的时候偷偷拿出来看。     她摇了摇头，向门口的方向走去。     走到门口的时候，脚步再次一顿，回头望着床边。     “要不，只看一眼？”     ……     她左右看了看，做贼似的关上门，再次回到了床边。     小心的将那枕下的册子取出来，封面上没有任何字迹，她更加小心的翻开一页，景和初年，七月初一。     果然是若卿姐姐的日记。     她知道她从小就有写日记的习惯，虽然不是每天写，但积攒起来，也有厚厚的几大本，那时候其实也想着偷看，看看若卿姐姐有什么小秘密，但她藏得严严实实的，几次没有得手，也就放弃了。     此刻虽然心里面有些惶恐，但其实也有些心愿得偿的激动，目光很快移了上去。     景和初年，七月初一，那一年的七月，发生了什么事情呢……     那酸秀才给自己写了情诗，被妈妈赶出群玉院，这件事竟然也被她写了进去，呀，偷吃桂花糕的事情，原来那时候就被发现了……     天外飞诗……，无名才子，什么无名才子，分明就是那个讨人厌的家伙，中秋，中秋那天晚上的事情，那家伙……     她这样缓缓的翻动着，俏脸上浮现出笑意，这些事情，都是她们以前一起经历过的，现在回想起来，当时的那些回忆和感触，就会从脑海中涌出来……     她喃喃了几句，“那个讨厌的家伙，怎么哪里都有他，连若卿姐姐的日记都不放过……”     她低下头，继续翻动着，随着纸页一页页的翻动，脸上的笑意逐渐的凝住，消散，然后便有些发白，目中开始透出深深的惘然和迷茫……     ……     宛若卿走进院子，看到小翠一个人坐在院中，四下里看了看，问道：“小翠，醉墨呢？”     小翠手中捧着一个三棱镜，看着阳光透过去之后，变成七彩的颜色，在太阳下面玩的不亦乐乎，听到宛若卿的声音，将手中的东西放下，站起身，说道：“若卿姐姐回来了啊，小姐刚才还在这里，现在应该回房了吧……”     她回头看了看，看到从一处房间走出来的曾醉墨，才走过去，说道：“小姐，若卿姐姐回来了。”     宛若卿走过去，笑着说道：“他昨天送来的鱼，据说是宫里的贡品，是刺不多的江鱼，担心她们不会做，特意告诉了我做法，这几天天气热，虽说有冰冻着，但还是早些吃了好。”     “李公子对小姐真好，每隔几天就送鱼过来，宫里的贡品，真的比菜场上的好吃多了……”小翠嬉笑着说了一句，看到不远处的小珠拿着自己的宝贝上下打量，立刻就小跑过去，焦急道：“这是李公子送给我的……”     小珠撇了撇嘴，围着石桌和她绕圈：“送给你的又怎么样，让我玩玩还不行了？”     小翠不满道：“李公子先送给我的，我还没让你玩呢，你这是抢！”     小珠停下来，看着她问道：“还是不是好姐妹了，你就让我玩一下嘛……”     小翠也停下脚步，脸上浮现出犹豫之色，片刻之后，才说道：“那好吧，不过，你玩过了以后，要还给我啊。”     宛若卿看了看自己的房门，看着她，疑惑道：“怎么从我的房间出来了？”     曾醉墨笑了笑，说道：“我笨嘛，昨天你教我的针法又忘记了，就进去又看了看……”     “没关系，要是忘记了，我再教你，女子一辈子，也就嫁那么一次，嫁衣自然要好好的绣，一针一线都不能马虎的。”她笑了笑，说道：“你等一下，我去房里拿针线。”     曾醉墨点了点头，有些怔怔的走到石桌旁。     在她身旁，小翠看了看拿着棱镜在太阳下摆弄的小珠，忍不住笑了出来，“笨啊，这么简单的东西都不会，我教你……”     她望了望嬉笑打骂的两位少女，又看了看走进房中的宛若卿，只觉得手中拿着的嫁衣，红的有些刺眼……