“若卿姐姐做的鱼真好吃……”小翠夹了一口鱼肉，放进嘴里，不由的赞叹说道。     和小姐不一样，她其实不太喜欢吃鱼，但每次总在若卿姐姐这里破例，如果这个世界上还有和李公子做的饭菜一样好吃的人，一定非若卿姐姐莫属。     一旁的小珠捏了捏她的脸，说道：“就你最能吃，一会我们吃剩下的，全都归你。”     看着嬉闹的两女，宛若卿笑了笑之后，转过头看着手中捏着筷子，木然的将鱼肉放进嘴里，却并不咀嚼的曾醉墨，疑惑道：“醉墨，怎么了，今天的饭菜不合你的胃口吗？”     曾醉墨回过神，摇了摇头，说道：“没有，就是有点儿不太舒服。”     宛若卿放下筷子，伸手摸了摸她的额头，又看了看她，摇头道：“虽然不烫，但是你的脸色很不好，我去找个大夫过来看看。”     “不用了，只不过是有些累而已，吃饭完休息一会就好了。”曾醉墨再次摇头，随后又看着她说道：“若卿姐姐，我马上就要搬过去了，你和我们一起过去吧。”     宛若卿摇了摇头，笑着说道：“我就不过去了，到时候我和小珠再重新搬回杨柳巷，那地方住的久，已经习惯了。”     曾醉墨低下头，沉默了一会儿，忽然问道：“如果我抢走了一个你非常喜欢的东西，若卿姐姐会怎么办？”     宛若卿诧异道：“什么东西？”     她看着宛若卿的眼睛，低声道：“一件若卿姐姐很喜欢，对你很重要的东西，那件东西我们两个都很喜欢，但是，却是你先喜欢的……”     宛若卿笑了笑，夹了一块鱼肉在她的碗里，说道：“喜欢你就拿去啊，我哪有什么非常喜欢，非常重要的东西……”     “如果是那一张写着《鹊桥仙》的灯纸呢？”     宛若卿收回筷子的动作一顿，很快的，脸上就展露出了笑颜，点了点头，“好啊，不过我把它放在勾栏里面了，我晚上回来的时候带给你。”     ……     昏黄的烛光之下，宛若卿将那一张已经泛黄的灯纸铺开，灯纸上面有些地方已经变的残破，她轻轻的抚摸着那上面的字迹，脸上始终带着淡淡的笑容。     不知过了多久，直到油灯爆出一个灯花，她才重新将之折叠起来，走出门，低下头，有些留恋的望了一眼手中的东西，敲响了隔壁的房门。     房门很快打开，睡眼惺忪的洛水神女从中走出来，呢喃道：“若卿姐姐，这么晚了，怎么还不睡？”     宛若卿双手将手中的东西递过去：“这个给你。”     她揉了揉眼睛，双手接过，疑惑道：“什么啊？”     “你白天说的东西。”她伸手帮她拢了拢有些散乱的发丝，说道：“时候不早了，快回去睡吧。”     曾醉墨拉着她的胳膊，“我想你陪我说说话……”     宛若卿还未点头，便被她拽进去，坐在了床边。     曾醉墨抱着她的胳膊，枕在她的肩头，呢喃道：“我不想离开你啊……”     “都快要嫁入了，还这么孩子气……”     “若卿姐姐，对不起啊。”她忽然抬起头，看着宛若卿的眼睛，说道：“我抢了你最喜欢的东西……”     宛若卿摇了摇头，说道：“这本来就应该是你的东西。”     “什么我的你的，我的就是你的……”     沉默了片刻之后，曾醉墨忽然笑了，抱着她的腰身，说道：“嘻嘻，今天说的话，其实都是骗你的，我怎么能抢我最爱的若卿姐姐喜欢的东西呢，你不是也很喜欢我那本诗册吗，我把它送给你啦……”     “啊？”看着她忽然的转变，宛若卿怔了怔，表情迷惘的看着她。     “啊什么啊……”她抱着宛若卿，两个人一起倒下去，说道：“睡觉。”     宛若卿挣扎着起来：“我回房去……”     她撒娇似的翻了个身，将宛若卿压在身下，说道：“不行，今晚我要抱着你睡，以后也要……”     “你马上就要嫁过去了，哪里能以后……”     “我不管，我就要以后，我还要永远……”     “好啦老啦，你说永远就永远……”宛若卿无奈的说了一句，然后身体一僵，红着脸，小声道：“睡觉就睡觉，你手别乱摸……”     洛水神女抓着她的手，放在自己身上某个软软的位置，呢喃道：“现在扯平了……”     ……     李易有些无奈的看着跟在他身后的柳二小姐，说道：“你别跟着我了，我说过十遍了，等到京都这边的事情处理完了，我就陪你过去，你着什么急呢……”     柳二小姐淡淡的问道：“你还有什么事情没有处理？”     “崔家啊，崔家不倒，我们怎么能安心的离开，前阵子的事情你又不是不知道，这种人丧心病狂，没有下限，什么事情都能做的出来，你也不希望我们走了以后，京都和我们有关系的人和事，都被崔家盯上吧？”     柳二小姐这次没有再问他了，转身就向外面走。     李易愣了一下，问道：“你干什么去？”     柳二小姐淡淡的回来一句：“我帮你。”     ……     李易拽着柳二小姐的胳膊将她拽回来，有些后悔将那件事情早早的告诉他。     老方站在不远处看笑话，和头疼的李易相比，他的心情显然要舒畅的多。     最近的老方可谓是春风得意，平时说话的时候，腰杆都挺直了不少。     方家嫂子和她的义妹肖姑娘刚刚逛街回来，老方手上大大小小的袋子拎着不少，脸上却满是灿烂的笑容。     柳二小姐脚步顿住，问道：“你有没有感觉，方大叔和以前不一样了？”     李易诧异道：“哪里不一样？”     柳二小姐想了想，说道：“以前他和方家婶婶在一起的时候，总是愁眉苦脸的，最近脸上的笑容越来越多了。”     李易叹了口气，说道：“人逢喜事精神爽，就让他好好开心吧。”     “我昨天刚刚学了两个词，说的好像就是不能太高兴。”柳二小姐看着他，说道：“物极必反，乐极生……，生什么来着。”     “乐极生悲。”     柳二小姐瞥了他一眼，“不用你提醒，我也能想到的。”     一名壮汉从前方走过来，和两人打了一个招呼：“姑爷，二小姐。”     李易点了点头，问道：“是老徐啊，不是去庆安府接丈母娘了吗，丈母娘呢？”     老徐叹了口气，说道：“一来了京都，就被我家婆姨拉着去街上逛了，我身上没带钱，回来取银子……”     李易摆了摆手，说道：“快去吧，记得多带点……”     大汉笑了一声，又对迎面走来的两人打了个招呼：“嫂子好，小红姑娘好。”     说完才发现有什么地方不太对，眼睛直勾勾的望着方家嫂子身旁的少女。     方家嫂子看着他，一脸疑惑的问道：“你认识我家妹子？”     “不认识，嫂子，你们忙，我还有事，先回去了。”老徐面色坚定的摇了摇头，大步的向前走去。     方家嫂子转过身，看着他，大声道：“你给我站住！”     哗啦！     大汉脚步顿住，老方面色发白，手上大大的小小的袋子掉落在地。     “他怎么了？”柳二小姐看着李易，疑惑问道。     李易一只手按在额头上，叹了口气，说道：“他太高兴，乐极生悲了……”