“说，你是不是认识肖家妹子？”方家嫂子看着老徐，目光咄咄的问道。     老徐暗中看了一眼老方，额头上冷汗直冒，哆哆嗦嗦道：“我……，我……”     方家嫂子双手叉腰，怒道：“你什么你，快说！”     老方叹了一口气，刚刚踏出一步，耳边便传来了一道叹息之声。     只见方家大嫂身旁的女子悠悠的叹了口气，说道：“表哥你放心，我不会给你们家添麻烦的，过些日子，我就回去了。”     这番话说完，在场之人全都愣在了那里。     老方抿了抿嘴唇，一头雾水，老徐更是呆愣愣的站在原地。     方家嫂子先反应过来，指着老徐，问那女子道：“妹子，他就是说的远房表亲？”     女子点了点头，说道：“要不是家乡遭了灾，我，我……”     方家嫂子早已大怒，指着老徐骂道：“好你个没良心的，有了钱就忘记穷亲戚了，妹子，你以后就在我们家，我们不麻烦这个没良心的家伙……”     老徐便是再蠢，此刻也反应过来，一脸陪笑道：“嫂子你这说的是哪里话，我最近这段时间，不是去庆安府了吗，刚好和小红错过了，既然我回来了，那自然不能再麻烦你们……”     方家大嫂却是没理她，挽着她的胳膊，说道：“走，妹子，不理他们，咱们回去试试新买的衣服……”     说完又瞥了老方一眼，脚步一顿，问道：“你怎么出这么多汗？”     老方抹了一把额头的汗水，抬头看了看，叹道：“今天的太阳真毒，照的我眼睛都……，都流汗了。”     柳二小姐收回视线，诧异道：“在寨子里那么多年，怎么从来没有听说老徐有什么远房表亲？”     李易瞥了她一眼，“人家说有就有，你瞎操什么心……”     柳二小姐转头看着他，表情没有什么变化，手中的剑却握紧了。     李易摸了摸额头：“哎呀，我得好好想想，我们什么时候去武国，看望我的师侄呢……”     她胸口起伏了几下，片刻后，脸上露出了勉强的笑容，“我去盟里锻炼锻炼新人，晚些回来……”     加入柳盟的武林中人，之所以武学修为提升很快，就是因为盟里有很多高手，获得足够的积分之后，就能换取这些高手的指点，当然，若是这些高手前辈们心情好了，也会无偿的锻炼锻炼新人，柳二小姐的心情显然很郁闷，虽然不知道原因，但盟里的那些新人，怕是要小心了。     打算出门的时候，有李家下人来报，刑部刘大人来访。     刘一手最近在查那件重要的案子，想来是有了进展，他打消了出门的打算，倒了两杯茶，在堂内坐下。     “李大人。”     刘一手进来之后，先是对他拱手施了一礼，在李易的示意下，坐在他的对面。     李易端起茶杯，问道：“可是那件案子有进展了。”     刘一手点了点头，说道：“属下这几天让人一直跟着秦余，大人猜的没错，秦家果然有问题。”     “查出什么了？”     “京都城外，秦家归在秦彦名下的一处庄园，有些问题。”刘一手目光锐利，说道：“这庄园周围守卫森严，连密谍司的高手也无法潜入，根本不像是消遣的私园，而平日里进出庄园的，都是京中的达官显贵，越是如此，便越显得可疑。”     李易诧异道：“连密谍司的高手都无法潜入？”     密谍司里面，虽然没有宗师级别的高手，那距离宗师只差一线的客卿可是不少，连他们都潜入不进去，由此可知，那里的守卫有多么森严，整个京都，怕是只有皇宫和天罚司能够比拟。     刘一手摇了摇头，想到了某件事情，又道：“属下在调查那秦余的过程中，还发现了一些疑点。”     “什么疑点？”     刘一手想了想，问道：“大人可知道，几年之前，秦余强行奸污了自己的婶娘，犯下乱伦之罪，导致京都之中，声讨一片……”     李易点了点头，说道：“听说被他奸污的女子，不堪折辱自尽身亡，秦家后来将此事压了下去……”     “影响如此深远的事情，纵使秦相是当朝右相，也无法左右民言，秦家又如何压的下去？”刘一手摇了摇头，说道：“此事，乃是崔家利用蜀王一系的力量，连同京中无数显贵，生生将这件大逆不道的事情压了下去，甚至于连宫中那位娘娘，也出了不少力。”     李易知道刘一手不会莫名其妙的提起这件事情，等着他继续开口。     “被他奸污的那名女子，名为林怜，在进入秦府之前，曾是京都一位小有名气的伶人，后被秦相第五子秦和看中，纳入房中没多久，就发生了那件事情。”     “林怜其实并不是那位姑娘的本名，她只是师从京都一位林姓名伶，拜师之后才改了姓，那位林姓名伶早年过世，一生所收的几名弟子，此后境遇各不相同……”     “那位林怜姑娘，是她所收弟子之中，年纪最大的，继承了她的演艺，她最小的弟子，在琴之一道上，全然继承了她的琴技，并且青出于蓝，犹有过之，在京都极有名气……”     ……     李易叹了口气，说道：“她最小的弟子，那位琴艺超群的姑娘，艺名是换做……，林双双吧？”     刘一手点了点头，说道：“正是死去的双双姑娘，刑部告状的林琴姑娘，也是她们的同门姐妹。”     “百姓只知道褚平害死了双双姑娘，却忽略了一件事情，双双姑娘本就身染重疾，就算是没有那日的事情，也只有数月的性命……”刘一手摇了摇头，说道：“这还不是全部的疑点，曾大人说过，根本就没有什么钦犯，这件事情本身就是崔家为褚家设的局，崔家提前买通了双双姑娘，可他们的本意，并不是以双双姑娘的死来要挟褚家……，当天夜里，有人看到秦家五爷秦和那日在妙音阁对面的酒楼中喝的酩酊大醉……，大人曾经说过，巧合多了，就不是巧合了。”     李易摇了摇头，说道：“所以，这不是崔家为褚家设的局。”     刘一手看着他，点头道：“这是有人为崔家和褚家设的局。”     “褚家被废，崔家便已经失去了一条臂膀。”刘一手放下茶杯，说道：“虽然秦相这一年来，与崔家来往不多，但两家的联系仍然是不可割舍的，秦家若是出事，崔家便真的失去了双手……”     他抬起头，喃喃道：“这位秦五爷，他想要干什么？”     ……     方家。     方家嫂子和那女子挽着手走进家门，老方拎着大包小包进来。     “把门关上。”方家嫂子忽然说道。     “大白天的，关门干什么？”老方嘀咕了一句，放下手中的东西，关上房门。     方家嫂子放开挽着那女子的手，看着两人，冷着脸问道：“你们什么时候开始的？”