老方脸色一变，抬起头，张了张嘴，却没有说出什么。     那女子闻言，身体更是一颤，面色瞬间苍白无血，看着方家嫂子，惊慌道：“姐姐……”     “别……”方刘氏挥了挥手，说道：“别这么叫我，我可没有你这样的妹妹……”     小红嘴唇动了动，还未说出下一句话，一道山岳般的身影便已经站在她的身前。     老方抬头看着自家婆姨，沉声道：“都是我的主意，你要怪就怪我吧。”     方刘氏用手指指着他，颤声道，“你，你们，你们真的有私情！”     老方愣了愣，难以置信的看着她：“你刚才在诈我！”     “行啊，你还真是长本事了……”方刘氏顺手便抄起了一旁的扫帚，狠狠的抽了过去，“你带狐狸精来家里，你还有理了，你还有理了是吧……”     小红的眼中已经满是泪水，拼命的挡在老方身前，哭诉道：“姐姐，你别打方大哥，要打就打我吧，都是我的错，是我……，是我勾引他的！”     方刘氏的扫帚却是没有落下去，整个人瘫软在地上，恸哭道：“我怎么就这么命苦，这日子，过不下去了……”     老方脸上露出痛苦之色，使劲的抓了抓头发，又无力的松开……     ……     李易和刘一手从府中走出来，刘一手想了想，说道：“事情毕竟牵扯重大，若是没有足够的证据，我们也不好出手，我让他们再加紧时间盯着，争取能拿到一些有用的线索。”     “不用这么麻烦。”李易对不远处的邋遢老者挥了挥手，说道：“徐老，有件事情要请您帮忙。”     “十个鸡腿。”     邋遢老者最近已经明白，大白兔不是长久之计，在二叔公的影响之下，对鸡腿情有独钟，这不是他唯一学二叔公的地方，昨天还让李易给他也打造一把和二叔公那把一模一样的摇椅……     李易点了点头，“成交。”     不过就是亲自下一次厨而已，小环这段时间正是长身体的时候，应该多吃一点好东西补补，等到过两年，再补可就难了。     邋遢老者瞥了刘一手一眼，“还愣着干什么，走啊！”     刘一手目光看向他，李易挥了挥手，“有什么事情和徐老说，你们等消息就行了。”     宗师可谓是武者的巅峰，寻常武人可遇不可求，用来打探情报，绝对是大材小用。     送走了他们，打算走回去的时候，看到一道身影蹲在角落里，脑袋埋在双膝之间，没有一点儿声息。     李易四下里看了看，走过去，疑惑道：“这又是怎么了，刚才不都圆过去了吗？”     老方抬起头，声音沙哑的说道：“小红走了。”     李易怔了怔，看着他，试探问道：“你家婆姨知道了？”     老方点了点头。     李易在他身旁蹲下，想要说一些安慰的话，话要出口的时候，却也只是化作了一声叹息。     “这种事情，不要着急，还是慢慢来吧……”     老方抬起头，目光灼灼的看着他，问道：“姑爷，我是不是太混账了？”     说完之后就低下头，摇头道：“不对，这个问题不该问你的……”     ……     老方遇到的问题，只有他自己才能解决，别人帮不上忙，也无法插手，李易自己的事情更是千头万绪，错综复杂，需要循序渐进，万万不可着急。     “畜生，简直是畜生！”     邋遢老者气冲冲的从外面走进来，李易担心他生起气来，会将房子拆了，急忙站起来，问道：“发生什么事情了？”     邋遢老者怒气未消：“那地方就是一个魔窟，老夫活了一辈子，还没有见过如此丧心病狂的人，那地方的主人，就应该凌迟处死，要不是这姓刘的昨天三令五申，老夫非血洗了那个魔窟！”     刘一手跟在后面，沉声说道：“大人，几乎可以确定，那些失踪的妇人女子，和秦家有关，之前的彭家，应该是专门为了设计褚平而设的局，那个地方，才是罪恶的根源！”     李易看着他，“那里和彭家……”     刘一手咬牙道：“是一样的地方，属下已经派人去密谍司增派人手了，事不宜迟，要立刻行动。”     刘一手匆匆说了几句，便有密谍司之人来报，又匆匆离开。     邋遢老者坐下之后，猛灌了几口茶水，将昨夜看到的那一幕幕，全都讲述了出来。     那些被绑在房里的女子和妇人，显然和外面的娼妓不一样，她们已经不懂得反抗，眼神空洞而茫然，只能任人摆布……，邋遢老者说这些话的时候，捏碎了三只杯子，拍坏了一张木桌，李易及时的将那只珍贵的紫砂壶拿开，才免遭横祸。     他摇了摇头，说道：“密谍司已经全力出动了，您冷静一点，等着消息就好。”     话音刚落，老方失魂落魄的从外面走进来，看着李易，怔怔道：“姑爷，小红，小红不见了……”     李易惊诧道：“不见了？她没有回群玉院？”     老方摇了摇头，说道：“没有，我问过老鸨了，她说小红自从上次离开了之后，就没有回去过。”     李易想了想，又问道：“醉墨那里呢？”     老方一脸焦急，“我也去过了，小翠说她也没有去过那里，她昨天晚上就没有回去，身上没带银子，在京都又没有认识的人，她，她能去哪里……”     “你先别着急。”李易一边向门外走，一边说道：“你先想想，她还有可能去哪里，我让勾栏和官府这两边都打听打听消息……”     门外，方刘氏面色苍白，表情极度懊悔。     见老方走出来，她迎上去，想要说什么，老方却只是看了她一眼，便匆匆离开……     ……     秦家，秦彦看着从外面走进来的儿子，沉着脸问道：“昨天彻夜未归，你又干什么去了！”     “找朋友喝酒了……”秦余一脸醉意，摇了摇头，说道：“没什么事情的话，我先回房，困……”     “混账，这混账……”秦彦看着他晃晃悠悠离开的背景，挥了挥手，无奈摇头。     “都处理好了吗？”走过一道月亮门，秦余脸上的醉意消失，低声问道。     身旁的人立刻道：“小公爷放心，人已经转移了，这次定叫他们扑个空。”     “一群蠢货……”秦余扯了扯嘴角，随后脸上便浮现出一丝森寒，喃喃道：“李易，李县候，李大夫……，我看你还能得意到几时？”     脸上的寒意一闪而逝，又问道：“昨天晚上那名女子……”     那人连连点头：“已经送到您的房中了。”     秦余没有再开口，走到房门前，推开房门，看到空空如也的房间，脸色瞬间阴沉了下来。     “人呢！”     【ps：写这一章卡死了，明天有事要回家一趟，更新应该会晚。这一段剧情很关键，算是快到一个大高潮，前面很多坑会填掉，这一卷也将告一段落……】