小红不见了，不仅勾栏那边李易做了安排，县衙府衙甚至于密谍司，他也打过了招呼，几方已经迅速行动，如今能做的，只有等待。     没有等来消息，却很快等来了刘一手。     “密谍司出了叛徒。”刘一手面沉如水，缓缓说道：“我们带人过去的时候，里面任何痕迹都没有了，只有几名秦家仆从，反而被对方抓住了把柄，那里毕竟是朝中重臣的宅院，事情有点麻烦。”     李易看着他问道：“一点儿线索都没有找到吗？”     刘一手摇了摇头，“一夜之间，足以他们将人转移走了，其他的线索，不足以当成证据，周围都有人盯着，没有可疑人出入，里面应该是有暗道，但我们现在没有搜查的理由。”     “那叛徒呢？”李易问道。     “自尽了。”刘一手摇了摇头，说道：“那人在密谍司，已经有近二十年了，查到他身上的时候，便咬破了毒囊，一句话也没有说出来。”     “我知道了。”李易点了点头，又问道：“平日里出入那里的马车，知道都是哪家的吗？”     “都有记录。”刘一手回应了一句，又抬起头，说道：“可是大人，仅凭这些，怕是很难构成证据，况且，那些人全都是京都权贵，身份超然……”     李易摆了摆手：“有这些就够了。”     密谍司在朝堂之上的地位特殊，但碰到了这些事情，还是会有些麻烦，刘一手接下来应该会有些头疼。     私闯民宅，这在其他地方算不得什么，但这里是京都，一切都要讲律法，更何况朝廷不久前才顶着无数权贵的反对，改制了律法，密谍司私闯官宅，朝廷若是袒护，无疑是自相矛盾，便给了那些人一个理由，或许会发生一些更严重的事情。     说实话，就连李易自己也没有预料到，他们居然在密谍司都能安插进去人，不得不说，他之前是有些小瞧了崔家。     这一次刘一手无功而返，他们必定会更加小心，甚至于停止一切行动，接下来若要通过正常的渠道来搜集证据，就变的很不容易了。     咔嚓！     李易最终还是没有保住那一只紫砂壶。     “人没有找到？”邋遢老者一巴掌拍在新的桌子上，那桌子应声而碎，其上的紫砂壶也掉落在地，碎成了好几片。     “他们是在耍老夫？”邋遢老者脸上的怒气没有持续多久，很快就露出了笑容，捋了捋胡须，喃喃道：“有意思，有意思，多少年没有遇到这么有意思的事情了……”     他脸上露出的笑容，像是一位慈祥的长者，但进来收拾残局的丫鬟却是不由的打了一个哆嗦，只觉得身体有些发冷，手上的动作都快了些……     ……     崔家。     崔清明叹了口气，说道：“可惜了，二十年来，密谍司中的暗子，就只剩那一个，到如今，一个也都没有了……”     身旁有一人安慰道：“二哥不必叹息，常言道，有舍才有得，虽然损失了那一颗暗子，但密谍司随意闯入官邸，这可不是一个小罪名，朝廷自己改制的律法，总不能自己推翻……，有那刘一手在，刑部我们近乎插不上手，若是拔去了他，以后做事，就方便多了。”     崔清明点了点头，说道：“让他们做好准备，这一次，不将刘一手彻底的拉下来，誓不罢休！”     对于刘一手此人，崔氏一族无不恨之入骨，当初便是因为他的多管闲事，使得他们对褚家的一切安排和部署化为飞灰，褚家倒了，崔家已经断去一臂，若是这件事情再牵扯到秦家和那些人，他们便真的走到了山穷水尽的那一步。     事情到了这一步，他们也差不多明白，想要陛下下旨将蜀王殿下召回来，怕是不大可能了，但若是维持现状，对于他们，也未尝不是一件好事。     一旦陛下驾崩，在东宫之位空悬的情况下，论身份论地位，还有谁比蜀王更适合这个位置？     若是真的到了那个时候，他们行事，反而变得简单了许多。     崔清明脸上露出一丝讥讽的笑容，说道：“真想亲眼看看，那位李县候现在是什么表情？”     李易心里自然着急，但不是因为密谍司的事情。     只要知道了事实，证据什么的，都不重要。     他担心的是，如果小红真的出了什么事情，老方一家便是毁了，可勾栏和官府不是万能的，便是寻找线索，也需要时间，与其没头苍蝇一样的乱找，不如在这里等着。     崔家的某些人也是同样的着急。     “小公爷，前后门那里我都问过了，没有陌生女子进出，那女子一定躲在府里的哪个地方，用心找一定能找出来的！”     秦余冷冷的看了他一眼：“还不去找，全府上下，一个一个房间去找！”     那下人怔了怔，又问道：“一个一个房间，那相爷和几位老爷……”     秦余一脚踹了过去，“除了那几个，一个都不放过！”     秦府，某处偏僻且杂乱的柴房，一名女子看着全身笼罩在黑色斗篷中的身影，感激道：“多谢恩人相救。”     “小红姑娘，你怎么会在这里？”黑袍中传来一声沙哑的声音，不难辨别出来是女声。     “我是被他们抓进来的。”女子回了一句，然后才意识到了什么，震惊的问道：“你，你怎么知道我叫小红？”     那黑袍人将斗篷的帽子放下来，是一个样貌普通的女子，只是脸上一道长长的疤痕，看起来有些可怖。     那女子看着她说道：“以前跟着方大叔他们下山，在路上见过你。”     小红脸上的表情有些激动，抓着她的衣袖，问道：“你，你认识方大哥？”     脸上有着长长疤痕的女子没有回答这个问题，而是看着她，说道：“这个地方很偏僻，他们找不到这里来，你先在这里躲着，我想办法传消息出去。”     她话音刚落，门外忽然传来一阵急促的敲门声。     那女子脸色一变，忙让小红躲在一口大缸中，将自己的黑色斗篷丢进去，抱了一捆柴，走到门前，问道：“什么人，柴火还没整理好，等一下……”     门外传来一道粗犷的声音：“开门，社区送温暖。”