既是大家闺秀，从小便被教导，一举一动，都要端庄稳重持礼，莫说是董知府家的千金、陈家小姐那样的名门闺秀，甚至是是庆安府有名一点的清倌人，平日里都矜持万分，断然不会做出当众邀约陌生男子的举动。     虽然这些女子大都只是派遣了自家的丫鬟过来，但贴身丫鬟代表的却是她们自己的意愿，李轩实在想不通，只是一首诗词而已，为何对那些女子会有如此大的吸引力？     要知道，即便他贵为小王爷，皇亲国戚，这些女子见到他也不过是保持应有的礼仪而已，肯定不会做到这种程度，在这方面，他小王爷的影响力甚至还不如杨彦州沈照这些庆安府有名的才子。     但……也没听说过董知府家的闺女什么时候邀请过杨彦州啊！     李轩十分确信，若是李易此刻点点头，或许今晚就有许多女子愿意自荐枕席，与他共赴巫山。     这种事情，庆安府的才子以往可没有少做。     等到今夜之后，他的才名传出去，怕是以后逛青楼都不用付钱，怕是还有姑娘愿意倒贴……（不要怀疑这一点，有史料可查，柳永和唐伯虎都是可以逛青楼不给钱的高人。）     和庆安府第一才子共度一晚，对于那些妓子来说，是扬名的好机会，若是再能令他赠诗一首，类似风情万种，风姿绰约，倾国倾城这样的辞藻不吝堆砌，便是很好的炒作了，能极大的提高市场关注度……     而这种面容俊俏，才华横溢的才子，也正是那些大家闺秀，千金小姐心中如意郎君的不二人选！     脑海中浮现出李易以后被各类女子簇拥的场面，若是自己能够得到他的真传……诺大的庆安府，还有他搞不定的女子吗？     一念及此，李轩心中暗下决定------这个朋友，他交定了！     ------     ------     看着眼前的少女们一个个递过来手帕，请柬之类的东西，李易有些头大，活了两辈子，这等场面，他还真的应付不过来。     有些求助似的望向了柳如意，却发现她站在那里，目光一直盯着曾醉墨看，不知道在想些什么。     就在李易快要被这些少女的热情淹没的时候，终于，柳二小姐像是听到了他心中的呼唤，视线望向了这边。     李易给她示意了一个眼神，柳如意缓步的走过来，众少女只觉得自己被一道柔和的力量推开，随后，便看到那白衣女子抓着那公子的肩膀，轻轻一跃，两个人便腾空而起，从一侧才子的头顶掠过，飞出了水榭，转眼间就消失在了她们眼前。     这一幕，着实镇住了在场的所有人。     气氛有一瞬间的安静，随后便立刻哗然起来。     “我没看错吧，他们刚才从我的头顶飞过去了？”     “那，那是仙子吗！”     “完了，那位公子飞走了，小姐那边可要怎么交代呢！”     -----     -----     “好厉害……”有才子在看到那水调歌头的时候，便陷入了失神之中，直到这个时候才回过神来，不由的长叹一声。     那人在诗词方面的造诣，当真厉害……今日之后，庆安府第一才子，怕是就要换人了。     “好厉害……”李轩眼中满是艳羡，若是他有这样的本事，整个庆安府，无论是董知府家的千金还是陈大人家的小姐，便是各个青楼那些眼高于顶，卖艺不卖身的清倌人，又有哪个不钦慕于他？     “好厉害！”李轩身后两名便衣护卫互相对视了一眼，眼中浮现出震惊之色，这女子武功不凡，轻功更是不俗，在这之前，他们竟从未得知，武林之中，何时出现了这样一号人物？     果然是人外有人，天外有天，江湖之大，能人辈出，回去之后，一定要禀告王爷，小王爷的护卫力量，怕是还要加强才是！     宛若卿和曾醉墨俏脸上浮现出浓浓的震惊之色，她们都没有想到，刚才一直安静站在她们身边的女子，居然还是一位厉害的女侠！     “李公子才华横溢，当世罕见，《水调歌头》一出，便已屹立中秋词巅峰，后人想要超越，难于登天，怕是和那《鹊桥仙》一样，也足以流传千古了……”片刻之后，宛若卿回过神来，轻叹了一声说道。     曾醉墨转过头，和她对视一眼，稍稍向前移动了一小步，笑着说道：“若卿姐姐说的是……”     宛若卿没有接话，像是想到了什么，目光忽然望向了前方的桌案。     曾醉墨见此，俏脸上的表情微微一变，心中暗道糟糕，还是被若卿姐发现了，三步并作两步，迅速的将那《水调歌头》的原稿收好，牢牢的抱在怀里。     这一切发生的电光火石，等到宛若卿反应过来的时候，曾醉墨已经将那宣纸卷成筒，俏丽在桌案前，眨着一双无辜的大眼睛，笑盈盈的望着自己。     而此时，她也仅仅才迈出一步而已。     “醉墨，你……”宛若卿樱唇微张，俏脸满是意外的望着曾醉墨，有些说不出来话来。     东西已经到手，曾醉墨的脸上露出了一个狡黠的笑容，看着宛若卿说道：“若卿姐，你已经有《鹊桥仙》了，这《水调歌头》，不如就让给我吧……”     此时的群玉院头牌清倌人，宛如一只狡黠的小狐狸，脸上满是奸计得逞的笑容。     不远处，杨彦州的脚步停在那里，脸上浮现出一丝苦笑……     居然被别人先下手为强了……     而此时，园林之外，李易扶着一颗大树，闭上眼睛，脑海中的眩晕才稍稍减轻了一些。     前世从未体验过的宛如过山车一般的滋味，来到这个世界之后，他已经体验了两次。     他心中极度好奇，作为一个女子，柳如意为什么总是不走正道，喜欢在墙上飞来飞去呢？     许久之后，待那心悸彻底消失，李易转过头，望着俏丽在一旁的女子，眼神无比幽怨的开口：“柳如意，你这样……会失去本才子的……”     “若是连这点颠簸都无法忍受，便是练一辈子武，也成不了二流高手。”     抱剑女子斜倚在一旁的书上，撇了他一眼，淡淡的开口，给出的理由竟让李易无言以对。     她说话的时候，一只玉手向袖口里面缩了缩，李易没有看到那张被她悄悄藏起来的纸筏……     ps：第二更晚点。