听到门外的声音，脸上有着疤痕的女子心下稍安，问道：“吴，吴二哥？”     “是我，小眉，开门吧，时间快来不及了。”外面传来吴二的声音。     柳眉打开房门，看着门外的汉子，疑惑道：“什么来不及了？”     “来不及了解释了。”吴二关上柴房的门，说道：“赶快叫那位姑娘出来，那些人快要搜过来了。”     话音刚落，已经有杂乱的脚步之声入耳。     柳眉面色大变，吴二关好门，抓着她的胳膊，低声道：“快走吧，一会儿再和你细说。”     “搜！”     一群秦家护卫踹开柴房的门，将里里外外都搜了一遍，又看了看柴堆和水缸之类能够藏人的地方，并无所获，为首之人挥了挥手，“去其他地方搜！”     秦府，后宅，假山和院墙的夹道之中，吴二领着两人快步而行，柳眉犹豫了片刻，终于忍不住问道：“吴二哥，你怎么知道……”     “现在不是说这个的时候。”吴二快速说了一句，说道：“他们现在在严密的搜查整个秦府，躲在那里不安全，我带你们去安全的地方。”     小红跟在后面，声音弱弱的道：“谢谢这位大哥。”     “不用谢我。”吴二笑了笑，说道：“要谢就谢五爷，要不然，这么水灵灵的姑娘，就又被秦余那禽兽糟蹋了。”     三人所处的位置，是秦家一处荒僻的花园，仅杂草便有一人多高，又贴着假山的夹道，一路之上，并没有遇到人影，行至某处，吴二推开一道小门，等三人走进去之后，从里面关上，这才松了一口气，笑道：“好了，现在安全了。”     那小门显然是某座宅院的后门，吴二带着两人绕到前院，一名中年人已经站在那里等着了。     吴二走过去，笑着说道：“五爷，人已经带过来了。”     秦家五爷点了点头，看着那女子，说道：“从这里将你送出去，怕是不太容易，不知姑娘在京都可有什么家人？”     小红想了想，正要开口，语气一顿，许久才说道：“只需要告知群玉院的老鸨，我在这里，她就知道怎么做了。”     秦五爷摇了摇头，说道：“若只是如此，怕是不行，姑娘还不知道，这里是什么地方……”     “开门，开门！”     院外忽然传来砰砰的敲门声，用力之大，像是要将整扇门都拍裂一样。     秦家五爷看了吴二一眼，吴二立刻会意，走过去，小声道：“你们跟我来。”     秦家五爷走到门边，打开门，问道：“这么用力，干什么呢？”     “五爷。”为首的护卫先是随意的和他打了一个招呼，说道：“府里有一个丫鬟跑了，现在全府都在搜，当然，不是怀疑五爷，只是例行公事的搜一搜，五爷不会介意吧？”     秦家五爷摆了摆手，说道：“搜吧搜吧，小心点，别弄坏了什么东西。”     几人大摇大摆的走进去，秦家五爷便站在院子里，看着他们在院中东翻西找，几人又走进屋内，他急忙跟上去，说道：“动作轻点儿啊，碰坏了东西，你们赔不起的……”     几人倒也不敢太过嚣张，搜寻了一圈之后，为首一人对着里侧的一堵墙，敲了敲之后，又使劲推了推，问道：“这里不会有什么暗门吧？”     秦家五爷笑了笑，“怎么会……”     在这里实在找不到什么东西，那护卫挥了挥手，“走，去下一个地方！”     秦家五爷跟着几人出去，关好门之后，又走回来。     他在刚才那护卫推过的墙上缓缓的敲了三下，顿了顿，又急促的敲了三下，片刻之后，从墙后传来了一道沉重的声音，墙面缓缓的转过一个角度。     吴二从墙后出来，抹了把额头上渗出了的汗水，抱怨道：“五爷，这堵墙真的该修一修了，开关都这么费劲……”     秦五爷挥了挥手，说道：“先坐下休息会。”     吴二在桌旁坐下，抱起一只茶壶，咕咚咕咚的灌了一通，这才问道：“五爷，我们救下了小红姑娘，现在应该怎么办？”     “仅凭我们，是不可能送她出去的。”秦五爷摇了摇头，又看着他说道：“你去找到这姑娘的家人，然后报官吧。”     “啊？”吴二愣了愣，说道：“报官？可是五爷，这里……，这里是秦家啊！”     “我们做人，应该有底线。”秦五爷看着他，摇头说道：“对就是对，错就是错，这和我是不是秦家的人，没有关系。”     “五爷，您……”吴二站起来，面色郑重，对他躬了躬身，说道：“您真是一个好人！”     “为了公道而已……”     吴二点了点头，问道：“报哪个官，京城令还是京兆尹？”     秦五爷看着他，笑了笑，说道：“你喜欢哪个就报哪个吧，我相信你心里有数。”     吴二拍了拍胸膛，说道：“五爷放心，我一定不会让您失望！”     吴二大步的走出去，秦家五爷看了看两人，说道：“怕是要委屈你们一会儿了。”     两女自是连连称谢。     秦家五爷向后方看了看，见那赌墙还倾斜着，走过去，摇头道：“这个吴二，每次都粗心大意的，又忘记关上了。”     他伸出一只手将那堵墙合上，直到严丝无缝，才走过来，看着两位女子，笑了笑，说道：“时间还早，两位姑娘喝点什么，茶还是其他的什么……”     ……     “县衙还是府衙……”     京都，某处街道之上，吴二抬头看了看，口中喃喃一句，踏入某处高宅。     他对门口的护卫说道：“找李大人。”     李府，院内。     方刘氏看着老方，一脸懊悔：“都是我的错，如果不是我，她也不会走……”     老方蹲在地上，叹息口气，摇头道：“不怪你，所有的错都在我，我不应该瞒着你的……”     方刘氏低着头，说道：“如果，如果她能回来，你想怎么样……，就怎么样吧。”     若是早些时候听到这句话，他定然兴奋至极，然而此刻，却是根本提不起一点儿心思。     “嘿，老方啊，好久不见。”一道身影从外面走进来，看着老方，现实笑着打了一个招呼，随后问道：“李大人在不在？”     老方挥了挥手，嘶哑着声音说道：“在里面。”     听到外面的声音，李易已经走了出来，看到吴二，诧异道：“你怎么过来了？”     “我来报案。”吴二摸了摸脑袋，笑道：“秦余抓了一个姑娘回去，被我和五爷偷偷救下了，送不出来，五爷让我出来报案。”     “抓了一个姑娘？”     “是啊。”吴二点头道：“这次证据确凿，他怎么都跑不掉，不过我们还得去趟群玉院，那姑娘说，要群玉院的老鸨才能报案。”     “群玉院老鸨！”     老方身体一颤，猛地起身，飞快的跑过来，抓着吴二的胳膊问道：“你说的姑娘，叫什么名字？”     吴二挠了挠脑袋，“好像，好像是叫小红来着……”     老方心中那根紧绷的弦终于松开，一屁股瘫软在地上，方家嫂子连忙去扶他的时候，他才像是想起了什么，问道：“你刚才说什么，如果小红能回来……”     方家嫂子一脸疑惑：“我刚才说什么了？”