密谍司昨日私闯官宅，今日就有诸多弹劾的折子递了上去，这个机构向来毁誉参半，关键时候，自然不缺落井下石的，朝堂上风波翻涌，就算是有线索，也不能再次闯入国相府邸。     京城令刘大有接到群玉院老鸨的报案之后，考虑到这起案件的特殊性，用最快的速度请示过公主殿下，得到进入秦府搜查的命令，这才带着县衙的捕快飞快赶了过去。     诸多捕快之中，为首的一人，是一名身材壮硕的汉子，脸上满是焦急之色，不住的催促着。     李府。     吴二挠了挠脑袋，对李易说道：“大人，如果没有什么其他的事情，我就先回去了。”     李易想了想，看着他问道：“秦和是怎么知道，秦余抓了一个姑娘进府的？”     “我也不知道……”吴二摇了摇头，说道：“五爷只是告诉我，让我去救下小眉和那个姑娘，我也不知道五爷怎么知道此事的。”     李易思忖了片刻，才道：“他怕是已经知道了你的事情，你不用再回去了……，你不是一直想去柳盟吗，现在就能过去。”     吴二笑了笑，说道：“不着急，我还是想回去一趟，或许还能起到什么作用也说不定……”     李易略一犹豫，点头道：“接下来，秦家可能会发生一些动荡，你自己小心一些。”     “我知道。”吴二点了点头，“我先回去了。”     秦府门前。     刘大有客客气气的对秦彦行了一礼，说道：“事关重大，本官已经请示过公主，还请秦大人配合。”     秦彦面色难看，质问道：“昨日密谍司才闯了一次秦宅，刘大人倒好，今日便直接带着衙役来这里抓人了，你们当秦家是什么地方，是你们想进就进，想搜就搜的地方吗！”     刘大有脸上的表情十分客气，再次说道：“有证人目击到，那姑娘被人劫走之后，进了秦府的后院，不是本官不相信秦大人，而是此案实在牵扯重大，还关系到另一件连陛下也十分重视的大案，本官此举，也实在是无奈为之……”     “让他们搜吧。”秦彦还想再说什么，一道苍老的声音从后面传来。     秦相摆了摆手，脸上无喜无怒，“既然不是秦家做的，搜一搜又何妨？”     “可是，若是任由他们进去，我秦家的颜面何在……”他反驳了一句，见秦相脸上依旧没有什么表情，才阴沉的看了刘大有一眼，说道：“刘大人，本官可以放你们进去，今日你们若是能从我秦家搜到那女子，我秦彦无话可说，若是搜不到，明日朝堂之上，刘大人想必要早早准备好说辞。”     “多谢秦大人。”刘大有拱了拱手，转头吩咐道：“这里是秦府，你们寻人即可，不可造次……”     在领头的大汉带领之下，十余名捕快鱼贯而入。     “废物，怎么可能没有，难道她还能长出翅膀，从府里飞出去不成？”秦余阴沉着脸，冷声问道。     一名秦家下人哆嗦一下，说道：“小公爷，除了相爷的房间，我们已经将秦府上上下下，里里外外，彻彻底底的搜了一遍，真的没有发现那位姑娘，可能，可能她真的已经逃出去了！”     “逃出去，你当这秦府是什么地方？”秦余猛地将茶杯扔过去，那下人任由茶杯扔在他的头上，一步都不敢躲，鲜血流下来也不敢擦拭。     这时，又有一人慌慌张张的的外面跑进来，惊慌道：“小公爷，不好了，官府来秦家搜查了，说是我们抓了一位姑娘进来……”     秦余冷冷的瞥了刚才的那人一眼，“你们昨天抓人进来的时候，被人看到了？”     那人脸色变了变，“没，没有啊……”     秦余想了想，挥了挥手，说道：“他们要搜，就让他们搜吧……”     那位秦家下人抬起头，小心的问道：“小公爷，如果他们真的找到了怎么办？”     秦余目光冷冷的看着他，“如果他们真的找到了，我就剁了你喂狗。”     ……     吴二匆匆的走进房间，说道：“五爷，京城令已经带人过来了。”     秦家五爷看了他一眼，问道：“你怎么回来了？”     吴二诧异道：“报了官我就回来了啊，还能去哪里？”     秦五爷的目光在他的脸上停留了一会儿，说道：“算了，不重要了……，那两位姑娘已经从后门出去了，县衙的捕快会找到她们的。”     他背着手，从院内走出去。     吴二诧异道：“五爷，您去哪里？”     “出去走走。”秦五爷没有回头，却是对着后方挥了挥手，“我一个人走走，这次你不用跟过来了。”     吴二脚步停住，摸了摸脑袋之后，点头道：“好。”     捕快们在秦府之内小心的搜查着，面对一些不配合的人，也极有耐心，这里毕竟是秦府，便是刘大人不特意嘱咐，他们也不敢造次。     倒是有不少的秦府下人远远的看着，对着一群人指指点点，议论纷纷。     吴二双手背后，悠闲的踱着步子过来，指了指那些捕快，说道：“这里是二爷的院子，怎么可能藏人，你们小心一点，别弄坏了东西，赔不起的……”     领头的大汉沉下脸，随手指了一个方向，说道：“去那边找找！”     “那边啊，那边是三爷的住处，三爷可是朝中五品官，清廉的很，更不可能藏人了。”     “去那边……”     “那边是仆役的住处，你们想去就去吧，反正我觉得那里也不像能藏人的地方。”     领头大汉回头看着他，问道：“那你觉得哪里才像是藏人的地方？”     吴二摇了摇头，目光向某个方向撇了撇，“那我怎么知道……”     领头大汉伸手指了指那个地方，问道：“那里是什么地方？”     “那里啊……”吴二转头瞥了一眼，摇头道：“我不知道……”     说罢，又悠哉悠哉的走开。     大汉猛地挥手，指了指那个方向：“搜！”     秦府后宅，一处荒僻的花园中，衙役们在假山之后，找到了两名女子。     其中一名女子，看到捕快扮相的汉子时，脸上先是一喜，快走两步，随后脚步又停下，跪倒在地，高声道：“大人，您要给小女子做主啊！”     看到这一幕，跟随而来的秦家之人，面色大变。     远处的另一些人，面色更是惊恐。     这个地方，他们刚才明明搜查过好多次，根本……，根本没有人啊！     ……     “小公爷，不好了，他们在后花园找到那女子了！”一名秦家下人闯进秦余的住处，惊慌说道。     秦余拳头紧握，面色阴沉至极。     那人焦急的说道：“小公爷，还是先躲一躲吧，一会儿就走不了了！”     秦余看了看外面，紧握的拳头松开，转身进了后院。     京都，当夜色逐渐降临下来的时候，距离秦府两条街巷的一处民宅，院内的一口枯井中，忽然亮起了微光。     系在井外一棵树上的绳子晃动了许久，才有一道人影，费力的从井内爬了出来。     他回头向井内看了一眼，低声道：“你们快些，趁着天黑，去崔家。”     院内，一道枯坐已久的身影叹了口气，“怎么才来，我等你很久了……”     秦余猛地转过头，“谁！”     只看清了黑暗中一道模模糊糊的人影，颈间便猛地一痛，整个人无力的软倒在地。