秦府。     所有的秦家下人都暂时停下了手中的活计，心不在焉，时而望向府内的某个方向。     一间十分宽敞的堂内，秦相看了看堂下的年轻女子，沉声道：“他人呢？”     一名秦府下人从外面走进来，恭声道：“回相爷，小公爷不在房里。”     刘大有对秦相行过礼，转头看着秦彦，抱拳道：“秦大人，这秦小公爷强抢民女……”     秦彦脸色阴沉，冷冷道：“刘大人说话可要小心，我朝虽不以言定罪，但在事情还没有搞清楚之前，还是不要乱说话的好。”     秦彦说完便看着那名女子，面色阴沉的问道：“你说，你是被人绑了，送到这里来的？”     捕快模样的大汉眉头一皱，向前迈出半步，被刘大有拦了下来。     那女子点了点头，说道：“正是。”     秦彦又问道：“那你又是怎么逃出房间的？”     那女子张了张嘴，还没有开口，身后有一道人影站了出来，脸上有着刀疤的女子目光直视着秦彦，开口道：“是我听到这位姑娘在房内呼救，就偷偷将她放了出来。”     秦彦皱了皱眉，“你……”     “你什么你！”那大汉终于忍不住，向前迈出一步，说道：“人证物证确凿，你们难道还想抵赖不成？”     “你是……”秦彦的怒气刚刚升起，又被刘大有打断。     刘县令笑了笑，说道：“国有国法，小公爷强抢民女，已是既定事实，此案公主殿下下了命令，必须严查，还望秦大人不要隐瞒小公爷的消息……”     秦彦不耐烦的摇了摇头，“我不知道他在哪里。”     “本官只是提醒一句。”刘县令笑了笑，对秦相恭敬的行了一礼，才道：“我们走……”     “等一等。”秦彦伸出手，指着脸上有着疤痕的女子，说道：“她是我秦家的丫鬟，刘大人也要带走吗？”     刘大有摇了摇头，说道：“秦大人说的这是哪里话，这位姑娘是此案的关键人物，当然要一同带走了。”     秦彦目光凶厉的望了那女子一眼，最终没有再做出阻拦的举动。     秦相扶着额头，靠在椅子上，闭上眼睛，喃喃道：“这个畜生，这个畜生……”     秦彦握紧了拳头，走到门外，看着一名秦家下人，低声道：“那逆子呢？”     那人低声道：“从密道走了……”     秦彦压低声音，说道：“让他这段时间就待在外面，不要回来了。”     虽然类似的案子以前发生过，但此一时彼一时，朝廷新制刚立，正是雷霆施行的时候，若是被抓到，怕是处罚不会轻。     远远的看到有一人走过来，他阴着脸，问道：“你又去哪里了！”     一身酒气，衣衫凌乱，看起来有些狼狈的秦家五爷走过来，四下里看了看，问道：“刚才看到官差出去，发生什么事情了吗？”     他说话的时候，酒气熏天，秦彦厌恶的向后方退了一步，问道：“你怎么又搞成这个样子，秦家的脸都被你丢尽了！”     秦家五爷摆了摆手，说道：“回来的路上遇到了一条疯狗，作为秦家人，我当然不能由着它对我乱咬，这不是丢秦家的脸吗，所以我打断了他五条腿，敲碎了它的牙齿……”     “胡言乱语！”秦彦极度厌恶的挥了挥手，“来人，把他带回房去！”     一道壮硕的身影急忙跑过来，熟练的搀着秦家五爷，往回走的时候，小声说道：“五爷真的喝醉了，狗怎么会有五条腿……”     秦家五爷摇了摇头，反问道：“你都有三条腿，狗怎么不能有五条？”     ……     “都是我不好，让你受委屈了……”     “不怪姐姐，都是我不小心……”     “你还肯叫我姐姐？”     “是我不配做妹妹……”     ……     一番互相认错之后，两个女人抱在一起，哭的稀里哗啦，老方则是相反，笑容满面，一张嘴都快要咧到眉毛上去了。     李易看了看站在后方角落里，从走进来之后，就没有抬起头的女子，扯了扯小环的袖子，对她稍稍示意了一下。     小丫鬟立刻就明白过来，慢慢的走过去，看着那脸上有着刀疤的女子，拉着她的手，小声道：“柳眉姐，进来吧，大小姐和二小姐都在里面呢……”     柳眉怔怔的被她拉进去，房间里面很快也传来了女子的哭声，撕心裂肺，闻者伤心，见者流泪……，李易拍了拍老方的肩膀，说道：“这次小红能得救，全靠柳眉，你可得好好谢谢她。”     “姑爷，这个我当然知道。”老方拍了拍胸膛，说道：“柳老三虽然不是个东西，但是小眉有恩于我，我以后就把她当女儿看！”     李易摇了摇头，说道：“你把她当女儿，她把小红当姐妹，你把小红当……，你才不是个东西……”     老方面红耳赤的跑了，刘大有走过来，摇了摇头说道：“李大人，秦余跑了，怕是不容易抓到，强抢民女这件事，说小不小，但说大也不大，更何况，也没有酿成惨剧，怕是动不了秦家……”     “谁说我要动秦家了？”李易摇了摇头，看着正被方家嫂子进行爱的捶打的老方，说道：“人没事就好，其他的事情，慢慢来。”     “什么叫说大不大，说小不小？”邋遢老者横起眉头，看着刘大有，质问道：“你知道那个地方是什么样子的吗，那个畜生犯下的，何止是强抢民女这一件事情！要不是他跑得快，老夫定要让他见识见识这世上诸般稀奇古怪的功夫，让他不枉此生……”     邋遢老者很激动，也很愤怒，李易能够理解，这一次，他可是实实在在被人摆了一道，如果不能找回场子，怕是心结难解，说不定连武道之心都会受到影响。     李易看着他，说道：“徐老不要激动，你放心，我保证很快查清这件事情，到时候让你亲自动手，该惩处的，一个都不放过。”     刘县令脸上浮现出忧色，说道：“秦家出了这样的事情，怕是很少有人再弹劾刘一手了，此事交给他去查最是合适，只不过，上次打草惊蛇，再要去查，怕是不会容易。”     李易摇了摇头，说道：“明日早朝，刘大人当着百官的面，弹劾刘一手仗着密谍司的身份，私闯官宅，无法无天……”     “啊？”刘县令怔在原地，有些不相信自己的耳朵。     “算了，你的身份有些不太合适……”李易想了想，又摇头说道：“还是换成曾大人吧，刘大人一会回去的时候，麻烦去趟京兆尹府……”     刘县令想了想，疑惑的问道：“李大人，恕下官愚钝……，我们为什么要弹劾刘一手？”     “刘大人心细，曾大人弹劾完之后……”李易看着刘大有，叮嘱道：“麻烦刘大人把跟风的人名字记下来。”