刘大有望着李易，怔怔了许久之后，才有些自愧不如的拱了拱手，说道：“大人高明！”     县衙行事完全没有遮掩，秦小公爷强抢民女，畏罪潜逃的事情，很快就在京都传播开来。     这已经不是那位小公爷第一次做出如此下作的事情了，比这更加无耻的事情，他之前不知道做了多少，但凭借深厚的背景，也都一一摆平。     不过，此一时彼一时，最近是特殊时期，别说是小公爷，哪怕是皇子犯案，也要按照规矩来审，否则，刚刚改制了律法的朝廷便是自己打自己的脸，无数民众都在等着看他们的笑话。     当然，任何的律法都不可能一蹴而就，秦家或许会受到舆论的谴责，却也远远伤及不了根本，民众虽然无奈，也只能接受这种事实。     崔家。     秦彦一脸惊诧的望着崔清明，问道：“他没有来过崔家？”     崔清明摇了摇头，说道：“他之前只是派人过来告知了密谍司的事情，今天晚上并没有过来。”     说完又摇了摇头，说道：“今时不同往日，他实在是应该小心一些的，若是被官府抓到，还是会有些麻烦。”     “这次的事情过后，我会让他在家里好好安静上一段日子，等到蜀王殿下回来，一切就都尘埃落定了。”秦彦叹了口气，说道：“我再去其他几个家族看看，这个逆子，不在崔家，又能躲到哪里？”     秦彦走后，才有一人走到崔清明的身前，小声道：“秦余一事只是小事，影响有限，怕只怕，他们抓到了秦余，从他的口中再挖出一点其他的东西，事情就很不妙了……”     崔清明想了想，摆手道：“便是他们真的挖出来了，又能怎样，他们若是真的有胆子挖，我们不妨帮他们一把！”     身旁的中年人愣了愣，像是意识到了什么，跟着笑道：“二哥说的对，就算他们有那个胆子，也没有那个实力……”     深夜，拖着疲倦身体回到秦府的秦彦面色阴沉，喃喃道：“这逆子，到底去了什么地方！”     ……     李易今天难得的早起，事实上，每个月总有那么一天两天，他都必须早起。     最近各种事情都要费神，不仅要被李端折磨，昨天晚上更是被柳二小姐缠着陪读到半夜，睡眠严重不足，趁着老皇帝还没来，想靠在柱子上睡一会儿，耳边却有一只苍蝇嗡嗡的叫个不停，赶都赶不走……     李轩皱着眉头说道：“刘一手是怎么回事，他平时做事不是挺谨慎的吗，这次怎么这么鲁莽，我刚才过来，听到不少人都在讨论，要在陛下面前参他……”     李易费力的睁开眼睛，有气无力道：“参就参呗，你先别说话，马上就上朝了，让我睡一会儿……”     李轩看着他，诧异道：“你怎么了，一副无精打采的样子……”     李易瞥了他一眼，“你要是有一位精力旺盛的妻妹，不会比我好多少。”     李轩脸上的惊诧变成了震惊，小声问道：“你已经拿下了？”     李易还没明白他的话，便有宦官用尖细的声音宣布，陛下驾到。     老皇帝上朝的时候，已经需要左右两名宦官扶着了，长公主坐在他的右边偏下侧，群臣纷纷见礼。     “众卿……，今日有何要事启奏？”他俯视着下方，声音依旧沉稳，却已经没有了以往的气势。     大殿之上，崔清明与几人目光对视，微微点头。     有一人正要上前，只是迈出一步，更前方的位置，有人比他更早的站出去。     看着殿前的那道身影，崔清明眼神微眯。     京兆尹曾仕春躬身行了一礼，说道：“陛下，臣弹劾刑部侍郎刘一手，仗着陛下的恩惠，目无法纪，带着密谍司之人，私闯官宅……”     崔清明面色一怔，脸上浮现出些许疑色。     曾仕春……，居然会弹劾刘一手，难道是他猜错了？     不过此刻却不是想这些事情的时候，他眼神微微示意，又有几人走出。     “臣弹劾刑部侍郎刘一手……”     “臣附议。”     ……     一时间，陛下眼中的红人，这两年间，从一个小小的捕快以极快的速度升为刑部侍郎的刘一手刘大人，成为了众矢之的，不断有人站出来弹劾，弹劾的理由也并不完全相同。     人群之后，一道目光逐一的从站出来的众人身上扫过，又来回的扫了好几遍，这才从袖中取出一只笔，开始在笏板上书写……     众人一个个的站出来弹劾，秩序井然，某一个时刻，一名头发花白的老者站了出来。     “是赵老大人。”     “密谍司的所作所为，连赵老大人也看不下去了吗？”     老者虽然官职不显，但却是以学问著称，学生众多，当然，最重要的是年纪够老，老到可以在朝堂上随便说话。     “老夫弹劾的是女子学院，误人子弟，竟传出单睑双亲不能生育出重睑子女的谬言，全然经不起例证……”     这位赵老大人的话，说的满殿朝臣一头雾水，大家刚才不是在一致批判刘一手吗，气氛空前高涨，再加把劲，怕是就能将他从刑部侍郎的位置上拉下来，赵老大人莫非是老糊涂了，这个时候，跑出来凑什么热闹……     群臣对此并不以为意，京城令刘大有手中的笏板掉在了地上，又慌忙捡起来。     李轩长大了嘴巴，脸上满是惊恐，李易眼睛睁开，睡意全无。     大殿之上，景帝脸上并没有什么表情，他的下首处，向来不动如山的长公主，头顶凤冠上垂下的珠子却是晃了晃……     赵老大人打岔打的很不是时候，很有可能岔开话题，让陛下忽略了刘一手的罪责，一部分人开始怀疑这位向来站队明确的赵老大人到底是老糊涂了还是叛了变，但目前来说，这个并不重要，很快的，便有人站出来，接着刚才的话题，躬身道：“陛下，近两年来，密谍司仗着陛下的恩宠，行事越发的无法无天，若是不加以管制，恐将不利朝纲……”     众人生生的忽略了赵老大人，将话题重新的拉了回来，那位赵老大人本来还想说些什么，听到身旁之人耳语几句之后，才无奈作罢。     朝堂上这么多人都相继站出来，即便是君王，也不好对这么多人的意见视而不见，景帝从龙椅上站起来，说道：“既有如此多人弹劾，刑部侍郎刘一手暂缓手头事务，密谍司私闯官宅一事，交由大理寺审理……”     处理完了密谍司一案，群臣便没有多少重要的事情奏报，那宦官宣布退朝之后，李易心里松了口气，和李轩缓步向外面走去。     “李县侯，世子殿下……”一名宦官从后方快步走过来，说道：“陛下召见，还请两位移步勤政殿。”     【ps:前几天感冒了，一直没管，今天有点加重，貌似发烧了，晚上十一点前如果没有，今天就一更了，过两天尽快补回来。】