“一会儿进去了，说话小心点。”勤政殿之外，将要踏上台阶的时候，李易有些不放心的对李轩说道。     李轩面色肃然的点了点头，说道：“你放心，此事我知道轻重。”     关于女子学院的事情，虽然刚才那位赵老大人只是说了一句，话题很快被岔开，群臣和老皇帝似乎都没有听进去，但李易的心里，却总有一种不妙的预感。     “臣参见陛下。”     “参见皇伯伯。”     勤政殿内，老皇帝坐在位子上，常德和长公主分别侍立两旁。     景帝抬眼看了看他，问道：“密谍司的事情，你知道吧？”     李易点了点头，说道：“密谍司查到京畿附近的多起女子妇人失踪案与秦家有关，在闯入那处宅子之前，已经确认此事，只不过没想到密谍司出了叛徒，提前泄露了消息，让他们转移了证据。”     景帝看向常德，常德微微点头。     景帝又问道：“听说秦家那秦余强抢民女，案发后畏罪潜逃？”     李易再次点头，“确有此事，昨日京城令刘大人带领县衙捕快，将那女子从秦家搜了出来，人证物证确凿，只不过，秦余现在还不知所踪，若是能找到他，想必能找到这两桩案子的联系。”     “此事，密谍司已不好插手，秦家一案，朕交给你了。”景帝端起茶杯润了润唇，说道：“一个月的时间，够不够？”     李易拱了拱手：“臣尽力而为。”     邋遢老者亲眼所见，秦家的案子，其实已经有了结果，难的是将过程展现在所有人眼前。     如果他们之后还有动作，必定会留下一些手脚，事情便简单多了，但若是此事之后，他们彻底收手，收集不到证据，事情则会变的些许麻烦。     不过，这件案子，迟早会有结果的，倒也不用太过担心，老皇帝似乎没有注意到刚才那位老者在朝堂上说的话，也实在是万幸。     上方，景帝抿了一口茶，转头看着李明珠，问道：“刚才在朝堂之上，赵大儒弹劾女子学院误人子弟，传播谬论，是真是假？”     李轩脸色微微一变，拳头握紧，李易眼睛闭上又睁开，目光看向李明珠。     李明珠面色平静，片刻之后才开口：“近些日子，儿臣专于国事，疏忽了对女子学院的管理，请父皇责罚。”     景帝摆了摆手，说道：“朝政之事，是朕强加在你的身上的，又哪里再顾得上女子学院，说什么责罚……”     他目光又看向李易，问道：“赵大儒说单睑的双亲不可能生育重睑的子女，是这样吗？”     “回陛下，赵大儒说的……”     景帝看了看他，忽然回头说道：“朕对这件事情很感兴趣，常德，让密谍司找出来一百对单睑夫妇，看看她们的子女到底是单睑还是重睑……”     李轩猛地抬起头，脸上的惊色已经掩饰不住，上方，长公主看着李易，目光复杂。     李易将快要说出口的话又咽了下去，抬起头看着景帝，许久，才叹了口气，开口道：“陛下，此事，不必再麻烦密谍司了……”     大殿之内，陷入了死一般的沉默。     许久，李明珠才转头看着景帝，担忧道：“父皇……”     景帝面色平静，伸手向下方压了压，说道：“拟旨，召蜀王回京。”     随后便向下方挥了挥手，“你们先退下吧。”     “臣告退。”     “儿臣告退。”     ……     “呵呵，好一个单睑，好一个重睑……”大殿的门重新关上之后，景帝从位置上站起来，笑了两声，便猛地咳嗽起来，咳出大口大口的鲜血。     三人走出大殿，皆是面有忧色。     李轩回头望了一眼，担忧的问道：“现在我们怎么办？”     两个人都低头默默走路，没有回答。     他有些焦急的说道：“都什么时候了，你们倒是说句话啊！”     李易回头看了看李明珠，问道：“你饿不饿？”     李明珠点点头，“饿。”     李轩有些恼怒，“喂，都什么时候了，你们还在说这些！”     小半个时辰之后，膳食局，他抹了抹嘴，又揉了揉鼓胀的肚子，这才道：“崔家死有余辜，可皇伯伯……”     李易撕了一只鸡腿塞进他的嘴里，不耐烦道：“吃你的饭！”     崔家是一定会灭亡的，但绝对不该是通过这样的方式，刚才殿内传来的那几声剧烈的咳嗽，他听到了，相信明珠也听到了，用崔家的灭亡来换取这些，值与不值，没有定论。     这还只是一个开始，皇家闹出这么大的丑闻，若是泄露出去，会在民间引起多大的风波和舆论，这是连勾栏都控制不住的，那些风波又会造成怎么样的影响，他们现在仍不知道。     李轩咬着鸡腿，又道：“那件案子皇伯伯交给了你，你要怎么查？”     事情发展到如今的地步，早已脱离了他们的控制，多想无益，李易看了看已经将那只鸡腿解决的李轩，问道：“吃饱了吗？”     李轩揉了揉肚子：“吃饱了。”     “吃饱了就回家睡觉，别瞎想那些有的没的……”     ……     与膳食局的沉闷的氛围相比，崔家的气氛则要欢快的多。     “这一次，密谍司的事情，他刘一手绝对不可能善了！”     “朝中这么多双眼睛盯着，就算是陛下想要徇私，怕是也难了。”     “若是这刑部侍郎的位置能重新落到我们手中，以后行事可就方便多了。”     “不管那个位置最后花落谁家，但每拔除一人，对我们总是有好处的，依我看，那位京城令，也是一个不识好歹的……”     ……     崔家众人脸上一扫之前的阴翳，毕竟这可是近些日子来，唯一一件算是能够稍稍挽回劣势的事情。     若是没有那刘一手，褚家不会倒，他们崔家背后也会站着远超现在的力量，今天朝堂上，刘一手被千夫所指的那一幕，现在想起来，依然大快人心。     便在这时，忽有一人从外面小跑进来，脸上露出狂喜之色，一边跑，一边大声说道：“崔大人，大喜事，大喜事啊！”     见那人几乎是欣喜若狂的样子，崔清明疑惑道：“什么事，竟劳烦许大人亲自过来？”     那中年男子立刻道：“陛下刚刚已经拟旨，要召蜀王殿下回京！”     “什么！”崔清明身体一震，抓着他的胳膊，激动道：“此言当真？”     “千真万确！”那人语气肯定的说道：“旨意已经下达三省，乃是本官亲眼所见，崔大人只许再等几个时辰，怕是就能听到旨意正式颁布的消息了。”     “好！”崔清明眼中精光闪烁，大笑道：“好啊，果然是大喜事，今日崔府设宴，我等共庆此事！”