曾府，一处院落之中。     小翠双手托着下巴，望着院内石桌的方向，喃喃道：“小珠啊，你说，李公子那么吃桂花糕，真的不会腻吗？”     小珠白了她一眼，说道：“你以为人家李公子是你啊，三心二意，朝三暮四，以前比谁都喜欢吃，现在有了徐福记的蜜饯，就不碰桂花糕了……”     小翠回头瞪了她一眼：“那也比你总是抢我的蜜饯好！”     小珠却是没有继续搭理她，单手托着下巴，小声道：“不会腻也挺好的啊，就像李公子喜欢你家小姐，这么久了，也没有腻……”     说完，她又悠悠的叹了口气，说道：“李公子先遇到的，是我家小姐啊，那个时候，他和醉墨姐姐还不是那么的熟，可现在……”     小翠瞥了瞥她，神秘的说道：“这个，你不懂。”     小珠再次丢给她一个白眼，“我不懂，你懂吗？”     “我不懂？”小翠有些不屑的看了她一眼，说道：“我告诉你，要不是我，我家小姐和李公子，还没有那么快呢……”     ……     李易坐在石桌旁，桌上放着一碟桂花糕，他眼睛望着某个方向，眼神没有焦距，习惯性的伸手捏起一块送进嘴里。     重点盯防的那些权贵官员接下来有没有动静暂且两说，那件案子的关键人物，居然失踪了，秦余这小王八犊子别的本事没有，跑的还挺快，连密谍司都找不着，以前还真的是小瞧了他……     通过秦余去结果这件案子，是最简便也是最省事的办法，虽然不够直接，但有时候直接往往意味着麻烦，其实最直接的方法是将那个名单送给邋遢老者，徐老的气还没消，宗师的怒火，绝对不是那些养尊处优惯了的人能够承受的，一整套分筋错骨手下来，别说是一件案子，祖宗十八代做的坏事也能招出来。     这些权贵官员，应该就是崔家最后的底牌了，此案若是这么处理，崔家在京都，将会孤立无援，况且，一旦崔家真的和此案有关联，褚家就是他们的榜样。     这样做的好处是，崔家有如此重罪在先，虽不至于灭族，但抄家总是逃不过的，便不需要用蜀王一事再给崔家致命一击，蜀王的事情，皇家自己当做内部事务处理即可。     问题在于，这种方法虽然直接，但同时涉及到那么多的权贵官员，整个京都怕是都会发生一场大的地震，权贵们的安全都不能保证，必定会闹得人心惶惶，朝廷震动。     怎么就没有一个两全其美的办法，伤脑筋啊伤脑筋……     宛若卿走出房门看了一眼，见石桌上的一碟桂花糕已经没有了几块，走进厨房，又拿了一碟出来，将桌上的空盘子换掉。     李易心中想着事情，习惯性的将摸到的东西送进嘴里的时候，才发现有些不太对劲，桂花糕……，好像不是这个味道。     他回过神，低下头，目光望过去，发现他牵着一只洁白纤细的手，送进嘴里的不是桂花糕，而是青葱白玉般的手指。     宛若卿怔怔的望着他，脑海一片空白，以至于忘记了将手指抽回来。     李易放下她的手，面露尴尬：“抱歉，刚才没注意到……”     “没，没关系，我应该和你说一声的……”宛若卿红着脸说了一句，匆匆离去。     另一边，听完了小翠的话，小珠目露恍然，喃喃道：“原来是这样……”     小翠有些得意的说道：“那当然，我们家小姐就是一个木头，这种事情，要靠她自己，还不知道要等到什么时候呢！”     “我们家小姐，也是一根木头啊……”小珠面露思忖之色，想了想之后，问道：“你上次是不是说过，李公子酒量不好？”     说到这件事情，小翠脸上就露出了笑容，说道：“哪里是不好啊，根本就是没有酒量，不说我们家小姐，李公子的酒量连我都不如，上次你没看到，他只喝了一杯就晕乎乎的，三杯就不省人事了……”     刚才的糗事之后，李易想事情倒是没有那么入神了，也终于注意到了一道时不时望过来的视线。     当小珠不知道是第几次从他身旁走过的时候，李易终于忍不住问道：“你总看着我干什么？”     “吃了那么多桂花糕，渴不渴，喝点儿葡萄酿吧。”小珠笑嘻嘻的说了一句，递过来一只酒壶。     其实他真的有些咳了，李易接过酒壶，到了一杯，凑到嘴边闻了闻之后，诧异道：“这不是葡萄酿吧？”     小珠拿起酒壶闻了闻，说道：“好像拿错了呢，都是酒，也差不多，凑合一下嘛……”     李易摇了摇头，“今天还有重要的事情，不能喝酒……”     他起身向屋内走去，陈三小姐在教醉墨绣嫁衣，一件嫁衣已经绣了一多半，即将完成了。     送陈三小姐出门之后，没有看到陈冲的影子，李易随口问了一句：“今天怎么没有见到陈大人？”     “去崔家赴宴了。”陈三小姐看着他，问道：“听说，陛下召蜀王回京了？”     李易点了点头，又问道：“陈大人去赴宴，庆祝蜀王回京？”     “从崔家送来的请柬来看，应该是这样。”见他面色有异，陈三小姐再次问道：“有什么问题吗？”     李易挥退了她身边的下人，扶她上了马车，放下车帘的时候，压低声音说道：“蜀王这次回京，要死很多很多人，大概……，就是在今天去参加宴会的那些人里面选了。”     见马车里面许久都没有动静，一名丫鬟走上前，小声问道：“三小姐，我们回去吗？”     车帘掀开一条缝隙，随后才有声音传来：“你去崔府告诉二爷一声，就说我头有些疼……”     “是。”小丫鬟应了一声，匆匆向前方跑去。     京兆尹府。     有下人将一封帖子递上来，问道：“老爷，崔家送来的帖子，您真的不去？”     曾仕春看也没看，将那帖子扔在一边，说道：“不去，他们问起来的话，就说我头疼……”     崔家。     已经掌管崔家所有事务的崔清明站在门口，亲自迎接登门的宾客。     “秦大人，里边请，里边请。”     “韩大人，先进去吧，稍候再叙……”     “赵老，您也来了……”     ……     众宾客也是满面笑容，送上礼物之后，拱手回礼。     “蜀王殿下即将回京一事，本官也听说了，恭喜崔大人……”     “陛下在这个关头召殿下回京，意义不言而喻，本官在此，先恭喜崔大人了……”     蜀王即将回京的消息，虽然还没有大范围的传出去，但京中的官员，自然有得知的渠道，无论他们在京都受到怎样的打压，只要殿下还在，他们的希望就还在。     如今，他们的希望回来了。     崔府门前，一辆马车停下，崔清明迎上去，笑道：“陈兄……”     一名丫鬟气喘吁吁的跑过来，在陈冲的耳边小声说了几句，陈冲脸色一变，问道：“你说什么，三小姐病了？”     崔清明怔了怔，再次上前一步，“陈兄，请……”     陈冲干脆的转身，再次跳上马车，催促道：“快点回府！”     崔清明站在原地，怔怔的望着马车远去，“请进……”两个字刚刚吐出来，便消散在风里。