已经冷清沉寂了许久的崔家，终于在六月初一这天又热闹了起来。     即便是和两年前崔家的辉煌相比，如今的热闹场面实在是有些不够看，但冷清是暂时的，那道诏令的颁布，让所有人都看到了希望的曙光。     崔家主厅之内，众人推杯换盏，主客尽欢，一片笑颜。     席间闲聊，有人左右四顾，放下酒杯，诧异道：“怎得不见陈大人和曾大人？”     崔清明笑道：“曾大人身体不适，陈大人有些要紧事，今日却是来不了了。”     “有什么要紧事，能比得上此事要紧？”     “近些日子，陈大人似是有些反常啊……”     “何止陈大人，我觉得曾大人更是反常，今日两人又……”     ……     崔清明抬手往下压了压，笑道：“两位大人都是我等同僚，应是真有难事，暂且不管他们，今日诸位大人可要喝个尽兴……”     崔清明嘴上这么说，脸上的笑容却有些勉强，眼中也隐藏着一丝深深的阴翳，没有被众人发现。     “秦大人，秦贤侄有消息了吗……”崔清明不欲再谈此事，有人也适时的引开了话题。     秦彦脸上浮现出一丝怒色，说道：“这个逆子，不知道去了哪里，连条消息也不带给家里……”     “哎，秦大人，这里都是自己人，你就不用遮遮掩掩的了……”     “是啊，这也不是什么重案，贤侄其实没有必要躲躲藏藏，如此反倒让事情变的复杂了……”     秦彦脸上露出复杂之色，“不瞒诸位，本官真的不知道那逆子去了哪里……”     “此事大家心知肚明，秦大人这就不对了……”     秦彦摇了摇头，不再争辩，转头看着崔清明，说道：“陛下将那件案子交给了李易，我担心……”     崔清明端起酒杯，不以为意的笑笑，说道：“交给他了又如何，不说这件案子我们早已处理好了首尾，就算是他查出来了，又能如何？”     ……     一个月的时间说短不短，说长也不长，但想要查清一件通过正经渠道查不到任何线索的案子，还是有些不够用。     李易不认为自己比包公还要厉害，事实上要论正常的查案，他还不如刘一手，明面上刘一手正在接受大理寺的调查，但暗中却一直在搜集证据，李易自己倒是没什么事情做。     这大半个月来，也无非就是教柳二小姐读书，和傲娇萝莉以及永宁玩闹，陪如仪……还有小家伙睡觉，时常去醉墨若卿那里坐坐，仅此而已……     这段日子里，那件案子悬而未决，徐老对他的意见很大，他脾性古怪，极少对一件上心，但若是在意的事情，又没有那么容易放下。     “十天，再等十天。”李易出门的时候，对他再三保证，十天之内，若是还没有一个结果，这件事情，就用他自己的方法去解决。     晨露殿，刚刚下朝的长公主，还没有来得急换掉朝服。     她看了看李易，片刻之后，才缓缓说道：“父皇让你查的那件案子，不要再查下去了。”     李易没有说话，只是静静的看着他，等着她解释。     “刘一手这大半个月来，一直在暗中查这件案子。”李明珠倒了一杯茶水给他，坐下来说道：“崔家，秦家，京都近三分之一的显贵都涉及其中，崔家做了这么多事情，之所以还有恃无恐，便是因为一旦崔家出事，这些人便会被全部拖下水……”     “此案涉及的人太多了，这是一股极其庞大的力量，一旦他们反扑起来，会造成极大的动荡，累及整个京都，甚至国家。”     李易抿了一口茶水，说道：“那就不要给他们反扑的机会。”     李明珠摇了摇头，说道：“不可能的，只要对一家动手，其余之人，便会立刻联合起来，你一个人，哪怕再加上我，也抵挡不住……”     她望着窗外，有些疲惫的说道：“这个京都，已经从根里烂了……”     “根烂了没关系，只要将烂根挖掉就好了，你可不能放弃啊……”李易笑了笑，没有再多说什么，转身离开。     李明珠快步走出门外：“这件事情，我们再想办法，你不要轻举妄动……”     李易挥了挥手，“知道了……”     走出宫门，准备上马车的时候，后方有一道带着笑意的声音传来。     “这不是大名鼎鼎的李县侯吗？”一名中年男子从宫内出来，笑着问道：“听闻陛下将一个重案交给李县侯，限期一个月，如今这日子眼看着就要到了，不知道李县侯查的怎么样了？”     李易回过头，看着这位崔家现任家主，笑了笑，说道：“快了，崔大人怕是也要早做准备了。”     崔清明哂笑道：“你查你的案子，本官要做什么准备？”     李易上了马车，放下车帘的时候，又提醒了一句：“崔大人下次洗澡的时候，不妨多洗洗脖子，最好能洗干净一点……”     崔清明怔了怔，等到马车走远，才回过神来，摸了摸脖子，问道：“他什么意思？”     身后的仆从摇了摇头，崔清明望着那马车彻底消失，面色沉了下来，冷声道：“不识好歹，本官倒要看看，你还能猖狂到什么时候！”     秦家。     秦彦看着从外面走进来，醉醺醺的秦家五爷，本就阴沉的脸变得更加难看，怒道：“你看看你，整日除了喝酒就是喝酒，你知道外面的人怎么议论你，怎么议论我们秦家的吗？”     秦和抬头看着他，问道：“这样不好吗？”     秦彦脸上的怒气更盛，“以前的你是什么样子，现在的你又是什么样子，你自己心里难道不清楚？”     秦和叹了口气，抬头看了秦彦，问道：“我若是变成以前的样子，该担心的，应该是大哥吧？”     “你……”     看着他远去的背影，秦彦面色一怔，片刻后，变的阴晴不定起来。     虽然每次见到他这副窝囊废的样子，便忍不住想要训斥一番，但心中却是觉得，他这副样子，要比以前好上太多太多，至少，不会让他再次感受到那种整个秦家都不受他掌控的危机……     片刻之后，将心中的这些思绪压下，回头望了望，喃喃道：“快一个月了，这个逆子，到底去了哪里！”     “快一个月了……”秦家的另一处院落，秦家五爷洗了把脸，脸上醉意尽去。     吴二站在一旁，地上一块方巾，好奇的问道：“五爷，什么快一个月了？”     “李县侯查案的期限，快到了。”秦家五爷接过方巾，擦了擦脸，将方巾丢在一边，看着吴二说道：“快要没时间了，带我去见李县侯吧。”