“父皇现在每天大部分时间都在睡觉，母妃都不让我过去和父皇说话……”傲娇萝莉单手托着下巴，坐在李易对面，无聊的捡着棋盘上的棋子，喃喃道：“今天本来想找父皇下棋的，要是故意输给他几盘，说不定父皇就会高兴了……”     李易摸了摸她的脑袋，说道：“知道让棋了，我们的寿宁现在也长大了……”     以前李易这样摸着她脑袋的时候，她总会眯着眼睛，俏脸带笑，露出嘴角的酒窝，像一只慵懒的猫。     不知道从什么时候起，她对于这个动作，开始变的有些抗拒。     “刚才那一局棋，我也让了先生好几手呢，要不然，很早以前我就赢了……”     她挺了挺胸脯，有些骄傲的说道：“而且，不是现在才长大，人家早就长大了，马上就十五岁了呢！”     十五岁的傲娇萝莉，好像已经不能再被称为小姑娘了，李易仔细看过去的时候，才发现之前她脸上那一丝婴儿肥，如今竟是一点儿痕迹都看不到了。     她满心欢喜的看着李易，摇着他的胳膊说道：“先生，我现在长大了，能喝和皇姐一样的汤了吗？”     李易怔了怔，低头看着她问道：“你要喝那种汤做什么？”     “不做什么啊，皇姐能喝，人家自然也能喝……”她低下头，看着自己的脚尖，红着脸说道：“而且，人家都问过宫里的嬷嬷了……”     为小环和如意熬汤是出于家人的体贴，给长公主喝汤是出于朋友的关怀，让傲娇萝莉喝汤，那就是心怀不轨的禽兽了，没等他想出一个理由将此事糊弄过去，李家下人来报，有客来访。     这实在是一位让人意外的客人。     秦和踏进堂内，躬身行礼：“见过李大人。”     吴二垂着头，从后方走过来，默默的站在李易身后。     李易伸出手，说道：“坐。”     秦和坐下之后，目光望向了那位气质非凡，在棋盘上无聊拨弄着的少女。     李易介绍道：“这位是寿宁公主。”     已经坐下的秦和又猛地站起来，恭敬道：“草民见过公主殿下。”     “免礼免礼……”傲娇萝莉挥了挥手，她不喜欢这些人见了她就要没完没了的行礼，她还等着这个人走了以后，再和先生说说喝汤的事情呢。     李易端起茶杯，对秦和微微示意，问道：“不知秦五爷今日来这里，所为何事？”     “秦和当不得李大人五爷之称。”秦五爷坐定之后，摇了摇头，又道：“李大人这些日子，在查秦家的案子，不知可有收获？”     李易放下茶杯，诧异的看着他，问道：“五爷觉得，这句话你问起来合适吗？”     “李大人慧眼，若是秦家真的做了什么龌龊的事情，想必瞒不过李大人。”秦和摇了摇头，说道：“只是，有时候，除了结果，过程同样重要。”     秦五爷从袖中取出一本厚厚的书册，放在桌上，说道：“秦家依附崔家，依附蜀王，这些年瞒着家父，暗中做了不少事情，都在这上面了……”     他重新坐回去之后，又道：“李大人所查的女子失踪案，牵扯到的，不仅仅是秦家，此案一直由我那位不成器的侄子暗中谋划，只可惜，他虽然不成器，但也是难得的硬骨头，请恕秦某无能为力。”     李易目光在他身上停留了许久，才问道：“秦余还活着吗？”     秦和点了点头，“活着。”     李易抿了一口茶水，这才竖起拇指，称赞道：“秦五爷，当真好手段。”     秦和只是谦虚的拱了拱手，“论手段，秦某差李大人甚远。”     两个人面对面的这么互相夸，显得有些不要脸，李易看了看他，问道：“你今天来，就是为了送这些？”     秦和摇了摇头，说道：“还想提醒李大人，此案牵扯甚大，一旦深查，怕是会引动小半个京都，小心为上。”     李易面露苦恼：“那怎么办，我肯定是斗不过半个京都的，要不，还是不查了，到时候去陛下那里领罚算了……”     “------”     秦和低下头，很快又抬起来，看着一旁的棋盘，说道：“压强不压弱，拿掉他们几颗最重要的棋子，也能让他们满盘皆输。”     李易点了点头，看着他，问道：“五爷也会下棋吗？”     这个弯拐的不可谓不大，秦和略一回神，点头道：“略懂。”     在她找到的能够和她对弈的人当中，傲娇萝莉已经没有敌手，李易将黑棋递给秦和，又看着傲娇萝莉说道：“赢了他，想喝多少汤就喝多少。”     傲娇萝莉眼前一亮，激动的问道：“真的？”     李易点了点头，“先生什么时候骗过你？”     “拉钩！”     和李易确认过之后，傲娇萝莉看着秦和，催促道：“还站在那里干什么，过来下棋！”     秦和低下头，说道：“草民何等身份，怎敢和公主对弈……”     傲娇萝莉双手叉腰，小母鸡一般，故作凶恶道：“让你下你就下，这是命令！”     秦和看了李易一眼，只能坐过来。     下了十几手之后，傲娇萝莉便皱起了好看的鼻子，不满道：“赢也要赢得堂堂正正，我不需要你让我，你再故意让我，我就让父皇打你板子！”     秦和脸上没有什么表情，眼中却是浮现出一丝惊色，点头道：“草民遵旨。”     李易虽然也调查过这位秦家五爷，但知道他棋艺厉害，还是从宁王一句看似无意的话语中得知的。     傲娇萝莉不缺天赋，缺的是时间和经验的积累，要论棋艺，真要和这些老狐狸相比，还是有一段距离的。     没多久，她的秀眉就紧紧的皱了起来。     秦和落下一颗棋子，站起身，拱手道：“殿下，承让了。”     傲娇萝莉小脸上浮现出苦恼之色，输了棋，就不能喝到先生亲手熬的汤了，她瞪了对面之人一眼，这个男人真可恶，自己还是小孩子，他就不知道让让自己吗？     “得意什么啊！”她撇了撇嘴，将棋盘上几个关键位置的黑棋拿掉，放上了自己的白棋，得意道：“现在是我赢了！”     秦和张了张嘴，傲娇萝莉立刻道：“不许说话，再说话，我让父皇打你板子！”     李易看着秦和，笑道：“抱歉，我们家下棋，是这么下的。”     傲娇萝莉满心欢喜，因为先生刚才说了“我们家”……     秦和看了看棋盘，又看了看李易，似乎是明白了什么，脸上同样露出了笑容，将桌上那本册子收回来，躬身道：“是我输了，殿下，李大人，秦某告辞。”     “先生，我赢啦！”傲娇萝莉转头看着他，比了一个胜利的姿势。     厨房里面，李易帮傲娇萝莉熬着汤，顺手扯了一只鸡腿递给站在门外，一脸幽怨的邋遢老者。     邋遢老者瞥了他一眼：“没胃口。”     “算了算了，那东西……，给你就是了。”李易从怀里取出一个小册子递给他，说道：“人手不够的话，可以去柳盟找吕洛，他们应该不会拒绝徐老要求的。”     邋遢老者接过之后，翻了翻，转身就向外面走去。     走了几步，又转头走回来，夺过李易手中的鸡腿，下一刻，身影陡然从原地消失。