这个世界不同于未来，在这里的几年，李易也逐渐的明白了一些道理。     对于某些人，你和他讲道理，他和你耍流氓，你和他讲法律，他和你耍流氓，你和他耍流氓，他比你更流氓……     对付这种流氓，干脆什么道理和法律都别讲了，直接掀桌子是最好的选择。     便如同和傲娇萝莉下棋，谁输谁赢，谁占优势，谁处于劣势，其实并不重要，只要她最后祭出终极杀招宇宙超级无敌哮天犬，或是参赛选手直接化身裁判指定自己赢，这游戏就没法玩了。     同样的，受傲娇萝莉的影响，李易也不想和崔家玩下去了。     还是直接掀桌子吧，有徐老这样的老流氓在，看谁比谁更流氓？     “先生，汤好了吗……”傲娇萝莉坐在院子里面，望眼欲穿。     李易收回思绪，掀开砂锅盖子，拿起勺子尝了尝，回头道：“就好了就好了……”     柳盟。     数十人恭敬的站在一块空地上，看着前方一位邋里邋遢的老者，面露激动之色，躬身道：“但凭前辈差遣！”     邋遢老者转头示意了一番，早有人将一张张纸发在他们的手上。     他沉着脸，冷声道：“都看仔细了，今天晚上，你们看到的这些名字，一个都不能少！”     “遵命！”     众人纷纷躬身，声音响彻校场。     秦府。     秦家下人看着一道喝的醉醺醺的身影走进府里，视线扫了一眼就移开，五爷的这幅样子，他们早已习以为常了。     只是奇怪的是，平日里他身边总有一个汉子搀着，今天却是独自一人回来。     秦彦从厅内走出来，心中的郁郁之气难平。     秦余已经消失近一个月了，这一个月内，连一点儿消息都没有传回来，京都之内，他能想到的人，也都一一去问过了，同样的没有一点儿音讯，至此，他的心里，终于产生了一丝不妙的预感。     这不像是那逆子的性格，也实在是不符合常理，他就像是彻底的从这个世界上消失一样，不仅秦家找找不到他，就连官府和密谍司都找不到……     他虽然不是那么的了解儿子，但也十分清楚，他没有躲到连密谍司也找不到的本事。     他心中本就郁闷，看到那一道醉醺醺身影走过来的时候，自然更加心烦。     “你又去喝酒了，你看看你现在，还哪有一点儿人样！”     秦家五爷抬起头，郑重的看着他，说道：“大哥，我其实不喜欢你这么说我。”     秦彦眼睛睁大，这是近几年来，他第一次见到这位五弟顶嘴，他指着他，难以置信道：“你照照镜子，看看你的样子，我都是为了秦家的脸面，你，你还敢顶嘴！”     “脸面？”秦相五爷嘲讽的笑了笑，说道：“别自欺欺人了，秦家哪里还有什么脸面，秦家的脸面不是被我丢尽的，是被你们这些人……”     秦彦脸上露出恼怒之色，指着他道：“你晚上喝了多少酒……，混账，混账，你种话你也说得出来，你还有没有一点儿规矩了？”     秦和认真的看着他，摇了摇头，说道：“规矩……，别天真了，规矩，就是用来打破的，大不了老子掀桌子不玩了……”     他喃喃了一句，又道：“还有，我也不喜欢你骂我------混账。”     砰！     秦彦的身体倒飞回屋内，撞倒了数把桌椅。     秦和伸手抚了抚额头，喃喃道：“还真有些醉了，连手脚都管不住了，吴二，还不扶五爷一把……，吴二……”     如此说了两句，才有些恍然的点了点头，“哦，吴二没了……”     “来了，来了……”     一道壮硕的身影从后方跑过来，搀住了他摇摇欲坠的身体，又看了看一旁的秦家下人，怒道：“一个个都是死人吗，还愣着干什么，还不快去扶大老爷……”     ……     京都是景国最富庶的地方，也是权贵官员们最为聚集的地方。     同样的一座城池之内，有吃了上顿没下顿，为了生计发愁的贫苦百姓，也有白日鱼肉，夜晚笙歌的达官显贵。     一南一北两个区域，便如同两个全然不同的世界一般。     京都南区，某处奢华的府邸。     浑身赤裸的中年胖子刚刚从前几日才娶的第七房小妾身上爬下来，抹了抹额头上的汗水，不经意间瞥了一眼，刚刚擦拭掉的汗水便又冒了出来。     只不过这一次，是冷汗。     他身体抖了几抖，看着坐在堂中桌旁，全身都笼罩在斗篷里的身影，颤声道：“你……，你们……，你们是什么人？”     “完事了？”一道诧异的声音从斗篷下面传出来，“有点快啊……，肾不行吧？”     话音落地，两道人影缓缓的走过来，其中一道人影的目光，在床上那赤**子的身上扫了几眼。     身旁另一人轻咳一声：“注意纪律。”     那人立刻收回视线，眼观鼻鼻观心，脚尖一挑，掉落在地上的被子便飞上床，盖在了那女子的身上。     女子早已吓得花容失色，那中年胖子却是强装镇定，指着两人问道：“你，你们是什么人，想要干什么，你们知道我是谁吗？”     一人挥了挥手，说道：“韩大元，你的事情犯了，跟我们走一趟吧。”     “韩大元？”中年胖子怔了怔，说道：“我，我不叫韩大元……”     “什么？”那人顿时愣住，问道：“这里不是韩府吗？”     中年胖子唯唯诺诺的说道：“是韩府，但是你们说的韩大元，住在隔壁的韩府……”     两人之中，其中一人从怀里掏出一张画像，仔细的看了看之后，低声骂道：“妈的，走错了……”     他瞪了身旁的人一眼，又看了看那中年胖子，说道：“对不起啊，认错人了，多有打扰，你们继续，继续……”     两人走到门外，关上门的时候，其中一人回过头，小声说道：“平日里多吃点韭菜，有好处……”     “抓刺……”     中年胖子口中的话还未说全，颈间便猛地一痛，整个人软倒在床上。     那女子欲要张口惊呼，同样的眼前一黑，没了意识。     不多时，隔壁的宅院，一名中年男子缩在床脚，惊恐的看着房内的两人，颤声道：“你，你们是什么人，来这里干什么？”     房内的一道黑影沉声问道：“你是韩三元吗？”     中年人心中一松，摇头道：“不，不，你们认错人了，我是韩大元……”     “那就没错了。”一人走上前，在他脖颈间轻轻一点，中年人便惊恐的发现他的身体已经无法动弹。     隐藏在斗篷中的人影冷冷说道：“韩大元，你的事情犯了，跟我们走一趟吧！”