“天干物燥，小心火烛！”     “防贼防盗，闭门关窗！”     “三更天喽……”     ……     月黑风高夜，杀人放火天。     云厚星隐，遮盖住了月亮，整座京都都笼罩在一层厚重的黑暗中。明日定然不是一个晴朗的好天气，对于另一些人来说，今夜却是难得的好时机。     三更天，京都之中，无论是普通百姓，还是权贵人家，皆已熄灯入睡，更夫敲着响锣，从大街上缓缓走过。     时而有一行巡街兵士匆匆走过，铠甲与兵器撞击，发出铿锵的声响，然而不管是更夫还是兵士，都没有发现，就在他们的头顶，无数道鬼魅般的身影正在迅速穿行。     一座勋贵府邸。     静谧的府宅之中，忽而传来了几声犬吠，一名护院睁开惺忪的睡眼，喃喃道：“大半夜的，叫什么叫，明天杀了炖肉！”     话虽这么说，还是起身开门，打算过去瞧瞧。     院中，夜色里，一道黑影目光漠然的看了对面的恶犬一眼，那恶犬立刻停止了狂吠，夹着尾巴跑回了窝里。     手已经放上门闩的护卫眯着眼睛听了听，又摇了摇头，睡眼惺忪的回了房。     院内一处房间之内，另一位全身笼罩在斗篷里的人影，拍了拍床上熟睡男人的脸，“起来了……”     男子睁开眼睛，脸上堪堪来得急露出惊恐之色，便被人点了穴道身不能动，口不能言，整个人套进了一个大袋子里面。     那身影扛起袋子，走到院中，轻轻一跃，便跃上院墙，院内的身影看了狗窝一眼，紧跟着退走。     夜色中，扛着大袋子匆匆而行的身影不止一道，众人从四面八方涌来，最终，都汇聚到了同一座庭院之中。     邋遢老者扫视了一眼，说道：“点一点，人齐了吗？”     一人数了数，恭敬道：“应到四十人，实到三十八人，还有两人在路上，请前辈指示！”     “来了！”话音落地，便有两个大袋子被人从外面扔进来。     邋遢老者走回堂内，扯了根鸡腿，咬了一口，说道：“自己的人，自己负责。”     庭院之中，有不少房间，众人两人一组，拎起院中不断蠕动的袋子，挑了处房间进去。     某处房间。     坐在桌案前的男子看着跪在下方的人影，沉声问道：“姓名？”     “你们，你们是什么人？”堂下，只穿着一件内衬的男子一脸惊恐，“你们把我抓到这里干什么？”     那男子再次问了一句：“姓名？”     “你们，你们知道我是谁吗，你们抓了我，别想逃出京都！”     在他身后，一名男子不耐烦的踹了他一脚，“问你话呢，老实回来，不要耍花招！”     跪在那里的男子虽然满心惶恐，但形势比人强，为了不激怒这些恶徒，只能老实的回答道：“魏奇。”     “官职。”     “工部……，工部侍郎。”     上方的男子瞥了他一眼，说道：“做过什么坏事，都说出来吧。”     名叫魏奇的男子抬头看了看，又低下头，说道：“我不知道你在说什么？”     “坦白从宽，抗拒从严。”身披斗篷的男子提醒道：“比如你和秦家，和崔家做的那些龌龊勾当，一五一十的说出来。”     魏奇身体颤了颤，抬起头，无奈道：“你们抓我过来，到底是想要干什么，我真的不知道你们在说什么！”     披着斗篷的男子视线转向另一人，说道：“别浪费时间吧，动手吧。”     “你，你们想要……，啊！”     名叫魏奇的男子一句话还没有说完，就倒在了地上，裸露在外面的皮肤之上，青筋暴起，额头冷汗直冒，身体不住的抽搐着，显然痛苦到了极点。     那男子蹲下身子，问道：“说不说？”     “我……，我不知道……，不知道说什么！”     男子没有再问，而是伸手在他身上的某个位置再次一点。     这一次，他皮肤之下的青筋开始跳动，像是一条条扭动的蚯蚓一般，可怕至极，同时，他的喉咙间也不时的发出一声声痛苦到了极点的低吼，涕泗横流，不等那男子发问，便立刻说道：“我说，我说，我全都说……”     男子伸手在他的身上点了两下，魏奇身上的衣衫已经湿透，整个人像是从水里捞出来的一样，躺在地上，不停的喘息着。     那男子摇了摇头，将纸笔扔在他的面前：“早这么配合不就好了，老实点儿，别想着糊弄我们，你们的底子我们都知道，要是敢写一句假话，刚才的滋味，让你尝个够。”     魏奇飞快的翻过身，抓起笔，在纸上快速的书写，坦白了那些事情，他可能会丢了官帽，可能会死，但不坦白，他会比死还难受！     哪怕是死，他也不愿意再体会刚才那般折磨了……     另一处房间。     “不说是吧？”蒙着面的男子站起身，看着跪在房间里的人影，走了两步之后，对另一人说道：“动手！”     那人愣了愣，问道：“动什么手？”     蒙面男子说道：“让他尝尝分筋错骨手的滋味。”     那人目光看向他，喃喃道：“分筋错骨手……，我不会啊。”     蒙面男子也愣了，“那你会什么？”     那人摇了摇头，说道：“我练的都是正经功夫，不是这种路数……”     蒙面男子重新坐下，说道：“那我不管，人是我抓来的，审问归你，审不出来，又不扣我的积分。”     “你！”那人怒视了他一眼，却也有些无奈，低头看了看跪在地上，满脸惊慌的男子，赞叹道：“人不是个好东西，长得倒是眉清目秀的……”     他抬头看了看那蒙面人一眼，说道：“你回避一下。”     说完便开始脱裤子。     跪着的男子面色大变，颤声道：“你，你要干什么……”     “你……”     “别……，放过我，我说，我什么都说！”     ……     那男子有些遗憾的摇了摇头，穿上裤子，看着那蒙面人，说道：“审完了。”     其余房间。     “我们不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人……”     “你有权保持沉默，我也有权打到你不沉默。”     ……     数月之前，妙音阁双双姑娘一案在京都闹得沸沸扬扬，人尽皆知，后来她的冤案平反，朝廷为了纪念她，也为了警示官衙，宽慰世人，改制了律法之后，在京都之内，为她建造了一座祠堂。     人们为了感谢双双姑娘的贡献，不惜从很遥远的地方赶来祭拜，以至于双双姑娘的祠堂之内，香火不绝，贡品不断，每日清早，祠堂开门之前，就有无数人在门前排队，等着管理之人打开祠堂。     今日也是一个寻常的早晨。     一名衙差打着哈欠，打开祠堂大门之后，并未进去看上一眼，便迷迷糊糊的走了。     他每日的职责就是开门和关门，现在时间尚早，回去好好补上一觉，才是正理。     众人排着队走进去，手中拿着香火贡品。刚一踏进院内，便看到了让他们意想不到的一幕。     按照惯例，进入祠堂之前，照例是要先在院中的石碑前拜一拜的。     而此时，一道道人影，被人用绳子绑的结结实实，跪在那石碑之前，一动不动。     他们每个人的身前，都有一张纸页，被石头压着。     纸上密密麻麻的有小字，太远了，看不清。     众人脚步顿住，面色震惊，不敢上前。     趁着有人报官的间隙，好事者数了数，跪在地上的人，不多不少，正好四十人。     终于有人忍不住好奇，向前试探着走了几步，很快的，便有数人跟随……