今天的庆安府，显然是一个不夜城，无论是酒馆青楼还是其他商铺，基本上都会通宵营业，因为只此一夜的利润，足以抵得上他们平常的数天，像是酒馆这样的地方，半天的利润差不多抵得上之前的十天半月。     只有像老方这样的实心眼，才会在生意最好的时候给自己放假，这会儿，估计正看着别的糖葫芦摊贩火爆的生意后悔的捶胸顿足呢……     从那诗会上出来之后，李易仔细想了想之后，心里面有些后悔。     像《水调歌头》这样足以流传百世的名词，就这么轻易的拿出来，是不是有点太草率了？     虽说也还捞到了一块玉佩，但那玉佩顶多也就能换上三百两银子，算起来，自己好像还是吃亏了……     刚才就是从《宋词精选》中随便拿出来一首咏月词，怕是也能镇得住那沈照，说到底，还是自己太冲动了。     不过，现在后悔也晚了，不再想这件事情，收拾好心情，挑了一家看起来比较正规的当铺，抬脚走了进去。     半个时辰之后，李易和柳如意才从当铺中走了出来。     无奸不商，那姓沈的说这块玉佩少说也值三百两银子，当铺的黑心老板居然只出价一百五十两，直接砍掉了一半还多，李易用了一刻钟的时间和他磨到了二百两，对方便死也不松口了。     最后，在柳如意秀眉皱起，玉手已经摸到剑柄的时候，李易见势不妙，急忙抬出了沈照的名头。     不然的话，这当铺老板今夜可就要倒大霉了。     不得不说，沈照沈公子的名头还是很管用的，既然是庆安府第二才子的随身玉佩，价格自然要高上一些，当铺掌柜确认过之后，终于把价格加到了三百两。     临走的时候，还特意给李易手里再塞了十两银子，一脸热切的表示，如果下次他能把杨彦州的玉佩也弄来，他愿意出两倍的价格，如果李易不满意，价格还可以再商量……     李易大概能猜出来当铺老板的意图，像这样名满庆安府的才子，仰慕他们的女子必然极多，这其中肯定不乏不缺银子的豪门小姐，三百两买进，转手再倒卖给她们，怕是还能赚不少银子。     这让李易心中不由的感叹，在这个世界，才子果然吃香啊！     等到哪一天他也出名了，卖卖签名画像，穿过的袜子，没洗的内裤什么的，怕是也能小赚一笔……     对了，刚才写的那首《水调歌头》好像忘记带走了，实在是不应该，毕竟那可是第一版手稿，等他成名以后，怎么也不得卖上个千儿八百两银子……现在回去取，还来得及吗？     脑海中一想到那些如狼似虎的女子，李易立刻打消了这个念头。     怀里揣着三百两银票，和柳如意在热闹的街市上闲逛的李易，自然不知道，整个锦绣园，已经因为那一首《水调歌头》，变的彻底沸腾。     几个发须皆白的老者，围在一张桌案之前，目光死死的盯桌案上的宣纸。     曾醉墨远远的站在一边，很想把那一张《水调歌头》原稿抢回来，但一想到眼前的几位老者都是文坛名宿，地位不凡，还是生生的忍住了这个念头。     “身为读书人，字迹竟如此潦草，真是有辱斯文！”一位老者怒发冲冠，恼怒的开口，使得周围的众才子面面相觑，却不敢发一言。     这位老头子的脾气虽然暴躁，但对方身份摆在那里，便是知府大人在这里，也不敢多言。     老学政大人为官多年，桃李满天下，其中不乏当朝大员，董知府当年也是拜在老学政门下，如今见了他老人家，也要恭恭敬敬的尊称一声“老师”。     发泄了一番之后，老者的目光又望向了纸上，只不过这一次，浑浊的老眼中却爆出了精光，许久之后，长叹一声道：“真是好诗啊……，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺……但愿人长久，千里共婵娟，将中秋词写到这种程度，怕是整个景国也没有第二人了……”     “此人于诗词方面的造诣怕是已经到了高深莫测的境地，听说七夕那日的《鹊桥仙》也是出自他手。”他身边的另一位老者收回了视线，同样叹道：“一首儿女风情，柔婉之至，一首豪放旷达，气象恢弘……很难想象，这样两首风格截然不同的词作，竟是出自一人之手。”     “今日之后，但凡我景国学子，但凡月下饮酒，必定想起“举杯邀明月，对影成三人”，七夕中秋，亦忘不了《鹊桥仙》以及《水调歌头》，老夫倒是觉得，若是让他再做一首上元词，这以后的几场诗会，怕是也没有举办的必要了！”     “单以诗词而论，便是称他为景国第一才子，怕是也没有多少人反对。”     那老学政点了点头，对此表示同意，不过下一刻，便竖起了眉毛，有些恨铁不成钢的骂了一句：“这竖子，难道从来都没想过练练字！”     ……     ……     周围的才子恭敬的侍立在一旁，听到老学政及几位名宿对于那李易的评价，不由的暗自心惊。     “景国第一才子……”自古文无第一，诗才到了一定程度，是很难再分出高下的，还从来没有一人，得到过他们的如此评价。     中秋诗会备受庆安府文人学子关注，稍有什么消息，很快便会传扬出去。     不多时，一张纸纸片犹如飞雪一般飘出了锦绣园，有好事之人，甚至连老学政等人对于那诗词的评价也一并递出，丝毫未曾删减，包括几人对于那李易“景国第一才子”的称赞，也很快的传遍了整个府城……     极短的时间之内，各处青楼妓馆，便已经有水调歌头的调子传了出来，《鹊桥仙》的李易现身中秋诗会，一怒为红颜，悍然接受庆安府第二才子沈照的文斗，一首《水调歌头》，惊艳全场，竟使得沈照两度撕诗……     众文人学子，听到这样的故事时，如同身临其境，心中热血激愤，只恨自己没有在场一观，而无数闺阁中的女子，在听到自家丫鬟讲述从外面听到的消息时，美目中亦是流光闪烁，异彩不断。     而此时，对此毫不知情的李易，还在街头游荡。     只不过，和刚才不同，此刻的他，背上的包袱里，已经多了不少东西。     荷包，香囊，手镯，头钗，胭脂水粉……     上次如仪送给他了一件亲手缝制的衣服，礼尚往来，如今李易钱包再次鼓起来了，自然不会在这方面吝啬。     只是，给如仪买了，小环肯定也是要一份的，不然小丫鬟虽然嘴上不说，心里肯定会伤心，给她们两个都买了，总不能落下柳如意，区别对待柳二小姐，后果可是很严重的……     虽然这样一来就显得诚意不足，不过……大不了以后自己再单独送如仪一份别的礼物吧。     看着李易再次的走进了一家首饰店，柳如意嘴角勾起一丝弧度，正要跟进去，脚步忽然一顿，视线望向了街上从她身边走过的两名书生。     “《鹊桥仙》……《水调歌头》，学政大人……那李易……景国第一才子……”     从两人的交谈中得到了这样的信息，柳如意好看的眉头蹙起，带着疑惑和惊诧，望向了店里那道正和那店主讨价还价的背影……