民众们正面对着石碑，那些被绳子绑着，跪在地上的人，同样是正对着石碑，因此，众人并没有看清他们的脸。     直到有一人鼓起勇气走上前，低头看了看，霎时便发出了一声惊呼。     “这，这好像是工部的魏侍郎！”     “不可能吧，魏侍郎怎么会跪在这里？”     “这，这不是韩大人吗，他怎么也跪在这里？”     “方大人，齐大人，卫爵爷，天那，到底发生了什么事情，他们怎么都跪在这里！”     ……     在场的众人自然认不全这些人的面孔，但总有一些人，因为身份的原因，经常在民众面前出现，不难辨别。     也正是因为这件事情，场内众人才觉得震惊和难以置信。     因为跪着的诸人，无一不是京中的达官显贵，谁能想到，平日里高高在上，他们连接触都接触不到的这些人，此刻，正被人用绳子绑着，跪在这祠堂里面，石碑之前，明明眼珠还能转，却身不能动，口不能言……     大白天的，这莫非是见了鬼不成？     终于有人发现了异常，指着这些人身前的纸张，对众人说道：“你们看，这些纸上面写的什么？”     有人捡起一张纸，目光移动上去，脸上的表情先是愕然，随后便逐渐露出了愤恨和恼怒之色：“这，这些贪官，禽兽，禽兽啊！”     在他的引动之下，众人纷纷上前，将地上用石头压着的纸张捡起来。     “啊，京都天子脚下，这些贪官，竟然如此大胆！”     “这，这些事情，他们就是死十次百次也不够啊！”     “难道是老天爷显了灵，将这些禽兽一个个都揪了出来，跪在双双姑娘的灵前？”     “老天开眼，老天开眼啊！”     ……     众人手持的这些纸上，密密麻麻尽数写的是跪在地上这些官员权贵平生所犯下的罪孽，一桩桩一件件，触命惊心，让人看了心中发寒。     他们根本不知道，这些平日里看起来表面光鲜，高高在上的人，内里竟是如此的龌龊和肮脏……     当它们整齐的跪在碑前，身前签字画押过的罪状摆在众人眼前的时候，百姓们心中的悲愤压抑的情感，霎时间便爆发出来。     一人终于忍不住，将距离他最近，跪倒在地的身影一脚踹倒，怒道：“你们……，你们该死啊！”     “对，打死他们，免的他们再出来害人！”     “打死他们，为民除害！”     ……     最开始的几人动手之后，群情立刻变得激愤，将跪在地上的那些人推倒在地，一阵拳打脚踢。     跪地之人身上不仅绑了绳子，也被人点了穴道，除了眼睛能够转动，连一句话也说不出来，更别说挣扎逃跑，只能生生的承受民众的暴怒。     祠堂里面的动静，很快便引来了附近民众的围观。     人群将祠堂围的水泄不通，外面的人根本不知道发生了什么事情，挤不进去，后面却一直有人潮涌过来。     “让开，让开！”     捕快们总是习惯性的迟到，足足过了一刻钟的功夫，十余名捕快才从远处飞快的跑过来，推开众人，挤进了祠堂。     “住手，都住手！”     看到祠堂之内的乱象，一众捕快也是纷纷变色，且不论被绳子绑着，躺在地上被人揍得鼻青脸肿的人是什么身份，也不管出现眼下这一幕的原因，再这样打下去，怕是就要出人命了！     身穿制服，手拿兵器的捕快对于普通民众，还是极有威慑力的，众人逐渐散开，同时还不忘再补上几脚。     “到底是怎么回事？”     一名府衙捕快看着那些人的惨状，心里也是有些发寒，高声问了一句。     “大人，您看这个。”有民众将厚厚的一叠纸张递过去。     那捕快翻了几张之后，双腿便不由的有些发软，被身后的人搀着，才好不容易稳住了身形。     “救，救我……”     一道微弱的呼救声音，从他脚下传来，那捕快察觉到有人握住了他的脚踝，急忙蹲下身子，问道：“您，您是哪位大人？”     “本，本官，工部，工部侍郎魏，魏……”那位脸已经肿的像猪头一般的刑部侍郎，一句话还没有说完，就直接昏死过去。     那捕快看着他，仔细辨认了许久，也没有看出来对方哪里像工部侍郎……     他一屁股坐在地上，一脸惨白，对方是不是工部侍郎已经不要紧了，不是刑部侍郎，还有可能是另外哪个侍郎，或是哪位权贵……     他是不是谁不重要，重要的是，天塌了！     他有些慌忙的指了指外面，说道：“快，快去府衙叫人，告诉曾大人，出大事了！”     于此同时，京都的某位官员府邸，一名下人站在房门口，徘徊了许久，有些疑惑的说道：“大人怎么还不起床，难道今天不上朝？”     他终于忍不住敲了敲门，随后推门进去，看了看空空如也的床铺，惊诧道：“大人呢！”     不多时，府中便有下人慌忙跑出了门，直往县衙的方向而去。     一路之上，遇到和他们同样慌张的人，不在少数。     京兆府衙。     曾仕春其实刚刚起床不久，洗漱完毕，还没有来得急击鼓升堂，便有衙役慌慌张张的从外面跑进来，脸色惨白道：“大人，出大事了！”     曾仕春皱了皱眉，说道：“什么事，慢慢说。”     那衙役慌忙道：“京中四十名官员权贵，昨夜被人劫走，今日一早才被发现，他们全都被绑着跪在了双双姑娘的祠堂里面！”     曾仕春怔了怔，问道：“你说多少？”     “不多不少，正好四十。”     话音刚落，衙门口已经传来了一阵嘈杂的声音。     “我要报案，我家大人丢了！”     “我家侯爷也丢了！”     “我家老爷和二老爷都丢了！”     ……     曾仕春身体晃了晃，扶着墙才站稳。京都四十余名官员权贵，一夜之间，全部被绑……，这是哪里的盗匪吃了熊心豹子胆，这哪里是作案，这分明是捅破了天！     府衙之前，一阵鬼哭狼嚎，皇宫，大殿之上，文武百官皆是面露疑惑。     没有丝毫的预兆，今日上朝的人比昨日少了近两成，朝堂上虽然不至于变的空荡荡，但人群的确是变的稀疏了许多。     纠察御史正排着队站在前面，一位一位的弹劾无故缺朝的官员，一名宦官从外面飞快的跑进来，因为太过慌张，迈进殿门的时候还摔了一跤，连滚带爬的进来……     他跪伏在地，声音慌乱道：“殿下，京兆尹急报！”     片刻后，原本安静的朝堂，瞬间变得一片哗然。     大殿上方，长公主缓缓的站了起来，似是想到了什么，脸色微变。     一道道消息，以某处祠堂为中心，在几个时辰之内传开，京都皆震！