这恐怕是官府办案最为神速的一次了。     报案的还在衙门口，没有来得急伸冤陈述，各家丢失的大人物已经全都找了回来。     按理说，无论是对于官府还是报案之人，这都是皆大欢喜的事情，案子破了，各回各家，各找各妈，谁都免了麻烦。     然而事情又不止这么简单。     被绑的皆是京都有头有脸，甚至是大有来头的人物，并且一绑就是四十位，悄无声息，直到早上才被人发现，这怕是立国以来，京都发生的影响最为恶劣的案件了。     今日之后，让京都的其他官员权贵还如何安睡？     毕竟，谁也不想晚上睡下去之后，第二天醒来，就到了一个陌生的地方，身上绑着绳子，身不能动，口不能言，跪在民众的面前……     此案必须得查，彻查！     若是任由那些穷凶极恶的暴徒在京都逍遥，以后谁都别想睡安稳觉。     这还只是其一。     那些被绑的官员权贵，身前所放着的记录他们罪行的纸张，早已经过悠悠众口传了出去，他们固然是受害人，但同时也是加害人，那一桩桩一件件蕴含着血泪的文字，只要稍加验证，便能证明它们的真实性。     朝廷正处在律法改制的当口，权贵犯法虽然还不能和庶民等同，但一个庶民若是犯下它们任何一人的罪行，够砍头几十上百次了，只砍他们一次总不过分吧？     这些人各个都罪孽深重，外面有无数双眼睛看着，谁敢放他们回去？     曾仕春揉了揉眉心，那些人已经被他遣捕快衙役搬回来了，但除了有数的几人能够开口，其余诸人皆像是被施了定身术一般，纵使鼻青脸肿，也无法发出一声痛呼，更遑论移动。     “曾大人，我能带我家老爷回去吗？”     “大人，我家大人受伤了，需要马上诊治！”     “你们官府不去抓那些刺客，反倒将这些大人扣留在这里，你们到底意欲何为！”     ……     听到堂外传来的呼声，曾仕春再次揉了揉脑袋，那些人不是权贵就是高官，就算是他，也不可能同时得罪这么多家族……     正当他头疼的时候，终于有捕快一脸喜色的走进来，大声道：“大人，宫里来人了！”     宫里来的不仅仅只有宣旨的太监，太医署的医官尽出，检查一番之后，太医令刘济民摇了摇头，说道：“这些人全都被人点了穴道，是武人的手法。”     一名灰衣老者从后方走出，伸手在一人的颈间猛地一点，下一刻，便有惨嚎声传了出来。     那名男子终于恢复了自由，捂着屁股惨呼不止。     灰衣老者在人群中走了一圈，将诸人的穴道一一解开，众人耳边顿时传来一阵阵嚎叫，场面一度无法控制。     曾仕春上前一步，看着最前方的年轻人，问道：“殿下是怎么说的？”     刘一手看着他，缓缓道：“彻查。”     曾仕春点了点头，说道：“四十名官员权贵被抓，影响太过恶劣，若是不查清，朝中诸多大臣也不会答应，彻查自然是要彻查的，只不过，能悄无声息的犯下此等案子，怕也不是常人所为，案子查起来，并不容易。”     “这些罪臣权贵所犯下的罪行，一件件都要彻查。”刘一手看着他说道：“这些人，暂时就留在京兆府衙，太医署会为他们治伤，其他的事情，将由密谍司全部接管。”     曾仕春脸上露出笑容，将厚厚的一叠纸张放在他手里，说道：“麻烦刘大人了。”     围观的民众其实已经将京兆府衙围了起来，若是那些罪行滔天的恶人从里面走出来，怕是会发生一些难以控制的事件。     好在这一次，朝廷没有让他们失望。     四十个人，一个也没有从府衙走出来，京兆尹府也在外面贴出了告示，对于那些胆大包天，绑架官员权贵的贼人表示了强烈的谴责，同时表示，一定会严查此案，尽快将那些贼人捉拿归案，还京都一个清明的治安。     对于这四十人所供认的罪行，官府也一定会一条条的核查验证，一旦核实，绝不姑息，若是民众有什么线索或是证据，欢迎提供，也欢迎大家的监督……     如果官府每次都这么办案，民众自然不会不满，像窦娥那样的冤情，大概也不会出现，民众对于官府的处理方式很满意，情绪不再亢奋，也不再围在府衙门前，逐渐散去……     然而，他们的注意力却没有移开，京兆府衙包括那四十座府邸，一夜之间，便成了整个京都的焦点。     崔家。     崔家昨夜并未有人失踪，但他们比起有人失踪的那些家族，更加惊惧。     四十人，他们在京都仅存的一点势力，他们最后的底牌，一夜之间……，一夜之间就被人拔除了干净……     这不是四十个人啊，这是四十个家族，是他们花费了巨大的代价，才好不容易笼络到的势力，他们都有把柄在崔家的手上，和崔家一荣俱荣，一损俱损……     他们不是一条船上的人，崔家的大船在前，他们的小船连在大船上，崔家的船乘风破浪，他们也能跟着前行，崔家的船沉了，他们也得跟着沉……，一条小船的覆灭对大船的影响有限，但若是连着大船的四十条小船都沉了，崔家还能独自在水上浪？     听到这个消息的第一时间，现任的崔家掌舵人崔清明，便气急攻心，猛地喷出了一口鲜血，到现在还没醒过来。     崔家众人聚集在议事厅中，每个人脸上都是惶惶之色。     一夜，仅仅过了一夜的时间，崔家就从拥簇者无数，变成了孤家寡人一个，虽然还算不上是孤家寡人，毕竟还有秦家，陈家，或有或无的曾家……，但他们此时，已经影响不了大势了。     这还不是最可怕的，那些人的罪行，或许或少，都和崔家有着一些联系，若是他们的罪行落实，崔家，崔家很难从中脱离出来……     原本因为蜀王的回京，让他们好不容易看到的那一丝曙光，重新的，被巨大的黑幕遮盖……     秦家。     “胆大妄为的贼人固然要查，但身为官员权贵，罔顾法纪，行事如此肆无忌惮，也注定逃不过律法的制裁，此案，陛下已经下令严查，虽然会在京都引起巨大的震动，但从长远来看，益处多于坏处。”家宴之上，秦相看着下方几人，沉声说道：“此事，你们要引以为戒。”     哐当！     秦彦双手颤抖，端不住手中的碗碟，掉落在地，发出清脆的声音。     在他身侧，他的两位同样在朝为官的兄弟，同样面无血色。     最下方，秦家五爷夹了一口菜，又撕了一只鸡腿，扔给了站在角落里的汉子，继续低头吃饭，和周围的气氛格格不入。     ……     京都四十位官员权贵被绑的消息，李易昨天晚上就知道了，老皇帝让他查的案子，本来已经快到期限，忽然闹了这么一出，疑犯们纷纷自首，连查都不用查，最近的运气简直不要太好。     直到心情不怎么好的长公主从外面走进来，走到他面前，问道：“你忘记答应过我什么了吗？”     坐在对面看书的柳二小姐放下书，抬起头，视线望过来，显然也很想知道李易到底答应了她什么。     李易看了看长公主，又转头看向柳二小姐，说道：“如意，你能不能……回避一下？”     【ps：这几天现实中遇到一些烦心的事情，学业上的，比较影响状态，又遇到情节转折点，不想断更，也不想瞎写，我尽量调节，现在还没到顶不住的时候，更新的不稳定或是时间不固定的什么，希望稍稍谅解……】