“好。”     柳二小姐点了点头，合上书，起身走回房间。     看着她云淡风轻，不带有一丝烟火气息，潇洒离去的背影，似乎真的对此事一点儿都不感兴趣，李易不由得有些------心中发寒。     事出反常必有妖，以如意对他的关心程度，脸上有道唇印，衣服上有根头发、夜不归宿这样的小事，她都会斤斤计较，刨根问底，怎么可能对他对另一个女人的承诺不感兴趣？     更何况，这个女人，还是她的冤家对头？     长公主表情平静，看着他问道：“你有没有在听我说话。”     李易发现自己犯了一个错误，一个很大的错误。     在一个女人和他说话的时候，她居然想的是另一个女人，而且，他想的女人，比眼前的女人------胸大。     他连忙转过头，低头道：“在听，在听。”     “我刚才说了什么？”     “------”     李易想了想，说道：“我答应过你什么……，我答应你的事情有很多啊，你说的是哪一件，除了这几天没有带汤去看你，也没有什么做的不对的地方了吧……”     “你答应过我不轻举妄动。”李明珠看着他，皱眉说道：“你知不知道这件事情有多危险，会产生多大的影响，此案震动的不是京都，而是整个天下，朝臣人心惶惶，满朝文武都在上书要求彻查此案------要是真的查出来了，你怎么办？”     “你怀疑这件案子是我做的？”李易站起来，诧异的看着她，“你这么说，我还真有点不好意思，没想到我在你心中这么厉害，其实我比你想的要弱上那么一点儿……”     “虽然那些人全都有罪，但上有官府，朝廷……”李明珠看着他，郑重道：“你有没有想过，若是密谍司查出了真相，到时候你要面对的，将会是整个京都的官员与权贵……，如果没有了你，我怎么办？”     李易叹了口气，他原本是想培养她独自做事的能力，现在，似乎距离这个目标越来越远了。     柳二小姐走过来，将放在桌上的秋水拿起来，说道：“你们继续。”     说罢，又很干脆的转身走回去。     李易摇了摇头，说道：“陛下有说什么吗？”     “父皇让密谍司彻查此案，但凡有罪的官员权贵，逐一……”李明珠看着他，像是想到了什么，惊讶道：“此事父皇知道？”     “正是因为此案牵扯过大，才有足够的力量，将崔家拉下水，将崔家和蜀王一系的势力，全都拔除……”李易看着她，问道：“你总不会想要让蜀王并非陛下亲生的事情，人尽皆知吧？”     她看着李易，问道：“所以，是父皇授意你这么做的？”     李易点了点头。     “什么时候？”     “上次进宫那天。”     这件事情，必须以雷霆之势，让他们来不及反应，朝廷是不可能做到的，出动大批的禁军，大张旗鼓的抄家，京都怕是会炸锅，这种方法虽然有些作弊的嫌疑，但简单直接粗暴，又有老皇帝默许，风险极小。     蜀王的事情不能闹得人尽皆知，这是皇室所不允许的，便需要有一个理由，将这些人一网打尽，不留后患。     在柳盟的带动之下，武林上的风气大改，惩强扶弱，扶危济困，其实也是变相的为朝廷做事，这股力量很强大，却不可能直接为朝廷所用，很久以前，关于这股力量，老皇帝就已经和他达成了一致。     李明珠看着他，脸上浮现出一丝失望之色：“你和父皇早就商议好了，那，就这样吧。”     说完便转身向外面走去。     李易看到了她表情的变化，急忙站起来，快步追上去，说道：“对不起，是我的错……”     李明珠摇了摇头，说道：“你没错。”     “我错了。”     “你没错。”     “我真错了。”     李明珠停下脚步，转头看着他，双手抱胸，“说，你错哪里了？”     ……     知错能改，善莫大焉，坦诚的承认了错误，李易摇了摇头，说道：“这么大的事情，瞒着你，是我不对，不过，有些事情，你也瞒着我……”     “什么事？”李明珠秀眉微皱，她连月事是什么时候都没有瞒着，还有什么事情没有告诉他？     真心诚意，掏心掏肺换来的却是对他极为重要之人的隐瞒和猜疑，个中滋味，语言难以描述。     “你瞒着我的是……你其实已经不用喝汤了。”李易看着她，说道：“如果你没有裹着的话……”     ……     公主殿下回去了，再也没提瞒不瞒的事情，柳二小姐从房间里面走出来，重新坐回原来的位置看书。     李易视线扫了扫，提醒道：“书拿反了。”     于是柳二小姐不再看书，将那书放在桌上，开始看他。     李易解释道：“刚才我们……，说了一些朝事。”     柳二小姐问道：“朝事也包括“没有了你，她怎么办”这种问题吗？”     李易看着她，认真说道：“我对天发誓，我和长公主之间，是很纯洁的关系，就像我和你的关系一样纯洁……”     柳二小姐想了想，不由的想起了他那天晚上醉酒和半夜闯进书房的事情，眼睛微微眯了起来。     ……     秦府到底是秦府，即使是从秦府带人出来接受调查，密谍司的人也是一副客气的表情：“几位大人，辛苦走一趟。”     秦彦面色苍白，双眼无神，身后两人脸上也是同样的表情。     秦相一夜之间，像是又苍老了许多，走上台阶的时候，身体微微一晃，身旁的秦家五爷立刻上前搀着他。     “有台阶，父亲小心些。”     密谍司的领头之人走上前，恭敬的说道：“相爷放心，几位大人只是过去接受调查，若是那些人构陷，我们一定会将几位大人完好无损的送回来。”     直到密谍司的人远去，秦相的目光依旧望着那个方向，小声道：“如果……，不是构陷呢？”     没有人回答，秦家五爷搀着他，转过身，小声道：“父亲，外面风大，回去吧……”     秦家三位在朝中有着举足轻重地位的官员走出秦府之后，就再也没有回来。     根据那四十人的供词，密谍司毫不费力的就找到了那个距离京都三十里外的魔窟，也找到了那数十名失踪的女子，当她们指证出之前被藏匿的地方，正是秦家那处庄园时，秦相长子，那位名叫秦彦的一朝重臣，仕途因此而止。     其他两人的罪名虽然不如秦彦，却涉及到另外几件案子，经不起密谍司的查问，接连入狱。     短短几日，辉煌一时的秦家，在朝便只剩下秦相一人。     而这，还不是结束，随着一件件案子的清查，开始有更多的矛头，指向崔家。     崔家，议事厅中，气氛一片惨淡。     京都上到权贵官员，下到普通百姓，所有人的目光，都在盯着这一桩滔天巨案的推进，他们在朝堂上能获得的所有支持，近乎全部覆灭，即便是还剩下一些，也起不到什么作用了。     一名中年男子面色慌乱，开口道：“二哥，我们该怎么办，你说句话啊！”     崔清明眼中满是血丝，却还强自镇定，喃喃道：“我们还有娘娘，还有殿下，殿下就快回来了，崔家不会亡，崔家一定不会亡……”