京都这些日子很乱，乱的井然有序。     之所以乱，是因为景国自建国以来，从来没有如此多的官员权贵，在这么短的时间内同时落马，那四十余人，只是一个引子，根据他们提供的供词，密谍司在查案之时，将秦家和崔家这样的大族都拉下了水。     每天都会有人被抄家，囚车穿街而过，这么大的动作，使得整个京都都乱成了一锅粥。     而乱的井然有序，则是因为朝堂上每空缺出一个位置，很快的就会有人填补上去，并没有对朝局造成多么大的影响。     这件滔天巨案的推动，完全是大势所趋，天下人都在睁眼看着，一旦开始，便如同那滔滔江水，奔流向前，再也回不了头。     甚至于，将这些从家中绑出来的那些贼人，已经没有多少人去关注了。     掀桌子果然是一件能够让人上瘾的事情，简单粗暴，行之有效，人一旦手中有了足够的权力，就喜欢走捷径，不愿意被世俗的条条框框所束缚，这不是一件好事情，要引以为戒。     不过，这件事情本来就是他事先征求过老皇帝同意的，他现在反过来怪自己，就完全是卸磨杀驴了。     李易看着靠在床头的景帝，开口道：“陛下，您说过，若是正常的方法行不通，可以采取一些极端之法的。”     老皇帝挑眉看着他：“朕说的极端，是允许你抓几个人来盘问，谁让你把所有人都抓了？”     自古君王皆薄幸，最是无情帝王家……，这句话说的一点儿都没有错，皇帝才是最喜怒无常的人，明明是他自己说过的话，转眼间就不承认了，简直是过河拆桥，拔……     这个时候还是不要反驳，李易低头喝粥，不再言语。     “给朕捅了这么大的篓子，你居然还有心思在这里喝粥。”景帝看着他，心中气不打一处来，说道：“去勤政殿思过一个时辰，好好想一想，你这次错在哪里。”     皇帝说的话就是金口玉言，这碗粥怕是喝不完了，李易扯了一只鸡腿藏在袖子里，躬身道：“臣遵旨。”     看着他缓缓退出去，景帝轻咳几声，叹了口气，说道：“若是任何事情都能像这样打破规矩，朕该省掉多少心？”     身为皇帝，看似拥有这个国家最高的权利，但也正是因为权利太高，很多时候，做事反而会束手束脚。     常德将殿门关上，打开一扇窗户通风，说道：“陛下只需好好休养，这些事情，就交给他们去费心吧……”     ……     那只鸡腿最终还是没有落在李易嘴里。     傲娇萝莉喂一口永宁，再自己咬一口，很没有风度的盘起双腿，坐在李易对面，问他什么时候带她去书院看看。     李易送她的书院已经建好了，名字就叫做“寿宁书院”，十四岁的傲娇萝莉不仅仅是名誉院长，也真正的掌握着书院的实权。     至于她想要怎么折腾，李易就不打算去管了。     不过，以她的心性，怕是等到新鲜期过了，就会直接丢给明珠的。     说明珠明珠到，一个时辰的思过时间，只是说这一个时辰之内，他不能离开勤政殿，至于在勤政殿里面睡觉还是吃火锅，老皇帝没有说……     傲娇萝莉远远的就闻到了味道，从地上起来，光着脚跑过去，兴奋的问道：“皇姐，带什么好吃的了……”     长公主将食盒放下，一层层的打开，放在李易面前的地上，将筷子递给他。     “刚才在父皇那里应该没吃几口，这是我让膳食局重新做的。”     这就是他喜欢长公主的原因，上得朝堂，下得厨房，虽然是让别人下厨，但风格多变，能从霸气的女皇到贴心的小媳妇之间自由的来回装换，试问谁不喜欢？     或许女子天生就具备好几副面孔，就连向来冰山一般的柳二小姐，近些日子来，都能稳稳的驾驭住几种不同的风格了……     知道皇姐和先生有事情要谈，傲娇萝莉牵着永宁去一边玩了。     李明珠拿出来一只小巧的酒壶，给自己倒了一杯，问道：“你就真的没有怕的事情吗？”     刚才连一碗粥都没有让自己喝完，李易还真有点饿，一边夹菜，一边问道：“什么意思？”     “能够让这么多的官员权贵，一夜之间，从家中悄无声息的消失。”李明珠看着他，缓缓道：“这么多年，你是第一个，他们不会觉得你强大，只会觉得你是威胁……，你以为父皇让你思过什么？”     李易摇了摇头，说道：“有两件事你说错了。”     “让他们消失的不是我，是陛下。”他看着李明珠，说道：“而且，我也有怕的东西……，和人。”     “你连父皇都不怕，还有怕的人？”     “我怕柳如意。”     李明珠看着他，问道：“为什么。”     “她会打我。”李易老实的说道：“如果你像她一样，我也怕你。”     ……     长公主的担心，他其实都明白。     权贵们是最为高傲的一批人，和普通的民众相比，他们是上等人，一直以来都生活在食物链顶端，从来都只有他们绑别人的事情，什么时候轮到别人来绑他们？     现在真有了。     这次的事情让他们明白，纵然他们生活在京都，家中有所谓的武艺高强的护卫，也不能保证足够的安全，很有可能眼睛一闭一睁，就从自己家里来到了什么别的地方。     他们不会觉得那些贼人厉害，只会觉得这是一个大威胁，如果不能尽早的解决这个威胁，怕是会寝食难安。     这不仅仅是老皇帝的信任和默许便能解释的事情，这座京都，这个国家，到底还是在那些上等人的手中，事情若是挑明了说，京都便再也待不下去了，只能带着如仪如意以及小环重操旧业……     李易摇了摇头，看着她说道：“放心吧，这种事情，仅此一次。”     然后他就看到傲娇萝莉抱着那只酒壶，醉眼朦胧的走了过来，傻笑着说道：“先生，你怎么变成两个了……”     李明珠看了看身旁，那酒壶已然不见……     醉酒的傲娇萝莉被打了屁股，送回房间睡觉了，李易陪着永宁说了一会只有他们两个人才能听懂的话，到了时辰之后，和她告别，离开皇宫。     崔家和蜀王一系大势已去，虽然还不至于被连根拔起，但他总觉得，老皇帝有什么事情，没有让他和明珠知道，而那件事情，怕是会成为压垮崔家的最后一根稻草。     李易在曾府的门口，遇到了陈冲。     陈冲看着他，问道：“该结束了吧？”     李易摇了摇头，说道：“什么时候结束，在于陛下，而眼下……仅仅只是开始。”