对于崔家来说，眼下所发生的事情，真的只是开始。     仅仅蜀王不是皇帝亲生一事，在如今的时代，就能让包括崔贵妃在内，崔家九族都下地狱，虽然事实还未揭晓，但最轻也是欺君窃国之罪，再严重一点的话……，不知道欺君和绿君哪一桩罪更重------但无论是哪一桩，和崔家有关系的，一个都跑不了。     陈冲面色变幻数次，最终苍白下来，看着李易，躬身道：“多谢。”     李易点了点头，转身走进曾府。     醉墨看到他进来，赶忙将手里的嫁衣藏好，李易也不多问，她的嫁衣全部绣好，也就在这些日子了，不急在那么一天两天的。     他嘴巴张开，还没有说出一句话，洛水神女便抱着嫁衣走了进去，只丢下一句：“你们先聊，我进去把那幅画画完。”     李易诧异的看了她的背影一眼，又看向宛若卿，问道：“她最近怎么了？”     宛若卿摇了摇头，俏脸上同样露出疑惑之色。     李易皱了皱眉，最近的曾姑娘有些不寻常。     他上一次过来，她说身体有些不舒服，需要休息，让若卿陪着他聊天。     上上一次，她说肚子有点疼，一个人回房休息，让若卿陪着他说话，可李易很清楚，那天距离她肚子该疼的日子，还有至少半个月。     上上上一次，她说昨天熬夜绣嫁衣，太累了，想要回房休息，还是若卿陪他说话……     上上上上一次……     例子太多，不胜枚举。     一定发生了什么事情，他不知道的事情。     莫非是------婚前焦虑症？     想想似乎有很大的可能，很多女子在结婚之前都会患上这种病症，因为这属于是心理上的某种因素在作怪，不同的人表现出来的症状也大不相同。     或许，她表现出来的症状，就是逃避？     李易对小翠招了招手，等她走过来之后，才开口问道：“你们家小姐最近有没有什么奇怪的表现？”     “没有啊……”小翠想了想之后，摇头说道：“和以前一样，没什么奇怪的地方啊……”     说完，又像是想起了什么，拍了拍脑袋，说道：“要说有的话，就是小姐最近这些天，总是去若卿姐姐的房里睡觉，已经好久好久没在一个人睡过了。”     李易看了看宛若卿，她微微点了点头，说道：“她说马上就要搬走了，让我多陪陪她，也没有什么奇怪的地方。”     李易忽然看着她，问道：“她和你一起睡觉的时候，有没有------动手动脚？”     “什么动手动……”宛若卿疑惑的问了一句，随后便怔住，脸色微红。     醉墨的性子跳脱，喜欢在床上打闹，睡觉又不老实，有时候，的确会发生一些让人面红耳赤的事情……     看到她上的红晕，李易的脑海中，就不由的浮现出一些画面来。     然后他的脸色就有些发红，再然后，又有些发白。     他转头看着宛若卿，面色复杂。     醉墨是他的，若卿迟早也是他的。     眼下的情形，居然是她们两个睡在一张床上，时常做一些让人脸红的事情。     到底是谁喜欢谁谁背着谁谁又对不起谁------不行，这个问题，他需要好好捋一捋……     ……     京都近些日子风浪很大，说是滔天巨浪也不为过，一个浪头拍过去，强大如崔家，秦家，虽不至于分崩离析，但也摇摇欲坠，至于其他稍小些的家族，在这种巨浪之下，则是尸骨无存了。     陈家作为一直和崔家走的极近，只是稍逊秦家一筹的大族，能在这场风浪中不受丝毫波及，实在是一件奇事。     此时，陈家之内，气氛却不像所有人想象的那么轻松。     “只是开始，只是开始……”陈庆在厅内踱着步子，沉着脸说道：“如果这还只是开始，那到什么程度才算是结束？”     陈冲坐在椅子上，表情比他要淡定的多。     他抬头看着外面，说道：“或许，还要加上蜀王，甚至是宫里那位，才算结束……”     陈庆猛地回头，难以置信道：“这怎么可能！”     陈冲摇了摇头，说道：“如果这还只是开始，那么陈家此次，无论如何是逃不掉了。”     他看着陈庆，说道：“陈家总有一个人要站出来，我不在了，你以后照顾好三妹，若是遇到什么解决不了的事情，就去找他……”     “不行。”陈庆暂定截铁道：“就算要去，也是我去，你留下来照顾三妹，此事就这么定了！”     “大哥，你还有希望……”陈冲看了他一眼，说道：“陈家的过去，就由我一个人担了吧……”     陈庆脸色森然，摇头道：“不行，这绝对不行！”     “大哥，二哥……”两人争执间，一道纤弱的身影从门外走进来。     两人脸色顿变，同时出声：“三妹，你怎么过来了！”     陈冲更是走过来，急忙道：“我和大哥有要事要谈，你先回去休息……”     头发雪白的女子摇了摇头，脸上却是露出了笑容，语气坚定道：“我也是陈家人，不管发生了什么事情，妙玉都会和大哥二哥一起面对的……”     陈冲看着她，拍了拍她的手，大步的走出门外。     ……     “臣有罪！”     皇宫，某座宫殿之前，给事中陈冲长跪不起，高声说道。     “陈家……”榻上，景帝将手中的折子放下，有些失望的摇了摇头，“此事，让明珠去处理吧。”     ……     九个月的李端已经可以到处爬了，直到长公主走进来，李易还在一遍一遍不厌其烦的将他从床边挪到床里，等到他爬出来的时候，再重复这个动作。     她这个时候过来，应该是有事情要谈，李易将小家伙抱起来，递给如意，李端却将小手伸向了小环。     在这个家里，小家伙就是皇帝一般的存在，但皇帝也有怕的人，这个人就是柳如意。     柳二小姐可能天生就有一种震慑力，平日里她看着李端的时候，他是绝对不敢大哭大闹加胡搅蛮缠的。     “小环，我们出去。”柳二小姐看了小环一眼，起身离开。     小环抱着李端，听话的走出去。     李明珠将一封奏折递给他，说道：“看看这个吧。”     李易打开奏折，详细的看了一遍之后，低下头，沉声问道：“如果正常来判，会是什么结果？”     “陈家罪证不少。”李明珠看着他，说道：“虽然还是会考虑到国公府的因素，但死罪可免，活罪难逃，嫡系一脉，男丁流放，女子------沦为贱籍，充入教坊司。”     她看着李易，说道：“所以，我来问问你的意思。”     “这算不算是以权谋私？”     “算。”     “------”     “不过。”她看了看李易，说道：“坦白从宽，抗拒从严，陈冲是自首，依律……，也应当酌情处置。”     李易知道，以她的性格，做出这个决定一定不会容易，但他也绝对不可能看着陈三小姐落入那般境地，心中微暖，握着她的手，认真道：“这件事情，谢谢你了。”     李明珠摇了摇头，“你我之间，说什么谢谢……”     柳二小姐从外面走进来，走到床边，拿起落在这里的秋水，这才看着两人，目光停在他们握在一起的双手上，问道：“你们之间，怎么了？”