李易有点担心。     不，是十分担心。     柳二小姐的记性越来越不好了，她以前是多么的喜欢秋水，剑不离身身不离剑，喜欢秋水甚至超过喜欢他……     可现在，她居然三番两次的将秋水遗忘，这不正常，太不正常了。     要说是记性不好……，可她年纪才多大，正是女子的花样年华，李易可以肯定，在自己老年痴呆喜欢忘事之前，柳二小姐是绝对不会先走到这一步的，或许以后她还会和如仪轮换推着轮椅在夕阳下散步，轮椅上坐的是他自己-------多么美好和谐的画面。     眼下的画面则有些不太和谐。     柳二小姐回来拿秋水，他握着长公主的手，一脸深情。     其实这一次真的是出于本能，没有掺杂一丁点儿的杂质，明珠是何等的正直，眼里揉不得沙子，为了国家愿意牺牲自己，为了他的感受愿意做出这样的让步，已经很不容易了。     言语不能表达他心中的谢意，于是稍微加上了一点儿肢体动作，好巧不巧被柳二小姐看到。     她平日里防狼一样的防着明珠，这次如果不能够解释清楚，他生命中的这道坎儿就迈不过去了。     于是李易伸手握住柳二小姐的手，坦然的说道：“有件事情，明珠帮了我们一个大忙，我只是想谢谢她，仅此而已，我们之间……，没什么。”     他看了看左右两只纤细白皙的手，说道：“就只是单纯的牵个手，感谢而已……”     李易觉得自己很机智，握着长公主的手不好向柳二小姐解释，但是同时握着两个人的手，她总不会以为，自己对她也有和明珠一样的心思吧？     “单纯的？”柳二小姐撇了撇嘴。     “没什么？”长公主摇了摇头。     ……     听到屋内传来一声惨叫，小环慌慌张张的跑进去，抓着李易的手，慌忙道：“姑爷，怎么了……”     “别，别动……”     李易看着柳二小姐和长公主离开的背影，表情略有抽搐，使劲的甩了甩手，两只手上的痛感才稍稍减轻了一些。     两个暴力的女人，握个手而已，至于用那么大的力吗，两只手痛过之后居然毫无知觉，李易怀疑他的手骨都被捏碎了，此仇不报非君子，君子报仇，十年不晚，十年后，他一定要捏的她们主动求饶！     看到李易痛苦的表情，小环一脸担心：“姑爷，姑爷，你怎么了……”     老方靠在门上，看了看门外，目光又收回来，笑道：“别担心，姑爷只是乐极生悲了……”     这一次受伤算是公伤，作为金紫光禄大夫，和长公主商议国事的时候发生了分歧，被她所伤。     所以他可以有很长一段的养伤时间。     本来老皇帝让他查的那件案子到期限了，也没有查出一个所以然，但是好在犯人们良心发现，纷纷自首，也不用他再费什么心思。     崔家倒了，树倒猢狲散，心中怕是还在期待着蜀王回来，重新翻盘。     秦家也倒了，自秦家几兄弟入狱之后，秦相也随之病倒，好久都没有上朝。     陈家也不同往昔，和别的犯官罪臣相比，罪行虽浅，但也不能轻易饶恕，念在陈国公早年对国有功，如今年迈多病，又看在陈家乃是自首的份上，处罚酌情减轻……     陈家上下，所有官位爵位都被一撸到底，沦为平民，国公府被抄，所有财产充公……     这种处罚，看似严重，但对于陈家，已经是法外开恩了。     李易能够做的，也只有这些，陈家想要恢复往日的辉煌，是不太可能了，但若是以后能避开那些权力纷争，安安稳稳的生活下去，也未尝不是一件好事。     财产全部充公，从大富大贵之家陡然变的一贫如洗，这巨大的落差，不是普通人能够承受的。     李易想过接济他们，却被陈冲拒绝了，他对于李家依然有恨，更不愿意被李家怜悯，这一点李易能够明白。     所以他只是让人在暗处多多留意，一个家族鼎盛之时锦上添花的人有多少，落魄之时落井下石的人就有多少。     他还是经常会见到陈三小姐，有时候是去陈家看她，他一个人或者和如仪，有时候是在醉墨那里……，陈家的巨变，不仅没有击垮她，李易反而觉得她的气色好了许多，也算是一件值得高兴的事情。     老方蹲在他的对面，不知道是想到了什么，傻笑不止。     小红进了家门之后，方家嫂子对他的严苛更胜往日，唯独对小红，就像是以前一样，婉如亲姐妹一般，老方居然也自得其乐，让李易怀疑他是不是有严重的受虐倾向。     好好的一个汉子，无缘无故的，竟是成了M……     在自己身边这么久，如果这家伙能学到一点儿他身上的优良品质，也不至于沦落至此……     老方忽然像是想到了什么，收起傻笑，抬头看着他，说道：“姑爷，吴二那货，好像是不回来了。”     “随他去吧。”李易摆了摆手，丝毫不以为意。     是去是留，那是吴二的选择，也只有他自己才能体味，他不会过多的干涉。     在小环她们的劝说之下，柳眉倒是留了下来，和小红亲如姐妹，小红叫她眉姐姐，柳眉叫老方方大叔，就是不知道老方在面对自己侄女妹妹的时候，有没有某一瞬间或者某几个瞬间，觉得自己就是一个禽兽……     京都进来的风波虽大，但再大的风波，也有平息的一天。     抄家，削官，流放……，整个六月和七月，这都是京都的主流。     一直到八月，即将到来的中秋佳节，似乎已经抹平了所有的浪潮，民众对于朝廷近来的作为极为满意，开始将更多的目光，放在了中秋佳节之上。     不过，民众们没有等到八月十五，却先等到了宁王。     数月之前离开京都的宁王再次归京，这一次，他不是一个人回来的。     宁王的车架之后，一连数十辆囚车接连驶入京都。     京都民众站立在道路两旁，看着长达数里的队伍穿街而过，皆是目露震惊。     李家。     如仪和世子妃相约去了寒山寺，为小家伙和李轩家的丫头求个平安，李端醒了以后哭闹不止，李易头疼之下，将他塞到了如意怀里。     哭声戛然而止，小环在一边看的羡慕，二小姐果然是适合看孩子的……     公主殿下从外面走进来，如意看了小环一眼，站起身向外面走去。     柳二小姐现在越来越懂得体贴人了，李易心中欣慰，像是想到了什么，忽然开口道：“如意，等一下。”     柳二小姐转过头看着他。     李易拿起她放在床边的剑，走过去递给她，说道：“你的剑忘了。”