丢三落四不是一个好习惯，尤其是贵重的东西，可得随身带好了。     以柳二小姐对于秋水的喜欢程度，这把剑要是丢了，她该是会有多么伤心？     得亏她一般都是忘在家里，忘在他的身边，要是丢在外面，丢在别处，现在世风日下，人心不古，不是人人都像他一样拾剑不昧，丢了可就很难找回来了。     所以李易有必要帮她重新养成良好的习惯，见她愣在原地，抓着她的胳膊，将秋水放在她的手里，说道：“记得下次别忘了。”     ……     柳二小姐和小环出去之后，李明珠走过去将房门关上。     李易后退几步，立刻变得警惕起来。     好好的说话，关门做什么，每当看到关门的动作，他就隐隐的觉得屁股有些发疼，他将这称之为“柳二小姐后遗症”。     虽然明珠最近有被柳二小姐带坏，变的暴力的趋势，但应该不会关上门来揍他，毕竟除了上次情不自禁摸了她的手之外，他就没有再做什么出格的事情了。     而因为上次的事情，他的手现在还有些使不上力。     如果不是揍他，那关门是因为什么……     莫非……     打又打不过她，如果她真的想要做什么，他也只能挣扎一番，最后可能还是要屈服在她的淫威之下。     就在李易想着应该用什么姿势反抗的时候，李明珠终于开口。     “宁王叔回来了。”     “啊？”见她在桌旁坐下，似乎没有施展淫威的打算，李易有些失望，问道：“宁王回京了，什么时候的事情？”     “就在刚才。”李明珠为自己倒了杯茶，说道：“崔氏一族，两百六十余口，被尽数押解进京，蜀州已被蜀王收拢的官员，也都被王叔押了回来，关在大理寺天牢中。”     “你说……什么？”李易倒茶的手停在半空中，目光怔怔的看着她。     从始至终，他们都将蜀王和崔家当成了前进之路上最大的敌人，近些日子，在对敌战争中，他们可谓是取得了阶段性的胜利，崔家大树已倒，他们残余的势力不足为惧，蜀王能够借助的，也只有一个皇子的名分了。     不过，这个名分，也实在是有着不小的分量，因为他并非皇子的消息不能公布，还是民众和官员眼中的大皇子，想要取得彻底的胜利，需要采取其他方法。     可谁能想到，蜀王还没有回京，他们还没有采取什么行动，崔家就连祖宅都被人连根拔起了，蜀州效忠与蜀王的官员也遭了秧……     老皇帝这桌子掀的，可比自己要彻底多了啊！     李易回了回神，看着她，问道“蜀王呢？”     “跑了。”李明珠摇了摇头，说道：“皇叔没料到蜀王身边有高人，被他逃走了。”     李易还是有些想不明白，宁王离开的时候，蜀王不是老皇帝亲生的消息还没有散播出来，他没有理由拿崔家和蜀王开刀啊，以一个王爷的身份，做这种事情，那就是造反啊！     他抬起头，再次问道：“难道是蜀王不是陛下亲生的消息公布了？”     李明珠再次摇头，忽而问道：“在我之前，母后还有过两位皇子，你知道吧？”     李易点了点头，说道：“那两位皇子，不是早早的就夭折……”     他说到这里，终于像是明白了什么，问道：“崔贵妃？”     “二十年前，崔家权势滔天，不仅仅独霸朝堂，甚至在皇宫中也有暗子，当时崔贵妃先诞下皇子，母后接连夭折了两位皇子，生下我之后，便不能再生育了，蜀王自然就是最有可能继承皇位的皇子。”     崔家和崔贵妃为什么会这么做，李易不难想象，皇后娘娘没有嫡皇子，那么皇位的第一顺位继承人，自然就是后宫中地位仅次于皇后的崔贵妃之子。     后宫争宠，丝毫不亚于朝堂之争，甚至还要更加的残酷和血腥，为了争夺那个位置，害死两位皇子，能做出这种事情的，也绝对不止崔贵妃一位。     “这些年来，父皇大力扶持寒门，逐渐逆转了朝堂的局势，肃清后宫之余，也在调查当年的案子，直到前些日子，刘一手才查到了充足的证据……”     李明珠一番话说完，李易心中所有的猜测和怀疑，所有理不清的线，终于逐渐清晰。     难怪，难怪老皇帝一直不待见蜀王和崔家，难怪刘一手总是神神秘秘，话里有话，却又不敢说破……     难怪蜀王身为皇长子，却一直没有被册立为东宫。     难怪他和明珠都觉得老皇帝和宁王有什么事情瞒着他们。     难怪在知道蜀王不是老皇帝亲生的事情之前，他们就觉得他不是亲生的。     哪怕没有蜀王这件事情，崔家也不可能笑到最后，因为前面的路上，总有这样的一刀在等着他们。     区别在于，这一刀是早还是晚，砍下去的时候，会不会伤及到刀本身。     李易也总算明白，为什么这些年老皇帝对他打击崔家，打击蜀王的工作一直都那么的支持……，因为这几年，在他和明珠的努力下，崔家的力量在逐渐削弱，直到前些日子，几乎成为了光杆司令一个，砍起来手起刀落，像是切豆腐一样，轻而易举，不费吹灰之力……     他想了想，又问道：“蜀王的事情，又是怎么一回事？”     “对他们而言，崔贵妃只能生下皇子，以防万一，崔家事先买通了产婆和宫女，送了一个刚刚生下来的男婴进去。”李明珠摇了摇头，说道：“崔贵妃是生下了皇子，但那皇子刚生下来便夭折了，蜀王……，便是被崔家秘密送进宫的男婴。”     她端起茶杯，说道：“蜀王逃脱，崔家一脉所有人被押解进京之后，知道再无希望，崔清泽便全都招了……”     皇宫禁卫森严，想要无声无息的送进去一位男婴，和贵妃生下的皇子调换，是一件难如登天的事情，崔家连这件事情都能做到，有现在的结局，绝对不冤。     他抬起头，问道：“这些事情，仅凭一个崔家，还不能轻易做到吧？今日之后，京都还要处置多少人？”     李明珠放下茶杯：“该处置的，都已经处置了。”     李易疑惑了瞬间便了然，到如今，和崔家有关的势力，近乎被拔除干净，怕是已经没有什么漏网之鱼了。     他之前也想过很多种可能，但是也没有想到，真相居然这么的九曲十八弯，崔家这次是彻底的倒了，朝堂上属于他们的势力，也被彻底的整肃一清，蜀王回京------同样的等不到了。     他看了看李明珠，都从对方眼里看到了迷茫。     没有了崔家和蜀王，没有了对手，他们现在应该做什么？     人生忽然失去了方向，就像咸鱼失去了梦想。     院内，柳二小姐擦拭着秋水，时而瞥一眼紧闭的房门。