几道身影站在河边，望着那冲天的火光，逐渐消失在河流下游。     一名体型壮硕的汉子忽然开口道：“五爷，要不要让人跟着去看看？”     “若是他能活下来，也算是他的造化。”中年男子摇了摇头，说道：“更可况，他到底也是秦家人，死在秦家人的手上，算什么事情……”     “怎么能说是造化呢……”大汉挠了挠脑袋，说道：“这要是让他给跑了，过上几年十几年回来报仇可怎么办，戏文里都是这么演的，受尽折辱之后，卧薪尝胆，忍辱负重，最后上演一出复仇的戏码……”     “戏文只是戏文，卧薪尝胆，忍辱复仇，哪有你说的这么简单？”     大汉挠了挠脑袋，说道：“怎么感觉这套路，好像不止在戏文里出现过……”     中年男子想了想，然后说道：“让人去看看吧。”     ……     大理寺天牢。     京都有很多大牢，一般的犯人，县衙和府衙的大牢便能关押，但凡遇到重大案件，或是穷凶极恶的罪犯，才会由刑部出马。     若是案情涉及到京都的官员权贵，一般会交由大理寺处理。     崔家以及蜀王一案涉事之人，便是被关押在大理寺天牢中。     大理寺门前，刚刚得到消息的大理寺卿匆忙的走出来，躬身道：“下官参见公主殿下，见过世子，见过李大人。”     “免礼。”     “谢公主。”     ……     李易三人过来，不是来崔家笑话的，崔清泽虽然已经供认了所有的罪行，但案情的很多细节，还有待查问，李易他们只是跟着刘一手过来看看。     毕竟，大牢里面关的是崔家，是他们斗争了数年的对手……     天牢之中，哀嚎一片，在几人从牢里穿过的时候，声音更是刺耳激烈，像是要将耳膜刺穿一般。     直到走进最里面的牢房，声音才逐渐小了起来。     刚刚上位，掌管崔家没多久的家主崔清明没有了之前的意气风发，穿着白色的囚服，蓬头垢面，被铁链锁在牢中，牢门打开的时候，他抬头看了一眼，又很快的低下，脸上并没有什么表情。     崔清明为人阴狠毒辣，为达目的，不惜手段，如果不是遇到了一言不合就掀桌子的对手，勉强可以算得上是一个奸雄，口风也极严，无论刘一手如何询问，他一个字都没有吐露。     身后的一名大理寺官员忍不住，小声说道：“大人，对付这种嘴硬的犯人，上刑是最有效的了……”     刘一手挥了挥手，“带我去崔清泽的牢房。”     崔清泽是崔家前家主，知道的事情不会比崔清明少，性子却不像崔清明这般，是一个较好的突破口。     刘一手审案，向来秉持的原则是，除非万不得已，能不用刑就不用刑，而当他打破这个原则的时候，一定会给审讯的犯人留下两辈子都难以磨灭的回忆。     “李县侯。”     几人走出牢房的时候，崔清明忽然开口说了一句。     李易和李明珠李轩三人同时转过身。     崔清明依旧低着头，再也没有言语了。     李易看了看他们，说道：“你们先过去吧。”     “小心些。”李明珠看了他一点，点了点头，转身离去。     李轩脸上都是好奇之色，崔清明这摆明了就是有些话只想对李易一个人说，但是，要说也别当着自己的面啊，他心里好奇之火熊熊燃烧，却也只能跟着李明珠离开。     李易走到崔清明面前，他依旧没有抬头，低声说道：“那件事情，是你做的吧？”     李易不知道他说的是哪一件事情，但崔家遇到的事情，有哪一件不是他做的，无论崔清明说的是哪一件，也不至于冤枉了他。     崔清明微微抬起头：“四十余名权贵是你让人绑的，逼迫蜀王离京，也是你的手笔，余家倒台，褚家倒台，是你在幕后推动，是你让琉璃变成玻璃，险些动摇了崔家根基……，我万万没有想到，就连曾仕春------怕也被你抓住了什么把柄吧。”     李易摇了摇头：“这个你真误会了，曾大人是自愿的，那叫弃暗投明。”     “弃暗投明，这些话，骗骗三岁孩童还行，”崔清明不屑的笑笑：“什么是明，什么是暗，成王败寇，胜者是明，败者是暗……”     李易低头看着他，“你叫我过来，就是为了说这些？”     崔清明脸上忽然浮现出一丝笑意，“你以为你真的赢了？”     李易没有开口，因为他知道崔清明的话还没有说完。     “我承认，你很厉害，若是蜀王殿下没有招惹到你，我崔家和他自己，也不至于沦落到今天的局面。”崔清明摇了摇头，说道：“你的确做到了，一步一步让蜀王距离那个位置越来越远，一根一根抽掉崔家的筋骨……，你能控制百姓说什么，做什么，你能让京都的所有官员权贵都睡不了一个好觉，你能逼得皇长子被驱逐出京，百年大族，在你面前，不过是土鸡瓦狗……”     “但是，你以为你真的赢了吗？”     “你虽然姓李，但不是那个“李”！”     崔清明冷笑了两声，脸上的表情立刻变的狰狞，语气森然道：“你如今赢的越多，以后就输的越惨，当今陛下还有多少日子？就算蜀王不能登基，也总有别的皇子替代，他们能容忍你这样的人出现在京都，出现在景国吗------新皇登基之日，就是你的死期！”     “还有长公主，呵呵，你以为有长公主的庇护就相安无事，等到再过些日子，她自身都难保，还有什么心思护着你？”     他脸上的冷笑逐渐变成狂笑：“李易，李县侯，李大夫……，我会在九泉之下等你的！”     “去得早不代表混的好。”李易看着他，摇了摇头，说道：“在下面打下一点儿基业也不容易，好好守着才是正道，你还是别等我了……”     ……     李轩靠在一处牢房外面的墙上，喃喃道：“这崔家的关系还真是乱，崔家老三居然和大嫂有私情……”     虽说刘一手查的是正经案子，但是正经案子里面，总会夹杂一些不正经的东西。     只不过让崔家一位下人指正崔氏罪行，以酌情减轻刑罚，却没想到爆出了这样的丑闻……     他诧异了几句，看着明珠，见她目光怔怔的望着前方，极为出神的样子，疑惑道：“明珠，你看什么呢……”     “明珠，明珠……”     眼前有一只手晃来晃去，李明珠终于回过神，摇了摇头，“没什么，刚才在想些事情。”     李易从远处的牢房走出来，李轩急忙跑过去，好奇的问道：“崔清明和你说了什么？”     “他说这次难逃一劫，让我到时候给他多烧一点儿纸钱。”     “凭什么……”李轩撇了撇嘴，“谁烧也轮不到你烧啊，就不烧，让他在下面没衣服穿，没钱花……”     李明珠看着李易，嘴唇微张，似是要说什么话，最终却什么都没有说出来。     李易笑了笑，没有再继续这个话题，随手指了指天牢中的另一片区域，问道：“那里吵吵闹闹的，关的什么人？”     一名大理寺的官员急忙上前一步，说道：“那都是蜀州投靠蜀王的官员，跟着他做了不少恶事，等到处理完了崔家的事情，就要处置他们了……”