崔家和蜀王一案，乃是景国数十年来，影响最广，牵连规模最大的案子。     不仅仅京都数十名官员权贵因此入狱，蜀州相关官员，牵扯到此案的，也都被押解进京，关在大理寺的牢房中。     一夜之间，从高高在上的父母官沦为阶下之囚，没有人知道等待他们的将会是什么，若只是辞官罢职，还是不幸中的万幸，就算是流放充军，也不是什么难以接受的事情，怕只怕被蜀王牵扯的太深，直接送上断头台，那可就真的什么都没有了……     此时，天牢某处牢房之中，一名年轻男子捂着腹部，额头上渗出冷汗，身体颤抖不止。     “子安，子安，你怎么了……”     隔壁的牢房里，一女子满脸焦急之色，紧紧的抓着中间的栅栏，关切问道。     年轻男子满头冷汗，却是抬起头，笑着摆了摆手，说道：“没事……，老毛病了。”     那女子看了看满头大汗的年轻人，转过头，噗通一声跪下，嘶声道：“官差大人，子安他脾胃不好，求您，求您不要再拿发霉的饭菜给他了……”     那官差回头看了看，面无表情的说道：“都到这份儿上了，还挑什么挑……”     女子无力的瘫软在地上，另一间牢房，有人不屑的嘲讽道：“这里可是大理寺天牢，想吃好的，怕是只有那一顿断头饭了！”     在景国，无论哪里的大牢都有一条不成文的规矩，犯人在行刑之前，都可以享用一顿丰盛的饭菜，谓之曰“断头饭”，乃是希望人犯可以吃饱上路，来世投一个好人家……     吃到断头饭的那一刻，就说明犯人距离行刑不久了。     那人嘲讽的声音刚落，某处牢房门口，忽然传来一阵铁链哗啦啦放下来的声音。     几名狱卒打开牢门，将一套桌椅搬了进去，又陆续有人端上美酒佳肴，酒菜的味道，一众犯人隔着老远都能闻到。     “八菜一汤……”     刚才开口的那名犯人数了数，无力的瘫软在地上，这扑鼻的香气，根本不是他们平日里吃的那些发霉发馊的饭菜能比的，在什么情况下，天牢会给犯人如此的优待？     断头饭，这是断头饭啊！     江县尉的断头饭都到了，他们的还会远吗？     那女子的双手抓在栏杆上，惊慌道：“子安，子安……”     “江大人，请……”两名狱卒将牢房内的年轻人搀扶起来，坐在桌旁。     江子安怔怔的望着眼前丰盛的饭菜，却没有一点儿胃口，刚才胃疼的时候还想着若是能吃一顿饱饭，就算是死也值了。     男人总是多变的。     他现在已经后悔了，他不要好酒好菜了，也不要吃饱饭了，哪怕是天天让他吃那些发霉发馊的饭菜，他也愿意……     只要活着，只要能活着啊……     江子安挣扎的坐起来，摇头道：“我不吃，我不吃……”     “怎么，难道这些饭菜不合江兄的胃口？”李易走进牢房，诧异道：“没关系，江兄想吃什么，尽管说出来，我再让人重新去做。”     这声音熟悉之至，熟悉到铭刻在他的骨子里。     江子安回过头，看着走进牢房的一道身影，整个人都怔在原地，如遭雷击。     “李，李兄……”     李易走进牢房，亲自将他搀扶到桌旁，笑道：“江兄，好久不见。”     ……     李轩和李明珠并肩走过来，看到这一幕，心中不由感到惊讶。     他准备的如此丰盛的饭菜，就是为了眼前之人？     此人，他们却是根本没有多少印象。     李轩走过来，疑惑的问道：“你们认识？”     李易点了点头。     “很熟？”     “我和江兄啊……”李易拍了拍江子安的肩膀，说道：“是过命的交情了……”     “过命……”李轩喃喃了一句，看向那年轻人时，眉头立刻就皱了起来。     李易指了指两人，对他介绍道：“这位是长公主，这位李轩世子。”     长公主执政，李轩世子掌管科学院，江子安怎么可能没有听说过这两位的大名，急忙起身见礼，“罪臣参见长公主，见过世子殿下……”     李易看了看隔壁牢房的女子，问道：“这位是……”     江子安低下头，说道：“这是内子。”     李易诧异道：“子安兄成亲了，什么时候的事情？”     江子安道：“就在去年。”     李易回头看了看一名狱卒，对方立刻会意，急忙跑过去，把牢门打开，将那名女子请了过来。     “子安，这几位……”那女子现在还不知道到底发生了何事，心中忐忑，小声开口。     江子安连忙介绍：“这位是李大人，这位是公主殿下，这位是世子殿下……”     又是一番见礼，江子安和那女子起初不愿落座，李易劝说了许久，他们才忐忑的坐下。     李易知道李明珠和李轩现在肯定满脑子疑惑，于是将蜀州发生的事情简要的和他们描述了一遍。     过命的交情是真的，若是没有江子安，他和如意，怕是也不可能平安出城，自然也就没有了这以后的事情。     知道了内情之后，李轩看向江子安的眼神中，立刻没有了刚才的不满。     李易回头看了看那位大理寺官员，问道：“他犯的什么罪？”     那大理寺官员面露苦色，说道：“倒是没有犯什么罪，只是江大人是蜀王麾下……”     江子安低着头，有时候，定罪是不需要某种确切罪名的，跟错了人，受到牵连，也是应该的。     他看着李易，面色浮现出一丝犹豫之色，许久才说道：“李大人，江子安死有余辜，但看往日的情分上，您能不能救救我家娘子，她，她是无辜的……”     “子安！”那女子握着他的手，面色肃然道：“若是你死了，我立刻就追随你而去……”     “别说傻话！”     “我生是江家的人，死是江家的鬼……”     “那我便休妻……”     “到如今，你便是要休也迟了……”     ……     李易面色有些发黑，他过来是叙旧的，不是看他们秀恩爱的，咳了咳，说道：“这几年，委屈子安兄在蜀王手下了。”     江子安抬起头，脸上浮现出一丝迷惘。     那女子却已经听懂了李易的言外之意，跪倒在地，连声道：“多谢大人，多谢大人……”     周围的几间牢房中，众人闻着香味，大口的吞咽着发馊的牢饭，断头饭虽然好吃，但他们觉得，这些散发着异味的饭菜，更是人间美味……     那女人……，磕头有什么用呢，难道磕头就能免去死罪了吗？     他们此刻只觉得，若是能一辈子都吃到像眼前这样的饭菜，也就别无所求了……