庆安府城的繁华还会持续一整晚，但对于见识过更多热闹场面的李易来说，那一阵新鲜感过后，也就没有了再逛下去的兴趣。     和柳如意回到寨子的时候，已经是深夜时分，没有看到老方他们，估计这几个没见过世面的土包子要等到天亮才回来。     让柳如意把买给她们的礼物带进了内院，李易回房之后，稍微洗漱了一下就上床睡了。     他可没有柳二小姐那么好的体力，一来一回走了那么多路，还带人在天上飞来飞去，居然还是那么的有精神。     躺在床上，心中盘算着一些事情……等到中秋之后，就要开始如意露的销售，在这之前，还需要租下一间店铺，此外，厂房的事情，也该提上日程了……     这些天，他实在是累的够呛，等这些事情过去，还得好好的歇上一阵子，心里面这样想了片刻，眼皮开始沉重起来……     而此时，一墙之隔的内院，柳如仪的房间之内，姐妹两人一如既往的聊着一些闺房私语，柳如仪脸上带着讶异和惊诧……     “相公他……真的有那么厉害？”     柳如意饶有兴趣的说起当时在锦绣园，李易拿出那诗词的时候，那些庆安府才子脸上的表情，偶尔斜撇一眼窗户的方向。     屋外，小丫鬟小心翼翼的贴着窗角，经常留的双丫髻，今夜换成了一个新发髻，上面插着姑爷给她新买的钗子，努力的将耳朵贴近窗户，听到屋内传来的小声私语，美丽的大眼睛里面流光溢彩，小脸红扑扑的，煞是可爱。     “姑爷又作诗了呢……”     “第一才子……是不是比所有的读书人都厉害呢？”     小丫头心里面这样想着，等到屋内的声音逐渐的小了下去之后，抬头望了一眼，蹑手蹑脚的离开了。     ------     ------     昨天折腾了一个晚上，早上起床已经到很晚了，学堂那里，只要他不在，柳小虎就会主动承担起一班之长的责任，将那群熊孩子治的服服妥妥的，李易觉得今天他又可以偷个懒。     从外面跑步回来，照例在院子里先打了一遍太极，书当然是在图书馆里面找到的，不管练起来有没有用，权当是消磨时间。     省图书馆的规模已经很大了，自然还有一些其他的武术书籍。     不过，像什么搏击，散打，跆拳道，柔道之类的，李易压根就没想着学，在这个人人都是超级赛亚人的世界，就算是柔道跆拳道之类的练到了一百段，恐怕也架不住老方这样的人几拳招呼。     而要是运气不好，遇到了柳如意，后世的什么世界搏击冠军，散打冠军之类的，怕也就是她一剑的事情。     毕竟，那些人再厉害，也没有厉害到能在天上飞来飞去的地步。     图书馆里面，华夏传统类的武术，倒也能找到不少，诸如太极拳，形意拳，八卦掌，通背拳之类，不过，能摆在图书馆里面的，自然都是简略到了极点的招式，不可能触及到真正的核心，练着玩玩可以，至于想要凭着这些变成武林高手，就完全是痴人说梦了。     当然，现代图书馆里面，想要找到类似于九阴真经，降龙十八掌，六脉神剑这样的绝世秘籍，自然也是不可能的。     与其指望这些，倒还不如好好练习柳如意扔给他的那本武学基础。     虽然还没有练出来柳如意说的那什么真气，但好歹学了这么久的武功，李易估摸着像沈照那样体格的文弱书生，他一个打三个还是没有问题的。     稍远一些的地方，柳如仪站在两院相连的拱门外，看着李易又在那里做着一些奇怪的动作，美目中露出了些许异色。     最开始的几天，当李易告诉她这是一种叫做“太极”的功夫时，柳如仪并未放在心上，武学一道，讲究以快打慢，以强打弱，类似于他在讲那些有着奇怪功夫的故事时候说的那样：“天下武功，无坚不摧，唯快不破”。     听到这一句话的时候，柳如仪心中是有不小震动的，这一句概括，简直是一针见血，当今武林，各门各派路数迥异，但却都逃不过这几个字。     然而，这样一句足以震动武林的话，却从这么一个书生口中说出来，怕是那些宗师高手闻之也会汗颜。     柳如仪这些天静下心来的时候，仔细琢磨起他讲故事之时提起的只言片语，竟也有所感悟，在武道上有了小小的进境。     虽然还是没有突破那层桎梏，踏入宗师之境，但以她现在的境界来说，能有这一点小小的进步，也算是十分难得了。     因此，在李易说起那太极讲究的是“以弱胜强，以慢打快，以柔克刚”的时候，柳如仪只是笑笑，以弱胜强，反其道行之，世间怎么可能有这样奇妙的功夫？     不过，这些天她时常看到这些动作，也终究是有所留意的，他所做的那些动作，自然流畅，连贯至极，并不像是乱打一气，柳如仪这样看着，忍不住出手模仿了一式，似乎有什么东西在脑海中一闪而过，再去细想的时候，便什么都没有了。     李易一个“转身大捋”做完，便看到柳如仪一个漂亮的起手，美感十足，愣了一下，开口问道：“娘子想要学太极吗……我教你啊！”     柳如仪笑笑，道：“相公整日忙碌，不必为妾身费心。”     “闲着也是闲着，再说这本来也不难。”李易摆了摆手，他练武的时候，整天被柳如意呼来喝去，柳如仪偶尔也会过来指点一下，好不容易有反过来的机会，怎么能这么轻易错过？     明天问问柳如意要不要学，到时候一定要估计刁难她两下，训斥几句“朽木不可雕也……”，挽回一点面子。     “那就麻烦相公了。”柳如仪微微一笑，她此刻也的确对这借力打力，四两拨千金的法子产生了些许好奇。     片刻之后，小院里面，两人的交流逐渐多了起来。     “这一招不是这样的，太极以圆形，娘子体会一下。”     “妾身懂了……”     “这一招，手要再抬高一点。”     “对，就是这样……”     如此片刻之后，话题就被李易带到了别处。     “娘子武功这么厉害，有没有听过“灌顶大法”？”     “何谓……灌顶大法？”     “就是一位武林高手通过某种秘法，将毕生的功力传给另一人，被传功之人，便会得到他的功力，瞬间成为绝顶高手。”     “相公又说笑了，功力又不是货物，怎么能传来传去？相公怕是又在那些志异小说中看到的吧？”     “啊，没有这种方法呀……”     李易的声音听起来有些小小的失落，另一个成为武林高手的希望，又落空了。