和京都这些确确实实犯下滔天罪行的官员权贵不同，被蜀王牵扯到的蜀州官员，其实自身并不是多么的穷凶极恶，搜刮民脂民膏，欺压百姓的行为可能有一些，却也罪不至死。     死罪可免，但仕途怕是要就此终止，肉体上，也会受到不少折磨，这个是不可避免的。     虽然李易曾经和江子安有过一些矛盾，但那已经是很久很久以前的事情了，在蜀州之时，对方对他和如意有堪比救命之恩，不管他当时是不是出于真心，都足以将以前的恩怨全都揭过，见到他沦落到这种境地的时候，也不能袖手旁观。     “大理寺和密谍司还要走一些流程，这两日，怕是还要委屈委屈江兄。”李易起身，看着江子安说道：“不过，江兄的苦不会白受，辛苦你在蜀王身边这么多年，朝廷一定会给你补偿的。”     江子安连忙摇头，“不委屈，不委屈。”     能活着从这里走出去，对他来说，就已经是极大的幸运了，不被此案牵连，官复原职甚至是更进一步，更是他从来都没有想过的事情。     有长公主在这里，众人心中都十分忐忑，不敢妄言，安排好了江子安的事情，李易也没有多留，和他们告辞。     李易和长公主走了以后，大理寺的一名官员立刻就换了脸色，瞪了身旁几名狱卒一眼，说道：“哎，你们几个，眼睛怎么长的，还不快给江大人把这里好好收拾收拾……”     谁也没有想到，这一批犯官里面，居然隐藏着这样的人物。     和李县侯是生死之交啊，隐藏在蜀王身边的卧底，这以后要是出去了，还不得平步青云，扶摇直上……     他虽然没有办法将这位江大人弄出去，但是改善一下牢房的居住环境，还是可行的。     “这里，这里清扫干净……，净桶，净桶一个时辰换一次，再去拿一床新的棉被过来……”     说罢，又看了看紧握那位江大人手掌的女子，眼珠转了转，说道：“江大人，实在是不好意思，近些日子，牢房紧张，要不，这两天您和江夫人就先在同一间牢房将就将就……”     江子安自然能够感受到这位大理寺官员传递过来的善意，点了点头，说道：“多谢这位大人……”     大理寺官员一脸笑容，说道：“不客气，不客气……”     很快的，整间牢房就被打扫的一尘不染，单人床换成了双人床，床上的棉被也是崭新的，甚至连牢房四周都被挂上了帘子，随时可以放下来，婉如一个独立的小天地一般。     床边，年轻女子拉着江子安的手，疑惑道：“夫君，你和那位李大人，到底是怎么回事……”     江子安叹了口气，脸上浮现出一丝追忆之色，说道：“那是三年前的一个秋天，我刚刚得中进士，胸中一腔热血，意气风发，当日宁王在府中设宴，宴请诸位庆安府进士……，然后，然后我就遇到了他……”     “然后呢？”     “然后我就被发配到边远的蜀州了……”     ……     江子安叹了口气，喃喃道：“祸兮福兮，福兮祸兮，还真是说不清啊……”     其他几座牢房之中，众人看着那块被隔离起来的地方，皆是面露羡慕之色。     真是想不到，大理寺天牢的服务这么周到，断头饭如此丰盛就不说了，居然还有这么明显的优待，有饭有床有女人，这可不像是坐牢啊……     不过，想到了这怕是他最后一天的享受，众人便都不羡慕了。     只是短暂的幸福而已，说不定明天，他要面对的，就是当头的一刀。     他们只是将耳朵贴在墙上，静静的听着，听着……     ……     刘一手还要和大理寺的人逐一取证，这几天吃住都在这里，李易三人转了一圈天牢，走出大理寺。     “蜀王跑了，崔家就这么完了，一时间还真的让人有些难以接受……”李轩叹了口气，问道：“明珠，我们接下来应该怎么办？”     李明珠低头走路，没有回应。     李轩回头看着她：“明珠？”     李明珠回过神，看着他点头道：“恩，你说得对。”     李轩愣了愣，疑惑道：“我刚才说什么了？”     “我还有些事情没有处理，先回宫了。”李明珠丢下一句话，大步离去。     李轩看着她离开的背影，摸了摸并不存在胡须的下巴，说道：“她有心事。”     李易掐指算了算，说道：“女人每个月都有那么几天，过几天就好了。”     李轩不再继续这个话题，忽然问道：“你屁股好了？”     李易回头看着他，皱眉道：“我屁股一直很好。”     “我那天去你家的时候，都看到了。”他摇了摇头，看着李易，有些可怜的说道：“我觉得，比起你拿下她，她拿下你可能更容易一点……”     ……     云溪村是距离京都城数十里外的一个村子，靠山吃山，靠水吃水，云溪村背山临水，村民主要以打渔和种地为生，偶尔也会进山打些猎物，徒步几十里，到京都的集市上换钱。     京都的有钱人，对山里的野味十分喜欢。     村子荒僻，距离官道不近，几十上百年来，云溪村的村民日出而作，日落而息，除了日常的采办和售卖活动之外，和外界交流甚少。     当然，有时候，也会有些外人路过村子，歇歇脚，讨杯水喝之类，村民大都不会拒绝。     此时，村口的大槐树下，一名汉子抹了抹嘴，赞叹道：“有山有水的，这地方好啊……”     在他对面，一位村民憨厚的笑了笑，说道：“在俺们心里，这地方可是连京都都比不上……”     他说完，又对从外面走进来的一名老者摆了摆手，问道：“刘老头，又进山去了？”     老者腿脚似是有疾，走路不稳，背上背着一个竹筐，笑了笑，说道：“就采些药，没进多深……”     看着老者一瘸一拐的离开，那村民砸了咂嘴，说道：“刘老头也是个可怜人，老了老了，好不容易才有一个女儿，有一次去城里，还被京都有权有势人家的公子给糟践了，姑娘后来跳了河，刘老头自己去衙门讨公道，被人打断了腿，家里的老婆子气病了，到现在还没好，哎……”     大汉摇了摇头，说道：“也的确是可怜，不过啊，像这样的老人，朝廷有政策，去长公主殿下建的医馆，看病不要钱，不需要自己采药……”     “公主殿下的好，我们全村人都记得，要是没有公主殿下的医馆，老婆子早就死了……，采药倒不是给他家老婆子的，刘老头前几天在河边捡回了一个人，手脚都断了，身子也被烧得够呛，刘老头是给他采药的……”那村民脸上的表情变得愤怒，骂道：“这狗日的世道，还真是好人没好报，好人不长命，作恶的恶人，比谁活的都潇洒！”     大汉喝完了水，拍了拍他的肩膀，安慰道：“善恶终有报，天道好轮回，恶人一定会造到报应的……”     一处破落的院落，老者刚刚走进门，一个老妇人便从里面走出来，激动道：“他醒了，他醒了……”     老者没来得及放下背上的药篓，一瘸一拐的走进屋内，来到床前，床上的一道人影已经睁开了眼睛。     他裸露在外面的皮肤上，有着大片的烧伤，头发也烧了大半，四肢诡异弯曲，眼神中还残留着一些恍惚。     老者颠簸着走过去，笑道：“你终于醒了……”     床上之人声音嘶哑的说道：“是你救了我？”     老者点了点头：“啊，是，那天在河边发现的你，你家在哪里，我让人捎个口信过去……”     男子想了想，说道：“你帮我捎一句话到秦相府上，就说秦余在这里，记住，这句话，一定要亲口告诉秦相……”     老者怔在原地，声音颤抖的问道：“秦……，秦余？”     说完就像是想到了什么，深吸口气，看着他，问道：“你，你莫非就是失踪的秦小公爷……”     “只要你帮我做成这件事情，以后定有厚报。”     老者看着他，问道：“你，你真的是秦小公爷？”     床上之人再也没有说话，显然是已经默认了。     “秦余，秦小公爷……”老者眼睛闭上，拳头攥紧，又缓缓松开，他将背上的药篓放下，回过头，小声道：“老婆子，去把门关上。”     不多时，门外，大汉挠了挠脑袋，诧异道：“大白天的，关门做什么呢？”