咚！咚！咚！     本来就破落的木门，在外力的敲击之下，发出一阵规律的颤动，灰尘簌簌落下。     过了许久，院内才传来脚步的声音。     脚步声很缓，一停一顿，说明脚步的主人走的很慢，又是许久，门对面才有一道苍老的声音传来：“谁呀？”     “是我。”门外传来一道粗里粗气的声音。     “你是------村东头的大壮？”     “------对，我是大壮，刘老头，快开门吧。”     里面传来木栓拨动的声音，木门吱呀一声打开，一张苍老的面孔从门内探出来，看到门外的陌生汉子，老者愣了一下，脱口道：“你不是大壮！”     他的脸上浮现出一丝慌乱之色，急忙要将木门关上。     大汉伸出一只手轻轻的抵住木门，木门便无法再闭合了。     “大爷，你这样不对。”大汉看着他，摇了摇头，说道：“现在是大白天，村子里还有这么多人，对面那棵树下面就有三个人蹲着，我又不能对你怎么样，就算我不是大壮，你也不用这么惊慌------你这不是此地无银三百两吗？”     似乎是意识到了大汉说的问题，老者脸上的表情恢复了些许镇定，问道：“你到底是谁，冒充大壮做什么？”     大汉看着他，笑道：“秦小公爷在里面吧？”     老者脸色再变，猛地摇头，立刻说道：“我不认识什么秦小公爷，也不知道你在说什么，你再不走，我就喊人了！”     “你这又露馅了……”大汉看着他，无奈道：“就算你不认识秦小公爷，你告诉我就行了，何必表现的这么激动，生怕我知道你认识他一样，又是关门又是喊人的，你这不是明明白白的告诉我，秦小公爷就在里面吗？”     这一番话说完，老者的面色已经苍白无血。     大汉叹了口气，说道：“虽然秦小公爷不是个东西，但他到底还是姓秦，就算是死了，也不能随随便便的死在外面……”     看着老者的脸色更加惨白，身体不住地颤抖，大汉愣了一下，有些难以置信的问道：“不会真死了吧？”     老者身体的抖动更加厉害。     片刻后，那大汉看着老者，面色纠结的说道：“死了的------也行！”     ……     秦家那位畏罪潜逃的秦小公爷回来了，只不过是被人抬回来的。     抬回来的时候，他已经没有了生机，根据衙门里的仵作检验，尸体四肢……，不，五肢尽断，全身大面积烧伤，身上更是不知道有多少个刀眼，几乎被捅成了筛子……     可以想象，这位小公爷在死之前，遭受了多么惨无人道的折磨。     这案子根本没法破，尸体是在距离京都十里之外的一座河滩边被发现的，在水里泡了不短的时间，早已面目全非，找不到任何线索，如果不是身上一块证明身份的玉佩，衙门里的捕快根本认不出来他就是秦小公爷。     秦家刚刚经历了巨变，如今又要办丧事，秦相白发人送黑发人，可谓是悲惨至极，京都的民众得知此事，也被这种悲伤的氛围影响，家家户户张灯结彩，摆下酒宴，气氛好不热闹。     京都最大的纨绔终于不会在祸害人了，民众们不用提心吊胆，甚至于一些小权贵也敢放自家妻妾出门，过年过节都不能和这件大快人心的事情相比。     秦家，下人仆从一片缟素。     秦家五爷搀扶着秦相，缓缓的走进灵堂。     两人走入之后，灵堂之内的所有人等纷纷退下。     秦相表情平静，脸上无悲无喜，只是原本挺立的脊梁，不知道从什么时候起，弯下去之后，就再也直不起来了。     秦和搀扶着秦相坐下，轻声说道：“父亲，您的身体不好，不要太过悲伤。”     秦相抬起头，看着他，问道：“是你亲自动的手吗？”     秦和闻言，身体一僵，很快就舒展开来，摇头道：“不是。”     秦相拒绝了秦和的搀扶，从椅子上站起来。     他缓缓的走出灵堂，回头看了一眼，秦家嫡系长子，如今便躺在中间的棺材里。     他再转头看看，兴旺一时的秦家，五子只余一子，再往下一代，要么是被父辈波及，要么年纪太小，被各自的母亲一同带回娘家……     眼下的秦家，只余两人的秦家，已经不能再称为“家”了。     他想仰天大笑，却只能发生破风箱一般的声音，“呵呵，老夫，老夫这一辈子，这一辈子啊……”     ……     李易在读诗，柳二小姐写的诗。     他从来都不知道柳二小姐居然会写诗，她才开始读书多久，字恐怕都认不全呢，这个跳跃实在是有点大。     柳二小姐站在他的身边，问道：“字是不是很丑？”     李易摇了摇头，说道：“哪里有，你的字要是丑，天底下就没有好字了。”     他说这句话，并不单单出于拍柳二小姐马屁的原因，柳二小姐可能认不全字，读不懂文章，写不了诗，但她却可以写出一手让无数人都羡慕的好字。     像她们这样的高手高手高高手，如果连控制肢体这种事情都做不好，也不敢出去吹嘘自己是天榜第几了……     更何况，她的字迹，和自己平日里最常用的极为相似，说她的字写的不好，不就是自己打自己的脸吗？     柳二小姐脸上浮现出一丝不易察觉的喜色，问道：“真的不丑？”     李易认真道：“真的不丑，我对天发誓。”     柳二小姐松了口气：“那就好，我找了你以前的字临摹的，还担心……”     “就是平仄不对，也没什么意境，格律也没有，还不押韵，用词方面，也需要多多斟酌……”李易眉头紧皱，看着柳二小姐，说道：“如意，我觉得吧------你还是好好练剑吧。”     “------”     “善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……”李易绕着院子跑，边跑边回头警告柳二小姐：“秦余作恶多端，现在死于非命，他死的多惨你也知道，你要是再这样对我，等到以后我武功超过你的那一天，我保证，我要把今天你对我所做的，十倍百倍的偿还给你……”     柳二小姐握着秋水，目光冷冷的看着他，不急不缓的跟在他的后面，“我决定听取你的建议，好好练剑。”     柳二小姐的秋水都出鞘了，事情严重到不能严重，看到站在门口的如仪，李易连忙道：“如仪，如仪……，你别光看，你管管她啊！”     如仪笑了笑，抱着李端走进了房间。     李易看了看靠在树上的邋遢老者，说道：“徐老，十只鸡腿，十只鸡腿，帮我拦住她！”     邋遢老者抬起头瞥了他一眼，又移开视线，将注意力重新放在手中的小黄书上。     整座小院里面，唯二比柳二小姐厉害的人物，一个不讲夫妻情谊，一个不讲江湖道义，柳二小姐的手和脚落上去屁股会肿，秋水落上去，屁股可就没了……     屁股要紧，走为上计！     他将所有的真元运行到脚底，整个人化作一道残影，从原地消失，直向院门口的方向而去。     砰！     冷不防撞到一道人影，李易身体一个踉跄，看着站在门口，捂着胸口，眉头微蹙，用不满的目光望着他的长公主，面色一变，关切道：“没事吧，撞哪儿了，疼不疼------要不要我帮你揉揉？”