李易自己都意外，他有几斤几两自己不是不清楚，怎么会撞到长公主的？     以她的武功和警觉性，就算是事情再突然，他的速度再快，她也不可能来不及躲开。     除非，她真的是心不在焉到了极点，心不在焉到了，连前面有人撞过来都注意不到。     他刚才的速度有多快，他自然知道，连自己都撞的生疼，更何况是身娇体嫩的长公主，因此第一时间就关心的询问她撞哪里了？疼不疼？需不要他帮忙揉揉？     然而，从前后方向以及门口感受到的那三道没来由的凉意，又是怎么回事？     撞了人没有逃跑，适当的关心关心，这有错吗？     和那些肇事逃逸品德有缺的人相比，人格不知道高尚了多少倍……     李易看着长公主，关切道：“对不起啊，刚才跑的太急，你没事吧？”     “没事。”李明珠一只手捂在胸口上，摇了摇头，眉头还是微微蹙着。     难怪刚才的感觉那么柔软，李易这才意识到他刚才撞到了哪里，心中不由的更加担心。     在他几个月的努力之下，公主殿下胸前好不容易才有点起色，甚至可以说是初具规模，要是被这一撞给撞回去了，他的罪过该有多大，这不是毁了人家姑娘一辈子吗？     出于男人的责任心，说不得也就要对她负责到底了。     有外人在的时候，柳二小姐的某种性子就彻底收起来了。     她不想让别人觉得她是一个野蛮暴力的女人，尤其是不想让李明珠觉得。     她也会读书，也能写诗，也是文武双全，不比她李明珠差在什么地方。     坐到桌旁的时候，长公主的手从胸口放了下来，李易仔细看过去的时候，才发现她和以往有了很大的不同。     衣衫虽然一如以往的整齐，发丝同样不显凌乱，但她的脸色，却比几天前憔悴了不少，整个人看上去，似乎极为疲惫，这疲惫不是表现在外面，而是在内里。     以前和柳二小姐站在一起，一眼望过去，她唯一能比得过柳二小姐相比的，就是那种华贵的气质，以及不分上下的姿色。     现在，气质没有了，姿色也没有了，虽然说憔悴起来的她看起来也别有一番滋味，但这属于像他这种少数人才能欣赏到的美。     李易这次是真的担心了，问道：“你怎么了，脸色怎么这么差？”     即便是朝事最忙的时候，她也不是这个样子的，就算是再加上那特殊的几天，也不该憔悴至此……     李明珠摇了摇头，说道：“没什么，应该是这几天没有睡好的原因。”     她随手拿起桌上的一张纸，看了看，说道：“这是谁写的诗，字还可以，诗写的简直是一塌糊涂……”     不顾李易在一边使劲给她使眼色，她摇了摇头，继续道：“平仄不对，意境全无，甚至连格律都不懂……”     李易揉了揉眼睛，靠在椅子上，双手覆脸。     长公主从小接受的是皇家教育，可谓是文武双全，综合起来，应该是整个景国，不，加上周边诸国，也是最优秀的女子了。     柳二小姐的诗，在她看来，和小孩子过家家没有什么区别。     但是，事实是一回事，说出来又是一回事。     如果这件事情能拿出来说的话，她的胸口现在也不会疼了。     “好久没切磋了。”柳二小姐拿起秋水，说道：“打一场吧。”     “好。”     两人之间对于各自的挑战向来是来者不拒，心情不佳的长公主或许也想发泄发泄，只吐出了一个字，起身就向内院两人专属的比武场地走去。     李易躺在椅子上，望着湛蓝的天空，并没有多少想要观战的想法。     看到她的样子，崔清明在天牢中所说的话，再次在他耳边回响。     是的，他虽然姓李，但不是皇家的“李”，就算是明珠，也只能算是半个姓李的，无论登基的新皇是谁，都不会容下他或是明珠的存在。     这一点，根本不用崔清明提醒，他一直都很清楚。     起初，他的想法很直接，如果根本没有所谓的新皇，这一些矛盾，也就都不存在了。     然而问题的关键在于明珠。     她可以参与国事，可以代理朝政，可以做皇帝能做的任何事情，但要她真正的坐上那个位置，她心里还有一关过不去。     她终究绕不过那个躺在病榻的男子，即便她没有任何私心，她只是想要这个国家变的更强，更好……，也不能改变这等同于谋逆，等同于谋逆她自己的父皇的事实。     哪怕是在他离开以后，她也不能心安理得的去做这件事情。     这不是她的错，如果她真的能没有一点儿心理压力的去完成这件事情，她也不是他认识的那个李明珠，不是他喜欢的那个李明珠了。     “相公在想什么？”一道柔柔的声音从身后传来。     李易从椅子上起身，走过去，拉着如仪的手，在旁边的石凳上坐下，说道：“一些烦心事。”     如仪看着他，问道：“这么久了，相公还没有决定吗？”     李易有些诧异又有些震惊的看着她，问道：“决定……，决定什么？”     如仪笑了笑，说道：“虽然妾身不知道相公在犹豫什么事情，但是这件事情一定很重要，要不然，相公也不会用了两年多的时间，到现在还没有决定。”     如仪平日里不像小环那样喜欢说话，叽叽喳喳，也不像柳二小姐，吐字如金，她总是将一切都看在眼里，记在心里，李易的一些微妙的情绪变动，瞒得过小环，瞒得过如意，却是不可能瞒过她。     如仪靠在他的肩头，喃喃道：“很难决定吗？”     这件事情不止是长公主很难决定，就连李易自己，也从来没有真正的下定决心过。     他叹了口气，说道：“一步是天，一步是地，很难啊……”     如仪握着他的手，微微用力，说道：“不管以后发生了什么事情，妾身和如意，都会陪着相公上天入地的。”     有她这句话，李易便没有什么好犹豫的了。     无论是上天入地，他身边都有如仪陪着，柳二小姐------柳二小姐还是算了，她只会打的自己哭天喊地。     是前进还是后退，他决定将选择权交给明珠。     他在如仪的脸上轻轻一吻，站起身，向内院走去。     两人这次的比试，他其实对长公主极不看好。     一个勤奋到每天找自己切磋提升实力，一个整天被朝事所累武学荒废，一进一退，差距很快就显现出来了。     果然，以前两个人比试的声音是砰砰砰，现在变成了啪啪啪……     李易穿过一个月亮门，看到长公主被柳二小姐按在腿上，抬起手掌，又飞快的落下，不停的向她身上某个挺翘的部位打去。     啪啪啪的声音，就是这样传出来的。     一边打，还一边皱眉问道：“服不服，服不服，服不服……”     李易站在原地，想了想，开口问道：“需要我帮忙吗？”