“看来你真的是疯了。”     在经过了摸额头，探脉，排除了发烧和走火入魔的可能之后，柳二小姐无比肯定的说道。     她不再计较李明珠眼神的问题了，双手环胸，看着他，问道：“武林之中，以武为尊，不分男女老幼，皇帝不一样，古往今来，有哪一个女人干过皇帝？”     她这句话说的本来就不对，干过皇帝的女人太多太多了，不胜枚举，不说远的，就说……     柳二小姐问的这个问题跑题了，根本不是他们现在说的重点。     李易看着她问道：“凡事都有第一次，在你之前，有女人干过武林盟主吗？”     在柳二小姐之前，连武林盟主都没有过，更别提干过武林盟主的女人，为什么就不能出现一位女皇帝呢？     “明珠和其他皇子公主不一样，她在朝中拥有很高的威望，崔家倒台之后，满朝文武都对她十分信服，在民间，在百姓的心中，在文人仕子的眼里，没有人能比得过她，如果她是男儿身的话，恐怕早就坐上那个位置了。”     这种前所未有的事情，突兀的提出来，当然难以接受。     好在在他这几年的潜移默化之下，柳二小姐接受新事物的能力很强，眼睛里面流露出明悟之色，让李易十分欣慰。     柳二小姐抬头看着他问道：“李明珠如果成为皇帝之后，是不是就不能嫁人了？”     李易点了点头，见过干皇帝的，但谁有那么大本事，敢娶皇帝？     柳二小姐又问道：“那她也不可以建立后宫了？”     “想什么呢，明珠可不是那种人……”李易屈起手指在她的脑袋上敲了一下，反应过来之后，才意识到对面是柳二小姐，不是小环或者傲娇萝莉，半边屁股离开了凳子，随时准备夺路而逃。     让人意外的是，柳二小姐对他刚才的无理举动似乎毫不在意，握起秋水，说道：“好，既然你要帮她，那就帮吧。”     柳二小姐虽然平时刁蛮任性了一点儿，但关键时刻，还是很通情达理的，李易非常欣慰，随后又想到了一件事情，看着她问道：“你刚才说，，明珠看我的眼神不对，哪里不对了？”     “没什么！”     柳二小姐语气非常不善，狠狠的瞪了他一眼，转身回房。     莫名其妙的挨了一瞪，李易觉得有些冤枉，不过她喜欢瞪就瞪吧，反正她瞪起人来的样子还挺好看的……     眼看着，距离过年就只有小半年了，接下来的日子，怕是会很忙，老将们那里，要挨家挨户的走动走动，亲近亲近关系，不然下次上朝的时候，可就没有柱子睡了。     其他的朝中重臣，也要找机会联络联络，另外，皇室这次丢了面子，得想办法挽回一些，把皇室在蜀王身上丢的脸，从其他人身上找回来。     明珠就是皇室的骄傲，也是最合适的人选，勾栏得再出些新戏和故事，歌颂歌颂她的功绩，都不用夸大的，长公主有多好，百姓心中自有一杆秤……     改婚律，办医馆，开学院，理朝政……     简直是新时代好公主的楷模，后世的榜样，天底下再也找不到第二个来……     ……     秋日暖阳高挂，难得的好天气，一张干净的白布铺在草地上，再过两个月，两个小家伙就一岁了，现在正是多动的时候，在白布上爬来爬去，小环和世子府那个叫做胭脂的丫鬟在草地上看着，如仪和世子妃乘着小船游湖，傲娇萝莉挽着她的手臂作陪，距离太远，听不到她们在说什么。     李易坐在湖心亭中，吃了一颗葡萄，随口问道：“听说又有几个亲王回京了？”     “三个。”李轩点头说道。     “不过，回京也没有什么用，就算是要争储，也轮不到他们。”李轩摇了摇头，说道：“还不如学其他人，老老实实的待在封地，现在的京都，好进难出啊……”     李轩说的不无道理，这个时间回京的皇子，到底有怎样的心思，所有人都心知肚明，不过，位置只有一个，若是争到了，一朝从蛟化龙，若是争不到，怕是只能当蛇，很有可能还是死蛇。     倒还不如那些自知夺位无望，老老实实待在封地的皇子，做一个闲散的与世无争的王爷，总比丢掉性命要好。     “留在京都的成年亲王有六个，齐王和信王，算是最有背景的两位，当然，和以前的蜀王还是没法比，不过现在崔家倒了，蜀王也没有什么希望，从表面上看，就属他们的可能姓最大。”     【注：“齐王”这个称号，是我当时瞎jer取的，没有考虑到齐国，也没有什么别的含义，纠结一些无聊的东西没用，大家就当是一个普通称号吧。】     李易将葡萄皮扔进湖里，立刻就有游鱼过来，他又问道：“这些亲王，最近怕是闲不下来吧？”     “怎么可能闲下来……”李轩摇了摇头，说道：“忙着到处拜访朝臣，到处送礼拉帮结派，夺权争位……”     他忽然看向李易，问道：“我们现在到底应该怎么办，你和明珠要是有了什么决定，可别又瞒着我。”     李易看了看他，说道：“你不是懂唇语吗，不用我们告诉你，就知道我们在说什么，谁能瞒得过你？”     “你也不用嘲笑我。”李轩摇了摇头，说道：“那个时候，是我学艺不精，不过现在不一样了，只要不是距离太远看不清，你们说的内容，我都能猜个八九不离十。”     “更何况……”他语音一转，说道：“就算是不用看，用猜的，我也知道明珠最后的选择。”     李轩语气笃定的说道：“为了她，也为了你，她一定会做的。”     “这是你猜出来的？”李易有些诧异的看着他，都说士别三日，当刮目相看，李轩忽然间变聪明了，还真让人有些不适应。     “当然……，不是我猜的……”李轩摇了摇头，说道：“前几天沈兄说过一句，如果新皇上位，你和明珠就会变的危险，我想了想，以明珠的性子，她不会在乎自己危不危险，但加上你就不一样了……”     李易忽然看向他，问道：“你没有把这件事情告诉你的沈兄吧？”     李轩摇了摇头，说道：“我又不傻，这种事情，除了我们三个以外，谁都不能告诉，我像是那种随随便便将这种事情说出去的人吗？”     “那可不一定……”李易摇了摇头，说道：“据说你的那位沈兄，还有一位如花似玉，千娇百媚的妹妹，要是稍稍用下美人计……”     “你觉得，我会这么的见色忘义吗？”李轩看着他，肃然的说了一句，又道：“不过，你还别说，沈兄的妹妹，长得确实挺漂亮……”     “开个玩笑，我怎么可能信不过你。”李易摆了摆手，其实相比于那位沈兄的妹妹，他更担心的，是“沈兄”本人。     “说到美人计……”李轩忽然看着他，问道：“你身边红颜那么多，我倒是担心你……”     “你觉得，我像是这种人吗？”李易正眼看着他，质问道：“枉我如此信任你，你就是这样对待我的信任的？”     李轩闻言，羞愧的低下头，说道：“我还是觉得你像，为了她们，你什么事情做不出来？”     “而且，你家娘子，似乎有一个更加如花似玉，千娇百媚的妹妹……”