如花似玉，千娇百媚……     似玉是似玉了，娇媚……，等到柳二小姐变的千娇百媚那一天，李易也能够含笑九泉了。     李轩脸上露出思忖之色，忽然问道：“你觉得，让明珠坐上那个位置，真的好吗？”     李易削了一个苹果，咬了一口，放在旁边，又拿起另一个。     “无论是对你来说，还是对明珠来说，她坐上那个位置，都是最稳妥的。”李轩看着他削下的苹果皮连成一片，呈螺旋状坠下来，问道：“对你们之中任何一个人来说，这都是好事，但是对你们两个人呢？”     “什么意思？”     “你知道我的意思。”李轩若有深意的看了他一眼，看着最后一丝苹果皮落下去，伸出手，说道：“谢谢。”     咔嚓！     “我不知道。”李易咬了一口苹果，一手拿着一个，起身向亭外走去。     如仪和世子妃已经从船上下来了，两个小家伙似乎对于水上很感兴趣，两人又只好带着他们上船，有如仪在，倒也不用担心安全问题。     傲娇萝莉这次没有上船，小跑过来，从李易手里抢过一只苹果，也不在乎上面有没有被他咬了一口，自顾自啃得欢快。     “我不管你和明珠心里怎么想的，也不管你们之间是怎么回事。”李轩从后方走过来，手里拿着一个没有削皮的苹果，咬了一口之后，说道：“先把眼前的这一关过去吧，朝堂上那些家伙，已经被惯坏了，是让他们静下来好好想想的时候了。”     听了他接下来的一番话，李易发现他不得不面对一个现实。     他不过是最近这段时间少见了李轩几面，他就不再是以前那只蠢萌蠢萌的李轩了。     这股子聪明劲，难道是在那位沈兄身上学到的？     不过，这也是一件好事情，最起码，他变聪明了以后，就能够让自己省点心……     傲娇萝莉仰起小脸，问道：“轩哥哥说的，你和皇姐是怎么回事啊？”     李易拍了拍她的脑袋，说道：“他瞎说，别听他的。”     看着李易的身影走远，傲娇萝莉没有跟上去，默默的啃着苹果，喃喃道：“先生在敷衍我，母妃说过，男人如果敷衍的说没有，就是真的有了……”     ……     京都这些日子很乱，前所未有之乱。     崔家这样的百年大族忽然便倒了，崔氏一族的处置，是一个大问题。     因崔氏而牵扯到的官员权贵，又该如何处置？     之前那三十几家，罪名已经差不多证实，但这其中牵扯甚大，谁都不敢妄断。     蜀王逃窜，崔贵妃贵妃之位被夺，目前还在冷宫中等着接受处置，陛下龙体大恙，群臣至今还没有讨论出来一个章程……     齐国使臣有一部分已经离开了京都，景国发生了如此重大的事情，想必其他各国很快就会得到消息，到时候，怕是又会生出不少事端。     朝廷的各项改制还在推行中，各个衙门杂事不断，近些日子，官位交接频繁，新入职官员难以在短时间内掌握章程……     秦相生病，已经告假月余，改制一事，无人主持，又不能后退或是停滞……     这种情形之下，几位亲王又在没有召见的情况下入京，虽说是有违律法，但他们明面上是看望陛下，谁也不能以此为由，驱逐他们……     若是他们在京都安安分分的也就罢了，可这几位皇子，一个比一个心急，不停的拜访朝中重臣，心死如何，昭然若揭……     当然，最最最最重要的是，长公主也生病了，已有三天没有上朝。     公主殿下在的时候，虽然这些事情依然存在，但殿下总能将所有的事情都安排妥当，现在殿下病了，早朝不开，群臣无首，一处乱，处处乱……     这几天里，三省六部二十四司，所有的官员都翘首以盼，殿下在的时候，他们都没有感受到什么，如今殿下告假，整个朝堂，似乎所有的事情都乱套了……     尚书省。     “这，这项新政是公主殿下提出的，如今推行遇到阻碍，需要立刻解决，到底应该怎么办，董大人，您跟着公主时间长了，倒是说句话啊……”     董文允摇了摇头，说道：“本官对此了解有限，不敢妄言……”     忽有一人猛地拍了拍桌子，说道：“信王这是想要干什么，请帖都递到尚书省来了，他就这么等不及了吗！”     “这都是小事，崔氏一事，到底该如何去处置，陛下和公主那边没有给出个信儿，我们也不好妄断啊……”     “秦相，秦相也好久没来了，这样下去可不行……”     “也不知道公主殿下的病情怎么样了，什么时候才能好……”     “这种事情，我们却是不好打听。”     ……     纷杂的朝事，让无数官员头大如斗，整个尚书省闹成一片。     “这是是尚书省，吵吵闹闹的，成何体统！”一道苍老的声音从门外传来，众人目光急忙望过去。     “秦相。”     “秦相，您可回来了！”     “快，快快请进……”     ……     有人快步走出去，将拄着拐杖的秦相搀扶进来，坐在椅子上。     秦相用拐杖在地上重重的点了点，一脸失望的说道：“你们都是我景国的栋梁，是朝堂上的柱石，整个国家的未来都要靠你们，长公主才离开几天，你看看你们，看看你们还有一点点朝臣的样子吗！”     众人闻言，皆是羞愧的低下头。     秦相说的对，之前是什么样子的，他们已经忘记了，但是自从长公主理政以来，但凡遇到任何他们解决不了的难题，只要一封折子递上去，很快就会有完美的解决方法……     他们已经习惯了这样的生活，每天上衙放衙，没有什么头疼的事情，心情好了，回家之后，换上一身便装，还能去勾栏听听戏……     让他们重回现在这种每天都头大如斗的日子，自然是不可能适应的。     秦相咳了几声，这才站起来，环视着众人，问道：“你们看看你们现在的样子，以后若是公主殿下不再理政，难道你们要一直这样下去吗？”     众人面色更加羞愧。     秦相说的对，公主殿下只是一时的代政，等到新皇继位，她自然就要退出朝堂……     这是他们一直以来都忽略了的事实，经过秦相提醒，他们终于意识到一些事情。     公主殿下总是要走的，殿下走了以后，由谁继承那个位置？     在京都挨个拜访大臣的那些庸才之一吗？     没有了公主殿下，他们以后过得是什么样日子------回想回想这几天就够了，当然，这只是理想情况下，不出意外的话，应该比现在还要难过的多。     由俭入奢易，由奢入俭难。     他们已经习惯了之前的那种方式，他们……，已经无法再轻易的回头了。     为什么要走回头路，这是一个值得所有人思考的问题。     李易和李轩不用思考。     九月之后，天气就慢慢冷下来，思考那些乱七八糟的事情，还不如坐下来安安稳稳的吃顿火锅。     柳二小姐和长公主比谁切的羊肉更薄，口感更好，自然需要一个裁判。     李易摇了摇头，说道：“这两天上火了，嘴里尝不出味道。”     “尝不出来就说尝不出来，别找借口。”李轩瞥了他一眼，自告奋勇，挥了挥手，“试菜这种事情，我在行，我来！”     李易看了看他，决定把前几天对他的评价收回来。     李轩将两个人切好的肉卷放进锅里涮了涮，尝过之后，心中已经有了答案。     他点了点头，开口道：“我觉得……”     柳二小姐将秋水拔出鞘，开始细心的擦拭。     长公主望着远处，将指节捏的咯吱作响。     “我觉得……”李轩眨了眨眼睛，头上开始冒汗，看了看旁边安静吃饭的李易，回过头时，一脸正色的摇了摇头，说道：“对不起，我这两天也上火了，实在是尝不出来……”