最后，为了证明明珠和如意两个人的手艺不相上下，不偏也不坦，李轩一个人将所有剩下的肉卷都吃光了。     可能是因为吃撑了的原因，他的脸憋得通红，用无比幽怨的眼神看着李易。     年轻人总是要成长的，想当年，他也曾经有过像李轩一样纯真的时候，后来硬生生的被柳二小姐和长公主教出来了，明白人生中的有些路口，放弃要好过做选择。     李轩揉着肚子，很没有风度的躺在椅子上，喃喃道：“我说的没错吧，朝堂上那些官员，早就被明珠惯出来了，没有了明珠，他们根本不敢放手去做，你看看现在的朝堂乱成了什么样子？”     不得不说，李轩的这个主意出的很不错，就连李易自己都没有想到。     有句话说的很好，曾经有一位英明的女皇站在群臣面前，可是他们没有珍惜，等到失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此……     虽然公主殿下休假这几天，还不能够让朝臣想到某一个方面，但是，也足够让他们静下心来，考虑很多事情了。     “这个主意的确不错。”李易点了点头，对他竖起大拇指，顺便递了一个苹果过去，说道：“饭后吃点水果，对身体有好处。”     李轩瞪大眼睛，捂着嘴就向着外面狂奔而去，“吃”这个字，现在对他来说，是连听都不能听的。     太美的承诺因为太年轻，吃撑到吐，就是对他轻易许下承诺的惩罚，吐过之后，李轩的气色好多了，就是整个人瘫在椅子上，皇族的仪态荡然无存。     长公主休假这几天，根本就没有待在皇宫里，朝臣自然探听不到什么消息，奇怪的是，她和柳二小姐明明是冤家，却总是形影不离，除了睡觉，大部分时间都在一起，李易想不通，她们两个除了武学以外，还有什么共同语言？     总不能除了打架之外，就是互相交流心得吧？     这让李易有些担心，他回头看了看李轩，问道：“你帮我看看，她们在说什么。”     他现在对于李轩的唇语非常信服，也终于发现了他身上最闪亮的优点。永远不要低估有着一颗八卦之心的男人，因为你永远不知道，他会为了偷窥，付出多大努力。     “全神贯注才能看的清楚，你不要打扰我。”李轩有气无力的从袖中取出一个小巧的单筒望远镜，凑到眼睛上。     “明珠说你家如意太暴力了，总是对你使用武力很不好，而且打的地方不文雅……”     李易深感欣慰，公主殿下到底是公主殿下，会疼人，这一点，是只崇尚暴力的柳二小姐不会懂的。     “她还说她前几天在宫里的藏书阁内，发现了一本秘术，可以让人在施术的时候痛不欲生，施术之后就会变的正常，不留一点儿痕迹……，建议你家如意学一下。”     “------”     李易忽然想起来，自己也有一件事情要建议如意。     现在明珠还是长公主，两个人之间还能经常互相切磋切磋，等到以后，这样的机会可就不多了。     如意要抓住机会，再好好的折辱她几次，毕竟，老虎的屁股摸不得，女皇的屁股更加打不得，不趁着这次的机会，以后可就没有机会了。     如果她需要帮忙，自己可以提供免费的帮助……     ------     户部。     户部尚书秦焕面带笑容，亲自将一人送出衙门，说道：“这些日子税法改制，户部事务繁忙，若不是有你，本官可有的头疼了。”     曾仕春摇了摇头，说道：“秦大人言重了，身为户部侍郎，这本就是下官的职责。”     虽然两人有品级上的差别，但曾仕春不仅是户部侍郎，还是京兆尹，身兼两要职，秦焕对他也极为客气，笑道：“这些天，曾大人府衙和户部两头跑，怕是也累得不轻，快回去休息吧，户部接下来的事情，交给其他人去做就行了。”     “公主殿下的病情有所好转，我还得进宫述职，秦大人就送到这里吧。”曾仕春拱了拱手，转身上了马车。     皇宫，晨露殿。     曾仕春述职完毕之后，又道：“禀殿下，今已有七位亲王在没有接到陛下旨意的情况下，私自回京，朝中对此意见不一，敢问公主，此事，应该如何处置？”     “这件事情，父皇没有异议，下面便不用再讨论了。”     李明珠放下一封奏章，看着下方，说道：“最近各个衙门事务繁忙，让你同时忙京兆府衙和户部，是有些辛苦了。”     曾仕春躬身道：“这是臣的职责。”     李明珠点了点头，说道：“虽是为朝廷做事，但将两府之事安排的如此妥帖，也是不易，赏绢千匹，允五日休沐。”     “臣官拜京兆尹，又兼户部侍郎，自当为朝廷尽心尽力，这是职责所在。”曾仕春跪伏在地，开口道：“殿下对臣有知遇之恩，臣也当结草衔环，永远效忠殿下！”     李明珠放下手里的奏章，目光望向曾仕春。     效忠朝廷，和效忠于她，是两个不同的概念。     曾仕春为官多年，又身居高位，不会不懂得这两句话的差异。     片刻后，她才重新坐下，点头道：“起来吧。”     ……     京兆尹，乃是管理京冀地区的官员，官阶只有正四品，朝中论阶位，还有不少官员在其上，但要论地位，京兆尹已经不输六部尚书，和三省的主要长官了。     前京兆尹董文允已经成为了尚书省的中流砥柱，两位宰相，也都担任过这个位置，一般而言，这个位置便是一个过渡，一旦熬过去，摇身一变，立刻就能真正的当朝大员。     如今的京兆尹曾仕春，原先是蜀王一系的官员，后来被公主殿下看中，提拔到今天的位置，在年初的一桩巨案中，发挥了举足轻重的作用，得到了京都民众的一致好评，前些日子，蜀王一系官员受到牵连，像曾家这样得以保全的家族并不多。     京兆尹府。     一名中年官员捋了捋下巴的胡须，摇头道：“如今满朝上下都忙的不可开交，本官也是忙里偷闲，才能有这些许的闲暇，唯独曾大人身居高位，却还有如此闲情雅致，当真是羡煞我等……”     曾仕春笑了笑，抿了一口茶水，不急不缓的落下一颗棋子，说道：“徐大人这话说的不在理，前两日，本官还不是和朝中诸位同僚一样，忙的焦头烂额，要不是公主殿下体恤，允我五日休沐，现在哪里来喝茶下棋的时间？”     徐姓官员笑了笑，说道：“公主殿下对曾大人，可是看重的很呢，说不定，日后还要仰仗曾大人……”     他话音落下，曾家下人敲门走进来，将一封帖子交给了曾仕春。     曾仕春看了看，将之扔在一边，叹了口气，微微摇头。     徐姓官员诧异道：“曾大人为何叹息？”     “信王送来的帖子，邀请本官今夜赴宴。”     “原来如此。”那位徐大人落下棋子，摇了摇头，说道：“这样的帖子，本官近日也接到了数封，这些皇子们，还是太着急了啊……”     话题已经转移到了这里，曾仕春似是无意的问道：“徐大人以为，当今陛下的皇子之中，哪一位最为贤德，最有希望继承大统？”     “陛下何等英明，奈何诸位皇子，却没有学到陛下一点点的本事。”徐姓官员摇了摇头，说道：“蜀王，信王，齐王……，这些皇子，一个比一个平庸，若论贤德，你看看这些年从他们封地传来的消息，莫说比不上长公主的一丝头发，连宁王世子也比他们所有人加起来要强，甚至，甚至……，他们连晋王殿下一个孩子都比不过！”     “长公主有经天纬地之才，怎奈何，却是一介女儿身……”曾仕春叹了口气，说道：“若是由信王或是齐王继位，本官真的想象不到，这个天下，最终会变成什么样子……”     似乎是被他引动了情绪，徐姓官员脸上也浮现出了懊恼之色，“不瞒曾大人，长公主这次身体有恙，本官和数位同僚也想过这个问题，公主殿下和诸多朝臣费尽心力，才做到这种地步，难道以后要毁在其他人手里？”     曾仕春面露无奈：“可长公主只是代政，很快就要离开朝堂，不可能一直都……”     “谁说不可能！”徐姓官员抬头看着他，说道：“诸位皇子平庸，但还有晋王啊，晋王殿下论身份，论地位，论能力，诸多皇子，谁能比得过？     只不过晋王殿下年幼，难以担当大任，可在殿下成年之前，可以由长公主代政，岂不是两全其美……”     曾仕春看了看他，低声道：“徐大人，慎言啊……”