曾仕春看着他，皱眉道：“徐大人，你知道，除了陛下，这种事情，我们不好开口的。”     立储之事，向来是天子家事，作为外臣，他们本不该多言。     但此刻这位徐大人显然被说到了心中之事，挥了挥手，说道：“曾大人，不怕你知道，这不仅是我的意思，也是本官身边多位同僚的意思……”     “若是皇位真的被齐王信王他们其中一位继承，那我们多年来付出的心血，公主殿下为景国所做的一切，我们目前已经取得的这些成就，不就全都付诸东流了？”     曾仕春抬眼看着他，问道：“朝中还有大人也是这么想的？”     “晋王虽然年幼，但却聪明绝顶，现在在算学院中，近乎可以独当一面，他才十二岁，手腕稍显稚嫩，但等到再过几年，便能够撑起这个国家了。”     徐大人没有正面回答曾仕春的问题，继续说道：“在这之前，由长公主继续理政，再合适不过，公主殿下深得群臣信任，又极得民心，为天下仕子所爱戴，仅仅是摄政的话，相信不会有任何人反对。”     曾仕春脸上露出深深的思忖之色，“徐大人此言，倒也有些道理，且容本官再考虑考虑。”     “此事曾大人尽快考虑，本官也要再联络几位同僚，再和朝中其他同僚商量商量……”一局棋并未下完，徐大人抿了口茶，起身拱手道：“今日本官就先告退了。”     曾仕春起身相送：“徐大人慢走。”     这位徐大人一脸沉思之色，走出京兆尹府的时候，忽然顿住脚步。     似乎有什么事情不太对。     他今日过来，不过是想要喝杯茶，下下棋，怎么会讨论到立储的事情，又怎么会将心中这个并不太成熟的想法和盘托出？     他仔细想了想，终于明白过来。     他本来是想要喝茶下棋的，怪只怪------信王的那一封帖子，如果不是那一封突然出现的帖子，他现在还在棋盘上和曾大人杀的难解难分呢……     不过，既然提到了这个话题，也就不能再避之不谈，虽然今日乃是意外，但此事------的确已经迫在眉睫了。     想到这里，他的脚下不由的加快了步伐。     ……     李翰的确是一个好孩子，尤其是这两年，成长极其迅速，短短两三年，从一个穿开裆裤尿裤子的熊孩子，如今已经成为了令算学院学生闻风丧胆的男子汉。     之所以闻风丧胆，是他不仅仅是晋王，还是算学院副院长兼政教主任，在院长不在的情况下，他就是算学院院长，主管包括学生奖惩在内的一切事务。     论身份地位，学院没有人比得过他，论知识，他更是一个人独领风骚，再加上他喜欢用蛙跳的形式来体罚学生，俨然已经成了算学院诸生心中难以抹去的阴影。     当然，在外人面前，无论他表现的如何强硬，也不能掩盖他只有十二岁的事实。     快要十五岁的傲娇萝莉，就是他的克星。     李翰被她指挥去穿鸡翅了，自己则是一脸兴奋的跑到李轩身边，要他为自己展示那种不用听人说话就能知道他们在说什么的技巧。     “轩哥哥，你帮我看看，李翰在那边小声嘀咕什么呢？”     李轩转头看了看，片刻之后，又转回头，说道：“他说，寿宁皇姐最懒了，就只知道吃，脏活累活全都让他去干，这么懒的女子，以后是没有人要的……”     傲娇萝莉话还没听完就气呼呼的跑过去了，拧着李翰的耳朵，后者一脸惊恐，颤声道：“皇姐，你，你怎么知道……”     “好啊，你真的敢偷偷骂我……”居然说自己以后没有人要，傲娇萝莉回头看了某个方向一眼，看到和长公主坐在一起说话的李易，手上的力道就更大了。     李易看着那边草地上被寿宁追着跑的李翰，偏过头问李明珠道：“你觉得晋王怎么样？”     “李翰是个好孩子。”李明珠点了点头，说道：“他虽然年纪小，但却是诸位皇子之中，最能吃苦的一个，这几年把他放在算学院里面磨练，又成长了不少，已经远远的甩开和他同龄的那些皇子了。”     李易点了点头，说道：“以前的他，心性是顽皮了一点，这两年难得的静了下来，以后不知道会怎么样，至少目前，他的本性还是十分纯真的。”     蜀王失势，老皇帝病重，诸多皇子迫不及待的进京，恨不得马上就开始皇位的争夺。     他们的努力没有白费，京中的官员权贵，在经历过诸位皇子的宴请和拜访之后，朝堂之上的风向，也终于发生了一些改变。     这些时日，呼吁晋王李翰继位的声音甚高，毕竟，晋王殿下除了年纪小之外，随便拎出来一些事情，都比那些皇子要强得多。     他在十岁的时候，就曾经以一己之力，粉碎了齐国使团的阴谋，保住了景国的颜面。     这几年来，一心致力于算学研究，不知道为朝廷解决了多少难题，也不知道为朝廷培养了多少算学人才……     这样的人做皇帝，不比那些草包皇子要好得多？     年纪小不是问题，他的背后，还有长公主摄政，作为皇帝的他，只需要好好长大就行了。     在长大的过程中，若是学到长公主的十之一二，也足以应付纷杂的政事了。     毕竟，百官在乎的，其实并不是谁去做皇帝，而是那个人做了皇帝之后，朝局会不会依然像如今这样稳定，他们还能不能跟着长公主，清内患，震外敌，推行一项项有利的国政，让积弱的景国变的越来越强大。     李明珠望着远处，说道：“希望他以后，能像父皇一样……”     “你管那么远干嘛？”李易看了她一眼，说道：“反正再过几年……”     李明珠偏过头看着他，问道：“再过几年怎么了？”     李易移开视线，摇头道：“过几年再说吧……”     距离几人极远的一座亭中，常德搀扶着景帝慢慢坐下，静静的侍立在一边。     宁王缓缓走过来，帮他整理整理了肩头的裘衣，坐在了他的身旁。     景帝偏过头看了看远处，“这些日子，朝中似乎有些别的声音？”     宁王点了点头，说道：“从前些日子起，朝中呼吁晋王继位，由明珠摄政的声音陡然多了起来……”     景帝望着前方，喃喃道：“朕也没有预料到，这个国家，竟是会有离不开明珠的那一天，苦了她了……”     宁王抬头看了看远处，摇头道：“虽然她是女子，但身为皇族，这是她应该做的。”     他说完，目光便看向了景帝，问道：“皇兄还不宣布，是在等明年的大朝会吗？”     ……     “你们说陛下和宁王在说什么呢？”李易看着远处的亭子，又看了看李轩，问道：“要不，你看看？”     “皇伯伯和父王说不定是在说什么重要的事情，这样不好吧？”李轩摇了摇头，从怀里掏出望远镜。     “什么大朝会……”李轩皱了皱眉，挥手道：“你们别说话，也别动，不然我就看不出来了。”     李轩全神贯注去看的时候，需要隔绝外界干扰，李易干脆连呼吸都屏住。     李明珠嘴唇动了动，似乎是想要说些什么，最终却是摇了摇头，随他们去了。     “这是轩儿的责任……”     李轩聚精会神的看着那个方向，喃喃道：“什么我的责任，我有什么责任？”     “明珠若是男儿身……”李轩忍不住笑出来，伸手拍了拍李易，“明珠若是男儿身，你不得气死……”     “当年为了保护他，将他留在你的身边，和明珠，明珠……”李轩身体忽然僵住，再也说不出话。     许久，他脸上露出恼怒之色，猛地一扬手，望远镜摔在地上，四散开来。     他面色狰狞，身体却是止不住的发抖，指着某个方向，怒骂道：“教的什么破唇语，竟敢用这种东西欺骗本世子，我回去就砍了他！”