为了给李轩制造出安静的环境，李易和长公主本来就没有发出任何声响。     李轩忽然暴怒，将手中的望远镜也摔碎了之后，气氛便更加的安静。     李易的视线从他的身上收回来，和长公主对视了一眼，心中似有千般言语，但话到嘴边，也只是张张嘴而已。     李明珠和他一样，因为某个消息乱了心境，眼神失去了焦距。     有些事情存在于心中原本只是疑惑，像雾气中的纱，朦朦胧胧的看不真切，直到有风吹来，吹散了一切，露出赤裸裸的真相，那些心头的疑惑，也全都能够串联起来了。     一位是一国之君，一位是后宫之主，到底是因为什么事情，瞒着群臣，偷偷离开京都，来到数百里外的庆安府，差点儿连性命也交代在那里。     老皇帝对李轩也很好，好到超乎了界限，几乎是有求必应，没求也给，好到------比亲儿子还好。     皇后娘娘对世子妃更是宝贝的不得了，时常将她接到宫里，丝毫不亚于明珠这个“亲”女儿。     相反，宁王妃一来到京都就频繁进宫，几乎做任何事情都要找明珠作陪。     王家舍弃了最有权势的蜀王，将嫡女嫁给李轩，一点儿都不担心蜀王登基之后的报复，这不是脑子进水，这是站队，李易也终于明白，王家家主那一份永远存在的自信是怎么来的。     英明睿智如老皇帝，他又怎么会不知道立储对于这个国家的重要性，可无论多么危急的时刻，他都对这个问题避而不谈------因为根本没有什么好谈的。     他心中早就有了人选，只是在这之前，他还要为他清理掉景国所存在的内忧外患，直到现在，崔家倒了，蜀王跑了，京都被用血洗过一遍，外敌在天罚的震慑之下不敢妄动……     还有最重要的，明珠和李轩的生日是同一天，宁王妃和皇后生产的时候，又恰好在同一行宫，之后又在同一个地方居住了很多时日……     李易不知道他们的生日到底是不是同一天，但他知道，他简直是蠢到了极点。     这么多的巧合，这么多明显的线索，他居然从来都没有往那个方向想过，以至于得知真相的时候，连一句话都说不出来。     事情应该是这样的，老皇帝和皇后担心李轩和前两个夭折的皇子一样，受到不轨之人的迫害，于是就将他和宁王的女儿对换了，李轩去了庆安府，明珠留在京都……，有谁会在乎一位公主，认为她能威胁到他们的皇位？     当然，事实证明他们还是错了，就算是皇后生了公主，也还是能威胁到他们想要的皇位。     而造成这一切的原因，就是因为他和李轩以及明珠这几年来做的一切，当然，李轩出的那个好主意，更是使得朝局大变，让原本隐藏在水下的东西，浮到水面。     而这也恰恰是最可笑或者说是讽刺的。     他亲手将属于自己的皇位拱手让给明珠，殷勤急切，甚至还要超过明珠自己。     李轩将已经碎成几块的望远镜踩了个稀烂，这才回过头，脸色苍白的看着李易个明珠，喃喃道：“救我……”     长公主抬头看了看他，脸上忽然露出笑容，像是一根绷紧的弦忽然放松，整个人在这一瞬间轻松下来，说道：“其实……，这是最好的结局了。”     李易拍了拍他的肩膀，叹了口气，说道：“加油，我们都看好你。”     “不，你们不能这样对我，我们说好的，我们说好的！”李轩身体颤抖，面色惊恐，声音有些歇斯底里。     “我先回去了。”李明珠柔声说了一句，转身向来时的方向走去。     李易不知道该对她说什么，此时牵扯到的，已经不仅仅是那件事情，还有她的身世，一瞬之间，爹不是爹，娘不是娘，这二十年来，一直被蒙在鼓里，纵使她再坚强，也需要时间去接受。     “我也回去了。”李易摇了摇头，巨大的落差，不仅明珠需要时间，这个时候，三个人都需要时间。     李轩猛地摇头，喃喃道：“你不能这样，你们不能这样……”     李易实在是想不出来该说什么话去安慰他，歉意的看了他一眼之后，转身离去。     傲娇萝莉从远处跑过来，举起一只烤的焦黑的鸡翅给李易，说道：“先生，鸡翅烤好了，是我亲自给你烤的，你尝尝。”     李易接过鸡翅，咬了一口，就知道她不仅忘记了放佐料，烤的火候也不够，外面的已经焦黑了，里面的还有些生。     傲娇萝莉期待的问道：“味道怎么样？”     李易三两口将鸡翅吃光，擦拭干净手指，点头道：“好吃。”     “那我再去给先生烤！”傲娇萝莉脸上的紧张之色消失，终于浮现出喜悦，飞快的向烤架边跑。     李易拉住她，摇了摇头，说道：“先生还有点儿事，要先回去了。”     “哦……”傲娇萝莉有些失望的应了一声，随后就抬起头，露出笑脸，说道：“没关系，先生的事情要紧，先生喜欢吃的话，我下次再给先生烤！”     李易对她笑了笑，转身离开。     片刻之后，傲娇萝莉双手叉腰，居高临下的看着蹲在地上的李翰，问道：“怎么样，好吃吗？”     李翰苦着脸，说道：“我不吃了，外面的烧焦了，里面的还没熟，还忘记放佐料了，不好吃，吃了会拉肚子的……”     “胡说！”傲娇萝莉羞怒的看着他，说道：“刚才我也是这么烤的，先生说很好吃呢，而且全都吃光了！”     李翰脸色更苦，看着她，说道：“那是因为先生喜欢你啊，就算你烤的再难吃，就算你递给先生一只生的，先生也会说好吃的。”     傲娇萝莉脸上的羞怒立刻变成了羞涩，捏着衣角，自言自语道：“真的吗，母妃好像也是这么说的呢……”     “真的真的！”李翰举起手掌，说道：“我发誓，在所有人里面，除了永宁之外，先生最喜欢的就是你了……”     看到皇姐皱起眉头，立刻改口道：“不对，先生最喜欢的就是你和永宁了，喜欢的一样多……”     许久之后，看着羞涩跑开的寿宁皇姐，李翰一屁股坐在地上，长长的松了一口气。     她烤的真的很难吃啊，这是他吃过最难吃的鸡翅了，先生也真是的，这种谎话也能说得出来，还全都吃光了，就不怕拉肚子吗？     当然，这一次，这些话他只能在心里说，不敢小声嘀咕了。     “小翰。”     一道声音忽然从身后传来，李翰吓了一跳，猛地从地上弹起来，看到来人时，才放下了心，问道：“轩哥哥，找我有什么事情吗？”     李轩脸上露出一个极度和善的笑容，说道：“你过来，轩哥哥有件事情想要和你说。”     虽然轩哥哥的笑容很和善，像是有什么天大的好事要告诉自己一样，可李翰就是觉得浑身发凉，毛骨悚然，有一种大难临头的感觉。     先生说过，当你面对无法应对的未知难题时，就靠直觉。     李翰的第一直觉就是跑。     于是他真的跑了，速度飞快，头也不回，就像是身后有怪物追赶一样。     李轩看着那道快速逃离的身影，脸上露出笑容，伸出手掌，喃喃道：“小猴子跑的再快，也逃不过如来佛祖的手掌心。”