对于柳如仪学习太极的速度，李易已经不知道用什么词语来形容了。     他是因为有一个逆天的作弊器，才能在很短的时间之内掌握，但柳如仪，只是在他教了两遍，纠正了几个动作之后，之后便可以打出近乎标准的太极拳了。     虽说多多少少还是有一点瑕疵，但人家长得漂亮，身材也高，更重要的是有着不弱的武功底子，做出来的动作，不知道要比李易好看了多少。     这让站在一旁的李易心里面唏嘘不已，这些动作在女子做起来，的确不太一样……     实用不实用暂且两说，至少看起来养眼到了极点。     不多时，院外响起的敲门声，让李易无法再这么安然的欣赏下去。     听声音不像是老方，他敲门的方式要比这粗犷多了，也不是柳如意，二小姐回来从来不用敲门这么麻烦，直接从外面飞进来就好。     李易走过去，打开门，看到两个中年男人站在门后，脸上堆满了笑容。     见到两人，李易愣了一下，来人的面貌有些熟悉，想来之前应该见过，再仔细回想之后，才想起来原来是昨天晚上，两人送了些鸡蛋月饼之类的东西，就被他遣小环打发走了。     至于两人的身份，好像是柳如仪姐妹的哪位叔叔伯伯，属于直系一脉。     柳氏一族自从定居在这里之后，几代人传下来，两女的叔叔伯伯倒是不少。     要说老柳家这生儿子的本事可不是盖的，据说柳如仪的爷爷一辈，有着兄弟五人，五人又各自开枝散叶，生下一堆儿子，便是柳如仪姐妹的叔叔伯伯们了。     倒是嫡系只单传了柳如仪的父亲一脉，再往下一辈，就只有两个女孩子。     “四叔，七叔，有什么事情吗？”     虽然与这些人向来不和，但是作为晚辈，该有的礼节还是的有的，柳如仪走过来，对两人行了一礼说道。     “进去说，进去说……”见李易和柳如仪似乎并没有想请他们进去的意思，两人干笑了一声说道。     ------     ------     “不知四叔与七叔这次来，到底是所谓何事？”片刻之后，屋内，柳如仪看着两人再次问道。     这些叔叔伯伯们，大多与她们姐妹都不和，昨日两人殷勤的送东西过来，就已经让她的心里惊讶万分了。     而今日再次造访，看起来，倒真的是有什么事情的样子。     两人脸上露出踌躇之色，随后眼中便立刻闪过一丝坚定，从怀里摸出几张有些发黄的纸张，放在面前的桌上。     “四叔，这是什么意思？”柳如仪看了看桌上的东西，转头看着他，美目中终于浮现出了一丝疑惑之色。     父亲在的时候，寨中本是一体，但当他出了意外之后，那些叔叔伯伯们便立刻闹着要分家，两姐妹当时年纪尚小，本该属于她们的东西，也几乎全都被夺了去，那时候对方可是一点情面都不留，此刻怎么转了性子？     左边那名脸上微须的中年人开口说道：“如仪，以前的事情，是我们不对，这几张地契，当时分家的时候，本来就该是你和如意的，你们收下吧。”     “四叔，到底有什么话，你就直说吧。”柳如仪当然不会以为他们是忽然良心发现，想要归还以前夺去的那些东西，能让他们有如此作为，必然有更大的图谋。     那中年人犹豫了一会，才再次开口说道：“既然如仪这么说，那我就直说了……你也知道，这两年年景不好，家里的日子过的实在辛苦，再过些日子，怕是连饭吃饭都难了……你看，姑爷做的那冰糖葫芦，生意那么好，我们能不能，能不能……”     那中年男人的话说到这里，意思就已经很明显了。     冰糖葫芦的生意虽好，但奈何人们只认准了老方他们售卖的柳氏冰糖葫芦，其他摊贩的生意，依旧是惨淡的可怜。     若是他们也想靠着冰糖葫芦赚一笔，就算是得到了秘方，没有得到他们的首肯，不能打着柳氏的旗号，利润还是少的可怜。     如果能得到他们的同意，可以做冰糖葫芦的生意，那这些土地，根本也就不算什么了。     寨中的土地本来就不算什么良田，年景好一些，所产大抵能满足生活，若是逢着像去年那样的灾年，一整年下来，粮食几乎颗粒无收，要土地有个屁用……     若是早知道如仪几年之后能抢来这么一个姑爷，哪里还有当年的分家事件，他们对于两姐妹，早就能巴结就拼命巴结了。     “相公，这件事，你来拿主意吧。”柳如仪没有回答他们，转头看着李易说道。     有关冰糖葫芦的事情，自始至终都是他在做，柳如仪也从来没有过问，此时，自然也不会替他做决定。     李易其实在昨天晚上就已经大致清楚，柳如仪这些叔叔伯伯们的用意。     柳氏冰糖葫芦，在庆安府城的地位，大抵就相当于后世的“老北京冰糖葫芦”之类，是品质有保证的老字号，他们打的，也无非是这个招牌的主意。     回头看着两人，脸上露出一个笑容，“四叔……七叔是吧？”     “哎……”两人心中清楚，今日能否成事，都取决于眼前的书生，慌忙应了一声，脸上的笑容更加的和善。     李易面有踌躇，露出思考的样子，说道：“让你们打着柳氏的旗号去卖糖葫芦，也不是不可以，只不过……”     “只不过什么？”两人闻言立刻问道。     “只不过，你们只能是以加盟的形式。”李易看着他们说道。     “何谓……加盟？”     两人互相对视了一眼，一头雾水的看着李易问道。     就连柳如仪美目中也浮现出一丝疑惑，显然也是第一次听到这个词语。     “加盟的意思很简单，就是我们可以同意你们打着柳氏的旗号卖糖葫芦，但是每日的利润，我们要抽取五成。”李易看着他们说道。     柳氏冰糖葫芦的旗号可不是那么容易就能打出去的，让他们先掏一笔巨额加盟费不太现实，给他们讲解后世的加盟理念也是对牛弹琴，只能用这种简单粗暴的方法。     “五成！”     两人同时惊呼一声，这个数字，对于他们来说，实在是有点承受不了。     辛辛苦苦得来的钱，要被别人分去一半，换谁也不愿意。     “姑爷，五成，有些太多了吧？”柳氏四叔看着李易，有些艰难的问道。     李易笑而不语，表示这件事情没有任何商量的余地。     欺负我家娘子和小姨子这么多年，也该还点利息了。     “这件事，容我们考虑考虑。”     李易微笑的看着两人走到门外，很有耐心的等待着。     片刻之后，两人便再次走了进来。     那四叔想了想之后，开口道：“五成，实在是有些多了，我们回去再想想，明日再给你们答复。”     一半的利润交给别人，他显然是极为不愿的，经过两人刚才的商量，回去之后，便联合起其他的直系族人，给她们施加施加压力，若是能免去这什么加盟费用自然最好，若是不行，减免到半成，也不是不能考虑的。     说完，他便转身向着门外走去。     “如仪，姑爷，要是没有你们的同意，五成我也赚不到……五成就五成，我同意。”柳氏四叔一只脚迈出门口，身后就传来老七熟悉的声音。     砰！     柳四叔一脚绊在门槛上，身体向前飞出了半丈远，重重的落地，激起了一片尘土。     “咦，四爷，为何行此大礼？”     在他身前不远的地方，老方站在那里，看着眼前的一幕，一脸愕然的开口。