孙悟空再厉害，也翻不出如来的手掌心。     李翰最终还是被抓回来了。     被按在桌旁坐下之后，他就老实了许多。     他低着头，有些泄气的问道：“轩哥哥，你找我……到底有什么事情？”     自古以来，说话都是一门学问，若非必要，很少有人会开门见山，直入主题，这是一种很不礼貌的行为。     总不能等到李翰刚刚坐稳，就问他想不想要做皇帝，我这里有个皇位要让给你，你要不要考虑考虑下？     第一步应该是先客套客套，拉近关系。     李轩先是递过去一只他刚才烤好的鸡翅，问道：“小翰，最近在算学院怎么样，忙不忙，国子监那些博士可还安稳，听说你最近经常往女子学院跑，可是有了心仪的女子，不用害羞，大胆说出来，轩哥哥当年也和你一样……”     国子监算科之前被李翰堂堂正正的击败，落了面子，算科更是被直接并入算学院，这些人一直在想着重新抬起头做人，更想将算科再次独立出来，当然，每次都会遭到李翰无情的打击。     他已经放出话来，除非那些人能在算学上堂堂正正的击败他，否则，就老实的做算学院的下属。     “那些草包，没什么好担心的……”李翰摇了摇头，忽然红了脸，说道：“轩哥哥听谁说的，我可没有经常去女子学院，都是一群麻烦的女子，有什么好去的……”     他其实的确经常去女子学院，寿宁皇姐凶猛的像一只小老虎，只有在先生面前才会变成绵羊，但是经常和她一起玩的何端午，说话总是细声细语的，还总是分给他好吃的，比寿宁皇姐温柔多了。     李轩只是随口问一句，也没有顺着这个话题接下去，该有的客套话已经说完了，现在该进入正题了。     他向李翰身边靠了靠，问道：“小翰啊，你有没有想过做皇帝？”     李翰已经将那只鸡翅送到了嘴边，闻言一怔，好奇的问道：“轩哥哥为什么这么问？”     在他心里，皇帝就是父皇，以后的皇帝，也肯定是他那些皇兄之中的某一个，和他根本就没有什么关系。     他只要守着算学院就够了，等到先生把院长的位置让给他，他就是算学院绝对的掌控者，虽然现在的他已经差不多做到了这一点，但男人嘛，谁还不图个正经的名分？     李轩看着他，说道：“你就说你想不想。”     李翰表情委屈的盯着他，“轩哥哥，我还是个孩子……”     李轩脸上露出一丝急色，说道：“又不是让你现在当，现在让你大皇姐先帮你看着，等你以后长大了……”     李翰想了想，又问道：“可是，齐王信王那些皇兄呢？”     “他们哪里来的回哪里凉快去……”李轩挥了挥手，问道：“你就说，如果让你当皇帝，你愿不愿意！”     “不愿意。”     李翰很干脆的说道。     他可是知道父皇以前有多累，一点儿陪他玩的时间都没有，如果他当了皇帝，还怎么管理算学院，还哪里有时间去找何端午玩，这根本就是一笔连算都不用算的帐。     碰巧，他对于算账很在行。     “而且……”他看着李轩，说道：“父皇当皇帝好好的，为什么非要问我……”     “父皇，父皇……”李易张了张嘴，最终没有将接下来的话说出来，从他手里抢过鸡翅，摆了摆手，说道：“算了，没事了，你去玩吧……”     他躺在草地上，一边啃着鸡翅，一边思考人生。     皇伯伯成了父皇，娘娘成了母后，父王成了王叔，母妃成了婶娘……     这他娘的，到底是什么事情！     明珠那边，应该也和自己一样苦恼吧……     李易端着一碗蛋炒饭，拎着一坛酒，走进晨露殿的时候，后殿的一道身影将手中一柄长剑舞的密不透风，剑音呼啸，直到他放下碗，那身影才停下，走过来坐下之后，自顾自的吃了起来。     李易帮她倒满酒，静静的坐在一旁。     “你……”     “我没事。”     长公主表情平静，似乎一点儿都没有受到影响，李易接下来的话自然也说不出来了。     李易摇了摇头，说道：“其实……，郡主的话，也好啊，最起码，比起公主或是女皇要容易多了。”     长公主头也没抬，问道：“什么容易多了？”     “生活……，容易的多了。不用管那些朝事什么的，丢给李轩就行。”李易看着她说道：“你不要把所有的担子都担在你的身上，这不是你的责任------是李轩的。”     “你也应该有你的生活，其实说实话，不到万不得已，我也不希望你走到那一步，一旦迈过去了，就很难再迈回来了。”     “我也觉得，郡主要容易一些。”     李明珠举起酒杯，说道：“陪我喝酒。”     李易不喜欢喝酒，尤其是这种烈酒，不只因为他不喜欢这种辛辣的味道，还因为他酒量不好，喝醉了就容易做出一些出格的事情，尤其是在有异性在的情况下，万一占了女孩子便宜，到时候说都说不清。     当然，和他喝酒的人是长公……郡主，担心的就该是他了。     不过，今天情况特殊，舍命陪郡主，不妨醉一场……     “喝！”     李易给自己的杯中斟满，和她碰了碰杯，将杯中酒一饮而尽。     ……     头疼。     李易不知道他昨天到底喝了多少杯，因为他喝了几杯之后，就不记得之后发生的事情了。     包括他是怎么回来的都不知道，早上洗了把脸，坐在饭桌前，脑袋里面依然隐隐作痛。     好在屁股不疼，说明昨天没有发生什么让人尴尬的事情。     老皇帝的套路深得不可思议，彻底的打乱了他们的阵脚，却也不知道到底是该喜还是该愁，三个人全力推动的事情，出现了这样的意外，还真是够尴尬的。     “姑爷，姑爷……”     小环的声音在耳边逐渐清晰，李易收回心神，偏过头，看着她一脸担心的样子，问道：“怎么了？”     “姑爷，你怎么了？”小丫鬟大眼睛里面满是担忧之色。     李易摇了摇头：“没事啊。”     “可是，你手上拿着的那块排骨，是二小姐刚刚吃过的……”     李易低头看了看，难怪啃了这么久都没有啃到肉，还以为是厨娘偷工减料，原来是柳二小姐偷吃了……     他拿起另一块，如仪放下筷子，担忧的看着他，“相公，这块是妾身刚才……”     啃过了的排骨就放在桌子上啊，为什么非要找一个空盘子放着，这不是浪费盘子吗，洗洁精不要钱的……     李易终于找到了没有被啃过的排骨，刚刚送到嘴边，却见小环看着他，好奇道：“姑爷，你真的不记得昨天发生什么事情了吗？”