“昨天？”李易心中一紧，问道：“昨天发生了什么？”     他只记得昨天明珠得知身世，心情不好，他和她喝了几杯酒，之后发生的事情，他就一点儿都不记得了。     难道是醉酒以后，勾起了某种原始的冲动，兽性大发，对她霸王硬上弓，她反抗不过，之后两个人做了不可描述的事情？     想想又不可能，毕竟他的实力和明珠还是有一点小小的差距的，就算是醉酒以后实力会有一点加成，恐怕还不是她的对手。     不过，如果她只是象征性的反抗一下，然后半推半就的------这个也不可能，明珠不是那种人，他也不是那种人啊！     李易揉了揉眉心，还是没有想起来一丝一毫。     不过，看小环和如仪她们的反应，应该不是什么大不了的事情。     “姑爷，昨天你回来，把端儿架在脖子上满院子跑，还对端儿说，等他长大了，不要娶李轩世子家的小蕊，说他要是娶了小蕊，一辈子都抬不起头，端儿，端儿都吓哭了……”     李易额头上浮现出几道黑线，这是他昨天做的事情？     小蕊是李轩家闺女的闺名，世子妃的名字中含有一个心，他就让女儿的名字里面含有三个，这是一个低级的不能再低级的拍马屁行为。     等到他和如仪的第一个闺女出生了，就叫做李思仪或者李慕仪，多有意境，多有含义，思仪，慕仪，小蕊……，只是听上一听，高下立判。     小环看着他，好奇问道：“姑爷，小蕊怎么了？”     小蕊当然没怎么，是小蕊的爹怎么了。     郡主和公主，虽然只相差一个字，但这其中的差距，可是大了去了。     娶郡主就叫娶郡主，娶公主叫尚公主，那不是娶老婆，那是迎回来了一个祖宗，会被天下人看不起，好好的郡主变成了公主，还是长公主……     没有人比他更清楚娶长公主是一件多么不容易的事情。     当然，如果公主变成郡主，事情就容易多了。     “小蕊没事。”李易摇了摇头，说道：“我就是告诉端儿，小孩子……，小孩子不要早恋！”     小环低下头，声音糯糯的说道：“姑爷以前都不在外面喝酒的，回来了就对大小姐又抱又亲的……”     “------”     “小环。”如仪脸色微红，看了她一眼，小环立刻不说话了。     李易看了看如仪，叹了口气，说道：“昨天发生了一些事情……”     他心中暗松口气，幸好昨天只是架着李端满院子跑，没有做什么其他的事情，对大小姐又抱又亲的没什么，如仪是他的娘子，只要不是对二小姐就好……，喝酒误事，以后要尽量避免。     小环抬头问道：“是姑爷和二小姐说的事情吗？”     “------”     李易抬起头，怔怔的看着她，“我和如意说什么了？”     “昨天你跑到二小姐房间，关上门，和二小姐聊了整整两个时辰……”小环单手托着下巴，眨了眨眼睛，问道：“姑爷，你和二小姐，到底说了什么啊……”     “------”     李易自己也很想知道，他和柳二小姐到底说了什么。     于是他的目光看向柳二小姐。     “没什么，你进去之后只说了两句话，就躺下来睡着了。”柳二小姐放下筷子，说道：“我吃饱了，床单上满是酒气，小环，一会儿记得让人洗了。”     李易这一次总算放下心了，并且在心里暗暗决定，做一个有酒品的男人，以后坚决不再喝醉！     吃完早饭，舒舒服服的洗了个澡，浑身都舒爽了许多。     李易走到柳二小姐房间，敲了敲门进去，看着柳二小姐，说道：“如意，昨天对不起啊，弄脏了你的床……”     “你真以为你在我这里睡了两个时辰？”柳二小姐抬头看着他，反问道：“我怎么可能让你上我的床？”     李易怔在原地，刚刚洗过澡，冷汗又开始冒出来了。     “那……，那两个时辰我们干什么了？”李易面色一变，除了床，还有桌子，椅子，实在不行，地上铺块毯子也可以……     她总不会让自己睡地上吧！     柳二小姐淡淡的说道：“把门关上。”     “我行得正坐得直，身正不怕影子斜，真金不怕火炼，根深不怕风吹，明人不作暗事……”李易大大方方的在她对面坐下，拳头紧握，身体绷直，看了看门口，调整好方向，肃然问道：“我又没有做什么心虚的事情，不能让人知道，关门做什么？”     “别紧张。”柳二小姐倒了杯茶给他，“慢慢说。”     “呵呵，开玩笑，我会紧张？”李易端起茶杯，杯子里的茶水立刻漾出波纹。     柳二小姐看着他问道：“你知不知道，你喝醉了酒之后，有一个优点。”     李易摇了摇头，喝醉了以后的事情，他哪里知道？     “你喝醉了，就不会说谎了，而且话很多。”柳二小姐嘴角划过一道弧线，说道：“问什么，说什么，不问也说，一点儿都不犹豫……”     房间之内忽然阴风阵阵，李易抿了口茶水补充水分，“我都说什么了？”     柳二小姐看着他问道：“李明珠当不了皇帝了吗？”     这一点不用对柳二小姐隐瞒，李易点了点头，说道：“不太可能了。”     若她是长公主，以如今的局势，排除所有阻碍，真正的登基上位，几率在五成以上。     当然，若只是辅政，成功率近乎十成。     但现在，她的身份是郡主，名不正言不顺，一旦身份公布，便是朝臣对她的期望再高，再依赖她，也不会让一位郡主坐上九五之尊的位置。     其实仔细想想，这真的是最好的结局了，脏活累活苦活全丢给李轩去干，明珠没有坐上那个位置，以后就会少许多麻烦。     这应该是一件值得高兴的事情。     不过柳二小姐好像不太高兴，李易看了看她，试探的问道：“我还说什么了？”     柳二小姐目光微微眯起来，看着他，冷冷道：“你还说你看过许多女子------很多女子不穿衣服的样子！”     污蔑，赤裸裸的污蔑！     除了如仪，醉墨和柳二小姐自己之外，他哪里看到过其他女子不穿衣服的样子，柳二小姐那次水汽朦胧的，她又是在浴桶里，根本不能算，醉墨那只是意外，加起来也才两个人啊，都是他的女人，这有什么不对吗？     “你又想骗我。”李易看着她，认真说道：“我可以对天发誓，除了你那次，我绝对没有看过其他不该看的女人不穿衣服的样子！”     “我哪次？”柳二小姐拿起了秋水，想到了某件事请，又轻轻放下，看着他，冷冷问道：“是吗，那你告诉我，波朵野洁衣，大乔唯久，天海依，桃谷慧，李香……，这些女人都是谁，是我编出来的吗？”     “------”     李易放下茶杯，抿了抿嘴唇，看着她，问道：“你昨天晚上趁我喝醉，到底问我什么问题了？”     柳二小姐移开视线，说道：“我没问，这是你自己说的。”     李易就不拆穿她的谎言了，叹了口气，说道：“醉酒的人说的话能信吗，你也不想想，波朵野洁衣，大乔唯久，天海依……，景国……，再加上齐国，我们身边，有叫这种奇怪名字的人吗？”     “那李香呢，你还有什么好解释的？”     “这个……”李易看着她，解释道：“桃谷慧和李香，其实是同一个人……”     “你真的不认识她们？”     李易看着她的眼睛，说道：“我发誓，这个世界上，没有她们这些人，我就更不可能认识了。”     柳二小姐看着他，没有从他的眼睛里看出任何撒谎的迹象。     李易反倒是有些惶恐，两个时辰，四个小时，两百四十分钟，一万四千四百秒……她连李香都知道了------她到底问了自己多少问题，还有什么是她不知道的？     李易看着她，警惕的问道：“我还和你说什么了？”     柳二小姐脸上浮现出一丝饱含深意的笑容：“不如------你猜猜看？”