柳二小姐不经常笑，但看到她的笑容，李易不仅没有感受到如沐春风般的感觉，反而感觉到浑身发凉。     她越是这么说，他的心里就越是没底。     古话说：“人之相敬，敬于德；人之相交，交于情；人之相随，随于义；人之相信，信于诚”。     古话又说：“吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与小姨子交而不信乎？传不习乎？”     这多多少少都有提到过人际关系中的诚信或是坦诚的事情。     可古话还说：“人与人之间，要保持一定的安全距离。”     与人相处，交心是必要的，但哪怕是夫妻，也要留有一定的私人空间，要是彼此之间什么秘密都没有了，无异于时时刻刻都赤裸裸的站在对方面前，心里面肯定会不舒服。     李易现在就觉得他赤裸裸的站在柳二小姐面前，被她侵略性的目光肆无忌惮的扫视。     两个时辰啊，天知道她问了什么，自己又和她说了什么，这是趁人之危，这是趁火打劫，这是……，这是非常不道德的行为，她，她怎么能这样！     李易移开视线，说道：“你，你别这样看我。”     “没做亏心事，不怕鬼敲门。”柳二小姐看着他，表情似笑非笑，问道：“我什么都没说，你怕什么？”     李易面色变的肃然，虽然他经常被柳二小姐欺负，但从来都没有往心里去过，不过她这次，真的有点过分了。     他看着柳二小姐，表情平静的问道：“既然我昨天晚上说了那么多，那我有没有告诉你那件事情？”     看到李易的表情前所未有的严肃，柳二小姐的脸色也凝重起来，问道：“什么事情？”     “告诉你……”李易忽然将她的手握住，说道：“我喜欢你。”     时间仿佛有一瞬间的凝滞，李易能够清楚的感受到，柳二小姐脸上的表情一滞，美目中迅速的闪过一丝慌乱，随后，被他握着的手就飞快的抽了回去。     她看着李易，强自镇定，握起拳头，说道：“你再这样乱说，我……，我可能会打你。”     “你就是打死我。”李易看着她，说道：“也改变不了我喜欢你的事实。”     “我看过许多书，可我最喜欢看的……是你。”李易继续看着她的眼睛，说道：“我知道，这是不对的，未经允许喜欢你，对不起，可是，这种事情，谁都不能控制……”     ……     “说完了吗？”     柳二小姐表情变的平静，看着他，淡淡的说道：“昨夜之后，你在我这里，已经没有任何秘密了，你觉得我会信你说的这些话？”     被人当面拆穿，李易自然装不下去了，有些郁闷的向房间外面走去。     不过，心里却是轻松了许多。     说什么自己在她那里已经没有了任何秘密，很明显是骗他的，如果她真的知道了自己的所有秘密，又怎么会不知道，他刚才说的------没有半句假话？     简直是拙劣的不能再拙劣的套路！     唯一奇怪的是，她居然没有选择直接动手，看来这些日子，她的脾气真的收敛了许多，换做以前，她能把自己和桌子一起拆了……     房内，柳二小姐面色平静的将放在桌角上的手收回来，又将掰下来的桌角放在桌上。     她端起一杯茶水，茶杯中立刻漾起一圈圈波纹。     门外，李易刚刚走出去，身后有一道声音缓缓传来。     “相公刚才对如意说的话，妾身可是从来都没有听过呢。”     他回过头，看到如仪站在另一边，正向这边走过来。     她看着李易，摇了摇头，说道：“相公不要总是欺负如意，惹急了她，妾身可拦不住，到时候，相公怕是又要受苦了……”     ……     李易很失望，明明是柳二小姐先欺负他的，他只不过是小小的反击一下而已，如仪居然让自己平日里让着她一点，不要欺负她，天地良心，她需要自己让吗？     况且，她一位宗师，怎么可能拦不住柳二小姐？     胳膊肘往外……，也不知道是往里还是往外了，大家都是一家人，应该重点关心的是弱势群体，妹妹是亲的，相公就不是亲的了？     而且，那些用来撩妹的话，一看就不是正经人说的，她羡慕个什么劲啊，两个人平时在闺房里偷偷说的那些话，比这尺度可大多了……     心中愤愤不平，出了家门，径直便去了皇宫。     他还是有些不太放心明珠，毕竟这种狗血的身世之谜他自己也经历过，明珠和自己不同，心里的感受肯定更加复杂和难受。     走进晨露殿的时候，才发现曾仕春也在。     李明珠坐在上方，说道：“这些日子，朝堂上的那些闲言碎语，便让他们不要再传了。”     朝堂上的闲言碎语，自然就是呼吁晋王继位，长公主继续代政的事情了，这件事情，也的确是他在后面一力推动的，如今好不容易才形成势头，殿下却要就此终止……     曾仕春闻言一怔，忍不住开口道：“殿下……”     “此事无须在议。”李明珠挥了挥手，说道：“没有什么其他事情的话，你先下去吧。”     “臣……遵旨。”曾仕春抬头看了看，只能躬身告辞。     来的时候满腔热忱，走的时候心事重重。     他自然也看到了走进来的李易，擦身而过的时候，低声说道：“我在醉墨那里等你。”     李易看了看他，微微点头。     发生了让所有人都意想不到的变故，是需要给他好好解释解释。     李易走过去，看着李明珠，想了想问道：“昨天……”     李明珠抬眼看着他，说道：“你以后还是不要喝酒了。”     李易想了想，忍不住问道：“我昨天，没有对你做什么吧？”     看到长公主用一种奇怪的眼神望着他，立刻改口道：“我的意思是，我没有说什么不该说的话吧？”     李明珠看着他，问道：“你指那一句？”     “-------”     李易很好奇，倒是听过喝醉了失去一段记忆的事情，但他昨天才喝了几杯？     他看着长公主，问道：“你昨天怎么不劝劝我……”     李明珠看了看他，说道：“我看你喝醉了挺有意思的，就多灌了你几杯。”     ……     看来两个人相处的时间久了，性格上的确是会受到双方的一点儿影响，至少柳二小姐和长公主是这样。     以前多么纯洁善良真正的一位公主，现在------也不知道昨天他把自己灌醉了以后，有没有趁机占便宜什么的……     李明珠看着他，说道：“你昨天说的话，我会记得的。”     李易忐忑的问道：“我说了什么？”     李明珠递给他一杯茶，说道：“你说如果我厌倦了现在的生活，就去找你。”     李易点了点头，作为朋友，这句话再也正常不过。     “你还说，到了那个时候……”     李易心中一颤，问道：“那个时候……，怎么？”     一名宫女从外面走进来，说道：“殿下，王爷和王妃娘娘过来了。”     李易其实很想问问他昨天还说了什么，很可能后面的那一句话才是重点，可是宁王来了，在最不该来的时候，他只能起身迎接。     宁王妃走到明珠的身边，解释道：“进宫来看望你父皇，顺便路过这里，就过来看看。”     昨天以前，李易会觉得这是再也正常不过的一句话，然而现在，包括宁王妃看明珠的神态和眼神，一切都是那么的漏洞百出。     明珠刚刚下朝，穿的朝服，宁王妃先陪她进去换衣服。     “王爷，坐。”李易招呼宁王落座，帮他斟满茶水。     宁王抬头看着他，眼中浮现出一丝诧异和疑惑。     他和这位李县侯的关系，说不上陌生，但也算不上熟络，虽然他心里对他十分欣赏，但以前对方对他这位王爷，总是有一种隐隐的疏离和抗拒，拒人于千里之外。     此次，不知为何，他竟是格外的热情起来……