李易在宁王对面坐下，随口问道：“王爷这次来京，打算什么时候回庆安府？”     宁王抿了口茶水，说道：“还有些事情没有处理，可能要等到明年的大朝会之后吧。”     李易点了点头，这次大朝会，地方官员齐聚京都，所有受封的皇子也都会回京，的确是宣布那件事情的好机会。     宁王放下茶杯，目光望向他，忽然问道：“如今大朝会还早，各路亲王回京，你既为金紫光禄大夫，自当熟稔朝事，如今东宫未立，你觉得，陛下的诸位皇子，谁当入主？”     李易看着他，面带笑容，并不言语。     装，你继续装。     这件事情明明是他和老皇帝兄弟两个一起谋划的，现在这副一点儿都不知情的样子装的还挺像，要不是有李轩这个喜欢偷看人说话的无耻的间谍，他们所有人可能就着了他们的道了。     宁王目光微异，问道：“为何发笑？”     “东宫之事，自当由陛下圣心独断，我们这些做臣子的，实在是不该妄言……，不过，我觉得，最晚到今年大朝会，陛下便应该有决断了……”换了一身衣服的李明珠从里面走出来，李易似有深意的说了一句之后，对宁王拱了拱手，起身告辞。     他暂时还是外人，就不打扰她们一家团聚了。     长公主送他出殿的时候，李易脚步顿住，压低声音问道：“我昨天说，等到你厌倦的那个时候，就去找我……，然后呢？”     已经走到殿门前的长公主身体一顿，随后转过身，脸上是李易从未见过的笑容，“不如------你猜猜看？”     猜你妹啊猜，都是从哪里学来的坏毛病，和柳如意一个德性……     李易转过身，头也不回的大步离去。     男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，说出去的话泼出去的水，即便是酒后之言，也要负责任，想来明珠到时候也不会随便捏造一件事情来骗他。     退一万步说，就算是她随便捏造，也会有度，总不会告诉他，他昨天喝醉了之后，说的是“等到你厌倦的那个时候，就去找我，我娶你……”吧？     不存在的。     ……     出了宫门，走到曾府的时候，曾仕春已经等候多时了。     “殿下怎么会突然说出那些话，到底是什么意思，究竟发生了什么事情？”还没等李易和醉墨说说话，曾仕春便站起来，迫不及待的问道。     从宫中出来之后，他就满肚子的震惊和疑惑。     开弓没有回头箭，此事牵扯甚广，一旦开始，便无法回头，公主殿下刚才的一番话，却是会让他们这些日子所做的所有努力都付诸东流，他心中又惊又急，能忍耐到现在，已经是极为不易了。     李易坐下来，端起茶杯，说道：“就是你理解的意思。”     曾仕春怔了怔，忽然道：“难道事情有变？”     李易伸手向下压了压，示意他坐下，然后道：“不用担心，最终的结果，或许还要好上一些，你可以放心，也让他们放心。”     有些话不能明说，但对于曾仕春这样的聪明人，话说到这里，也就足够了。     曾仕春没有再问，想了想，低声道：“我知道了。”     知道了就快回去啊，这些天户部和京兆尹府不忙吗，作为两部大佬，居然有闲时间坐在这里喝茶，让人看到了还以为他又消极怠工了呢……     当然，大家都是斯文人，说话不能这么直白，李易指了指茶壶，说道：“衙门应该没有什么事务，时间尚早，曾大人要不要再喝杯茶？”     曾仕春点了点头，“谢过李大人了。”     五千年的传统美德他全忘了，老祖宗的脸也被他丢尽了，连这点眼色都没有，不知道是怎么坐上京兆尹这个位置的……，对，如果不是自己在公主殿下那里走了后门，别说京兆尹，现在的曾家怕是早就和崔家一样，在大牢里待着了。     随后李易就意识到这一幕似乎似曾相识，他早该想起来，曾仕春就是这么一个没有眼见的人，就连他刚才的想法，也不是第一次了。     人总是会在某个地方跌倒，然后站起来，再跌倒第二次，第三次……     好不容易等到曾仕春离开，李易转过身，问醉墨道：“这么久了，你的嫁衣快要缝好了吧？”     洛水神女撇了撇他，“快了快了，你急什么……”     一旁的小翠张了张嘴，似乎是想要说什么，被她瞪了一眼之后，立刻就闭上了嘴巴。     李易看着他，认真说道：“最迟今年年底，到时候你要是还没准备好，我就把你抢回去！”     “光天化日，强抢民女……”曾醉墨不屑的望了望他，说道：“李大人，你是算学院院长，是金紫光禄是大夫，是县侯啊，不是强盗，你就不怕全京都的人笑话吗？”     “有一句话你说错了。”李易看着她，笑着说道：“什么金紫光禄大夫，什么县侯，这都是我的兼职，其实我的本职------真是强盗。”     他一把将她拦腰抱起，扛在肩上，也不管她惊慌失措的拍打着他的背，大步走进房间。     走进去的时候，回头看了一眼，说道：“小翠，把门关上。”     “知道了！”     小翠兴冲冲的跑过去，关上房门，然后便坐在廊下，脸上露出傻笑。     这次她没有将耳朵贴在门上偷听，因为她知道就算是偷听也听不到什么，不过，到了年底，可能就能听到了，心里高兴之余，又有些担心，李公子家那位叫做小环的小丫鬟很受宠，她过去了，会不会受到欺负，如果小珠和她一起过去，她们两个人，应该不怕她……     小姐也是一个人，如果若卿姐姐和她一起过去，那样最好，和现在就没有什么区别了……     ……     李易再次见到李轩的时候，已经是三天之后。     他衣衫凌乱，形容枯槁，两只黑眼圈挂在脸上，格外显眼，整个人像是霜打了的茄子一般。     他坐在李易的对面，咕咚咕咚灌了一壶茶，看着他的眼睛，认真问道：“我真的逃不掉了吗？”     李易点了点头，作为宁王世子，他逃得掉很多东西，但作为太子，作为皇帝，那些他该背负的，都得背负。     李轩泄气的躺在椅子上：“真他妈的！”     “你在骂谁？”李易看着他，问道：“宁王还是陛下？”     “……”李轩叹了口气，“骂我。”     李易对他的处境不能感同身受，但深表理解。     李轩不是一个适合当皇帝的人，那个位置对他来说，只是束缚，只是拖累。     他向往的，是那一片更大更开阔，是在这个世界，还没有人看到过的天空。     想想他做皇帝的样子------想象不出来。     “你说，我能不能告诉……，告诉父皇，我不想当皇帝，让李翰去当……”     “他还是个孩子。”     “那你说，能不能像我们当初计划的一样，我当皇帝，朝政交给明珠，就和现在一样……”     “以明珠在朝堂和民间的影响力，你就不怕她最后真的成为女皇，一辈子都架空你，或者干脆废了你，自己登基吗？”     李轩目露向往，喃喃道：“那样最好，我们一开始，不也是那样想的吗……”     李易想了想，看着他说道：“你想得美！”