或许是去年冬天雪下的特别多，今年一直到十二月初，京都都没有落雪。     当然，虽然没有下雪，但天气却是非常严寒，傲娇萝莉和永宁都将自己包的严严实实的，只露出一双水汪汪的大眼睛在外面。     “哥哥！”     永宁前些日子受了风寒，一直在宫里面休养，直到痊愈，才被允许出宫，刚刚走到门口，看到李易，就张开双臂，飞快的跑过来。     可能是因为穿的太臃肿，迈过台阶的时候，不小心绊了一下，李易身影一闪，在她快要摔倒的时候，将她抱起来，碰了碰她的鼻子，说道：“小心点……”     傲娇萝莉走过来，抬头看着李易，可怜兮兮的说道：“先生，好冷，我要喝汤暖一暖……”     李易用手捂了捂她的耳朵，说道：“外面冷，先进去吧。”     屋外和屋内就是两个完全不同的世界，两个小姑娘进去之后，立刻就将外衣脱了下来，李易将她们的衣服挂好，不经意间瞥了一眼脱掉鞋子爬上床的傲娇萝莉，觉得她似乎没有喝汤的必要。     一岁多的李端已经能够稳稳当当的走路了，就是还走不快，也能够有意识的说出一些简单的词语，两位公主和小环在床上玩牌，他就静静的坐在一边看着，也不哭闹。     不知道是自己的儿子天生乖巧，还是因为有柳二小姐在旁边的原因。     李易掀开厚重的帘子走出门外，看了看灰蒙蒙的天空，搓了搓手，向厨房走去。     又是一年大朝会，十二月，各地的官员陆续开始入京，某些地方偏远，提前入京的官员已经到了，当然，抵京最快的，还是分封在外的诸位王侯，自从十一月天气转寒之后，老皇帝的身体便一日不如一日，朝堂和宫中的气氛，也像是这灰蒙蒙的天空一般压抑……     这段时间里面，皇子们各施手段，在外人看来，皇位之争，大抵也会落在齐王和信王两者其中之一身上，甚至于朝堂上少部分官员，已经开始有了站队的迹象。     自晋王继位、长公主理政的呼声下去，这几个月，便没有多少人再提起了，他们也需要为自己、为家族早做打算。     李易依旧过着自己的悠闲生活，朝政上有了难事，长公主会主动过来，和他讨论过之后，再和柳二小姐深入交流一番，顺便蹭一顿饭，酒足饭饱后满意离去。     算学院的事情，已经全都交给了李翰，他打算过了今年，就将院长的位置彻底的让给他，算学院如今已经气候，接下来的事情，不过是按部就班，往复循环而已。     景和四年的冬天并不讨喜，干冷无雪，风寒频发，不仅仅是永宁，若卿前两日也受了一点儿小风寒，现在虽然好了一些，但还有些咳嗽的症状，李易煮了冰糖雪梨，放在保温盅里面带过去。     推开院门，小翠和小珠两个人在院子里踢毽子，李易随口问道：“小珠，若卿呢？”     小珠正在踢毽子，这么冷的天气，额头上沁出细细的汗珠，应该是踢了很长时间了，头也没抬，说道：“小姐在房间里面，李公子你自己去找吧！”     李易穿过月亮门，走到长廊上，若卿的房门关着，她应该是在休息，保温盅可以保温许久，李易也没有立刻打扰她，推开另一道门，径直走进了醉墨的房间，将东西放在了桌上。     目光望向床上，发现她居然还在睡觉，时间不早，就算是午休也应该起床了，李易走过去，说道：“起床吧，太阳都晒屁股了，还睡……”     床上的人一动不动。     “你再不起来，我可就要上去了。”     李易一边说着，一边向床边走去。     见床边仍然没有任何动静，他先是将手搓热，然后伸进被子，从她颈下探过去，一只手穿过她的腿弯，将她横抱起来，在她颈间轻轻一吻，轻声道：“起床了……”     “若卿姐姐，你醒了没有，喝点热水吧。”     听到声音，李易回过头，看到从门外走进来的醉墨，只觉得脑海有些乱。     两个醉墨？     他低下头，不知道什么时候，怀中的女子已经从醉墨换成了若卿，她原本是背对着他，抱她起来的时候，只顾着吻了，也没有注意到脸……     她的睫毛颤了颤，缓缓睁开，眼中还有一丝迷茫。     她抬头看着李易，脸上浮现出一丝笑意，伸出手，贴在李易的脸上，喃喃道：“又是梦吗？”     醉墨站在门口，眼神直勾勾的看着他，问道：“你在干什么？”     “我……”     李易抱着若卿，看着醉墨，喃喃道：“我在干什么？”     “你给我过来！”醉墨瞪了他一眼，转身向外面走去。     李易低头看着若卿，苦笑道：“我，我不是故意的。”     若卿此刻自然也知道这不是梦境，脸色微红，解释道：“没关系，这边房间要暖和一些，这两天，她都让我睡在这里的。”     她看了看外面，说道：“我没事，你快去和她解释吧。”     李易将她轻轻放下，帮她掖好被子，将那汤盅拿过来，盛了一碗汤，说道：“这是冰糖雪梨汤，里面加了宫里的秘方，你喝一点，很快就不咳嗽了。”     走到另一处房间的时候，醉墨已经坐在床前等他了。     李易解释道：“我，我刚才把若卿当成了你。”     “我知道。”醉墨看着他，点了点头说道：“是我让若卿姐姐睡在我房间的，不怪你。”     有一个通情达理的另一半就是好，遇到误会，不用解释那么多。     “其实，就算不是误会，是你真的想抱若卿姐姐，我也不会生气的。”李易走过去的时候，她忽然抬起头，说道：“你把若卿姐姐也娶回去吧，我知道你也喜欢她，反正娶一个也是娶，娶两个也是娶，我帮你劝劝她，她对你的喜欢不比我少，我劝劝她，她一定会同意的。”     另一半通情达理固然好，但是通情达理的过分，这其中，必定有诈！     李易能好好的活到现在，就是因为他见惯了各种套路，不会中这种拙劣的陷阱。     李易皱了皱眉头，说道：“胡说八道什么呢你……”     醉墨看着他，认真说道：“我没有胡说八道，她，她和你比我更早，她喜欢你，也要更早一些，是我抢了她喜欢的人，是我对不起她……”     表演对她和若卿来说，都是小意思，李易自然不会被表面所迷惑，摇了摇头，说道：“你不要整天胡思乱想……”     “我偷看了若卿姐姐的日记。”     “我知道她对你的心意。”     “我知道她有多么喜欢你。”     ……     说到日记，已经快要忘却的记忆浮现出来，李易的心又开始纠结在一起。     醉墨抬头看着他，问道：“你也都知道这些吧？”     李易默然无语。     醉墨看着他，缓缓说道：“若卿姐姐那么苦，你不能辜负她。”     李易深吸口气，看着她，认真说道：“我没想过辜负她，也没想过辜负你。”     ……     “好啊！你居然真的有这种心思，你居然一直都惦记着若卿姐姐，你……”     李易话音刚落，便有一只纤纤玉手攀上了他的耳朵，醉墨像一只发怒的小老虎一样望着他，脸上除了愤怒之外，满是失望和悔恨……     李易怔在原地，这，这难道是一个连环套，陷阱中的陷阱？     只是，捏着他耳朵的那只手，却是没有用力。     她的脸上转瞬就从失望悔恨变成了盈盈笑意，问道：“看，我演的像不像，都能上台唱戏了吧？”     李易脸色由白转红再转青，看着她，咬牙道：“像！像一只妖精！”     他将这只妖精拦腰抱起，扔在床上，立刻便扑了上去。     随后便是一连串啪啪啪的响声。     “我让你演！”     “上台演戏？”     “我然你再演！”     ……     “你就是天底下最大的坏人……”片刻后，她靠在李易胸口，有些委屈的揉着屁股，喃喃道：“你这个坏人，要是辜负了我们，我就------咬死你！”     “嘶……”李易倒吸口气，声音痛楚：“那个地方，不能咬啊！”