李易从房间里面跑出来，捂胸而逃，像是被流氓非礼了的良家。     流氓自然就是洛水神女了，在他的培养之下，现在的她，已经越来越不注意两个人之间相处的尺度了。     院子里面，小翠瞪大了眼睛，连正在踢毽子都忘记了，毽子掉在地上，引得小珠不顾仪态的哈哈大笑。     “你输了，那支钗子要借我戴三天。”     “我们是好姐妹，我的就是你的，你要是喜欢，我就把那支钗子送给你了。”小翠回头看着她，撇了撇嘴，说道：“不过，这可不代表我踢不过你，要不是李公子吓到我了，我还能一直踢下去……”     刚才她看到李易捂着胸口跑出来了，心里面疑惑至极，难道，自家小姐的性子竟然这么猴急，这么多年她都没有看出来？     她心中暗自叹气，小珠要那支钗子，自己给她就是了，何必和她玩这种无聊的游戏，以至于错过了精彩的那一幕……     房间之内，李易将宛若卿用过的碗放在一边，拿着枕头，让她靠在身后，不至于坐着难受。     然后在她身旁坐下，问道：“感觉好些了吗？”     她点了点头，“好多了。”     李易伸出手，在她光洁的额头上摸了摸，已经不烫了，只是有些咳嗽和体虚，休息几天就能痊愈。     李易帮她将被子往上扯了扯，说道：“这几天你就好好在家里休息，哪里也别去了，明天我过来继续给你送药，过两天就没事了。”     因为寿宁和明珠的关系，家里从来都不缺宫里的好东西，太医署的秘方也是随便用，上次小环咳嗽，明珠让太医送来一个方子，当天就好的差不多了。     宛若卿没有拒绝，只是乖巧的点了点头。     李易反倒有些疑惑，她平日里对谁都是一副客客气气的样子，每次想要为她做些事情，她总是担心麻烦到自己，百般推辞，这一次，居然这么听话？     不过，女孩子嘛，还是听话一点儿好，听话一点招人喜欢，不听话的，就像是柳二小姐------也招人喜欢。     他自然不知道，这两处房间相邻，格局相反，若是没有床边的那一堵墙，两处房间的床，便等同于是连在一起的。     而这堵墙，也不过是木板搭建而成。     以前她和醉墨各睡一处房间时，晚上隔着墙小声说话，对方也都能听到，她们时常用这样的方式，聊到深夜……     ……     李翰走到李轩身边，神秘兮兮的问道：“轩哥哥，先生真的说过了年就让我当院长？”     “他现在应该在你大皇姐那里，你去亲自问问他不就知道了。”李轩缓步走进殿中，从怀里掏出一物，笑着说道：“皇伯伯，科学院又研制出了一种机巧玩意儿，挺有意思的，我拿来给您看看……”     李翰挠了挠脑袋，让他亲自去问，他自然是不敢的。     先生虽然平日里和蔼的不像话，但曾经那些噩梦一般的感受，他回忆起来，还十分真切，去问他这种话，是要鼓起很大勇气的。     靠在塌上的景帝还没有说话，宁王抬眼看了看他，说道：“早前就和你说过，这些奇淫技巧，都是旁门左道，多读些经史子集，治国之道，方为正经。”     “父王此言差矣。”李轩笑了笑，说道：“天罚不是治国之道，旱时遍布京都郊外的水车也不是治国之道，百姓农耕时所用的新犁亦不是治国之道------可谁敢说它们是旁门左道？”     这句话，宁王自然没有办法去反驳，天罚乃是国之重器，是威慑强敌之存在，后两者，亦是极大的促进民生之法，谁要是敢说这些是旁门左道，怕是会被天下人的唾沫淹死。     “再者说，术业有专攻，论论治国之道，孩儿比不上李县侯，论武学，孩儿比不过明珠，但是论科学之道，他们两个……”     李轩说着就说不下去了，因为他实在是说不出若论科学之道，李易远不如他的话。     论治国之道，论武学，论科学之道------好像他都比不过。     这真是一件让人伤心的事情。     他轻咳了几声，说道：“更何况，李县侯也曾说过，科技才是强国之本，也是景国长期稳定的发展战略，朝堂上那些治国方略，也不比我科学院的研究重要。”     “轩儿说的有理。”景帝点了点头，声音虽然虚弱，但语气却毋庸置疑。     “大道万千，每一代帝王的方略都大有不同，科技兴国，又如何不是治国之道？”他接过李轩刚才递过来的东西细细观看，“至少，从现在来看，轩儿的做法是正确的，景国少不了治国的百官，也同样少不了科学院……”     “皇伯伯英明！”李轩脸上露出笑容，立刻说道：“治国这种事情，我不太懂，也做不好，好在有明珠，这些事情交给明珠就行了，我只懂这些旁门左道……”     景帝抬起头，和宁王对视了一眼。     李轩却是从怀里取出了一个小盒子，走到皇后身边，笑道：“娘娘，科学院的工匠们前些日子掌握了一种新的技法，能将金银打造的薄如蝉翼，我让他们为您打造了一只凤钗，您看看喜不喜欢。”     他从盒中取出那只钗子，那钗子打造的极为精细，因为极薄的原因，拿在手里，并未有任何动作，尾部的凤翎便徐徐的颤动，栩栩如生，美轮美奂……     皇后娘娘脸上浮现出惊喜之色，却是没有接过那只钗子，而是直接握着李轩的手，连声说道；“喜欢，喜欢，只要是轩儿送的，娘娘都喜欢。”     一旁的宁王妃轻咳了一声，说道：“难道你的眼里就只有娘娘，没有我这个娘了吗？”     李轩有些谄媚的走过去，从怀里拿出另一只盒子，说道：“轩儿当然不能忘了母亲了……”     ……     晨露殿。     公主殿下吃着蛋炒饭，有些疑惑的问道：“为什么同样的材料，同样的步骤，他们做出来的饭，和你的味道不一样？”     “可能是他们没有用心吧……”     李易随口说了一句，如果同样的材料和步骤，就能做出一样味道的美食出来，那还要那些世界级大厨做什么？     火候，时间，翻炒的频率……，这其中都有很多机巧，哪里是别人能够随便掌握的，再说了，那些御厨做蛋炒饭的时候，有倾注那么多的爱心吗？     爱心蛋炒饭先不说，想到另一件事情，李易看着她，认真道：“以后，你要小心李轩一点儿。”     李明珠抬头看着他，目露疑惑。     “他现在还只是世子。”李易解释道：“等他将来登基做了皇帝，再让你做女皇，可就容易多了，你要防着他点儿，小心被他出卖了……”     “皇伯伯，轩儿说的是真的，要说治国理政，李易和明珠，都比我精通的多，尤其是李易，他其实什么都懂，但是他懒，只有明珠找他的时候，他才会说……”李轩想了想，说道：“一个金紫光禄大夫，约束不了他，要是封他做宰相，他就再也不能偷懒了，他们两个人配合起来，我景国还有什么解决不了的难题……”     李轩说的很激动，景帝脸上露出笑容，看着他，忽然说道：“轩儿既然知道了，还是不肯叫我一声父皇吗？”     李轩表情一滞，声音戛然而止。