李易觉得他有必要提醒明珠，防火防盗防李轩，他为了不做皇帝，什么事情做不出来，可能转眼就将明珠出卖了。     刚刚说了一句，便看到李翰从外面走进来，走到他身边，小声说道：“先生，您是不是要把算学院院长的位置让给我了？”     李易看了看他，问道：“谁说的？”     虽然院长的位置迟早要让给他，但是在他没有开口之前，他是不能要的，这就和皇位一样，一旦他先开口，这就不是让位，而是篡位了。     李翰怔了怔，一时间有些不知道如何回答。     李易看着他，问道：“你是不是觉得自己很厉害了，有资格当院长了？”     “没有……”     “你是不是觉得你对算学已经懂得很多了？”     “一点点而已……”     “一点点，你倒是谦虚……”李易双手环抱，说道：“我考你几个问题，如果你答得出来，我现在就把院长的位置让给你。”     李翰虽然年纪小，但自知之明还是有的。     如果将算学比做一座高山，他只能算得上是刚到半山腰，国子监算科的人在山脚，至于先生，则是他需要时常仰望的，云里雾里看不清的山顶。     看得出李翰的第一反应是摇头，李易又补充了一句：“放心，都是你学过的，不会超纲。”     李翰表情严肃，正色道：“先生请出题！”     李易似笑非笑的看着他，这小子，惦记算学院院长的位置，到底有多久了？     “鸡翁一值钱五，鸡母一值钱三，鸡雏三值钱一．百钱买百鸡，问鸡翁、鸡母、鸡雏各几何？”     “鸡翁四，鸡母十八，鸡雏七十八；鸡翁八，鸡母十一，鸡雏八十一；鸡翁十二，鸡母四，鸡雏八十四。”     李翰一口报出答案，最简单的三元一次方程，先生出题的时候也不知道变一变数字，这道题是算学院学生的必背题目，他作为代理院长，早就背的滚瓜烂熟了。     “今有墙厚五尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半，两鼠何日相逢？”     “第三日。”     李翰同样瞬间说出答案，他以为先生第二道会出难题考他的，没想到仍然是见过的题目，并且是最简单的一问，原题之后应还有一问，问的是两鼠各穿几何，若是一同问出来，他或许还要想想……     “八万乘九万等于多少。”     “七十二万。”     李翰轻易地答出第三道题之后，已经确定，先生是真的想要将院长的位置让给他了，所谓的考校，不过是一个过程而已，不然他为何总是出这种送分题？     李易摸了摸他的脑袋，笑道：“算学一道，博大精深，切记不能骄傲自满，盲目自大，回去吧……”     宁王陪同宁王妃走进大殿的时候，正好看到李翰走出去。     看到他一副垂头丧气的样子，宁王妃关切道：“小翰，怎么了，是不是有人欺负你了？”     “没，没有人欺负我，是，是我太笨了……”连最简单的运算也能算错，居然还想着做院长，李翰摇了摇头，忍着心中的羞愧，低头离开。     “明珠……”     看着宁王妃自从走进来，就双目含泪的看着明珠，李易知道他应该做什么了。     他站起身，拱了拱手：“宁王殿下，王妃娘娘，晚辈先走了……”     同时，某处殿内，皇后娘娘拉着李轩的手，同样眼泪涟涟，景帝看了看一旁的常德，缓缓道：“召两位宰相，中书令，侍中，六部尚书进宫……”     常德垂手而立，恭声道：“老奴遵旨。”     ……     两位宰相，中书令，侍中，六部尚书，他们中的每一位，都是跺跺脚，朝堂就会震上一震的当朝大员，陛下单独召见一位两位，轻易没有人会多想，但陛下同时将他们所有人都召进宫，这要说不是有天大的事情，都没有人相信。     陛下身体大恙，又临近大朝会，在这个微妙的时刻，能称得上是天大的事情的，也只有那么一件了。     储君之位！     一时间，整个京都的气氛都变的紧张起来。     尤其是已经抵达京都的诸位皇子，一颗心更是高高的悬起，他们所有人的命运，都有可能在今日发生改变。     无数道视线，聚焦在宫门口。     十位朝中官员，直到夜晚，才从宫中出来。     然而，他们中的每一位，在出宫之后，便直接乘着马车回府，并且闭门谢客，无论是皇子还是京中的达官显贵，一概不见。     这无疑使得整件事情，变的更加的扑朔迷离。     齐王府。     这些日子被认为是夺位热门人选的齐王殿下，此时一脸的恼羞成怒，摔了几只杯子，怒道：“父皇到底和他们说了什么，居然一个都不见，到底是什么意思！”     他身后有一人上前，安慰道：“殿下不必担忧，信王那里，也没能见到，那几位大人回去之后，就不再见外客了。”     这番话说完，齐王心下稍安。     不见他不怕，怕的是不见他见了信王或者其他的皇子，这其中的寓意就很明显了。     他坐回原位，一脸失望道：“都说大朝会之后，皇位必定，此时距离大朝会，不到一月，父皇便是要等，也该放出一点消息的啊……”     信王府。     “他们当真是这么说的？”一名年轻男子看着下方的下人，问道：“你们有没有报我的名号？”     那人立刻回道：“禀殿下，名号我们自然是报了，但那几位大人府中的下人都说近些日子不见外客，不仅我们没见到，齐王殿下和其他几位皇子也都没有见到。”     听到这句话，信王面色稍缓，摆了摆手，说道：“若我那姑丈还是侍中，此刻我们又怎么会如此被动！”     那下人叹了口气，说道：“陈家当初何等显赫，至今沦落至此，实在是可惜……”     信王冷哼一声，说道：“这都是他们咎由自取，他陈庆是本王的姨丈，当年不帮着本王，居然选择了蜀王，现在倒好，数十年辉煌的家族败落，差点沦为阶下之囚，这都怪得了谁？”     信王殿下明显还对当年的事情耿耿于怀，那下人闻言，再也不敢言语了。     同样心中忐忑的，不止信王和齐王，在京的皇子，达官显贵，心中都甚是不安，奈何陛下和那些大人到底说了什么，至今没有一点儿风声传出来，怕是也只能等到即将来临的大朝会了。     原本因为争储而风波翻涌的京都，忽然又静了下来，但谁都知道，这怕是暴风雨来临之前，最后的宁静了。     李易的静是真的静，左手搂着李端，右手搂着永宁，心中安静到了极点。     李端对这位小姑姑已经很熟悉了，也愿意和她亲近。     除了家里人之外，其实他最愿意亲近的人是寿宁，可能是因为傲娇萝莉和他在一起的时间最久，他对寿宁的亲近，要远甚其他人。     永宁这几天可以不用回去，毕竟她的病还没有痊愈，需要时不时的进行心理治疗，这段日子，她是不用待在宫中的。     将两个小家伙都哄的睡着了，李易还没有一丝的睡意，院子里有些凉，他丝毫不在意的躺在椅子上，天空漆黑一片，没有星星，今夜格外的静谧。     最近发生的事情很多，这才几天，长公主就不是长公主了，李轩也要做皇帝了。     原先的计划被全盘打乱，有几个瞬间，对于以后要走的路，他自己也开始迷茫起来……