时间已是腊月二十，再过十天，便要正式的迈入景和五年，京都的诸多达官显贵，家中已经开始忙碌年节的事情。     百姓们自然也是同样的忙碌，忙碌之余，心中也不免有些忧虑。     天似乎比往年更加的寒了，但今年的京都却无雪，不止是京都，京畿地区共十三州，都没有落雪。     对于经验丰富的农人来说，自然知道这预示着什么，今年冬天不下雪，来年的收成，怕是就不容乐观了。     若卿的身体已经痊愈了，过年的时候勾栏的事情越发忙碌，醉墨却将她看的牢牢的，不允许她去管那些事情，她性子温婉，自然拗不过醉墨，两个人只是出去办办年货，有时候是三个人，李易充当的是拎包的角色。     给自己的女人拎包，是一件幸福的事情，这些事情，不需要下人或是护卫来代劳。     按照他原本的打算，今年的团圆夜，就该一家人一起过了，然而醉墨的嫁衣绣了很久还没好，也没有一个好的时机和若卿说开，大朝会将近，不难想象，到时候整个京都怕是都会直接炸开，李易自己也不知道有多少事情要忙，和她们的事情，总不能选在这种仓促的时候。     走了半条街，他手上已经拎了不少的东西了，醉墨和若卿走在前面，他和徐老走在后面。     自从开始跟着二叔公混之后，李易就发现徐老开始变得神经兮兮的，一大把年纪了，居然慢慢的向M的方向转变，受虐倾向严重，并且每次受完虐之后，就静静的找一个地方坐着，神游物外，不知道在想些什么。     最近几天，他的境界又有所提升，神游物外已经不需要找一个安静的地方了。     小红进门之后，老方现在不用再去群玉院，自然也不用再跟在他的后面，徐老头像木头一样，李易自己一个人无聊，只好凑上去，看着她们买的东西，好奇道：“这些东西前两天不是已经买了吗，怎么又买？”     “这是给陈夫人买的。”醉墨没好气的看了他一眼，说道：“陈夫人平时对我们那么好，快过年了，自然要买些礼物送过去。”     李易笑了笑，说道：“一家人本来就是男主外，女主内，我知道这些事情你们会想到的……”     “谁跟你一家人了……”醉墨看了她一眼，挽着若卿的手，说道：“我们去那家店铺看看……”     若卿看着她微微一笑，马上就被醉墨拉走了。     李易发现自从那天她放开心结，说出那样一番话之后，有些事情就发生了改变。     比如她开始和若卿统一战线，搞得自己像是一个外人一样……，现在不和她一般见识，等到她嫁进门以后，再好好收拾收拾她。     至于她刚才说的事情，他自然不会忽略。     陈家虽然遭到抄家，财产充公，驱散了丫鬟下人，但也不是一点儿东西都没有留下。     陈冲和陈庆兄弟现在经营着一家布庄，规模算不上大，但养活一家人，也绰绰有余了。     当然，作为成衣店铺在京都唯一一家指定供货商，他们也根本不用担心生意的问题，陈冲不接受他的馈赠，却没有拒绝这个，真是个口不对心虚伪的家伙。     想要在京都经营一家店铺并非易事，尤其是像陈家这样曾经辉煌过，又迅速没落的家族，曾经的朋友不一定还是朋友，曾经的敌人一定还是敌人。     这些日子，他安排在明面上暗中的人，已经不知道为他们清理掉多少麻烦了。     看着醉墨和若卿进了一间店铺，他很快迈步跟了过去。     ……     陈氏布庄。     这是京都新开不久的一家布庄，名字普通，但是开布庄的人却一点儿都不普通。     曾经的国公府，陈家两子，一人官拜给事中，一人更是三品侍中，朋党无数，在京都有着无与伦比的影响力，是京都大部分百姓甚至权贵们都要仰望的对象。     然而此一时彼一时，如今的陈家，也不过是布衣家族而已，和京中的大多数人，都没有什么区别。     百姓们经常对于发达的贫民津津乐道，但更加喜闻乐见的，是落难的权贵。     每天都有不少人来这里，不为买布，只为了看一看，看一看辉煌一时的陈家，如今沦落成什么样子。     陈冲走进店铺之后就招了招手，说道：“立峻，这几匹布是客人昨天订的，马上就要来取，你把它们搬到那边。”     “好！”曾经是京都几大超级纨绔之一的陈立峻，此时穿着一件普通至极的衣衫，闻言立刻跑过来，费力的抱起几匹布，放到店铺的另一边。     陈冲掀开一道布帘，走到里面的一个小房间，皱眉说道：“妙玉，不是让你在家休息吗，怎么又过来了？”     几名女子中，陈三小姐回头看了看，摇头道：“待在家里也是闷得慌，倒不如过来，教她们绣些东西……”     “觉得闷的话，让绣儿陪着你去勾栏看看戏，听说最近那里又出了新戏……”     “没事的，二哥，手里有些活做，我心里面才安定。”     陈冲看了看她，微微摇头，终于不再说话了。     店铺里面，见到又有客人进来，陈立峻急忙起身，走过去问道：“客官，随便看看还是……”     一名青年笑着说道：“取货。”     陈立峻点点头，说道：“请出示下您的单子。”     青年从怀里取出一张纸，陈立峻看了看，走到另一边，很快就抱了一匹布过来，说道：“这是您的布，您检查下，没有问题的话，付了余款就行了。”     青年将那匹布打开，翻来覆去看了看，问道：“这布结实吗，可不要以次充好，要是不结实的话，我可不付钱的。”     陈立峻笑着说道：“客官您放心，整个京都，也找不到比我们这里更结实的布了……”     “刺啦！”     青年伸手轻轻一扯，手中的布便直接裂开。     他将那匹布丢在地上，看着陈立峻问道：“这就是京都最结实的布？”     陈立峻怔怔的看着他，要论花样，这里的布或许还比不了其他地方，但要论结实程度，这已经是京都之最了，谁能想到，眼前之人，居然随随便便就能用手将这布撕开？     青年又从手中取出了几张纸，递给旁边另一位伙计，问道：“这是我昨天在你们这里订的其他几匹布，货在哪里？”     那伙计怔怔的指了指一个方向，说道：“全，全都在那里了。”     那青年大步走过去，打开一匹布，轻轻一扯，一道裂帛般的声音之后，他将那匹布随手丢掉，踩在脚下。     “刺啦！”     “刺啦！”     “刺啦！”     ……     所有的布匹，在他手中，就像是纸张一样，被他轻易撕扯开来，丢在地上。     他站在满地的破布中间，淡淡的说道：“这就是你们说的，全京都最结实的布料？”