“你是来故意捣乱的？”     即便是普通的布料，一般人也无法像这样轻易的撕开，陈立峻对于自家的布料很了解，能像撕纸一样随手撕开这种布料的人，绝不是等闲之辈。     他不是客人，现在的一幕，才是他最终的目的。     青年将几匹布踩在脚下，淡淡的说道：“你们号称自家的布料是整个京都最结实的，谁想到轻轻一撕就烂了，这店里卖的，怕是劣质的假货吧？”     里间的帘子被掀开，陈冲从里面走出来，目光扫视了一眼店铺内，看着那青年，平静的问道：“是谁派你来的？”     在这处店铺开门之前，他就预料到了很多事情。     陈家辉煌之时，交好的家族和附庸之人有很多，敌人也有不少。     陈家落魄之后，原先附庸的那些小家族，自然另寻他处高门，交好的家族，有的抄家流放，有的现在还在大牢之中，其余之人，对陈家避之不及……     当然，也有不少人乐于见到陈家沦落到如今的境地，走过的时候，顺便丢几块石头，吐几口唾沫……     此时，询问两方到底有何愁何怨，对方为什么来捣乱，是一件很幼稚的事情。     所以他也并没有绕弯，开门见山。     “你是这店铺的掌柜？”青年看了看他，摇头道：“我不懂你的意思，你们家用这些破布以次充好，欺骗客人，你对此事避而不谈，说一些听不懂的话，到底是什么意思？”     布庄本就地处闹市，年节将近，客流不断，正是生意最为兴隆的时候，短时间内，店铺门外，就多了数位观望的客人。     “这些布怎么了？”一道轻柔的声音从后方传来，陈三小姐掀开帘子，看到店铺内的情形，快步走出来，俯下身子，将地上的布匹捡起来。     “放下，你们还想毁掉证物吗？”青年伸手抓着布匹，猛地一拽，将那布匹从她夺过，因为用力过大，她的身体不稳，向侧方倒去。     “妙玉！”     陈冲脸色一变，立刻冲过来，将她扶起，关切问道：“妙玉，你没事吧？”     “没事……”陈妙玉挥了挥手，陈冲敏锐的看到她手心渗出的几道血丝。     陈妙玉注意到了他脸上表情的变化，摇了摇头，说道：“擦破点皮而已，不碍事的。”     “你找死！”陈冲将她交给身后的丫鬟，看着那青年，眼中布满血丝，握拳向那青年的脸上砸去。     “你们这家黑店，居然还敢动手！”青年抬头握住陈冲的拳头，大声道：“大家都来看看，看看这店铺做的是什么生意！”     陈冲只觉得拳头上传来一道巨力，手臂便无法前进，也无法抽离，拳头上钻心的疼痛，额头立刻冒出了汗珠。     “哎，好好的，这是怎么回事？”一道粗犷的声音忽然从门口传来，一位脖子上挂着汗巾，穿着粗布衣衫的汉子从外面走进来，拍了拍那青年的肩膀，笑道：“这位兄弟，有话好好说，莫要动手啊……”     陈冲只觉得握住他拳头的那只手掌一松，手臂恢复了自由，而那青年的身体一颤，只觉得在那汉子的轻拍之下，他的整条手臂都失去了知觉。     陈冲不认识这突然冒出来的汉子，陈立峻却认识。     此人是布庄开门第二天就出现的，在店铺门口摆了一个茶摊，平日里没有什么生意，早上他还在好奇，凭借这个卖不出去几杯茶的茶摊，他是怎么养家的……     知道眼前的粗布汉子是个高手，那青年脸色大变，大声道：“打人了，黑店打人了……，跟我一起砸了这家黑店！”     “哎，有话好好说，好好说，别动手啊！”大汉一把揽住那青年的脖子，急忙道：“兄弟，冷静，冷静……，哎，兄弟，你怎么不说话了？”     脖子被勒紧，青年脸色通红，眼珠都快要凸出来，双手想要掰开汉子的胳膊，却一点儿力气都使不上……     “放开他！”     有三人从门外冲进来，厉声道：“光天化日，你们想干什么？”     三人从三个方位将大汉挡住，在大汉的“臂弯”下，那青年的脸色，已经由红转白再转青了。     “这是……在干什么？”     李易和若卿醉墨从门外走进来，诧异的看着眼前的一幕。     大汉放开那青年，青年一屁股坐在地上，大口大口的喘着气。     大汉看到李易，脸上露出笑容，看到李易身后的邋遢老者，眼中开始放光。     李易走过来，看着陈冲，问道：“怎么回事？”     陈冲摇了摇头：“应该又是有人派来捣乱的。”     李易回头看看那大汉，说道：“去问问他是谁派来的。”     陈冲看着陈三小姐，关切道：“妙玉，我带你去医馆包扎一下吧。”     李易这才看到陈三小姐手上渗出的血丝，他回过头，挥了挥手，说道：“算了，不用问了。”     又转头看向邋遢老者，说道：“徐老，麻烦您亲自问问。”     邋遢老者面无表情的点了点头，走到那青年的面前，那青年刚要开口，他随手一指封住他的穴道，说道：“别说话，闭上眼睛，好好的感受。”     话音刚落，青年应声倒地。     随后，他的面色就变的极度狰狞，却发不出任何声音，额头上青筋暴起，脖子上的青筋也像蚯蚓一样蠕动不停，看的身旁那三人面色发白，身体抖如筛糠。     “旁边的勾栏有干净的纱布和药水，我去取过来。”宛若卿放下手中的东西，说了一句之后，就快步走出去。     陈三小姐笑了笑，说道：“只是一点皮外伤，不用这么麻烦。”     “用的。”     “用的。”     李易和陈冲同时开口，两人对望了一眼，又同时转过头。     若卿很快就回来，和醉墨带着陈三小姐去里面处理伤口，地上，那青年身上的穴道已经解开了，青筋也都消退了下去，身体却还在一阵阵无意识的抽搐。     大汉蹲下身子，有些不忍的看了他一眼，劝道：“兄弟，我建议你还是说吧，到底是谁派你来的，刚才这只是开胃菜，你要是还不说……”     那青年身体还在抽搐，似乎是已经听不到他在说什么了。     大汉拍了拍他的脸，问道：“兄弟，兄弟，你还好吗？”     直到拍的手有些发疼，他才摇了摇头，站起身，看着那三人，问道：“他不说，你们说不说？”     噗通！     三人同时跪倒在地，惊恐道：“我们不知道，我们真的不知道，我们只是收钱办事，其他的就不知道了……”     陈冲摇了摇头，说道：“和前几次一样，他们也不知道背后到底是谁。”     “你不懂。”李易摇了摇头，说道：“他们背后那些人，一般是不会满足于“听到”的，他们要亲眼看到结果，心中才舒坦，说不定他现在就躲在哪里偷偷看着……”     陈冲看了看他，问道：“你怎么知道？”     “猜的……”     李易走过去，看着那三人，问道：“你们不知道他是谁，但是肯定知道他在哪里，对吧？”     一人满脸惊恐：“我们真的……”     李易看了看身后，“徐老，可能还要再麻烦你……”     “知道！”     那人看着李易，一脸诚挚的说道：“我们真的知道！”