布庄之外，街道上的某处巷口，停着一辆马车。     某一个时刻，车厢里传来一道年轻的声音：“里面怎么没有动静了？”     “不知道……，要我不过去看看？”赶车的车夫回头看了看车厢，试探的问了一句。     “不用了。”车厢里传来一道声音：“再等一刻钟，要是还没有消息，就直接离开。”     车夫点了点头，刚刚转过身，就看到几道身影，从店铺里面走出来，向马车的方向走来。     他面色一变，正要抖动缰绳离开，一回头，就看到一个汉子坐在马车的另一边，冲着他笑。     “这位兄弟，你好啊。”     ……     李易和陈冲站在马车前面，看着马车车厢，说道：“下来吧。”     马车里面没有任何动静。     不知过了多久，车帘才被人掀开，一位年轻人从车厢中走出来。     看到那年轻人的那一刻，陈冲的脸色变的十分阴沉。     “陈大人，别来无恙。”     华服年轻人整理整理了衣摆，对陈冲拱手一笑，像极了他多年不见的老朋友，十余名护卫样子的人，同时出现在他的身后。     “这位是？”李易看了看陈冲，开口问道。     “草民……，见过信王殿下。”陈冲微微躬身，已经说明了眼前之人的身份。     李易怔了怔，看着陈冲，问道：“忍了吗？”     陈冲低下头，默然无语。     这就是忍了的意思，毕竟现在的陈家，根本不可能和信王抗衡，既然他都忍了，自己就没有什么理由不忍了。     陈三小姐匆匆的从店铺里面走出来，看着陈冲，焦急道：“二哥，我没事，你不要冲动……”     看着白发女子苍白的脸色，和手上隐隐渗出血丝的纱布，李易叹了口气，回过头，看着那年轻男子，问道：“你是什么人来着？”     年轻人看着他，目中浮现出一丝疑色：“阁下是？”     李易拱了拱手：“在下李易。”     年轻人面色一凝，又很快浮现出笑容，说道：“前几日才给李大夫递过请帖，李家下人言及李大夫重病缠身，不能出门，不知道李大夫所患何疾，这才几日，看起来似乎已经痊愈了……”     李易看着他，忽然一巴掌抽在脸上，在他还没有反应过来的时候，问道：“现在知道我所患何疾了吧？”     “你……”     “癔症，间歇性癔症，陛下亲自下的圣旨，在京都打人不犯法的……”     年轻男子半张脸已经暂时没了知觉，脸上浮现出难以置信之色，下一刻便用手指着他，厉声道：“大胆，我乃信王李哲，你竟敢……”     李易疑惑道：“信什么？”     “信王李哲！”     “什么哲？”     “信王李哲！”     “说话这么大声干什么，叫李哲怎么了，叫李哲就了不起了！”     “大胆，你竟然戏弄于我！”     ……     啪！     李易又一巴掌抽在他的另一边脸上，看着他说道：“什么信哲不信哲的，年轻人说话之前能不能先把舌头捋直了？”     刚才是半张脸，现在是整张脸，年轻男子已经不怎么能说话了。     李易看着陈冲，小声问道：“气消了吗？”     陈冲脸上浮现出一丝快意，微微摇头。     只是两巴掌而已，怎么能消气呢，若是陈家还是陈家，信王不是信王，要他两只手，已经是便宜他了。     “还不解气的话……”李易从袖中将柳二小姐送给他的那只匕首拿出来，递给陈冲，说道：“这个给你，你自己来。”     ……     事实再次证明，陈冲果然是一个口不对心的男人。     李易将匕首收起来，看着他，脸上露出一丝疑惑之色，看着他，问道：“刚才发生了什么事情？”     信王身后的十余名护卫兵器全都出鞘，又几乎在同一时间乒乒乓乓掉在地上，邋遢老者扔了一颗花生米在嘴里，那大汉一脸谄媚的跑过来，问道：“前辈，渴不渴，要不要来碗茶？”     信王此刻反倒是恢复了冷静，目光死死的盯着他，问道：“李易，李县侯，李大夫，你当真要如此？”     “这位是？”李易看着陈冲，疑惑问道。     陈冲立刻为他介绍道：“这位是信王殿下。”     李易看着他，诧异道：“信王殿下……，刚才说的是什么意思？”     “我们走。”     信王没有再看他一眼，转身上了马车，他身后的护卫松了口气，捡起兵器，快速离开。     事情发生的很快，街道上的人群还没有围起来，便又很快散开。     陈三小姐一脸担忧的看着他，“你，你怎么可以，那是信王啊！”     李易走过去，看着他，关切到：“手还疼吗？”     在这个世界上，除了家人朋友之外，有两个人，是他绝对不允许任何人伤害的。     一个是因为割舍不断的血脉，一个是因为弥补不了的亏欠。     不管是蜀王还是信王，也不管后果如何，这些事情都不用考虑。     陈三小姐看着他，脸上满是无奈之色，语气却是柔和下来，说道：“先进来吧。”     店铺门口，陈冲上前一步，问道：“不是信王？”     李易点了点头。     “那是------齐王？”     李易摇头。     陈冲面上露出惊色，却是不再问了，许久之后，才道：“不管是不是，他终究是皇子，你今天有些莽撞了。”     她叹了口气，说道：“无论如何，今天谢谢你了。”     “不用谢我。”李易看着他，鄙夷道：“连亲人受了欺负都不敢出头，你这个懦夫！”     陈冲额头浮现出几道黑线，为妙玉出头，就是接过他的匕首，上前捅信王两刀吗？     这种事情，就算是他这个景国最大的佞臣做了，也绝对无法善了吧？     李家的人，果然都是一如既往的让人讨厌！     ……     街道上，某辆缓缓行驶的马车里。     那车夫有些不忿的说道：“那个佞臣，仗着陛下的宠信，就敢如此的胆大妄为，他这是不将殿下放在眼里，不将皇家放在眼里，只要殿下在陛下面前弹劾……”     “闭嘴！”     车厢之内，传来了一道压抑至极的声音。     信王脸上的表情羞愧而恼怒，但更多的是惊恐。     恼怒和羞愧自然是因为在这么多人面前被那李易落了面子，要是传到别人耳中，他这个亲王，还有何颜面可言？     惊恐的是------那人是父皇最宠信的臣子啊，整日进出皇宫，父皇对他的信任要超过任何一位大臣，若是有重大的事情，又怎么可能不让他知道？     虽然如今谁为东宫，还没有对外宣布，但包括他在内的朝中数位大臣，心中肯定有数，如果储君是他李哲，那李易怎么会，又怎么敢对自己……     他的拳头握紧，骨节泛出白色，咬牙道：“齐王，齐王……，是齐王吗！”     【ps:今天阳历生日，加更一章。】