柳四叔走的快，回来的也快。     拌在门槛上摔的那一跤，似乎让他想通了，爬起来若无其事的拍了拍身上的尘土，很爽快的答应下来，他已经考虑好了，那五成的“加盟”费用，他也愿意出。     当然，对方暗地里在心里怎么骂老七这个背信弃义的猪队友，就不是李易关心的事情了。     冰糖葫芦的生意说大不大，说小也不小，老方他们还有更重要的事情要做，自然不能总是耗在这个上面。     急缺人手，这是想要扩大冰糖葫芦生意需要面对的首要问题。     庆安府城对于柳氏冰糖葫芦的需求还远远的没有达到饱和，仍然有很大的利润可图。     当然，李易不可能把这一部分利润白白的让给柳氏直系，他们想要插手也不是不可以，不过，不从他们身上扒下几层皮下来，又怎么对得起这些年来这些人对于柳氏姐妹的“照顾”？     “姑爷，你真打算让他们做冰糖葫芦的生意？”老方从外面走进来，看着李易，一脸疑惑的问道。     对于老方来说，这可是目前唯一一个赚钱的生意，自然不愿意让直系的人白白占便宜。     他可是亲眼见证过这些人几年来是如何对待两位小姐的，别说五成，老方连一成的利润都不想让给他们。     “眼光要放长远，就当是他们在为我们赚钱了。”对于老方这种只会盯着眼前的憨货，李易也只能换个思路给他解释。     老方虽然脑子总是不容易转过弯来，但智商大抵还在正常人的范围之内，听李易这么一说，也有些明白过来。     只是让他们借用一下柳氏冰糖葫芦的名头，就能白白得到五成的利润，这样想起来，似乎也不是一件吃亏的事情。     想到这里，老方的脸上又露出了招牌式的憨笑。     看着老方脸上的憨笑，李易不由的想起了昨天晚上这货坑自己的那一幕，忍住了脱下鞋抽在这张脸上的冲动，脸上露出了笑容，道：“别傻笑了，进来，正好有件事要给你交代一下。”     不知为何，看到李易脸上的笑容，老方的心里却不由的一颤，心里面忽然有了一种不好的预感。     半个时辰之后，老方一脸忧愁的走出了院子，回头向屋内看了一眼，悠悠的叹了一口气。     姑爷居然把盖作坊的事情交给了自己，并且要在五天之内完成，这件事情办好了没有什么奖赏，办不好，扣他冰糖葫芦半个月的分红------老方心里面极度怀疑，这绝对是姑爷为了报复昨天晚上自己坑他的事情。     本不欲去接这个烫手山芋，但想到若是不让姑爷出了这口气，恐怕他每天晚上睡觉心里都是不安稳的，早晚都得有一刀，这一次，还是痛痛快快的接下吧……     早知道报应来的这么快，昨天晚上就------唉，悔不当初啊！     一路哀声叹气的走了回去，远远的看到一道身影在家门口徘徊，那是一个身材消瘦的汉子，一边踱步，一边搓着手，时而向着院子里面望了一眼，却始终没有抬脚迈进去。     “杨少军，你来干什么？”老方大步的走过去，看着那汉子，脸色冷了下来，冷声问道。     “老方，我……”那汉子陡然听到身后传来声音，转头看到老方，脸上浮现出一丝羞愧之色，许久才张了张嘴，有些艰难的开口道：“我……我来找你借点粮食，家里两天都没开锅了，我吃不饱没关系，可是，孩子……”     老方的脸色罕见的阴沉，看向那汉子的眼神中，有着压抑不住的愤怒。     如仪的父亲还在的时候，这汉子和自己等人一样，也是跟在嫡系身边的，他和自己从小一起长大，算是关系最好的兄弟。     可自从老寨主离开之后，只有老方和少数人留了下来，对方和大多数人，都选择了亲近直系那些人，从那以后，老方和他便没有了任何来往。     即便是在寨子里遇到，对方想要打招呼的时候，老方也只是冷冷的走过，被最好的兄弟背叛，是老方这些年来心里一直存在的一个结。     “当年的事情，是我对不起两位小姐，对不起你们，你揍我一顿都行，我只求你借点粮食给我，不然……孩子就真的要饿死了啊！”那汉子脸上的羞愧之色更浓，响当当的汉子，本来便是饿死也拉不下脸来找老方，但是……家里还有两天都没吃饭的孩子！     老方脸上冷色依旧，纵使知道对方当年实在也是走投无路，为了养活一家老小才无奈离开，但心中却总有一根刺，到现在也无法原谅他。     见老方久久的不言语，那汉子的脸上终于浮现出一丝灰败，眼中露出绝望之色，一言不发的转身向回走。     宁愿自己饿死也不愿求人，做到这种程度，也的确是他的极限了。     走了两步，身后传来了一道怒喝的声音。     “杨少军，你他娘的给老子站住！”     转过头，一只硕大的拳头迎面而来，狠狠的砸在了他的脸上，同时也传来了老方暴怒的声音：“你这王八蛋，老子想揍你很久了！”     被一拳砸在脸上，那汉子顿时一阵头晕目眩，眼冒金星，也被打出了几分火气，同样一拳回了过去，骂道：“来啊，老子怕你不成！”     老方没有想到对方居然会还手，淬不及防之下，被那拳头落在脸上，立刻变成了熊猫眼，口中怒骂一声，一拳又还了回去，与那汉子扭打在一起。     两人你一拳，我一脚，那汉子在体型上到底要逊了老方许多，虽然不至于被压着打，但也属于吃亏的一方，不知道被老方第几次踹倒在地之后，就躺在那里呼呼的喘气，再也不愿意爬起来了。     “上一次这么痛快揍你小子，怕是十几年前的事情了吧？”老方抹了一把额头的汗水，虽然脸上青一块紫一块的，脸上却露出了舒坦的表情。     “是啊，也有十来年了……”那汉子两眼望天，脸上浮现出一丝追忆之色。     老方脸上的追忆之色一闪而逝，随后便踢了那汉子一脚，冷声道：“没死就跟老子进来！”     片刻之后，老方将一大袋精米塞到那汉子手里，骂道：“这些粮食，是我送给侄子的，和你杨少军没什么关系！”     “老方，我……”这袋中的米至少也有十几斤的样子，那汉子脸上浮现出一丝动容，刚要开口，就被老方挥了挥手打断。     “这几天姑爷要盖一间作坊，你要是闲着没事，就过来一起干，每天十文钱，吃饭管饱，也别说我老方亏待了你！”老方在他胸口锤了一拳，说道：“还有那些个混账，愿意过来一起干的，也都让他们过来！”     “谢谢……”那汉子闻言先是一怔，随后脸上就露狂喜，只说了半句，老方便摆了摆手说道：“行了行了，赶快回家去吧，别让婆姨等急了，要是愿意干的话，吃完饭过来找我！”     ------     ------     “姑爷，人已经找齐了。”     李易正在房间里面规划着这花露水作坊应该怎么盖，老方推门而入，扯着嗓子说道。     “这么快就……嘶，你这是……”李易抬起头，看着鼻青脸肿的老方，倒吸了一口气，忍不住问道：“难道你昨夜真去逛了窑子，今天被婆姨发现了？”