信王被当众打脸的消息就这样不胫而走。     这段日子，整个京都的眼睛都盯在信王和齐王身上，真要在他们身上发生点儿事情，没有人能够瞒得住。     更何况，此事发生在光天化日之下，事情的经过又是如此的简单，根本不需要太多的猜测。     陈家和信王的关系，虽不说人尽皆知，但京中的许多官员权贵都知道这其中的内情。     陈庆是信王的姨丈，和蜀王相比，按理说信王与陈家要更近一些，但在很久以前，陈家就坚定的站在了蜀王阵营。     朝堂站队向来不论亲疏，当年信王所拥有的力量和蜀王相差实在是太远，陈家的一个选择，便决定着家族以后数十年的兴衰，自然要择良木而栖。     所以陈家就落到了眼下的局面。     看到陈家沦落至此，当时被陈家放弃的信王，现在却是争储的热门人选，春风得意，对陈家稍稍落井下石一番，也是人之常情。     落井下石反被打脸，也就不奇怪了。     有陛下之前的那道旨意，李县侯在京都打几个人，是没有什么问题的，虽然这个人是信王，但不是还有蜀王的先例吗？     有人觉得奇怪，信王和陈家的关系不好，但李家和陈家，似乎更是仇深似海，居然会为了给陈家出头掌掴信王，这其中错综复杂的关系，还真是傻傻的分不清。     也有人觉得李易恃宠而骄，目中无人，仗着陛下的宠信，连皇子都不放在眼里，这样的人放在任何朝代都是佞臣，等到新君上位，必定没有什么好下场。     当然，更多的人觉得，信王这一次，怕是争不到储君的位子了。     那位传奇的李县侯，虽然也经常做一些让人震惊的事情，但他却从来都不是一个鲁莽的人。     要不然，这几年他也不可能一步步走到现在的位置。     这只说明，他不怕信王的报复，因为信王只是信王，大朝会一过，就要开始准备启程回封地的信王。     这是一个消息，为扑朔迷离的夺嫡之争划出了一道亮光。     ……     齐王府。     齐王来回在府上踱着步子，听到脚步声从外面传来，急忙走出门外，对一名下人问道：“确认了吗，此事到底属不属实？”     那下人一脸激动的说道：“回殿下，此事千真万确，属下已经确认过好几次了，那位李大人，他的确对信王动手了！”     “哈哈，果然如此，果然如此！”     齐王狂笑两声，说道：“给本王备一份重重的厚礼，送到李大人府上。”     “是！”     那人立刻退下，琢磨着重重的厚礼，到底是有多厚，多重……     ……     在癔症发作之前，李易就已经预料到了这件事情会产生什么影响。     京都的水如此之深，时局如此混乱，在信王身上发生一点点事情，就会引起一场不小的骚动。     随之而来的，便是各种猜测，京都的皇子这么多，这两巴掌，也算是为他们排除了一个错误答案，早早的投向信王的那些小家族才能够立刻另寻明主，心里面肯定特别感激他。     事实证明，他的猜测没错，很快就有人登门送礼了。     已经两天没有见到的老方从外面走进来，问道：“姑爷，齐王府送的礼，收不收？”     李易摆了摆手，“不收。”     做人要有底线，他明白齐王送礼的原因是什么，京都争储风头最盛的两位亲王，就是齐王和信王，现在信王作为错误答案被他排除了，齐王心中有了底，自然要送礼感谢感谢。     可是，齐王本身也是一个错误答案，如果收了他的礼，不就让他产生了已经半个屁股坐上皇位的错觉吗？     “好，我这就让他们带回去。”老方走了几步，想了想，又回头问道：“真的不收，齐王送的礼很重的？”     这是做人的原则问题，根本不是收礼重不重的问题，李易犹豫了片刻，看着老方，问道：“有多重？”     ……     京都，某处权贵府邸。     一名下人慌慌张张的跑进书房，焦急道：“老爷，不好了，李大人收了齐王的重礼！”     “果然？”     “果然！”     “当真？”     “当真！”     ……     “信王并非良木，备车，我要立刻去拜访齐王殿下！”书房中，一名男子匆匆换上便服，正欲出门。     那下人多嘴问了一句：“老爷，李大人收了齐王的礼物，就能说明齐王殿下是陛下和大臣们决定的太子吗？”     “你懂什么！”那男子挥了挥手，“若是不然，李大人为何会收下齐王的礼物，难道他会贪图那点东西？”     秦府。     秦相看了看手中的书信，微微摇头，喃喃道：“这趟水已经够浑了，他还要再搅一搅吗？”     信王府。     “他真的收了？”信王无力的瘫软在椅子上，脸色灰白一片。     那人打了他的脸，收了齐王的礼，这其中到底有什么寓意，还用再多说吗？     他输了，彻彻底底的输了。     “李……易！”信王目光望着门外空旷处，牙齿紧咬，眼中透出怨毒的神色。     “备车，去齐王府！”     ……     “管家大人就送到这里吧……”一名男子笑着从齐王府内走出来，说道：“日后，韩某定唯殿下马首是瞻！。”     他走下台阶，正好有一辆华贵的马车在府门前停下。     “信，信王殿下……”     男子看到从马车上下来的年轻人，脸上露出尴尬之色，毕竟昨天他刚刚在信王府说过任由信王驱使的话，今天就在齐王府门前唯齐王马首是瞻，还被当事人看到……     三心二意的女子不讨人喜，朝三暮四脚踏两只船的男人也不是好东西，中年男子低着头，马上羞愧离去。     信王没有看他一眼，目光望向齐王府的殿下，说道：“带我去见齐王皇兄。”     齐王端坐在主厅之内，直到信王走进来，才抬头看了一眼。     信王走过来之后，单膝跪下，高声道：“臣弟见过皇兄！”     齐王怔了怔，只是瞬间，就明白了他的意思，脸上露出一副胜利者的笑容，走过来，轻轻搀扶起他，笑道：“你我兄弟之间，不必多礼。”     既然是争储，自然有人成功，有人失败，而失败者的下场一般不会太好，信王在结果还未公布之前，做出这样的举动，投诚的寓意已经很明显了。     “今天的事情，我已经听说了。”齐王看着他，缓缓道：“那李易实在是过分，打皇弟的脸，就是打皇家的脸，就是打我的脸……”     信王知道他嘴上说的义愤填膺，心里指不定怎么高兴，也不再接着这个话题，再次跪下，恭声道：“臣弟既然输了，以后便任凭皇兄驱使，只希望皇兄念在往日的情分上，饶过臣弟一命。”     齐王的脸色有些不太好看，再次将他扶起来，不满道：“说的这是什么话，你我既然同为皇子，争储便是不可避免之事，无论谁输谁赢，我们都是兄弟，难道你认为皇兄我会做那大逆不道，有悖人伦之事？”     当然，他脸色不好看，也有一部分心事被人拆穿的原因。     虽然他暂时的赢了信王，但难保他以后还有什么心思，最简单省事的方法，当然是赶尽杀绝，一了百了，但刚刚登基就做出这样的事情，未免会落人话柄，信王又如此的识时务，他倒是不好做的过分了。     “多谢皇兄。”信王心中虽然极度不敢，但还是恭敬的开口道：“臣弟在这里先恭喜皇兄了！”     齐王笑了笑，事实已经很明显，他也无须再遮掩。     “虽然此事对皇兄来说，是天大的喜事……”信王看着他，说道：“但有一人，皇兄不得不防。”     齐王看着他，问道：“你是说------李易？”     信王点了点头，说道：“此人在朝堂上已成气候，能够左右朝堂局势，为人又嚣张跋扈，到如今，竟是可以不惧皇室，臣弟是怕，他到时候……会威胁到皇兄。”     齐王沉默了片刻，忽拍了拍他的肩膀，笑道：“放心，皇兄登基之日，便是那佞臣身死之时。”