“皇兄不用再送。”     “皇弟慢走！”     不管心中如何想的，至少齐王和信王从堂内走出来的时候，脸上都满是笑容，一副兄友弟恭的样子。     走出齐王府，上了马车，信王的脸色就阴沉下来。     在夺嫡之争中成为真正的失败者不说，作为皇子，还被人当街落了颜面，这辈子最惨的事情，都在这两天发生了。     “本王倒要看看，你还能得意多久！”他咬咬牙，冷声道：“在这之前，就先讨回一点小债吧……”     他掀开车帘，低声道：“去替本王查一件事情。”     重新走回堂内，齐王的脸上便浮现出了一丝冷笑。     权倾朝野又如何，一手遮天又如何，不管父皇对他如何的宠信，待到他上位的那天，要处置他，也不过是一道旨意而已。     历史上这样的例子太多太多了，君就是君，臣就是臣，君要臣死，臣不得不死，区区一个县侯，难道还有本事造反不成？     ……     “这，这是要造反吗？”县衙，刘大有揉了揉脑袋，低声说道。     越到年关，衙门里的各种事务就越多，京都人流量巨大，治安难以维持，盗窃抢劫之类的小案子一天便要发生十几件，虽说没有什么大案要案，但就这些琐碎的事情，也足够他头疼了。     更让他烦恼的一件事情是，衙门里的捕快在清查某些旧案的时候，发现了一些新的线索，让他心中不免有些发凉。     这其中便包括当年前工部侍郎之子的案子，虽然时日已久，但那件案子实在是太过重大，死亡人数之多，死状之惨，引起了满京都的关注，即便是难以结案，也不可能就这么随随便便的翻过去。     好在这件案子，到现在终于有了一点儿线索。     圣教。     随着那个叫做圣教的东西，逐渐的揭开神秘一角，刘大有像是感受到了一只蛰伏的巨兽，就藏在京都的某处，暗中观察着一切。     这种感觉，让人毛骨悚然。     那个圣教，在京都到底有多少人，那位叫做天后娘娘的人，又到底是谁，这些他都无从得知，但就是因为神秘，才让人害怕。     年节将至，大朝会将近，可千万不能这段时间里出什么乱子，等到来年，怕是要将这件事情上报朝廷，认真对待了。     ……     李易很头疼。     老夫人已经和他说过好几次了，除夕夜一家人在一起吃的饭才叫团圆饭，少一个人，就不叫团圆。     少的人自然就是醉墨了。     就连如仪也和他提过好几次，李家的人，总是住在外面也不合适，会被外人说她的闲话……     可问题在于，醉墨现在还在想办法攻略她的好闺蜜，为李家再多添一位女主人，时机还不是很成熟……     这还真是一件让人头疼的事情。     李易在试图说服醉墨，不然他回去就要说服老夫人和如仪。     如仪最好说话，老夫人可不是容易对付的，她能用那种语重心长的语气在自己耳边说上一整天，是整个家里李易除了柳二小姐之外，最怕的人了。     说服醉墨一个人，总比说服她们两个人要简单。     “我都行。”醉墨抬头看着他，说道：“可是我现在搬过去，若卿姐姐肯定不会一起过去，时候不到，我怕会起到反效果。”     李易想了想，觉得做人不能总是想着简单省事，有时候还要是挑战一下有难度的事情。     醉墨忽然看着他问道：“有一个问题我想问你。”     “什么事？”李易笑了笑，表情没有什么异样，心中却立刻警惕起来。     她看着李易，好奇问道：“我和若卿姐姐，你先喜欢谁的？”     李易抬起头望着夜空，似乎是在思考，片刻之后，才摇了摇头，说道：“今天晚上的月亮……”     醉墨看着他，说道：“今天晚上没有月亮，连星星都没有。”     不，有星星。     李易的眼中出现了几道星光，划过夜空，向着这边急速飞来。     星光落在屋顶上，燃起熊熊大火。     不是星光，是火光。     醉墨怔了怔，脸色顿变，说道：“若卿姐姐还在里面。”     “保护好她！”李易低声说了一句，门口的一名丫鬟模样的女子身形一闪，已经出现在了醉墨的身边。     又有几道光点飞向了不同的方向，同时，夜空中也出现了几道身影，向着火光飞来的方向暴掠而去。     屋内，正在伏案看书的宛若卿，还没有意识到发生了什么事情，就被李易抱着从房间里面冲出来。     “你……”她面色羞红，直到被李易抱到院中，看到屋顶的火光时，面色才开始发白。     “屋里还有没有什么重要的东西？”李易飞快的问了一句，准备再次冲进去。     屋顶的火势已经蔓延开来，一时间还蔓延不到房内，救火是来不及了，但还有时间将屋内的一些东西搬出来。     “不要。”宛若卿抓着他的手，摇了摇头：“没有什么重要的东西，不要冒险。”     醉墨看着她，像是想到了什么，立刻道：“你的那幅画……”     宛若卿紧紧的握着李易的手，摇头道：“不重要了……”     其实时间是来得急的，但是她握着自己的手，李易总不能带着她一起冲进去。     曾府着火的不止这两间屋子，几间客房和下人们居住的房屋也着了火，箭上应该有火油，不然火势不可能传播的这么迅疾，外面不断有人涌进来，和府上的下人一起救火，李易牵着两女的手坐在院中，看着火光逐渐将房间整个吞没。     不一会儿，便有几人从外面走进来，摇了摇头，说道：“三名死士，刚追上他们，就服毒身亡了。”     李易曾经的仇人很多，可是现在，他们全都在大牢里，或者在流放的路上，不可能做出半夜放火这种事情。     又是死士又是火箭的，也算是不小的手笔，只是这位也未免太心急了一点儿……     老方气急败坏的冲过来，怒骂道：“那个杀千刀的，这么缺德，有五间屋子被烧了，今天晚上，这里怕是不能住人了。”     李易看着火光，小声道：“信王……”     “什么，信王？”老方怔了怔，转身就往外面走，“我现在就带人去把信王府烧了！”     李易及时的将他拽回来，人都死了，无凭无据的，怎么指认信王，就算是查出来是信王指使别人干的，放火少民宅和放火烧王府，那个罪名更大一点？     最近这天干物燥的，那边的权贵府邸也都紧紧的连着，万一波及到无辜就不好了。     远远没有等到他离京之后打断他两条腿来的简单。     只不过，曾府对于醉墨来说，有着特殊的意义，李易担忧的看着她，还没开口，她却先摇了摇头，说道：“没关系，房子烧了就烧了，人没事就好。”     小翠有些可怜兮兮的走过来，问道：“小姐，我们晚上睡哪里……”     李易看着还在燃烧的房间，曾府现在是住不了人了，这么晚了，客栈之类的，也早都关门了，她们晚上住哪里，也的确是个……     他脸上的表情忽然一怔，目光再次望向了火光中的几间屋子。     这把火烧得，似乎也不是那么的坏……     醉墨想了想，说道：“先回杨柳巷吧，重新拿些被褥，收拾一下就能住了。”     “杨柳巷啊……”李易摇了摇头，说道：“老方家亲戚前几天来京都了，住在客栈不方便，就让他们住在了那里。”     “啊？”老方一脸疑惑。     醉墨目光有些怀疑的望过去，“真的吗？”     老方看了看她，又看了看李易，点头道：“对，乡下的穷亲戚，住不惯客栈，给曾姑娘添麻烦了……”     说完转身就向外面走去。     李易看着他问道：“你干什么去？”     老方没有回头，挥了挥手，说道：“我去杨柳巷提醒那几位穷亲戚，天气干燥，小心明火……”     李易转过头，看着醉墨和若卿，说道：“反正现在也没有地方去，不如……”