李家上上下下的氛围都和外面权贵官员的府邸不同，自家大人脾气好，丫鬟下人们就算是不小心做错了事，也不会过分的责罚，逐渐的，下人们也便都放得开了。     该做的事情自然还是会做好，但心里轻松，不用担惊受怕，逢年过节必有重赏，每月还允许两天的休假，这种情形，在京都任何地方都是不可能存在的。     不过今日，所有人都打起了十二分精神，不敢有丝毫懈怠。     这可是二夫人回来的第一天，要是出了什么差错，自家大人不会打骂她们，但是绝对会把她们这个月的赏钱扣光。     丫鬟们上上下下的忙碌，偶尔看一眼某处厅堂，原以为夫人和二小姐就是世间一等一的绝色人儿了，想不到二夫人也丝毫不逊色，就连和二夫人一同过来的那位不知道会不会是三夫人的宛姑娘，也不是寻常姿色。     “姐姐请喝茶。”     厅内，醉墨捧着茶水，笑盈盈的对如仪递过去。     如仪将茶水放在一边，起身拉着她的手，笑道：“妹妹不用客气，过来坐。”     虽然还缺了一道仪式，但也只缺了那一道仪式而已，李家这道门易进难出，走进了李家，她就别想再出去了。     昨天的事情其实很简单，曾府被信王派人烧了，杨柳巷被老方家亲戚占用了，大半夜的，带着两位云英未嫁的女子去客栈有点不太好，不免惹人非议，把她们带回家里安置，才是最好的办法。     听到消息的老夫人急急忙忙的赶过来，忙活到大半夜，直接就在这里休息了，顺便将婚期敲定，就定在下个月底，日子都是她老人家提前找人算好的，已经错过几个良辰吉日了，下一个合适的，就在下个月。     醉墨其实没有想到这些，但是老夫人开口，她不能反驳，稀里糊涂的就答应下来，于是就有了早上的这一幕。     让李易意外的是，昨天晚上，若卿对于和醉墨一起搬过来，居然也没有拒绝，她要是不先点头，醉墨怕是也不会同意。     信王这把火放的------他都有点儿不忍心找他算账了。     老方站在院子里，看了看屋内小声说话的三女，又看了看李易，压低声音问道：“姑爷，你说句实话，昨天那把火，是不是你故意找人放的？”     李易皱眉看着他，问道：“我像是这种人吗，那几名死士你也是亲眼看到的，再说了，我会让她们冒着这么大的风险？”     老方想了想，点了点头，又问道：“那姑爷，你老实说，信王是不是我们的人？”     老方这句话问的很好，就连李易自己，在某一个瞬间，也曾经产生过这样的疑问。     “我忽然有点不忍心……”李易想了想，说道：“要不，只打断他两条腿算了？”     “你昨天晚上就说是两条腿。”     “……两条腿吗？”     ……     曾府着火的事情，说大不大，说小不小，昨夜并未引起多大的骚乱，白天的时候，也没有引动多少风波。     当然，有些人，是想瞒都瞒不住的。     曾仕春慌慌张张的走进来，看到李易，便开门见山的问道：“醉墨怎么样，没有受伤吧？”     李易摇了摇头，说道：“就是房子被烧了，没有人受伤。”     那里到底是曾府，曾仕春脸上露出一丝伤感，摇头道：“房子烧了就烧了，人没事就好。”     “纵火之人呢，抓到了没有？”     这件事情，他是早上才知道的，匆匆忙忙的过来，并没有去县衙询问情况。     李易摇了摇头，“都是死士。”     “死士？”曾仕春眉头皱起，“信王？”     即便是对于京都的权贵来说，死士也不是容易培养的，需要耗费巨大的资源，用死士来放火，或许只有那些皇子能做得出来。     若是只有那几名死士的线索，这件案子查起来就难了，信王就算争不上储君，也是一位亲王，就算最终查到他，也不会有什么过分的处罚。     知道这件事情，李易有他的想法，曾仕春也没有多言，见过醉墨之后，就又匆匆离去。     没多久，李轩和长公主便同时登门。     李易诧异道：“大朝会没几天了，你们应该没这么闲吧？”     “事情我已经知道了。”李明珠看着他说道：“就算是最终能查到信王，怕是也没有什么结果，现在大朝会就要到了，众多官员齐聚京都，你可千万不要乱来，信王的事情，大朝会之后再算。”     “放心，我有分寸的。”李易摇了摇头，说道：“最多就是烧了他的信王府而已……”     “------”     看着李明珠和李轩目光都看向他，李易摆了摆手，说道：“开个玩笑，放火容易连累到无辜，我就算是打断他两条腿，也不会做放火这种事情的。”     “------”     “不说这个了。”李易摇了摇头，说道：“你们呢，那件事情……，准备的怎么样了？”     李轩在他身旁坐下，猛灌了一口茶水，说道：“还是说说你火烧信王府的事情吧，人手够不够，要不要我帮忙，我可以让他们从空中洒火油……”     ……     京都最大的勾栏。     小珠拎着一只茶壶走过去，指了指一个青年，说道：“哎，那个，你叫许正是吧，让他们歇一会喝杯水吧，一会儿再搬，不着急的。”     名叫许正的青年擦了擦额头的汗水，笑问道：“小珠姑娘，你们这是要搬到哪里去，是曾府吗，干脆我让他们直接送过去吧。”     不说曾府还好，一说到曾府，小珠脸上就浮现出愤怒的表情，摆了摆手，说道：“不是曾府，以后都不去曾府了！”     许正好奇的问道：“发生什么事情了？”     “你不知道，昨天晚上，我们都快要睡觉了，有坏人在暗处放火箭，曾府的房子都被烧光了，我和小姐都被吓到了……”她拍了拍胸口，一副心有余悸的样子，“真不敢想象，如果昨天晚上我们都睡着了，那些坏人，是想要烧死我们吗……”     她自然不知道，曾府里里外外的护卫力量有多强，就算是三更半夜，也有人值守，根本不会发生那样的事情。     “曾府------被人放火烧了？”许正怔了怔，低下头问道：“小珠姑娘知道……，是谁放的火吗？”     “不知道……小珠摇了摇头，又像是想起了什么，说道：“好像说是什么信王，派了死士，那些人太可怕了，连死都不怕，我也是听说的……，哎，你们休息好了，就快点搬吧，搬到外面的马车上就行，可别落下什么东西……”     “好！”     青年爽快的应了一声，脸上恢复了笑容，对身后的人挥了挥手，“手脚麻利点儿，便耽搁了姑娘的事情……”     信王府。     “什么，就只烧了房子？”信王从一名下人口中得知这个消息，挥了挥手，骂道：“一群废物，这点儿小事都办不好，活着还有什么意思……”     “殿下，那曾府的护卫太厉害了，我们的死士，一个都没有回来，怕是……”     信王摆了摆手，“算了，就让他再得意几天……”     信王府内，一名管家模样的人指了指几名正在搬东西的下人，问道：“你们搬的什么东西？”     一名下人笑了笑，说道：“回赵管家，这是今天才在外面采购的烈酒……”     “行了行了，我知道了……”赵管家摆了摆手，叮嘱道：“去忙吧，记得手底下小心点……”