从他的表情语气神态都看的出来，李轩很烦恼。     别的皇子为了争皇帝，不顾兄弟之情，明的暗的，阳的阴的，争得头破血流，下各种死手……     他为了不当皇帝食难下咽寝难安睡，为之消得人憔悴，无时无刻不想着将皇位让出去……     要是被蜀王信王齐王或者其他的什么王知道他的想法，怕是会忍不住掐死他。     处于颓废状态的李轩忽然抬起头，问道：“有酒吗？”     自从上次的事情之后，李易就戒酒了，不过眼前之人他是最好的朋友，舍命陪君子，破例一次也没什么。     身为太子，未来的皇帝，当然要用最大的碗，喝最烈的酒。     李易站起身，向后方挥了挥手，对一名下人说道：“把府上最好的酒拿出来！”     很快便有下人抱来酒坛，李易拍开封盖，给李轩和明珠各倒了一碗，端起自己的茶杯，说道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁……，明天的事情明天再说，干了！”     李轩的酒量比自己强不了多少，但一大碗酒喝完，整个人就有些脸色发红，眼神迷离了。     这点酒对于明珠来说自然不算什么，她喝酒比自己喝茶还要轻松。     柳二小姐从房间里面走出来，如仪醉墨若卿也跟着走出，李轩抬头看了一眼，看到醉墨和若卿，诧异道：“什……，什么时候进门的？”     “就昨天。”李易看了看他，说道：“婚事在下个月底，到时候你人不能来，贺礼可不能少。”     那个时候，李轩已经是东宫储君了，身价涨了，这贺礼自然也得涨。     “你的大喜之日，我怎么会不来？”李轩瞪了他一眼，又转头看了看，问道：“娶几个？”     李易脸上的表情一滞，忽然有些后悔，刚才应该拿葡萄酿凑合凑合的。     给他重新倒了一碗酒，咬牙道：“一个……”     “你说你，要不要这么麻烦……”李轩红着脸站起来，醉眼迷离，摇了摇头说道：“一次性办完所有的事情多好……”     他伸手在院子里面指了指，说道：“醉墨姑娘，若卿姑娘……”     又转身指了指，“你们家二小姐……”     再次回头，“还有明珠……”     “你说，你就不能爽快点，像个男人！”     李易抓起那只碗，捏着他的嘴巴，将一碗酒全都灌进去，然后将他扛在肩上，说道：“他喝醉了，我带他去休息……”     ……     “你们说，论资历，论地位，我有哪一点比不上他李闯，这皇位……，凭什么就给了他！”     信王府中，信王拎起一只酒坛，晃了晃之后，将其扔在一边，大声道：“再去拿酒来！”     大厅之内，所有的舞姬都战战兢兢的跪在地上，低着头，大气也不敢出。     信王殿下明显是喝醉了，这个时候要是惹怒了他，甚至会有性命之危。     立刻有下人匆匆的跑出去，跑到酒窖中，拎起一只酒坛就向外面跑。     跑到门口的时候，被一人拦了下来。     他急忙道：“快点让开，这是殿下要的，耽误不得！”     那王府下人沉声说道：“这些全都是顶级的烈酒，殿下已经喝了那么多了，再喝会出事，要是殿下喝出了问题，我们一个都跑不掉！”     那人脸色一白，颤声问道：“那，那我们应该怎么办？”     那名下人从他手里接过酒坛，伸手一指另一个角落，“拿那里的，那里的酒不怎么烈，不容易出事。”     “多谢！”     那人应了一声，立刻从那边抱了一只坛子跑了出去。     身穿青衣的王府下人将酒坛放回原处，看了看外面，喃喃道：“天快黑了……”     ……     李易原以为醉墨和若卿搬进家里是一件百分百的喜事，但现在看来，似乎也不完全是。     如仪和醉墨不知道聊什么聊了一整天，晚上居然还要一起睡，似乎是还有很多话要说……     醉墨和若卿搬过来，小珠和小翠自然也要搬过来，她们和普通的丫鬟不同，和小环一样，住在内院，和如仪如意一起，这样子一来，内院的房间就不够了，李易躺在书房并不舒服的床上，考虑着如仪和醉墨一起睡了，他要不要过去找若卿对付对付，反正时机也差不多了……     仔细考虑了考虑，还是觉得做人不要太得意，取得这么大的进展不容易，下一次可就不一定能遇到信王这样的好人了。     虽说没再得意，但心中的高兴和激动，自然还是难免的。     躺在床上辗转反侧，也不知道什么时辰了，还没有一点儿睡意。     李易站起身，准备去院子里面坐坐，吹吹风，看看月亮，总比躺在这里要好。     院子里面很静，他走到摇椅旁，舒服的躺上去，双手枕在脑后。     李轩这个没有一点儿酒品的家伙，喝醉了什么话都敢说，而且从来都不算数，上次喝醉了说要把世子妃送给他，直到现在还没有等到他兑现诺言。     今天又是同样的情况，要不是自己动作够快，他以为他能承受得住如意和明珠几剑？     不过，虽然他说话的场合不对，但道理却是那么个道理。     但是麻烦也没办法，这种事情又不是他以后选妃，看中了一起纳进宫，是要随着感情的增进，水到渠成的。     李易想了想，喃喃道：“醉墨明年初，若卿，若卿还要再迟一些……”     “那明珠呢？”     李易皱了皱眉，说道：“明珠，明珠暂时还不行……”     “如意呢？”     “如意……”李易忽然抬起头，看到柳二小姐斜躺在他身后树上的一根粗壮的枝干上，双手像他一样枕在脑后，两条长腿上下交叠在一起，皎洁的月光洒下来，从下面望上去，像是她整个人都散发出了淡淡的光辉，充满了圣洁的气息……     “如意------你在上面干什么？”     “睡不着，出来看看月亮。”柳二小姐轻飘飘的从树上下来，好奇道：“你刚才说李明珠什么不行？”     “她呀……”李易摆了摆手，说道：“她处理政事还行，厨艺就差得远了，连蛋炒饭都做不好，远远比不上若卿，甚至连醉墨都比不上，比如意你强不了多少……”     脑海中不知道闪过了多少道亮光，在一瞬间将刚才的四个名字串在一起，心中舒了口气。     柳二小姐看着他，没有说话。     李易抬起头，发现她的脸有些发红，在夜色中显得有些娇媚。     不是脸红，是被光线映照的发红。     她的视线望着他的后方。     李易回过头，在远处的天边，看到了一道红光。     不，是一片红光。     ……     信王府，慌乱一片。     “走水了，走水了！”     “快，快救火！”     “信王殿下还在房间里面，快来人啊！”     “这，这火用水浇不灭！”     “这，这是火油！”     ……     已经睡下的王府下人被一阵阵吵闹的声音惊醒，慌忙穿上衣服走出门的时候，看到的是一片冲天的火光，以及匆匆忙忙，四散开来的人群……     在没有人注意到的地方，几道人影双手交叉放在胸口。     “为了娘娘！”     “为了娘娘！”     “为了娘娘！”     ……     低声说了几句，他们转过身，穿过慌乱的人群，逆流而行，身影很快消失。