冬日本就是容易失火的时节，天气寒冷，穷人家抵御严寒靠抖，富贵人家则是用炭火取暖，一不小心，就会酿成大祸。     继曾府之后，信王府昨天晚上也着火了。     论规模，论破坏程度，论影响，前者都相差后者甚远。     不仅信王府被烧，就连王府的左右两邻也受到了波及，朝中两位大臣的府邸被烧了几间房子，所幸发现的及时，造成的损失并不大。     信王府就惨了，整个王府，几乎在一夜之间，变成了残垣断壁。     至于信王自己，也在昨夜的火情中狼狈不堪，虽然没有性命之忧，但头发被烧，从屋内逃出来的时候，被门槛绊倒，摔断了一条腿，现在还躺在太医署里。     据说，昨夜信王府火势之大，染红了京都的半边天……     又据说，信王昨天从房里逃出来的时候，连衣服都没穿。     还据说，昨夜和信王一同从房里逃出来的，还有一个同样没穿衣服的男人……     ……     老方一脸幽怨的走过来，抱怨道：“姑爷，这么大的事情，你怎么都不告诉我……”     李易手里拿着一份《京都娱乐》，上面的头版头条就是信王府被烧，信王疑似出柜一事，抬眼看了看老方，问道：“什么事情？”     “火烧信王府啊！”老方在他对面坐下，说道：“姑爷你还骗我说等他离开京都在动手，没想到你连一天都等不了……”     “火烧信王府的事情真的是你做的？”     曾仕春匆匆忙忙的从外面进来，看着李易，“你，你也太鲁莽了，信王再怎么说，也是一位亲王，你……，你等他离开京都，偷偷摸摸的动手也就算了，你这会让事情无法收场的！”     “不是我。”     李易摇了摇头，不知道哪位英雄做了大好事，虽然痛快，但是自己这锅，背的也真是莫名其妙。     他想了想，说道：“或许是信王府的人取暖不小心呢？”     “信王府的人难道用火油取暖？”曾仕春脸色有些发黑：“信王居住的房间周围，被浇上了大量的火油，这根本就是有人纵火，如果不是发现得早，信王怕是在昨夜就葬身火海了。”     “稍微动脑子想一想，也知道这件事情不会是我做的。”李易摇了摇头，说道：“信王火烧曾府，朝廷处置不了他，我自己处置，但只相隔一天就火烧信王府，这也太明显了，就像你说的，我原本是打算等他离开京都再打断他两条腿的，现在他断了一条腿，只能打断另外两条了……”     “你真的打算动手？”曾仕春震惊的看着他，随后又摇了摇头，肃然说道：“可是百姓不会那么认为的，他们只会做最简单的猜测，人言可畏啊……”     李易放下手中的《京都娱乐》限量手抄版，摇头道：“京都的百姓不是愚民，他们会还我一个公道的。”     “希望吧……”曾仕春叹了口气，“调查这件案子的是刘大有，他为人心细，应该能发现一些蛛丝马迹……”     李轩和公主殿下又是一起来的，李易刚才已经解释过了，不想再浪费口水，看着他们，无奈道：“如果我说我和这件事情一点儿关系都没有，你们信吗？”     ……     “是他，一定是他！”     信王虽然已经不复刚才满面漆黑的样子，但头发被烧了大半，一条腿上还有着阵阵痛楚，脸色狰狞，大声道：“胆大包天，当真是胆大包天，这里是京都，他烧得是王府，他……他这是要造反啊！”     床前，一位官员小声说道：“信王殿下，昨夜失火的起因，县衙已经在派人去查了，您稍安勿躁，安心养伤才是……”     “还调查什么，还调查什么！”信王面色愤怒，想要从床上起来，不小心牵扯到了伤处，又躺回去，大声道：“还有什么好调查的，他这是报复，他在报复本王烧了曾府，所以他就来烧本王的王府！”     “原来前夜曾府的纵火案，是信王殿下指使的。”刘大有站在下方，手上拿着一个小本子，在上面写下几行字，说道：“信王殿下说的话，下官会一字不漏的呈上去。”     “什么曾府，本王想烧就烧了！”信王挥了挥手，不屑道：“可是他烧得是王府，这是大逆不道，该诛九族！”     “昨夜王府被烧之后，信王府消失了四位下人。”刘大有看着他，说道：“根据王府的管家所言，这四人昨日从外面采购了一批烈酒回来，从现场的情况来看，他们采购的不是烈酒，而是火油，正是昨夜烧了整个信王府的火油。”     信王脸色一变，随后便立刻道：“什么王府的下人，这一定是他找人假冒的，他要害死本王！”     “据王府的管家和其余下人所言，那四人是殿下从封地一同带过来的，在这之前，他们已经跟了殿下两年，从来都没有来过京都，自然就不可能是有人假冒的。”     信王怔了怔，恼怒道：“一派胡言，我王府的下人怎么可能会放火！”     “这就要问信王殿下了。”刘大有看着他，问道：“信王殿下不妨仔细想想，殿下在来京都之前，可曾得罪过什么人，比如------什么娘娘……”     “什么娘娘！”信王猛地拍了拍床沿，怒道：“本王得罪的只有他，也一定是他！”     刘大有看了看他，低声说道：“殿下好好休息，下官告退……”     走到门口的时候，又对走进来的一道人影躬身行礼，“见过齐王殿下。”     “齐王兄！”信王见到齐王走进来，眼中猛地一亮，说道：“齐王兄，他到底有多么嚣张跋扈，你也看到了，此人不除------朝堂难安啊！”     齐王看了看左右，房间之内的闲杂人等立刻退了下去。     他走到信王身边，小声道：“你前日才派人烧了他的房子，他昨日就遣人烧了你的王府------你当他是傻子，还是当天下人都是傻子？”     “齐王兄……”信王看着他，难以置信到：“你，连你也……”     “你知道外面的人都怎么说吗？”齐王俯下身子，说道：“我听说，昨夜火烧王府的，是你的府上的几名下人------你这招苦肉计，用的也太蠢了！”     信王：“------”     ……     走出太医署的刘大有松开拳头，手心已满是汗水。     信王不可怕，齐王也不可怕。     可怕的是，那个圣教，那位娘娘啊……     在信王还没有抵京之前，他的府上，就有了圣教的卧底，谁又敢说，其他的亲王，朝中的官员权贵，甚至包括他自己的府邸中，没有这样的人存在？     这个圣教的强大，再一次出乎了他心中的预料。     “为了娘娘……”     刘大有面色复杂，喃喃了一句，快步离去。