“圣教，娘娘……”     李易的目光从刘县令身上收回来，表情略有思忖。     刘大有点头道：“是的，信王府的下人，的确是听到了那四人曾经说过“为了娘娘”这句话，种种证据都表明，昨夜的信王府纵火案，是他们所为。”     李易目光动了动，莫非，是那道姑来了京都？     仔细想想，又不太可能，圣教的根本在齐国，如今齐国大乱，大皇子和三皇子争夺皇位，她们应该不会放过这样的机会，更不会千里迢迢的来到景国，而他也的确没有收到与此有关的任何消息。     不过信王，又是什么时候得罪那道姑的？     这同样无从得知。     李易知道京都有圣教的人，但这个组织内部，向来都是单线联系，底层教众接触不到核心的机密，外人也很难打入进去，即便是拥有严密的情报部门，对其也是所知甚少。     火烧信王府，也不排除他们想要趁着大朝会将近，搞一些大新闻出来，信王不过是幸运的被他们选中而已。     无论如何，这种时候，官府还是要严加防范。     李易看着他，想了想，说道：“这些人虽然藏的隐秘，但总有些蛛丝马迹，你留意一下京郊人口失踪的案子，或是某些村庄的异常举动，应该会有发现……”     从李易这里，又得到了不少关于那圣教的消息，刘大有从李府走出来，总觉得他似乎有什么地方忘记了，但具体又说不出来，他到底忽略了哪里。     前工部侍郎之子的死，和信王府被烧，时间虽然相隔甚远，但应该都是同一批人所为，他们的动机是什么，这两件案子又有什么联系-------刘大有揉了揉有些发涨的脑袋，信王府只是房子被烧了，并没有闹出人命，这件事情，还要暂且往后压一压，京都这一年间发生的事情不少，他也要马上开始准备大朝会之上的述职了。     对于圣教的事情，李易并没有多想。     他们在景国的势力有限，京都更是重重高压，火烧信王府之后，已经露出了一些马脚，若是再有动作，必定躲不过朝廷的追捕。     他应该在意的，是眼下的事情。     醉墨虽然还没有进门，但已经是家里的第二个……，第三个女主人了，这两天如仪在引导她熟悉家里的事情，今天则是被老夫人带过去认人，有如仪一起陪着，柳二小姐去了盟里，家里就剩下他和若卿两个人。     他坐在院子里的时候，若卿端了一杯热茶过来。     李易想到了一件事情，说道：“这些天要是想要出去或者去勾栏，我陪着你，千万不要自己一个人出去。”     圣教那些人都是疯子，李易还是有些担心那道姑卷土重来，对他身边的人下手，虽然这个可能性很低，但他不能让她们冒这个风险。     若卿有些担忧的看着他，问道：“发生什么事情了吗？”     “信王府被烧了，是那个“圣教”的人做的，我担心他们会对你不利。”     “圣教？”若卿怔了怔，有些不确信的问道：“信王府，是他们烧的？”     李易点了点头，说道：“也不知道信王怎么得罪了他们的那位天后娘娘，让那些教徒疯了一样的报复，不过他也是罪有应得……”     若卿低声道：“那位天后娘娘，应该很厉害吧……”     “别的地方厉不厉害不知道，但是功夫挺厉害的，那圣教的势力也不可小觑，要是和他们对上，朝廷怕是会很头疼。”     李易忽然想起来自己这里还有那圣教一块牌子，一人之下，万人之上的牌子，如果那道姑哪天出了意外------仔细想想，还是觉得最好不要和那些人扯上什么联系。     虽然那股势力的确很庞大，但一个个被洗脑的都和恐怖分子一样，身边围绕的都是这些人，想想就不舒服。     若卿试探的问道：“如果，朝廷抓到了那位天后娘娘呢？”     “怕是不会有什么好结果。”李易摇了摇头，说道：“圣教中人行事手段残忍，应该做过不少危害朝廷的事情，朝廷要是抓到了他们的天后，肯定不会姑息，到时候，天下怕是会有一番大的震动。”     那道姑聚集了这么庞大的力量，说不想造反都没人信，古往今来，这样的例子不少，一旦到了那个时候，必定是血流成河，尸横遍野的结果。     若卿再没有追问下去，笑了笑，说道：“这些天勾栏里面很忙，我想过去看看。”     在家里也是闲着，李易站起身，说道：“我陪你去。”     送若卿到勾栏之后，李易便和邋遢老者找了一处安静的地方，喝喝茶，看看表演，等她处理完事情。     “宛姑娘。”     “若姑娘好。”     “见过若卿姑娘。”     ……     若卿一路走来，勾栏里面的伶人纷纷行礼。     她们对她，是发自内心的尊重和感激，是她改变了这个行业，让她们这些穿州过府，露宿街头的伶人过上了现在的好日子。     她走进一处房间之后，吩咐道：“小琦，你过去找找许正，让他过来一下。”     “好的，我现在就去。”一位少女点了点头，走出门外。     许正在勾栏里也很有名，他最初只是一名乞丐，每日里做些打扫的事情换粥喝，但是由于他做事认真，干活勤快，不怕苦不怕累，后来被破格提拔到勾栏做事，这里很多人都知道他。     不一会儿，便有一名青年从外面走进来，轻轻关上房门，转过身，忽然跪倒在地，恭敬道：“属下参见娘娘！”     若卿揉了揉眉心，无奈道：“我已经说过很多次了，我不是你们的娘娘，你认错人了……”     许正没有再开口，但脸上的恭敬之色却更浓。     若卿并不和他辩驳，站起身，看着他问道：“你们……，就是那圣教的人吗？”     “是娘娘的圣教！”     她拳头微微紧握，又问道：“信王府……，是你们烧的？”     许正肃然道：“他想要对娘娘不利，就要受到惩罚！”     她的指节有些发白，声音微颤，“那，工部侍郎的儿子，他们那些人……，也，也是……”     “意图伤害娘娘，他们全都该死！”     若卿有些无力的坐回椅子，面色发白，喃喃道：“我，我不是你们的娘娘，你们，你们为什么……”     青年将头埋的更深，说道：“娘娘，官府已经注意到了我们的存在，京都已经不安全了，为了娘娘的安全，属下建议，我们还是早些离开这里……”     “出去……”     “娘娘三思！”     “出去！”     她说话向来轻缓柔和，但此时，却是如此的果断和不容置疑。     “属下遵命！”许正恭敬的说了一声，没有抬头，站起身，果断退了出去。     她怔怔的望着空荡荡的房间，伏在桌上，小声的抽泣。     “为什么是我……”     “为什么是现在……”     “我不是，不是天后娘娘……”     ……     再次看到若卿的时候，李易心中一惊，看着她的眼睛，问道：“你怎么了……”     看她的样子，分明就是刚刚哭过，自他认识若卿以来，还从来没有见过她因为什么事情流过泪……     “没事，刚才看了一个剧本，太悲了，就没忍住……”她笑着摇了摇头，说道：“我们回家吧。”     “什么剧本……”李易诧异的问了一句，手上忽然传来温暖柔软的触感，他低头看了看，下意识的握紧，已经不在乎什么剧本的事情了，点头道：“恩，我们回家。”