信王府被烧一案，暴露出来的某些事情，让京都两衙和巡城司此类负责京都治安的衙门都提起了十二分小心。     所幸接下来的几天里，一切都平稳如初，没有再发生类似的恶性事件。     李家今年的年夜饭无疑是比去年热闹了许多，少了林婉如，却多了醉墨和若卿。     林婉如经常会来信过来，说的大都是生意上的事情，林家的生意如今在齐国做的风生水起，不仅仅涉及珠宝一行，而是遍地开花。     当然，如今林家的生意，就是李家的生意，两家互利共赢，乃是共生的关系。     两女刚搬过来的那几天，对于这里还有些生疏，但几天的时间，也足够他们熟悉一切了。     就连小翠和小珠，都和李家的丫鬟们打成一片，小环也多了两个玩伴，平日里李家的丫鬟们都是将她当做半个女主人看待的，说话做事不敢太放肆，逐渐的，她也就不怎么和她们一起玩了。     女人间的友谊总是来的特别容易，小翠是古灵精怪的性子，很容易让人接纳，仅仅半天的时间，三人之间的互相警惕和抗拒就消失的无影无踪。     景和五年的第一天，便是众人期待已久的大朝会了。     李易起的很早，这是他极少数不抗拒上朝的时候，因为今天要发生很多大事，有些事情，对于朝臣，对于民众，对于景国，都将是翻天覆地的……     天色未明，除了一些需要早起的下人之外，府上大多数人都没有起床。     如仪帮他熨好朝服，若卿端了一碗粥进来，轻声道：“喝碗粥再去吧，大朝会要进行数个时辰，回来怕是就到中午以后了，会饿的。”     如仪走过来，无奈道：“若卿姑娘是客人，劳烦你亲自下厨，真是不好意思……”     若卿笑了笑，丝毫不在意，说道：“没关系的，习惯了起早，以前也是给醉墨她们先做好早饭，厨房还有，一会儿她们醒来，再让人拿过去。”     李易大口的喝完那碗粥，一粒米都不剩，若卿习惯性的拿出手帕，想要帮他擦掉嘴角的米粒，刚刚抬起手腕，又缓缓收了回去，拿起那只碗，笑了笑，转身走了出去。     如仪走过来，帮他擦了擦嘴角，似是无意的说道：“若卿姑娘聪颖贤惠，也是一位很好的女子呢。”     “若卿有些地方，和娘子很像，最像的就是贤惠……”李易点了点后，看看天色，说道：“时候不早了。”     伸手揽如仪入怀，嘴唇轻轻印在她的额头上，转身时，挥了挥手，“时间还早，娘子再去睡会吧，我走了……”     ……     景和四年的冬天没有下雪，但无疑要比前几个冬天更冷。     天色微亮的时候，朝臣已经陆续的赶往宫门前，准备参加今年的大朝会了。     平日里上朝，都要求官员们仪容端正，朝服里面不可能穿太厚的衣服，否则便会被御史们揪出来，丢官不太可能，这脸可就丢大了。     晨风刺骨，对于只穿了一件单薄朝服的官员来说，无疑是一种莫大的煎熬。     于是，宫门之前，抱肩搓手跺脚的官员数不胜数，御史们对此视而不见，毕竟若是细纠，他们快要结冰的鼻涕，也算的上的不修仪容。     当然，也有不冷的，李易过来的时候，一眼就看到了人群之中，一个个穿的像狗熊一样的老将们。     朝廷体恤官员，对于年纪大的老人们是有优待的，比如秦相和沈相就不用站在这里傻等，等到朝臣们都进入大殿了再过去，比如这些老将们，可以不太在乎仪表，不是因为陛下开恩，是因为御史不敢管。     “小子，今儿个怎么来这么早，大半年没见你上过朝，老夫还以为你今儿个不来呢！”     李易这一次对待薛老将军就没有那么热情了，他几乎可以肯定，这些老将，一定是最先知道老皇帝决定的人，这么久以来，他和明珠都被他们精湛的演技蒙骗了……     薛老将军拍了拍他的肩膀，叹道：“哎，小子，你不能怪我们，那件事情，你们知道的早了，没好处……”     李易摇了摇头，不再纠结这个问题，事已至此，以前的事情，也没有什么意义了，至少，那个人是李轩，不是什么齐王，信王……     说齐王齐王到，齐王今天穿的特别精神，神采奕奕，只穿着一件单薄的蟒服，昂首阔步，走路带风，似乎全然不惧这严寒的天气。     “年轻人，身子骨就是硬。”薛老将军摇了摇头，说道：“不像我们这些老家伙，这种天气要是穿的这么单薄，回去可就要命了……”     马老将军瞥了他一眼，说道：“你现在硬不起来，就是因为年轻的时候和他一样……”     薛老将军大怒：“马老匹夫，谁硬不起来了！”     马老将军不屑道：“你硬一个试试……”     “要不比一比！”     “怕你！”     ……     能在这么多朝臣面前公然开车的，满朝文武，怕也就只有这两位了。     大多数朝臣并不关心两位将军谁比谁硬的问题，他们的关注点在齐王身上。     “齐王殿下！”     “参见殿下！”     “殿下请……”     ……     齐王的到来，引起了宫门前一阵短暂的骚乱，纠察御史们对视了一眼，纷纷对此表示无视。     此一时彼一时，今天过后，这位齐王殿下可能就要成为一人之下万人之上的储君，选择在这个时候得罪他，不是一件明智之举。     齐王满面春风，对于自己的到来取得的效果很是满意，他喜欢这种被人追捧的感觉，如今大局已定，心头的一颗大石头终于落了下来。     不过，那些连名字都叫不出来的官员，他自是不会理会的，径直向着前方走去。     前面，才是三省六部那些朝中顶梁大员的聚集之地。     “严尚书……”     “齐王殿下……”     齐王对兵部尚书严炳拱了拱手，严炳拱手回了一礼，随后便转身看着身旁的户部尚书，笑道：“秦大人上次说的那个还不错的茶馆，是在哪里……”     秦焕笑了笑，说道：“就在杨柳巷里面，严大人若是想去，不若今日下朝之后，我们一起……”     “如此甚好！”     ……     看着相聊甚欢的两位尚书，齐王张开的嘴巴又闭上，脸上迅速的闪过一丝不悦之色。     很快的，他脸上就再次浮现出笑容，转身看向另外几人。     还没等他开口，人群便有交谈的声音传来。     “呀，张大人，您身上怎么这么香，是不是偷用了你家夫人的香水？”     “这你也闻得出来？”     “魏大人今天看起来格外精神！”     “是吗，难道那东西果然有效果？”     “什么东西？”     “齐大人还不知道，如意坊前几天才推出的新品如意露，专为男子设计，可以提神醒脑，调节情绪，疏解压力，体现生活品味，提高自身魅力……”     “是吗，还有这等好东西，本官倒也想试试了……”     ……     齐王发现自己又被忽略了，刚才还静静站在原地等待的众官员忽然就热聊了起来，他根本没有办法插进去。     他阴沉着一张脸，向自己的位置走去。     “齐王兄！”     “齐王兄好！”     “见过齐王兄！”     齐王在诸位皇子之中，年纪较长，数位皇子纷纷行礼。     李易看了看被众星捧月一样围在中间的齐王，诧异道：“他们在干什么？”     薛老将军淡淡道：“他们可能以为，齐王已经一只脚迈进东宫了。”     “这都是听谁说的……”李易摇了摇头，说道：“莫名其妙的，齐王怎么就一只脚迈进东宫了，谣言害人啊……”     马老将军看了看李易，忽然看向薛老将军，说道：“薛老匹夫，我觉得，这小子有你年轻时候的几分风范。”     薛老将军大怒，“姓马的，你敢骂我！”