李易觉得，以后一定要提高识人水平，不正经的人不能结交，老不正经的人更不能结交。     当着众多朝臣的面议论谁比谁更硬的人，显然是没有一点儿廉耻心，不正经到没底线了。     这样的人，切记不可深交。     看着薛老将军一副受到侮辱的样子，李易叹了口气，说道：“我觉得和王家合作军粮生意，好像更合适一些，王家家大业大，人傻钱多……     这样吧，这个月我就把两位将军应得的分红拿给你们，买卖不成仁义在，我们以后还是能常联系的……”     “呵呵，开个玩笑……”军粮生意可是家族的财路，薛老将军脸色一变，一把揽住他的肩膀，笑道：“京都年轻一辈……，不，还要再加上年老的好几辈，这些人里面，老夫最欣赏就是你了，我们有事好商量……”     “薛老匹夫，刚才还拐弯抹角的骂人，现在又觍着脸贴上去，你还知不知道羞耻！”马老将军不屑的看了薛老将军一眼，走过来，拍了拍李易的肩膀，说道：“李小子，这种生意，就不该和薛老匹夫这种忘恩负义的人合作，你把薛家踢出去，我马家这次愿意再多出一万两……”     “嗯？马老匹夫，你家就是因为老夫才搭上这根线的，你现在想卸磨杀驴？”     “杀的就是你这头不要脸的老驴！”     “李小子，你别拦着我，今天我要让马老匹夫知道，马王爷到底长了几只眼！”     “放心，我不拦，您请……”     ……     李易默默的退回自己的位置，看着他们两个人互掐。     无意中转头扫了一眼，发现有一道目光一直放在他的身上。     信王从火场逃出来的时候，是摔断了腿，不过后来又被御医接上了，除了走路还有点小小的不利索，问题不大。     头发被烧，但挽起来再戴上冠冕，也看不出来多大的变化，此刻的他，正站在诸位皇子之中，目光直直的望着自己，毫不掩饰眼中的恨意。     李易这就有些不明白了，放火烧信王府的，不是那个圣教的狂热教徒吗，信王这么恨自己做什么？     自己曾经有得罪过他吗？     好像------没有吧？     神经病，他家明明不是自己烧的，还这么瞪自己，李易一个凌厉的眼神回瞪回去，信王便一个哆嗦，忍不住后退几步，跌倒在地。     “信王兄怎么了？”     有人连忙过去搀扶，此时，宫门忽然缓缓打开。     百官们立刻闭上嘴巴，站回自己的位置，这道宫门打开，便预示着大朝会正式开始了。     一名中年太监从里面走出来，用又尖又细的声音大声喊道：“诸臣觐见……”     李易在朝臣中极为靠前的位置，走进宫门，通过长长的甬道，一路之上，除了脚步声之外，没有任何的杂音，直到走入大殿，回头望去，人群依然是黑压压的望不到头。     大朝会是参与官员最多的一次朝会，除了京都的官员权贵之外，各地的地方官也会上朝，这是他们大多数人一年中唯一一次上朝的机会，奖惩褒贬，升迁谪降，也都在这一次了。     老皇帝一如以往的姗姗来迟，李易注意到，到如今，他原本挺起的脊梁，已经彻底的弯了下去，与其说是坐在龙椅上，不如说是靠在龙椅上。     以他如今的身体状况，其实已经不适合再参与到这种极度劳累的场合中来了，但对于一位皇帝，若是连每年一度的大朝会也不能参加，这个皇帝，也就没有什么意义了。     每年的大朝会，大都是同样的流程。     景帝今年没有说多少话，自有宦官按部就班的依照流程进行。     除了开始几项仪式性的内容，持续时间最长，参与人数最多的，便是地方官员以及朝廷各部的述职。     各地官员需要禀明这一年内自己治下的税收、人口、经济、教育等情况，这有关他们来年的升迁和考核，六部这一年来在大力推行改革，自然也要禀明这一年所取得的成果。     李易很耐心的听了近两个时辰，景国这几年来所取得的变化，完全可以用翻天覆地来形容，无论是政治经济还是军事，都有了长足的进展。     当然，这其中的一条条一桩桩一件件，几乎都是他和明珠经过详细的讨论之后敲定的，取得这样的成果，也在他的预料之中。     随意的瞥了一眼前方，便在人群中看到了李轩。     和神采飞扬的齐王相比，李轩则显得有些无精打采，某一时候抬起头和李易对望了一眼，目光略显空洞。     李易移开视线，不再去看。     这对于李轩来说，的确是一件残酷的事情，只不过他的身世和地位，注定了他要承担这些，成年人的世界，没有容易二字，要么改变世界，要么改变自己。     重多官员述职完毕之后，依例要宣布一些重大的事件，这也是所有人最为期待的。     种种迹象都表明，东宫之位，便要在这次的大朝会之上，尘埃落定了。     最后一名官员退下去之后，那宦官回头看了看，得到示意，缓缓这才转过头，高声道：“将崔氏罪臣压上来！”     大殿之中，百官纷纷让开一条道路，看着宫中禁卫将几道人影押解上来，跪在殿中。     他们对这几人无比的熟悉，因为就在几个月前，这些人还和他们一样，同处一个朝堂，或许还因为某件事情争辩过，而此时，曾经权势滔天的崔家几位重要人物，就这样跪在他们面前。     那宦官清了清嗓子，念道：“崔氏一族，谋害皇子，其心可诛，祸乱朝堂，罪大恶极，为乱民间，罄竹难书……，此等奸恶之辈，不杀之不足以平民愤，不杀之不足以慰世人……”     “崔清泽，崔清明，崔清铎……等一十三人，罪大恶极，斩立决，以儆效尤；夺崔娴贵妃之位，此后永居掖庭，不得离宫；崔明，崔先……，等二十六人，流一千五百里……，崔正，崔坚……”     崔氏一族等同谋逆的案子，在数个月前，就已经轰动京都，虽然这些日子稍稍沉寂，但众人都能够预料到崔家最终的结局。     只是没有想到，陛下会将此案的处理结果在大朝会上宣布。     崔家几位主要人物难逃一死，其余之人也大都是流刑，此生难以再回京都，崔贵妃入了冷宫，这辈子是难以出来了，虽然并没有提到对蜀王的处置方法，但他的举动已经相当于叛逃，一旦出现，必将被朝廷围剿……     权倾一时的崔家落得如此结局，实在是令人扼腕……