然而，崔家取得了这样的结局，也完全是他们咎由自取，众人并不感到多么意外。     因为他们所犯下的罪名实在是太大，谋害皇子，谋害皇嫡子……，为了让蜀王上位，便残害了皇后娘娘诞下的两个皇子，直到长公主的出世，皇后娘娘无法再生育，没有人能够撼动蜀王皇长子的地位，他们才罢休……     用如此的残忍的手段保证蜀王上位，崔家和崔贵妃，打的一手好算盘啊……     他们怕是也没有想到，这皇位，最终居然落在了从未被他们正眼瞧过的齐王手里。     那宦官宣布完之后，崔家众人便被人押了下去。     而后，大殿之中，忽然传来了几声干咳。     “崔氏罪大恶极，罄竹难书，最终得到如此恶果，并不惋惜。”秦相从人群中走出来，目光向下方扫视了一眼，说道：“诸位都知道，崔家丧心病狂，为了奠定蜀王皇长子的位置，便暗中残害了皇后娘娘两位皇子……，不过，诸位怕是不知道，皇后娘娘当年所孕育的第三个孩子，也是一位皇子吧？”     此言一出，群臣哗然。     “什么！”     “秦相此言当真！”     “这怎么可能，娘娘的第三个孩子，分明是长公主！”     “是啊，我还记得，当初娘娘当时和宁王妃同时临盆，宁王妃诞下李轩世子，娘娘，娘娘……”     ……     这哗然持续了许久，就连纠察御史们都没有阻止，因为他们自己听完秦相的话，也陷入了深深的震惊和难以置信中。     逐渐的，哗然的声音小了下去。     终于有人发现了一些端倪。     娘娘和宁王妃同时临盆，娘娘诞下长公主，宁王妃诞下李轩世子，秦相说娘娘诞下的其实是皇子……     沈相，六部尚书，以及朝中的其他几位大员，面色平静，似乎是早就知道了此事。     最受陛下信任的李县侯和几位老将也是一副并不意外的样子。     最重要的的是，秦相说这些话的时候------陛下没有阻止。     仔细想想，皇后娘娘接连夭折了两位皇子，若是陛下心中依然没有一丝疑虑------这才有些说不过去吧？     再往深处想想，为何宁王妃在即将临盆的时候来京，为何娘娘也在那个时候搬出皇宫，和宁王妃搬到一起……     细思恐极，细思恐极啊！     殿中，百官脸上的疑惑逐渐消退，诸位皇子面露震惊，信王面色惨白，齐王身体颤抖，站也站不稳。     秦相再次开口：“当年，娘娘接连夭折了两位皇子，陛下已经有所怀疑，但崔氏势大，不仅仅能够搅动朝堂，甚至于能够直接插手宫廷，为了保护嫡皇子，陛下才做了这样的决定……”     “陛下将嫡皇子交给了宁王殿下，将郡主带回宫中，直到如今……”秦相将一个盒子从袖中取出来，说道：“这是证明两位殿下身份的玉牒，若有大人不信，可以上前一辩真假……”     但凡皇室子弟出生，都会在出生的同时刻下身份玉牒，若是这玉牒真是二十年前的，李轩世子就是嫡皇子，秦相所言，自然也就不会有假了……     几名年长的官员走上前，仔细辨别一番之后，微微点头，默默的退了回来。     至此，百官心中已经没有多少疑虑了。     有了前两名皇子夭折的事情，陛下心中生疑，出于保护第三位皇子的心思，将他和宁王妃剩下的小郡主做了交换……     所以，李轩世子……，其实是陛下和娘娘的嫡子，长公主------现在应该叫郡主了。     这时，那宦官清了清嗓子，继续道：“自景和三年来，朕疾患日久，朝政皆由明珠决之，明珠女子之身，领朝政要务，夙夜兢兢，未至倦勤……，特此，封永乐公主，钦哉。”     加封郡主为公主，这种事情并不少见，细细数下来，数十年来，因为受宠而被破格加封的郡主，也有几位。     且不谈明珠郡主的受宠程度，单说她为朝廷，为百姓，为景国做出的巨大贡献，区区一个公主的头衔，根本算不得什么。     一封圣旨念完，那宦官又拿起另一封，面色肃然，高声说道：“自古帝王继天立极，抚御寰区，必建立元储，懋隆国本，以绵宗社无疆之休。朕缵膺鸿绪，夙夜兢兢，仰惟祖宗谟烈昭垂，付托至重，承祧衍庆，端在元良。     嫡子李轩，日表英奇，天意所属，兹恪遵初诏，载稽典礼，俯顺舆情，谨告天地，宗庙，社稷，授以册宝，立为皇太子，正位东宫，以重万年之统，以繁四海之心。     朕疾患固久，思一日万机不可久旷，兹命皇太子李轩为主，持玺升立政殿，永乐公主为辅，二人分理庶政，抚军监国。百司所奏之事，皆启二人决之……”     噗通！     宦官话音落下，齐王面色苍白，身体颤抖，瘫软在地上。     之后，大殿就陷入了绝对的寂静，几乎所有人都面露思忖之色，没有人开口说话。     两封圣旨，三件事情。     永乐公主在刚才变成了永乐郡主，又被陛下重新加封为公主，称号不变，意义迥然不同。     多年前被陛下托付给宁王的嫡皇子李轩，理所应当的成为了皇太子，入主东宫。     第三件事情，也是最重要的的事情。     太子监国，长公主辅政，这是历朝历代都没有过的事情，也是他们第一时间想到之后，感觉到不可思议的事情。     然后仔细想想，又觉得再也正常不过了。     这个国家，这个朝堂，早就已经离不开长公主了，如果公主殿下是男儿身，他们哪怕违抗圣命，力谏死谏，也要让她坐上那个本来就该是她的位置。     然而她不是，这已经是最好，也是最适合的结局了。     李轩世子是嫡皇子，也是陛下所有皇子之中，成为最高，最有能力的一个，是他一力促成了科学院，为国家做出了巨大的贡献。     但他只懂科学，不懂治国，他不是最适合坐上那个位置的人。     有人懂。     陛下将郡主殿下再次加封为公主，便是要她名正言顺的坐上那个位置，行使辅政的权力。     至于齐王殿下……     春风得意马蹄疾，马不小心失了蹄。     原来从始至终，齐王就不曾触碰到那个位置。     以前不会，以后也不会了。     至于为什么他们之前会觉得齐王已经稳坐皇位……     李易觉得有不少人都目光都看向了他，而且目光不善，后背像是针扎一样。     他稍稍偏过头，问身旁的户部尚书道：“秦大人，他们都看我干什么？”     秦焕看了他许久，终于忍不住问道：“本官也很好奇，李大人当初为什么要收齐王的礼？”     李易想了想，说道：“人家都送上门了，再退回去------似乎有些不太礼貌吧？”