大朝会至此，已经快要接近尾声。     今年的大朝会，发生了太多的事情，可谓是一波三折，二十多年前的悬案，崔氏的定罪，长公主与李轩世子的身世之谜，东宫之位落实，日后朝堂局面也随之落定……     太子已立，国本安定；公主辅政，朝堂平稳。     景和四年的一切不安定因素，都在今日被清除一空。     毋庸置疑，从景和五年开始，景国将开拓历代皇帝都未曾开创的新纪元。     每年大朝会的最后一项，是对过去一年内有功之臣的封赏。     景国如今正在如火如荼的改革之中，并且其中的许多举措，已经初见成效，长公主善于用人，且专人专用，过去的一年里，各个领域都涌现出了优秀的人才，以至于大朝会的最后一项，要比往年足足多了小半个时辰。     不少人都得到了丰厚的赏赐，朝廷不再晋爵，但加官者不再少数。     这其中，对于李县侯的赏赐，只不过寥寥数句，也并不丰厚，但众人对此，也没有多少意外。     过去的一年内，李县侯并没有像往常一样，做出什么惊天动地的事情。     那是因为他的作为，已经渗透到了方方面面，时至今日，朝堂之上，谁不知道，景国有眼下的进步，大都归功于长公主，而他，就是那个站在公主殿下身后的人。     公主殿下的每一项政令和举措，背后几乎都有他的影子。     他的功劳巨大，却已经不需要赏赐。     论爵位，他以弱冠之龄，已然封侯。再往上一步，便是一个外臣所能达到的极限。     论官职，他已是金紫光禄大夫，朝廷正三品大员，虽为虚衔，却有实权。     论关系……     他是陛下最为宠信的臣子，只要陛下还在，便没有人能动得了他分毫。     当今太子，未来的皇帝，是他的至交好友，至交到什么程度，百官已经无法想象。     当朝公主，地位仅在太子之下的公主，和他一直都有着不清不楚的关系，谁在谁前面谁在谁背后，谁在上面谁在下面这种问题，其实也说不清。     他已经不需要再通过升官加爵来提升自身的地位了，这样的人，早已成为所有官员权贵都无法逾越的高山。     李易对这些赏赐一点儿都不在意，他其实根本不记得刚才那宦官念了什么。     老狐狸，全特么是老狐狸。     原以为李轩成为太子，再继承皇位已成定局，谁想到，中间又来了这么一出。     好好的明珠郡主，又变成了明珠公主……     还是辅政的明珠公主，这和以前有什么区别？     以李轩的性子，他在那个位置上面能坐得住？甚至于他当了皇帝，反倒是有足够的权力为科学院大开方便之门，朝事政事肯定全都丢给明珠，反正不是有圣旨吗，主政辅政，谁主谁辅，这哪里有一个明显的界限……     大朝会马上就要结束了，只剩下最后的仪式要走。     某些朝臣对于李县侯显然还有不小的怨念，本来模模糊糊的事情，谁也不知道陛下的心思，在大朝会之前，不敢妄加行动，只因为他打了信王，收了齐王的礼，一些人便旗帜鲜明的站在了齐王的那一方。     结果齐王马失前蹄，他们也摔了个惨。     李易心中本就郁闷，感受到身旁的视线，转过头，恶狠狠道：“看什么看，再看，再看把你眼珠子挖出来！”     那名官员身体一颤，立刻缩回了脖子。     毕竟，对方已经成为本朝背景最为深厚的存在，亲王都惹不起，他们更加惹不起啊……     ……     大朝会结束，远道而来各地的官员也大都会走动走动关系，滞留到元宵之后。     立太子一事，不止是要在朝堂上说说，此等国之大事，应当布告天下，告示贴在宫墙上、城门口，短短半日，京都便已经人尽皆知，嫡长子的身份，皇室的秘闻，东宫之位……，这些都是百姓们极感兴趣的话题。     李易则显得有些意兴阑珊。     如今大局已定，李轩上位，明珠辅政，整个京都，整个景国，已经没有人能够阻拦他们要做的事情。     没有了阻碍，没有了敌人，自己……，似乎真的没有什么事情做了。     他于朝堂无意，不想再加官进爵，生意做到这种程度，银子对他来说也不过是一个数字，说是站在了人生巅峰也不为过，按照常规的套路，再往上，可能就只剩下把李轩从位子上拉下来自己坐上去……     不过，这也太便宜他了，不作考虑。     对了，他还答应过如意，要去武国看她的小徒弟，而且不能是一个人去，京都这个地方，这几年实在是待的烦了，顺便带着如仪她们游山玩水，看看这个世界……     当然，在这之前，最起码得先把醉墨堂堂正正的娶回家，然后是若卿……     他收回刚才的话，明明还是有事情做的。     “小环……”     从早上到现在，不过是喝完一碗粥，肚子有点饿，李易习惯性的喊了几声小环，才意识到小环如仪和醉墨早上就出去了，年节的时候，有一些少不了的聚会和应酬，以前都是如仪带着小环，醉墨作为李家二夫人，今年自然也要一起去了。     “李公子，有什么事情吗？”小环没有答应，却看到小珠风风火火的从房间里面跑出来。     “你去吩咐厨房，让她们做几道菜送过来，顺便再拿一壶葡萄酿……”     “好，我现在就去！”小珠应了一声，就又风风火火的跑了回去。     李易怔了怔，提醒道：“厨房在外面，你跑反了……”     ……     干净整洁的房间里面，秀丽女子坐在桌旁，缓缓的翻动着书页。     “若卿姐姐……”门口传来轻盈的脚步声，少女敲了敲门走进来。     若卿放下书，转头看着她，问道：“怎么了？”     小珠眼珠转了转，说道：“李公子饿了，他说想吃小姐做的饭菜……”     若卿起身走过来，捏了捏她的鼻子，说道：“他才不会这么说呢，是你自己想吃了吧？”     小珠不好意思的笑了笑，说道：“我这不是为他着想吗，毕竟他也喜欢吃若卿姐姐做的饭菜……”     若卿无奈的摇了摇头，说道：“你先去自己玩一会吧，我去做饭。”     小珠笑着点了点头，看着她走出门，脸上的笑容消失，叹了口气，有些无奈的摇了摇头。     自家小姐还真是傻啊，李公子也是大笨瓜一个，明明是两个人单独相处的好机会，他们居然一个人在房间里面看书，一个人坐在院子里发呆……     这两个人，什么时候才能让自己省省心……     不过，只是吃饭的话，好像还差了点什么……     对，差了葡萄酿。     天气冷，葡萄酿需要温一下才能喝，李家有专门的酒窖，小珠一路小跑过去，房内的一个下人立刻道：“小珠姐，有什么事情吗？”     在所有下人的心里，小环姑娘，小翠姑娘和小珠姑娘，都是和其他丫鬟不同的，必须恭敬对待。     “那个，你们家大人要喝酒，帮我拿一壶葡萄酿。”     “我马上去拿……”     “等一等……”     那下人回过头，疑惑道：“小珠姐，还有什么事情？”     小珠想了想，说道：“再拿一小坛烈酒-----要最烈的那种。”