老方昨晚到底有没有去逛窑子，李易心里面其实没有一点怀疑。     不是相信他的人品，而是他没那么多的钱。     虽然冰糖葫芦的生意，每日都有银钱进账，但以老方现在的积蓄，还真不够他去逛一次窑子的。     那样的销金窟，都是真正有钱人去的地方，老方家里婆姨管钱，能给他几十文钱零花都已经算不错了，去了那种地方，怕是连最便宜的姑娘都叫不起。     不过，虽然老方看起来很狼狈了一点，但是心情似乎不错的样子，李易也就没有再追问下去。万一这是人家夫妻两个人房中日常喜好，他一个外人，问起来就有些尴尬了。     作坊的建造，交给老方他们就好，这些汉子一个个都是多面小能手，种地放马，砌墙打架，样样精通，除开需要提前交代的一些事情，就不用李易操心了。     有关作坊的选址，经过李易和老方的一番考察，也大致定了下来。     考虑到安全性和保密性，作坊当然不能建造在寨子里面。蒸馏法提纯少不了明火，酒精又易燃，若是出了什么事情把寨子点了，热闹可就大了。     当然，保密性也占了很大的一部分原因。     无论是如意露的生产还是酒精的蒸馏，都没有多少的技术难度，一旦保密性没有做好，被人偷学了去，大肆传扬开来，那自然也就别想着用这两样东西赚钱了。     考虑到交通，水源等诸多因素，最终将作坊的地址选在了寨子外面，靠近后山的某条溪流旁边。     溪流不大，几十年来也从未爆发过山洪，取水方便，也极为安全。     将画好的图纸交给老方，只需要每日去看看，其他的事情就不用他操心了。     作为一名工科男，虽然不是土木或者建筑专业，但是绘图这种事情，对于李易来说，再简单不过了。     作坊的图纸是仿照后世的车间画出来的，根据实际情况，只在一些细微的地方做了改动。     寥寥几张图纸，有平面有立体，简单的线条，便将作坊的结构表达的清清楚楚，一目了然，老方他们只需要照着样子去盖就好了。     当然，在这之前，还得先在府城之中租上一间店铺，原先只是打算租上一间普通的铺子，不过昨天赢了那沈照，多了三百两的流动资金，计划也要随之改变一下。     三百两银子，便是在繁华地带租上一间位置好一点的店铺也足够了。     本来想着今天就下山先租上一间店铺，这几天稍微的装修一下，先拿出一些如意露来试卖，等到作坊建好之后，就能大量生产。     但变化往往要比计划来的快上那么一点点。     冰糖葫芦的生意，整个寨子里面不知道有多少人盯着，以前柳氏直系并不好开口，当然他们也知道就算开口，方老三那些人也一定不会同意，但老四和老七的成功，却让他们瞪圆了眼睛。     仅仅是交出去两张地契，就能打着柳氏的旗号卖冰糖葫芦，虽说那五成的“加盟费”让他们想想就觉得心中肉疼，但只要能做成那冰糖葫芦的生意，就算是交出去五成利润，他们也能过上比现在不知道好上多少的生活。     这笔账，怎么算都是划算的。     土地是立身之本，正常情况下，他们肯定不会轻易的交出去，但那些土地一年才能产多少粮食，平常年岁还好，一家人总能吃饱，若是哪年的收成不好，全家人都得勒着裤腰带过日子。     再看看人家方老三那些人，这才跟着如仪那姑爷多久，一个个现在过得是什么日子，让直系这些人心里怎么能够平衡？     于是，这两日，李易的家门都快要被这些人给踏破了。     地契，加盟费……，从老四和老七那里已经得到了他们想要得到的信息，这些人倒也爽快的很，地契一张张的拍在桌子上，加盟费什么的，李易还没有提起，他们就主动的立下协议，五成便五成，大家都是五成，谁也不吃亏。     从始至终，这些叔伯们的态度都十分的谦卑，脸上的笑容要多和善有多和善，毕竟，没人愿意和钱过不去，他们未来会过什么样的生活，完全在于李易的一念之间。     李易做的这些事情，柳如仪一点都没有过问，只是默默的将李易交给她的那些地契收了起来。倒是小环这两天俏脸上总是笑容满满，被那些人欺负久了，如今看到他们一脸赔笑的和姑爷说话，心里面开心的紧。     说实话，李易并不是看上了那些土地，在这个时代，只有要钱，买地是一件很简单的事情，并且这里的土地，不像后世那样只有几十年的使用权，就算是改朝换代，王朝更替，也是认契不认人，是你的地就是你的地，掌权者为了维稳，不会将土地收回去。     只要拥有地契，你就还是这块土地的主人，谁都抢不走。     柳叶寨这些贫瘠的土地，李易还真的看不上眼，只是拿回本应该属于他们的东西而已。     之所以让柳氏直系插手冰糖葫芦的生意，真正的原因在于，老方他们吃肉，总该留点汤给别人喝。     在他的英明领导之下，老方他们以后的日子，只会越来越好，节节攀升，老方就是想住大宅子娶小老婆也不是不可以期待……没有对比就没有伤害，少数人的生活迈入小康，寨子里面大多数人却还在温饱线之上徘徊，贫富如此不均，这样下去，迟早要出乱子。     不过现在，这样的隐患还没有冒出苗头，就被李易给掐灭了。     当然，解决的也只是柳氏直系的问题而已，毕竟，寨子里面最多的，还是像老方等人一样的山贼旧部，他们的日子，过的更加困苦。     不过，对于这些人来说，一家老小能填饱肚子，就已经是最大的满足了，这个要求不算太高，就算李易不说，老方他们平日里也会想着帮衬帮衬，倒也不会出现什么大的问题。