李轩继位，明珠辅政，所有外在的内在的危机全都扫除一空。     大朝会之后，刘一手上表，揭露出京畿附近，存在着一股极其恐怖的隐秘势力。     其自称“圣教”，掌控这股势力的人，名为“天后娘娘”。     曾经轰动京都的前工部侍郎之子一案，和信王府被烧一案，都是这个叫做“圣教”的势力所为。     他们还有没有犯下过其他的案子，犹未可知。     至于这个“圣教”到底有多么庞大，以及他们存在的目的，同样没有人知道。     朝廷对于此事自然极为重视，京都的官员权贵们不会容忍天子脚下有着这样的不稳定因素出现，从密谍司、大理寺、刑部以及京都两衙同时追查此案，便能看出朝廷的决心。     这也是太子监国之后，所下的第一道政令。     京都若要安稳，圣教必除！     当然，这件事情和李易没什么关系。     李易本来以为很长一段时间之内无事可做了，坐在院子里想了一会，才发现只是不用再为他们忙活了，自己还有不少事情有待解决。     直到闻到一阵扑鼻的香味，他才回过神来。     看到若卿将几道小菜摆在桌上，他讶异的问道：“这些……是你亲自下厨的？”     其实这个问题是多此一举，李家的厨子做不出这么色香味俱全的菜来。     “闲着也是闲着。”若卿笑了笑，将碗筷放在他的前面。     李易跑到厨房为她也取来一副碗筷，说道：“你也没吃饭呢，坐下来一起吃吧。”     他此刻才意识到，今天如仪和醉墨出去了，小环和小翠跟着，柳二小姐去柳盟，很晚才会回来，家里就剩下他和若卿。     不对，还有小珠是多余的。     明明还有几个剧本要和她讨论，刚才真不应该浪费时间在院子里发呆的。     若卿做的菜都是他喜欢吃的，这让李易有些愧疚，他和醉墨的口味差不多，若卿和如仪都喜欢吃清淡一些的，李易放下碗筷，说道：“两个人这些菜有些少了，我再去做几道。”     若卿站起身，说道：“你想吃什么，我去做。”     “不用不用……”李易摆了摆手，按着她的肩膀，让她坐下，说道：“我去做，好久没下厨了，有些手痒……”     若卿只能无奈的点了点头。     很快的，李易就端着一个托盘走了过来。     宛若卿看着桌上多出来的三菜一汤，心中微暖，随后便摇头道：“这么多菜，我们两个人吃不完的。”     “酒来了……”小珠手里拎着一只精致的酒壶走过来，说道：“刚刚温好的葡萄酿……”     若卿看了看她，说道：“玉珠，你去厨房拿一副碗筷，也过来吃吧。”     小珠看了看一桌子美味的饭菜，暗自咽了咽口水，坚定的摇头道：“没事，我不饿，你们吃吧……”     说罢就转身飞快的跑开了。     李易觉得自己遇到的丫鬟都很可爱，小环如此，小翠如此，小珠也是如此，看来以后要多关心关心她们，多好的女孩子啊……     “来，多吃点这个，你有没有发现你最近都瘦了……”李易先夹了许多菜在她的碗里，随后才自己开动。     厨房门口，小珠双手捧着一个冷馒头，狠狠的咬了一口，目光死死的盯着某个方向。     “外面都在说，李轩世子是当年的嫡皇子……”若卿小口的吃饭，忽然抬头说了一句。     李易点了点头，说道：“恩，他们说的没错，不过……，现在应该叫李轩太子了。”     “他们还说你和太子公主是京都三杰，因为有你们，才有如今的景国……”     “那都是他们瞎说的，当不得真，当不得真。”     若卿笑了笑，说道：“以后太子监国，公主辅政，你呢，有什么打算？”     “我啊……”李易想了想，说道：“没什么打算啊，不过等到那个时候，也就不用这么折腾，可以和你们过好久的安稳日子了……”     “和你们”三个字让若卿脸色微红，她所向往的，又何尝不是安稳日子，而最近这几天，转身是最好的朋友，回头是最喜欢的人，已经是她能想象得到的，这辈子最为安稳舒心的日子了。     可是，为什么要有那些事情呢？     她忽然低下头，轻咬下唇，说道：“我……我有一个问题想问你。”     李易放下筷子，认真的看着她。     若卿不是醉墨，也不是如意，她没有那么多的套路，也没有那么多的心思，她说有问题想要问他，那便是真的有问题了。     她看着李易的眼睛，问道：“如果有人想要抓走醉墨，不让你过安稳的日子呢？”     “谁想抓醉墨，我就打断他的腿，把他沉到算学院的湖里。”     “如果他们的势力很强大呢？”     “那就打断他们所有人的腿，沉到算学院的湖里，如果一个湖不够，我就在隔壁的科学院再挖一个，如果还不够，旁边还有女子学院……”     “如果，如果那个人是李轩太子呢？”     李易诧异的看着她，随后才说道：“李轩抓醉墨干什么……，虽然他是太子，你信不信我照样可以揍得他连他父皇都认不出来……”     若卿默然无语。     李易看着她，问道：“怎么，你不信？”     若卿笑了笑，抬头看着他，说道：“我相信。”     她不是不信，而是因为太相信了。     她相信他可以将遇到的阻碍全都扫除，她相信他有这样的能力，她相信他可以为了醉墨做任何的事情，就像是她相信他可以为自己做这些事情一样。     哪怕他们面对的是整个朝廷，整个天下。     正是因为她相信，所以她才不能让他真的那样做。     李易看了看她握紧的拳头，脸上浮现出一丝担忧，问道：“你怎么了？”     “我没事。”若卿笑了笑，说道：“可惜醉墨不在这里，若是她听到了这些话，一定会很高兴的。”     今天的若卿有些奇怪，平时她是不会说这些奇怪的话的。     李易能够看的出来，她心里有事情，但既然她没有说出来，他问也没用，索性也就不问。     只是以后的日子，需要多多关注关注她了。     李易将温好的酒拿过来，给她和自己各自倒了一杯，说道：“外面冷，喝杯酒暖暖身子，这是葡萄酿，不醉人的。”     若卿点了点头，端起酒杯，李易和她轻轻碰了碰杯，将杯中的葡萄酿一饮而尽。     随后他就看了看手中的酒杯，疑惑道：“今天这葡萄酿，味道有点奇怪------不过还蛮好喝的。”     若卿只是浅浅的抿了一口，并未察觉到什么，说道：“可能是因为温过了的原因吧。”     李易点了点头，自顾自的又斟满了一杯。     以前居然没有发现，葡萄酿温过了以后，味道倒是更加醇厚了，以后倒是可以温着喝。     厨房，小珠啃完了冷馒头，将半壶葡萄酿倒进半坛烈酒里，用筷子蘸了蘸，放进嘴里，随后咂了咂嘴。     半壶葡萄酿加半坛烈酒，尝起来味道还不错，既保留了葡萄酿的甜香味，又使得烈酒没有那么烈，这是不醉人的烈酒，却是醉人的葡萄酿。     再加上酒不醉人人自醉，人不醉心醉------她能为他们做的，也就只有这么多了。