“真是奇怪了……”     李易放下筷子，揉了揉眉心，今天的若卿奇怪，连葡萄酿也奇怪，平日里喝上一整壶都没有什么感觉，今天小半壶喝下去，脑袋居然就开始有些昏昏沉沉了。     若卿同样放下筷子，看着他，疑惑道：“哪里奇怪了？”     李易看了看她，问道：“你有没有觉得这酒有点奇怪？”     若卿摇了摇头，她只喝了两杯，并没有感觉到什么异常。     “我……，我吃饱了，回房休息一会儿。”酒量差没什么，但是喝葡萄酿都醉就有些丢人了，李易站起身，身体却是不由的晃了晃。     若卿急忙站起来，扶着他，担忧的问道：“是不是身体哪里不舒服？”     李易摇了摇头，“只是感觉有点晕，睡一觉就好了。”     “我扶你回房休息吧。”     李易确实觉得头有些晕，也就没有拒绝，以往除非喝那种最烈的酒，不会有这种感受，莫非他本就微不足道的酒量，还有倒退的迹象？     若卿扶他回房，帮他盖好被子，这才关上门，缓缓的退出来，收拾了桌上的残局之后，回房的时候，才发现自己的房门从里面关上了。     “小珠，你在里面吗？”     她的房间除了自己和小珠之外，平日里不会有外人进来，小珠喜欢睡她的床，以前她看书的时候，她若是无聊，就在她的床上睡觉。     敲了几次门，里面还是没有传来声音，想来她应该是睡着了，她便没有再打扰，小珠的房门从外面锁了，醉墨的房门也一样，她只好重新走回那一处房间。     若卿房间，小珠趴在床上，小腿翘起来乱晃，喃喃道：“姐姐啊姐姐，接下来，就要看你自己的了……”     李易房间，若卿将被他踢到一边的被子重新盖好，缓缓在床边坐下。     她低头望着这张熟悉至极的面孔，视线久久没有移开。     府门口。     两名李家下人躬身道：“二小姐。”     柳二小姐走进院子，先径直去了厨房，这是这座小院子里单独的小厨房，果然又和往常一样，找到了温热的饭菜。     有菜，有酒。     她撇了撇嘴，他自己有多少酒量自己都不清楚，居然喝这种最烈的酒，她拎起来掂了掂，酒只剩一半，足够他睡到明天早上了。     拿起筷子，夹了几口菜，然后拎起酒坛仰头灌了一口，随后眉头微微皱起，看着手中的酒坛，若有所思。     不是烈酒，有些葡萄酿的味道，但又不全是，意外的是味道居然不错……     将半坛酒喝完，走出小厨房，看到那处房门开着，信步走了过去。     ……     “等到这个时候，也就不用这么折腾，可以和你们过好久的安稳日子了……”     房间之内，宛若卿怔怔的望了许久，想起他刚才说的话，脸上浮现出一丝笑意，缓缓伸出手，触碰到他的脸。     她想要过的，也是有他，有醉墨，有小珠的安稳日子------任何人，任何事情，都不能成为阻碍。     她轻轻的握着李易的手，在这一刻，她身上的那一股柔弱气质，一瞬间消失的无影无踪。     她俯下身子，在他额头上浅浅一吻，然后站起来，转过身……     转身便看到了站在门口的柳二小姐。     她的脸上没有出现任何慌乱或是羞愧的表情，不急不缓的走过去，小声道：“他身体不舒服，让他好好休息。”     说完，走出门外。     柳二小姐回头看了看，走进屋内，来到床边，低头嗅了嗅，好看的眉头皱了起来。     葡萄酿兑烈酒，他以为这样就醉不了了吗？     没有一点儿防范的心理，他自己难道不知道他喝醉了酒是什么样子？     看到他额头上那个浅浅的唇印，心中就气不打一处来。     除了那位醉墨姑娘，还有若卿姑娘，李明珠，还有……，真想剖开他的胸膛，看看他的心到底是怎么长的，为什么能装得下那么多的人？     帮他盖好被子，正要转身离去的时候，手腕忽然被抓住。     “如意，你知不知道，我很担心你啊……”     柳二小姐回过头，看着他依然闭着的眼睛，这个时候是不担心他骗自己的，饶有兴趣的问道：“担心我什么？”     “担心你嫁不出去啊……”李易喃喃道：“别看你长得漂亮，但是脾气太差了，哪个男人敢要你……”     柳二小姐脸上的笑容反而更加灿烂，“你刚才说什么，再说一遍？”     “别担心……”李易随意的摆了摆手，说道：“如果到最后都没有人要你，别忘了还有我……”     她的手腕一僵，猛地甩开他的手，脸上浮现出一丝慌乱，低头看着他。     “别忘了还有我，我也不要你-------哈哈哈，谁让你总是揍我……”熟睡中的李易脸上浮现出一丝快意……     柳二小姐深吸口气，转过身，大步的走到门口。     不是出去，而是关门。     院子里面，小珠瞪大了眼睛，手中的馒头也掉在了地上。     “完了完了，小姐啊小姐，你怎么就不知道珍惜呢，这么大的便宜，就这样让给别人了……”     ……     勾栏。     “若卿姑娘。”     “姑娘，这是这几天新收的本子，我一会儿拿给您。”     “若卿姐姐，去年的账目，我放在你桌上了……”     ……     宛若卿对遇到的人一一点头微笑，穿过勾栏，走进某处房间。     “许兄弟，这些道具，你一会叫人搬到另一边。”     “好嘞！”     “许兄弟，今天晚上我婆姨要生了，麻烦你帮我值下班。”     “没问题，王大哥，你放心的去，这里有我。”     ……     许正在堂内里里外外的忙碌，一名少女从外面走进来，说道：“许大哥，若卿姐姐找你。”     许正回过头，笑道：“知道了，我这就过去。”     他放下手中的活计，洗了手，整理了衣衫，这才走出门，一路和遇到的人热情的打着招呼，来到某处房门前，轻轻敲了敲门。     “进来。”房内传来女子的声音。     许正走进来，关上门之后，恭敬的跪下，“娘娘有何吩咐？”     宛若卿看着他问道：“圣教在景国有多少人？”     许正恭敬的回道：“回娘娘，圣教的根基在齐国，约有十万教众，景国教众也有万余，其中留在京都追随娘娘的教中精锐，有三百余人，其余皆是普通教众，有两千多人……”     “圣教精锐，有三百多人吗？”     “回娘娘，不止三百，只是教中大部分精锐，都跟随另一位娘娘去了齐国，其余之人，都是属下这两年发展的……”     “另一位娘娘……”宛若卿看着他，沉吟了片刻，开口道：“圣教------只有一位娘娘。”     许正怔了怔，片刻之后，跪伏在地，恭敬说道：“圣教------只有一位娘娘！”