不试就不试，用那种奇怪的眼神看人干什么……     小时候经常在自己的手腕上留下牙印，然后用圆珠笔画上表针，装作腕表的样子------自己咬自己，再也正常不过了。     不理会二小姐，走回房的时候，看到小珠和小翠在院子里玩耍，李易停下脚步，想了想之后，对她招了招手，说道：“小珠，你过来一下，我问你件事情……”     京都某处官衙。     数位负责“圣教”一案的官员聚在一起，看着平铺在桌上的一张画像，愁眉不展。     李轩从外面走进来，目光扫视了众人一眼，问道：“都看出什么了，你们倒是说啊！”     这个案子已经拖了好久，消耗掉了他为数不多的耐心，他还等着这案子结束，去找沈数商量一个科学问题呢，说起来已经有好一段日子没有见到沈数那家伙了。     大理寺卿一脸无奈的说道：“殿下，这张画像的真假暂且不论，仅凭这张画像，我们也很难找到那位“天后娘娘”，这画像京都的大街小巷已经贴满了，到现在还一无所获……”     另一边，京城令刘大有目露沉思之色，他总觉得这张画像上的“天后娘娘”，好像在哪里见过一样，却怎么都想不起来……     心烦之下，重新拿起之前的卷宗翻阅起来。     “行了，你们尽快吧……”李轩摆了摆手，正要走出去的时候，瞥了一眼桌上的画像，脚步顿住。     他重新走过来，望着那桌上的画像出神。     刘大有放下手中两件案子的卷宗，像是意识到了什么，快步走过来，目光望向桌上的画像。     下一刻，李轩便将那画像直接收了起来。     “殿下，您……”众官员一脸的疑惑。     “这画像我拿回去仔细研究研究，你们……散了吧。”他挥了挥手，拿起画像，径直离去。     众官员面面相觑，“天后娘娘”的原画只有一幅，根据原画他们都找不到人，更何况是画师们仿照画出来的，太子殿下到底想要干什么……     刘大有有些失神的走出去，心中想着一些事情，他刚刚才想通的事情。     原来李健仁的死和信王府被烧一案，并不是没有联系。     李健仁是想要对若卿姑娘不利，圣教之人便干脆利落的先让他下了地狱。     信王烧了若卿姑娘的住所，于是他的信王府也在那圣教之人的报复下付之一炬。     这两件看似不相关的案子，因为一个人，便紧密的联系在了一起。     只是，若卿姑娘就是天后娘娘------这怎么可能？     ……     李易抿了一口酒，决定以后提拔小珠做他的御用温酒师，她温出来的葡萄酿，味道就是和别人的不一样。     有些心不在焉的李轩就是这个时候从外面走进来的。     李易给他倒了一杯酒，说道：“怎么了，朝事不都是明珠在处理吗，怎么又一副愁眉苦脸的样子？”     李轩坐下之后，叹了口气，将手中的画递给他。     李易打开画卷，猛地站起来，怒视着他，大声道：“说，若卿的画像怎么会在你那里，你已经有世子妃和沈数了，你难道对她还有什么企图，你还是人吗！”     这画像的画技不怎么高，一般人可能认不出，但他和若卿朝夕相处这么久，又怎么会认不出来？     “沈数？”李轩怔了怔。     “这个不重要。”李易摆了摆手，“你怎么会有若卿的画像？”     李轩摇了摇头，看着他，说道：“这上面画的是圣教的“天后娘娘”。”     李易又看了看画卷，问道：“你是不是拿错了，这世上还有长的如此相像的人？”     这时，老方匆匆忙忙的从外面跑进来，慌张道：“姑爷，不好了，若卿姑娘不见了！”     李易怔了怔，虽然若卿没有告诉他她的计划，但他根本不用担心若卿离开，故作惊讶道：“到底怎么回事？”     “本来跟在若卿姑娘身边保护的几个人，全都被打晕了，等他们醒来之后，若卿姑娘就不见了。”老方有些焦急的说道：“姑爷不用担心，我已经派人到处去找了！”     “李公子，李公子，不好了！”小珠慌乱的从若卿房间跑过来，将一封信递给李易，抹了抹眼泪，声音里面带着哭腔，说道：“小姐，小姐她走了！”     李易拆开信，她在信中详细的说了她是如何成为天后娘娘的事情，虽然这一切都并非她本意，但为了不连累他和李家，最好的办法就是她离开这里……     李易将那封信放下，缓缓坐下。     李轩探过头看了看之后，脸色顿变，摇头道：“我，我不知道啊，我如果早知道，就不让他们去查了……”     小珠抱着李易的胳膊，声音里面带着哭腔，说道：“李公子，怎么办，现在怎么办啊……”     一名李家下人走过来，小声说道：“侯爷，刑部有大人来访……”     李易挥了挥手，“让他进来。”     “见过太子殿下，见过李大人。”一名刑部官员走进来，先是恭敬的鞠了鞠躬。     李轩心头烦闷，瞥了他一眼，问道：“有什么事情？”     那官员抬头看了看，小声说道：“回殿下，我们的人刚刚已经查到，那画像上女子的身份，只是，那位“天后娘娘”，好像和李县侯……”     “好像什么好像！”李轩沉着脸，冷声道：“你们刑部的人都是干什么吃的，他说那是天后娘娘就是天后娘娘，你们就不会动脑子想一想……，回去再认真调查！”     那刑部官员被太子殿下当头痛骂一顿，只得唯唯诺诺的点头称是，无奈的退了下去。     李轩看着李易，有些担忧的说道：“你别着急，我会下旨让人去找若卿姑娘的……”     李易摆了摆手，“不用了，无论如何，她也是圣教的天后娘娘……”     “不不不……”李轩连连摇头，“你上次不是说过，圣教的天后娘娘，是那个道姑吗，怎么可能有两位天后娘娘，若卿姑娘的事情，是一场误会，我这就下旨，全景国通缉那个道姑！”     李易摇了摇头，没有再开口。     李轩肃然道：“我这就回去下旨！”     从李府走出去的时候，李轩仍然是一副心事重重的样子。     此时，圣教已经不是他心中担心的事情。     若卿姑娘走了，以李易的性子，定然不会就这么算了，他要是也跟着走了，这个京都，可就没有什么意思了……     院子里面，老方诧异的看着淡定的喝着葡萄酿的李易，问道：“姑爷，若卿姑娘是那圣教的天后娘娘啊，您就不惊讶吗？”     且不说若卿姑娘忽然成为天后娘娘的事情，她就这么失踪了，姑爷的表现，怎么也不该是这样啊！     “若卿是天后娘娘怎么了？”李易看了看他，说道：“我还是圣教的青龙使呢，我有炫耀过吗？”     ……     近几日闹得沸沸扬扬的圣教一事，还未平息，便又在京都掀起了一番波澜。     事情是这样的，本来已经离京的信王，在前往封地的途中，和一群暴徒不期而遇，不仅一行人被洗劫一空，连信王殿下也遭到了他们的毒打。     于是，刚刚离开京都的信王殿下，又被人抬了回来。     经证实，那一群暴徒，便是那圣教的信徒。     虽然信王殿下糟了无妄之灾，但好歹那些人离开了京都，严令追查那些暴徒的同时，满京的权贵官员终于放下了心。     终于走了……     至于那圣教的天后娘娘，到底是那位被通缉的道姑还是另有其人，和李县侯是不是有什么关系，朝廷没有定论，他们也分不清真假，但太子殿下和公主都不在乎，他们也不好再说什么。     只要以后不再受那些人的威胁就行。     刑部等衙门虽然查到了一些事情，但那位姑娘从京都消失，他们无法证实，太子殿下有意结案，更是对他们下了死命令，这对于他们来说，也是一件好事，退一万步说，有谁赶去李县侯家里查案？     ……     李府。     醉墨看着李易，目光灼灼的问道：“若卿姐姐到底去哪里了？”     李易摇了摇头，说道：“我真的不知道，前几天她的画像曾经贴满了京都，现在肯定不能出现……”     “你肯定知道些什么。”醉墨一脸的不信，摇了摇头，说道：“若卿姐姐要是真的失踪了，你会急疯的，哪里有心思在这里喝葡萄酿？”     “你看着我诚挚的眼睛。”李易捧着她的脸看着她，说道：“我没有骗你，我真的不知道她在哪里。”     醉墨打开他的手，心里却不那么紧张了，虽然还是十分的好奇若卿姐姐为什么会成为天后娘娘，但更重要的是她平安无事。     因为要是她真的出了什么事情，某人可要比她着急得多。     李易看到李伯匆忙的外面走过，问道：“李伯，你做什么去？”     李管家又退回来，站在门口，说道：“姑爷上次不是说家里人手不够吗，要再挑几个丫鬟，若卿姑娘从勾栏挑了几个，现在人都来了，我去看看……”