和同级别的权贵官员相比，李家的下人不多，这是因为家里所有的主人都没有让人伺候的习惯。     不过，负责收拾房间，打扫卫生，给客人端茶倒水之类的丫鬟还是要有的，自从醉墨和若卿搬过来以后，家里的人手就显得有些不够用。     若卿在离开之前，从勾栏里面挑选了几个手脚勤快，根底清白的姐妹，知根知底，没有其他方面的担心。     李管家站在院子里，看着站成一排的几名女子，肃然说道：“这位就是咱们家的侯爷，都睁大眼睛瞧仔细了，以后可别认错了主子，待会儿再带你们去见过夫人……”     自己和如仪平日里都不怎么训斥丫鬟，扮演黑脸角色的是李伯，用他的话来说，下人就该有下人的样子，就算是主人仁慈，下人也不能不知好歹。     新来的丫鬟，需要立威，李伯板着脸说了一番话之后，挥了挥手，说道：“好了，从最左边开始，你们先挨个介绍一下自己。”     “我叫小秋。”一名丫鬟有些怯怯的说道。     “我叫小容。”另一名丫鬟站出来。     “奴婢小柔。”     “我，我叫小蝶。”     这次进府的一共有五名丫鬟，待会儿还要去领着见一见如仪醉墨，李易的视线在她们身上扫视了一遍，移动到最后一名白衣女子身上。     那女子笑了笑，对他微微躬身，“小青见过侯爷。”     李伯回过头，笑了笑说道：“少爷，我再带她们去见见夫人和二夫人。”     “等等，我书房还缺一个研墨的人……”李易想了想，目光又看了看几名丫鬟，随手指了指，说道：“就小青吧。”     李伯有些诧异的看着他，少爷的书房早就被二小姐霸占了，他平日里做的最多的事情就是在院子晒太阳，要说是缺一个捏肩捶腿的丫鬟还说得过去，这是磨的哪门子墨啊……     不过，这整个李家都是他的，要一个丫鬟，自然也不是什么问题。     李伯看了看她，说道：“小青，那你以后就跟着侯爷吧。”     女子低下头，再次躬身，“是。”     ……     这个冬天，怕是真的不会下雪了。     元宵将近，天气便开始逐渐转暖，到了正午之时，便没有了多少寒意。     永宁和寿宁脱掉了厚厚的裘衣，在草坪上嬉笑打闹，李易坐在一边悠闲的烤肉，两人终于玩闹的累了，跑过来蹲在李易身旁，一边吞咽口水，一边眼巴巴的看着金黄色的油脂滴落到木炭上，发出滋滋的声响。     “不正常，这绝对不正常。”李轩站在远处，望着这一幕，脸上担忧之色更浓。     李明珠转头看着他，问道：“怎么不正常了？”     “若卿姑娘已经消失整整三天了。”李轩掰着手指数了数，目光又看向李易，“他怎么可能这么淡定，居然还有心情坐在那里烤肉，居然还有心思喂寿宁？”     “这不好吗？”李明珠看着他，问道：“难道你希望他消极颓废？”     李轩摇了摇头，说道：“你有没有听说过一句古话？”     “什么古话？”     李明珠看着他，问道：“什么古话？”     李轩低声道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”     李明珠疑惑的看着她：“这是哪位古人说的？”     “鲁迅。”     “谁是鲁迅？”     “李易上次说过的什么文学家思想家教育家……，你先别管谁是鲁迅了……”李轩摇了摇头，说道：“别看他表面上笑呵呵的，说不定心里……，总之，他这样子很危险，他表现出来的越是淡定，就越危险。”     “那他怎么做才是正常的？”     “找啊！”李轩有些焦急的说道：“他应该比谁都着急，满世界的去找，绝对不可能像现在这样淡定，你想想，要是你丢了，他会怎么做？”     “一会过去的时候，千万别提若卿姑娘的事情，也不要提圣教……”李轩一番话说完，又叮嘱了一句之后，才快步走过去。     “我来我来……”     李轩将李易手中的铁签夺过来，说道：“你歇着吧，我来烤一会儿。”     想不到太子殿下也有勤快的时候，李易将手中的铁签递给他，自己拿了一只穿着的鸡翅，刚才只顾着喂那两只馋猫了，自己都没怎么吃。     “放下别动！”     李轩一把将他手中的铁签夺过，将那鸡翅用筷子捋下来放在盘子里，说道：“这样吃方便些。”     李易看着他，忽然问道：“你是不是有什么事情求我？”     李轩猛地摇头：“没有啊。”     “真的没有，你只有这一次机会。”     “真没有……”     ……     李易摇了摇头，不知道他今天到底是哪根筋不对，为了以防万一，还是离他远一点，吃完了鸡翅，径直向湖心亭走去。     今天天气不错，回去的时候顺便钓两条鱼，一条熬汤，一条红烧。     李轩烤好了鱼，一转身才发现李易已经不在他身边，回头看了一眼，大惊道：“明珠，快拦住他，他要投湖！”     ……     “这就是我回来的时候为什么换了一身衣服的原因。”李易如是对如仪和柳二小姐以及醉墨解释道。     毕竟，回来和出去的时候穿的衣服不一样，还是明珠的，的确会造成很大的误会，不知道的，还以为他干了什么龌龊事情呢。     他只不过是在钓鱼的时候，下意识的躲开明珠的一抓……     结果鱼跑了，自己却掉进了湖里。     这个时节的湖水冷的刺骨，要不是明珠从旁边的女子学院给他重新拿了一件衣服，今天怕是会冻出病来。     当然，她的衣服有很多都是中性的，穿起来也没有那么违和。     虽然换了一身衣服，但看起来还是有些狼狈，如仪帮他脱掉外衣，说道：“我让小环烧了水，相公先去洗个热水澡吧。”     湖水不干不净的，是该好好洗个澡，而且他外面虽然穿着明珠的衣服，里面的内裤可还湿着呢……     舒服的泡在浴桶里，水汽蒸腾，李易闭上眼睛，仅存的寒意立刻就没有了。     房门传来“吱呀”一声响，又缓缓关上，有人为浴桶里加了热水，李易开口道：“帮我按一按肩膀吧。”     已经准备走出门外的身影脚步顿住，不一会儿，就有一双柔软的手放在了他的肩膀上。     那双手在他的肩膀上缓缓移动，某一个时刻，李易开口道：“小环，这里不用按，按以前那个地方就行了。”     “我……，我不知道小环姑娘以前按的是哪个地方。”     听到身后传来的声音，李易睁开眼睛，转过头，惊讶道：“若……，小青，怎么是你？”     身后的女子有些不好意思的笑笑，“端儿在吵闹，小环去哄，让我替她过来加水……”