“小环，怎么了，是不是有人欺负你了？”     小环这两天总是无精打采的，今天半天时间，李易就发现她发呆了三次，她一个人坐在院中石桌旁的时候，李易走过去在她对面坐下，关切问道。     “没有……”     小环摇了摇头，她总不能说，是因为那位叫做小青的丫鬟太勤快，把本来是该她做的活都抢了的缘故……     而且，姑爷对那位小青姑娘，似乎也有些不太一样。     他还是第一次让其他的丫鬟替他磨墨，也是第一次允许别的丫鬟在他泡澡的时候帮他揉肩膀……，这些事情，以前都是她做的。     李易看着她，不信道：“真的没有？”     小丫鬟双手十指绞在一起，可怜兮兮的看着他，问道：“姑爷，你是不是不喜欢小环了……”     李易不知道小丫鬟心里想的是什么，闻言一愣，起身坐在她身旁，捏了捏她的脸，问道：“谁说的？谁说姑爷不喜欢小环了？”     小丫鬟可怜巴巴的说道：“可是姑爷磨墨不用小环了，洗澡也不用小环了……”     李易这才知道她居然是吃若卿的醋了，若卿天后娘娘的身份已经暴露，虽然李轩没有让那些人再查下去，但她以本来面目出现在京都，还是会有一些麻烦。     所以她才命令圣教的大部分教徒都离开京都，造成天后娘娘已经离京的假象，又扮作丫鬟回来，神不知鬼不觉。     圣教别的不说，但易容的水平，李易自己深有体会，一张面具贴上，亲爹娘都认不出来。     当然，对于若卿，他再也熟悉不过，这种熟悉，不仅仅是通过面容辨认，在他进府的第一天，第一眼看到她的时候，他就已经认出来了。     知道她是若卿的情况下，自然不能将她和普通丫鬟一样对待，所以特意将她安排到自己这边，给她单独安排了房间，想不到就是这么“一点点”的不同，居然被小环发现了。     李易将她揽过来，笑着问道：“是不是吃小青的醋了？”     小丫鬟吸了吸鼻子，“才没有呢……”     李易凑近她的耳边，小声说了几句。     小环眼睛顿时瞪大了，不敢想象的说道：“这怎么可能，小青怎么可能是……”     “你忘了，姑爷也有一张那样的面具……”     小环怔了怔，脸上露出恍然之色，随后就变的有些不好意思起来。     如果小青是若卿姑娘，那就没什么了------为什么是若卿姑娘就没什么了？     连她自己也有些想不明白。     要是不给小环解释清楚，还不知道她会想到哪里去，偌大的李家，人多口杂，这件事情，李易甚至连如仪都没有来得急告诉，万一表现出异常，若卿的苦心就白费了。     ……     “二夫人，有什么事情吗？”     李家新来的丫鬟走进某处房间，看着房间之内的女子问道。     醉墨抬头看了看她，说道：“也没有什么事情，听说小青墨磨的好，正要想要写几个字，就想让你帮帮忙。”     小青走到书桌旁，浅笑道：“这是我应该做的。”     房间里面不止她们两人，她磨墨的时候，小珠单手托着下巴坐在书桌另一边，喃喃道：“若卿姐姐到底去哪里了呢？”     小翠在一旁起哄道：“肯定是若卿姐姐觉得你太烦人，不要你了……”     “你再说一遍……”     “再说一遍怎么了，你就是烦人啊……”     两个小丫鬟很快的打闹起来，醉墨没有理会她们，看着正在磨墨的小青，问道：“小青是哪里人？”     “从小就在京都长大。”     若卿摇了摇头，说道：“小青很像我一个好朋友呢，不过她是在庆安府长大，前两年才来到京都的……”     小青笑了笑，没有说话。     醉墨又问道：“家里还有什么人？”     小青回道：“只有我一个了。”     两人便像这样说着家常，不多时，小青放下墨块，说道：“二夫人，墨磨好了，如果没有其他的事情，我先下去了。”     醉墨双手环抱，看着她，问道：“你还要装到什么时候？”     小青表情诧异，问道：“二夫人，你在说什么？”     醉墨忽然一把抱住她，双手放在她的胸前，说道：“就是这个手感，你还要装下去吗？”     若卿脸色通红，急忙道：“醉墨，你在干什么，还不快放开……”     此刻，她的声音已经和刚才发生了很大的变化。     “现在不叫二夫人了？”醉墨看着她，脸上浮现出得意之色，说道：“小翠，关门！”     听到小姐吩咐的小翠，立刻跑过去，将房门关上。     若卿表情终于慌乱起来，急忙道：“醉墨，你要做什么，你不要乱来！”     醉墨看着她，哼了一声，说道：“连我都敢骗，当然是家法伺候了！”     听到“家法”两个字，若卿脸色更红，看了看小珠，焦急道：“玉珠，还不快来帮我……”     小珠挽起袖子跑过来，一脸激动的问道：“醉墨姐姐，你要我怎么帮你？”     ……     自从李端可以安安稳稳的走路之后，他就喜欢上了走路，如仪也不用时时刻刻的看着他了。     如今已经临近元宵，对于李家来说，这个月最重要的日子并不是元宵，而是月底迎接醉墨进门的喜事。     如仪将一个册子递过来，说道：“这是老夫人写的宾客名单，相公看看有没有漏了谁，也是时候该让人写请柬了。”     “这种事情老夫人熟悉，应该不会漏掉谁的。”李易看了看之后，将之放在一边。     如仪看了看他，又问道：“若卿姑娘走了，相公真的不去找她吗？”     李易其实正要和她说这件事情，没想到如仪先开口，有些尴尬的说道：“娘子有所不知，其实……，小青就是若卿姑娘。”     和李易想象的不同，如仪的脸上却是没有露出多少惊讶的表情。     她看着李易，笑了笑说道：“这件事情，我还以为相公要多瞒妾身几天呢。”     李易惊讶道：“娘子都知道了？”     “分辨一个人，除了容貌之外，还有很多方法，身材，举止，气息……”如仪看着他，说道：“以容貌来识人，是最下乘的方法。”     李易解释道：“若卿的身份特殊，若是让人知道，会有些麻烦。”     “妾身没有怪相公，这些妾身知道的。”如仪靠在他肩头，轻声问道：“只是妾身不知道，妾身还有几个好妹妹？”     李易诧异道，“娘子不是只有如意一个妹妹吗，算上小环，也才两个啊……”     如仪摇了摇头，说道：“除了如意和小环，还有醉墨妹妹，若卿妹妹，明珠妹妹，有没有齐国的林妹妹，还要看相公……”     李易打了一个冷战，本以为春天就要来了，此刻却深深的觉得，最近这天气，真是越来越冷了。     天气转寒，注意保暖，预防感冒……