永远不要小看女人，如果除了女人之外她还有宗师的身份，就更不能小瞧了。     这是李易通过亲身经历得出的经验之谈。     “若卿姑娘对相公的感情，其实妾身早就知道了。”如仪靠在他的胸口，说道：“这几年，从庆安府到京都，偌大的勾栏，全凭她一个女子在打理，妾身能够想象她是何等的操劳，若不是对相公已经喜欢到了骨子里，又有哪一位女子愿意为一个人做到这样的程度？”     “她不愿意做受万人敬仰的天后娘娘，只愿意做跟在相公身边的小青，妾身又怎么会看不出来？”     “此等重情重义的女子，世间本没有多少，但偏偏她们都被相公遇到，相公的运气为何这么好……”     “妾身，妾身想咬你……”     若卿的身份对于如仪她们已经不是秘密，但她在府中，还是以“小青”的身份自居，将一名丫鬟该做的事情都悉数做好。     毕竟她的另一个身份，实在是太惊世骇俗了一些。     脖子上多了一个“爱的”咬痕，换来的是如仪对若卿的承认，纵然如仪的心胸多么宽广，在这种事情上，也不可能保持从始至终的坦然。     所以在她提出“好事成双”，让醉墨和若卿同时进李家的时候，他并没有同意。     这件事情，还是一步一步来吧。     吃饭的时候，坐在他身旁的柳二小姐无意中望了一眼，开口问道：“你脖子是怎么回事？”     醉墨同样表情疑惑的望过来。     李易看了看如仪，如仪俏脸微红，低下头咬着筷子，同时给了他一个威胁的眼神。     李易快要说出口的话又咽了下去。     如仪的威胁，可要比柳二小姐的威胁有用多了，在醉墨和若卿没有光明正大的嫁进李家之前，无视如仪的威胁，他晚上就只能独守空房了。     宁可得罪柳二小姐，不能得罪如仪。     他夹了一口菜，摸了摸脖子上的咬痕，随口道：“哦，你说这个啊，自己闲着没事，瞎咬的。”     小环放下筷子，脑袋扭来扭去，试试看自己能不能咬到自己的脖子。     柳二小姐也放下筷子，双手环抱看着他，“你再咬一个我们看看吧。”     李易诧异道：“在这里？”     柳二小姐点点头：“就在这里。”     李易想了想，说道：“那好吧。”     小环见此，立刻转过头，想要看看姑爷是如何做到这个她做不到的动作的。     李易漱了口，这才看着柳二小姐，准确的来说，是盯着她雪白的玉颈，问道：“你洗过脖子了吗？”     ……     景和四年发生了太多的事情，崔家的倒台，蜀王的失势，京都一大批势力都遭受到了血的清洗。     一些家族倒下去，另一些家族站起来。     京都乃至于景国如今的局势，已经十分安稳，民心和朝廷都稳定起来，李轩虽然刚刚继位，但他在朝廷之中，本就具有不低的声望，又有明珠在一旁辅助，可以轻易的稳住大势。     从他们踏入这里开始，就动荡不停的京都，风波初定。     持续观察了数日之后，李轩终于确定，那件事情，似乎并没有对李易造成多大的影响。     不仅如此，李家上上下下，好像和以前一模一样，就连那位叫做小珠的丫鬟，对于自家小姐的离开，也好像没有什么感觉，刚才送酒过来的时候，笑的像一朵花一样。     这让他放下心之余，又有些不解。     以他对李易的了解，这种时候，他是不可能如此淡定的。     李轩看着他，狐疑的问道：“你是不是把若卿姑娘藏起来了？”     李易喝了一杯温热的葡萄酿，摇了摇头，“没有。”     李轩看了看对面为李易倒酒的丫鬟，忽然诧异道：“你们家这丫鬟有些眼生啊，新来的？”     他招了招手，说道：“别光顾着你家侯爷，我这里酒也没了，还不快倒上？”     “倒什么倒……”李易拍了拍桌子，瞪了他一眼，说道：“想喝自己倒，自己没长手啊！”     李轩怔怔的看着他，再看了看站在一旁的丫鬟，脸上浮现出思忖之色。     片刻后，他瞪眼看着李易，“你连我都瞒？”     李易为他添上酒，说道：“要是让其他人知道了，最难做的就是你。”     “不过，你们家若卿，真的是那圣教的天后娘娘？”李轩脸上的不满之色瞬间消失，略有些激动的问道：“就像是她在信中说的那样？”     “不错。”李易点了点头。     “你说，有没有这样一种可能。”李轩看着他，想了想，说道：“现在圣教有两位天后娘娘，要是我们将那道姑……”     他做了一个抹脖子的手势，喃喃道：“那这圣教，不就能为我们所用了吗，你不是说，那圣教在齐国有十万信众，到时候来个里应外合……”     话虽是这么说，但那道姑好歹是宗师，打不过也能跑，更何况，她身在齐国，身边教徒环绕，其中也不乏高手，真要硬碰硬，现在的柳盟怕也不是对手，不是那么容易对付的。     难度略大，李易没有陪李轩做白日梦，问道：“陛下的身体怎么样了？”     今年的冬天出奇的冷，天气好了几日，又阴沉了下来，元宵之前，应该是回暖不了了。     以前天气好的时候，他偶尔能进宫蹭一顿御膳，如今已经有不少时日，没有得到召见了。     李轩将杯中酒饮尽，摇了摇头，说道：“父皇现在每日昏睡的时间，已经比清醒的时候多了。”     老皇帝的病情随着季节反复，并且一年比一年更加严重，这个冬天又长又冷，到现在还没有回暖的迹象，他和李轩明珠三人都尽量的避免提到这个话题。     “太医怎么说？”     “若是能熬过这个冬天，可能会有所缓解，若是……”     李轩的话没有说完便陷入了沉默，李易抬头看了看天色，天色阴沉，像是整个天穹都要压下来一样，让人有些喘不过气。     “太子殿下，陛下召见。”有宦官从门外走进来，恭敬说道：“李侯，陛下也让您一同过去。”     【ps:第三卷“定风波”已经快要结尾了，下一卷名字暂定为“山贼王”，这里有一个犹豫了很久的剧情，不敢轻易下笔，再斟酌斟酌，晚上如果没有更新，会尽快补回来。】