“陛下刚醒，现在和皇后娘娘、燕妃娘娘在殿内说话，你们先在偏殿等一等。”     养居殿门口，常德关上殿门，对李易和李轩说道。     李轩哈了口气，搓了搓手，走进偏殿，问道：“父皇今天醒了几次？”     常德道：“今天是第二次，早上醒了一会，用了些膳又睡下了。”     走进偏殿之后，便感受不到外面的寒气了。     永宁看到李易，一路小跑过来，脚下不小心绊了一下，跌倒在地。     李易急忙跑过去，将她抱起来，关切道：“摔疼了没有？”     虽然泪水已经在眼睛里面打转了，但是她还是摇了摇头，声音软糯：“不疼……”     李易轻轻拍了拍她身上沾到的尘土，将她的小手握住，说道：“以后走路要小心一点儿，知道吗？”     永宁低下头，乖巧的说道：“知道了……”     偏殿之中不仅有永宁，明珠和寿宁也在，还有几位年纪小的皇子公主在远处玩闹。     “先生，父皇怎么了？”傲娇萝莉缓缓的抬起头，看着李易，清澈的眸子深处，有着一丝掩饰不住的惊慌。     李易轻轻拍了拍她的脑袋，说道：“陛下没事，他只是想要找你们说说话，你不是还有很多话要和你的父皇说吗？”     李易目光望向李明珠，她坐在那里，表情微怔，眼睛失去了焦距。     一名宦官从门外走进来，小声道：“太子殿下，长公主，陛下召见。”     李轩和明珠带着永宁寿宁和一帮皇子公主进去了，李易一个人坐在偏殿中，望着炉中跳动的火焰发呆。     偏殿中一片安静，只有炉中柴发出“哔啵哔啵”的声响，李易的心中同样宁静，宁静的连那唯一的声音也听不到了。     他已经隐隐的猜到了一些事情。     不知过了多久，或许是一刻钟，又或许是一个时辰，李轩的声音才在他的耳边响起。     李易抬头看着他，发现明珠永宁和寿宁已经站在了他的面前。     李轩的眼睛有些红，低声说道：“父皇让你过去。”     李易点了点头，站起身，推门走出偏殿。     冷风迎面扑来，他紧了紧身上的衣衫，常德已经打开另一道殿门，说道：“进来吧。”     李易走进殿内，最先闻到的是一股淡淡的香气。     银耳莲子羹的香气。     他缓步走到床前，躬身道：“臣参见……”     “咳，免了……”榻上传来一道虚弱的声音，景帝靠在床榻上，看着他，问道：“吃了吗？”     “还没。”李易摇了摇头，现在这个时间，还没到吃饭的时候。     景帝偏过头看了看，示意道：“那就在这里吃点吧……，常德，扶朕起来。”     一碗过了火候的银耳莲子羹，几道简单的小菜，虽然简单，但却倍感亲切。     景和初年，宁王府中，也是这几道小菜，一碗火候有些过的银耳莲子羹。     “朕还记得，那日你说患了一种不能做官的顽疾……”一旁的宦官想要为他拿起勺子，景帝费力的挥了挥手，将那勺子自己拿起来，说道：“当时朕怎么就没有治你一个欺君之罪……”     李易喝了一口羹，摇了摇头，笑道：“不知者无罪，更何况，陛下那个时候要是治臣欺君，那天晚上可就没有人救陛下了……”     “一切皆是命数。”景帝点了点头，笑道：“给朕倒酒！”     李易给自己斟了一杯葡萄酿，摇头道：“陛下您忘了，您不能喝酒。”     他抿了一口酒，景帝忽然看着他，问道：“你不怕酒里有毒？”     李易摇了摇头，说道：“如果陛下要在酒里下毒，又何须等到今日？”     景帝点了点头，说道：“是啊，若是朕要在酒里下毒，在你献出天罚之后，在你利用勾栏散步谣言，逼迫蜀王离京，在你将武林中人凝聚起来，在你用一出戏毁掉景国文骨世家，在你除掉崔氏一系，在你想要扶持明珠上位的时候，朕就已经动手了。”     李易将杯中酒一饮而尽，摇了摇头，说道：“天罚是陛下要的，蜀王离京也是陛下想的，想要毁掉褚家的是陛下，想要除掉崔氏，扶持明珠的也是陛下，这个锅臣可不背。”     景帝看着他，缓缓道：“你终究是没有让朕失望。”     李易拱了拱手：“多谢陛下信任。”     景帝放下筷子，捂着胸口，停顿了许久，才开口道：“朕马上就要走了。”     他的语气很平静，表情淡然。     就像是在说一件再也普通不过的事情。     就像是在说他只是离开一下马上就回来。     就像是刚才一样，随口问李易一句“吃了吗”？     李易多希望是这样。     景帝看着李易，忽然问道：“你什么都懂，你能不能告诉朕，人死了以后，会去哪里，真的有地府吗？”     他的脸上没有畏惧，有的只是好奇。     “有没有地府臣不知道。”李易摇了摇头，说道：“不过有时候，死……并不是结束，而是开始。”     “此言何解？”     “有可能陛下一觉醒来，发现自己已经不在皇宫，不在景国，而是在齐国，在武国，或者在另一个世界……，那个时候的陛下，也不是现在的样子，或许只是一个婴儿，一个顽童，一个年轻人……”     李易看着景帝，说道：“这看起来好像很难理解，可是几年之前，陛下也一定不会认为，会有人能飞到天上吧？”     景帝看着他，问道：“你是说，像科学院那些人那样飞到天上？”     李易摇了摇头，说道：“他们只能飞过十余丈，最多数十丈，臣所说的，人可以飞到千丈，万丈，甚至飞到月亮上，而那时候，从京都到齐国，不用数月，只需一两个时辰……”     “区区凡人，也能飞上月亮？”     “何止如此，如果不是太阳太热，凡人连太阳都能上……”     “陛下能想象到，在遥远的未来，一颗“天罚”，就能将整个京都夷为平地，使得京畿地区在百年之内寸草不生……”     “陛下可能也想象不到，有一种“天眼”，可以让陛下在这皇宫之中，便能看到景国任何地方发生的事情……”     “陛下肯定也想象不到，会有那么一天，臣在齐国给陛下传讯，不用驿站，不用信使，消息瞬息既至，陛下想要摧毁齐国京师，也不用兴师动众，只需要坐在这养居殿，动下手指……”     ……     包括常德在内，侍立在两旁的宦官早已张大了嘴巴，一颗天罚就能摧毁整个京都，凡人能够飞上月亮，能够看到整个景国的天眼，千里之外，讯息转瞬既至------李县侯这是又犯了癔症吗？     “若是别人告诉朕这些，朕会让人将他送去太医署。”景帝看着他，说道：“你不一样------朕不信别人，朕信你。”     “只可惜，朕看不到这一天了……”他叹了口气，脸上露出遗憾之色，随后说道：“常德，去叫轩儿和明珠过来。”     常德走出大殿，他转过身，从被子中取出一个小巧的酒壶，笑道：“还是寿宁那丫头最懂朕的心意。”     他为自己倒了一杯酒，李易没有阻拦，景帝浅浅的抿了一口，闭上眼睛，片刻之后，缓缓睁开，说道：“朕走以后，明珠和轩儿，就拜托你了。”     李轩和明珠走进来，景帝缓缓的起身，握着二人的手，又看了看李易，笑道：“朕把这个天下，交给你们啦！”