今天就是正月十五了，京都一年比一年繁华，此刻不过刚过午时，城中大小街道已经变的拥挤不堪。     李家。     小环从厨房外面探出头，说道：“姑爷，我想吃芝麻馅儿的，二小姐也要吃芝麻馅儿的。”     小厨房空间本来就不大，李易在做元宵，若卿在旁边帮忙，傲娇萝莉在另一边帮倒忙，还有永宁在里面跑来跑去，地方就显得有些拥挤，其他人便是想要帮忙，也不能进来了。     李易挥了挥手，表示知道了。     永宁靠近李易身旁，甜甜的说道：“哥哥，心怡要吃糖馅儿的。”     李易手上全是糯米粉，在她鼻尖上点了点，说道：“只能吃两个糖馅儿的，要是有了蛀牙，会很疼的。”     永宁想了想，抬头看着他，伸出三根手指，说道：“三个行不行？”     看着她可怜兮兮的样子，李易只能点头，“三个就三个，不能再多了……”     “嗯！”永宁用力的点了点头，担心李易反悔，急忙跑到寿宁身边，瞪大眼睛看着。     傲娇萝莉正抱着一个小筛子不停的摇着，筛子里面是元宵和糯米粉，这样摇出来的元宵滚圆滚圆，她对这一项工作乐此不疲。     摇了一会儿，她缓缓的走过来，看着李易说道：“先生，能不能包一些豆沙馅的，我下午回宫的时候给父皇带上，父皇最喜欢吃豆沙馅儿的了。”     李易对她笑了笑，说道：“小青姐姐已经在准备馅儿了，一会儿我们一起包。”     傲娇萝莉顿时开心起来，永宁走到她身旁，看着她手里的小筛子，小声说道：“皇姐，这个能不能让我玩一下……”     ……     元宵是准备晚上吃的，现在时间还早，正月十五的京都，是一年中最为热闹繁华的日子，永宁和寿宁大部分时间都在深宫之中，晚上就要回去，自然不能错过这个机会。     吃过午饭之后，李易就带着她们两个去了街上。     相比于晚上的拥挤，白天要好上一些，因为灯会、烟花之类的重头节目，要到晚上才开始。     街道之上，有售卖各色零食的，有街头杂耍表演的，也有展示各种机巧玩意儿的……，两个小姑娘看的目不暇接。     李易望着熙熙攘攘的人群，鳞次栉比的店铺，街头络绎不绝的小贩，深深的感觉到，这两年时间，京都到底发生了多大的变化。     给永宁和寿宁一人买了一个代表她们属相的糖人，随口问那卖糖人的老者道：“老丈，今天生意怎么样？”     老者咧嘴一笑，说道：“生意好啊，以前要卖一天的货，今天半个时辰就卖完了！”     李易看了看她们手中的糖人，笑道：“老丈的手艺好，这糖人吹的栩栩如生，生意好也不稀奇，想来家中日子应该过的不错吧？”     老者摇了摇头，说道：“老头子吹了一辈子糖人，也是近两年日子才过的好起来，要不是陛下体恤我们这些人，三次减税，老头子怕是前年冬天就冻死饿死在家里了……”     一旁茶摊上的伙计撇了撇嘴，说道：“张老头你还在这里卖惨，一个吹糖人的，今年给两个儿子都盖了新房子娶了新媳妇，来年你家的糖人铺子都快要开张了，你说你有什么好哭惨的？”     老者皱起眉头，不满道：“老头子有今年是因为陛下仁政，又不是没有过过苦日子，倒是王二驴你这小子，一开始就赶上了好政策……”     傲娇萝莉吃完了糖人，舔了舔红润的小嘴，摇着李易的胳膊，说道：“先生，我还要……”     李易看了看另一侧的永宁，发现她也眼巴巴的看着自己。     他点了点头，看向那卖糖人的老者，说道：“这位老丈，再来两个。”     老者又取了两个糖人，在李易付钱的时候，摆了摆手，看着永宁和寿宁，笑着说道：“小娃娃生得真俊，今天是个好日子，这两个糖人，老头子送她们了……”     李易将糖人递给她们，说道：“还不快谢谢老爷爷。”     “谢谢老爷爷……”     “谢谢老爷爷……”     两个小姑娘乖巧的说了一句，老者脸上的皱纹舒展开来，像一朵盛开的菊花。     李易牵着两个小姑娘的手，站在这街道上，这些吆喝声、叫卖声、交谈声、争吵声入耳，连同眼中的一幅幅画面，编织而成的，是一个盛世的雏形。     只可惜，亲手编织它的人，却是看不到这盛世的诞生了。     “可惜，陛下的身体……”     “唉，所有人都在说，陛下怕是……”     “这老天啊，怎么就不能睁眼看看呢……”     那老者和伙计还在闲聊，傲娇萝莉嘴里咬着糖人，低下头，小声说道：“先生，我们回家吧。”     李易点了点头，牵着她们的手，向来时的方向走去。     小摊之上，老者和隔壁伙计聊完，目光不经意的一撇，看着桌上多出的一锭银子，表情怔住。     ……     走到院子里的时候，傲娇萝莉忽然抬头看着他，说道：“先生，一会儿我回宫的时候，你送我一坛好酒吧，父皇说你家的酒最好喝了……”     “好。”     李易笑着点了点头，忽然鼻尖微凉。     他抬起头看着天空，耳边传来永宁清脆的声音，“哥哥，下雪了！”     咚！     某一个方向，传来沉闷的钟鸣。     一声，两声……     这声音从东方传来，一声又一声，响彻京都。     京都，某处勾栏门口。     “大白天的，哪里在敲钟？”一名大汉疑惑的喃喃了一句，见身旁的中年男子忽然顿住脚步，转身向外面走去，疑惑道：“五爷，怎么了，不看戏了？”     中年男子摇了摇头，叹息道：“今天怕是听不了戏了，回去吧……”     京都街头，嘈杂的长街，随着钟声的响起，逐渐变的安静。     有人开口问道：“钟声响了多少声？”     “四十五声。”     四十五，九五之数，钟鸣四十五，大丧之音。     一人面向东方，缓缓跪下。     在他身旁，第二人面向东方，跟随而跪。     三人，十人，百人，千人，万人……     京都各个府衙，官员权贵，无论品级，无论地位，走出值房，走到院中，面对东方而跪。     宫门口，守城的禁卫放下兵器，缓缓跪倒。     整个京都，在这一刻，只余一声回荡的钟鸣。     李家，跪在地上的皇宫侍卫站起身，走到寿宁和永宁面前，声音嘶哑道：“公主殿下，该回宫了。”     景和五年，正月十五，元宵佳节。     景和五年，正月十五，这个冬天的第一片雪花落在李易鼻尖时，景国十三州连降大雪。     景和五年，正月十五，帝崩。     【ps：不管你们信不信，我把自己写哭了。】