“这位兄台，请问距离这里最近的牙行在哪里？”     庆安府城热闹的街道上，俊俏书生拦住一名路过的男子，拱手施了一礼之后，微笑着开口。     那男子拱手回了一礼，笑道：“沿着前方直走大约半里，穿过一条街道，再转向左，穿过两条街道，便可以看到一座坊市。”     “那牙行就在坊市之中？”俊俏书生看着他问道。     “非也，非也，坊市人多，兄台在那里找人再问问，应该有人知道牙行在哪里。”那男子笑了笑，一脸淡然的转身离去。     “呵呵……”望着对方离去的背影，李易脸上扯出一个笑容，心中似有万头骏马奔腾。     不急着问牙行，一路从山上走下来，他也有些累了，在街边的某一个茶水摊上歇息了片刻，心里面盘算着，什么时候是不是也得买一辆马车代步，柳叶寨和庆安府城之间，来回二十余里山路，仅仅靠步行的话，光是在路上就得耽搁一个多时辰。     不过，好像买了马车也没用，有些地方的山路崎岖，交通不便，马车也过不去……     难怪在他来之前，柳叶寨那么穷，连“要致富，先修路”的道理都不懂，守着几亩贫瘠的土地，几十年都过着与世隔绝的生活，能富起来才怪。     喝了杯茶水解解渴，顺便问了茶摊老板一句，没想到对方真的知道牙行在哪里，很热情的为李易指明了方向。     这个时代的牙行，就相当于后世的58同城之类，租房子，买卖丫鬟仆人等都在牙行的业务范围之内。     在牙行里面，也完全不用担心遇到黑中介，因为所有的牙人都由官府登记在册，持证上岗，一旦坑蒙拐骗被人投诉，可是要吃官司的。     根据茶摊老板的指引，李易很快的就找到了牙行所在。     刚刚迈进大门，便有数人向这边围了过来。     “公子，您是要租房子还是买丫鬟？”     “公子，我从小在府城长大，对这里非常熟悉，无论您有什么要求，保准让您满意！”     “公子……”     ------     ------     牙行的伙计一个个都热情的紧，这场景，和上次李轩带他去青楼的时候还有那么一点相似。     不过，也难怪他们这热情，做这一行的，赚多赚少，完全看业绩，客人想要在这里咨询什么事情，是要缴纳一定费用的，他们的工钱，便是从这里面抽成而来，而招揽的客人越多，他们的提成自然也就越多。     要是遇到大方一点的，只要让客人满意了，赏银自然少不了，眼前的这位公子看起来器宇不凡，想必会是一个大主顾，这些牙人经年和各种人打交道，看人的功夫还是不赖的。     李易顺手挑选了一个看起来精明一点的伙计，另外几人的脸上不由的露出了失望之色，但也只能无奈的退开。     “公子，您需要什么，尽管吩咐，小的一定让您满意！”那伙计搓了搓手，一脸笑容的说道。     “我需要在府城之内租一间店铺，大小适中，最好是在繁华的地区，不知这里的租金如何？”李易没有和他绕弯，开门见山的说道。     这伙计显然对此十分熟悉，想都没想的说道：“若是普通地段，一间普通铺子的租金也就一百两左右，公子若想在繁华地段盘下一间铺子，怕是最少也得三百两银子。”     这个价格，和李易预想的差距不大。     不过，三百两银子，到底不是一个小数目，盘下铺子之后，肯定还要装修一番，少说也得再花上几十两，这样一来，就没有足够的钱去买制作如意露的原料了。     “三百两银子，却是有些贵了一些……”李易笑了笑，从怀中取出一块碎银，放在了那伙计面前的桌上。     那碎银少说也有一两左右，那伙计见此，眼前猛地一亮，衣袖不露声色的在桌上一扫，银子便消失不见，再看先李易时，脸上的笑容就变的更加灿烂起来。     “公子这次可是找对人了，小的刚好知道有一处繁华地段的铺子急于出售，价格要比市价低上两成左右，公子若是有意，小的马上带公子去看看！”     事实证明，有钱能使鬼推磨，这句话古今通用。     世界上大多数事情都能用钱来解决，如果不能，说明你给的钱还不够。     一两银子，就能让那伙计的态度变的极度热情，当下便带李易去看了铺子。     铺子的位置不错，就在庆安府城的主街道之上，外面便是人来人往的街道，铺面长约三丈，宽约两丈，空间也算是宽敞。     更重要的是，铺子的后面，居然还带有一处小小的庭院，两间屋子，据那伙计所说，原本在这里做生意的那户人家，生意做大了之后，举家搬到了京都，这里的铺子便闲置了下来。     不过，此处店铺位于府城的繁华地带，若是就这样空着，未免太过浪费，于是便托牙行帮他们转租出去，因为对方走得急，租金便要低了很多。     至于店铺后面的庭院和屋子，也一同免费赠送了。     看完了铺子和后面的房间庭院之后，李易心里面反而有些不踏实起来。     不到三百两就能租到这样的地方，这几乎和天上掉馅饼没有什么区别了……     有些狐疑的看着牙行的伙计，问道：“你老实告诉我，这铺子是不是有什么不对劲，是出过命案……还是闹过鬼？”     那伙计闻言，先是一愣，随后就苦笑说道：“公子这就冤枉小的了，小的所言，句句属实，没有半句隐瞒，公子若是不信，大可四处打听打听……”     这伙计此时心中苦涩，一两银子，差不多抵得上他一个月的工钱，要不是看在这位公子刚才出手如此大方的份上，这等好事，他断然不会这么轻易的说出来。     “算了，算了……”李易摆了摆手，若是这里真有问题，牙行也不会接这样的烫手山芋，而且，做人要堂堂正正，没事不要随便怀疑别人……     此时，从隔壁布庄之中，走出了一个身体富态的胖子，李易见此，急忙走了上去。     “不知兄台贵姓，可是这布庄掌柜？”     那胖子点了点头，疑惑的看着李易：“免贵姓许，你有何事？”     “许掌柜在这里时间久了，有没有听说过隔壁铺子……闹鬼？”     牙行伙计刚刚走出店铺，听到这句话，身体不由的打了一个趔趄，险些摔倒……