景和四年的冬天没有下雪，景和五年初，正值元宵佳节，京都雪花大如席。     李易站在院子里面，耳中仿佛还有钟鸣一直回荡。     雪花纷纷而落，仅一刻钟的功夫，院中便多了一个雪人。     如仪撑着一把伞，静静的站在他的身旁。     醉墨和若卿走过来，面露担忧的看着他。     “姑爷……”小环双目垂泪，帮李易将肩上，头上的雪花扫落。     柳二小姐大步走来，将他扛起，干脆利落的走回房中。     伸手封住他的穴道，粗暴的将他的外衣脱下来，再将他扔到床上，盖上厚厚的棉被。     转身关门，一气呵成。     ……     帝崩，国之大丧。     京都官员权贵，无论官职大小，爵位高低，需斋戒三日；二十七日内，在京军民百姓需摘冠缨、服素缟；一月内不准嫁娶，四十九日不许屠宰，百日内不准作乐；京都自大丧之日始，各寺、观鸣钟三万次……     景和五年只有正月十五，没有元宵。     举国皆哀。     李易再次单独见到李轩，已是七日之后。     他身上的衣衫依旧华丽，形容却十分枯槁，嘴唇干裂，胡子拉碴，当然，李易自己，也没有比他好到哪里去。     这七天里，除需要参加的仪典外，他的大部分时间，都是在床上度过的。     睡的久了，便有些头疼，到现在依然没有缓过来。     明珠比他们两个要好上太多，只是目光无神，人有些憔悴，先帝驾崩，李轩主持丧葬之事，朝政上的事情，还要她稳住。     “两天前，崔贵妃自缢于掖庭……”李轩盘腿坐在地上，声音嘶哑，“她死之前，还高声喊着“臣妾没有做对不起陛下的事情，臣妾这就下去陪你……””     他看着李易，问道：“你有没有觉得，这皇宫，比之前冷清多了？”     “这座皇宫，一直都很冷清。”李易摇了摇头，喃喃说道。     李轩叹了口气，“还真是不喜欢这个地方啊……”     李易看着他，问道：“什么时候登基？”     国不可一日无君，景国外敌环伺，陛下驾崩的消息，很快就会传遍天下，到时候，齐国赵国，还不知道会有什么动作，一个月内，新君必须要登基，稳定局势。     “再等一个月吧……”李轩挥了挥手，“我想再多陪陪父皇，之前都没怎么陪过他的……”     他转头看着明珠，说道：“朝事上，就劳烦明珠了。”     ……     李易从殿内走出来，一道身影正要走进去。     “先生。”李翰抬头看着他，小声说了一句。     不知道是不是错觉，李易总觉得李翰要比上一次见到的时候，消瘦了一些。     李易拍了拍他的肩膀，抬起头，放眼望去，灰蒙蒙的天穹下，整座皇宫，尽是身着缟素，低头匆匆穿行的宦官宫女，的确要比之前冷清多了。     他没有直接出宫，而是走向了另一个方向。     这里是后宫，没有皇帝的旨意，外臣不得擅入。     但有一个外臣例外。     某处宫殿前，一名宫女恭敬的躬身，说道：“李侯稍等，我去通报娘娘。”     李易点了点头，站在宫门前。     不多时，那宫女便走出来，说道：“李侯请进。”     李易走进这处稍小的宫殿，对坐在榻上的一名宫装妇人微微躬身，“见过燕妃娘娘。”     “李大人不必多礼。”燕妃眉宇间有着一丝倦意，扶着额头，伸手指了指一个方向，说道：“她们两个都在房间，你去看看也好。”     李易穿过一个侧门，不停有宫女宦官对他躬身行礼。     一处房门前，有宫女小声说道：“两位殿下这几天睡眠不好，刚刚睡下。”     “无妨。”     李易轻轻推开房门，又缓缓关上，房间里面的一张大床上，一大一小两道身影抱在一起，即便是在睡梦中，她们的眉头也紧紧的蹙着。     李易走到床边，脚步声很轻，悄无声息。     傲娇萝莉忽然从梦中惊醒，看到他之后，怔了怔，眼眶里面立刻就蓄满了泪水。     她穿着Hellokitty睡衣，扑到李易怀里，眼泪夺眶而出，哽咽道：“先生，父皇走了，我好怕……”     她的声音惊醒了永宁，穿着美羊羊睡衣的永宁从被窝里爬出来，她的目光略有惊慌，一只手抓着寿宁，一只手抓着李易，紧紧的不松开。     李易坐在床边，一左一右将她们揽在怀里，小声道：“有先生在，不怕……”     他看了看这幽暗的房间，以及怀中梨花带雨的小脸，帮她擦去泪水，说道：“快点穿衣服，先生带你们出宫。”     “真的？”傲娇萝莉抬头看着他，脸上犹有泪痕。     “真的。”李易点了点头。     傲娇萝莉离开李易的怀抱，低下头，小声说道：“那，那先生你转过身去，我要换衣服了……”     不多时，李易牵着两个小姑娘的手从里面走出来。     燕妃站起来，缓缓开口：“把她们带出宫去吧，这里不是她们应该待的地方。”     李易点了点头，看着她，说道：“多谢燕妃娘娘……”     燕妃摆了摆手，向宫殿深处走去。     带寿宁和永宁出宫，只需要燕妃允许，和李轩的一句话，燕妃对此没有什么意见，李易让一个宦官给李轩带了话，便将她们带出了宫门。     走出宫门的时候，他回头望了一眼。     厚重的乌云积聚在宫殿群落之上，压的人喘不过气。     燕妃说的没错，这座深宫，的确不是她们应该待的地方。     ……     生老病死，这是任何人都逃脱不了的规律。     上天是不公平的，有人天生就是乞丐，有人天生却是皇帝。     上天也是公平的，不管是乞丐还是皇帝，终究都难逃一死，不偏不倚，不袒不向。     先帝以仁政而被百姓所爱戴和铭记，在位期间，数次改革，改善民生，扶持寒门，休整税法，整顿军纪……，亲手开创了景国自立国以来，从未有过的盛世。     今先帝驾崩，一个盛世结束，举国悲痛。     一月之后，新帝就将登基，那将是一个盛世的启幕。     一个新的盛世。     【ps：新的剧情还没有详细规划，忽然很想写一个景帝的番外，迫不及待，不想耽搁。】