【ps:我不认为浪费时间写这样一篇番外没有意义，相信和我想法一样的书友有很多，这一章同样不收费（正版不收费），虽然同等字数的收费章节，可以多赚几十块钱……     对此不感兴趣，或者不小心点进来的，跳过即可。     再ps：这不是完本，完本还早，如意没收，明珠没收，寿宁……，总之，这不是完本！】     ——————————————————————————————     景和五年，正月十五，京畿十三州连降大雪，帝崩于养居殿。     华国，西京，西京市中心医院，急救室门口。     五六岁左右的小女孩眼眶里面满是泪水，拉着一名女子的手，抽泣道：“妈妈，对不起，如果不是我，爸爸也不会出事……”     女子蹲下身子，轻轻擦掉她眼中的泪水，说道：“小怡不要哭，不怪小怡……”     急救室的门忽然打开，几名身穿白大褂的医生从里面走出来。     容姿端丽的女子立刻站起来，一脸担忧的问道：“医生，他怎么样了……”     “暂时脱离了生命危险。”走在前面的一名医生说了一句，又摇了摇头，说道：“病人头部受到撞击，现在还处在昏迷之中，24小时之内，如果能够醒来，就没有什么大碍，如果醒不来……”     女子声音颤抖的问道：“如果醒不来呢？”     “请病人家属做好心理准备。”     那医生说了一句，女子再次跌坐回去。     ……     “爸爸，你快点醒来啊，小怡不要吃棉花糖了，小怡要爸爸醒来……”病房中，面色苍白的男子躺在床上，小姑娘拉着他的手，小声说道。     女子推门进来，蹲下身子，将她抱起来，说道：“小怡，准备去上学了。”     “小怡不要上学，小怡要爸爸醒来……”小姑娘摇了摇头，倔强的说道：“爸爸已经睡了一个月了，怎么还不醒来啊，大人不能赖床的……”     女子别过脸去，不让孩子看到她的眼泪掉下来，深吸口气，说道：“小怡，爸爸还要睡好久好久……”     “妈妈骗人！”小姑娘抬起头，倔强的看着她，说道：“刚才我都看到爸爸的手指动了，爸爸马上就要醒来了！”     “小怡！”女子的脸色首次的沉了下来，看到小姑娘眼中的泪水，只能叹了口气，将她抱起来，轻声说道：“小怡，我们去上学好不好？”     小姑娘哽咽道，“妈妈，小怡没有说谎，爸爸的手指真的动了！”     女子闭上眼睛，目光在病床上的男人脸上停留了许久，才转过身，抱着孩子走出病房。     “这里是什么地方，你们，你们是谁？”     在她一只脚迈出病房的时候，身后忽然传来了一道虚弱的声音。     她有些难以置信的转过头，望着坐在病床上的男子。     病床上的男子望着她的目光同样难以置信，又有着难以掩饰的惊喜，脱口道：“凉妃！”     “爸爸！”     小姑娘挣脱妈妈的怀抱，猛地向病床上跑去，扑倒在男子怀里。     “小怡，小心……”女子脸色一变，急忙走过去。     “永宁……”男子看着怀中的小姑娘，喃喃了一句，脸上忽然露出痛苦之色，抓着脑袋，喉咙中发出低吼。     女子脸色大变，问道：“你怎么了，哪里不舒服……，医生，医生……”     片刻之后，男子的手从头上放了下来，看着那女子，摇了摇头，说道：“朕……，我没事。”     “怎么可能没事……”女子脸色更加焦急，说道：“你再检查检查。”     “真的没事。”男子走下病床，将小女孩抱在怀里，深吸了口气，笑道：“已经很久没有像现在这样好的感觉了。”     “原来那臭小子，没有骗朕……”他低声喃喃了一句，看着病房中的一个小箱子，里面有人影在晃动。     “这就是……，电视吗？”     “真的没事？”女子怀疑的看着他。     男子看着她，笑道：“真的没事。”     “如果没事的话……”女子眯起眼睛看着他，问道：“李宏，那你告诉我，梁菲是哪个小狐狸精？”     “------”     ……     “不可思议啊……”     “这种事情居然也能发生……”     “奇迹，真的是奇迹……”     医院里，一群老头子手里拿着检查报告，围着一名中年男子，啧啧称奇。     面对中心医院的院长以及十余名医界泰斗，男子的表情泰然自若，笑问道：“我们可以走了吗？”     一名老者将他上上下下打量了一会，才点头道：“在这张纸上签个字就可以走了，不过，为了保险起见，一个周后，再来做一次复查。”     男子接过他递过来的圆珠笔，在手上看了看之后，眉头皱起。     目光不经意的一扫，瞥见这件办公室角落里的某物，大步的走过去。     众人看到这一幕，目光纷纷望过去。     他将那里的一只毛笔抓起，蘸满了墨之后，挥笔写下自己的名字。     “好字！”     当下，便有一名老者眼中猛地一亮，看着他问道：“不知这位先生师从书法界哪位泰斗？”     “李易。”     男子笑了笑之后，一只手抱起小姑娘，另一只手牵起那女子，大步离去。     “李易……”那老者捋了捋胡须，疑惑道：“没听说过啊……”     走出医院门口，男子望着参天的高楼，街道上穿梭不停的铁壳子，脸上露出震动。     “什么时候学的毛笔字？”女子转过头，诧异的看着他，问道：“我怎么不知道？”     男子笑了笑，说道：“很久以前了……”     女子正要说话，放在口袋里的手机忽然响起来。     男子怔怔的望着她手中的手机，喃喃道：“千里传音？”     女子脸上露出笑容，接听电话，说道：“妈……，对，他已经醒了，检查过了，没什么问题，我们马上就回来。”     挂了电话，才发现男子一直看着她。     她脸色微微一红，嗔道：“看我干什么？”     男子笑了笑，说道：“因为你好看。”     “没个正经！”女子瞪了他一眼，说道：“你饿不饿，我们先去吃饭吧。”     男子摇了摇头，说道：“我想先去趟图书馆。”     女子看着他，不确信的问道：“现在？”     男子点头：“现在。”     “好吧，省图书馆距离这里就两站路。”女子点了点头，说道：“你刚刚出院，适当活动活动，我们走着去吧。”     话音刚落，医院里面忽然传来一道惊慌的声音。     “抓小偷，抓小偷！”     一道人影慌慌张张的从医院里面跑出来，经过男子身旁的时候，身体却忽然顿住，不是因为他良心发现想要悔过，是因为一只铁钳一般的手掌，握住了他的手腕。     “找死！”他心中又惊又怒，从腰间抽出一把匕首，向那男子的腰间捅去。     “不要！”     女子只来得急发出一声尖叫，那小偷手里的匕首就落到了男子手里。     男子一只手抱着小姑娘，将那匕首扔在一边，看着那小偷，冷声道：“放肆！”     小偷与他目光对视，感受到一股压迫而来的气势，忽然从心底涌出一阵惧意，后背被冷汗湿透，双腿一软，跌坐在地。     “哇！爸爸好厉害！”小姑娘搂着男子的脖子，眼睛里面满是小星星，在他脸上狠狠的亲了一口。     身旁的女子也用难以置信的眼神望着他，美目中异彩涌动。     医院保安从里面冲出，将那小偷控制住，一名年轻女子跑出来，对男子连连鞠躬，“身份证和银行卡都在包里，真是太谢谢您了……”     男子看了看她的超短裙和露出小半的胸脯，皱眉道，“光天化日，衣不蔽体，成何体统……”     年轻女子抬头看着他：“你……”     男子摇了摇头，“身为女子，怎能如此不知廉耻？”     “神经病！”年轻女子瞪了他一眼，踩着高跟鞋，匆匆离去。     ……     片刻后，省图书馆，观光电梯上。     男子望着下方逐渐变小的人影，脸上露出一丝笑容。     “好好的，非要来趟图书馆……”走出电梯，女子摇了摇头，说道：“要买什么书，我去买，你和小怡在这里坐一会。”     男子摇了摇头，说道：“在这里随便走走吧，一会儿就回去。”     某处书架旁，男子拿起一本书，喃喃道：“阿波罗计划，阿姆斯特丹，登月……”     “宇宙，黑洞，星际旅行……”     “TNT，原子弹，氢弹……”     ……     他走到另一处，随手拿起一份报纸：“iphone x停产，***宣布结婚……”     女子走到他的身边，疑惑道：“你在念叨什么？”     “没什么。”男子笑了笑，闭上眼睛，很快就睁开，说道：“我们回家吧。”     “不买书了？”     “不买了。”     男子点了点头，抱着小姑娘，牵着女子的手，向电梯旁走去的时候，目光瞥向休息区，脚步忽然一顿。     女子回头看着他：“怎么了？”     “遇到一个朋友。”男子将小姑娘放了下来，说道：“小怡和妈妈先在这里待一会儿，爸爸一会就来。”     他走向休息区，走到一个年轻人身旁，指了指他放在桌上的电脑，笑问道：“小兄弟，电脑能不能借我用一下？”     年轻人抬起头，睡眼朦胧的点了点头，让开位置。     男子坐下，打开浏览器，在搜索框输入“景国”两个字，点击搜索……     “《儒道至圣》，《逍遥小书生》……”男子点开了几个网页，摇了摇头，将网页关掉。     “谢谢你，还不知道小兄弟叫什么名字？”他笑着伸出手，年轻人愣了愣，伸手和他握了握，说道：“李易。”     “很高兴认识你。”男子对他笑笑，年轻人点了点头，转身准备坐下。     男子抬起脚，一脚踹在他的屁股上，年轻人以一个很不雅的姿势趴在地上。     “让你泡我女儿，先收点利息……”男子恶狠狠的瞪了他一眼，潇洒的转身离去。     年轻人愕然的从地上爬起来，怔怔的看着那个西装打扮的儒雅男子离开，心道暗道晦气。     不过是来图书馆蹭空调睡个午觉，居然遇到一个神经病……     电梯门口。     中年男子抱起小女孩，牵着女子的手，笑道：“我们回家。”     小女孩看着他，担心的问道：“爸爸不会再睡觉了吧？”     男子摸了摸她的脑袋，笑道：“不会了。”     身旁的女子撇了他一眼，说道：“现在先放过你，回去给我老实交代，梁菲到底是谁！”