皇权至上的封建社会，皇位是最威严，最至高无上的东西。     李轩这种拿皇位当皮球踢一样的思维，和古人相差甚远，李易深感罪孽深重。     再想到李翰醉心算学，和他如出一辙的样子，作为他的先生，李易发觉他的罪孽更深。     李轩现在还年轻，想法太过理想，而且不切实际，等到两年之后，他就会明白，皇位不是他想让就能让，想让给谁就能让给谁的。     李翰可以做好算学院院长，可以做一个厨子，但是不太可能当好一个皇帝。     至少在吃他烤的鱼的时候，李易是这么想的。     把剔除了鱼刺的鱼肉递给永宁和寿宁，李翰走过来，看了看远处的李轩，有些犹豫的问道：“先生，你刚才和皇兄在聊什么？”     李易夹了块鱼肉，问道：“怎么了？”     李翰摇了摇头，说道：“没什么……，就是有一种不太好的感觉。”     现在的孩子求生欲望真的太强烈了，李易看着他，摇了摇头，说道：“我们没聊什么，别多想，再去烤条鱼吧……”     ……     芙蓉园环境清幽，风景宜人，是除了曲江别苑之外，京都两处最美的皇家园林，李家距离这两个地方都不远，和如仪回家的时候，甚至都不用坐马车。     李易抱着已经睡过去的李端，如仪偏过头，看着他问道：“相公有没有觉得，端儿很喜欢小蕊呢。”     这么小的孩子，其实根本就不知道喜欢不喜欢的事情，只不过是两个孩子在一起玩耍的时间久了，习惯了而已。     换做一只小猫，一只小狗，他照样喜欢。     李易看着她，问道：“是不是皇后娘娘和娘子说什么了？”     如仪笑了笑，点头道：“她说端儿和小蕊同一天出生，是上辈子修来的缘分，如果能像这样一起长大，也算是青梅竹马，不如现在就定下亲事……”     因为自身的经历，李易对于指腹为婚或者是娃娃亲这样的事情深恶痛绝，摇了摇头，说道：“他们的事情，以后看他们自己，我们最好不要插手太多。”     如仪显然十分喜欢小蕊，想了想，说道：“可是小蕊是公主，到时候肯定许多人都想和皇家结亲，要是端儿喜欢上了她，她又许给了别人……”     “那就抢啊！”李易毫不犹豫的说道：“抢人这种事情，娘子可是最在行了……”     如仪将李端从他怀里接过来，淡淡的说道：“妾身和醉墨妹妹有事情要商量，相公今晚睡书房……”     李易摇了摇头，说道：“别啊，有什么事情要商量，我们一起……”     如仪看着他，问道：“我和醉墨妹妹准备商量通宵，相公也要一起吗？”     “如果你们不介意的话……”李易看着如仪脸上的笑容，摆了摆手，说道：“算了，那张床太小，睡不下三个人……”     原本打算年初就将醉墨娶回来，因为先帝驾崩，只能将时间延后，到现在，虽然一月之期已经过去，但短时间之内，没有什么黄道吉日，当然，更加重要的原因，是他认为两件事情相隔太短，心中难安。     欣慰的是醉墨能够理解这一点，还反过来安慰他，这辈子他是有多么幸运，才能遇到这些女子……     想想这或许也是老天对他上辈子的弥补，毕竟本着学习的想法去图书馆，不仅遇到了一个恩将仇报的神经病，还遭遇了一场匪夷所思的大火------老天欠他的太多了。     在李府门口，李易意外的见到了一个人。     李家门房对一个年轻人客气的说道：“这位大人，我家侯爷和夫人出去了，不知道什么时候才回来，要不您明天再来，或者先进府等等？”     那年轻人拱手道：“既然如此，我改日再来。”     “不用改日了。”李易走过去，拍了拍江子安的肩膀，笑道：“江兄，有什么事情，进去说……”     江子安脸上的表情立刻变的恭敬：“李大人……”     ……     府内，丫鬟奉上好茶，李易看着江子安，笑问道：“子安兄应是马上就要离开了吧？”     “是的，吏部的委任已经下来了，明日就走。”江子安点了点头，忽然站起身，对李易深深的鞠了一躬，说道：“江子安多谢李大人搭救之恩！”     昔日的朋友，差点将他推向了万丈深渊，昔日的敌人，不仅将他从牢狱中救出来，更是给了他一个光明的仕途，此刻，站在李易面前，他心中翻腾不已，难以自制。     李易起身将他扶起，说道：“此去庆安府，江兄万事小心，安溪县也算是你的故乡，以后要好好治理，不要让父老乡亲失望。”     江子安面色肃然，躬身道：“子安必不负李大人所托。”     李易笑了笑，说道：“不用这么客气，坐吧……”     江子安落座之后，才再次拱手道，“昔日多有得罪，李大人不计前嫌，江某，江某……”     “过去的事情，就不要再提了……”李易挥了挥手，说道：“故人相聚，怎能无酒，来人，拿酒来！”     李家的厨子动作很快，一刻钟的功夫，就有一坛美酒，几碟下酒菜摆了上来。     李易曾经下定决心以后不再喝酒，却没有坚持多长时间，这段时间，和柳二小姐以及明珠拼酒无不以失败告终，但他的酒量却有了极大的提升。     江子安起初十分拘束，但几杯酒过后，整个人便逐渐变的迷离了。     “李大人，李兄，你当真当我江子安是朋友……”     “那是自然，我李易朋友不多，你江子安算是一个，别忘了，我们可是有过命的交情……”     “既然是朋友，有些话我就不能不说了……”江子安醉眼朦胧，不满的看着他，说道：“若卿姑娘多好的女子，就算她是什么天后娘娘，你就不去找她了吗，你，你当初在宁王府骂那些进士的气魄都去哪里了……”     李易一巴掌扇在他的脑袋上，骂道：“这个时候了，你还敢惦记我的若卿？”     “我没惦记！”江子安涨红了脸，瞪着他，说道：“我就是觉得，你这件事情干的，不像个男人……”     “我不像个男人……”李易看了江子安一眼，将一旁为他倒酒的女子揽进怀里，说道：“若卿，你告诉他，我像不像男人……”     江子安大惊：“啊，你，你是若卿姑娘……”     ……     门口，听到房间里面传来男人爽朗的笑声，醉墨低下头，目中浮现出一丝哀伤。     他虽然在笑，但却并不代表他真的那么开心，若是真的开心，也不必喝酒了。     他不开心，她也难有笑颜。     如仪走到她的身边，向房间里面望了一眼，低声道：“先帝走后，相公没有多少仇人，也没有多少朋友了……”     “他曾经说过，先帝走了以后，就没有人能为他们遮风挡雨了……”醉墨看着房间里面的身影，摇头道：“现在的京都，又有什么人能掀起风雨，他们敬他、畏他、惧他，他其实不喜欢这样的……”     如仪牵着她的手，摇头说道：“相公有一面，我们都不懂。”     江子安很快就醉了，被李家的下人扶到客房休息，李易靠在椅子上，小憩了片刻，睁开眼睛，看到的是一张皱纹纵横的老脸。     自陛下驾崩之后，他已经很久没有看到这张老脸了。