“爱谁？”     李易看着空空荡荡的庭院，疑惑的问了一句。     他只不过是想问问邋遢老者自己这辈子能成为宗师的几率有多大，毕竟如果如意和明珠都被挡在宗师的门外迟迟不能踏出那一步，他还是有机会后来居上，重振男人雄风的……     他刚才说爱谁？     常德吗？     听说过打出来的友情，没有听说过打出来的基情，难道两人是针尖对麦芒看对了眼，发展成了老来基？     “易儿。”     听到有声音从身后传来，李易回头望去，看到老夫人站在门口望着他。     “你和我进来一下。”     老夫人转身走进房里，李易没有犹豫，跟了上去。     老夫人对于李家的开枝散叶一直十分上心，这一次订好了日子，请柬也全都写好，只等发出去，却遇到国丧，她心里是有些遗憾的。     一月之期过后，又隐晦的和他提了两次，都被他刻意的避过去，想来应该是等不及了。     老夫人将屋内的酒坛收起来，说道：“先帝生前待你，待我们李家不薄，先帝驾崩，你理应悲痛，但逝者已矣，活着的人，还要好好的活下去……，你还有如仪，还有醉墨，还有端儿，不宜哀思过度。”     李易笑了笑，点头道：“孙儿知道。”     起初的那段日子里，他的心情确实沉郁了好久，那是因为自庆安府初次相识，君臣之间，就没有君臣的样子，他们是君臣，也是朋友，纵使他一直都有这样的心理准备，当那一天真正到来的时候，还是有些难以接受。     但正如老夫人说的，逝者已矣，活着的人还要好好活着，过分的沉浸在过去的悲伤中，是对未来的不负责任，是懦夫的表现。     “陛下今天没过来？”老夫人微微点了点头，忽然问道。     李轩作为一个皇帝实在是不务正业，三天两头往李家跑，偶尔是李易和如仪过去，李易对老夫人解释道：“他今天没有来，我和如仪刚刚从芙蓉园回来。”     老夫人看着他，问道：“你和陛下相识到如今，有四年了吧？”     李易想了想，说道：“不到四年。”     他和李轩的认识是景和初年的七月，如今是景和五年的三月，还有四个月才满四年。     “四年，也不短了……”老夫人轻叹一声，说道：“能得两任帝王宠信，是李家的福分，但是你要记得，陛下是陛下，已经不是当年的李轩世子了。”     都说伴君如伴虎，自古以来，飞鸟尽良弓藏的事情数不胜数，似乎帝王本来就该是冷酷无情的。     包括老夫人在内，大多数人，也都这么认为。     然而李易所认识的帝王，都不是这样。     先帝仁爱，不仅对于朝政如此，对人亦是如此，李轩成为皇帝前后，性情没有一点儿变化，他不是一位合格的皇帝，行事率性洒脱，老夫人担心的事情，至少目前不会发生。     然而他相信李轩，别人不信。     “自古以来，天地君亲师，都要尊一个礼仪伦常。”老夫人看着他，再次叹了口气，说道：“我知道陛下和你相交莫逆，但人心会变，为了李家着想，你还得多多小心，不可深陷其中。”     李易沉吟了许久，低下头，说道：“孙儿谨记。”     ……     “我还是羡慕你啊，就只有一个挂名的金紫光禄大夫……”李轩双手枕在脑后，躺在摇椅上，望着天空，喃喃道：“娇妻美妾，没有俗事缠身，逍遥洒脱……，人生至此，夫复何求？”     “你想要娶妾？”李易坐在石桌旁看着他，说道：“想就去做，你的后宫那么空，也该充实充实了。”     李轩回头看了看，两个女人应该在房中，这才放下心，说道：“我们不一样，我有沁儿就够了……”     李易忽然问了一句：“你的那位沈兄怎么样了？”     “沈兄啊……”李轩想了想，说道：“他已经从算学院毕业了，我觉得他更适合我们科学院，也不知道吏部会让他去哪里，正准备把他挖过来。”     说完又觉得觉得不对，看着李易，说道：“你不要想着岔开话题，我这个皇帝，做的还没有你这个县侯逍遥，这也太没天理了……”     李轩心中对于此事显然耿耿于怀，犹豫了片刻，说道：“秦相已经三次辞官告老，都被我劝回来了，秦家遭此巨变，秦相心灰意冷，身体也大不如前，他若是去意已决，我便允他告老。秦相辞官之后，右相之位空缺，朝中有能力担任这个位置的，也就只有你了，到时候你和明珠珠联璧合狼狈为奸……”     李易指了指李轩，看着他的身后，说道：“他骂你。”     明珠刚刚和如意切磋完，应该是洗了个澡，头发湿漉漉的，李轩从椅子上蹦起来，说道：“我去看看小蕊……”     明珠贵为公主，身上一直都有一种不输男子的英气，这一丝英气，是连柳二小姐都不具备的。     换句话说，就连柳二小姐，都比明珠更有女人味。     这话当然不能当面说出来，否则迎接他的可能就是一顿女子双打。     不过，当她洗过澡，当着他的面，将湿漉漉的头发挽起来的时候，李易觉得对她的认识还是有些不完全。     这个时候的公主殿下，还是有那么一点点的，一点点的女人味。     将头发挽起来之后，她看着李易，诧异道：“你看我干什么，我脸上有脏东西？”     李易连连摇头，“没有。”     她不再继续这个话题，转而问道：“常总管前两日来找过你？”     李易疑惑道：“他没有回宫吗？”     李明珠摇了摇头，说道：“他只来过你这里，在京都看了一圈，就又回帝陵了。”     李易解释道：“陛下有几句话让他带给我。”     “父皇？”     虽然她和李轩的身世已经公布，但对于先帝，她还是习惯用这个称呼。     李易点了点头。     李明珠看着她，想了想，问道：“父皇说什么了？”     这句话她本不该问，但任何有关父皇的事情，她都想要知道。     李易想了想，说道：“陛下说，让我多照顾照顾你和李轩。”     李明珠看着他，说道：“这件事情，父皇那天晚上已经说过了。”     李易一时语滞，他总不能告诉她，你的父皇让我以后不要负了你，等你什么时候不想做女皇了就一起凑合着过日子吧？     “陛下还说，寿宁现在只是个孩子，等到她长大了，她自己的事情，自己做主。”     李明珠看着他，疑惑道：“这是什么意思？”     “是啊先生，这是什么意思啊？”女孩子从房间里面跑出来，想了想，又有些不满的说道：“人家已经十四岁了，不是小孩子了。”     李易摸了摸她的脑袋，说道：“等到什么时候，你不说自己不是小孩子的时候，就不是小孩子了……”     听的晕晕乎乎的女孩子点了点头，说道：“那个时候，我就能什么事情都能自己做主吗？”     李易点了点头，“这可是你父皇的口谕，和圣旨一样的。”     “我就知道父皇对我最好了！”女孩子脸上露出兴奋的笑容，眼中光芒闪动，喃喃道：“什么事情都能自己做主吗，我回去就让轩哥哥写一道圣旨……”