“想什么呢！”     李易屈起手指在她的额头上弹了一下，说道：“这道圣旨，等你长大才算数。”     几个小姑娘里面，端午乖巧，永宁呆萌，要数古灵精怪，就只有寿宁了，鬼主意无数，天知道她的小脑袋里面想的什么。     “人家就是说的长大嘛！”寿宁捂着额头轻笑着跑开了，很快又跑回来，问道：“那多大算是长大啊？”     李易揉了揉她的头发，说道：“等你长大的时候，就自己知道了。”     ……     寿宁跑开之后，李易想到刚才的事情，转头看着明珠说道：“李轩做事不经过脑子，你压着他一点。”     “你是说右相之位的事情？”李明珠想了想，才看着他说道：“可是我觉得这个位置挺适合你的，难道你不想和我狼狈为奸？”     “狼狈为奸……”李易摇了摇头，问道：“谁是狼谁是狈？”     李明珠想了想，说道：“我是狈吧，我喜欢在上面。”     ……     自年初先帝驾崩以来，朝堂大致安稳，直到四月，才再次出现了风波。     秦相多次辞官告老，陛下应允之后，又加封他为“特进”，这同样是一个不直接参与朝事的散官，地位还在金紫光禄大夫之上，有权力参加朝会觐见，见礼如丞相。     左右二相是朝堂的两根参天巨柱，如今一根巨柱倒下，自然要早些再立起一根。     近些年来，景国朝堂在逐渐趋于年轻化，如秦相沈相这样的元老本就所剩不多，因为年老力衰的原因，也不适合坐上这个位置。     国可一日无君，却不可一日无相。     四月初的朝会上，右相之位的归属，自然是重中之重。     朝堂趋于年轻化，但还不至于青黄不接，王家，沈家，以及有限几位资历和能力都有的官员，都可能作为选择。     沈家自是不用考虑，朝堂之上，左右二相不可能全都出自沈家，沈家自己不会参与，百官也不可能同意。     其他几位官员，要么是因为资历不够，要么是因为背景不足，在相位之争上亦是出于劣势。     从明面上看，王家是希望最大的。     再加上皇后娘娘的原因，百官心中也几乎认定，此次王家是要再上一个台阶了。     然而陛下力排众议，要将右相之位封给李县侯，却是让百官惊掉一地下巴。     虽说陛下宠信李县侯，但朝堂百官，他也得雨露均沾，感情用事，恨不得将所有的好事都堆到李县侯的头上，就有些过分了……     更何况，宰相之位又不是大白菜，这是朝廷的基石，需要能力和资历兼备，李县侯的能力，没有人怀疑，但是这资历……     算了，资历什么的，也就不说了，朝堂这两年来已经形成了某种风气，只谈能力，不谈资历，你行你上，你不行换人，不要说你爹是谁，也不要说你爷爷是谁……     当然，若是两人能力相差不远，就要看爹看爷爷了。     对于李县侯，满朝没有人怀疑他的能力，因为能力太强，年纪太轻而导致的资历问题也就不计较了，甚至可以不在乎有没有过这样的先例……     但问题是------他懒啊！     他虽身居高位，但百官一年到头，很多人只有在大朝会上才能见到他一次，他是算学院院长，但他只将算学院当做钓鱼场，他有能力------但是他懒啊！     若是李县侯真的成为了宰相，那朝廷和只有一位宰相有什么区别？     到时候，沈相一人处理朝中大小事务，怕是也距离辞官告老不远了……     李轩的这一想法，自然招致了群臣的反对。     当然，对于他们来说，李县候除了懒，没有什么别的缺点，他们的反对，也还是很隐晦的，即便如此，君臣之间的气氛，还是有些不愉快。     ……     李易发现自己比李轩自己还要了解他，这货的脑子，难道真的不能转一点儿弯吗？     “右相的位置，你留给王家也好，让董文允上也好……”李易郑重的看着他，说道：“别再给我添麻烦了，你要是敢封我做丞相，我马上就离开京都……”     “我知道你不稀罕，我就是看不惯他们的样子！”李轩冷哼一声，说道：“既然我这个皇帝什么都不能做主，他们还让我当皇帝干什么？”     李易看着他，反问道：“你以为当皇帝就能为所欲为？”     李轩挥了挥手，说道：“他们越想要，我就越不给他们，你越不想要，我还非要给你了……”     李易沉吟了片刻，说道：“既然话已经说到这个份上了，其实……，我刚才的话都是骗你的，作为一个读书人，谁不想出将入相，我之所以拒绝，是因为我知道我越不想要你就越想给，这是最简单的以退为进，你明白吧？”     李轩看着他，皱眉道：“所以，你其实也想做宰相？”     李易郑重的点了点头，说道：“事到如今，我也就不瞒你了，我真的想做宰相。”     “你想做你早说啊！”     李轩拍了拍大腿，说道：“你要是早这么说，秦相第一次辞官的时候我就答应了，我还怕你不乐意，现在好了，明天早朝我就下旨！”     “------”     做人要守规矩，不按套路出牌的，都该天打雷劈！     “姑爷，老刘来了。”正在李易好奇他做了皇帝，为什么人也变的这么贱的时候，老方领着刘县令进来。     刘大有可谓是将“无事不登三宝殿”这句话诠释到了极致，每次过来，必有大事。     而且是不好的事情。     因此老方私下里都称呼他为扫把星。     “刘大有参见陛下！”刘大有先对李轩恭敬的行礼，才转过身，躬身道：“见过李大人。”     李易看着他，问道：“刘大人这次过来，莫非是又有什么大事发生？”     刘大有连连摇头，说道：“倒是没有什么大事，只是两个年轻人为了一个青楼女子争风吃醋，拆了一座青楼，两人也都受了点轻伤，现在人还在县衙扣着……”     两个纨绔争风吃醋的事情，刘大有没有必要专门跑一趟过来告诉他，李易想了想，问道：“我猜，其中一个年轻人，应该是姓李吧？”     刘大有点了点头，说道：“其中一位是吏部李侍郎长子李英杰……”     “另一位呢？”     “另一位……，姓王。”     李英杰是自己的二叔李明泽的儿子，和他年纪相仿，李易见过不少次，却是没有说过几句话，老夫人倒是经常提起，说是他改掉了以前的纨绔性子，十分难得。     不说他的父亲是一个仕途正在上升期的吏部侍郎，就算是凭借这个姓氏，京都也没有多少人会主动招惹他。     刘大有的到来已经说明了一切，李易站起身，说道：“去看看。”