京都天子脚下，权贵官员众多，纨绔子弟更是不计其数，他们家中都多有背景，年轻气盛，几乎每个月，作为京城令的刘大有都会处理上几桩这样的案子。     这种案子说难不难，说不难也难。     那些高门都是极好面子的，往往都不用经过县衙，涉事的两家便会在私下中解决，若是没有私下里解决，他可公正断案，如今的县衙早已今非昔比，只要秉持住一个“理”字，不用惧怕任何所谓的豪门。     然而这次的情形有所不同。     王家可以说是当朝最有权势的家族，吏部侍郎所在的李家虽然远不如王家，但却靠着一棵更粗的大树，况且王李两家私交不错，他一个外人，还是不要插手。     事情的经过，李易在路上就听刘县令详细的讲过了。     无非是年轻人争风吃醋，各不相让，从言语冲突发展到肢体冲突，再发展到两方人马的乱斗，过程中砸了那青楼，才引来县衙的捕快。     李易和李轩走进县衙的时候，两家都已经来了人。     小辈的事情，长辈自然不好插手，李家来的是如今的总管家，王家来的人李易也认识，王家的下一任家主王永，这些时日，他屡次被王家推到人前，想来家主的位置应该是稳了。     王永自是认识李轩的，急忙起身上前，恭敬道：“王永参见陛下！”     “参见陛下！”     他这句话一出，场间哗啦便跪了一片。     李轩摆了摆手，说道：“朕就是过来看看，起来吧，案子该怎么断还怎么断。”     王永恭敬的点头，然后转头看着李易，一脸歉意的说道：“李兄，今日给你添麻烦了，王建是我二叔之子，不知天高地厚，我回去定让二叔以后对他严加管教，那青楼的损失，王家会赔偿的，明日也会备上一份厚礼赔罪，真是抱歉……”     李易摆了摆手，说道：“王兄不必如此，年轻气盛很正常，你我也都曾经历过这个时候，我来的时候已经问过刘县令了，此事两人都有错，那青楼的损失，又怎么能让王家全担了，至于什么赔罪，也不要再提了。”     王永知道他的性格，也不多言，点点头，回头时，脸色沉下来，冷声道：“还不快给人赔罪！”     代家主的威严还是很有用的，一名衣衫凌乱的年轻人向对面的另一人躬了躬身，说道：“对不起。”     另一人也同样的躬身道歉。     王家的那位小辈很快被王家下人带回去了，李英杰也被府上的管家带走。     本就是两家小辈之间的冲突，不会有人在意，王永回头笑了笑，说道：“家父前几日还说过，许久没有见过李兄，李家年节时候送的茶都快要喝光了……”     李易笑了笑，说道：“王大人喜欢喝的话，改日我让人再送上一些。”     “不用改日了。”李轩摆了摆手，说道：“正好沁儿这几天在王家，我也许久没有去过王家了，不如就今天……”     ……     王家。     年轻人揉了揉脸上的淤青处，一脸不悦的说道：“大哥为什么要我道歉，又不是只有我一个人错了！”     一名中年男子沉着脸道：“谁让你和李家的人起冲突了？”     年轻人脸上的表情更加不服气，“李家怎么了，我王家难道还要怕他们李家吗，皇后娘娘姓王，我王家也是百年大族，李家除了一个李易还有什么，为什么要怕他？”     “住口！”一直没有开口的王家家主瞪了他一眼，沉声道。     “你这个孽子，你在说什么！”那中年男子走上前，举起手掌，又无奈的甩了甩，说道：“这是你能说的话吗！”     “本来就是！”     年轻人撇了撇嘴，说道：“他那么年轻，权势就那么大，现在连宰相之位都要和大伯争，古往今来，像此等权倾朝野之人，最后都会被皇帝忌惮，哪个有好下场！”     “到如今，百官已经十分忌惮他了，陛下也不可能容他太久，他要是识相，早些退隐才好，要不然，我看他最终会落得一个什么下场！”     “住口！”     一道厉呵的声音响彻众人耳边，却不是出自堂内任何一人。     王永一人从外面走进来，年轻人张了张嘴，还想说什么，王永拎起手边的椅子，狠狠的砸在他的头上。     那椅子瞬间便四分五裂，足见王永用力之大。     年轻人跌倒在地，本就鼻青脸肿，此刻头上更是血流如注，却还没有晕过去，不敢置信的看着他，喃喃道：“你……”     “还没说够？”王永看了他一眼，拎起第二只椅子的时候，堂内之人才回过神来，王家家主站起身，惊到：“永儿，你在干什么？”     王永扔下椅子，摇了摇头，说道：“陛下和李县侯刚才在外面。”     此言一出，王家众人脸色顿变。     ……     “王家……”李轩面色阴沉，眼中有着掩饰不住的失望之色。     李易笑了笑，丝毫不在意的说道：“他代表不了王家。”     李轩忽然看着他，问道：“你说，朝臣们真是这么想的吗？”     “想什么？”李易抿了口酒，随口问道。     “他们觉得你的权势太大，觉得我会忌惮你。”李轩站起身，说道：“既然如此，我就让他们睁大眼睛看看……”     李易心中涌出不妙的预感，问道：“你要干什么？”     “你明天就知道了。”李易沉着脸说了一句，大步的走出门外。     片刻后，同样的位置。     王永面色复杂，叹了口气，说道：“父亲已经让他回洛川了，他这辈子都不会再踏足京都。”     李易摇了摇头：“这又是何必呢……”     “姐姐会和陛下好好解释的。”王永低下头，说道：“王家永远都是李家的朋友，李兄万万不要多想。”     百姓乃至于朝臣都认为，王家是当今景国的第一大族，以王家的权势，足以在景国横行，无所畏惧。     崔家当初也是这么想的，所以崔家亡了。     从那时候开始，他就知道，有的人，只能为友，不能为敌。     王永是代表王家来赔礼道歉的，带了非常丰厚的礼物，这份礼物不能不收，不收便代表着拒绝，代表着和王家撕破脸，不过是一个自大的纨绔，代表不了王家，这一点李易清楚，况且这礼重的，也不好退……     李易是在下午的时候见到明珠的。     “你和王家怎么了？”李明珠从外面走进来，诧异道：“皇后让我来告诉你，今日之事，非王家所愿。”     李易摆了摆手，说道：“一场误会而已。”     李明珠看着他，疑惑道：“那你在担心什么？”     李易叹了口气，说道：“李轩啊……”