先帝在位之时，勤勉朝政，除病重或特殊情况，数十年来，早朝极少断绝。     当今陛下，论朝政之勤勉，虽然远不能和先帝相比，但早朝仍然是日日举行，只是主持早朝的人换成了长公主。     对此，文武百官们早就形成习惯，早朝之时看不到陛下不奇怪，看到陛下才奇怪。     因此，当他们整齐的站在朝堂上，看到公主和陛下从两边走出来的时候，心里面是有些惊讶的。     今日不是初一，亦不是什么特殊的日子，陛下临朝，实在罕见。     至于陛下是不是对于之前的懈怠有所悔悟，就不是他们这些臣子能够猜测的了，略微的讶异之后，早朝还是一如既往的举行。     科学院某官员详细的汇报了科学院近来的研究进展；礼部尚书谏言陛下应扩大后宫，以稳固国本；一名资历较老的御史直言，相位不可空缺，今秦相告老，新的宰相须得早日确定……     天子对于科学院的研究予以了高度肯定，对于礼部尚书的话置若罔闻，然后才看着众臣，缓缓开口：“相位之事，朕心中已有人选，诸卿不必多言。”     朝堂上不少人闻言，只觉得心中发苦，他们之所以要多言，就是因为陛下心中已有人选……     他心中的那位人选，实在是不适合相位啊……     李轩看了看身旁的宦官，缓缓道：“宣旨吧。”     “遵旨。”     那宦官恭敬的点了点头，取出一封圣旨，走上前，看了下方的官员一眼。     便是这一眼，让所有人心中都升起了一种不妙的预感。     这时，那宦官尖细的嗓音已经从上方传了过来。     “诏曰……”     只是听到“诏曰”这两个字，便有无数人心中一沉。     圣旨措辞讲究，内容不同，措辞不同，主要有“诏曰”、“制曰”、“敕曰”三种。     “敕曰”在封赏之余，有告诫之意，“制曰”用来宣示百官，表达皇恩，至于“诏曰”，则有昭告天下之意，非重要事件不用。     陛下册立太子，加封公主，用的便是“诏曰”。     重要的是，封相------用不到“诏曰”。     “长安县侯李易，天惠聪颖，功绩斐然，自景和初年来，创天罚，献蹄铁，改刑讯，退敌使，开算学，绝水患……”     那宦官还在高声念着，殿内百官的耳中嗡嗡作响。     长安县侯李易……，果然，果然啊！     陛下果然还是不听劝阻，一意孤行，欲要加封李县侯为宰相，这将是景国有史以来最年轻的宰相，最……懒的宰相。     当下便有数名御史以及老臣面色一变，从人群中站出来，圣旨没有念完之前，他们不能打断，否则便是重罪，但此刻他们脸上的决然，所有人都看的清楚。     “清蛀虫，扫奸佞，推改革……，其功甚大，加封景王，以示天恩，传之永远，服之休祯，钦哉！”     那宦官的声音还在殿内回荡，殿内，有人的表情终于松了下来。     不是宰相……     原来只是加封景王而已，不是宰相，看来陛下还是，还是……     景……，景王？     一字王！     “景”是景国的国号，景王历来都是地位最为尊崇的王爷，自数十年前起，皇室之中已不立景王，如今，陛下居然将这一个封号封给一个异姓------一个非皇室之人！     这简直是荒谬！     滑天下之大稽！     李明珠看了看一脸肃然的李轩，嘴唇动了动，最终还是没有说出什么。     “陛下！”     “陛下三思！”     “外臣封王，有违祖制，陛下三思啊！”     ……     朝堂上早就炸开了锅，无数大臣在原地跪下，高声说道。     “朕意已决！”李轩挥了挥手，从侧方走出去。     有宦官高声道：“退朝！”     “沈相，您说句话啊！”     “王大人，此事，不能让陛下一意孤行！”     “杨大人，您去见见太后娘娘，不能让陛下如此胡闹！”     “公主，公主殿下，您再劝劝陛下吧！”     ……     群臣起身之后，立刻便将最后的希望寄托在几位当朝重臣的身上。     王家家主叹了口气，他知道陛下为何会这么做，所以他也知道，陛下不可能收回这条诏令。     一名老者摇了摇头，说道：“陛下不同于先皇，这个时候，谁说话也无济于事……”     沈相浑浊的目光望向殿外，喃喃道：“不，还有一个人，他说的话，陛下一定会听。”     后宫，某处宫殿。     王沁端来一杯茶水，放在李轩面前，轻声道：“夫君不要生气了……”     “他们说我猜忌他……”李轩握着她的手，让她坐在一边，这才叹了口气，说道：“沁儿，你说，我这么做，他能理解吗？”     王沁叹了口气，却也只能叹了口气，有些事情，即便她看的清楚，也不能为他讲清。     他担心李县侯会因为外面的传言而多想，但他不知道，他越是这样，他的处境便会越遭……     ……     今日不仅朝堂炸了锅，就连民间也在极短的时间之内沸腾起来。     自陛下登基之后，李县侯的权势便达到了巅峰，自古以来，这样的臣子都没有好下场，不止朝中官员，京中百姓也在猜测，怕是要不了多久，陛下就要开始猜疑他，李家败落已成定局……     谁想到，这才过了多久，他们的陛下就狠狠的在他们所有人的脸上抽了一记响亮的耳光。     景王，一字王……     外臣封王啊，自开国以来，还没有哪一个外臣得到过这样的殊荣。     李县侯的功绩虽大，朝中无一人可以比拟，但他到底没有开疆裂土之功，若是他领兵灭了齐国或是赵国，封一个王爷也可以理解，可现在------他毕竟太年轻，这圣眷，有些太过……     一字王就这么说封便封了，陛下已经直接表明了他的态度，这以后，整个京都，还有谁敢惹李家？     李家。     家主被封王，这可是天大的殊荣，整个府上一片欢腾。     李易才将忧心忡忡的老夫人送走，坐回院子里，揉了揉有些发涨的脑袋，公主殿下就从外面走了进来。     他叹了口气，说道：“说好了，让你拦着他呢？”     李明珠摇了摇头，说道：“你知道，他要做的事情，谁也拦不住。”     “为什么要拦我？”李轩从后方走出来，说道：“你为景国，为天下做了这么多，区区一个王爵，又算得了什么？”     “你就没有数一数，从景国开国以来，外臣封王的有几个？”李易摇了摇头，说道：“你就不在乎朝臣会怎么想，百姓会怎么想？”     “我不在乎他们怎么想。”李轩看着他，认真的说道：“我只在乎你怎么想。”