看到眼前的胖子脸色苍白，吓的额头都冒出了冷汗，明显胆子不大的时候，李易心中就差不多明白了。     这间铺子肯定没有闹过鬼，不然的话，这胖子恐怕早就搬走了。     既然如此，那该占的便宜还是要占的。     二百五十两银子，租上这样一间铺子外加庆安府城一环内一套带庭院的小别墅，实在是划算到了极点。     当下就和那牙人签下契约，租期一年，爽快的掏出三张银票，每张一百两，直看的那伙计脸上狂喜，刚才的那一点不快，早就被他抛到九霄云外去了。     两百五十两银子啊，光是其中的抽成，就足够他好几个月的工钱了……     不过，付钱的时候，那公子坚持给他两百五十两零一文钱的事情，还是让这伙计心中疑惑了好久。     当然，或许这是这位有钱公子的什么癖好也说不定，这些对他来说并不重要。     一手交钱，一手交货，半个时辰之后，李易手里拿着盖着官府红印的契约，满意的打量着面前的店铺，此后一年之内，这里的使用权，就归他了。     这只是捞金计划中的一小步。却是从柳叶寨走出来，正式迈入府城的一大步。     “小，小兄弟，你刚才说的……这间铺子里面闹鬼，可是真的？”     隔壁布庄，那胖老板靠在门上，一脸苍白的看着李易问道。     “玩笑而已，许掌柜不必当真。”     李易对他露出一个和善的笑容，转身走进了店铺。     “呼……”     那胖掌柜长长的舒了一口气，身体从店铺的大门上缓缓的滑落，瘫软在地，抬头望向李易的眼神，无比的幽怨……     ------     ------     租铺子的事情，比李易想象的还要顺利的多，而且对于这间店面，他心里也十分满意。     当然，租是租下来了，还不能立刻的投入使用，最起码还需要精心的装修一番。     至于如何装修，李易暂时还没有想好，而且老方他们最近在忙着盖作坊，还得等他们把手头的事情忙完再说。     铺子租好了，李易也不着急回去，关上店门，上号锁之后，在店铺周围的街道上溜达起来，先熟悉熟悉环境。     要说刚才那个牙人也还真靠谱，这处地段，差不多处于庆安府城的中心，极为繁华，周围的商铺鳞次栉比，走几步便能看到酒楼妓院之类，出了铺子不远处就是一处坊市，人来人往，热闹非凡。     李易还注意到，铺子的隔壁，居然是一处勾栏……说白了，就是现代的戏院。     在没有手机、电视、电影、网络的这个时代，文人才子逛逛青楼，吟诗作赋，便是最普遍的娱乐项目。     而普通人，就只能听听评书听听戏，而勾栏瓦舍，正是这些娱乐节目的主要表演场所。     以后若是闲着无聊了，倒是可以经常去这里面坐坐，一杯清茶，点上两个小曲儿听听，消磨消磨时间，也是一个不错的主意。     当然，现在的他，暂时还没有这个闲情雅致。     “刘兄，你看，那人不就是当日……”李易从某处青楼路过的时候，三名年轻男子恰好从里面走出，其中一人抬头望了前方的背影一眼，脸上的表情一怔，随后便立刻指着他，对身旁的另一人说道。     “是啊，刘兄，那不是当日辱骂方文天，拂了刘兄面子的那人吗？”身旁的一人沿着他所指的方向望去，亦是惊呼说道。     “是他！”     那被成为刘兄的男子，看着从他们身旁走过的年轻书生，脸色不由的阴沉下来。     当日在那诗会之上，他看上了对方的侍女，怎奈何对方怎么都不愿交换，完全不把他这个县令公子放在眼里，虽然以他睚眦必报的性子，此事断然不会就此罢休，但当日有那么多人在场，纵然他心中再为恼怒，也不好做些什么。     中秋诗会之上，听说那人做出了什么好词，连沈照都甘拜下风，这些天来，呼声隐隐有超过杨彦州，成为庆安府第一才子的势头，他与之有怨，心中自然不爽至极。     后来虽然也调查过他，但却没有什么收获，心中猜测对方应是没有什么背景，起了报复之心，奈何一直找不到人，几天下来，对于此事已经快要淡忘了。     怎么都没有想到的是，今天却在这里让他撞上了。     “跟上去！”刘姓青年冷冷的说了一声，快步的跟了过去。     机会不易，若是这次让对方跑了，下次再遇到可就不知道是什么时候了。     虽说最稳妥的方法是先找些人来，但现在显然没有这个时间，况且对方只有一人，他们三人，人数上占着便宜，倒也不会怕他。     在他身旁的两人对视了一眼，眼中露出了一丝迟疑，但还是跟了上去。     于此同时，正在街上走着的李易，眉头忽然微微一皱，脚步不由的放缓了许多。     闹市之上，不好动手，那三人急忙停下脚步，装作四处看看的样子。     一个纨绔外加两名书生，跟踪的水准实在拙劣，演技也差的可以，李易再怎么说也是两位女侠教出来的，很快的就感觉到了身后有人跟踪。     回头看了看，三人浮夸的演技在人群中格外的显眼。     嘴角浮现出了一丝笑意，脚步加快，大步的向着前方走去。     三人见此，急忙追了上去。     这一次，他倒是没有挑人多的地方，拐了几拐之后，便走到了一条人迹罕至的巷道。     刘姓青年见此，脸上浮现出一丝喜色，他正愁在什么地方动手呢，没想到对方居然主动的走到了这样的地方，给身边的两人一个眼神，两人点了点头，身形陡然冲了出去，挡在了李易的前面。     “你们想要干什么？”     听到那书生惊慌的声音，刘姓青年的脸上浮现出一丝快意，说道：“还愣着干什么，动手啊！”     “光天化日，朗朗乾坤，你们竟敢打人？”那书生的声音似乎更加惊慌了。     刘姓青年走到前面，冷笑的看着李易，说道：“打你怎么了，有人看到吗？”     刘姓青年这句话出口，三人都看到那书生脸上的表情愣了一下，四下里望了望之后，脸上居然浮现出了一丝笑容……