李易知道李轩是怎么想的，但不知道他居然会这么做。     景王，一字王，这几乎已经是除了皇帝之外，景国地位最高的人了。     这才是真正的一人之下，万万人之上。     他没有劝李轩收回成命，因为比外臣封王影响更大的，是封了王之后又将圣旨撤回。     常人尚且懂得“君子一言，驷马难追”，作为皇帝，说出的话更是金口玉言，金科玉律。     李轩对此毫不在意，说道：“你放心，百官若是反对，一切由我担着。”     此刻说什么都晚了，李轩的性子他再也清楚不过，李易摇了摇头，说道：“不说这件事情了，喝酒……”     酒是小翠调的酒，小翠调的酒有两个特点，一是味道甘甜，二是容易上头。     李轩猛灌了两杯，就有些晃晃悠悠了。     “你说，做皇帝、做王爷有什么好，为什么就有那么多人挤破头……”李轩醉眼朦胧，喃喃道：“我还是觉得在庆安府的那段日子，最舒服，最自在……”     李易其实没有喝酒的兴致，今天的事情，李轩只是开了一个头，麻烦的事情，还在后面。     “我知道你不愿意做什么王爷，我就是要堵住他们的嘴。”李轩拍了拍桌子，忽然说道：“这个京都，一点儿意思都没有，要不，我们跑吧，你不是说蜀州附近有个地方很好玩吗，谁也管不到，要不，我们去那里……”     李明珠看着身旁的两人，微微摇头。     最不想做皇帝的人做了皇帝，最不想做王爷的人做了王爷，这世上的事情，有时候便是如此的讽刺。     她站起身，在李轩的肩头轻轻一点，他便趴在桌上，昏睡过去。     她坐回原位，看着李易问道：“现在该怎么办？”     自从李轩继位之后，李易便意识到了某些事情，只是没有预料到，李轩这忽然的举动，将某种矛盾推到了巅峰。     “不知道。”他摇了摇头，看着她问道：“你饿不饿，我炒碗饭给你。”     “不饿。”李明珠摇了摇头。     “要一个鸡蛋还是两个？”     “两个。”     ……     ……     投胎是个技术活，生在帝王将相家，大抵便一辈子吃喝不愁，享不尽的荣华富贵；生在布衣寒门，天生便低人一等，需要比那些人付出更多的艰辛和努力，才能挣得一个好前程，却也未必能追上那些人。     这其中，最好的情形，便是投胎在帝王之家了。     不需任何努力，天生便是王子王女，贫苦出身的子弟或许可以凭借后天的努力逆转命运，出将入相，但他们的出身就已经决定，他们这一辈子的成就，最高也不过是出将入相了。     想要再往上一步，只能祈求下辈子可以投个好胎。     但万事总有例外，昨日的李县侯，今日之景王，便开了景国立国以来未曾有过的先河。     民间对此议论纷纷，除了表示惊诧之外，倒也没有别的什么。     诏书之上，景王这些年来的功绩，一桩桩一件件写的十分清楚，这几年他们身边发生了许多好的改变，众人几乎能够在其中所有的事情上看到景王的影子。     他被破例封王，是意料之外，但也是情理之中。     民间对此的反对之声并不多，朝堂和宗室，却因为这件事情，和当今天子闹得很僵。     宗室自不必说，都出自李家王朝，又怎么可能轻易的允许一个外人横插一脚？     以留在京都的几位年迈李姓宗亲为首，对此向陛下提出抗议，在外的亲王还未得到消息，但想来也不会同意。     朝堂之上，本就对陛下一意孤行要封李县侯为相颇有微词，现在倒好，陛下没有封他为相，直接封了一字王，此后宰相见到他，也要行礼……     跟了这样一位一言不合就掀桌子的陛下……，实在是让人头疼。     无论是民间还是朝堂，亦或是皇族宗室，李易都没有关注。     封王之后，他甚至没有没有邀请宾客庆祝，和以往并无任何区别。     要是细说，区别还是有的。     以前在家里清闲的紧，现在要同时看三个孩子，李端，永宁，寿宁，她们三个尚且应付不过来，不由的让他想象到了以后的生活，未免有些担忧。     当然，寿宁已经不算是孩子了，很多时候还能帮自己看孩子，这是一个很好的改变。     老方有些纠结的站在他的身后，问道：“姑爷，咱家门上的牌匾，真的不用换？”     李易摆了摆手：“不用。”     “这不换不行啊……”老方摇了摇头，说道：“姑爷现在好歹是个王爷，门口也不能这么寒酸，得换两个大一点的石狮子，那牌匾也该换换了……”     “以后再说吧。”李易摇了摇头，说道：“这几天有没有什么大事？”     “大事……”老方挠了挠脑袋，说道：“大事就是姑爷你被封为景王，其他的好像就没了……，对了，昨天那光头倒是来了一封信，说是现在手下已经有了不少人，他们在山里面建了一座城……，具体的我也不知道，这些事情都是二小姐在管，姑爷要是想知道，我去二小姐那里拿资料过来。”     老方起身离开，很快又走进来，说道：“姑爷，外面有一个老头找你。”     来找他的这个老头，应该算是景国最厉害的几个老头之一了，李易站起身，走到前堂，对坐在厅内等候的老者拱了拱手，“不知沈相驾临，有失远迎……”     沈相站起身，躬身回礼，说道：“老夫可受不得景王行礼……”     李家和沈家也算是有几分交情，沈相在朝堂之上，也有数次站在他的背后，让人上了好茶，闲聊了几句，便开口问道：“如今朝堂只余沈相支撑，应是异常繁忙才对，今日怎么有空来我这里喝茶？”     沈相笑了笑，摇头道：“老夫来这里，可不是找景王喝茶的。”     他放下茶杯，说道：“景王虽不在朝堂，但想来这几日朝中的情形，应该也知道吧？”     李易没有否认。     沈相端起茶杯，笑道：“素素的事情，老夫还未谢过景王。”     他说的是沈素女扮男装混入算学院一事。     李易忽然意识到，沈相在朝堂上素来低调，和秦相截然相反，属于温和一派，但到了他们这个年纪，能混到这个位置的，有哪一个不是老狐狸？     沈素和李轩的事情，无论是无意也好，沈家有意推动也罢，最终得利的，都是沈家。     这让他不禁再次对眼前的老者刮目相看。     李易没有回应，沈相也没有在这个话题上继续，看着他，缓缓说道：“陛下的性子，想来景王最清楚不过，陛下此次和朝臣宗亲闹翻，朝堂不稳，长此以往，损失甚大，能劝陛下的，也只有你了。”     李易看着他，问道：“你要我怎么做？”     沈相摇了摇头，说道：“老夫不知道应当如何，但老夫知道，景王殿下一定知道。”     “你不是我，你怎么知道我知道？”     “景王亦非老夫，又怎知老夫不知道？”     ……     再问下去未免有水字数的嫌疑，李易摇了摇头，不打算和眼前的老头子计较了。     有些事情，大家心知肚明，话说到这里，就不能再说下去了。