“老夫告辞。”     “沈相慢走。”     ……     送走了沈相，李易走回院中坐下。     沈相今日过来，不是为了和他探讨“子非鱼”的哲学问题。     李轩一根筋，做事情仅凭一腔热情，但是作为一个科学工作者，他有一个很重要的特质，坚持。     坚持到撞上南墙也不回头，撞倒南墙后继续大步向前走。     先帝在位时，并不乾纲独断，大多数时刻，都会和朝臣商议，兼顾朝中重臣的意见；李轩平日里不太管政事，但他决定的事情，哪怕有再多的人反对，也无法改变他的想法。     以前他是世子，还有宁王，有先帝能够束缚住他，现在他是皇帝了，整个天下都是他的，便没有人能够约束他了。     宗室朝臣若是一直和他这样僵持下去，若无意外，坚持到最后的，一定是李轩。     而李易自己，就被他这么推到了前面。     但这不能怪他，他做事从来都不会有那么多的弯弯绕绕，朝臣觉得他猜忌自己，他就封相，朝臣再继续猜疑，他便直接封王。     这是他的态度，简单直白，略有粗暴。     这是一个让人又好气又好笑又有些感动的做法，甚至有些孩子气，当然，这样的孩子气，出现在一国之君身上，并不是一件好事。     院内，小珠和小环小翠在玩蹴鞠，李易对她招了招手，说道：“小珠，等一会帮我温一壶葡萄酿。”     “好嘞，我马上就去！”小珠将藤球传给小环，向厨房小跑而去，李易想了想，又补充了一句：“这次少掺点烈的……”     柳二小姐没有在家，没有人能陪他喝酒了，李易一个人自斟自饮，想着刚才那件事情，另一个方向，如仪收回视线，低声道：“即便是被封王，相公还是不开心……”     若卿面有忧色，说道：“他这次被封景王，看似是天大的恩典，但恩典太过，也未必是好事，陛下登基之后，李家已经让不少人忌惮，这一次，皇恩厚重，他们会忌惮更深，木秀于林，并非好事。”     如仪面露思忖之色，望着那个方向许久，才道：“有件事情，我想和两位妹妹商量一下。”     她小声的说了几句，醉墨脸上浮现出笑容，说道：“但凭姐姐做主。”     若卿同样点了点头，说道：“一切都听姐姐的。”     李易一边喝着葡萄酿，一边想着事情。     先帝临终之前，将明珠和李轩交给他，让他看着这个朝堂，看着这个天下，后来又让常德带话，让他照顾永宁，照顾寿宁……     自己又不是他家的保姆，他凭什么？     当时怎么就鬼迷心窍答应了下来，照顾永宁，照顾寿宁，照顾明珠，这是应该的，照顾李轩……，谁让他是唯一的好兄弟呢，他也认了，但整个朝堂，整个天下都让他照看着，这就有些过分了。     起初想着君子一言，驷马难追，照看着就照看着吧，可现在，他要让李轩坐稳这个位置，君臣和睦，朝堂安稳；还要留在京都，替他看着李家的天下，这两件事情有所冲突。     直到现在，他也还没有想到一个合适的解决方法。     李易心中升起一丝不忿，老皇帝啊老皇帝，自己是骗了他女儿还是怎么了，临走之前还要坑他一把……     他皱起眉头，伸手去拿酒壶，却捉了个空。     如仪拎起酒壶，将他的杯子倒满，又给自己也倒了一杯，看着他，微笑道：“妾身陪相公喝两杯。”     如仪平日里不喝酒，连葡萄酿也不曾喝，除了某一次在房中被李易死缠烂打补上的那一杯交杯酒，就没有见她主动喝过了。     李易诧异的和她碰了碰杯，她抿了一小口，才看着李易说道：“有件事情，妾身想和相公商量。”     如仪不太用这种语气和表情和他说话，李易疑惑道：“什么事情？”     如仪看着他，说道：“妾身想出去走走。”     李易闻言愣了愣，然后站起身，说道：“我陪娘子出去走走。”     “妾身不是说家门外面。”如仪摇了摇头，说道：“妾身说的是京都之外，在这京都待的这么久了，有些烦闷，妾身想和相公，带着端儿，如意，小环，还有两位妹妹，一家人出去游玩些日子，看看山水……，上次和相公出去，还是两年多以前。”     如仪很少主动对自己提什么要求，李易想了想，并没有思考多久，点头道：“好。”     世界这么大，如仪想出去看看，他自然要陪着。     不过，这样一来，答应老皇帝的事情，怕是要食言了……，算了，食言就食言吧，最多下次见面的时候，让他踹两脚出出气……     他看着如仪问道：“娘子想去哪里？”     “相公决定。”     李易点了点头，又问道：“那我们什么时候走？”     如仪想了想，说道：“总要留些时间准备，不如便下个月初吧。”     距离下个月初还有半个多月，有足够的时间去准备，李易站起身，长长的舒了口气。     这次出去，怕是要不短的日子，有些事情要和老夫人交代，京都的勾栏，商铺，一切都要安排妥当……     勾栏和商铺都已经形成体系，不用他太过插手，便是离开一年两年，也能正常运作，倒是不用太担心。     而这次具体去哪里，还要再好好想想。     李易坐在院内思索，柳二小姐拎着一个小小的酒坛坐到他的对面。     柳二小姐喝酒从来都是用碗的，李易自己给自己倒了一碗酒，问道：“柳盟最近怎么样了？”     柳二小姐随口道：“和平常一样。”     李易又问道：“混乱之地那边来消息了？”     柳二小姐云淡风轻的说道：“这两年柳盟不断有人过去，打下了一些地盘，算是有些成绩。”     能被柳二小姐用“有些成绩”来形容，那就不只是有些成绩了。     当初只是路过那里的时候，随手安排的一件事情，没想过什么深远的东西，如今也算是意外的收获。     想到某件事情，李易忽然问道：“如意，你有没有什么特别想要去的地方？”     “没有。”柳二小姐摇了摇头。     “你再仔细想想。”李易看着她，说道：“小时候的也行，有什么想要去的地方，或者想要做的事情、理想之类的……”     “小时候……”     柳二小姐想了想，看着他，问道：“成为山贼王算不算？”     “算……”李易愣了愣，随后看着她，喃喃道：“山贼王啊，这就巧了……”     柳二小姐看着他，问道：“你小时候也想成为山贼王？”     李易想了想，点头道：“差不多吧……”