一山不容二虎，这世上自然也只有一个人能成为山贼王。     除非一只雄虎一只雌虎，除非一个是想成为山贼王的女人，另一个想成为山贼王的男人。     和柳二小姐争那个位置，成功的概率不大，李易只能选择第二条路。     “有一件事情要告诉你。”一只手端起那只碗，豪迈的将碗中酒一饮而尽，看着柳二小姐，说道：“我们要走了。”     柳二小姐终于抬起头，看了他一眼，问道：“去哪里？”     “世界这么大，趁着还年轻，不出去看看怎么行？”李易看着她，说道：“混乱之地那里不是已经出了点成绩吗，不如我们过去，带上柳盟，把那里的山头全都占了，统一混乱之地的山贼势力，顺我者昌逆我者亡，谁敢反抗就揍他丫的，揍到他不反抗为止，这样一来，不仅为民除了害，你小时候的梦想不也实现了？”     这个消息有些突然，柳二小姐怔了怔，随后明显有些意动，看着他问道：“真的？”     “当然是真的啊，我骗你做什么？”李易摇了摇头，说道：“等到统一了混乱之地，整合那边的势力，我们就去跟前的武国，你徒弟不是在武国造反吗，我们顺便帮她把武国那狗皇帝从皇位上拽下来，你觉得怎么样？”     柳二小姐瞥了瞥他，问道：“你的景王不做了？”     李易摆了摆手，丝毫不以为意的说道：“什么景王，景王哪里有实现你的梦想重要？”     柳二小姐想了想，点头道：“我觉得，你的提议很好。”     ……     “先生啊，我刚才听如仪姐姐说什么要走的事情……”李易在房间里面整理东西的时候，寿宁牵着永宁从外面走进来，问道：“你们要出去玩吗，去哪里，去多久啊？”     “去一个很远的地方。”李易摇了摇头，说道：“还不知道去多久。”     寿宁看着他问道：“就像上次一样吗？”     永宁显然还记得上次的事情，走过来，抱着李易的胳膊，声音糯糯的乞求道：“哥哥，我也想去，不要丢下心怡……”     李易将她抱起来，笑着说道：“当然要带上心怡了……”     寿宁脸上的表情有些犹豫，问道：“还和上次一样久吗？”     “或许，比上次还要久一点点。”李易看着她，问道：“冰凝要去吗？”     “要是去那么久的话，母妃不会同意的……”她的脸上露出期许之色，最后却只能神色黯淡的摇了摇头，说道：“我就在家里等先生回来吧……”     李易点了点头。     她脸上露出苦恼之色，喃喃道：“下次，下次等我长大了，先生出去玩的时候，一定要带上我啊！”     “好……”李易笑了笑，将永宁放下来，说道：“去玩吧……”     看着两个小姑娘手牵着手走出去，李易收回视线，脸上浮现出一丝复杂之色。     ……     算学院中的那一片湖，如今已经成为三院最受欢迎的地方。     湖边绿植如荫，青石铺就的道路，每隔一段，便有一条长凳供人休息，是学院学子晨诵的首选之地。     现在是上课时间，学院中没有什么人影，青石路上，李易和李轩明珠并肩而行。     因为身份原因，曾经的京都三杰，如今已经没有人这样称呼他们了。     李轩转头四望，感慨道：“这两年，京都的变化还真是大，回想起初来京都的时候，还真有些认不出来了。”     这句话最不该他来说，因为造成京都这些变化的人，就在这里。     这两年来，他们几乎将京都搅了一个天翻地覆，建三院，斗蜀王，斗崔家，又克服了朝堂上的种种阻碍，推行新制，才奠定了京都如今的局面。     李轩丝毫不觉得说这句话是多么的不要脸，一边走，一边说道：“等到过些日子，我打算将这里再扩建扩建，多建几个学院，科学院也应该再细分一些，到时候你给我出出主意……”     “我要离开京都一段日子。”     “你说，把算学院并入科学院如何，不过这样小翰可能有些不太愿意……”李轩怔了怔，看着李易问道：“你刚才说什么？”     李易目光望着湖面，说道：“过些日子，我可能帮不上什么忙，我马上要离开京都了。”     李轩脚步顿住，李明珠目光也望向他。     “离开京都？”李轩看着他，有些难以置信的问道：“你要离开，你们家在京都的勾栏怎么办，商铺怎么办……”     李易奇怪的看了他一眼，问道：“我只是和如仪她们出去游玩，什么勾栏和商铺的……，说到勾栏和商铺，我离开的这段日子，你们可得帮我看着点儿，别让人给欺负了……”     “你现在可是景王，谁敢找你们家勾栏和店铺的麻烦？”李轩皱了皱眉，说道：“怎么忽然就要走……”     “我家娘子说在京都待的烦了，想要出去走走，我能怎么办……”李易摇了摇头，说道：“况且，总待在京都也没有什么意思，出去看看山水也好……”     李轩脸上露出失望之色，随后叹了口气，说道：“真羡慕你们，说走就能走……”     他看着李易，问道：“这次走多久？”     李易想了想，说道：“少则半年，多则……难说。”     李轩看着他，惊诧道：“这么久！”     “具体的时间还不知道，不趁着年轻好好看看这大好河山，以后可就没有什么机会了。”李易摇了摇头，说道：“对了，这次出去，我想把永宁带上，我担心离开的久了，她的病情会有反复。”     “那个孩子，也只和你亲近。”李轩心情略有郁闷，还是点了点头，说道：“我会下一道旨的……，你们什么时候走？”     “下个月初。”     “不行，科学院的事情，你还是得给我出出主意。”李轩摇了摇头，说道：“你要是走了，我以后想要做这些事情难了，你先在这里等一会儿，我马上去科学院拿资料。”     李轩匆匆的离开之后，这里就只剩下了他和明珠二人。     公主殿下从刚才开始就低着头，一言不发，李轩走后，她便独自向湖心亭的方向走去。     李易跟着她走到亭中，她才终于开口问道：“这次准备去什么地方？”     李易想了想，说道：“目前的打算是一路往西，会先去庆安府，最终，应该会去蜀州那边……”     李明珠忽然抬头望着他，问道：“还回来吗？”     “怎么可能……”李易笑着说了一句，和她目光对视，然后低下头，两人之间陷入久久的沉默。     李明珠没有多问，因为他知道李易为什么离开。     只要他还在京都，李轩和朝臣之间的矛盾便不会解除，一个被君王专宠，权势大过天的王爷留在京都，会让无数人半夜睡不着觉。     他选择离开，是为了李轩，若是他还想回来，就不会想着离开。     不知过了多久，李易才抬起头，见她表情认真的样子，伸手扯了扯她的嘴角，扯出一个笑容，笑着说道：“当然回来啊，你还在这里，我怎么可能不回来？”     李明珠没有在意在她脸上作祟的手，伸出小指，说道：“拉钩。”     看到她的动作，李易先是怔了怔，随后便同样伸出小指，和她手指缠绕，说道：“拉钩。”     李明珠伸出拇指，和他拇指紧紧贴在一起。     “拉钩，上吊，一百年不许变！”