“这几日京都不宁，你们出去走走也好……”     老夫人抱着李端，叹了口气，说道：“只是端儿年纪还这么小，受得了这长途的奔波吗……”     李易安慰道：“这一路慢慢的过去，也没有什么奔波的。”     此行路远，车马劳顿是难免的，不过李家的马车，都经过特别设计，减震性能良好，要论舒适程度，连李轩的銮驾都比不上，问题倒也不大。     “你们每到一个地方，就给奶奶写信。”老夫人看着他，叮嘱道：“我这把老骨头，也不知道能撑多久，怕是看不到端儿长大成人的那一天了。”     李易摇了摇头，说道：“檀印大师都说了，奶奶身子骨康健，长命百岁也不是难事，一定能看得到那一天的。”     “老婆子不求长命百岁，能看着你们都好好的，就已经心满意足了。”老夫人再叹口气，说道：“这一次出门，时间不短，有些府上，你还得亲自走动走动。”     李易点了点头，“孙儿知道。”     以他现在的身份和地位，以及京中关系，就算是离开，也不能悄无声息，不能像上次一样，和如仪来一场说走就走的旅行。     更何况，这一次离开的意义，也和上一次截然不同。     ……     秦府。     身穿一件朴素灰袍的老者亲自泡了杯茶，递到对面，摇了摇头，说道：“本以为朝堂如今已然清明，人才辈出，却是没想到，仍然有这么多的目光短浅之辈，他们糊涂，糊涂啊……”     秦相辞官以后，整个人反而变得精神起来。     刚才和他闲聊几句，得知老人辞去相位之后，如今每天就是喝茶听戏，这个为国操劳了一辈子的老人，晚年虽谈不上幸福美满，好在也落得个清闲。     上场演了一辈子戏，如今，也到了该坐下来好好听戏的时候了。     李易抿了口茶，笑道：“人这一辈子，难得糊涂。”     秦相摇了摇头，说道：“老夫知道，陛下用来封你为王的那些理由，还不是你的全部……，他们失去了一个机会，一个横扫诸国，天下一统的机会。”     李易笑着喝茶，低头不语。     “难得糊涂啊……”老人站起身，说道：“走吧，这个京都困不住你，老夫也要出去走走，吃过饭多走走，或许就能多活几年，看看你们能够走到哪一步……，只希望到时候，你不会将刀剑指向景国。”     李易摇了摇头，“秦相过忧了。”     “老夫已经不是秦相了……”老人笑了笑，说道：“难得糊涂，难得糊涂啊……”     他拄着拐杖走出门，身后一位老仆紧随其后。     李易走出秦府的时候，看到几道身影从前面走过来。     “小心些。”秦和扶着一位女子，小心的迈上台阶，那女子的小腹微微隆起，应该是有了身孕。     女子有些脸熟，李易很快就想起来，她就是双双姑娘的姐姐，那位曾在刑部门口喊冤，叫做“林琴”的姑娘。     “你们先扶夫人进去。”秦和对身后的两名丫鬟吩咐了一句，回过头，躬身说道：“草民见过景王。”     一名汉子站在秦和身后，看到李易，目露喜悦之色。     李易微微点头，和他们擦肩而过的时候，脚步顿住，问道：“一身胆识本领，就没想过入朝为官，复兴秦家？”     “入朝为官啊……”秦和笑了笑，随后说道：“入朝为官多没意思，复兴家族，更没意思，哪有一介平民来的自在……，景王殿下，您说呢？”     李易回头看了看那已经远去的女子，微微抬手：“先恭喜了。”     “谢殿下……”     ……     老方坐在马车上，问道：“姑爷，我们现在去哪里？”     如今的京都，值得他亲自拜会的府门已然不多，李易想了想，说道：“去薛将军府。”     薛老将军的称呼中虽然带着一个“老”字，但除了头上的白发和脸上的皱纹，和“老”这个字实在是没有什么关联。     李易和老方走进去的时候，他正赤裸着上身，举着两只巨大的石锁哼哧哼哧的在院子里跑，见到李易进来，左右看了看，皱眉道：“你这小子，真是越来越不懂规矩了，上人家里来做客，哪有不带礼物的道理！”     李易摆了摆手，说道：“我只是来看看薛老将军身子骨可还康健，不是来做客的，如今看来薛老是老当益壮，这就告辞！”     “还想走，当我这薛府是什么地方了，想来就来，想走就走！”薛老将军将手中的石锁扔过来一只，李易随手接过，扔给后面的老方，回头说道：“薛府是将军府，又不是土匪窝，不用这么霸道吧？”     薛老将军咧嘴一笑，说道：“你还别说，我老薛家祖上还真是土匪，后来跟着开国皇帝打天下，才成了将军的……”     “那可真是巧了。”李易笑了笑，说道：“我家祖上也是土匪，同样是土匪，差距还真大……”     薛老将军看着他，目中精光直放，说道：“我早就说你小子适合从军，没想到你这细胳膊细腿的，居然隐藏的这深……”     说罢又看了看将石锁像颠石头一样颠来颠去的老方，惊诧道：“这要是放在战场上，也是以一当十的悍卒……，怎么，有兴趣入伍吗，老夫保证，两年之内，至少也能让你有个千夫长当当。”     薛老将军虽然老狐狸，但想要忽悠老方还差一点，他对当山贼可比当千夫长要感兴趣的多，两年之内，或许可以借两个千夫长的头来玩玩。     “这件事还是以后再说吧。”李易摇了摇头，说道：“我这次来，是和您辞行的。”     “辞行？”薛老将军怔了怔，脸上的笑容逐渐敛去，回头对一名薛府下人吩咐道：“去，把老马他们几个叫过来。”     几个将军府距离不远，当初朝廷分房子的时候，文臣和武将分的很开，没多久，几位老将就都出现在了薛家的主堂之内。     马老将军叹了口气，说道：“陛下执意封王给你，的确有些欠妥当，要不然，局面也不会变成现在这样。”     李易摇了摇头，说道：“不只是因为这个原因，我还有更重要的事情要做。”     薛老将军转头看着他：“什么重要的事情？”     李易摇了摇头，没有应答。     “不说了，喝酒！”马老将军有些烦闷的拍了拍桌子，说道：“不说这些狗屁倒灶的事情，你想做什么事情就去做吧，放心，京都有我们这几个老家伙在，一定能护的李家周全。”     李易来拜访这几位老将，也有这样的一层意思，他自己的李家无惧什么，但老夫人所在的李家不一样，有李轩和这些老将的双重保险，他才能放心的离开。     他举起酒杯，说道：“我敬几位将军一杯！”     薛老将军摆手道：“这时候，你小子还要偷奸耍滑，挨个敬，先敬老夫！”     马老将军怒道：“薛老匹夫，为什么先敬你，是你脸长还是那玩意儿大？”     薛老将军嘲讽道：“比脸长老夫可比不上你的马脸，比那玩意儿，老夫怕过谁？”     “要不比一下！”     “怕你！”     李易急忙将两人拉开，说道：“上次不是已经比过了吗，今天不比了，喝酒，喝酒……”     【ps：感谢“首席军师”的万赏，今天阴历生日，祝自己生日快乐，也祝大家情人节快乐。】