纵然李易的酒量在这段时间里有了显著的提升，但和这些好酒如命的老将还是没有办法相比，尤其是几个老将加起来……     一轮酒敬完，他就意识到不能再多喝了。     好在酒量提升，酒品也没有落下。     喝醉了就老老实实的睡觉，不会喝不了逞英雄，也不会再有醉酒之后乱说话的情况发生，更不会出现酒醒之后不记得当时发生了什么……     当然，和柳二小姐以及明珠喝醉的那两次，他都告诉了柳二小姐些什么，又对明珠承诺了什么，也无从得知了。     “不胜酒力，几位老将军继续，晚辈先告辞了……”     再喝就要有些醉意了，李易摇摇晃晃的和几人告辞，在老方的搀扶之下，走出薛府。     看着他走出去，薛老将军叹了口气，摇头道：“这孩子……”     “是个好孩子。”马老将军脸上露出欣慰之色，“陛下有这样的知己，是景国的幸事。”     薛老将军忽然拎起酒坛，猛灌了一口，骂道：“那一帮子废物，懂个什么东西！”     马老将军将手中的酒碗捏碎，厉声道：“这次之后，还敢再出什么幺蛾子，不管他是谁，老夫亲自扒了他的皮！”     尸山血海中杀出来的老将，身上杀伐之气何等之重，门口的两名薛家下人打了一个哆嗦，默默的离远了一些。     走出薛府大门，李易眼中的迷蒙之色尽去，老方放开他，问道：“姑爷，下一家去哪里？”     “去……”     李易想了想，忽然意识到，整个京都，已经没有什么值得他去的地方了。     他沉吟了片刻，说道：“去陈家布庄。”     “好嘞！”     ……     陈家布庄。     陈冲看着一瘸一拐走进来布庄的年轻人，说道：“信王殿下，您还来做什么？”     国丧之时，诸多皇子紧急回京，如今陛下丧期已过，这些日子，留京的皇子，已经陆续的赶往封地。     信王因为被那圣教袭击，伤了腿脚，一直在京都养伤，是所有成年皇子中唯一的例外。     这几日，信王日日来此，却也并不闹事，只是每日买一匹布回去。     但他越是平静，陈冲的心中便越是沉重，来者不善！     “怎么，你们这里的布，难道还挑人卖？”信王一瘸一拐的在店铺之内走了一圈，看着陈冲问道：“你不想卖给本王？”     陈冲躬身道：“当然不是。”     “放心，本王今日过来，只是来买布的。”信王拍了拍他的肩膀，说道：“把你们店里价钱最贵的布拿出来，本王付得起钱。”     陈冲看了一眼店铺内的一名下人，那下人立刻走进柜台，不一会儿，走出来的时候，手中托了一匹布，说道：“回殿下，这匹布是店里最新的款式，是用最上乘的蚕丝纺织而成的，售价一百两。”     自有护卫接过那匹布，递到信王手里。     信王伸手摸了摸，说道：“是上好的缎子，倒也值这个价格，就这匹了，付钱。”     信王挥了挥手，说道：“本王走了，明日再过来。”     堂堂一个亲王，每日都亲自来这一处小小的布庄买一匹布，这对于其他布庄来说，是莫大的荣耀，但对于陈家，却是无上的压力和折磨。     陈冲相信，这也是信王所乐意看到的。     他沉吟了片刻，说道：“殿下还需要什么布，不如今日便一同买了吧。”     “饭要一口一口吃，布要一匹一匹的买。”信王回头看着他，说道：“恩怨也要一点一点的了结，你说是吧？”     陈冲握紧了拳头，目光直视着他，信王缓缓上前两步，小声道：“我就喜欢你看不惯我又不能拿我怎么样的样子……”     他深深的看了陈冲一眼，大步向门外走去。     这时，有身影从里间走出来，轻声道：“二哥，那匹上乘蚕丝织的布在哪里，他马上就要走了，我想亲手帮他裁两件衣衫。”     陈冲面色一变，急忙走过去，说道：“妙玉，你身体还没好，怎么跑出来了，快进去……”     布庄门口，信王的脚步一顿，又折返回来，从那侍卫的手中拿过布，问道：“是不是这一匹？”     陈三小姐一眼看到他手中的布匹，怔了怔，面有难色的说道：“这位客人，这匹布能不能转赠给我，作为补偿，您可以在店铺里面随便挑一匹……信王殿下！”     她面色变了变，信王脸上却露出了笑容。     “很不巧啊，本王也很喜欢这匹布……”信王笑了笑，顺手从一旁的柜台拿出一把剪刀，在手中的布匹上划了数刀，摇了摇头，说道：“只是可惜了，一百两银子买的呢……”     看到陈三小姐脸上痛楚的表情，陈冲脸色一沉，厉声道：“信王殿下，这里不欢迎你，请你出去！”     “陈冲，你以为你是个什么东西！”     信王始终带着笑容的脸上忽然变得极度狰狞，将手中的布匹和剪刀扔到地上，额头青筋暴起，咆哮道：“你以为陈家还是那个陈家，你以为那姓李的还能护得住你！”     陈冲扶着陈三小姐，拳头紧握，看着信王，却默然不语。     陛下不顾朝臣和宗室反对，封李易为景王，虽然他的地位已经至高无上，但却成为了京都众多官员权贵眼中的一根刺。     他的地位太高，他的权力太大，陛下对他太过信任，信任到为了他可以违背满朝朝臣的意见，违背祖制，不管影响，肆意妄为……     他在京都时，信王便不能妄动，一旦他离开京都，一个是有罪之臣，一个是当朝亲王，就算是信王对他们做了什么事情，也不会受到多重的惩罚，就像他上次火烧曾府一样……     但这对陈家来说，却有可能是灭顶之灾。     “爬的越高，摔的越惨……”信王脸上的咆哮逐渐变成了狂笑，甚至笑出眼泪来：“景王，哈哈，他以为陛下封他景王，他就是王爷了吗，还不是得像丧家之犬一样离开京都，等到他走了，就轮到你们了！”     信王脸上的表情逐渐变的癫狂：“他要我一条腿，我要你们陈家拿命来填！”     陈冲深吸口气，脸上的表情变的平静，说道：“李哲，这里是京都，不是你能撒野的地方。”     “你以为想要你陈家家破人亡的人只有我一个？”信王对于他直呼名讳的事情已经不在意了，闻言哈哈大笑，说道：“吴家，钱家，魏家，张家……，这些人里面，有哪一个和你们没有深仇大恨？”     “吴家钱家我知道，魏家和张家是哪个？”门口忽然有声音传来。     信王笑容更盛：“魏家，当然是魏国公府，张家，张家……”     笑着笑着，声音便逐渐小下去了，脸上的笑容凝住，露出惊恐之色。     【ps:今天生日，照例加更，在晚上，正好把这段剧情写完。】