“张家是哪个张家，继续说啊，不要停，后面还有几家，干脆一起说了吧……”     李易从门外走进来，看着信王，平静的说道。     信王脸上的狂笑和癫狂冰雪般迅速消融，默默的转身向外面走去。     李易是县侯的时候他惹不起，现在他是景王了，论地位，不比他低，他更加惹不起。     惹不起他，只能等他离开京都之后，惹陈家。     “这就想走了？”李易转过身，看着他问道：“装了逼就想跑，不觉得很过分吗？”     信王的成长真的很大，从一个傻白甜王爷成长到能说出“我就喜欢你看不惯我又不能拿我怎么样的样子”这种逼格满满的话，只用了几个月的时间。     看到信王居然一点儿也不回应，没有暴跳如雷，也没有问他到底想怎么样，径直向门外走去，李易更加确认，磨难果然能够使人成长，信王变了，再也不是以前那个信王了。     “老方。”     老方跟在他身边多年，配合早已天衣无缝，不等李易开口，在信王走出店铺之前，就已经堵住了店铺的门。     信王看了他一眼，沉声说道：“让开。”     “明人不说暗话。”李易走过去，看着信王，说道：“你刚才说了那些话，你让我还怎么放心的离开京都？你怎么就不能再忍耐忍耐呢，小不忍则乱大谋的道理不懂吗？”     “丧家之犬……，拿命来填？”李易拍了拍信王的肩膀，说道：“年轻人，切记说话不要太满。”     信王只觉得肩膀上传来钻心的痛楚，额头汗如雨下，张大嘴巴，却怎么都发不出声音。     李易又拍了拍他的另一只肩膀，说道：“不用等我离开京都了，你会比我更早离开。”     两条胳膊被废，连痛苦的声音都发不出来，信王两眼一黑，直接晕了过去。     一名信王府的侍卫走上前，艰难道：“景王殿下……”     “带他回去吧。”李易拎起他的衣领，将信王随手扔了出去，说道：“以后不要来京都了。”     信王的确是变聪明了，但是还不够聪明，或者说不够隐忍。     要不是今天碰巧遇到，他可能真的将这一个不稳定因素忘了，当然，就算是忘了，对于这里，他也有其他的安排，仅凭一个信王，或者再加上其他的什么家族，根本翻不起风浪。     “妙玉，妙玉……”身后忽然传来陈冲惊慌的声音，李易急忙转过头，看到他扶着陈三小姐，脸色焦急。     陈三小姐的脸色发白，看上去十分虚弱，摇头道：“二哥，我没事。”     她看着李易，脸上露出一丝笑容，“你来了……”     李易匆忙走过去，问道：“怎么了？”     她笑了笑，摇头道：“前两日受了些风寒，休息下就好，不打紧的。”     陈冲回头看了看店铺内的一名伙计，说道：“立峻，去请大夫来看看。”     “不用了。”李易摆了摆手，扔给老方一物，说道：“老方，拿着这块牌子，去宫里请太医令过来。”     “好嘞！”老方接过令牌，飞快的跑了出去。     陈冲嘴唇张了张，没有再说什么，转头道：“妙玉，我扶你进去休息一会儿。”     李易留在店铺里面，等到陈冲走出来的时候，沉着脸道：“你是怎么回事，怎么照顾人的，怎么会忽然受风寒？”     陈冲看着他，说道：“妙玉听说你要走，说要亲手为你做几件衣服，这几天连夜赶制，昨日就病倒了。”     李易找了一张椅子坐下，不再说话了。     陈冲在另一边坐下，望了里间一眼，回过头时，脸上浮现出犹豫、彷徨、迷惘……     片刻后，他忽然问道：“你真的要走？”     李易点了点头，“真的要走。”     陈冲深吸口气，许久才开口说道：“你带妙玉一起走吧。”     李易想了想，开口道：“你放心，我走了之后，会安排好这里的事情。”     陈冲双目赤红，满眼血丝的看着他，压低声音道：“你还不明白吗，妙玉留在这里，是不会快乐的！”     李易瞪大眼睛，怒道：“你再凶一个试试？”     陈冲闭上眼睛，靠在椅背上，像是被抽干了全身的力气。     李易目光同样望着里间，小声道：“我今天过来，就是为了这件事情。”     ……     太医令刘济民来的很快，刚下马车，就被老方扛着进来。     “药箱，药箱别忘了……”     “忘不了，赶快的……”     好不容易站稳之后，才整理了一下衣服，对李易恭敬的行了一礼，说道：“下官见过景王殿下……”     “不必多礼。”李易挥了挥手，说道：“先进去看看吧……”     刘济民点了点头，挎着药箱，走进里间。     片刻后，他将三指从陈三小姐的手腕上收回，说道：“只是小感风寒，再加上这两日太过劳累，我开一副药，按时煎服，两三日便好。”     陈冲拱了拱手，说道：“多谢刘大人。”     “我去开张方子。”刘济民笑了笑，走出房间。     “三妹，你先休息一会儿。”陈冲对躺在床上的陈三小姐微微一笑，和李易走出房门。     走到远离里间门口的地方，陈冲闭上眼睛，拳头握紧又松开，松开再握紧，许久才睁开眼睛，说道：“我当你答应了。”     李易看着他，说道：“你知道，我答应没用。”     陈冲深吸口气，说道：“我会劝妙玉的。”     李易摇了摇头，说道：“离开了京都，离开了陈家，她依然不会开心，这是一样的道理。”     陈冲目光略有暗淡，说道：“你们一家人几口人离京，我们陈家怎么能跟去？”     “谁说只有我们一家几口了？”李易摇了摇头，说道：“几百上千号人呢，你要想走，随便当个马夫车夫什么的，多一个也不算多啊……”     这次离京是要干大事的，几口人怎么够，勾栏的战略中心要西迁，要组建新的商队，打造西部商圈，柳盟自然也要转移阵地，以前的场子都准备转成勾栏了，那些武林人士这两年一波一波的从混乱之地往返，早就把那里当成第二个大本营，盟主都走了，他们还留在京都做什么？     以前都是替别人忙碌，自然是有一天没一天的混日子，现在终于要开始为自家的事业奋斗了，顿时干劲满满，吃饭都比以前有味道了许多。     “上千号人……”陈冲看着他，怔了半晌，才咬牙道：“为什么不早说？”     “我看你刚才心理活动挺丰富，不忍心打扰……”     ……     等到陈冲再一次平复住心情，李易才问道：“刚才信王说的那几个家族，你都记住了吗？”     “你要干什么？”陈冲看着他问道。     “干他！”     【ps：感谢书友“花泽香菜不要放”的五万赏，“xiaoming2”万赏，“归马纵长歌”万赏！     今天阴历生日，又老一岁，腆着老脸求一张月票。】