吴家，主厅。     数人分坐桌旁，桌上酒菜丰盛，众人脸上亦是笑逐颜开。     一名中年男子长舒口气，叹道：“他终于要走了。”     身旁一人饮了杯酒，心头的石头也终于落地，点头道：“这次陛下封他为景王，从某种程度上说，也不是一件坏事。”     “京都易出，想要回来，怕是就难了。”     “走了好啊，他走了，就没有人能护得住陈家了，李家与陈家本有着深仇大怨，谁想到他竟然……，总之，这次信王也定然不会放过陈家，只需耐心再等些时日……”     ……     景王李易离京，让京中权贵、满朝官员心中都暗暗松了口气。     绝大多数人觉得，陛下对他恩宠太过，不利于朝政稳定，将京中贵族圈子里的规则破坏殆尽，毕竟，谁也不想京都有两位……三位皇帝。     当然，对于在座的诸人而言，因为和陈家的恩怨，有他在京都，心中难安，自然也期望他早些离开。     得知这个消息，大摆宴席是必然的，要不是担心太过张扬，怎么也得摆上个三天的流水宴。     此刻，吴家门口。     李易抬头望着吴家的匾额，问道：“就是这个吴家？”     陈冲点了点头：“就是这个吴家。”     在来的路上，他就已经想清楚了一些事情，因此对于李易的作为十分配合。     “砸了。”     老方踩着吴家门口的石狮子跃起来，将吴家的牌匾摘下，一掌劈成数块。     吴家的门房还没反应过来，自家的牌匾就被人碎了，从里面跑出来，大怒道：“你，你们是什么人，你们想要干什么？”     从布庄出来，就直接来最近的吴家了，身边只有老方和徐老，徐老不屑于做这些事情，背着手跟在身后看热闹，砸场子这种事情，老方一个人虽然够了，但是费时费力。     “叫你们老爷出来。”李易看着那门房，说道：“人手不够，让他找人帮忙。”     大户人家的门房极少有没眼色的，事实上，在这个位置上坐的久了，他们甚至比自己老爷还懂得看人。     看到这位年轻人让人砸了吴家的牌匾，落了吴家的脸面之后，还能这么平静的叫老爷出来，不是他真的背景通天，就是他有病。     从那年轻时身上的气质和那彪悍的大汉来看，前者的可能性更大一点。     那门房再次看了一眼碎掉的牌匾，拔腿就向里面跑去。     邋遢老者背着手，饶有兴致的说道：“当王爷，真了不起……”     吴家家主在听到有人砸了吴家牌匾的时候，立刻便暴怒的带人冲出来，这比当面打脸还狠的行为，是所有看重脸面的家族所不能忍受的。     他带人最先冲到院子，也是最先跪下的。     “下，下，下官……，下官参见景王殿下！”吴家家主身体颤抖，脸色苍白，声音哆嗦的说道。     除非特殊场合，例如新帝登基，或是重要的大典，官员见皇帝不用跪，见王爷自然更不用跪。     但吴家家主还是跪下了，因为他腿软，腿软到站不起来。     眼前之人，曾经一度是他们的噩梦，虽然他马上要离开京都了，但只要他在京都一天，他们的噩梦就一天不会醒。     “不要行这么大的礼，一会儿我会不好意思的。”李易看着他，说道：“知道我今天来做什么吗？”     吴家家主声音哆嗦的说道：“下，下官不知。”     “我是来砸场子的。”李易看着吴家家主，说道：“可是现在人手不够，吴家能不能帮帮忙？”     吴家家主知道他是来砸场子的，也知道他为什么来砸场子。     信王，信王那个蠢货，明明说了，再多忍耐一下的啊！     “能！”吴家家主狠下心，咬牙道：“去把家里的护院都叫来！”     砸了吴家，和将吴家从京都彻底抹去，傻子也知道该如何选择。     吴家的护院很快就来了，为首的一人看着吴家家主，立刻问道：“老爷，捣乱的人在哪里？”     “砸！”吴家家主从喉咙里挤出这一个字。     “砸？”那护院愣了愣，问道：“砸什么？”     “砸吴家！”     吴家家主抱起院子里的一个盆景，狠狠的摔在地上，泥土四溅，看着那护院，瞪着眼睛，问道：“就这样砸，懂吗！”     “老，老爷……”护院首领怔怔的看着吴家家主，心中又惊又疑，自家老爷，这该不是……，该不是疯了吧！     见他还愣在原地，吴家家主狠狠踹了他一脚，怒道：“还不快点，再不动手，马上收拾东西给我滚！”     你护卫再次咽了一口口水，看了看身后，对众人说道：“听到没有，砸！”     老方指了指房间里面，说道：“还有里面……”     吴家家主踹了另一名护卫一脚，大声道：“去里面砸！”     老方提醒道：“捡贵的砸！”     吴家家主脸上露出肉疼之色，咬牙道：“挑贵的砸！”     于是，吴家下人发现了很诡异的一幕。     由自家老爷牵头，带着家里的护院，将家里能看到的东西全都砸了一个稀巴烂，老爷亲手撕了他最喜欢的画，砸了他前几日才花了重金买来的花瓶，他刚刚摔掉的那只珊瑚价值五千两……     最后是在没有东西可砸，自家老爷终于对无辜的桌椅伸出了罪恶之手……     吴家已经一片狼藉，在家中搜寻了一圈之后，实在是找不到什么可砸的了，吴家家主喘着粗气，快步走到李易身旁，小心的问道：“殿下，您看，砸的还可以吧？”     “还不错。”李易点了点头，说道：“此事就此揭过，明日自己辞官告老，这个不需要我帮你吧？”     吴家家主连忙摇头：“不需要，不需要！”     他身后之人看的心中惊惧交加，吴大人正值壮年，正是仕途最为通畅的时候，这个时候辞官告老……     这个时候辞官告老，已经是最好的结局了。     若是连辞官告老也需要景王帮忙，结局可能就会有些不一样。     辞官辞到天牢，辞的千里之外的荒凉之地，都是再也正常不过的事情。     谁都能看出来，景王是在泄愤。     他不是在针对吴家，他是在针对京中所有的官员权贵，陈家的事情只是一个引子。     他是在立威，也是在震慑！     在震慑那些想要在他离京之后有所动作的宵小之辈，也是在他被封为景王之后第一次立威！     他们此刻才意识到，景王便是景王，在他成为景王之前，崔家惹到了他，崔家倒了，蜀王惹到了他，到手的皇位飞了，现在他已经是王爷了，居然还有人认为这是他的末路？     老方从吴家转了一圈过来，问陈冲道：“老陈，下一个去哪里？”     “钱家。”     陈冲想了想，对不远处观望的一人说道：“钱大人，劳烦带个路吧。”