“钱大人，劳烦带个路吧。”     陈冲此言一出，原本在人群中观望的一名中年男子脸色顿变。     钱家和陈家有些旧怨，当然，那个时候，陈家还是朝堂上的一棵大树，钱家耗费巨资，多处走动关系，才好不容易得来的一个重要位置被陈家之人替了去，这对于陈家来说或许只是随意为之，但钱家却要为此伤筋动骨。     曾经的陈家背靠蜀王，自身又在朝堂上有着非凡的势力，远非钱家这种中等家族可比。     然而此一时彼一时，如今钱家如日中天，陈家却沦落为平民，往日之仇，该到了讨回来的时候。     谁想到，消息提前走漏，竟是招来了这样一尊大神。     陈冲看着愣在原地的中年男子，摇了摇头，说道：“算了，原想着钱大人路熟，既然钱大人不愿意，我们出去多问几个路人。”     “且慢！”中年男子从人群中走出，低声道：“我路熟，不用麻烦其他人了……”     “魏侯，张侍郎，要不一起走？”陈冲看着人群中的几人，说道：“一会儿，怕是还要麻烦你们。”     连他自己都觉得他说这句话的时候很猖狂，即便是陈家如日中天的时候，他也没有这么猖狂过。     但一想到信王刚才说的那句“拿命来填”，他心中好不容易熄灭的火焰，便再次燃了起来。     他只是要这几人带个路而已，他们------要的是陈家的命。     这过分吗？     ……     片刻后，钱家。     “老爷，您回来了。”钱家门房看着自家老爷走进来，立刻上前恭敬说道。     钱家家主低声说道：“让所有的丫鬟下人都出来。”     召集府中所有的丫鬟下人，这可是从来都没有发生过的事情，门房诧异的看着他，问道：“老爷，是有什么事情吗？”     钱家家主咬牙道：“按我说的去做。”     看到家主的表情，门房一个激灵，应了一声之后，急忙向府内跑去。     很快的，钱家所有护卫，丫鬟下人便已经聚集在钱家门前。     钱家家主看了看大门之上的牌匾，咬牙说道：“砸！”     “我先回去了。”李易看着陈冲，摇了摇头说道：“接下来的事情，你看着办吧。”     “老方，你先跟在他身边。”     “好嘞。”老方点了点头，看到钱家下人艰难的够着大门上的牌匾，快步走上去，笑道：“我来帮你们！”     ……     走回去的时候，邋遢老者一边挖着鼻孔，一边问道：“小子，吃亏的感觉不好受吧？”     “吃亏的感觉不好受。”李易点了点头，说道：“但是做恶霸的感觉还是很好受的。”     今天的这一切，的确是做给一些人看的。     他们忌惮他，畏惧他，认为他权倾朝野，无法无天，如果不做一点无法无天的事情，不是要令很多人失望？     走回布庄的时候，刚好看到陈立峻抓药回来。     这位曾经京都最大的纨绔之一，早已被生活磨去了所有棱角，看到李易，目光有些躲闪，急忙道：“见过景王殿下。”     李易挥了挥手，问道：“这是要去煎药？”     陈立峻点了点头。     李易从他手中接过药材，说道：“我来吧。”     陈立峻怔了怔，刚要说什么，李易摆手道：“别废话，去拿砂锅来。”     熬药是一个技术活，需要很大的耐心，李易给柳二小姐熬过两个月，经验自然不少。     他蹲在院子里面，手里拿着一只小小的扇子，小心的控制住火候。     某处房间里面，靠窗的床上，脸色苍白的妇人透过窗户，看着院中那道忙前忙后的身影，眼中漾出笑意。     京都一处高门大户之前，陈冲看着那方鎏金牌匾，摇了摇头，叹道：“可惜了……”     在他身前，一名中年男子面色灰败，咬牙道：“砸！”     皇宫。     皇室在京的宗亲齐聚。     一名太医检查过之后，恭敬的回道：“回陛下，回太后，信王殿下的两只胳膊，怕是……怕是废了。”     信王已经醒转，但脸色苍白的可怕，悲泣道：“太后，皇兄，你们看看啊，那李易已经猖狂到何等地步了！”     李轩看着他，问道：“你一个亲王，会亲自去布庄买布？”     信王：“------”     李轩又问道：“难道说，就因为你买了一匹布，他就废了你两只胳膊？”     信王：“-------”     李轩再问道：“你去陈家布庄干什么？”     信王忍着痛，说道：“臣弟进宫之时，那李易正带着下人，闯入朝中重臣官邸，大肆砸掠，他这是不将律法放在眼里……”     “他砸的哪一家？”     “吴家和钱家。”     李易摆了摆手：“宣他们进宫。”     近日以来，对李轩封李易为景王大力反对的李氏宗亲，今日并无一人说话。     他明明已经要走了，信王这是作的什么死，这个时候，他还有什么事情做不出来？     很快的，吴家和钱家家主便被宣召进宫。     两人进殿之后，立刻见礼：“臣参见陛下，参见太后娘娘！”     李轩看着两人，开门见山的问道：“信王说，景王砸了你们二人的府邸？”     信王强忍疼痛，转头看着二人，一脸希冀。     吴家家主和钱家家主对视一眼，同时摇头。     “不知信王殿下是从哪里听到了谣传，并无此事。”     “是啊，前两日和钱大人商量，打算重新翻修一下府邸，今日便索性自己砸了，明日便能开始动工。”     “吴大人所言极是，陛下千万不要听信谣言……”     信王看着一脸正色解释的二人，只觉得不止胳膊痛，心也痛。     他的胳膊不能动，只能用脚指着两人，“你，你们……”     吴家家主看着他，摇了摇头，说道：“信王殿下，也不要信谣传谣啊……”     信王躺在地上，望着殿顶，眼中终于失去了色彩。     李轩看了他一眼，摇头道：“朕让两名御医跟着，明日你便启程回封地吧……”     ……     李易不在乎信王有没有进宫告状，也不在乎钱家和吴家之事的后续，他熬好了药，扶着陈三小姐起来，然后用勺子一口一口的喂给她。     他放下碗，看着她问道：“苦吗？”     她点了点头，说道：“有一点。”     “吃个苹果吧，吃了就不苦了”李易拿起一只苹果开始削，房间里面唯一的一名丫鬟惊讶的看着苹果皮呈螺旋状落下来，在落地之前，伸手接住。     陈三小姐看了看那丫鬟，轻声道：“绣儿，你先出去吧。”     小丫鬟应了一声，退了出去。     李易将苹果切成片，放在碟子里递给她。     她将碟子放在一边，握着李易的手，目光怔怔的看着他。     李易坐在床边，她忽然伸出另一只手，覆在他的脸上，轻轻的抚摸着。     李易没有躲开。     “易儿。”她忽然开口说道。     李易目光望向她。     “你能……，叫我一声娘吗？”     【ps：祝所有的书友新年快乐！】