“你能……，叫我一声娘吗？”     陈三小姐说这句话的时候，李易从她的眼中看到了几分慈爱，几分柔情，几分说不清道不明的复杂。     “您一直都是。”李易握着她的手微微用力，脸上露出笑容，轻声开口。     “娘……”     “哎。”她有些苍白的脸上浮现出一丝红晕，点了点头，回应了一声，似乎是用尽了全身的力气。     ……     老方和陈冲足足过了一个多时辰才回来。     钱家，魏家，张家，最终都落得了一个和吴家相同的下场，自己砸了府宅，自己辞官告老……     最先跳出来的人总是要接受最严厉的惩罚，却也不算是最严厉，退出京都的权贵圈子，退出朝堂，也能做一个富裕的员外，最起码家族还能得以保全。     今日以后，若是还有人不知死活的跳出来，那么他也不会再留任何余地了。     李易看了看陈冲，说道：“准备一下，五月初便出发。”     陈家已经不适合留在京都了，虽然就像陈冲不太待见他一样，他也不怎么待见陈冲，但是总不能让干娘伤心，这次就算他一个吧……     陈冲看了看李易，问道：“妙玉她……”     李易摆了摆手：“今天晚些时候，我会过来接她的。”     陈冲点了点头，不再说话。     老方看起来有些兴奋，用暴力解决问题是他的爱好，这次离京，他是最高兴的一个，要不是家里面还有婆姨和小红，他早就在京都和蜀州之间往返不知道多少趟了。     他诧异的看着李易，问道：“姑爷，你眼睛有点红，怎么了，进沙子了？”     “今天的风有些大……”一直以来悬在心里的石头终于落下，李易点了点头，站起身，说道：“回去吧。”     ……     李端对莫名其妙的多了一位长辈还不太适应，现在的他还不能明白一些事情，但是他喜欢忽然多出来的这位“奶奶”，会喂他好吃的，会陪他玩的“奶奶”，要比总是打他屁股的小姨好上太多太多了。     如仪和陈三小姐很早就认识了，时常和李易一起去看她，至于醉墨和若卿，她们之间要更熟悉一点，只是从“陈夫人”改口叫做“娘”，还有些不太习惯，会稍稍脸红。     女眷们在内院说话，曾仕春和陈冲在外院的一处角落里喝酒，李易走出去的时候，他起身拍了拍他的肩膀，低声道，“好好待醉墨……”，声音里面已经有了醉意。     李易这几日在家，见到了不少人，喝了不少酒。     刘大有，刘一手，董文允……，这些庆安府的旧相识都一一上门拜访过，也有一些来到京都之后认识的朋友，此次一别，来日可就不知道什么时候能见了。     少女清脆的声音从身后传来，李易回过头，看到寿宁站在他的身后，眨着眼睛看着他，问道：“先生，今天要出去忙吗？”     寿宁和永宁这几日一直在家里，因为临走之前有许多事情要安排，倒是没有多少时间陪他们。     李易伸出一只手，说道：“今天带你出去玩。”     “好啊！”她的小脸上立刻露出笑容，说道：“我去叫永宁。”     在她转身想要跑回去的时候，李易摇了摇头，说道：“今天不叫永宁了。”     “啊，这样不好吧……”她怔了怔之后，小脸微红，将手放在李易手里，一边向外面走，一边不好意思的说道。     就只有她和先生两个人出去啊，这是不是约会，就像是去年元宵晚上……     那天晚上也是只有她和先生，她们还拉过勾呢，先生还说过，永远都不会抛下她……     先帝驾崩之后，按照礼制，京都百日内不准作乐，期间青楼楚馆，勾栏乐坊，尽数关门。     如今百日之期刚过，压抑了许久的京都，呈现出了一种前所有为的热闹和繁荣。     走到人潮涌动的街上之后，寿宁便忘记了扭捏，恢复了女孩子的天性。     “糖人，先生，有糖人诶……”     “我要吃这个小狗的……”     李易付了钱，拿了一只小狗给她，三下五除二的吃完之后，她又有些期待的看着李易，问道：“先生，能不能再吃一个？”     她喜欢吃甜食，平日里李易带她和寿宁出来，最多只允许她吃两个，看到她眨着眼睛期待的望着他，李易取出一锭银子放在桌上，将所有的糖人都取下来递给她，说道：“都给你。”     “真的吗！”她的眼睛里面开始闪动起小星星来。     李易将十几个糖人塞到她的手中，说道：“吃吧，今天想吃几个就吃几个。”     “谢谢先生，先生最好了！”她忍住在李易脸上亲一口的冲动，拿出一个糖人递给李易，说道：“先生也吃一个！”     这几个月，她也压抑的够久，也已经有许久没有见到如此繁闹的京都了。     “先生快来，刚才过去的一个人说，前面有人表演吞剑呢！”吃了三个糖人她就不再吃了，将所有的糖人递给身后的侍卫，拉着李易的手，向前面人群聚集的地方跑去。     路边卖艺的地方已经被围的里三层外三层，根本挤不进去，她在外面急的团团转，李易俯下身，双手抓着她的腰部，将她举起来放在自己的肩膀上，问道：“现在能看到了吧？”     “恩……，能……”小姑娘红着脸，声音小小的应了一声，对于里面表演的“吞剑”节目，已经不怎么感兴趣了。     曾经羡慕过永宁可以让先生抱，可以骑在先生的脖子上，但她已经长大了，女孩子长大了就要淑女一些，先生怎么能让淑女坐在他的肩膀上呢，多不好意思啊……     可是，虽然不好意思，她还是不想下来……     心不在焉的看完了节目，李易将她放下来的时候，小姑娘的脸色依然是红红的。     片刻后，某处成衣铺子。     寿宁穿着一件略显成熟的裙装，捏起裙摆转了一圈，看着李易问道：“先生，这件衣服好漂亮，我穿着好不好看？”     “好看。”李易仔细的看了看，点了点头，回头说道：“包起来吧。”     某处珠宝店铺。     “先生，这只钗子我戴着好看吗？”     “好看。”     “这个呢？”     “也好看。”     ……     她将店铺里面稍微喜欢的首饰都试了一遍，凡是她问过的东西，不管价格，李易都会直接买下来。     最终，她的目光放在店铺之内悬挂的一把镶嵌着宝石的女子佩剑上，看着李易，试探的问道：“先生，我想和皇姐学武功，我好羡慕皇姐和如意姐姐，等到我变的像皇姐那么厉害，就能保护自己，保护先生了，这把剑……”     李易点了点头，看了看一旁的掌柜，说道：“把那把剑拿下来吧。”     她身上穿着新买的衣服，腰间挂着佩剑，两只手各自举着一只糖人，直到回家的时候，脸上的笑容都没有消散。     今天的先生和以前不一样，今天的先生对她特别的好。     虽然以前的先生对她也很好，但是不会让她穿大人的衣服，不会让她吃那么多的糖人，不会让她玩刀剑之类危险的东西，更不会让她坐在他的肩膀上……     可是，先生对她这么好，她的心里，为什么反而会有一种空落落的感觉，这种感觉，就像是她上次丢了那颗最喜欢的夜明珠一样……