昨日信王被废了双手，众目睽睽之下，京都数家官邸被砸------这已经属于极为恶劣的事件了，按理说就算不会造成重大的影响，但多少也应该引起一些风浪，不过今日的朝堂，却一如既往的平静。     信王一早就离开了京都，他旧伤未好，又添新伤，此时连休养的时间都没有，这一路怕是免不了折腾，不会太过舒服。     早朝之上，五位官员同时辞官，陛下和公主默许，朝臣心知这其中发生了什么事情，并未出声，不约而同的望了一眼站在最前面的一道人影。     李易今日罕见的出现在朝堂上，是因为这应该是他最后一次上朝了。     一字王的地位已经高于宰相，沈相以及新任右相董文允，也得排在他的后面。     早朝之后，他没有出宫，而是在立政殿前等着。     “什么时候走？”     脱去朝服的李明珠出现在他的身后，走过来与他并肩而立。     “明天。”     李易回了一句，两人之间，又陷入了久久的沉默。     李明珠忽然说道：“我想吃蛋炒饭了。”     “好。”李易点了点头，问道：“去膳食局还是晨露殿？”     李明珠想了想，说道：“晨露殿吧。”     ……     皇宫，另一处宫殿。     女孩子两只手分别拿了一只珠花，回过头问道：“母妃，你说我戴这朵珠花好看，还是这一朵好看？”     宫装妇人走过来，在她身旁坐下，问道：“凝儿，你有自己的衣服不穿，有自己的首饰不戴，穿母妃的衣服，用母妃的珠花做什么？”     “因为母妃最漂亮啊……”女孩子喃喃了一句，说道：“我想变得和母妃一样漂亮，变的比以前更漂亮……”     燕妃摸了摸她的头发，轻声问道：“凝儿为什么要变得更漂亮？”     “因为先生要走了……”女孩子的表情垮下来，有些不舍的说道：“我要让先生记得我最漂亮的样子。”     宫装妇人将她搂在怀里，用下巴轻轻抵着她的额头，低头看着她，目光逐渐变的柔和，小声道：“我们的凝儿长大了呢……”     女孩子美目猛地一亮，抬头问道：“真的嘛，母妃也觉得我长大了，长大了就能让轩哥哥下旨了……”     “虽然已经长大了，但是还不够大，还要再过几年……”燕妃慈爱的摸了摸她的脑袋，说道：“母妃帮你打扮，一定把我们家凝儿打扮的漂漂亮亮的……”     不多时，女孩子拎着裙摆，在一面巨大的穿衣镜面前转了一个圈，不敢置信的喃喃道：“母妃，这，这是我吗？”     燕妃爱怜的帮她调整了一下头上珠花的位置，说道：“我们家凝儿啊，是越长越漂亮了……”     她脸色微红，说道：“我现在去找先生……”     “不着急。”燕妃拉她坐下，将她揽到怀里，说道：“凝儿还记不记得，母妃和你说过的话？”     她想了想，说道：“母妃说“想要抓住一个男人的心，就要先抓住一个男人的胃”这句话是错的，一个男人如果喜欢你，无论你做的多么难吃，他也会说喜欢……”     “母妃又说，男人如果敷衍的说没有，就是真的有……”     “母妃还说过……”     ……     她掰着手指头，一件一件的数着，母妃说的话，有些她已经懂了，但是有些，她还是似懂非懂，有些则是一点儿都不懂，她抬头看着自己的母妃，问道：“母妃指的是哪句话？”     燕妃看着她，问道：“你还记不记得母妃说过，对我们女子来说，一辈子最重要的的事情是什么？”     她想了想，说道：“母妃说过，咱们女子这一辈子最重要的事情，是找一个依靠……”     燕妃点了点头，抚着她的头发，说道：“凝儿长大了，再过几年，就到了嫁人的时候了……”     她脸色羞红，说道：“还，还不着急呢……”     “凝儿你要记住，以后要是遇到了喜欢的人，就大胆的去喜欢……”燕妃的表情忽然变得认真，看着她，说道：“但是有时候，你要让他记住你，仅仅让他看到你最漂亮的样子是不够的，要让他记住你，先要让他痛，要让他永远的记住你，就要让他痛彻心扉……”     “要让他记住，就先要让他痛……”她有些迷茫的看着自己的母妃，问道：“这是什么意思啊？”     “凝儿以后就知道了。”燕妃摸了摸她的脑袋，说道：“去吧……”     ……     李易一直觉得明珠是一个专一的人，同一个口味的蛋炒饭，她从景和一年吃到景和五年，从来都没有厌烦过。     一心一意的男人不好找，一心一意的女人同样稀缺。     李易居然被她专心吃蛋炒饭的样子吸引到，在她抬头望过来的时候，才有些不好意思的移开视线。     她吃完了饭，放下勺子，才看着他说道：“记得向寿宁解释。”     李易点了点头，说道：“我会好好和她解释的。”     李明珠忽然抬头看着他，问道：“那你打算怎么和我解释？”     李易摇了摇头，说道：“我不离开京都，他这个皇帝便不能安稳。”     李明珠看着他，说道：“这是你应该和他解释的。”     “没有我，这些事情，你依然可以处理的很好。”李易摇了摇头，说道：“国事重要，但我希望等到这一切都安定下来，你可以为自己想想。”     “我已经为自己想过了。”李明珠看着他，说道：“记住你那天说的话。”     李易想了想，问道：“那天我喝醉了，到底和你说了什么？”     李明珠摇了摇头，说道：“等到你回来的那一天，我会告诉你的。”     “我会回来的。”     “不要太久。”     “不会太久。”     ……     李易转身离开晨露殿，手腕忽然被她握住。     “为了我……，不能留下吗？”她低着头，低声说道。     李易回过头，静默许久，才抬起手，帮她摘掉嘴角的一颗饭粒，说道：“你现在的身份不一样了，以后吃炒饭的时候慢些，不要失了仪态……”     她抬头看着李易，摇了摇头，说道：“在你回来之前，我不会再吃炒饭了。”     ……     从晨露殿走出来，李易的心情有些沉重。     正如她不能和他走一样，他也不能留下，他向往外面更加广阔的天空，这个京都，对他来说，已经无异于囚笼。     这应该是最正确的选择。     却不是最好的选择，对明珠不好，对寿宁不好。     想到那个纯真的不掺杂一丝杂质的女孩子，他的心中便有些堵，有些事情，他不想让她知道，她只会以为这是一次单纯的游玩，他们玩够了，玩累了，就会回来，一切还和以前一样……     李易驻足在某处宫殿前的时候，身后传来了一道清脆的声音。     “先生。”     他转过头，看到站在那里的女孩------女子。     她的头上插了一朵珠花，不同于以往少女的俏皮风格，透出的是一种从未有过的雍容和稳重。     她的身上穿了一件宫装，亦不是少女的款式，华贵而且端庄。     她的脸上施了淡淡的粉黛，遮掩住了仅存不多的青涩，李易一眼望过去，仿佛穿越了时光，极不真切。     她看着愣在原地的李易，脸上露出一丝浅笑，再次开口。     “先生……”