

大难临头，矮人终于显示出了一个船长该有的样子，硬是顶着狂风和巨浪一步步爬到了船舵前，一边和大副一起合力控制住方向，一边指挥着还能动弹的水手去隔断绳索，降下船帆

 在这样恐怖的暴风雨中撑开的风帆简直就是一道催命符。

 在付出了两个水手的代价后，马来多纳总算将幸运女神号从散架的边缘给拉了回来。

 但是危机并没有因此过去，现在海面上的风力实在有点太强了，如果不能很快脱离这片风暴区的话那等待着他们的依旧是船毁人亡的悲剧。

 德曼大魔导师不愧是传说中的万年老处男，把所有精力都献给了魔法研究，他对魔法的领悟不是一般深刻，这个八阶小禁咒的威力早就超越了标准版本。

 老法师貌似也知道自己这回是玩儿大了，正一脸严肃的立在岸边思考着对策，但遗憾的是魔法一旦完成就不是魔法师所能控制的了。副校长大人扔禁咒时各种潇洒帅气，想把神通收回来就没辙了。

 马来多纳使劲儿擦了把脸上的海水，想让视线变得清晰一点，然而这并没有什么卵用，下一个大浪打来他的眼前又是一片模糊。

 “我%￥#%&amp;amp;amp;amp;。”矮人气的哇哇乱叫。

 另一边的罗布比他还要不堪，不久前未来的超魔导师阁下力气耗尽，再搂不住那条大腿，惨叫着被甩了出去，一头撞在不远处的桅杆上，两眼一翻，直接昏死过去，要不是旁边一个老水手眼疾手快拉住他，少年就要滚到海里喂鱼去了。

 老水手用绳索把罗布固定在桅杆上，剩下的事情大家也只能听天由命。老水手的神色显得还算平静，常年在海上讨生活的人对于这种情况多少都有些心理准备。

 这个时候还在努力挣扎的就只剩下亲自掌舵的矮人王子了，他身旁络腮胡子的大副摇了摇头，目中露出一抹绝望，“我们没机会了。”

 降下风帆，幸运女神号固然避免了被风暴直接撕碎的风险，但也丧失了绝大部分的动力，在这样极端的天气里单靠船桨是无法驶出这片风暴的，现如今甚至就连退回港口都变成了一种奢望。

 矮人沉默着，片刻后终于松开了手中的船舵。

 大副的脸上露出一抹惨笑，准备迎接那已经无法更改的命运，然而下一刻却听马来多纳说道，“你来掌舵，不就是动力的问题吗，屁大点儿事儿啊，至于要死要活的吗，交给我来搞定吧。”

 说完矮人一甩胡子，钻进了他的船长室中。

 大副先是一愣，继而开始拼命琢磨这是不是马来多纳临死前又吹出的另一个牛B。

 但事实证明，矮人还真是个充满奇迹的家伙。

 船上众人只感到脚下一震，之后令所有人都目瞪口呆的一幕发生了！

 幸运女神号居然以违反重力的方式缓缓的从海水中升了起来。

 是的，你没看错。偌大的一艘货船竟然在海面上不断上升！这是何等诡异的一件事情！无论是岸边的抓捕团还是船上的船员在这一刻都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前正在上演的神迹。

 幸运女神号就像被人安上了一双无形的翅膀，完完全全飞了起来，直到汹涌的海浪彻底匍匐在她的脚下，再也无法对她构成威胁。

 大魔导师德曼失声，“炼金飞艇？！”

 谁也不会想到，这艘外表看起来普普通通的商船竟然会是代表着矮人科技巅峰的炼金飞艇，那是晨曦大陆上除了魔法师的浮空炮台外唯一可以在空中飞行的大型载具，而且从载人数量和设计的角度而言，炼金飞艇都要远远超过浮空炮台，后者更偏向战争机器，出色之处在于起其强大的破坏力。

 炼金飞艇可不是什么大路货，制作工艺极为复杂，依靠炼金法阵提供动力，需要将上百座炼金法阵雕刻覆满整条船的船身上，只有最优秀的炼金术士和工匠才有可能联手完成，矮人部落目前有记载的炼金飞艇不过才有不到四十艘，其中绝大多数都在玫瑰战争中露过面，而德曼校长可以肯定，里面绝对没有这艘幸运女神号。

 见鬼了，这个名为马来多纳的矮人究竟是何方神圣？

 “说了多少次你们怎么都不相信，老子可TM是王子呢。”矮人得意，扯着嗓子吆喝道，“都给咱抓好喽！”

 随着他的话音落下，幸运女神号的船尾骤然爆发出两道耀眼的蓝色光芒。

 炼金飞艇完成了一次向前的加速，爱现的矮人还故意控制着她在暴风雨中表演了两次漂亮的漂移，画出一个风骚至极的Z字轨迹。

 本来马来多纳还想开着幸运女神号回港口再转一圈，恶心一下那帮皇家骑士，但想起大魔导师德曼那恐怖的战斗力，矮人那残存的理智最终还是让他打消了这个作死的念头。

 冲副校长阁下比了个中指，马来多纳驾驶着他那艘炼金飞艇冲出了暴风雨区，彻底消失在抓捕团的视野里。

 等罗布清醒过来的时候幸运女神号已经飞出了那片风暴区，重新落回海水中，船上的水手早就开始行动，修补船身，重新升起风帆，统计清点损失，当他们经过船长马来多纳身边的时候，每个人的脸上都不由自主的浮现出一抹敬意。

 然而矮人王子本人却在短暂的得瑟过后一脸落寞的坐在原地，目光呆滞的望向远方。

 未来的超魔导师阁下走过去拍了拍他的肩膀，安慰道，“没事的，竖琴丢了可以再买。”

 “谁TM关心竖琴了，你知道刚才飞那一下花了我多少金币吗？”马来多纳捶胸顿足，心疼的表情不似作伪。

 矮人没有说大话，任何炼金术都无法违背等价交换这一基本原则，炼金飞艇依靠炼金法阵提供动力，想要让一大艘商船飞起来就必须支付足够的代价，炼金术自有其价值的计算规则。一般而言世界上存量越少的东西价值也就越珍贵，比如各种稀有金属、魔法物品以及灵魂。

 尤其是后者，灵魂在许多人眼中是虚无缥缈的东西，但在矮人的炼金术中灵魂的价值却是可以被量化的，不过不同的灵魂的价值波动往往差距很大，有的灵魂只值一个铜子儿，有的灵魂却比最名贵的珠宝还要珍贵。

 在灵魂的价值被发现后矮人的国度曾一度陷入混乱，甚至衍生出专门的灵魂交易，好在当时的矮人国王很快就意识到不对，召集七大部落的长老在最短的时间通过雷霆手段处决了一大票黑暗炼金术士，这才遏制住了这股歪风，同时又出台律法，明令禁止一切和灵魂有关的交易，之后炼金术中和灵魂有关的部分就成为了禁忌。