

“你原来是马修斯家族的人啊，难怪这些年你和玛丽亚两人明明被那么多地方的冒险者公会通缉，却一直都能安然无恙。”罗布恍然大悟。

 见习魔法师刚刚犯下了一个很要命的错误，在遇到强大到超乎想象的敌人时绝大多数人第一个怀疑的就是敌对势力，劳尔也是这样，当他脱口而出的那句话落进大魔法师的耳朵里，少年凭借对各贵族势力间的了解，很轻松的就推断出了见习魔法师和女刺客的二人组其实是效力于马修斯家族这一结论的。

 这样一来的话之前的很多事情就都能解释的通了，这些年劳尔原来一直暗中服务于马修斯家族。

 像这些大家族或多或少都会有一些见不得光的事情，需要在家族外培养一些力量，作为回报马修斯家族则会为他们提供一定的庇护，当然，这些庇护也是暗中的，不过以现在马修斯家族的强势，即便只是暗中的帮助也相当可观了。

 劳尔早在瑞恩的时候就盯上了洛洛手中的精灵宝剑，派出贝克打入小队做卧底，想等他们进入地下城后就动手，但在营地的时候接到了内鬼精灵弓箭手传来的消息，说小队现在掌握了有关秘宝的线索。

 能多赚一笔当然更好了，钱这种东西是没人会嫌多的，因此见习魔法师决定推迟动手的时间，等菜鸟勇者他们那只小队拿到秘宝后再动手，一石二鸟，同时拿下宝剑和秘宝，而就在这时劳尔接到了马修斯家族的指令，要他进入地下城后寻找一样东西。

 见习魔法师一开始并没有什么想法，实际上，到目前为止距离马修斯家族那只小队失踪已经过去了半年多，马修斯家族这边几乎可以说是没有任何线索，迫不得已下只得通过冒险者公会发布了一个掩人耳目的C级委托，希望能利用数量庞大的冒险者来大海捞针。

 所以劳尔也不用担心这事儿会耽误他狩猎，反正只要在沿途稍微注意一点就可以，结果令他没想到的是就是这么一注意他真的还就发现了点东西，马修斯家族的人海战术起到了作用，真的有一只小队误打误撞下发现了线索。

 劳尔大喜过望，他知道马修斯家族对于这件事情的重视程度，如果能找到那件东西亲自送还给梅杰森子爵，那所得到的好处一定不少，不过另一边菜鸟勇者手上的精灵宝剑也价值不菲，更关键的是为了得到这柄宝剑劳尔他们先前已经做了不少准备和功课，如今眼看也要到了收网的时候，这时候放手的话未免有些太可惜了。

 另外除了玛利亚外其他人都是他就地招募到的，这些人是不知道他和马修斯家族的关系的，营地门前那份C级委托其他人自然也都看到了，上面的悬赏很丰厚不假，但远比不上一把精灵宝剑，就算劳尔要这些人现在放手和他走，这些人也是不会愿意的。

 于是见习魔法师想了想，干脆分头行动好了，他们之前也做过不少调查，对于洛洛的小队几个冒险者的实力都比较清楚，到时候卧底贝克先动手，只要干掉了一个二阶职业者，剩下的人就算见习魔法师不在其他人应该也足以吃得下了，相比之下劳尔这边无疑要更加危险一些，见习魔法师需要只身对抗一整只小队，这样的挑战即便对于魔法师而言也不容易，不过好在劳尔拥有足够的耐心和狡猾，最终有惊无险的解决掉了目标小队，然而令见习魔法师没有想到的是原本以为十拿九稳的玛丽亚那边却出了问题。

 菜鸟勇者那只冒险小队里居然会隐藏了一个如此厉害的魔法师！！！

 回想刚才少年释放三阶魔法时的那份轻松写意，劳尔就感到彻骨的寒意，他这会儿总算是相信了大魔法师先前的话，以玛丽亚他们的实力根本不是少年的对手，这会儿恐怕已经凶多吉少了。

 而且对方和那些一心研究魔法的书呆子不同，对于贵族间的恩怨情仇错综复杂的关系显然也很了解，只从他简简单单一句话就猜到了他和马修斯家族的关系。

 或许唯一算得上安慰的就是——从对方的反应来看少年应该并不是乔尔家族的人。

 既然身份已经被揭穿，劳尔索性也就不再遮遮掩掩，虽然惊异于少年恐怖的施法速度，但身遭若隐若现的魔法薄壁也稍稍给他带来一丝安全感，见习魔法师决定尝试着先和对方进行一下交涉，“喂，那边的小子，既然现在我们谁也没法奈何谁，不如双方各退一步怎么样，我不追究你杀我那几个队友的事情，作为回报你就当作没看见我好不好，哦，对了，你看过营地门前那份C级委托对吧，我身边这两句尸体一个是马修斯家族那个少爷，另一个是侍卫队长的，另外这座图书馆里还有其他侍卫的尸体，一共十具，你把它们带出地下城交给梅杰森子爵的小儿子，最少可以拿到一百七十枚金币的报酬，如果不够的话还有门外那只冒险小队，其中有几个人实力不错，他们的尸体上应该也有点值钱的东西，如果你想要的话也一起拿走好了。”

 “哦，那看来你刚刚放进怀里的那枚指南针很珍贵啊，为了那枚指南针你居然甘心放弃其他所有东西。”

 劳尔现在真想给自己一嘴巴，明明知道对方的洞察力惊人，自己刚刚才吃过这方面的亏，短短一句话被人猜出了隐藏身份，结果居然一点长进也没有，这会儿又暴露了自己对戒指的重视。

 见习魔法师苦笑，“兄弟，我实话告诉你吧，这枚指南针其实是一件魔导器，但只是功能型魔导器，虽然功能比较稀有，可对于绝大多数人而言其实都没什么用，为了一件对自己没什么用的东西得罪马修斯家族这样的大贵族实在没什么必要，不是吗？”