

“现阶段我的目标是成为一个魔法师。”洛洛认真道。

 “为什么是魔法师？”大魔法师对于女孩儿成为魔法师的执着有些难以理解。

 “因为魔法师是最强大的职业。”

 “啧啧，还真是简单直白的理由。”罗布从脚边捡起一根树枝，挑了挑火堆中的木炭，“成为魔法师然后呢？”

 “我不只是要成为魔法师，而且还要成为整个晨曦大陆上最强的魔法师。”女孩儿毫不犹豫道，这个听起来有些狂妄的念头显然并不是突然从她的脑海中冒出来的，而是埋在她心底很久了，说不定在每晚睡觉前菜鸟勇者都会默念一遍，所以才能如此自然的脱口而出。

 “那可不容易呢，魔法这这种东西只靠志气是不够的。”作为人类世界公认的第一魔法天才，未来的超魔发师阁下在这方面还是比较有发言权的。

 “或许听起来有些残酷，但对于魔法师来说，天赋才是最重要的，你有做过检测吗？你的魔法资质怎么样？”

 洛洛摇了摇头，“我的父亲好像在我刚出生的时候帮我做过一次检测，但结果我并不清楚。”

 “哦。”未来的超魔导师阁下点了点头，罗布并不太看好女孩儿的天赋，据菜鸟勇者所说，她在出生后曾经做过专门的检测，如果天赋很好的话她的父亲应该早就把她送进魔法学院去了。

 当然，有一些贫民家庭也会发生因为出不起学费而把孩子耽误了的事情，但从洛洛随身携带的那把精灵宝剑来看她的家庭显然并不存在这样的问题。

 可惜检测资质需要特殊的仪器，否则罗布现在就可以帮女孩儿再做次测试。

 在了解了女孩儿的野望后大魔法师不由更加好奇了，“你这么渴望得到力量，又是为了什么呢？”

 “抱歉，这件事情我不能告诉你。”女孩儿似乎有些难言之隐。

 “看来你遇到的麻烦不小啊。”罗布望了菜鸟勇者一眼，未来的超魔导师阁下现在自己也是麻烦缠身。

 少年这会儿正挂在了一位九阶超魔导师和一位八阶大魔法师的通缉名单上，搞不好还是榜首，这种感觉简直不要太刺激。

 虽然凭借三皇子的帮助外加一些运气他从两个老怪物手上成功逃了出来，但罗布并不敢因此而掉以轻心，这一路上未来的超魔导师阁下都是务求低调，基本上有什么热闹都不掺和。

 像马修斯家族的事情搁在以前他八成是要一探究竟的，至少也要把那件魔导器的功能给研究清楚，但现在为了不引人注意却碰都没碰，杀劳尔也只是因为见习魔法师挑衅在先，罗布出于安全角度解决掉了这个隐患。

 而这一次大魔法师却发现自己好像没法再袖手旁观了，罗布自己也觉得有些奇怪，似乎事情一旦牵扯到女孩儿他就没法再保持冷静，仔细想想，在地下城的时候好像也是这样的。

 如果说之前帮助女孩儿是出于单纯的愧疚，毕竟自己那个不谱的老爹把人家的学费给骗去赌钱了，但在探险中罗布已经想办法让菜鸟勇者大赚了一笔，换句话说他已经补偿过女孩儿一次，两人现在应该两清了。

 明明理智告诉他这次的事情和他并没有关系，保持一贯的吃瓜状态才是最正确的选择。

 但这一刻罗布却发现自己好像没法做出看似合理的决定。

 “那个……如果有什么困难的话可以告诉我，我也许能帮你解决。”大魔法师一边说着一边挠了挠头，不过紧接着某人似乎也意识到以自己目前的身份这么讲貌似有说大话的嫌疑，于是又补充道，“你别看我现在这样，唔，我其实也还蛮厉害的。”

 未来的超魔导师难得谦虚了一次，以他曾经的身手何止是蛮厉害，就连德曼对上他都要打起十二分的精神，用副校长的话说就是——你小子的战斗方式简直就像是在挑战魔法师的常识，我活这么久从没来见过像你这么棘手的家伙。

 稍一不留神，就连八阶大魔导师都有可能阴沟里面翻船，从这一点来讲，玛丽亚和劳尔那一票人挂在罗布手上倒也不算太亏。

 只不过大概是因为见惯了某人在剑术训练课中的狼狈表现，菜鸟勇者对于大魔法师的实力认识还停留在这家伙到底能在我手下撑过几个回合的阶段。

 但即便如此洛洛还是很认真的谢过了某人，“谢谢你，我知道你是真心想帮我，可这件事情比你想象中还要危险，我不希望再牵连到别人，这只是我自己的事情，由我而起，将来也会由我来终结。”

 “哦，那就祝你好运了。”

 既然菜鸟勇者的口气很坚决，大魔法师也就没有再坚持。

 经过这个略有些沉重的话题，两人似乎都有些不知道该说些什么，只好静静地坐在那里，听着火堆发出噼啪声。

 糟糕，好像有些冷场了。

 记得听教务主任那家伙说过，如果出现这样的局面，作为男孩子的一方应该要主动一点。

 未来的超魔导师阁下觉得这会儿自己应该要说点什么，随便什么东西，只要能打破眼下的僵局就好。

 然而尽管少年满腹经纶，可以称得上是上知天文下知地理，但在和女孩子搭讪这方面的理论储备却是一片空白。

 绞尽脑汁想了半天，罗布总算勉强想出一个问题，“对了，这次探险差不多也要结束了，你打算什么时候离开瑞恩？”

 他这句话一说出口，女孩儿的身体顿时就是一颤。

 是了，洛洛在这一刻终于意识这次探险明明已经接近尾声，自己也已经有了足够多的收获，可却为什么始终高兴不起来的原因。

 原来，是因为即将到来的离别吗？

 或许就连女孩儿自己也没意识到，直到罗布问出那句话前她的心里其实一直在逃避这个话题。

 按照两人之前的约定，当这次探险结束的时候，两人的雇佣关系也就随之结束了，等到走出这片森林，少年就不再是她的小随从，而她也不用再为某人提供保护。

 从此以后，如果不出意外的话两人很可能再也不会见面了。