

大魔法师心不在焉的有点厉害。

 肯尼斯这边还在琢磨等会怎么让少年尽可能的多喝点儿，结果等酒上来后卫队队长发现自己完多虑了。

 现在的罗布反射弧无限长，根本不知道自己在干什么，看到肯尼斯拿起柠檬水，他也下意识的拿起了放在身前的红烙铁。

 一口下去，胃里那股辛辣灼热的感觉险些让少年从座位上蹦起来，不过这猛烈的刺激也让他稍稍回了点魂儿。

 “红烙铁？肯尼斯哥哥原来你喜欢这种烈酒啊，诶，等等，你在喝的是柠檬水吗？”

 “不是，我喝的这种酒只是看起来像柠檬水而已。”护卫队长扯起谎来也是面不改色，“不要在意这些细节，倒是你，喝了酒以后心里有没有舒服一点？”

 大魔法师愣了愣，低头努力回味了一阵子，“呃，好像是有那么一点。”

 红烙铁的辣劲儿就像是冬日里的一团火，令他几乎已经麻木的感官重又恢复了一些精神，但随之而来的副作用则让他更加清楚的感受到心中的悲伤，并且大魔法师开始意识到这些悲伤是因为洛洛的离开。

 “关于你的病，有什么想和其他人聊一聊吗？恰好我今晚也比较有时间。”肯尼斯尽心尽职的扮演起了知心哥哥的角色。

 “其实也没什么，到现在我大概也猜到了一些，我的身体应该没什么毛病。”罗布苦笑，“只是因为一个朋友的离开，让我比较难过，倒让肯尼斯哥哥你担心了。”

 一旦意识到问题所在，未来的超魔导师阁下反倒定下心来，至少不再那么茫茫然。

 “朋友？”卫队队长敏锐的捕捉到了某人这句话中的重点，顿了顿问道，“是洛洛吗？”

 大魔法师点了点头。

 肯尼斯的眉宇间浮现出一抹担忧，“能具体说一说你对他到底是什么感觉吗？”

 “啊？有这个必要吗，她人都已经走了。”罗布给自己又倒了一杯红烙铁，少年发现卫队队长说的好像也有些道理，至少几杯酒下肚他的郁闷真的减轻了一些。

 难怪冒险者们几乎人人都喜欢喝酒，是因为这个世界上悲伤的事情太多了吗？

 大魔法师性格还是比较开朗的，罗布不知道如果重新给他一次选择的机会他还会不会放任女孩这样默默离开，但现在人既然已经走掉了，少年所能做的也只有远远的祝福她，然后努力振作自己，走出这人生的小低谷。

 妈妈说过，没办法改变的事情就不要再纠结。

 肯尼斯还在为少年的性取向而担心，卫队队长搂着小学者的肩膀，“来吧，说出来吧，说出来你也会好受一点嘛。”

 “呃，可能是最近我们呆在一起的时间比较长，骤然分开有点不适应。”

 “那小队其他人呢，你和他们分别时是不是也是一样的感觉呢？”

 卫队队长这问题让大魔法师一怔，是啊，为什么在和其他人分开的时候他没有这样的感觉呢？金发美男就不提了，在和汉森、爱德华他们告别的时候少年的心中虽然也有不舍，但情绪从始至终都很稳定。

 如果说这些人是因为没有那么熟悉的缘故的，那肯尼斯可是罗布从小玩在一起的人，他还做过一段时间骑士先生的跟屁虫，这次回来和肯尼斯也算是久别重逢，可一想到两天后自己会离开瑞恩，罗布并没有像现在这么失落。

 大魔法师隐隐察觉到了什么，可他却不敢再往下想。

 “和其他人相比那家伙太过善良，一个人在外面的晃悠总是让人不太放心啊。”罗布勉强为自己心中的担忧找到了一个借口。

 “那又怎样，难不成你还能保护他一辈子？”肯尼斯不以为然，“虽然你做过他的随从，可现在你们两个的债也清了，你没有责任也没有义务再保护他，对了，我有个远房表妹今年刚十五岁，出落的美丽大方，脾气也很温柔，从小立志要成为牧师，救死扶伤，在她们村子有不少追求者，怎么样，你如果动心的话我可以安排你们两个见上一面。”

 未来的超魔导师阁下闻言差点没把嘴里的酒喷在卫队队长的脸上。

 “肯尼斯哥哥你这转折来的也太突然了点吧，怎么聊着聊着就说到你的远房表妹身上了，你的好意我心领了，不过这么好的机会你还是留给别人吧，我过两天也要离开瑞恩了，”

 “诶？你也要离开，去哪里？为什么？”

 “去哪里还没确定，总之先到处走走吧，至于原因嘛，看到瑞恩现在这么繁荣我也很高兴，但我还是想找个简单点的小镇过点平平静静的生活。”

 “这样啊，那太可惜了，我本来还想把你推举给奥利弗男爵呢，现在的瑞恩正是用人之际，以你的才学估计很快就能进入高层，但你既然志不在此那就算了。”

 卫队队长言辞间流露出一丝惋惜，肯尼斯感慨道，“其实我很能理解你的想法，现在的瑞恩和过去已经完全不同了，虽然被外来者称作希望之镇，但其实本地人有很多并不喜欢这样的转变，无尽树海那座地下城被发现后有不少人卖掉了自己的房子，选择迁往别的村子去了，剩下的人像我这样，虽然钱赚的多了，但有时候想想，生活也并没有比以前快乐多少，不过你还年轻，有机会还是应该把胸中所学尽情施展才对。”

 卫队队长显然误会了大魔法师想离开小镇的原因，对此罗布也没有多做解释，点了点头示意自己已经知道，之后举杯道，“本来打算后天临走前再和肯尼斯哥哥你道别的，不过择日不如撞日，既然今天碰上，那就放在今天吧，谢谢肯尼斯哥哥这段时间的帮助，今后你也要多保重了。”

 卫队队长摆了摆手，“我从小看着你长大的，你就像我弟弟一样，都是一家人有什么帮不帮忙的，你在外面闯荡，如果过的不习惯随时都可以回瑞恩，别的事情不好说，但在市政厅帮你找份工作还是没问题的，对了，你真的不考虑下吗，我还有个表妹虽然长得没第一个漂亮，但也很可爱，你如果有意向的话我也可以安排你们见面啊。”

 “所以说肯尼斯哥哥，你到底是有几个表妹啊！”