

肯尼斯板着脸，认识他的家伙应该很容易发现卫队队长这次是真的生气了，他走到年轻的骑士面前，看着他的眼睛，“我不管你们是什么人，来到瑞恩有什么目的，敢在我的地盘上行凶就要做好被逮捕的觉悟。”

 二阶骑士一字一顿道，“现在，我宣布你们违反了瑞恩治安条例第六条和第十九条，以及安黛拉公国的相关法规，依照规定我有权将你逮捕，对此你可有异议？”

 年轻的骑士饶有兴趣的打量着肯尼斯，“你是瑞恩的卫队队长？太好了，本来这边的调查结束后我们还打算再去找你一趟的，现在既然你也在这里，倒是省了我们许多麻烦，怎么样，刚才我的描述你也听到了吧，你有没有见过这样一个人？”

 肯尼斯淡淡道，“我觉得你还是多关心一下自己比较好，地牢里那些家伙可不喜欢多嘴的人。”

 少年笑容灿烂，“好一个秉公执法的卫队队长，我倒是有点好奇了。”他指着地上昏迷状态的光头队长，“刚刚他把刀架在我脖子上的时候你怎么不说话？”

 肯尼斯面色不改，“你放心，只要是违法的家伙我都不会放过，所以等下我会把你和他一起押到警备所去。”

 “可惜我现在没空陪你玩儿，我身上还有任务呢。”年轻的骑士言语间充满了遗憾。

 “这么说来你是打算拒捕了？”肯尼斯面色一沉，右手按在了剑柄上。

 这次轮到少年惊讶了，“怎么，难不成你还想来硬的？同为骑士你应该更能体会到我们之间的差距才对啊，真要动起手来你觉得自己又能撑过几招？”

 “职责所在，就算打不过我也不能放任你们这些危险人物在瑞恩到处伤人。”卫队队长的回答很简洁利索。

 “愚蠢。”年轻的骑士耸了耸眉毛，“你如果不想看到我们大开杀戒的话就更应该好好配合我们，你以为我们喜欢来这儿？早一天找到那个女孩儿我们就能早一天回去复命，所以你帮我们也是在帮自己。”

 肯尼斯却是一步也没退，卫队队长摇了摇头，“你们在瑞恩这么肆无忌惮的预谋绑架一个小姑娘，还指望我们警备队会给你们提供线索？”

 “纠正你一点，我们并没有绑架谁，恰恰相反，那个小姑娘才是真正的危险人物。”从进门后就一直不动声色的中年骑士这会儿终于开口道，他从怀中掏出了两页文书，示意肯尼斯接过去。

 卫队队长并没有放松警惕，在接过那两张纸的时候右手始终不曾离开剑柄。

 中年骑士的眼中闪过一抹赞赏，“可惜年龄大了点，不然倒是棵好苗子。”

 这会儿肯尼斯的注意力已经完全被手中那两页东西所吸引，越看下去卫队队长就越是心惊。

 特级行动许可？

 这种东西居然真的存在，这两份文书分别是神圣同盟及其下属的安黛拉公国最高执法机构所出具的特级行动许可，肯尼斯之前在首都伊顿的预备骑士团效力的时候，曾经有幸见过一份二级行动许可。

 那是由御前首相特批用来对付一群穷凶极恶的流寇的，持有那份二级行动许可的人有权在安黛拉公国境内任何地方紧急调用当地的警备力量，并且当地的领主需要配合他们的行动。

 而这份特级行动许可就更厉害了，直接赋予持有者见机行事和绝对自由权限。

 所谓见机行事和绝对自由权限就是说持有许可的人可以根据具体情况做出自己的判断，自由选择采取行动的方式，之后不会受到任何法律追究。

 换句话说只要你持有这份行动许可就算是当街杀人，当地的警卫队也拿你没什么办法。

 骗人的吧！酒馆里的佣兵在了解了情况后都是一片哗然。

 这四个不知从哪里冒出来的骑士身上怎么会有这种东西，一定是伪造的吧！而且安黛拉公国的行动许可也就算了，怎么会连神圣同盟的特级行动许可都能搞的到？这也太夸张了吧，那岂不是意味着在整个神圣同盟势力范围内他们都可以为所欲为？

 然而肯尼斯心里很清楚这两份行动许可都是货真价实的，尤其是神圣同盟那份，上面还有一位红衣主教的亲笔签名，就算字迹可以模仿，可那份强大的神圣气息却是无论如何也无法作伪的。

 卫队队长将那两份特级行动许可重新还给中年骑士，之后对他郑重的行了一个骑士通用礼。

 后者似乎早就猜到会发生什么，把那两张行动许可收回怀中，微微一笑，“队长，接下来可以配合我们的行动了吧？”

 结果他却听到了一个出乎意料的回答，“抱歉，我暂时还没法确定那两份行动许可的真伪，按照程序你们可以先去市政厅进行登记，之后会有专人负责鉴定，在结果出来前你们依旧需要遵守瑞恩的相关法律。”

 中年骑士一愣，直到这时他才像是第一次见到卫队队长这个人，抬起眼皮将肯尼斯从上到下仔仔细细的打量了一遍，最后他的目光落在了肯尼斯握剑的右手上。

 “你确定要这么做？”

 卫队队长沉默了半晌，“是的，我确定。”

 生平头一回，肯尼斯当着这么多人的面说了慌话，他不知道四人正在追捕的女孩儿到底是不是危险人物，但有一点卫队队长却可以确定，那就是眼前这四个突然出现的骑士，尽管他们尽力隐藏，可肯尼斯还是能从他们的骨子里嗅到一股浓郁的血腥味儿。

 这是一群职业的刽子手，真正以杀人为生的家伙，他们冷酷无情，心中没有分毫悲悯，卫队队长无法想像在没有法律约束的情况下这群可怕的家伙会在小镇做出怎样的事情。

 为了瑞恩的安全肯尼斯只能对行动许可令的真伪提出质疑，依靠这个借口，如果顺利的话可以再拖住他们两天时间，到时就看奥利弗男爵怎么应对了。

 然而卫队队长显然低估了这伙人的凶残程度。

 中年骑士咧嘴闻言露出一抹森然的笑容，“看来你还是没搞明白什么是绝对自由权限，如果你执意要阻拦我们的调查，那么我们也只能把你当作麻烦给解决掉了。”