

“九大圣器？”中年骑士终于回忆起了那些金色武器的来历，或者说是原型——正是神典中记载的九大圣器其中之二——朗基努斯战矛和逐风者的祝福之剑，而照这么说的话那些金色的光芒八成就是圣光了。

 中年骑士又惊又怒，狗这种东西，在捕猎时越凶猛就越得主人的欢心，但于此同时作为主人也要防备着有朝一日被自己心爱的猎犬反噬，所以每条猎狗的脖子上都会被套上项圈。

 惩戒骑士作为异端审判所所豢养的猎狗，他们的脖子上自然也有项圈。

 说来或许有些讽刺，惩戒骑士作为神殿培养出的秘密武装，诸神的仆从，他们最惧怕的东西却是神圣之力！

 这是异端审判所最大的秘密，无论是圣武器还是圣光对于惩戒骑士都会产生极大的抑制，令他们变得虚弱无比。

 一般而言，一个惩戒骑士可以独自应对三到五个同阶骑士，而普通的圣骑士只能应付两个同阶对手，但一个普通的圣骑士却可以一人单挑三个惩戒骑士。

 正是因为惩戒骑士身上隐藏的致命软肋让异端审判所永远也无法背叛神殿。

 然而中年骑士所不明白的是这个秘密怎么会被一个外人知晓，当然最让他感到震惊的还是刚刚某人所释放出的那两个法术，模拟出圣器的形态是一回事儿，可模拟出的圣器还带着浓郁的神圣气息那就完全是另外一回事儿了。

 在中年骑士的一生中从来没有见过类似的事情，神殿之外的人身上怎么可能拥有神圣之力？！

 “听说过拟态魔法吗？”大魔法师倒是蛮有耐心的，还特意帮对面三个惩戒骑士科普了一下。

 拟态魔法，这个概念其实早在一百多年前就已经有人提出了。

 众所周知，晨曦大陆上存在着许多力量体系，彼此各成一体，比如魔法师施法凭借的是自身的魔力，物理系职业则通过不断强化自己的身体来获取更强大的力量，牧师靠的是神力，兽人族的祭祀使用的是先祖之力，矮人的炼金术士则一直在强调等价交换。

 在最初的时候各种力量体系对于修炼实力的强弱都有一套自己的评判标准，但之后大家发现这样太麻烦了，不同体系的修炼者互相交流起来很容易造成误会，于是就有了后来统一把所有力量体系划分为九阶的做法，也就是现在晨曦大陆所通用的评价标准，同一阶位下即便是不同力量体系的修炼者，实力相差也不会太大。

 不过可以比较并不意味着力量体系就能够互通。每一个力量体系下的修炼者都只能使用该种力量，而没法使用其他体系的力量，比如牧师用不了法术，祭祀也永远没法使用炼金术战斗，这些是连晨曦大陆上的幼童都明白的铁律。

 然而魔法师作为好奇心很重的一伙人却偏偏不信这个邪，于是一部分魔法师就异想天开的提出了拟态魔法的概念。

 简单来说，这个理论的依据就是—既然魔法元素可以模拟出冰火雨雾等自然形态，那为什么不能更进一步，模拟出其他的力量形态呢？

 当初这个理论刚被提出的时候是很振奋人心的，如果拟态魔法的构想能够实现，那就意味着魔法师从此以后将会变的无所不能，既可以像战士一样用肉体战斗又可以使用炼金术和先祖之力，受伤还能用神术治愈自己，简直不给其他职业留活路。

 然而理想总是美好的，现实却是骨感的。

 等无数被勾起兴趣的魔法师投入到相关研究中后才发现所谓的拟态魔法原来只是空有诱人前景但实际上却根本没有机会实现的美好幻想。

 想要模拟魔法之外的另一种力量，首先要做的就是深入了解那种力量，搞清其中的基本规则，不同力量体系间所存在的壁垒远比魔法师们想象中还要巨大，那几乎就是一道不可逾越的鸿沟。

 不过魔法师们并没有因此而放弃，越是困难的挑战对于他们而言就越是有着难以言喻的吸引力。

 魔法师协会甚至还发出了巨额悬赏，用于表彰在拟态魔法领域有突出贡献的魔法师，这一举动进一步刺激了魔法师们在拟态魔法这一课题上的狂热。

 当时但凡有魔法师居住的地方，两个魔法师见面，你如果不聊两句拟态魔法很容易就会被对方误认为是一辈子不出魔法塔的超级死宅。

 发展到后来那些大魔导师和超魔导师终于也坐不住了，纷纷出手，不过他们和普通魔法师相比更加理智，对于这一课题的难度有更清醒的认识，因此决定联手攻关，组成了一只科研小队。

 小队几乎囊括了当时魔法学界最有名的十几位大法师，经过一番研究他们最终决定选择兽人一族的先祖之力作为突破口。

 这一选择其实也很好解释，诸神的威严早已深入人心，神典记载神圣之力源于神赐，作为更高层次的力量必然难以被凡人所驾驭，所以是第一个被排除的。

 物理系的力量和魔法这种纯粹的能量差别太大，不好模拟，而且魔法师们对于贴身肉搏这种一点也不优雅的战斗方式也比较无感，于是第二个被排除。

 矮人的炼金术更像是一种交换方式而不是纯粹的力量，再厉害的炼金术士没有足够价值的东西一般也换不出什么稀罕的玩意儿，所以炼金术最终也进了摒弃名单。

 最终魔法师们把目光移向了兽人族的先祖之力上，先祖之力作为一种纯粹的能量，在很多地方和魔法是有共通之处的，而且和诸神不同，人类对于兽人的先祖并没有什么畏惧，不管怎么看拿先祖之力开刀都是最佳选择。

 而这一研究就是十年，后来的史学家将这段历史成为失落的十年，因为在这十年间魔法等于一直处于原地踏步状态，几乎没有任何发展。

 究其根源，是因为绝大多数法师都将精力放在了拟态魔法的研究上，导致在其他课题上的研究都处于了停滞状态，结果十年间科研小队在拟态魔法上的进展微乎其微，最终不得不宣布放弃，魔法师协会痛定思痛，决定加强对基础学科的投入。

 最终，一度无比火热的拟态魔法很快的退出了历史的舞台，变得无人问津。

 而今天中年骑士的耳边又听到了这个有些陌生的词语，不但如此他还亲眼见识到了这种原本只应该存在于传说中的魔法。

 罗布抬起法杖，一本金色的神典出现在他的手上，大魔法师掂量了两下，似乎是在估算它的重量，这一举动落在三个惩戒骑士眼中无遗是对诸神极大的不敬。

 “其实拟态魔法的构想并不能说完全没有道理，只不过当年那只科研小队运气不好，选错了方向，实际上在世间的种种力量中最接近魔法的应该是神力。”大魔法师淡淡道，然而他这句话落在三个惩戒骑士耳中无异于一声平地惊雷。