

蒙面人似乎看出她在想什么，开口道，“没关系，到时候我们雇条小船悄悄送你过去，海岸线那么长，神殿的人是管不过来的，更何况他们现在把绝大部分的精力都放在城中对我们的搜捕上，只要离港口稍远一点，注意的人会更少，唔，对了，我还可以托城里的朋友帮忙搞到你那艘船的航线，我们绕过港口提前等在那里，只要你要坐的船起航，经过那里时就可以直接送你上船。”

 洛洛这次是真的被感动到了，她没想到眼前这个素不相识的大叔竟然会是如此的古道热肠，为了救她甚至不惜得罪神殿，出手打晕了一个圣骑士，这还不算完，之后又是带她出城，又是帮她找船……在之前的旅途中洛洛还从没遇到过对她这么好的人，不，或许那个人是个例外，女孩儿的脑海中浮现出小随从的影子，赶忙甩了甩头，把某人从脑袋里赶了出去。

 洛洛看着蒙面人的眼睛很认真的问，“我该怎么答谢你？”

 后者摆了摆手，“嗨，什么答谢不答谢的，举手之劳而已，不要放在心上。”顿了顿他又道，“其实我早就看神殿那帮家伙不顺眼了，这些年一直在偷偷帮助像你这样被他们迫害的家伙，嘛，你要问我能从这个过程中得到什么，我想那就是你们真挚的感谢以及正义得以伸张后的那一点点的满足感了。”

 蒙面大叔居然有着和外表毫不相称的高尚情操，如果不是亲耳所闻大概很难有人会去相信。

 “走吧，现在差不多也到了饭点儿了，出城后我给你找点吃的。”蒙面人一如既往的热情，说完就又一头钻进地道中去了。

 于是洛洛也跟着一起跳了下来。

 再然后，她就惊讶的发现自己现在所处的地方根本不是什么地道，而是一间四面封闭的地窖。

 当她意识到这一点的时候蒙面人也已经吹灭了手中的蜡烛，四周突然陷入到一片黑暗，女孩儿还没来得及做出什么反应，后脑勺就挨了狠狠一下重击，之后整个人扑倒在了地上。

 过了片刻，蒙面大叔轻声呼喊着洛洛的名字，女孩儿没有回答，又等了一会儿蒙面人再次点燃了手中的蜡烛。

 地窖中赫然还有着第三个人！！！

 那是个小个子的地精，提着一根比他的大腿还粗的木棍，正得意洋洋的看着地上昏迷不醒的菜鸟勇者，不用说，刚才那一下就是他的杰作了。

 地精这个种族在晨曦大陆上的数量并不算少，但他们更多的是和兽人厮混在一起，很少在人类和精灵的世界里出现，他们的长相和小树妖很接近，个子都不高，有着尖尖的耳朵和绿色的皮肤，因此有考古学家曾试图论证二者间的血缘关系。

 实际上不只是外观，双方在性格上也有很多相似的地方，比如同样的阴险狡诈，欺软怕硬，以及某种令人不寒而栗的恶趣味。

 不过地精的攻击性没有小树妖那么强，这和他们的文明发展程度有关，地精们在农业和畜牧业的成就虽然和人类相差甚远，但勉强也能解决自己的温饱，不用再像小树妖一样为了开荤还要对附近的其他智慧种族下手。

 但不管怎么说，地精在其他几大智慧种族的眼中终究还是还是不怎么受欢迎的家伙，基本上除了兽人外没人愿意搭理他们，不过还是有一些地精因为羡慕外面的花花世界，偷偷跑到人类和矮人的地盘上去，他们自然是没法成为当地的合法居民的，因为是黑户状态也没法去找工作（实际上他们也不喜欢什么正经工作），再加上本身的恶劣性格，多半会和当地一些混混恶霸什么的勾结在一起，干点为非做歹的事情。

 比如眼前这只地精佩佩，他和蒙面男马登就是老搭档了，还有之前伪装成圣骑士的家伙，他们三个已经用完全一样的手段钓上六只肥羊了。

 具体的过程其实很简单，从洛洛刚一进城的时候她就被马登给注意到了，后者一路尾随她，尽可能的收集有用信息，之后骗局就开始了，按照惯例马登先恐吓猎物说他已经被神殿给盯上了，这一招还是很管用的，做过亏心事的家伙自不必说，就是一般的普通人骤然听到自己上了神殿的通缉名单第一反应也会感到紧张。

 不过洛洛的平静反应还是有点出乎马登的预料，就好像她早知道这一天会到来一样，女孩似乎一点也不吃惊。蒙面人干了这么多笔买卖还是头一次碰到这种情况，通常情况下目标在这时候要么将信将疑，要么大声喊冤，而这种情况下就需要伪装成圣骑士的库克登场了。

 不过正所谓做戏做全套，虽然这次目标出乎意料的配合，但马登还是打算按照剧本进行下去，库克的出场其实有两层意义，首先可以直接证明他先前所说的话，让目标相信自己真的被神殿给通缉了，而马登则会在第一时间动手打晕库克所扮演的圣骑士，这么做一是为了在目标面前刷下印象分，另外最重要的是让目标别无选择，只能跟他一起跑路，毕竟除了极个别亡命之徒，在发现自己被神殿这种庞然大物盯上后，最初的反应都不会是与之对抗，而是想办法澄清误会。

 而马登这一出手，看似是帮了目标，但实际上却是彻底封死了澄清误会这条路，让目标别无选择，只能被他牵着鼻子继续走下去。

 最后动手的地点选在汉克的肉铺，原因也很简单，因为独眼屠夫不是个爱管闲事儿的家伙，他的肉铺平时也没人光顾，只要付了钱，不弄坏他心爱的布娃娃，随便你在里面干什么都行。

 地道什么的自然都是谎话，只不过因为有了之前的种种铺垫，这时候目标肯定已经不会再有怀疑，而佩佩则在下面藏好身形，耐心的等待着目标的到来，地精在黑暗中的视力比人类要好，马登吹熄蜡烛，佩佩受到的影响最小，动手直接敲昏了女孩儿。