

除了老魔法师欧文外没人知道那晚酒馆中究竟发生了什么，等酒客们陆续清醒过来，只看到四具被烧的焦黑的尸骨，而这一切的始作俑者却早已经收拾好自己的行囊，重新踏上了旅程。

 罗布是连夜离开小镇的，在意识到女孩儿正身处危险中后，大魔法师就再没有什么外出散心感受自然的心情了，他的脑袋里只剩下一个念头—就是要找到洛洛。

 因为担心被异端审判所那些家伙抢了先，罗布这一路上马不停蹄，为了能早一点追上女孩儿，大魔法师途中几乎都没怎么好好休息过，日夜兼程，用冥想来代替睡眠，然而他的运气似乎并不怎么好，一直到塞特维亚都没看到女孩儿的踪影。

 罗布估摸着自己和洛洛很可能是在中途意外错过了，他到码头附近打听了一下，最近两天并没有去古德里斯大学城的船，这才彻底放下心来，在城里找了家旅店先住了下来。

 路上的时候他也没闲着，花了二十枚金币买了颗魔晶，之后又用了两天时间重新撸出一把简易法杖，想要在异端审判所的追捕下保护一个人没有武器显然是不成的。

 正所谓一回生二回熟，有了之前野外制杖的经验，再加上这次的时间也比较宽裕，第二根法杖在质量上明显要比第一根强上不少，不但可以释放五阶法术，而且魔力的利用度和施法精度等方面都有所提高。

 在缺少材料和专业仪器的情况下能做到这种程度未来的超魔导师阁下自己也很满意，他甚至还为这根新鲜出炉的法杖起了个名字—二号。

 好吧，必须承认这名字的确稍微耿直了一点。

 除此之外，那枚胸针秘宝的用法也被大魔法师摸索出了一些，实际上越是研究罗布就越是对这件精神属性的秘宝感兴趣，这玩意儿虽然只有区区一阶，但设计的很精巧，罗布用普通的手法竟然没法解析出它的构造，最后只能用笨办法一点一点的试探。

 大魔法师之前也研究过不少秘宝，其中不乏一些高阶秘宝，可这种情况却还是第一次遇到。

 秘宝这种东西就好像魔导器一样，虽然有各式各样的秘宝，但其实制作方法大同小异。

 任何文明的某一项工艺发展到一定程度都会形成一种相对固定的模式，这套固定模式实际上是无数前人积累下来的宝贵经验，后人在此基础上继承并发展，可以最大限度地避免误入歧途。

 然而这枚胸针的构造却和主流的秘宝差别很大，甚至几乎可以称得上是颠覆性的，制作者完全抛开了现有的秘宝结构，选择另起炉灶、似乎对自己的新结构颇有信心。

 这也勾起了罗布的兴趣，大魔法师对于当年制作出这件秘宝的家伙充满了好奇，能做出这样神奇秘宝的人显然是个很有意思的家伙。

 胸针的伪装功能对于现阶段的罗布而言具有很重要的意义，从某种层面上来说甚至还要超过他手中那根法杖。

 毕竟未来的超魔导师阁下如今属于在逃人员，距离他从蒂斯特皇家魔法学院逃跑已经过去了五个多月了。

 德曼在布拉多港追丢了少年，又被矮人王子秀了一脸操作，心情很是糟糕，老头不得不承认一个事实—在短时间内他们很可能没法把学校的头牌，魔法史上最牛b的天才给抓回来了。

 德曼和斯坦因斯都是很理智的人，在意识到这一点后纵使两人心中对于某人的举动再如何不满，可为了最大限度的保护罗布的安全，两人还是在第一时间选择了封锁消息。

 魔法学院对外宣称未来的超魔导师阁下正在某项研究的要紧关头，为避免被人打扰他的魔法塔即日起谢绝见客，另一方面魔法师协会却罕见的召集了九大常任理事，开了一场长达三天的秘密会议。

 之后协会庞大的力量开始沉默高效的运作了起来。

 然而天下没有不透风的墙，尽管斯坦因斯和德曼想尽可能的掩盖罗布从学院逃跑的事情，但奈何之前他们闹出的动静实在太大，又是调动骑兵队，又是三皇子负荆请罪，大魔导师还在港口呼风唤雨，最后更是连炼金飞艇这种稀罕玩意儿都粉墨登场，有心之人很容易从这之前的种种迹象中推断出一些事情。

 于是现在各种抱着不同目的的家伙都开始蠢蠢欲动了起来，无一例外都在努力寻找着罗布的下落。

 这种情况下未来的超魔导师阁下不得不愈加小心，尽可能地减少使用魔法的次数，小心隐藏着自己魔法师的身份。

 而在这种情况下，一件具有伪装功能的秘宝能帮他解决掉不少麻烦。比如他手中的二号，如今在旁人眼中就是一根再不通不过的手杖。

 而这还只是这件一阶秘宝最简单的用法，罗布曾经在地下城里亲眼见过两只阿肯色伪龙蜥借助秘宝将自己幻化成两头巨龙，以他的眼力竟然都没法在第一时间分辨出真假。

 大魔法师有预感如果自己能将这件秘宝的结构全部解析出来，对于魔法的理解很可能会再进一步。

 不过这会儿他暂时还顾不上这件事。

 当罗布发现异端审判所正在秘密抓捕女孩儿的时候，大魔法师几乎毫不犹豫的放弃了自己原本计划多时的新生活，从瑞恩马不停蹄地赶到了塞特维亚港。

 可随着重逢的时刻越来越近，大魔法师又莫名的开始紧张了起来。

 唔，再次见到女孩儿的时候自己该怎么跟她说呢？

 是一脸严肃的和她说，“你有危险了，我是专门赶来来保护你的！”还是装作不经意的道，“咦，好巧，怎么在这里遇到你了，我恰好也想来海边玩两天。”

 罗布挠了挠头，前者听起来貌似有点大男子主义，一上来就说要保护对方会不会太强势了一点，况且洛洛其实也知道自己的危险，他之前不是没有提出过类似的建议，结果被洛洛直接给拒绝了。现在他跑了这么远，可不是为了让对方再拒绝自己一次。

 至于后一种打招呼的方式大魔法师就更心虚了，怎么听起来都有种居心不良欲盖弥彰的感觉，而且如果洛洛真的接受了他这种说法，之后又要怎么再跟她提起异端审判所的事情？

 大魔法师决定好好思考一下这个问题。

 然而重逢这种事情总是充满了偶然。

 罗布还在为开场白冥思苦想，不曾想下一个街角就又看到了那个熟悉的身影。

 大魔法师心道一声糟糕，自己这边根本就没做好准备，还没想好要怎么解释自己突然出现在这里的原因，如果被人误会成喜欢尾行的痴汉岂不是很委屈？

 不过事已至此他也只能硬着头皮先跟对面打了个招呼，结果少年刚举起手就见女孩儿扭头拐进了旁边的一条小巷。

 诶？！