

“是的，当年其他种族对人族发动第一次魔法战争有很大一部分原因其实是因为恐惧，对那个人的恐惧，对魔法这种神秘而又强大的力量的恐惧，对你们人族崛起速度的恐惧……”独眼屠夫坦承，“罗兰就像是诸神赐给你们人类的珍宝，让人嫉妒又畏惧，他的出现是破坏性的，直接颠覆了整个晨曦大陆的势力架构，随后你们人族只用了短短不到百年时间就成为了晨曦大陆当之无愧的霸主，其他种族不得不抱团互相结盟才能勉强和你们抗衡。不过往好的一面说，因为你们的意外崛起晨曦大陆总算迎来了一段和平的时光，大家现在也都远离了战火，过上了安稳的日子。”

 独眼屠夫叹了口气，“但很多人都忽视了这一切的前提——人族不能有第二个罗兰。”

 “明眼人都知道像现在这种状态实际上是没法一直持续下去的，除非有种族能真的一统晨曦大陆，否则所谓的和平终究只是短暂的幻象，而如今来看，有这个能力也有这个愿望达成这一目标的还是你们人族，不用否认，如果说两次魔法战争你们还只是处于自卫的阶段，那之后的玫瑰战争就是你们野心的萌芽了。”

 独眼屠夫接着道，“然而这世间绝大多数的和平最终都是通过战争的手段实现的，人族想要统一整座晨曦大陆，重新建立新的秩序，我们这些其他种族就算明知不敌也只能硬着头皮一战，战争一旦打响到时候免不了又是一场生灵涂炭。”

 “不过好在凡事都有一个过程，人族虽强，发展也比其他种族快很多，可照这个速度下去距离那一天的到来最少也还要三四百年，到了那时我就算还活着也是个老人了，这种事情自然会留给年轻人去操心。”

 说到这里独眼屠夫话锋一转，“可惜，偏偏你却在这个时候出现了。”

 “罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯——人族未来的守护者，魔法史上最耀眼的天才，强大到不可思议的天赋，以不到二十岁的年龄迈入六阶准魔导师的行列，即便是那些先贤也无法掩盖你的光芒，斯坦因斯对你的那句著名评价早就传遍了整座晨曦大陆，而这，正是我所担心的事情。”

 独眼屠夫发出了今夜第二声叹息，“我之前说过的，按照正常的时间计算，你们人族想统一晨曦大陆还需要几百年，按理说这事儿并不该我们这一代人该头疼的，可人族如果再出现一个罗兰，势必将会极大的加快这一进程，那留给我们的还有多少时间呢，一百年？五十年？

 独眼屠夫摇了摇头，神色中充满了无奈，“所以最终，这又变成为了我们这代人的事情。”

 他用一块儿干净的手巾把每根手指上的油渍都擦的干干净净，之后还用清水冲洗了两遍，做完这一切他恰好也把最后一个字给说完，然后他对未来的超魔导师阁下很诚恳的道，“请稍等。”

 罗布点了点头，独眼屠夫转身走进自己的卧室，过了片刻他又重新走出来，手里多了一只锈迹斑斑的铁匣。

 曼昆·乌迪西恭恭敬敬的打开铁匣，里面呈放着一柄通体乌黑的战锤，尽管铁锤上落满了灰尘，角落里还有蛛网，然而这并没有影响到这把武器的狰狞和肃杀，铁匣甫一打开大魔导师就感觉到了一股扑面而来的血腥气息。

 兽人屠夫伸手，握住铁锤的霎那他的身后就仿佛突然出现了千军万马一般，整个人的气势发生了翻天覆地的变化，由一个破旧肉铺的普通老板重新变回了当年战场上那个不可一世天下无敌的将军，罗布的耳畔仿佛回荡着无尽的喊杀声。

 碎骨者——兽族传奇装备之一，玫瑰战争中兽人英雄曼昆·乌迪西所使用的武器，在兽人一族中有着莫大的名气，不过战争结束后这件传奇装备就跟着曼昆·乌迪西一起销声匿迹了。

 大魔法师没想到自己在这里竟然还能见到这把大名鼎鼎的武器。

 “原本以为它会跟着我就这样一起安静的走进坟墓。”独眼屠夫感慨道，抚摸着自己心爱的战锤，神色间充满了庄严，沉声道，“这世间只有极少数的人有资格让我再打开这只铁匣了，而你毫无疑问就是其中一个。”

 “我倒宁愿不要这种荣幸。”罗布耸了耸肩，不置可否，不过他也只是随便这么一说，曼昆·乌迪西既然不惜花费这么多口舌表明他的立场，那就意味着接下来的这一战已经是无可避免的了。

 面对兽人一族的史诗英雄，即便未来的超魔导师阁下也不敢掉以轻心，少年全神贯注，再没有之前在地下城和酒馆中对付杂鱼时的轻松写意，他脱下自己的外衣，把昏迷中的洛洛紧紧绑在自己的背上，这样之后他就能空出两只手来战斗。

 而作为对于不久前大魔法师放他去拿武器的报答，这会儿独眼屠夫也没有着急动手，站在原地静静的看着少年做完战斗前的准备工作。

 “看的出来她对你很重要。”大魔法师的举动让曼昆·乌迪西不禁有些好奇，后者忍不住开口道。

 按理来说，为了战斗方便少年应该找个地方先把女孩儿放到一边，然而到了他们这个级别，一旦全力战斗起来所造成的破坏力将会是极为惊人的，实际上无论罗布将女孩儿放在哪里都会有危险，此时此刻整个世界上最安全的地方无疑还是大魔法师的后背。

 罗布将女孩儿绑在自己的背上，只要他还没有倒下，洛洛就是绝对安全的，而当他倒下的时候，战斗已经分出了胜负，只要独眼屠夫的目的达到，以他的身份想必是不会再去为难一个普通的小姑娘的。

 “你放心，我可以向你保证如果等下你死在我的手上，我绝不会伤害她。”独眼屠夫指着星空起誓道。

 少年却是轻笑了一声，“那种事情，还是等你干掉我了以后再说吧。”