

洛洛做了一个很奇怪的梦，梦中她乘船前往古德里斯大学城，半路上却遇到了一场无比可怕的风暴，飓风掀翻了她所乘坐的商船，她从甲板上跌落进大海，女孩儿的心中害怕极了，她的四周没有一个人，只有汹涌的波浪和刺骨的冰冷，她亲眼看着船只的残骸一点点沉没，就仿佛被海底深处的巨兽吞噬掉一般。

 女孩儿不知道自己的下场是否也会像那艘船一样，她的力气消耗的很快，体温一直在下降，冰冷的海水带走了她的热量，不一会儿她的牙齿就开始打颤，意识也越来越模糊。

 然而风暴却并没有任何要停止的迹象，暴雨越来越大，耳边只剩下大海愤怒的咆哮声，就在女孩儿感到绝望之际，她在风浪中看到了一只蓝色的海豚。

 那只海豚是如此的美丽，有着如大理石般光滑的肌肤，流线型的身体让它在风暴中得以自如穿行，它看上去是那样的优雅，仿佛世间没有什么事情能让它牵挂在心。

 对于人类而言凶险莫测的海洋只是它闲庭信步，自由玩耍的后院，它在狂风暴雨中嬉戏，伴着闪电和雷鸣。

 洛洛觉得自己好像在哪里见过这只海豚。

 然而她之前明明没有出过海的，洛洛的眼皮越来越沉，已经没有力气再思考下去。

 就这样吧，女孩儿在心底如此告诉自己，就这样吧，这次就任性一回，不要再拼命挣扎了，因为真的好累好累啊，没有食物水源，看不到陆地，在海上孤身一人就算撑过这场风暴也没有机会活下去的吧，既然如此，为什么不早点放手呢。

 洛洛看到那只海豚停在她的身前，一双湛蓝色如宝石般的眼睛静静的望着她。

 女孩儿闭上了双眼，就在她即将坠入海底的时候海豚竟然也跟着她一起潜入了水中，海水即将漫过洛洛的鼻子，海豚用自己的身体驮起了她。女孩儿张开双臂环抱起海豚的脊背，它的身体出乎意料的柔软和温暖，就好像一张天鹅绒的大床。

 洛洛忍不住用脑袋在它的背鳍上满足的蹭了两下，之后她的耳边却突然传来一个熟悉的声音，“嗨，别闹别闹。”

 女孩儿从梦境中猛地惊醒，睁开眼睛，暴风和巨浪都已经消失不见，洛洛发现自己正趴在一个家伙的后背上。

 脑袋经过短暂的当机后，女孩儿飞快的回忆起了在地窖中发生的事情，总算反应过来自己这是遇到骗子和强盗了，心道一句糟糕，伸手就想去拔出腰间的宝剑，可惜她却摸了个空。

 “诶哟，越说你还约来劲儿了啊。”那个背着她的家伙叹了口气，“你再这么下去明天早上我们也走不回旅店。”

 洛洛终于看清那个人的脸庞，就好像被一道闪电给当头劈中，女孩儿呆呆的愣在那里，脸上写满了难以置信的表情，仿佛是从路边捡起的小纸条上看到了五百万金币的大奖。

 过了半晌，菜鸟勇者无视大魔法抗议的眼神，伸出一只手来，捏了捏后者的脸颊，眼神中充满了茫然，“我是不是在做梦，真的是你吗？”

 大魔法师被她这个搞不清状况的举动给气乐了，“你检查自己做没做梦的时候都是去掐别人的吗？”

 洛洛却没有理会他，又把头重新靠回到他的肩膀上，闭上眼睛喃喃道，“如果我真是在做梦的话就让我再多做一会儿吧。”

 大魔法师的心弦轻轻一颤，原来在分开的这段时间里并非只有他一个人心怀想念，或许在女孩儿的心中，小镇一别既是永不相见，从今以后只有在梦中才能重新看到那张熟悉又陌生的脸庞。

 因此，梦中的每次重逢对她而言才会如此的宝贵。

 洛洛在少年的背上趴了不多不少刚刚好一分钟的时间，之后女孩儿再次睁开双眼，发现眼前还是大魔法师的脑袋，脸上顿时好像要烧起来一样，“惨了，居然不是梦。”

 随后洛洛抱着头，像是要找个地缝钻进去，“完了完了，这次丢人可丢到家了，麻烦你一定，务必，麻溜的把我之前说过的话都忘了吧。”

 少年笑了笑，却没有说什么，继续背着女孩儿往旅店的方向走去，他走的并不快，但每一步都很稳健，像是背负着什么重要的东西，过了一会儿，女孩儿像是想到了什么，“这么说来，这次又是你救了我？”

 “也不算了，我只是恰好从那里经过，他们看到我就被吓跑了。”尽管大魔法师说的很是轻描淡写，但洛洛分明注意到少年的右肩被布条缠起来的地方有着斑斑血迹。

 “啊？！你受伤了？”

 “没什么大事，一点皮外伤。”罗布淡淡道。

 然而实际上这道伤口远比它看上去要严重的多，这是不久前大魔法师和兽人英雄交手时，曼昆·乌迪西留给少年的馈赠。

 独眼屠夫巅峰时是八阶狂战士，而且和一般的狂战士不同，他还拥有强大无比的种族天赋，他的那只独眼并不是后天原因造成的，而是他们那一族所共有的特征，其中有极少数幸运儿可以用那只独眼来摄取魂魄，而曼昆·乌迪西正是其中之一。

 之前马登、佩佩和拉文三人之所以一脸的呆滞就是因为被曼昆摄走了魂魄，大魔法师也正是靠着这一点推测出了兽人屠夫的真实身份。

 盛名之下无虚士，靠着强悍无比的种族天赋和出色的身手曼昆·乌迪西在战场上纵横无敌，难逢敌对手，玫瑰战争初期更是创下以不到两千人硬抗八万大军的神话。

 如果是全盛时的兽人屠夫，就算罗布恢复到六阶水准，永夜之主在手胜算顶多也只有不到四成，更何况他现在为救贝维娜黛特主动降了一阶，二号这种纯手工打造的临时武器和大名鼎鼎的永夜之主也根本没法相比。

 但不知因为什么原因，曼昆·乌迪西如今的状况看起来也和巅峰时相差甚远，他现在同样也跌到了五阶，按照同阶职业魔法师最强的算法，罗布反倒还占了上风，不过兽人屠夫这边胜在有一件传奇装备在手。

 （唔，今天接到编辑通知，1号凌晨上架，可是感觉收藏并不是太给力，有不详的预感，/(ㄒoㄒ)/~~嘛，不过上架的事情我也没法控制，总之以后的话这本书能走多远就要靠大家了，订阅一个月应该也就几块钱，希望有能力的朋友还是能支持一下小呆，毕竟没有成绩的话就没有推荐位，没有推荐位就会更没有成绩，我的第一本书就是这么陷入悲惨的循环中不得不草草结局的，另外在写这本书的时候咱心中也有一个不切实际的奢望，如果有朝一日这本书能被改编成动漫，我觉得会很好看吖，好吧，这个梦想大概有从赤道到南极那么遥远，总之，以后就要拜托诸君了。）