

时间退回到半个魔法时前，肉铺门外，未来的超魔导师阁下和兽人英雄之间的那场战斗并没有其他的旁观者，整场战斗持续的时间也只有不到区区七分钟，然而这七分钟内的凶险却只有交战的双方才能真正体会到。

 这是罗布离开学院后所面临的第一场真正意义上的生死之战，也是一场足以载入史册的战斗。交手的两人，一方是人族未来的守护神，罗兰之后魔法史上的第一天才，一方则曾是历史上赫赫有名的兽人将军。

 尽管背后的原因各不相同，但两人显然都不想让这场战斗惊动到教会的力量，很有默契的将出手的动静降到了最小，然而一招一式的威力并没有因此有半分的减少。

 最终，两人将全部的力量都压缩在了身前方圆十米的范围内，强大到恐怖的能量波动几乎要将这片区域彻底扭曲，曼昆·乌迪西全身的肌肉隆起，宛如铁铸，传奇武器碎骨者在手，他仿佛又回到了那段金戈铁马的峥嵘岁月，重新化身位兽人一族战无不胜的杀神，以一肩之力扛起整个兽人族的未来。

 大地在他的脚下颤栗，兽族勇士们的喊杀声跨越了时间的长河，从古战场上传来，回荡在大魔法师的耳畔，越来越清晰。

 罗布心生警惕，大魔法师知道这些声音并不是实质存在的，而是类似于一种精神投影，直接传递到他的脑海里，只有他一人能听到，这自然和独眼屠夫所独有的天赋有关，却并非是他刻意为之，只是气机的自然流露，这些声音的出现也意味着对方的战意在这一刻已经攀升至巅峰，举手投足一举一动间风雷隐动，自有万钧之势

 此刻的兽人将军须发皆张，不怒自威，血管中每一滴血液都像是要燃烧起来一般，仿若一尊怒目金刚，反观对面的大魔法师，表情却是一如既往的平静，这并不是说罗布没有将独眼屠夫放在眼中，恰恰相反，这代表未来的超魔导师阁下已经彻底进入到了战斗状态。

 少年拥有整个魔法界公认的自罗兰后最强悍的天赋，而这所谓的最强天赋并不仅仅指的是他的修炼天赋和研究天赋，同时也包括了他的战斗天赋。

 以往的历史中不乏一些天才绝艳的魔法师，他们修炼起来速度飞快，拉开常人很大一段距离，然而一到实战中却总是没法发挥出自己的真正实力，经常会因为这样或那样的原因莫名其妙的输给比自己弱很多的对手，也就是人们常说的关键时刻掉链子。

 人族未来的守护者，被斯坦因斯超魔导师阁下寄予无限厚望的亲传弟子自然不会是这样的银样蜡枪头。罗布的强，就是那种全方位无死角的强，非凡的战斗天赋让他越是在面对强大的敌人时越是能保持心中的冷静。

 魔法师和狂战士是截然不同的两种职业，双方的战斗方式也有着很大的差别，后者可以通过调动自身的情绪和战意来强化自己的战斗力，狂飙的肾上腺素对于狂战士而言就好像菠菜之于大力水手，一旦进入狂化状态他们就感觉不到疼痛和疲惫，化身战场上的永动机。玫瑰战争的时候曼昆·乌迪西就曾经不休不眠连续战斗过整整半个月，否则以区区两千人手他也不可能守得下偌大一座城池。

 然而对于魔法师而言，冷静才是最宝贵得品质，相比与激情，施法者更需要的是专注力和稳定性，因为任何一点微小的失误，比如一个音节的含糊都有可能导致一段咒语吟唱失败，即便侥幸成功，最终所释放出来的法术也会和你期望中的相差甚远，甚至南辕北辙，这在战斗中无疑是极为致命的。

 所以真正强大的魔法师应该有着最强韧的神经，即便泰山崩顶于前也能面不改色，在这一点上罗布基本上已经做到了人类的极致，凡是见过少年战斗的魔法师无一例外全都献上了自己的膝盖。

 当曼昆·乌迪西将自己的气势拔升到最高点向着少年迈出第一步的时候，未来的超魔导师这边也已经不声不响的做好了应战的准备，出乎独眼屠夫意料之外的，少年选择的竟然全部都是低阶魔法。

 得益于自身强大的天赋和德曼对他的魔鬼训练，如今的罗布已经可以瞬发几乎所有三阶以下的魔法，而这次面对兽人一族的史诗英雄未来的超魔导师阁下也不再有任何的保留，一口气放出了十二道低阶魔法，这十二道魔法大部分都是三阶的，但其中也有一小部分的二阶魔法，甚至还有一道一阶魔法。

 独眼屠夫在见到那道一阶魔法的时候也愣了愣，那居然是一个再普通不过的火球术。

 到了他们这个层次，低阶的法术实际上已经很难造成什么伤害了，别说是一阶魔法了，就算二三阶魔法所能给五阶狂战士带来的影响也是微乎其微的。

 大魔法师有空放出十二道低阶魔法还不如老老实实吟唱一道四阶或者五阶的法术来的实在，如果是别人的话，兽人屠夫大概会觉得对方是存心在找死，但现在出手的人是未来的超魔导师阁下，曼昆·乌迪西在明知低阶的法术作用有限的情况下却依旧生不出任何的轻视之心。

 而少年果然也没有让他失望，那十二道看上去颇为鸡肋的低阶魔法并不是以兽人屠夫为目标，彼此之间在半途中按照特定的顺序依次发生碰撞，其中的魔法元素在极短的时间内重新完成了排列组合，随后竟然产生出一系列的惊人变化，最终释放出难以想象的巨大能量，足以媲美六阶攻击魔法，如果不是亲眼所见，谁会相信最后那个一阶火球术居然还会起到画龙点睛般的作用。

 曼昆·乌迪西深深叹了口气，目睹了这一幕他的心中只剩下叹为观止这四个字，而也是在这一刻，兽人一族的英雄是真的对少年动了无比强烈的杀机，曼昆·乌迪西没法想象如果放任这样的超级天才成长下去，未来的人族究竟会强大到何种地步。

 那一天的到来恐怕比他想象中的还要快，独眼屠夫下定决心，为了兽人一族的未来，今夜他就算赔上自己的性命也要将眼前的少年扼杀在摇篮里。

 （谢谢大家的打赏和推荐~吼吼，我会努力把故事讲的更好看的~）