

曼昆·乌迪西最终还是站在了大魔法师的面前，独眼屠夫看起来有些狼狈，身上布满纵横交错大大小小的伤口，脸上更是写满了深深的疲倦。

 无论是谁，刚刚被一片魔法狂轰乱炸到现在都不可能还精神抖擞。

 不过曼昆·乌迪西终究还是挺了过来，兽人将军的身影在密集的魔法轰炸下摇摇欲坠，就好像狂风暴雨中的一叶小舟，随时都有可能被巨浪碾碎，但独眼屠夫凭借自身强横的实力和钢铁般的意志力硬是撑过了这段无比艰难的时刻。

 而当他迈出最后一步，站在少年身前的那一刻，胜负的天平终于发生了倾斜。

 “看来，是您输了。”曼昆·乌迪西开口道。

 独眼屠夫的话语中并无任何炫耀的意思，也不是什么胜者对败者的宣言，他只是在阐述着一件再简单不过的实事。

 到了这一刻双方都已经是强弩之末，然而在这么近的距离内，罗布的魔法却已经快不过独眼屠夫手中的战锤。

 所以独眼屠夫有足够的理由相信这一战胜负已定。

 然而大魔法师的脸色却有些古怪，少年和兽人将军平静对视，目光中隐隐带着几分怜悯和惋惜。

 曼昆·乌迪西皱了皱眉，不明白大魔法师眼中的怜悯从何而来。

 “这一战如果只是为了切磋，自然是将军你赢了，但可惜，今夜将军与我之间却是生死之搏，此间胜负其实早在最开始的时候就已经被注定了，不过将军的勇气依旧让人敬佩。”少年轻叹一口气，举起手中的法杖恭声道，“既然如此，就让我送将军最后一程吧。”

 独眼屠夫心中生出一股不详之感，他到现在还不明白自己究竟漏算了什么，明明大魔法师已经完全处于绝境，可少年望向他的眼神，却分明像是在看着一只落入陷阱的狮子。

 难道是在虚张声势吗？曼昆·乌迪西脸上露出一抹疑惑之色，不过少年并没有留给他继续思考的时间，在说完那句话后后者就出手了。

 于是，独眼屠夫手中的碎骨者也向大魔法师的头顶落去。

 曼昆·乌迪西出手后又在心中反复推演计算了很多遍，最终的结果都是他的战锤先一步砸碎少年的头颅，而那时大魔法师的吟唱应该还差最后一点点才能完成。

 确认了这一结果，独眼屠夫也暗自松了口气，然而就当一切都在按照他预想的方向发展，手中的战锤即将落在少年脑袋上时，意外却突然发生了。

 大魔法师胸前的口袋里，一根羽毛笔忽然爆发出耀眼的光芒，紧接着少年身前凭空出现了一个巨大的泡泡，泡泡甫一出现，就将罗布整个人严严实实的包裹了起来。

 五阶防御魔法—零度气泡！

 曼昆·乌迪西的瞳孔猛地收缩，身躯巨震，魔导器？！

 其实在传奇武器面前，五阶防御魔法的作用也很有限，这也是为什么在之前的交手中罗布所释放的全部都是攻击类法术的原因，然而此刻，零度气泡的出现对于独眼屠夫来却无疑是一场噩梦。

 无论五阶防御魔法在传奇武器面前多么的脆弱，终究还是有效果的，零度气泡没法挡下独眼屠夫的全力一击，却可以延缓这一击落下的时间，为大魔法师争取到了大概一眨眼的时间，而就是这一眨眼的时间让罗布顺利完成了最后一道魔法。

 胜负在此刻再次逆转！这一次差一点点的变成了独眼屠夫。

 红色的火焰巨龙吞没了兽人英雄的身躯，这一次灯枯油尽的曼昆·乌迪西没能再撑过去，巨焰中的独眼屠夫怒目圆睁，眼神中满是不甘之色，然而他的心跳却已经彻底的停止了，再没有任何的呼吸。

 罗布顾不得享受胜利的喜悦，在释放出那道名为火龙之吻的五阶法术后，就连忙低头向一侧闪去。

 独眼屠夫已死，但并不意味着他的最后一击就会跟着一起消失，这又不是在玩RPG游戏，即便兽人将军停止了呼吸，可碎骨者在惯性的作用下依旧速度不减，向着他的脑袋砸来，危机并没有完全解除。

 其实这会儿少年最好的选择是向前扑倒，但大魔法师没忘了自己身后还背着一只菜鸟勇者，如果前扑的话他倒是没事儿了，可后背上的洛洛就不好说了，所以最后罗布还是选择了向左侧躲闪，而这么做的结果就是他的右肩被碎骨者给轻轻蹭了一下。

 罗布感觉自己的肩膀好像撞上了一座从天而降的小山，在那股狂暴的力量下，他的右肩以下到手肘以上的肌肉被撕裂开一道恐怖的伤口，露出了里面白花花的骨碴，鲜血突突的往外喷涌，不得已之下罗布只好先用一个冰冻术将自己的半条手臂给冻了起来。

 再然后他简单的做了下包扎，把兽人屠夫的尸体给搬到了肉铺里，另外，之前曾给大魔法师带来过很多困扰的传说武器也被少年重新收回铁匣，和它的主人放在了一起。

 罗布对这件价值连城的武器并没有什么想法。

 一来这玩意儿他一个魔法师根本用不了，二来曼昆·乌迪西不是无名之辈，他的死势必将成为震惊大陆的大事，尤其他又死在人族世界，死在魔法师的手上，一个处理不好将来还很有可能演变成一场政治事件。

 到时人族和兽族一定都会倾尽全力调查这件事，无论是谁，只要拿着这件传奇武器必然会成为众矢之的，罗布需要担心的事情已经够多了，他不想再惹上新的麻烦。

 从肉铺里出来大魔法师又看到呆立在原地的强盗三人组，罗布叹了口气，这哥仨虽然还没咽气但被独眼屠夫摄走了灵魂，其实和死了也已经没什么区别了，少年直接放火球术把他们给烧成了焦炭，然后把他们的尸骨一并丢进了地窖。

 做完这一切后，罗布锁上了肉铺的大门，挂上歇业的牌子，反正独眼屠夫这家肉铺的生意平时就很冷清，就算几天不开张也不会有人觉得奇怪，而等到有人发现这里的异常，大魔法师和菜鸟勇者估计也早已经离开了塞特维亚港。