

关于地下城，一直流传着很多种说法。

 有人说那是诸神留在人间的迷宫，也有人说那是通往幽冥的入口，还有人说那是上一个文明留下的遗迹……总之，什么样的猜测都有。

 如今，随着越来越多地下城被发现，更多的证据都指向第三种猜想。早在很久很久以前，各种族还未诞生之时，晨曦大陆上就已经有过其他文明存在，而且这个文明还一度发展的很不错，他们具备相当的文化和科技水平，甚至超过了现在晨曦大陆各种族，然而一场突如其来的恐怖灾难几乎将大地上所有生都毁灭掉了，甚至就连他们存在的痕迹也被掩埋干净，只有极少数建在地下的城市逃过了一劫，也即现在陆续在各地被发现的地下城。

 地下城里有什么东西？

 这是个很好的问题。一般而言地下城里都埋藏有宝藏，数量和珍惜程度通常和地下城的规模挂钩，不过机遇往往也伴随着危险，经过这么慢长的岁月，地下城里肯定不会再有什么活人，但却有很多不知从哪里冒出来的怪物，实力高低不等，通常越靠近下面，怪物也会越凶残。

 所以每当有地下城被发现时，勇者们总是最积极的一伙人，他们冲在最前面，打扫清理靠近地上的部分，将沿途所有能找到的宝物都搜刮干净。而这时高手们候并不着急，等前期的冒险者将上面的小怪清理差不多了，他们才会陆续动手，打穿一座地下城需要相当漫长的时间，且真正有价值的东西往往都在底层。

 目前整片晨曦大陆已知的地下城一共有十三座，只有两座小型的地下城被完全攻略，耗时长达数百年，且最终都是被九阶职业者组团拿下。

 另外，几乎所有的地下城中都有着大量的机关和陷阱，每年都有许多人死在地下城中，但还是会有更多的人加入地下城的攻略中来，为了那数之不尽的财富和宝藏。

 而最近一座被发现的地下城就位于瑞恩东方的无尽树海中。

 由于无尽树海特殊的自然环境，并没有种族选择在此定居。

 换句话说，这座新鲜出炉的地下城附近方圆百里之内只有瑞恩这一个补给点。

 （合约已经邮寄，大家可以放心追啦~）

 无论是人族，还是来自精灵和矮人抑或其他种族的探险者，他们在前往地下城探索前都会在瑞恩停留。

 于是这个名不见经传的人类小镇在半年前彻底的火了起来，而且一发不可收拾。

 当未来的超魔导师阁下从马车上下来，他已经完完全全认不出眼前这座自己曾经生活了八年的小镇。

 新修葺的城墙，看上去高大雄伟，简直堪比首都伊顿，镇上的街道由原来的两条变作了现在的九条，路面宽敞了一倍，足够两辆马车并排行驶，沿街的崭新店铺鳞次栉比，酒馆、旅店、武器商店、裁缝铺子、鉴定所、澡堂……各种娱乐和功能场所应有尽有，佣兵和商人公会的驻地修建的气派无比，盗贼公会也某个不起眼的街角低调入住，见鬼，少年甚至还看到正在装修中的魔法师协会办公楼！大街上随处可见提着刀剑吵吵嚷嚷的佣兵，还有许多张异族的面孔。

 这是在搞什么？！罗布傻眼，他发现自己竟然找不到家里那间有些简陋的杂货铺了。

 少年从没想到有朝一日自己会在家门口迷路，举目望去，四周的一切都显得无比陌生，记忆里的瑞恩早已经荡然无存。

 好在他很快就看到了一张熟悉的面孔。

 肯尼斯——镇长的二儿子，一阶见习骑士，哦，不，或许现在应该称呼他为二阶骑士大人了

 当年的肯尼斯可是镇上所有女孩儿的梦中情人，罗布离开家乡那年他娶了牧师的女孩儿，一个眉清目秀笑容害羞的小姑娘，现在恐怕已经是几个孩子的父亲了吧，看他的举止比年轻时明显要稳当不少，嘴角也长出了浓密的胡须，正在酒馆门口处理一桩打架事件，胸甲上刻着的紫荆花表明了他的身份，当年的英俊小伙已经成为瑞恩的卫队队长。

 “嗨，肯尼斯哥哥，好久不见。”罗布走上前去，和对方打招呼。

 “你是……”骑士先生有些疑惑，毕竟双方已经十年未见，离开家乡那年罗布只有八岁，回来却已经是一个翩翩少年。肯尼斯只觉得眼前之人眉目间依稀有些熟悉的感觉，想了半天，却没能认出对方是谁。

 “是我，罗布。”少年笑了笑，大方报上自己的名字。

 很少有人知道——罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯，这个在晨曦大陆如雷贯耳无人不知无人不晓的名字，其实并不是少年的本名，早在还没有被超魔导师阁下收入门墙的时候少年的名字其实很简单，就叫罗布·瑞克斯。

 这实在是个挺普通的名字，晨曦大陆上叫这个名字的小孩，没有一千也有八百。

 大概是觉得这种没特色的名字实在有些配不上罗布人族第一天才的名头，将来搞宣传的时候也比较丢面子，斯坦因斯等人最终拍板儿自作主张的给少年加上了一段中间名。

 埃特莱德李查德荷尔斯泰因——这名字实际上由三部分构成，前面埃特莱德来源于皇室的某个古姓，理查德则是人族第一位九阶魔法师，魔法师协会第一任会长协会实际创立者的名字，最后的荷尔斯泰因则来源于神话中一位远古神祗。

 是的，想必你也已经发现了，罗布这段有些拗口的中间名实际上是由皇室、魔法师协会还有教廷共同商定的，翻遍整部人类历史你都再找不出一个比这更拉风的名字了。

 于是最终罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯如愿以偿的响彻大陆，而罗布·瑞克斯则渐渐被人遗忘。

 不过在这里，人们所认识的只是那个叫做罗布·瑞克斯的小男孩。

 “诶哟，是你小子啊！”肯尼斯终于把记忆里那张青涩的面孔跟眼前这个看起来有些眼熟的小伙子对上了号，脸上露出惊喜之色，“你可算是回来了，这一走有多久，你去了哪里啊，为什么一直没有音讯，问你老爹他也只说你出去念书了。”