

大魔法师叹了口气，“是神殿动的手。”

 “诶，你是怎么知道的？”洛洛有些惊讶。

 “在北方，能在绯红之剑的眼皮底下用这种方式神不知鬼不觉的谋杀掉他的妻子，而且掩盖的这么好，让外人看不出任何问题，绝对不是三两个人能办得到的，也不可能是临时起意，实际上除了神殿外，我想不出还有谁有能力做到这种程度。”罗布直截了当道。

 “唉，爸爸也是这么认为的，他说过自己最后悔的一件事，就是在妈妈精神状态最不稳定的时候派人去王都请来了特瑞莎嬷嬷。”

 大魔法师并没有听说过这个名字，对方应该并不是神殿的高层，少年扬了扬眉毛问道，“那是谁？”

 “特瑞莎嬷嬷是妈妈在修道院的老师，当妈妈还是候补修女的时候特瑞莎嬷嬷就很看好妈妈的潜力，称妈妈是她带过最出色的学生，拥有最纯净的灵魂和一颗坚韧勇敢无畏的心，因为妈妈从小被遗弃，是由神殿收养的孤儿，所以特瑞莎嬷嬷一直将妈妈当作是她自己的女儿，后来妈妈选择离开修道院嫁给爸爸，放弃成为一名修女，最失望的也是特瑞莎嬷嬷。”

 “因此在妈妈怀孕后最困难的那段时间里，爸爸第一个想到的就是特瑞莎嬷嬷。”说道这里，洛洛顿了顿，“爸爸虽然和特瑞莎嬷嬷的关系有些紧张，但特瑞莎嬷嬷对妈妈却一直很好，听说曾经的弟子现在处境艰难，特瑞莎嬷嬷二话不说直接跳上马车，从王都风尘仆仆的赶到了我家，而她这一来，妈妈的情绪果然有了明显的好转，至少不再无缘无故的哭闹，虽然有时候还是会把自己一个人关在房间里，但偶尔也能振作精神陪着爸爸参加一些不太重要的聚会。”

 “爸爸当时很高兴，觉得妈妈的抑郁好了一些，虽然特瑞莎嬷嬷依旧不怎么给他好脸色看，但爸爸却并不怎么介意，他觉得只要两个人都是真心对妈妈好，就算有矛盾也不要紧，直到妈妈出事以后，爸爸再仔细回想那段时间，妈妈的精神状态很可能并没有任何实质性的好转，她只是被特蕾莎嬷嬷给控制了起来。”

 说到这里一向脾气很好的洛洛眼中也罕见的闪过一抹怒火，“实际上妈妈后来意外离世，特蕾莎嬷嬷也是嫌疑最大的人，妈妈生下我后特蕾莎嬷嬷几乎寸步不离的守在她的身边，换句话说她也是当时唯一一个有可能神不知鬼不觉对妈妈下手的人，因为她和妈妈之前的师徒关系，爸爸一直对她很信任，我们一家人对她都没有任何防备。”

 “而她和爸爸也是唯二两个没有参加妈妈的葬礼的人，有人在葬礼开始前一天晚上看到她和四个陌生的教会骑士连夜离开了布雷顿家族的领地，而在这之后她并没有回到原来那家修道院，整个人就好像人间蒸发了一般。”

 “妈妈的遇害让爸爸心中充满了悲伤和愤怒，然而他并没有选择不顾一切的杀上神殿，爸爸并不怕死，怕的只是死之前没有办法为妈妈报仇，布雷顿家族在北方的影响力很强，但和神殿这种庞然大物相比却依旧没有任何胜算，爸爸知道自己的机会只有一次，特瑞莎嬷嬷虽然是害死母亲的直接凶手，但以她在神殿中的地位是无法调动这么多的资源的，也没法实施这样完美的谋杀，她的身后一定还有其他人，想要复仇，就必须先将那个隐藏在黑暗中的家伙揪出来，然后赶在神殿反应过来之前施以雷霆手段将他除掉。”

 未来的超魔导师阁下点头，“你父亲的思路没有错，现在回过头再来看，那封被人伪造的遗书的确很有可能是故意在挑衅绯红之剑，神殿应该早就算好了这一切，难怪你母亲的葬礼规格会突然被提高，百色之翼唱诗班可不仅仅只会唱诗而已，里面那群家伙在加入白色之翼前都曾是功勋卓著的圣骑士，平均水准在五阶左右，整个唱诗班一共有三百多号人，再加上一位红衣主教，这样的力量已经足以攻陷一座中型城邦，如果你父亲真的被激怒，在葬礼上对他们拔剑，那就正中了他们的算计。不过你父亲保持了克制，那神殿这边没有太好的理由也没法对你父亲出手。”

 人类三大势力，神殿在神圣同盟的力量最强，在神圣同盟，教皇拥有绝对的话语权，但贵族的力量依旧不容小觑，布雷顿家族也好，其他什么家族也好，单独哪个被人拎出来放在神殿面前自然都不值一提，但贵族实际上是很抱团的一群人，贵族们普遍都有自己的圈子，外面的人很难进来，而一旦你进到里面也就表明你已经被他们所接纳，被他们认作同类。

 虽然绝大多数时候大家都在勾心斗角，虚与委蛇，但在一些原则性的问题，贵族们却往往能保持着惊人的一致性，如果神殿没有任何缘由，突然对布雷顿家族现任家主出手，势必将会在贵族中引起轩然大波。

 即便那些平日里不怎么爽绯红之剑的家伙，在面对这种事情的时候只要不是脑袋被门给夹了都会坚定的站在布雷顿家族这边。

 原因很简单，神殿这次既然可以对布雷顿家族出手，那下次也可以对其他家族出手，这种事情已经触碰到了贵族们的底线，甚至有可能引起神圣同盟的内乱，神殿虽然势大，但也不敢做的这么过分，就算是教皇，也没有和所有贵族开战的勇气，神殿后来没有对女孩儿动手也是因为这个原因。

 “想要找到幕后真凶，最直接的突破口就是特瑞莎嬷嬷，爸爸后来派出不少人去打听特瑞莎嬷嬷的下落，但一直到最后也没能找到她，不过在这过程中爸爸有了意外的收获，最后顺着另一条线索成功找到了当年害死妈妈的幕后真凶。”

 （谢谢大家的打赏和月票哈，关于洛洛的身世，也是本书最重要的一条主线，我想尽量讲清楚，所以这一部分稍长了一点，大家表急，后面很快就会开始新的剧情了。）