

和神圣同盟不同，自由城邦的贸易政策一向比较开放，深受商人们的欢迎，这点从码头处停泊的船只数量上就能看的出来，古德里斯大学城拥有足足六个码头，即便如此平时依旧会发生新来的船只无需要排队等待无法进港的事情，而塞特维亚港只有两个码头，其中一个在绝大多数时候还处于半废弃状态，在港口停泊的船只稀稀疏疏。

 往常古德里斯大学城的码头都会很热闹，各种装货卸货，起航和归港的船只络绎不绝，不过今天天气不好，出港的船少了很多，很多货船都决定在多观望半天，等雾气散去再启航，因为担心发生事故，罗布他们那艘船的船长早早就下令降下了横帆，改用船桨划行，降低船速，减少碰撞上其他船只的风险。

 好在古德里斯大学城的海岸线上竖立的是玛丽安大灯塔。

 普通港口的灯塔一般都是使用炭火照明，所能提供的视野范围有限，赶上像今天这样的极端天气，燃烧木炭所产生的光亮很难穿透雾气。

 为了克服这一问题，矮人那边专门研发出一种新型的油灯，使用鲸油代替木炭作为主要燃料，燃烧时所产生的火焰更纯净，照明效果也更加出色，即便在暴雨之夜，相隔数海里远外的船只都能看到灯塔发出的光亮。

 矮人们骄傲的称他们的灯塔为人造瓦格拉，瓦格拉在矮人语中有明月的意思，但和古德里斯大学城的玛丽安大灯塔相比，矮人们引以为豪的人造瓦格拉瞬间就变成了人造萤火虫。

 引用某位曾经到过古德里斯大学城的旅人的原话——“玛丽安大灯塔是航海史上独一无二的奇迹，人类魔法文明又一大不可思议的产物，任何人第一眼看到它除了震撼不会有其他情绪，它的灯光照耀着海峡的四处，甚至越过海峡照到了矮人的波多地黎港，任何光源在它面前都显得黯然无色，我甚至怀疑在海上的任何地方你都可以看到它，说真的，我其实有点不理解那群魔法师干嘛要把这玩意儿造的这么亮，tmd，当光束迎面打过来的时候老子觉得自己的眼都要被亮瞎了！”

 玛丽安灯塔距今已有一千二百多年的历史，它的存在还要早于自由城邦的出现，那时的玛丽安大灯塔还不叫现在的名字，只是古德里斯大学城边一座普普通通的小型灯塔，主要的作用是为附近的渔民出海提供定位和救援。

 在魔法师出现前古德里斯大学城并没有如今的规模，不过因为自由宽松的环境和浓郁的学术氛围吸引了不少学者、画家和音乐家在这里生活和学习，然而由于城市的先天条件比较一般——几乎没有什么拿得出手的特产，周边也没有什么可供开采的资源。

 因此这座颇具文化气息的港口城市在当时并不怎么受商人的重视，往来的商船并不多，这种情况一直持续到罗兰创办了魔法学院后才逐渐改变，越来越多拥有魔法天赋的人从世界各地汇聚到古德里斯大学城，人口的大量涌入导致大学城本身的产出有些跟不上，这也间接的为商人们提供了商机。

 于是在之后一段时间里，商船人开始将一船又一船的货物输送到古德里斯大学城，换回的是一袋又一袋的金币，而另一方面，人口的暴涨也带来了更多的就业机会，魔法师和普通人一样，同样要吃饭娱乐跟消费，同时如果做实验的话还需要用到大量的材料。

 商人固然可以从别的地方拉货过来贩卖，但无论是陆路还是海路都需要考虑到运输成本，为了换取到更多的利润，对于一些能就地生产的商品，越来越多商人开始考虑在当地组建作坊，这也在一定程度上振兴了大学城的经济。

 而古德里斯大学城真正崛起成为南部沿海第一大港还是在魔导器的出现之后，或者更准确的说是可供普通人使用的第二类魔导器出现后，魔法这一原本难以捉摸的力量被人类逐渐掌握，一点一点掀开了它神秘的面纱。

 类似魔法灯之类的非战斗型魔导器的出现是魔法史上具有重要意义的里程碑事件，意味着魔法开始走进普通人的生活。

 当然，一直到今天，能用的起这类魔导器的大多还是贵族，但这并不能妨碍第二类魔导器成为整片晨曦大陆最紧俏抢手的商品。

 即便人族这边后来将魔导器列为战略物品，严禁外流，但因为背后潜在的巨额利润，还是架不住有人偷偷将收购来的魔导器走私到矮人和精灵那边去。

 尤其最近几十年，晨曦大陆迎来了一段难得的和平期，时间消弭了战争带来的仇恨和创伤，各种族间的互动和交流愈发频繁，走私之类的地下活动也变得越来越猖獗，而且有时候统治者们为了弥补一部分贸易逆差，控制黄金的外流，也会在一定程度上放纵这部分灰色贸易。

 总之，包括魔法卷轴在内的一众魔法物品的出现，使得古德里斯大学城成功的由纯粹的商品消费市场转型成为一个既有商品输入又有商品输出的双向贸易港口，最终成为自由城邦的经济和文化中心。

 发展到这一步，原先那座小型灯塔就有些不够看了，于是后来有人提议对灯塔进行扩建和改造，并且邀请了一位魔法师参与其中，主要负责解决光源的问题，而那位魔法师果然也不负众望，经过无数次的实验，最终创造出一种无论再亮度还是穿透力都很强的新型魔法光源，在此基础上人们修建出了初代的玛丽安大灯塔。

 不过大概因为玛丽安大灯塔在黑夜中的存在感太强的缘故，第二次魔法战争爆发后没多久就被矮人用炼金术召唤出的巨型战争傀儡给毁掉了。

 战争结束后，由魔法师协会牵头，本地贵族和商人出钱出力，在原址上重建了玛丽安大灯塔。

 而实际上，新的玛丽安大灯塔除了名字和老灯塔一样外，几乎没有任何相同之处，这一次魔法师协会汇集一众顶尖魔法师的智慧，开发出了一种无与伦比的超级光源，这种超级光源的亮度在上百个魔法阵的加成下最终达到了无比恐怖的地步，直接贯穿整条海峡，射的对面的矮人一脸懵逼。

 不过就绝大多数情况而言，唔，玛丽安大灯塔确实亮的有点过分了，甚至已经影响到包括古德里斯大学城在内附近好几个城镇居民的睡眠。

 毕竟谁也不希望每天晚上自己窗户外都挂着个小太阳，于是后来魔法师协会又不得不为它进行了二次改造。

 现在玛丽安大灯塔的照明亮度会随着距离发生变化，一旦进入到古德里斯大学城的方圆十海里内，玛丽安大灯塔的亮度就会减弱，并且离得越近亮度越低，最终只有普通灯塔的亮度，相反，在十海里外玛利安大灯塔还是可以为过往的船只引航。

 初此之外，为了避免之前的事情再度重演，魔法师们还为玛丽安大灯塔构建了一套完善的防御体系，足以承受超魔导师级别的高手狂轰乱炸一整天，如今的玛丽安大灯塔已经成为古德里斯大学城海岸线上一道防御重盾。

 （上架后感觉点击和评论都少了好多，大家都还在吗？）