

大魔法师的消极怠工看的阿历克斯直皱眉头，年轻的图书馆管理员其实很想说点什么，但看了眼一旁在认真查找资料的洛洛，他又把到嘴边的话给咽了下去。

 算了，他并不知道这个满口大话好逸恶劳的家伙和女孩儿到底是什么关系，但和两人相比他终究只是个外人，阿历克斯知道即便他对某人的行为再如何不满，这时候也轮不到来他开口训斥，不过年轻的图书馆管理员还是轻咳了两声，想要用这么方式提醒女孩儿她的同伴正在划水。

 结果反倒是一旁的罗布最先有了反应，大魔法师刚端起自己的杯子，听到阿历克斯的轻咳后脸上露出一抹歉意，“啊哟，居然忘记了，我们还没给你点喝的是吧。

 “喝我的吧，我不渴。”洛洛头也没抬，把面前那杯还儿没碰过的咖啡推到了年轻的图书馆管理员面前。

 阿历克斯闻言一下子就涨红了脸，神色说不出的尴尬，他咳嗽的本意只是想让女孩儿意识到某个牛皮吹的最响的家伙正在偷懒，没想到反被误会成自己在间接的提醒两人要请自己喝东西，而且这杯咖啡原先还是洛洛的，现在却搞的好像是他从女孩儿那里硬抢过来的一样，年轻的图书馆管理员脸皮本来就很薄，这一下就跟被火撩到似得，阿历克斯又羞又怒，他在心中已经认定刚刚罗布是故意这么说的，为的就是转移视线让他难堪。

 这家伙实在是太卑鄙了，这一手不但把他之前偷懒的事情一带而过，而且成功抹黑了自己在女孩儿心目中的形象，做人怎么能无耻到这种程度呢？！阿历克斯越想越生气，某人在他眼中也变得更加讨厌了。

 如果大魔法师能知道在这短短一会儿功夫里年轻的图书馆管理员的脑海中究竟闪过多少念头，大概也会被他这丰富的想象力所折服。

 实际上罗布实在是很无辜，他刚刚纯粹就是因为听到阿历克斯的咳嗽注意到他还没东西喝，所以想要帮他点杯什么饮料润润嗓子。

 不管先前年轻的图书管理员为什么对他流露出敌意，但人家毕竟是来帮忙的，这点气量未来的超魔导师阁下还是有的。

 结果之后大魔法师却发现，有了咖啡喝的阿历克斯看向他的眼神好像敌意更强了。

 奇了怪了，这个家伙难道就这么讨厌图书馆泡的咖啡吗？罗布又端起自己的那杯尝了一口，唔，味道也挺正常的啊，那问题出在哪里，自己怎么好像每次一开口就能拉到仇恨？

 好在年轻的图书馆员只是恨恨看了他一眼后就又把目光又移向了手中的书册，阿历克斯已经想明白了，斗嘴他无论如何也不是那个卑鄙狡猾家伙的对手，如今所能做的也只有在自已引以为傲的阅读领域上击败他，用事实证明给女孩儿看那个叫罗布的家伙只是一个喜欢夸夸其谈却压根没有什么行动力的人。

 人在有了动力后往往能进一步激发出自己的潜能，阿历克斯的阅读速度本就远超常人，这会儿下定决心后全身心的投入其中，注意力前所未有的集中，他的阅读效率也愈发惊人。

 有了目标憋着一口气的图书管管理员把全部的精力都投入到书本中，阿历克斯觉得自己好像晋入到一种奇妙的境界，那些文字在他的眼前都化作一章章乐谱，他只要随便扫一眼那些乐章就会自然而然的在他的脑海里演奏起来，现在的阿历克斯读起书来就好像在********中听演唱会一样，不但一目十行，而且根本感觉不到疲倦，照这种速度下去，他读完一整套的《古德里斯纪年史》也许只要两天的时间。

 这样的天赋即便是在放学者众多的古德里斯大学城也不多见，年轻的图书管理员的确拥有值得骄傲的资本。

 然而就在阿历克斯渐入佳境，正在书海畅游之际他的耳边却突然传来一阵哗啦啦的翻书声。

 平心而论，那人翻书的动静并不算太大，但在此时的阿历克斯听来却是格外的刺耳，之前他那种状态其实很是难得，不但需要完全静下心来，脑海中不能有任何杂念，而且还要再加上一点点机遇才有可能晋入其中，然而遗憾的是这种状态只持续了不到十分钟就被那可恶的翻书声给打断了。

 而当阿历克斯发现翻书的不是别人，赫然正是不久前设计“陷害”过他的罗布时，再也控制不住自己心中的怒火，噌的一下从座位上站了起来。

 年轻的图书馆管理员指着大魔法师的鼻子怒道，“你就是故意在找事儿对吧！”

 ？？？

 未来的超魔导师阁下一脸的莫名其妙，如果说之前的咖啡事件还算有个引子的话，可从那之后一直到现在他可是一句话都没说过，这样也能把年轻的图书馆管理员给惹炸毛，罗布不由得都有些佩服起自己吸引仇恨的能力起来。

 不过大魔法师的耐心差不多也快到头了，之前他只是看在阿历克斯是来帮忙的份儿上懒得和对方一般见识，结果这孩子显然并不知道什么叫做适可而止。

 罗布正打算警告一下对方，没想到洛洛却已经先一步站了起来。

 女孩儿合上了手中的书本，清澈的双眸中有着毫不掩饰的失望，“阿历克斯，你刚才的行为真的很无礼，虽然我们对你牺牲自己的打工时间跑来帮忙一事始终心怀感激，但这并不意味着你就可以利用这份感激为所欲为，人与人之间的尊重都是相互的，如果你还想和我们做朋友的话我希望你能跟我的同伴真诚的道歉。”

 相处这么久这还是罗布头一次看到菜鸟勇者脸上的表情如此严肃，却是为了在一件小事上维护他。不管和洛洛在一起的时间有多长，大魔法师似乎总能从她的身上发现让自己感到惊讶的地方。

 “我……”阿历克哑口无言，其实他之前那句话一出口心里就已经后悔了，这种事情根本没法解释的，只不过当时的他正在气头上，有些话脱口而出想再收回却已经来不及了。

 面对女孩儿的严厉批评他自然可以选择一走了之，但那不是年轻的图书管理员真正想要看到的局面，而要他给某人道歉却更加困难，阿历克斯现在对罗布的印象已经跌洛到了谷地，想让他向对方道歉简直比杀了他还难受。

 结果最后还是大魔法师再一次展现了自己的风度，罗布摆摆手道，“算了，他应该也不是故意的，这其中估计是有什么误会，道歉什么的就不用了吧。”洛洛为了维护他挺身而出让未来的超魔导师阁下现在的心情很是不错，相比之下，阿历克斯的挑衅他也就不怎么放在心上了。