

女侍者不由得多打量了罗布几眼，一时有些拿不准少年是真的认识这种酒，还是只是因为运气好。

 罗布冲她笑了笑，论品酒蒂斯特皇家魔法学院如果教务主任称第一，那罗布就敢称第二，自从他那惊人的天赋被发现，少年就过上了囚徒一般的生活，德曼总说外面的世界太危险，因此一年四季都把他摁在魔法塔里做死宅，这些年少年的娱乐活动不是一般匮乏，有时候无聊的狠了罗布都能用左手和右手玩儿猜拳。

 或许是他这悲惨生活就连斯坦因斯都有些看不下去了，超魔导师每隔一段时间也会允许少年去教务主任那里放放风，其实校长的原意是想让罗布多和教务主任学习下古代魔法的知识，在这方面就连斯坦因斯都很佩服教务主任的才华。

 但结果往往总是不尽如人意的，或许是因为早年和少年受过同样的折磨，同病相连的原因，教务主任和罗布一见如故，前者颇为大方的向少年敞开了他的秘密酒窖，两人一边喝着教务主任满世界搜刮来的名酒一边互相爆料正副校长的黑暗历史，颇有相见恨晚之意。

 古代魔法知识罗布从教务主任那里学来多少还不好说，但少年品酒的功力和鉴酒的眼力却是与日俱增。永远不要低估一位大魔导师的收藏，教务主任那座不起眼的小酒窖，里面很多藏货就连皇室都没听说过。

 圣夜之诗罗布其实早就喝过，这玩意儿据教务主任介绍是从某个小精灵村落里搞到的，就在不久前，村里的祭祀在炼制草药的过程中无意间捣腾出来一些副产品，因为味道不错，大家就都开始酿造，主要是村子里自己喝，多余的部分也会拿出来卖掉，所用原料其实都很普通，成本几乎可以忽略不计，唯一的问题是那座村子的位置比较隐蔽，一般人很难摸到那个地方，因此导致这种酒知名度很低，几乎很少能在酒馆看到。

 卫队队长是个很健谈的人，尤其几杯酒下肚后，两人长时间未见的陌生感也淡去了很多，肯尼斯和罗布聊了一些小时候的趣事，说着说着就扯到大家的近况上去。

 如今镇长已经光荣退休，自从无尽树海中的地下城被发现，安黛拉公国和神圣同盟很快就意识到这背后所潜藏的巨大利益，经过一番协商，最终从上面空降了一位名叫奥利弗的男爵来管理瑞恩。

 提到男爵大人，肯尼斯忍不住皱了下眉毛，“奥利弗倒也不是不好，只不过总觉得在某些事情上有些太过急功近利，瑞恩能在短短的半年时间里发展到这种程度，他的确是功不可没，但现在治安下滑也是事实，这和他允许盗贼公会入驻，以及对违禁品的地下交易睁一只眼闭一只眼有很大关系，”卫队队长喝了口酒，叹息道，“我们当然也知道他的难处，现在这个位置表面上看着风光无限，可其实并不是那么好做的，奥利弗大人不是瑞恩本地人，在瑞恩支持他的人不多，公爵和教廷那边想必也给了他不少的压力，我好几次看他都是神色憔悴的样子，可怜的人呐，他从上任第一天起就没好好睡过觉。”

 罗布静静听着，老实说他对瑞恩现在的情况有些准备不足，这里已经不再是记忆中那个世外桃源一般的小镇，就像肯尼斯所说，瑞恩现在的情况很复杂，由于地下城的出现，吸引了许多目光，包括一些大人物，而小镇现在的人口流动也很大，大街小巷都是陌生的面孔，随着时间的推移，一定还会有越来越多的高手赶往这里。

 嘛，从开面包店的角度来讲生意倒是更好做了，但对于想要掩盖身份安静生活的罗布却是大大的不妙，那座建到一半儿的魔法师协会办公楼就是最好的证明，一想到德曼和斯坦因斯随时都有可能开着传送阵传出在他面前，少年就觉得这里真是一点安全感也没有。

 不行，不能在这地方呆太久，等见过那个男人后就离开吧，再找找看有什么景色不错，人口稀少，适于隐居的小镇，少年打定主意。

 只不过口袋里剩下的钱还足够支撑自己再进行一次长途旅行吗？罗布不得不认真思考了一下这个问题，临别前矮人送他的那笔钱这一路下来也被花的七七八八，如今少年全身上下加起来只有不到三枚银币的资产。

 不过只要能找到那个男人，从他那儿拿回先前寄存的十枚金币，就可以解决目前的困难了吧。

 等两人喝的差不多，罗布问，“肯尼斯哥哥，你知道我老爹现在在哪里吗？”

 “诶？老瑞克斯吗。”卫队队长搓着下巴，“说起来我上次见到他好像已经是半个多月前的事情了，他当时看上去行色匆匆，还带着一个大箱子，似乎是要出远门的样子”

 罗布闻言心中顿时咯噔一下，心道不是吧，难道那家伙又去赌钱了，听肯尼斯的描述他这十有八九是输了个血本无归，迫不得已下只好外出跑路。

 以少年对那个男人的了解，这种情况发生的概率还真不是一般大，罗布开始后悔自己当初干嘛非要把钱一股脑的全寄给他，早知如此还不如寄一部分给肯尼斯，让骑士先生先帮他保管呢。

 尽管已经有了不详的预感，但罗布的心中始终残存着一线希望，他还是决定先去杂货铺那边看一眼。

 “反正我这会儿也没什么事情，就陪你一起去吧。”

 肯尼斯起身结账，女侍者却并没有接过他递来的那枚银币，反而微笑着道，“老板对两位很感兴趣，说从今以后两位的酒帐就都免了，希望你们可以多多赏光，常来我们这里玩儿。”

 卫队队长并不吃这一套，冷哼一声，把钱塞进女侍者的手中，“零钱不用找了，我知道你们老板在打什么算盘，想贿赂我没那么容易，我和我兄弟如果想喝酒自然会掏钱买，你们老板如果私底下做些违法的事情也别想我会通融。”

 “肯尼斯哥哥说的好。”罗布在一旁点赞，瑞恩的原住民们或许都不算聪明，可他们无一例外都很可爱，心中有着一套自己的行事准则。

 女侍者脸上的表情似乎有些忿忿，忍不住道，“贿赂？这位骑士大人，你好像是误会了什么，你知道我们老板是谁吗？他……”

 “我就是个普普通通的商人而已。”一个挺着大肚子的胖子微笑着从二楼走下来，目光扫过女侍者，后者顿时脸色惨白，甚至就连身子都在颤抖，再也不敢开口说一个字，冲罗布二人深鞠一躬，匆匆退下。

 “抱歉，让你们见笑了，小女孩讲话不过脑子，等下我会好好教育她。”胖子笑着道。

 肯尼斯皱眉，“我希望你所谓的教育不是我理解的那种，需要我提醒下吗，这里是瑞恩，不管你是谁，来自哪里，有多大的能量和势力，都要遵守这里的法律。”

 “我简直不能更同意你的说法，”酒馆老板一副深以为然的样子，笑容不改，“任何游戏都有它的规则，那些不按规则来玩的人最让人讨厌了，不过我想我也应该补充一点，据我所了解瑞恩隶属于安黛拉公国，而安黛拉公国和这片大陆上的其他国家一样，都是承认奴隶法案的，换句话说，奴隶作为我的私人财产，我想怎么处置都可以，这一点希望骑士先生您也能充分理解。”