

唐纳修叹了口气，“罗兰和另一个人之间最主要的矛盾就在于他们研究魔法的出发点从一开始就是完全不同的，对方想要利用魔法得到更多的财富，为自己谋利，而罗兰则希望可以通过魔法来给当时正在黑暗中跌跌撞撞艰难前行的人族带去希望，理解了这点，回过头再来看两人关系最终的破裂就并不让人感到惊讶了。”

 “之后关于罗兰的那段历史就不用我再赘述了吧，晨曦大陆上几乎每一个智慧生物都耳熟能详，他一手建立了现在魔法体系，之后又创办了圣罗兰魔法学院，培养出成百上千的魔法师，帮助人族赢得了第一次魔法战争的胜利，最终成为人类历史上最伟大的传奇英雄。”

 “和他相比另外一个人的经历只能用黯淡无光来形容，没有人知道他的名字，历史上几乎很难找到关于他的记载，人类甚至忘记了魔法其实是他先发现的，在和罗兰分道扬镳后他表现的超乎寻常的低调，我们如今只能从历史的蛛丝马迹中推断出他和罗兰一样，也曾建立过一所魔法学校。”

 “等等，您现在该不会是想告诉我那所学校的名字叫做圣罗兰兄弟魔法学院吧？”洛洛一脸的难以置信。

 “圣罗兰兄弟魔法学院，亚德里恩魔法学院，伯拉尼格魔法学院，布雷迪皇家魔法研究院，国立研究所，代维恩综合大学……是的，这些其实都是你要寻找的地方，说实话我从来没见过一所魔法学院在漫长的历史中如此频繁的更换着自己的名字。”唐纳修感慨道。

 “一般来说，一所学府最注重的就是自己的历史，像师资，生源这些只要有心在短期内都是可以改善的，只有历史，那就好像是流淌在你身体中的血液，一个人没有办法决定自己的出身，你的姓氏，血脉这些东西都是与生俱来的，学院的历史也是如此，在这方面做的最好的自然就是罗兰留下的圣罗兰魔法学院了，虽然最近被蒂斯特皇家魔法学院给超越，但只要它的历史还在，迟早还有重现光辉的一日。”老人伸出枯瘦的手指，指了指窗外一棵即将枯萎的榕树。

 “历史代表着一所学院的传统，灵魂，就像一棵树木，只有你的根往地下扎的越深，才能生长的越好，反之，无论你的树干有多粗壮，枝叶有多繁茂，但地下的根系无法吸收到足够的水分和养分的时候，都只会加速你的枯萎，而你们在寻找的这所魔法学院却是一个彻头彻尾怪胎，这所学院似乎在有意识的和自己曾经的历史割裂开，这几百年间几乎每隔一段时间都会更换一个名字，这就是为什么绝大多数人都不知道它的原因。”

 “很奇怪吧，一所学府明明在一座城市中存在了快九百年，可是却鲜有人听说过它，更别说了解它了，就好像是透明的一样，这么有趣的情况我也是头一次遇到。”

 老人一口气说了这么多话似乎也有些累了，在阿历克斯留下的椅子上坐了下来，揉了揉腿，“不过有一点是可以肯定的，无论是谁告诉了你这个名字，他应该对这座学院的过往有所了解，这座学院的背后很可能隐藏着一个巨大的秘密。”

 “可是我还是不明白。”洛洛思索了一会儿，似乎是在消化刚刚得到的一连串信息，等她整理的差不多了，就说出了自己的疑惑，“圣罗兰兄弟魔法学院如果真是人族第二座魔法学院，为什么在历史中却没有一丁点关于它的记载？”

 “原因很简单，因为那座魔法学院培养出的魔法师根本没有参加第一次魔法战争。”罗布淡淡道。

 “什么？！”洛洛无比震惊，她很难相信在人族最困难的时候一群魔法师坐拥强大的力量却会选择袖手旁观。

 “这其实也不算很难理解，那位……唔，我们暂且称呼他为无名氏先生吧，之所以和罗兰分道扬镳不就是因为两人理念上的不和，那个家伙显然对自身之外的事情并不感兴趣，说到底他创建魔法学院的原因和罗兰并不相同，而他培养出的学生显然也接受了他的价值观，他们最后都没有参加那场举世瞩目的魔法战争。”

 “不过，不管再怎么说圣罗兰兄弟魔法学院和圣罗兰魔法学院一样都是当时唯二的两所魔法学院，真要想把它存在过的痕迹抹干净也不是件容易的事情，而这种事情要说没有魔法师协会的参与怎么都不可能，显然那帮家伙又一次玩儿了他们惯用的手段，毫无疑问的，这段历史就是被他们给掩埋的。”

 罗布以前对魔法师协会的印象还不错，不过后来陆续发现斯坦因斯和德曼那帮老家伙们在一些事情上也会搞些鬼鬼祟祟的小动作，比如之前少年就曾发现关于无尽树海的所有研究文献全都不翼而飞，未来的超魔导师阁下很肯定两人对他隐瞒了什么，这次关于圣罗兰兄弟魔法学院的历史记录显然也是差不多的情况。

 罗布有时候也很好奇，他在魔法师协会的权限已经相当高了，那些连他都没法接触到的秘密究竟会是什么，但他每次去问斯坦因斯或德曼，正副校长总会告诉他，时候还不到，有些事情不是他现在应该关心的，他现阶段的任务就是老老实实蹲在魔法塔上练级，等他的等级升的差不多了很多事情就算不想知道都不行。

 唐纳修有些意味深长的看了少年一眼，那浑浊的双目中闪过一抹不易察觉的光彩，但很快又归于平静，就好像什么都没发生过一样，老人伸了个懒腰，从旁边的书架上随手抽出一本大部头著作，像对待自己的孩子一样小心翼翼将它摊开，放在桌上，之后又掏出了一副老花镜，“好了，我基本上已经把我所知道的东西都告诉你们了，剩下的就要看你们自己的了，还请允许一个老人在这里一边晒着太阳一边享受他所剩无几的快乐时光。”