

三分钟的时间并不长，但已经足够未来的超魔导师阁下做很多事情了。

 罗布稍稍思索了一下，一共释放出了十一道魔法，目标全都是菜鸟勇者，这些魔法有高阶也有低阶的，有常见的也有冷门的，效果各不相同，但无一例外全部是增益类魔法。

 增益类魔法是魔法中比较冷门的一种，同攻击、防御类魔法又或者精神类魔法相比这类魔法在平日里很容易被忽视，单一的增益魔法往往效果有限，然而当十一种增益类魔法全部被加持在同一个人身上，最终所产生的效果却不能再用简单的加法来衡量。

 三分钟过后，那些被西亚默斯学府布置在测试场各处的魔导器重新恢复功能，而大魔法师也收回了二号，就像什么都没发生过一样。

 “你确定还要继续下去吗？”负责测试的中年魔法师忍不住又问了一遍。

 “是的，我坚持。”这一次洛洛没有再犹豫，抬起头肯定道，女孩儿觉得某人说得对，现在并不是胡思乱想的时候，就算要沮丧也应该等到所有测试都做完，一切都尘埃落定的时候。

 而当她说出自己的决定后，场边又响起一阵哄笑，就连一些原本站在她这边，暗暗同情着她的人这会儿也忍不住开始皱眉，女孩儿的举动根本没有意义，更像是一个赌徒输急眼后孤注一掷的疯狂。

 在明知道自己没希望合格的情况下依旧坚持继续测试，这样的行为与其称之为勇气倒不如说是愚蠢，漂亮话每个人都会说，可归根结底这个世界并不是按照某个人的意志在运转的，绝大多数时候我们也只接受现实，纵然再不甘心又能怎样，最终也不过是为那些看热闹的家伙徒增笑料罢了。

 中年魔法师欲言又止，叹口气道，“好吧，那接下来我们要进行的是进行精神力的测试，这个测试有一定的危险性，千万不要逞能，如果你感觉到了自己的极限一定要马上告诉我，另外我也会在一旁密切监视你的身体反应，当我觉得没必要再继续下去的时候就会毫不犹豫的停止测试。”

 精神力的测试比元素亲和力的测试要简单很多，并不需要太复杂的魔导器，测试方式由学院自行选择，测试手段五花八门，不过最终目的却是一样的——都是为了观察被测试者在遭遇精神攻击时所展现出的抗性强弱，这也是精神力在未经锻炼前最基本的用法。

 西亚默斯学府在这项测试中所使用的仪器是一座名为深度极寒的魔法阵，顾名思义，魔法阵开启后，站在上面的人会感到一股难以忍受的寒冷，之后中年魔法师会根据每个被测试者最终坚持的时间长短来对他们的精神力打分。

 这种寒冷是直接作用在灵魂层面上的，不会对一个人的身体产生任何实质性的伤害，但这并不意味着测试就是完全安全的，实际上灵魂上的创伤比远比身体上的伤害更难以恢复，因此中年魔法师会全程监控整个测试过程，一旦发现有不对的情况马上终止。

 即便如此每年测试的时候还是会有一些喜欢逞能的家伙最终昏倒在地，其中一些醒来后还在打着哆嗦，不管穿多少件衣服都会觉得冷，这些可怜的家伙需要去教会找中阶以上的牧师进行精神方面的治疗。

 私下里中年魔法师其实很欣赏洛洛这种坚持不放弃的性格，但也因此愈发担心她会在接下来的测试中受伤，从女孩儿之前所展现出的天赋来看，她在深度极寒中很可能连五秒都撑不到。

 中年魔法师虽然并不看好洛洛的表现，但还是按照规则开启了魔法阵，不过他已经在心中打定主意一旦洛洛的脸上露出痛苦之色或者身体只要开始颤抖便马上结束这次测试。

 这对女孩儿来说或许并不公平，但中年魔法师却完全是出于好心，在他看来测试的结果其实已经没有多少悬念了，与其把自己弄得遍体鳞伤还不如早一点意识到自己的失败。

 只是接下来所发生的一切却完全超出了他的想象。

 洛洛在魔法阵里站了足有两分钟，结果愣是什么事儿都没有发生，女孩儿的脸上泛起一抹疑惑之色，末了还不忘又提醒了一遍旁边的中年魔法师，“老师，可以开始了。”

 中年魔法师神色古怪，“已经开始了啊，你没感觉到什么吗？”

 “啊，我应该感觉到什么吗？”女孩儿闻言心中一紧，在之前的元素亲和力测试中她就是因为总也感觉不到身遭的魔法元素才得到那低的可怜的分数，现在中年魔法师这么问她，她顿时又紧张了起来。

 “比如说……冷？”中年魔法师试探道。

 洛洛抬头看了眼天上的太阳，虽然已经进入了冬季，但南方的气温其实并没有很低，午后的阳光还很充足，照在身上暖洋洋的，并没有什么寒冷的感觉，于是女孩儿摇了摇头，实话实说道，“今天天气还不错，我没觉得冷啊。”

 中年魔法师有些难以置信，就在他们说话这会儿功夫时间已经又过去了一分钟，洛洛竟然依旧没有任何支撑不住的迹象，不，或许更准确的说，她好像根本就没有任何感觉。

 难道是魔法阵失效了？有这种想法的并不只有他一个人，实际上场边很多人都这一刻升出了类似的念头来。

 中年魔法师身边那个负责点名的学生好奇的将自己的半只脚伸进魔法阵，结果只一个照面他的半面身体就失去了知觉，如果不是亲身经历他绝不相信时间还有如此恐怖的严寒，就连思维都仿佛要被凝固一般，等他反应过来已经来不及了，那半边的身体就像被冻成了冰坨子，想要后退却失去了平衡，直接跪倒在地。

 场边诸人一片愕然，眼前这个一脸狼狈的家伙不久前才刚刚露过一手扩音术，可是货真价实的魔法师，即便只是最初阶的魔法师，可没想到竟会表现的如此不堪，在魔法阵中连一秒的时间都撑不住，要知道此前凯撒可是撑了足足有三十九秒，差一点就能拿到满分。

 当然，这个曾经耀眼无比的成绩如今在洛洛这长达两分多钟的记录面前早已黯然失色，而且看女孩儿的样子，这似乎还不是她的极限。