

“原来如此吗？”话虽如此说，可骑士的心中依旧有些疑惑，“那你又是怎么判断出那个老法师正处在元素失控边缘的，还有，我们今晚喝的那个什么圣夜之诗，很有名吗，为什么老板听到你点这种酒会亲自下来见我们。”

 “唔，谁知道呢，大概是因为那个家伙最近闲的慌吧。”罗布也不知道该如何解释这两个问题，只能先搪塞了过去，“肯尼斯哥哥，我们还是先去找杂货铺吧。”

 “嗯嗯。”骑士点头。

 两人来到一条稍显偏僻的街道上，少年一眼就看到了自家那间小杂货铺。

 没办法，谁让周围都是气派无比的新房，而只有中间靠东面一点位置有栋陈旧的小楼，相比离开时，那里看起来更破了，似乎他的主人根本不想花功夫打理它，混在一堆奢华精致的建筑物中，显得相当碍眼。

 卫队队长说，“当初有很多商人都来找过你父亲，提出要买下你们家的房子，据说还有人开出一笔让人无法拒绝的价格，但你父亲却死活都不同意，说这里有你们一家人最美好的回忆，还说等他死了后要把这栋房子留给你。”

 罗布心中一动，对那个男人故态萌生又四处乱赌的怨气也稍稍减少了点，但嘴上却道，“呵呵，依我看那家伙只是看中了这块儿地段的升值潜力，想要等晚几年更值钱的时候再卖吧。”

 肯尼斯失笑，“哈，你们父子两个还真像，在别人面前的时候都是一副互相看不上眼的样子，但实际上内心深处却还在为对方担心，瑞克斯家族的男人都是这样的吗？”

 “切，谁会担心他，那种一点责任感都没有只靠油嘴滑舌的男人，不知道妈妈当年看上他哪点。”少年一边说着一边上前，轻轻一推，大门竟然就这样被推开了。

 “太大意了。”卫队队长摇头，“老瑞克斯走的太匆忙，连门都忘了锁吗？”

 “又或者，其实根本就不用锁呢。”罗布冷冷道。

 感受到少年语气的变化，肯尼斯连忙也探头往里望去，结果看到的却是白茫茫一片，当真是干净无比。

 “卧槽，你家这是遭贼了吗？”卫队队长吓了一跳，目光所及之处，居然连条抹布都没剩下，就连那个不值钱的老旧柜台都被人给拆下来扛走了，房间里如今只能用家徒四壁来形容，空旷的好像撒哈拉大沙漠，“这……这也太过分了，没关系，小罗布，你先住我家，一周之内我一定会把窃贼给你揪出来。”

 “就怕根本没有什么窃贼呢。”少年脸色铁青，抬脚向二楼走去。

 二楼的情况也好不到哪儿去，妈妈画像上的银框被人剥下取走了，剩下画纸扔在地上，还被踩了几个黑黑的脚印，罗布阴沉着脸，一句话都没有说，弯腰捡起那张画像，小心翼翼的放进自己怀里。

 肯尼斯被他这样子给吓到了，“喂，你不要紧吧。”

 “绝对要，杀了那个王八蛋！”少年攥紧拳头，咬着牙齿，一字一顿道。

 卫队队长冷汗直流，喂喂喂，老瑞克斯那家伙这次也玩儿的太过火了点吧，居然把自己的儿子惹毛到这份儿上，从某种意义上来讲这也是种挺了不起的天赋吧。

 而就在这时，两人忽然听到了隔壁房间传出的动静。

 那声音很轻，如果不仔细去听，很容易被人忽略掉，但在场的两人可都不是普通人，无论是骑士还是魔法师，他们的战斗感官都很敏锐。

 有人？！

 卫队队长下意识的伸手拔剑，不料却摸了个空，他这才想起因为今晚和罗布喝酒，之前已经让人把一身装备都带回了警备所，不过他却并没有怎么慌张，肯尼斯能成为二阶骑士靠的可不是手中的长剑有多锋利，盔甲有多坚固，而是自身苦练多年的硬实力。

 即便没有武器，对付几个小蟊贼也不成什么问题。

 他冲罗布打了个手势，少年点头表示领会，特意提高声音道，“这里没什么东西了，我们走吧。”

 肯尼斯也高声回应道，“好啊，今晚先去我家住吧，明天再过来。”

 两人一边说着一边向楼梯口走去，故意把脚步声放的很重，可下到一半儿两人又悄悄摸了回来。

 卫队队长用的是军中标准版的潜行术，是他用半个月的烤鸡孝敬后从几个老斥候那里学来的，走起路来发出的声响比猫儿还轻，足以媲美低阶盗贼，一度让他很是引以为豪，但今天他这份自豪注定是要荡然无存了，肯尼斯发现跟在自己身后的罗布——这位自称大陆史学家的少年，明明没有受过任何训练，可行动起来却完全称得上是悄无声息。

 这怎么可能？！肯尼斯的心灵受到了一百点伤害，尽管知道现在不是纠结这个问题的时候，但卫队队长还是忍不住回头，目光哀怨的望向少年。

 罗布一脸无辜的指了指自己的脚。

 肯尼斯这次发现原来少年不知何时把自己的外衣脱了下来，扯成两段缠在鞋上，这让他走动的时候几乎不会发出任何脚步声。

 原来如此啊！肯尼斯恍然大悟，冲罗布比了个大拇指。

 两人一路潜行到传出声音的房间前，少年给卫队队长使了个眼色，卫队队长表示收到。

 再然后肯尼斯就在罗布惊骇的目光中，一跃而起，用自己的身体狠狠的撞向了房门。

 只听轰的一声巨响，那块儿还算结实的木门因为抵受不住二阶骑士那恐怖的撞击力，发出一声悲鸣，居然被硬生生的撞飞了出去！

 不过肯尼斯也没好受到哪儿去，站在原地呲牙咧嘴，他没穿盔甲，刚才那一下等于纯粹在用自己的血肉之躯开路。

 “啊？！不是说好一起冲吗，你怎么没动啊。”肯尼斯痛的眼泪都差点流下来，狂搓着自己的右肩。

 “呃，我想我们刚刚在交流方面可能出现了一点点小误会。”少年眨了眨眼，“我的意思是说你先守住这里，我去找点什么能破门的家伙，到时候我们两个再换岗，我在外面破门，你在楼下守株待兔，一旦我惊动了他，他肯定会想着从窗子那边逃跑，而这时楼下的你就可以轻松把他拿下。”

 “可是大哥，你有没有考虑过，一个眼神是传递不了这么多信息的。”卫队队长泪流满面。