

罗布能发现迷锁实际上是有一定的侥幸成分的，他最初感知到这座魔法阵的存在其实是因为被困在里面的十九人中有人释放了一个风系魔法。

 这哥们儿的想法是很好的，估计是打算用大风把雾气给吹散，可惜结果并没什么卵用，迷锁里那些浓郁的雾气更像是直接作用于精神层面上的，不会像自然界的雾气一样被风给轻易吹走。

 不过他这白费力气的举动到是让未来的超魔导师阁下在无意间察觉到了迷锁的存在。

 不得不承认，这座魔法阵在伪装和迷惑性方面表现的极为出色，外面的人看不到里面的人，听不到里面的声音，也感受不到里面的魔法波动，但是这种屏蔽所针对的只是魔法阵中的“人”，像是湖水、湖岸边的树木以及各种自然界中的东西并不受影响，而风恰恰就是自然界中最常见的一种事物。

 于是罗布看到了很诡异的一幕，在距离自己不远处的空地上莫名其妙的出现了一个名为小龙卷的二阶魔法。

 大魔法师随即意识到自己很可能正处在一个未知魔法阵的边缘位置。

 其实如果未来的超魔导师阁下可以恢复到全盛时的水平，是能够凭借自己远超常人的出色感知捕捉到湖边那些几乎微不可查的魔法波动，直接感受到迷锁的存在的。

 可惜他为救贝维娜黛特损失了一部分魔法本源，从六阶掉到了五阶后感知也有一定程度的削弱，这种差距在欺负小号的时候还不太明显，可一旦遇到高手就彻底暴露出来了，比如之前他在塞特维亚港碰到的独眼屠夫，如果那时罗布还在六阶战斗不会进行的那么辛苦，当然如果曼昆·乌迪西也恢复到巅峰水平那大魔法师只有二话不说背起洛洛逃命的份儿。

 而今晚，罗布知道自己又遇到高手了。

 迷锁，大魔法师还不知道这个魔法阵的名字，但并不妨碍他对发明出这座魔法阵的家伙由衷的赞叹，罗布的涉猎极广，作为斯坦因斯的亲传弟子，又顶着人族未来守护神的光环，他在魔法师协会享有仅次于正副会长和九大理事的超级权限，协会的图书和资料馆中几乎所有区域都是对他无条件开放的。

 也正因为如此未来的超魔导师阁下才能掌握那么多冷门的魔法，甚至包括许多已经在历史上消失的流派罗布都有一定的了解，在此之前大魔法师还从来没有遇到一个让他完全陌生的魔法阵。

 单从隐蔽性上来讲，迷锁在罗布所见过的所有魔法阵中已经可以排进前五位，而要知道它还仅只是一个三阶魔法阵，仅凭这一点就能看出发明这座魔法阵的家伙不简单，但最让大魔法师感到惊讶的还是这座魔法阵的运行规则。

 迷锁的运行规则并不复杂，却是他完全看不懂的一套东西，罗布围着魔法阵的边界走了小半圈，尝试从几个方向入手去破解这座魔法阵，可惜最终都无功而返，不过迷锁中弥漫的浓郁雾气倒是让他想到了什么。

 大魔法师心中一动，他想起了最初的时候从地下城找到的那枚秘宝胸针，同样是精神属性，同样具备幻象能力，而那件秘宝的结构也是他用普通手段没法解析的，难道说这两者间有什么联系？

 罗布在得到胸针后一直没有停止对它的研究，而越是研究下去他就越能感觉到这件秘宝的特殊，通过一步步的试探大魔法师已经掌握了其中一小半的构造，但罗布现在也只限于能勉强看懂那段结构，并不能理解这段结构为什么是这样的，换句话说未来的超魔导师阁下还仅处于知其然而不知其所以然的状态。

 不过这就已经足够了，罗布不再尝试破解眼前这座魔法阵的运行规则，而是将之前研究胸针时摸索出的那段结构当作一把“钥匙”，借助这把钥匙来试着为自己在对方的魔法阵上开启一道“后门”。

 罗布本来也只是抱着试试看的态度，毕竟他身上现在剩下的几个破阵手段要么耗时太长，要么需要的材料比较苛刻，而无论是他还是设下这座魔法阵的人都不想被普通人注意到他们的存在，所以最迟在天亮前两边都会偃旗息鼓，留给大魔法师的时间不多了，他也只能碰碰运气。

 不过罗布并没有抱太大希望，胸针和眼前这座魔法阵的设计所采用的是同一种规则，这种事情发生的概率实在是太小了。

 秘宝本就是上个文明遗留下的东西，虽然同样是借助魔法元素发挥作用，但明显和现在人族所选择的道路不同。

 学界对于秘宝的研究倒一直都热情满满，主要很多魔法师都相信只要揭开了秘宝的奥秘，人类对于魔法的认识和理解势必会产生一次大的飞跃，更加接近魔法的本质。

 然而实际上近些年在这方面取得成功的人屈指可数，更何况无尽树海和古德里斯相距足有数万里之遥，如果不是亲眼所见，很难相信两者之间竟然真的会有联系，所以当罗布一举成功的时候自己反倒先愣住了。

 不会吧，这么巧？

 大魔法师猜测创造出这座法阵的家伙手上很可能也有一件秘宝，那件秘宝的制作者和他身上这枚胸针的制作者是同一人，只有这样才能解释两者间的神奇联系。

 罗布暗道一声侥幸，严格来说他现在并不算是破解掉了迷锁，但因为后门的存在，他已经可以不受那些雾气的影响在魔法阵中自由行动了。

 不过紧接着罗布就意识到了另外一个问题，这座魔法阵的作用范围如此广阔，直接覆盖了整座人工湖以及湖边相当一部分区域，能在学校布神不知鬼不觉的置下这么大一座魔法阵不可能是外人，有很大可能今晚的事情就是圣罗兰兄弟魔法学院背后那个秘密的守护者搞出来的。

 这家伙很嚣张啊，明知道有这么多人潜入学校来找他，结果他非但没有保持低调，反而弄出这么大的场面。

 未来的超魔导师阁下知道自己这次是大意了，对方既然敢把人都吸引过来聚在一起，没道理不来监控这片区域，之前他用感知搜索了一下附近，没有发现其他人就放松了警惕，结果看到这座魔法阵他才意识到对方比他想象中还要厉害，尽管罗布没在周围感到什么魔法波动，可现在也不敢保证自己就不在对方的监视中。

 而他先前探查魔法阵时所展现出的实力很可能已经引起了对方的注意，大魔法师决定先给自己减减分，于是罗布装模作样的在原地站了一会儿，装作已经破解了这个魔法阵的样子，结果刚走出两步就被浓雾吞没。