

取豆子是个很典型的双人博弈游戏，这个游戏的玩儿法并不复杂，虽然每轮都需要根据对手的行动来调整自己的策略，但实际上胜负早在第一轮就已经分出了。

 普通人可能还要思考下其中的规律，但今晚在场的清一色都是魔法师，本身逻辑思维能力都很出色，很快就都意识到这个游戏取胜的关键其实就在于谁先取得先手，除非袋子中豆子的数量正好是十四颗或者是是十四颗的倍数，否则取得先手的人将会控制整个游戏的走向，只要他在之后的过程中不犯错，后面的人就没有翻盘的机会。

 这也是为什么浓雾刚一退去众人马上就开始狂奔的原因，大家一边跑还一边在心里感慨，没想到自己作为魔法师有朝一日竟然还有需要靠速度来决胜负的时候。

 结果跑着跑着终于有人反应过来，对啊，自己他喵的是魔法师啊，干嘛要和别人拼身体？于是之后轻身术、神行术之类的辅助魔法就开始纷纷往身上套，再然后一想，好吧，这次和自己竞争的家伙也是魔法师，人家也会给自己套buff，所以说魔法师和魔法师之间的对决最让人讨厌了，因为很多你会的东西别人也会，费了半天力气结果大家还是重新站回到同一起跑线。

 而另一边未来的超魔导师阁下则继续保持着低调，随便往自己扔了两个最常见的辅助魔法，混在人群里不快也不慢的溜达着。

 其实单论速度，经过强化训练后的罗布已经能完爆眼前这群渣渣了，只不过为了不那么引人注目大魔法师并没打算使出全力，另外还有就是罗布知道自己就算使出全力也没什么用。

 大魔法师现在越来越觉今晚搞出这些事情的人其实是个挺缺德的家伙，因为就在他宣布完第一个游戏的内容后，湖中心那只魔像才鬼鬼祟祟的游上岸来，开始在湖边慢吞吞的摆放起各种道具，而在此期间魔法阵的主人则充分利用了迷锁中众人没有方向感的弱点，成功指挥着一帮身体素质很是捉急的家伙玩儿起了绕湖长跑。

 寒冷的冬夜里，一帮身单体弱的魔法师争先恐后的在湖边埋头狂奔，这样的奇景并不多见。

 其实一段时间后有很多人心里已经开始产生怀疑，大家虽然现在依旧没有方向感，但大概跑出多远还是有感觉的，因为身体的疲劳程度会告诉你，这么长的距离按理说应该已经出了校园了，结果大家现在还在魔法阵的范围里，这怎么看都有些不正常。然而怀疑归怀疑，又没人敢真的停下来，因为直到现在为止，还没人知道对方这第一个游戏的目的究竟是什么，比谁跑得快？比谁的辅助魔法多？还是比谁更能坚持下去？又或者另有什么玄机。

 洛伊斯也有类似的疑惑，问狐狸面具人，“老师，你想从这个游戏里看出什么来？”

 “什么？”狐狸面具人正在津津有味的欣赏着湖边这场别开生面的长跑比赛，闻言愣了愣，一脸茫然的反问自己的女徒弟，“我应该看出什么来吗？”

 尽管洛伊斯对于对面那家伙早就不吝最恶意的揣测，但这一刻还是被对方的无聊给深深打败了。什么鬼？这家伙大半夜把所有人都吸引到湖边，难不成就是想要看大家在寒风中为了满足他的恶趣味而努力奔跑的样子？

 “不，不是的，通过这场长跑我还发现有两个妹子的大腿不错。”狐狸面具人努力解释道，“尤其是风纪部那个女孩儿，名字好像是叫杰西卡吧，还是学生会的干事啊，啧啧，去年我排的西亚默斯十大美腿榜她就在第二位，仅次于榜首盗贼系那个名叫艾比的长腿小姑娘……诶，不过今年魔法系刚入学的那个布雷顿家族的一年级生好像也不错，唔，看来重编西亚默斯十大美腿榜的事情也已经迫在眉睫了啊。”

 狐狸面具人的声音越来越小，偷偷看了眼女徒弟的脸色，最后很是明智的闭上了嘴巴。

 洛伊斯冷笑，“去年我还奇怪来着，西亚默斯怎么会出现这种莫名其妙的无聊排名，而且学生会查了一个夏天也没查出来，后来我私下做了调查，竟然也没有什么发现，果然又是你这家伙搞出来的幺蛾子。”

 “对不起，对于只把你排到第九位的事情我也很心痛，但是希望你能充分理解我当时所面临的巨大压力，做出这一决定对我来说也是很艰难的，但我必须保证十大美腿榜的客观性。”狐狸面具人正气凛然。

 女弓手没有说话，只是解下腰间的匕首，默默插在了桌上。

 于是对面的家伙瞬间就没了之前那股视死如归不畏强权的气势，小心翼翼的陪笑道，“那个……我才没有那么无聊呢，刚刚就是跟你开个玩笑，这不游戏才刚开始，我们一起往下看哈。”

 两人说话这会儿功夫魔像差不多也已经布置好了游戏场地，于是狐狸面具人操纵魔法阵改变了通道的方向，将二十人分别引到各自的圆桌前。

 罗布的对手是杰西卡的搭档，一个瘦瘦高高的男性魔法师，今晚风纪部进入魔法阵的另外一人，这家伙之前跑步的时候很卖力，沿着湖岸足足转了两圈半，可惜运气却不好，魔像布置完场地的时候他正好跑到湖对岸，结果过来又花了不少时间，反倒比一直不紧不慢的大魔法师还晚到了一步。

 结果他看到罗布那一身严严实实的斗篷装后马上就生出了警惕，二话不说直接扑向桌上那袋豆子。

 “小心。”大魔法师这声提醒终究还是来的稍晚了一些，话音未落风纪部的那个瘦高魔法师已经被一道从天而降的闪电给劈中，在原地足足抽搐了有六七秒中，之后更是连口水都流了出来。

 罗布叹了口气，所以说哥们儿你这么着急干嘛，没看到我这先来的都没动吗。

 袋子口上的那个魔法陷阱其实并不算多难发现，只不过放在这种人人都在争分夺秒急着抢先手的时候怎么看都有些阴险，不只是风纪部的男魔法师，罗布注意到附近几桌有不少人都中招了，这道闪电的伤害并不高，但比较恶心的是还附带了半分钟的麻痹状态，在这半分钟内挨劈的人除了站在那里流口水外基本上什么也做不了。

 眼见未来的超魔导师阁下慢慢悠悠走到桌前，风纪部的男魔法师急的眼珠都要瞪出来了，罗布冲他耸了耸肩，在精神上表示了一下同情，接着便打开了手上的袋子。

 （大家平安夜快乐哦～吼吼，爱你们）