

三分钟的时间一到，湖中女妖埃利斯塔的声音准时响起，“我只会问这一次哦，怎么样，你们当中有人想要在游戏开始前退出的吗？”

 结果包括金妮在内所有人都选择了沉默。

 “很好。”埃利斯塔对这个结果很满意，“那接下来我们就要继续进行下一轮的游戏了，这次的游戏很简单，没有时间限制，只要你们能赶到湖边，坐上停靠在那里的一艘小船就可以了。”

 她说完这句话特意停顿了一下，然而这次却不再有人上当，经过第一轮的洗礼大家都已经意识到游戏不会像表面上看上去那么容易。

 “但是……”果然预料之中的转折很快就来了，湖中女妖轻笑道，“但是船上没有那么多位置，嘻嘻，所以有人是没法上船的，而想要登船还必须要有船票，船票在岸边的柜子里，柜子有十五个抽屉，分别编号1到15，为了增加游戏的刺激程度，柜子里除了船票外我还放置了魔法陷阱和诅咒布偶。”

 “你们每个人都可以选择一个编号的抽屉，但是不可以两个人选择同一个抽屉，而最终等所有人都选完号码后后才可以打开自己的抽屉。”

 “听好了，接下来是对你们的最终选择至关重要的八条提示，1.放有同一种东西的抽屉号码不会相连，2.9号以上（不包含9号）的抽屉中，船票和诅咒布偶的数量是相同的。3.三种东西中诅咒布偶的数量最多，船票次之，魔法陷阱的数量最少。4.有三个抽屉中同时放有两种东西，其中两个抽屉的编号已知，分别是4号和15号。5.放有魔法陷阱的抽屉号码之积不是8的倍数，放有船票的抽屉编号之和是7的倍数。6.空抽屉的编号之积为27。7.船票、魔法陷阱和诅咒布偶的数量之和为17个，并且每个抽屉中每种东西的数量最多只有一个。8.如果能提前知道13号抽屉中放着什么，那就能知道所有的抽屉中都放了什么。”

 湖中女妖埃利斯塔介绍完第二个游戏的玩儿法后所有人都变色了，大家都料到游戏的难度会随着时间的推移而增加，但没想到居然会提升到这种程度，第二轮游戏和第一轮游戏的难度根本就不在一个层面上。

 而且这一轮游戏的对抗性明显也增加了，从原先的一对一模式变成了团体竞争，虽然取消了时间限制，但是湖中女妖已经明确表示过船票的数量是有限的，现在还不知道船票究竟有多少张，但毫无疑问越早解出这道题拿到船票的可能性就越大，一旦船票被领完，到时就算得到答案也没有用了。

 另外还有就是，从提示上看每个抽屉中并不一定只有一种东西，换句话说船票很可能和魔法陷阱或者诅咒布偶放在同一个抽屉里，这也就意味着后选的人有可能在拿到船票的时候还要付出额外的代价。

 而湖中女妖和第一次时一样，介绍完游戏规则后就为众人在魔法阵中重新为打开了一条通往游戏地点的道路。

 然而这次却没人再玩儿命奔跑了，因为在那种状态下根本就没有办法集中精神思考，现在单纯只是跑到目的地没有任何意思，尽早解开那道谜题才是最重要的事情。

 不过说到解题众人就又要抓狂了，这道题难就难在可能性太多，需要一种一种考虑和分析，解题过程相当繁琐，在场的虽然都是魔法师，但一时半会儿也没法马上得出答案来，另外还要考虑到和其他对手竞争，每个人在这一刻都切实的感受到了压力。

 魔法陷阱大家之前都领教过了，虽然中招后样子难看了点，但好在实质性的伤害并不大，可这只是第一轮的魔法陷阱，在第二轮游戏开始前湖中女妖埃利斯塔特意强调了危险性，在这一轮中出现的魔法陷阱恐怕也不会那么小儿科了。

 至于诅咒布偶，这个众人就有点陌生了，因为诅咒一般是兽人萨满特有的攻击手段，不过只听名字就知道这绝对不是什么好东西，未知的才是最可怕的，实际上大家宁愿去挨那个伤害可能比较高的魔法陷阱也不想去碰这个奇奇怪怪的诅咒布偶。

 洛伊斯问狐狸面具人，“你觉得谁会最快拿到船票，谁又最不可能拿不到船票？”

 狐狸面具人指了指罗布和第一轮最后一个获胜的蒙面人，“从上一轮的表现看这俩家伙是最厉害的，至于最可能被淘汰的人……这个已经很明显了吧。”

 洛伊斯知道狐狸面具人指的是金妮和另一个男学生，前者此刻正一脸茫然的向湖边小跑去，看她的样子估计压根儿就没把那八条提示记下来，至于另一个男学生也好不到哪里去，已经完全进入抓狂状态，女弓手真担心他把头上的头发都揪下来。

 然而结果却再一次出乎了所有人的意料，金妮因为不用解题所以最快到达了湖边，她站在柜子前紧张的打量着每个抽屉，像是想要从中找出什么不同来，可惜这并不是一个大家来找茬型的游戏，柜子在外观上并没有任何区别，金妮咬紧嘴唇看上去像是要哭出来了一样，最终只能依靠直觉胡乱选择了一个抽屉，在纸上写下了相应的编号。

 “不是吧！这也行？”等狐狸面具人看清纸上那个数字顿时一幅活见了鬼的表情，

 洛伊斯这时也看到金妮写下的数字，“诶，十四号？老师你最好不要告诉我你在十四号抽屉中放的是船票。”

 “不可思议，不可思议，这种运气……咦，等等，不对，我差点也被她给欺骗了，一次是偶然，两次就不是幸运能解释的通的了，这背后肯定有什么原因。”狐狸面具人摸着下巴沉吟道，“难道是因为她身体里的另一个灵魂？我靠，双生姐妹的智商差距会有这么显著吗？”

 “老师，你这是在人身攻击啊。”

 “抱歉抱歉，一不留神就把自己心里的真实想法给说出来了呢。”狐狸面具人挠着头不好意思道，脸上却没有半分悔色。