

“哈哈，这小玩意儿是我当年在兽人世界游历的时候一个隐世小部落的老萨满送给我的，因为我帮他们改造了一条排水渠。”狐狸面具人看着蒙面人二号那隆起的胸|部啧啧称奇，“严格来说这其实也不算是什么恶毒诅咒，那个小部落的女孩子都很喜欢这种布偶，不过话说回来我也是头一次看到这东西在男人身上发挥功效的，诶哟奇怪了，你说同样尺寸的胸|部，为什么长在女孩子的身上和长在男孩子的身上带给人的观感竟会完全不同呢？”

 狐狸面具人提出了一个很哲学的问题。

 洛伊斯翻了个白眼儿，“喂，你不觉得这玩笑开的稍微有点过分了吗，他们归根结底也只是一群十几岁的孩子，被家族长辈授意来西亚默斯寻找你的踪迹，你拿他们寻开心也就算了，没必要再这么折磨他们吧。”

 狐狸面具人不以为然，“第二轮游戏开始前我已经警告过他们，结果他们还是选择陪我玩儿下去，既然做出了选择就要承担相应的代价，而且这诅咒也不是永久的，一个星期后他那就会失去那对令无数女生羡慕嫉妒的胸|部，说不定到时还会有一点点小遗憾呢。”

 “…………”

 发生在蒙面人二号身上的惨剧让所有人都感到一阵恶寒，就连一向大胆的风纪部女干事也忍不住打了个哆嗦，直到这时大家才无比直观的意识到游戏的危险性，杰西卡罕见的也产生了一丝犹豫，女干事在原地深吸一口气，这才拉开属于她的7号抽屉，好在最终的结果和她先前的推理一样，她也安然无恙的拿到了一张船票。

 大魔法师紧随其后，不紧不慢的打开10号抽屉，而在此之后几乎所有人的目光都聚集在了第六个人的身上，他选的是2号抽屉，好消息是那里有着最后一张船票，坏消息是里面除了船票外还有魔法陷阱和诅咒布偶。

 因为第六个人同样同样把自己裹的严严实实，大家现在看不到他的神色，但是几乎所有人都能感受到他心底的焦虑与绝望。

 早知道诅咒布偶有这么恶毒他是说什么也不会选择2号抽屉的，尤其在亲眼目睹了蒙面人二号的悲惨遭遇后，他无法想象同样的灾难降临在自己身上会是一番怎样恐怖的景象，所以在这巨大的压力下他最终选择了逃跑，冲向身后那片浓雾。

 罗布叹了口气，这实在不是什么明智的决定，在人家的魔法阵里你就算想跑又能逃到哪里去呢？

 果然没过多久大家就看见一头扎进浓雾中的第六个人莫名其妙的又折了回来，只见他一脸兴奋的向柜子冲去，迫不及待的伸手拉开2号抽屉，再然后他的胸部就开始以不合常理的方式发育了起来，而和蒙面人二号相比他的灾难还远没有结束，紧接着魔法陷阱也被触发了，一道闪电从天而降。

 和第一轮那道只有拇指粗细的闪电相比，这次的闪电看起来威势更加惊人，足有碗口大小，只是望一眼就让人头皮发麻。

 而它的目标——那个可怜的家伙，如果他没有选择逃跑的话虽然依旧逃脱不了二次发育的悲惨命运，但是至少可以在魔法陷阱被触发前给自己套一个魔法护盾，吸收一部分伤害，不至于像现在这样直接用脸硬吃上一整套大招。

 结果就是他的四肢连同胸前那对雄伟的欧派以一个疯狂的频率在不停抽搐。

 狐狸面具人感慨，“这真是我看过最猎奇的乳摇。”

 半分钟后，闪电消失，众人发现那个倒霉的家伙已经彻底昏厥了过去。

 湖中女妖埃利斯塔的声音响起，“诸位，我不想再警告你们第二次了，不要试图逃跑，不要试图挑战我定下的游戏规则，否则很可能会引发更严重的后果。”

 后面两人互相看了一眼，都感到了一丝庆幸，他们因为来的太晚，所有的船票都已经被人抢空，只能选择了两个空抽屉，没想到反而逃过一劫。

 船上的罗布心中一动，西亚默斯学院中的这个魔法阵果然和他口袋里的那枚胸针有联系，从第六个人的遭遇来看，魔法阵不止能制造迷雾封闭感官的功能，还能和胸针一样让人产生幻觉，否则没法解释那家伙最后简直找死的反常举动，但是魔法阵的主人显然并不打算透露更多秘密，实际上如果不是有人逃跑，他甚至不会暴露魔法阵的致幻作用。

 等所有人都打开了自己的抽屉，湖中女妖埃利斯塔继续道，“拿到船票的人请尽快上船，两分钟后没有上船的人就算拥有船票同样会被淘汰，第三轮游戏即将开始，在此之前我想要先宣布一个好消息，你们在前两轮游戏中的精彩表现让我很满意，所以我临时决定提高奖励，除了原先的奖品保持不变外获胜者还可以向我提出一个愿望，不过要不要满足你们的愿望最终将由我来决定……”

 “你以为自己是谁，神？还是许愿树？!”然而湖中女妖埃利斯塔的话语却被另一个充满威严的声音打断，这也是众人头一次听到魔法阵外的声音。

 杰西卡和另一个男学生听到这个声音顿时露出了喜色。

 而洛伊斯却是脸色一变，“魔导师泽维尔，糟糕，他怎么来了？”

 西亚默斯学府的现任校长是福尔曼，六阶准魔导师，但第一高手却是泽维尔，泽维尔是五年前福尔曼花了大价钱从橡树林魔法学院挖来的强大魔法师，本身有着七阶实力，而且年龄不到一百岁，未来还有很大的成长潜力，按理说这种层次的高手是不会看上西亚默斯这种二流魔法学院的，但三十年前泽维尔曾欠过福尔曼一个不大不小的人情，外加后来西亚默斯开出的薪金水平很有诚意，是他原有薪水的五倍，最终打动了这位魔导师。

 另外很不巧的是，这位名叫泽维尔的魔导师在魔法阵的领域上也非常有研究，换句话说他破开迷锁只是时间问题。

 “还能因为什么，我们今晚的动静搞的太大了呗。”狐狸面具人依旧是那副没心没肺的样子，把那件嘴唇状的传声魔导器收回到口袋里，伸了个懒腰，“可惜了，不过今晚就先玩儿到这里吧，让小黑跑路，把水晶球送回圣罗兰魔法学院，之后通知福尔曼收拾一下残局。”

 （大家新年好～2017了哦^-^）