

泽维尔的意外到来让狐狸面具人不得不提前终止了今晚的游戏，这样一来被困在迷锁里的二十个人也终于“得救”。

 可实际上并不是每个人都像杰西卡和另一个男学生一样高兴，至少那一群蒙面人的脸色就不是很好。

 在这个时间点以这副打扮出现在湖边本身就是件很麻烦的事情，就差把可疑人士四个字刻在脸上了，如果被人抓到身份暴露不说，而且很难自圆其说，虽然他们背后的势力都不简单，泽维尔也不会过于为难他们，顶多只是用一种委婉的方式将他们劝退，但这样一来也就等于彻底出局了。

 包括第二轮那两个二次发育的倒霉鬼在内，蒙面者们其实都不希望游戏就此结束，他们潜伏在西亚默斯本就不是来老老实实念书的，不想看到好不容易才发现的线索就这么断掉，只有游戏继续进行下去，他们才能有更多机会去了解游戏的发起者。

 是的，狐狸面具人通过游戏来从参与者的身上获取情报，观察每个人的表现，可反过来参与者们也在游戏中小心翼翼的搜集着和他有关的信息。

 不过狐狸面具人并不在乎，就像他之前和洛伊斯说的一样，其实花费了这么多的精力和金钱来组织这场游戏，他最大的目的只是为了给自己找点乐子罢了。

 拿起搭在椅子上的外衣，狐狸面具人向洛伊斯招了招手，“走了，你也赶紧回学校去吧，发生这种事情稍后风纪部肯定是会清点宿舍人数的。”

 然而女弓手闻言却并没有起身，狐狸面具人这才注意到女孩儿的脸色有些苍白，额头还有冷汗渗出。

 “嗯？”狐狸面具人莫名其妙，“你来大姨妈了吗？”

 “你才来大姨妈了，我……我刚才好像在湖里看到了什么东西。”洛伊斯的样子明显有些心神不宁。

 “啊哈，你看到了什么？”狐狸面具人凑过来，可惜他并没有从水晶球里看出什么异常，湖面很平静，岸边也一切如常，魔法阵中众人的神色各不相同，或欣喜或忧虑，而另一边泽维尔已经开始着手破阵了。

 他选用的是最简单粗暴的方式，直接依靠七阶魔导师的强大的魔力来轰碎阵基，这种做法虽然欠缺技术含量但无疑却是最快最直接的，当然，前提是双方的差距足够悬殊。

 迷锁虽然精巧的不可思议，但归根结底也只是一个三阶魔法阵，架不住七阶魔导师一通狂轰乱炸，狐狸面具人估计最多再有个七八分钟，他的魔法阵就要撑不住了，因此他必须利用这段时间让还在迷锁中的魔像小黑偷偷撤离。

 这工作本来应该由洛伊斯来做的，但是女弓手现在有些失神，她刚刚在距离小船不远的地方看到了一个黑影，那东西在水中游动的速度很快，一开始的时候她以为是条大鱼，但后来那黑影把脑袋露出水面换气，洛伊斯却看到了一张婴儿的脸庞……那一刻她只感到一股彻骨的寒意从脚心直窜上头顶。

 可等她揉了揉眼睛再去看的时候，那个黑影又消失不见了，就好像从来都没有出现过一样，洛伊斯不确定刚才那恐怖的一幕是不是自己的幻觉。

 女弓手本想把这件事情告诉自己的老师，但说到一半又闭上了嘴巴，实际上这种事情就连她自己都有点不太相信，这座人工湖占地面积并不大，本身就只是观赏性质的，作为西亚默斯最适合谈情说爱的几个地方之一，每天都有大量的情侣在湖边散步玩耍，如果湖里真的藏着什么怪物不可能这么久都没人看见，而且之前也没听说过有人在湖边被袭击的事情发生。

 刚才那诡异的生物看起来更像是只存在于她大脑中的一段臆想，女弓手不想因为这样的事情再被对面那个家伙嘲笑。

 狐狸面具人见洛伊斯没有继续这个话题的意图也就没再追问下去，耸了耸肩，向魔像小黑发出悄悄撤退的命令，之后关闭了水晶球中的实时投影，和自己的女徒弟一起离开了面包店。

 而此时距离魔法阵被攻破只剩下不到三分钟的时间，一众蒙面人的脸上都露出了焦虑之色，就好像热锅上的蚂蚁一样。

 眼前的形势相当严峻，坐以待毙肯定是不行的，蒙面人们互相看了一眼，最终却是二号先开口，“大家分开跑吧，各凭运气，泽维尔再厉害也只有一个人，不可能抓到所有人的。”

 他这提议马上得到了另一人的赞同，可是一旁的罗布却没有说话，于此同时第二个到湖边的蒙面人也没开口，二号皱眉，但也没有勉强两人，点点头道，“那就祝你们好运了。”说完这句话他和另一个蒙面人分头冲进了迷雾中。

 直到两人的身影被浓雾吞没，一直没开口的那个蒙面人突然转头望向对面的大魔法师，“好了，现在你有什么计划可以和我说一说了。”

 罗布扬了扬眉，有些意外，“你不和他们一起逃跑，反而和我一起留下来就是因为你觉得我有其他计划？”

 “嘿嘿，我看人一向很准的。”蒙面人得意道，“泽维尔出现的时候我能感受到所有人的焦虑但唯独你还是一如既往的镇定，我知道你肯定有什么计划，跟着你总比跟着那几个蠢货乱跑强，怎么样，带我一个吧，就当是交个朋友啦，反正你又没有损失，我这人最是知恩图报，等以后有需要帮忙的地方我必然鼎力相助啊。”

 罗布没什么意见，“行啊，那你就跟着我吧。”说完这句话大魔法师就转身跃入了湖水中。

 蒙面人傻眼儿了，西亚默斯学府中的这座人工湖，并没有和外面的水系相连，换句话说就算跳下去也是游不出去的，当然你也可以试着藏在湖水里面，看自己会不会运气爆棚能瞒过一位七阶魔导师的全力搜查，只不过请别忘了岸边还有个正目睹全程的杰西卡。

 蒙面人抓狂，理智告诉他这么跳下去简直就是在找死，趁着现在还有点时间他应该学之前那两人分开逃跑赌一赌运气，但是另一方面他对于自己的看人的眼力也很有信心，他其实注意那个拿金色法杖的家伙已经很久了，这家伙在第二轮游戏中表现的一点也不突出，但不知为何蒙面人总觉得他的身上似乎有种很独特的气质，无论从哪方面看他都不像是会自寻死路的人。