

参加新生竞赛的事情就这样被定下了，洛洛决定到时以小队形式报名，小队人数暂定为三人，除了作为队长的自己外，队员还有罗布和盖奇两人。

 “诶，我吗？”盖奇闻言有些意外，旋即苦笑道，“我就不用了吧，竞赛什么的我从来都只会拖后腿，而且这活动听起来就很累人，我宁愿坐在外面给你们加油。”

 大魔法师想了想道，“盖奇，我们作为朋友只能给你提供建议，不会强迫你去做任何事情，所以这件事情的决定权当然还是在于你自己，但是作为朋友有些话还是要说的，我觉得你现在最大的问题其实不在于体重，而在于信心，无论什么事情你好像都对自己缺乏足够的信心，你父亲对你失望估计也是因为这一点，不然以你们家的家底他是不会在乎你每顿吃多少的。其实很多事情并没有你想象中那么困难，就好像开学第一天的体能训练一样，你看，咬咬牙不也一样能坚持下来嘛。”

 盖奇脸色数变，最终有些艰难的点了点头，“行，我听你的，这次活动如果你们不嫌弃我没什么战斗力的话就把我带上吧，我尽量不给你们添乱。”

 虽然盖奇这段话听起来依旧没什么信心，但好歹也算迈出了人生的第一步。

 洛洛很满意，拍了拍后者的肩膀鼓励道，“别怕，不是还有两个月的时间嘛，我可以给你设计一套特训方案，按照我的方案训练，就算两个月后你不能脱胎换骨，也绝对能让其他人刮目相看。”

 胖子剑士闻言露了感激之色，却没注意到一旁的大魔法师目光悲悯。

 洛洛作为临界锻炼法的推崇者，她的特训根本不是一般人能消受的起的，未来的超魔导师阁下曾经亲身领教过，对此自然最有发言权，他在心中为盖奇默哀，这两个月注定将能会成为他一生的梦魇。

 其实不只是洛洛，罗布这段时间也在考虑赚钱的问题，虽然神奇的A系列笔记帮洛洛打下了不错的理论基础，但是和其他人相比女孩儿在天赋上落后的依旧比较多，她的入学测试，元素亲和力这一项只拿到可怜的35分，就连每天晚上的冥想都完成的很困难，虽然咬牙坚持了下来，然而效果并不是很理想。

 这样下去她空有不错的理论素养，魔力却跟不上，进阶之路漫漫，未来的超魔导师阁下倒是知道几种可以提高冥想效果的魔法阵，不过要用到的材料都比较珍贵，他身上这笔钱在普通人眼里或许已经不少了，但对于魔法师而言却是远远不够。

 魔法师们本来就是这个世界上最能挣钱也是最能花钱的一帮家伙。

 罗布也听说了新人竞赛前三名的丰厚奖励，不过和洛洛不同他对这种活动的兴趣并不大，只要他愿意可以轻松拿到第一名，但是却会带来一系列的麻烦，尤其那晚的事情刚过去不久，这种时候出风头并不是什么明智的选择，不过帮洛洛混进前十倒是没什么问题。

 周日没什么事情，大魔法师决定去校园外面逛逛，放松下心情，欣赏欣赏古德里斯的风光，顺便也找找看有什么赚钱的机会。

 罗布本来还约了洛洛，但女孩儿对两个月后即将开始的新生竞赛很重视，拉了盖齐一起训练，所以某人最终只能自己去玩儿了。

 上午的时候罗布先去了玛利安大灯塔，这里作为古德里斯最负胜名的景点，每天都要接待大量的游客，大魔法师被黑压压的人群挤上了塔顶，之后又被带下塔，结果白交了五个铜币的门票只看到一堆的后脑勺。

 之后他又去埃尔法公园，买了袋面包屑喂鸽子，看到不远处的草地上一个父亲教两个小鬼放风筝，少年想起小时候他们一家三口有一次一起去附近的树林里野餐。

 妈妈做了黑加仑蛋糕，装在篮子里，爸爸则用路边的小树杈给他做了把木剑，扮成大熊陪他打闹，那时候一家人的脸上都带着笑容……现在想起来，却是很久前的事情了。

 罗布收拾心情，逛完埃尔法公园，找了家盖奇推荐的小餐馆，尝了那里的招牌菜——海鲜焗饭，还给自己点了杯果汁，享受这难得的悠闲时光，另外他口袋里还有张歌剧院的演出票，距离表演开始还有大概一个小时，吃完饭正好可以散步过去。

 好吧，某人承认自己这一天纯粹都在玩儿，好像已经忘了要赚钱的事情，不过他从蒂斯特皇家魔法学院跑出来就是为了享受生活，赚钱的事情还是交给在明天吧。

 大魔法师喝完果汁，准备结账的时候却有些意外的看到了一张熟悉的面孔——加加林，四阶魔法师，大约在六年前魔法师协会的某个小学术沙龙上罗布曾经见过这老头一面。

 当天那个小沙龙有不少人发表了演讲，不过罗布最终只记下了这一个名字。

 从某种意义上来说这家伙也是个天才，只不过他所擅长的领域比较偏门——魔导器修复，在这一领域上加加林是当之无愧的大师，可惜他在这方面的研究一直不受重视，当天他演讲的时间不长，听众寥寥无几，但罗布却从中得到了不少启发。

 那时候少年正在研究一个比较复杂的课题，为了开阔思路，得到斯坦因斯的允许，偶尔也会参加一些类似的活动，不过大都是匿名，而且坐在一边只听不说，加加林估计对他也没有什么印象。

 罗布后来听说他去了南方，还有些惋惜，没想到会在这里又见到对方，而加加林对面那家伙似乎也是魔法师，年龄看起来并不大，从加加林对待他的态度来看应该出身贵族，不过他的胸口没有佩戴任何族徽。

 两人约在这里显然有事儿要谈，大魔法师没有多管闲事的打算，推门打算离开，结果就在这时，那个年轻的贵族魔法师从怀里掏出一个小盒子。

 他把小盒递给了加加林，加加林打开盒子，里面是一只损坏的很严重的指南针。

 “嗯？”罗布停下了脚步，这玩意儿看起来貌似有点眼熟啊。

 “怎么样，加加林大师，你看这件魔导器还能被修复吗？”贵族魔法师的语气中带着几分期待，他也是辗转了很久才打听到南方有一个修复魔导器很厉害的家伙。

 加加林没有说话，掏出眼镜带上，打量了那只指南针一遍，“古董啊，这件魔导器最少也有四百多年的历史了吧，不过那时候魔导器的制作水平普遍比较有限，想要成功制作一件魔导器，除了经验外还需要一点运气，但反过来看呢，那个年代没什么规矩和约束，也常常能制作出一些很有趣的东西。”

 （蟹蟹大家哦，昨天情绪有点失落，让大家为我担心了，你们放心，这个故事我会尽最大的努力讲下去的，因为真的很喜欢这件事情）