

“这件魔导器属于后者，应该是四百多年前某个魔法师在一系列偶然下无意中制作出的特殊产物，本身具备唯一性，即便以现在的技术也无法复制出另一件完全一模一样的出来，难怪你们要找我修复。”

 加加林分析完魔导器后又仔细检查了损坏的部位，“嗬，短时间内释放出大量热量，直接融化掉大部分结构，嗯，这种威力应该是五阶魔法吧，等等，不对，这不是五阶魔法，五阶魔法爆炸所产生的能量没有这么紊乱，难道是低阶魔法的组合？这倒是有意思了，有一群魔法师同时释放了低阶魔法，混在一起产生了爆炸，除非是在战场上，否则这种情况一般是挺罕见的。”

 “不愧是加加林大师，您的推断和我们家族两位魔导师的看法一致，他们可是做了很多测算才得到这个结论的。”年轻的贵族赞道。

 “术业有专攻而已。”老魔法师摘下眼镜，也不居功，“这件魔导器可不好修复，一大半结构都被破坏了，制作的时间距离现在又比较远。”

 年轻的贵族闻言顿时紧张了起来，“怎么样，就连您也没办法修复吗？”

 加加林抬头，意味深长的看了眼对方，“你好像很在意这件魔导器啊。”

 实际上年轻的贵族话一出口自己也意识到了不妥，但是已经没法再收回了，只能默不作声。

 加加林倒也没有继续问下去的意思，把话题又转回到魔导器的修复上来，“你们的运气不错，最核心的那段结构基本上被保留了下来，在此基础上我倒是可以尝试着还原一下，并不一定保证能成功，但应该有七成的把握吧。”

 “太好了，那接下来就让我们谈一谈报酬的问题吧……我听说过您的收费标准，除了修复中所耗费的材料外，您还会收取相当于魔导器本身价值一半的费用作为佣金。”

 年轻的贵族顿了顿，“这件魔导器所用到的材料都很普通，完成全套修复只用十几枚金币就可以，而魔导器本身的价值也很有限，虽然如您所言，这是一件独一无二的魔导器，但功能型的魔导器本身价值也很有限，我们估算过，这件魔导器目前在市面上也只有不到一千枚金币的价格，取一半的话就是五百枚，当然，考虑到修复的难度，我们这次愿意支付给您一千三百枚金币。”

 “看不出来你倒是很会算账嘛。”老魔法师静静听完，不置可否，“那不如我也来给你算一笔账好了，虽然不知道你出身哪个大家族，但看得出来你们家族现在真的很需要这件魔导器，而我恰恰是这个世界上唯一一个能修好这件魔导器的人，所以我觉得你们或许应该表现的更有诚意一点。”

 “您想要多少钱？”年轻贵族的心中生出一股不好的预感，这老头比他想象中要棘手不少，加加林更像是一个商人而不是只顾实验和研究的魔法师，他只恨自己来之前没有做好功课，表现的太急切，让对方在这场谈判中占据了主动，现在只能被牵着鼻子走。

 老魔法师想了想伸出三根手指，“我觉得三万是一个比较合理的数字。”

 年轻的贵族脸色一变，“加加林大师您在开玩笑吗？这价钱已经能买到一件极品魔导器了，我看不出有哪里合理。”

 加加林露出狐狸一样狡黠的笑容，“是吗，觉得离谱的话你们也可以选择不修啊，我又没法逼你们。”老魔法师一边说着一边把那半只指南针重新放回盒子里，盖上盖子，推回到对方面前。

 年轻的贵族大怒，起身就要拂袖而去，结果加加林根本不吃这一套，坐在那里也不阻拦，于是年轻的贵族只能强压下心中的怒火，重新又坐回到位置上，咬牙道，“一万，我们已经展现了我们的诚意，接下来该轮到您了。”

 加加林摇头，“你好像误会了什么，我不是在和你商量，三万枚金币，少一枚我都不会干。”

 年轻的贵族冷笑，“加加林大师，您的胃口是不是有点太大了，一把年纪的人了，吃这么多就不怕噎着吗？”

 “越是上了年纪的人才会越是珍惜碗里的每一口饭，而且我相信我的胃口和你们要做的事情相比根本不算什么。”老魔法师意有所指。

 年轻的贵族又陷入到沉默中去，加加林也不着急，自顾自的在一旁喝起茶来。

 半晌后年轻的贵族才又重新开口，“如果，我是说如果我们同意这个价格，您大概需要多长时间能完成修复？”

 “快的话十四五天，慢的话就二十六七天吧，总之一个月内你们就能得到结果。”加加林放下茶杯，“还有，如果，我也是说如果你们最终决定要让我来修，按那照规矩就要先付一半的定金给我，而且如果最后我没能修好，这笔钱是不会退还的，所以你们其实应该庆幸这笔钱足够多，为了拿到剩下那一万五千枚金币我也不好意思太划水。”

 “哼，你最好能把这件魔导器修好，否则我们总有办法会让你把吃下去的那一万五千枚金币再吐出来。”年轻的贵族冷哼一声，也没心思再吃饭，他这次来古德里斯身上根本没有带那么多现金，仓促之下想要凑出这么大一笔钱也不容易，而对面那只老狐狸又是不见兔子不撒鹰的主，为了让他早点开始工作，年轻的贵族也只能捏着鼻子筹钱去。

 他起身结账，走到门口的时候还特意看了眼不远处的某人，大魔法师正和一位身材火热的女招待在调情，后者不时发出咯咯胳的笑声，年轻的贵族确认对方应该没有听到刚才两人的谈话，露出一个鄙夷的眼神就推门离开了。

 等年轻的贵族走出饭馆，罗布从口袋里掏出一枚银币递给女侍者，“这次多谢了。”

 女侍者接过钱，好奇道，“怎么样，你和朋友的打赌已经赢了吗，需不需要我再多配合一下？嗯，我可以考虑让你亲一下我的脸，这样是不是更保险，嘻嘻。”

 未来的超魔导师阁下老脸一红，干咳了两声，“不用不用，这样就挺好，下次需要你帮忙我会再来找你的。”