

洛洛最近这段时间过的很充实，有了A系列笔记她的功课完成的很出色，得到了老师的表扬，但是在冥想上却表现的依旧挣扎，开学一个月，有部分天赋出色的学生已经能够磕磕绊绊释放出人生第一个魔法，虽然成功率低的可怜，但好歹也算迈入了魔法师的大门。

 而洛洛在照明术上却还是没有什么起色，因为在感知和元素亲和力上的先天缺陷，她掌握一项魔法需要花费远超常人的努力，好在菜鸟勇者从来都不会气馁，她只是日复一日的练习着施法动作，尝试着一遍遍的去沟通身遭的魔法元素。

 北地女孩儿的骨子里自有一股坚韧，就好像布雷顿家族族徽上那只骄傲的冰原狼一样。

 除了日常的学习生活外洛洛也开始了她在风纪部的工作，让罗布没想到的是女孩儿在学生会的头半个月竟然出奇的顺利，除了第一天抓捕那个盗贼系的家伙遇到了点麻烦外，后面倒是一直一帆风顺，大魔法师以为是凯撒在暗中照顾她，但后来发现却是另外一伙人。

 这伙人自称为洛洛后援团，大部分是一年纪的新生，还有一小部分是高年级的学长，大都是在入学测试上被女孩儿的表现和美丽所折服，属于清一色的男生团体，领头的人更是让罗布大跌眼镜，竟然是那天被洛洛按在地上狂扁的盗贼学长。

 今年是盗贼学长在西亚默斯的第五年，也是他的最后一年，那天早上起床后想起自己今年就要离开母校，告别轻松愉快的校园生活盗贼学长一时也是思绪万千，站在窗边看着下方那片空白的院墙，猛然意识到自己在西亚默斯的四年时光里竟然什么都没有留下。

 这怎么可以？！作为人生最重要的地方，承载了无数青春的美好回忆，自己怎么能就这么默默的离开！

 说干就干，盗贼学长去学校库房偷偷弄了桶油漆和刷子，走到了宿舍楼对面的院墙前，沉思了片刻，便开始了他的即兴创作，虽然之前从没有过任何这方面的训练，但这并不妨碍盗贼学长对于艺术的向往，拿起刷子的时候他仿佛感受到潜藏在灵魂中的创作天赋在呐喊。

 寥寥数笔，两只馒头便跃然墙上。

 盗贼学长擦了擦额头的汗水，后退两步，欣赏着自己的杰作，同时在心中感慨果然创作都是很耗费心神的，难怪艺术家们大都英年早逝，自己头一次动笔就挑战难度系数最高的写实派，好在拥有足够的艺术天赋，这才让一副佳作得以现世。

 有这幅大作在自己也算在西亚默斯留下一点属于自己的青春印记，即便多年以后也依旧有新生可以看到自己的墨宝，盗贼学长感到一丝欣慰，不过看了眼那两只馒头却是又渐渐皱起了眉头。

 他想到了一个有些严肃的问题——这画会不会太朴实了点?毕竟不是每个人都能有足够的鉴赏力品味出其中返璞归真的奥妙来的，不知道的人还以为这只是两个圈儿，虽然艺术者往往都是孤独的，但艺术的表达形式还是应该更加贴近群众，所以说果然还是需要画点更复杂的东西吧。

 盗贼学长挠头，可是馒头已经画出来了，也没法改了啊，难道要去仓库再偷桶白漆重刷一遍？可这工程量会不会太大了点。

 正在这时他恰好看见不远处在低头吃包子的盖奇，不由眼前一亮，一拍大腿，对啊，自己之前怎么没想到，不用那么麻烦的，只要把馒头改成包子就好了啊。

 这样既不用刷墙又能让自己的大作复杂起来，满足普通人的审美要求，简直不能更完美。

 这么一想，盗贼学长就又提起了刷子，先在两个大圈儿里画了两个小圈儿，之后打算接着画包子褶，可惜就在这时他的身后却传来了女生的尖叫。

 嗯，自己这画作就这么有吸引力吗？不过才刚开启艺术生涯就收获了一大批粉丝？盗贼学长又惊又喜，结果那边已经有女生跟正在执勤的洛洛举报，说有人在搞se情创作，把胸部画在院墙上，再然后就发生了后来那些事情。

 结果令所有人都没想到的是，这家伙被洛洛海扁一顿后不但没有心生怨恨，反而摇身一变成了洛洛的仰慕者，不得不让人怀疑这货是不是一个抖M，用这家伙的话说——就在那个早晨，我的身体和灵魂都被她征服了！

 那个莫名其妙的后援团就是他之后一手组建的，召集了一批暗恋洛洛的男生，刚成立的时候这伙人也没什么正经事可做，大家就坐在一起打打牌，吃个烧烤，分享下洛洛每天的新动态，结果后来有人发现女孩儿在学生会的工作似乎遇到了困难。

 也不知是有意还是无意，风纪部分经常会分配给洛洛一些超越她能力范围的任务，其中甚至有一些对学生会的老人来说都很难完成的任务。

 于是后援团那帮精力旺盛正愁没事儿做的男生忽然找到了他们存在的意义，开始三两成群自发组队去为女孩儿保驾护航，比如他们打探到洛洛要抓谁，就一拥而上把人摁倒，然后绑起来放在女孩儿的必经之路上，结果就是洛洛经常会莫名其妙的完成任务，在风纪部的每周考评中名列前茅，还拿到了一笔额外的奖励。

 洛洛得到这笔钱后请大魔法师和盖奇一起在外面吃了一顿大餐，顺便也鼓励了一下盖奇这段时间的刻苦训练，他最近的进步还是很大的，现在用起剑来也有模有样，至少架子上已经不输罗布了，难怪大家总说每个胖子都是潜力股。

 就在不久前三人还有说有笑，但等洛洛上了趟洗手间再回来，气氛就变得有些不一样了，女孩儿看起来有些魂不守舍，罗布和盖奇跟她说话要好一会儿她才能反应过来，笑容也有些勉强，显然有什么心事，最终聚餐草草收场，洛洛一个人匆匆回了宿舍，留下面面相觑的罗布和盖奇。