

黑se魔像跑了一段路，闪身滚进一片灌木丛中，之后伸出半个脑袋向后张望，确认身后没有追兵这才放下心来，那张陶土烧制成的脸庞上竟然露出一个人性化的表情，还拍了拍自己的胸口。

 可惜它高兴的却有点太早了，就在它以为自己已经脱离危险的时候，耳边却传来一个让它魂飞魄散的声音，“咦，果然又是你们在背后捣鬼啊。”

 黑se魔像像只受惊的兔子一样从灌木丛里跳了起来，它的第一反应就是要逃跑，可是抬脚的时候却怎么也迈不出腿去，一低头才发现自己的下半身不知何时已经被冻成了一个冰坨子。

 “抱歉，我原本也不想用这种手段的，但我发现你好像并不喜欢聊天。”

 魔像的脸上浮现出一抹惊恐之色，这冰系魔法对方是什么时候放出来的它竟然一点感觉也没有，虽说它只是一只魔像，没法像人类一样感受到寒冷，但是对于魔法波动还是很敏感的，可一直到它的双脚被冻住前它都没察觉到任何异常。

 黑se魔像还是第一次面对这种情况，明显有些惊慌，直到跌倒在地上才想起来扭头去看袭击者。

 结果它一眼就撇到那把拉风至极的金色法杖。

 黑se魔像一颗心顿时沉了下去，它记起这家伙是谁了，对方是那晚湖边那场游戏的二十位参与者之一，在游戏中表现的并不如何瞩目，但魔像想起狐狸面具人对这家伙的评价，很明智的放弃了正在偷偷酝酿的魔法。

 罗布挑了挑眉毛，“嗯？看来你的智慧比我想象中要高不少啊，这样最好，我之前还在担心没法和你正常交流呢。”

 黑se魔像闻言顿时停止了挣扎，躺在地上，大张着嘴巴，一脸宛若智障的呆滞表情。

 大魔法师有些哭笑不得，“现在再装傻会不会晚了点？”

 黑se魔像的眼珠转了转，还想继续耍无赖，然而下一刻它就听到对面那家伙淡淡道，“看来你还没认清自己现在的处境，如果你还是这种不合作的态度，我就只能把你送到魔法师协会去了，啧啧，一只拥有智慧的魔像，身上很可能暗藏着生命的奥秘，大概没有魔法师能拒绝这种诱惑，到时候一定会有很多人想要研究你，所以你猜你的下场会怎么样？”

 黑se魔脸色大变，瑟瑟发抖，赶忙指了指自己的嘴巴，吐出一块儿拳头大小的土块儿。

 罗布捡起那团土块儿看了一眼，“传声魔导器？嗯，完整的话应该有两部分组成，这一部分只是用来发声的，还有一部分用来传话，那部分看来是在你主人的手里，所以那天在湖边你们就是靠着这件魔导器在装神弄鬼喽？”

 黑se魔像点了点头，之后又指了指自己的胸口和右手，露出一个哀求的表情来。

 大魔法师这才注意到它的胸口有一条很长的伤疤，从脖子一直延伸到肚脐，右臂的材料似乎也和身体不太相同，看起来像是后来又装上去的。

 罗布皱了皱眉，“你以前被什么人抓到过吗，因为他们你失去了说话的能力，还被人切开了胸膛割掉了一只手臂？”

 黑se魔像做出一个啜泣的动作，可惜它的生理构造注定眼中是没法流出泪水来的。

 如果现在站在这里的是洛洛，在听过它的悲惨遭遇后很可能会心中一软，放它离开，可惜它今晚遇到的人却是未来的超魔导师阁下。

 罗布等它哭的差不多了，这才开口悠悠道，“我不管你是不是在骗人，反正既然你知道被人抓到的下场，那如果不想再被人再切开做研究就更应该老老实实的配合我了，我的要求其实很简单，只要你带我找到你的主人，我不但会放你离开，而且还可以帮你保守秘密。”

 顿了顿未来的超魔导师阁下又补充道，“放心，我对你的主人并没有恶意，只是有几个问题想请教一下他。”

 大概也意识到同情牌对某人没有用，黑se魔像收起了脸上的可怜表情，陷入到沉默中去，大魔法师也不着急，站在一旁静静等着它的选择。

 如果是普通的魔像根本就不会存在背叛主人的选项，因为它只会机械的执行主人的命令，本身没有任何思想，对死亡也不会存在任何的畏惧，无论威逼还是利诱都没有用处。

 但眼前这只黑se魔像却是不同的。

 它拥有相当的智慧，智慧给予它了独立思考的权利，成为一种独一无二的生命，同时也让它就具备了被策反的可能，在死亡和被抓去做研究的威胁下它是有可能做出并不符合主人利益的事情来的。

 不过这选择对它来说亦不容易，黑se魔像的脸上浮现出纠结之色，内心挣扎了许久，最终还是选择听从某人的建议，点了点头，同意将他带去见自己的主人。

 罗布精神一震，这一次和那晚在湖边的情况并不相同，之前的时候他不知道对方用了什么手段，竟然可以全程监控游戏中的众人，所以那晚他就算抓到魔像也没有用，对方完全可以在魔像反水前从容离开。

 但今晚却是完全不同的局面，大魔法师不认为那种监控手段可以被持续使用，监控的范围也不可能覆盖整座校园，换句话说有很大的可能对方现在并不知道这里所发生的事情。

 可以看出他对于洛洛有着明显的轻视，潜意识里不认为魔像今晚的行动会遇到什么危险，所以也不会像那天特意准备那么多的后手。

 于是大魔法师知道他一直在等的机会终于来临了，今晚他故意对洛洛的反常状态表现的漠不关心，除了让盖齐早点上床外，也是为了麻痹自己的对手，等到胖子室友进入梦乡后罗布才开始今晚的行动。

 最近一段时间未来的超魔导师阁下心情其实并不太美，自从进入西亚默斯后在很多事情上罗布能明显感觉到自己在被人牵着鼻子走，可偏偏却又无能为力。

 未来的超魔导师阁下已经快要不记得自己有多久没体会过这种被动的感觉了。

 除了在蒂斯特皇家魔法学院的前几年德曼那只老狐狸给他给他带来过这种压力外，他还是头一次在其他人的身上体验到这种滋味，那种明明知道有个家伙就在自己身边可就是无论如何也抓不到的感觉实在太糟糕了。

 而这一切在他抓到黑se魔像后终于发生了改变，今晚他将有机会反客为主。