

洛伊斯在面包店看到狐狸面具人的时候，后者正拎着个小榔头在敲敲打打，看的出这家伙今天的心情并不太好，动作很大，那架势不知道的人还以为他是在剁肉。

 “你又在搞什么鬼？”女弓手和一旁正在磨咖啡豆的克莱尔打了个招呼，后者冲她温柔的笑了笑。

 “如你所见，帮某个小混蛋重新做只胳膊喽。”狐狸面具人哼哼道，放下了手里的榔头又拿起来一旁的尺子比划了起来。

 “小黑没有胳膊了？”洛伊斯有些惊讶。

 “其实更准确的说，它现在只剩下脑袋了。”狐狸面具人耸了耸肩膀。

 女弓手大吃一惊，“谁下手这么狠？”

 “除了那个小混蛋自己还能有谁，它昨天晚上被那个拿金色法杖的家伙给抓到了。”狐狸面具人挠着下巴，“唔，不过我也有点责任，主要是低估了对面的侵略性，那家伙果然和布雷顿家族的小姑娘有关系，小黑送信的时候被他抓住了，之后只好利用一号狐狸洞脱身，不过只有脑袋跑回来，我正在重新帮它做身体。”狐狸面具人一边说着一边又欢快的挥舞起了手中的小锤。

 “你还会修复魔像？”洛伊斯倒是真不知道这家伙竟然还如此多才多艺，小黑之前受损狐狸面具人大都是让它自己去处理的，可怜的魔像一般都是去库房里翻点材料笨拙的补在自己身上，这也从侧面反映出狐狸面具人究竟有多懒。

 结果提起这茬狐狸面具人就来气，“笨拙个屁，这小混蛋也不知道是被谁给教坏的，越来越奸诈！NND，哪次去仓库拿的不是最值钱的材料，上次这家伙随便找了个借口，竟然想偷我那片龙鳞去给自己重新做个屁股，要不是我足够警觉就被这混蛋得手了！呵呵呵，你知道这王八蛋现在一身上下有多值钱吗，这下可好，全TM送给别人了。”

 “…………”

 罗布忙活一晚却没抓到正主，原本以为这次是竹篮打水一场空，可当他把目光转向地上那具身体时却忍不住轻咦了一声，之前不细看还没注意到，那具看起来很是简陋的躯体竟然全部是由稀有魔法材料打造的。

 只可惜为它打造身体的人似乎根本不懂得炼制魔像，只是将这些材料简单粗暴的拼接在一起，连十分之一的作用都发挥不出来，实在有些暴殄天物，实际上但凡有个稍微靠谱点的炼制者，都能把黑se魔像的实力提高至少六七倍，虽然依旧打不过未来的超魔导师阁下，但也不至于一点还手之力都没有，最终为了逃命还不得不舍弃这具价值连城的身体。

 罗布粗略估算了下，这些材料加在一起的价值大概已经超过五十万枚金币，其中最贵重的是一种叫做恶魔之角的魔法材料还有一块儿指甲盖大小的紫色琥珀。

 前者可以作为制作传奇武器的材料，后者则是大名鼎鼎的冥想者之祝福，顾名思义，这块儿琥珀可以提升佩戴者的感知，帮助他们更加轻松的完成冥想，而这东西正是洛洛现在急需的。

 恶魔之角和冥想者之祝福的价值加在一起大概有四十多万金币的样子，而且属于有价无市，即便肯出钱都未必能买到的极品，剩下的就要差上一些了，但种类也有不少，黑se魔像的身躯很魁梧，比普通人还要高上一头，这么高大的身躯拆分成材料，剩下这些材料加在一起也有十万枚左右的金币。

 幸福来的太突然，前段时间罗布还在想着怎么去赚钱，结果转眼就有这么大一笔钱送到他的面前，罗布把这些材料就地分类，然后打包起来。

 嗯，冥想者之祝福是为洛洛准备的，除此之外大魔法师还挑选了另外几样材料和这块儿琥珀搭配，他原本的打算是给女孩儿做个魔法阵，但现在既然拿到了超稀有的冥想者之祝福，如果按照原定计划做魔法阵就有点浪费了，大魔法师临时改变了主意，决定用这东西做件魔导器给洛洛。

 恶魔之角罗布则是自己收好，这东西他同样也没有拿去换钱的意思，未来的超魔导师阁下之前有过一把属于自己的传奇武器——永夜之主，但那根儿法杖也不知道时候才能重新回到他身边。

 二号虽好，却只能释放五阶以下的魔法，应付眼前的局面倒也足够了，不过大魔法师不确定后面是不是还会有更麻烦的家伙出现，毕竟在小妖精的预言里连世界存亡这种事情都能说出口，保险起见罗布觉得还是有必要再提升一下自己的战力。

 所以打造第三根法杖的事情就被他提上了日程，这本身也是一件比较漫长的事情，想要打造一把厉害的武器，需要用到不止一件珍贵的材料。

 依旧以他那把传奇法杖永夜之主为例，这把法杖的制作繁琐奢华到了极致，光是材料就用了不下七十种，而其中有二七种最顶级的材料，这些顶级材料中有一半现在甚至已经在晨曦大陆绝迹了。

 传奇武器的锻造极其困难，光是收集材料的过程就不是一个人能完成的，锻造时间更是动不动就跨越百年，大魔法师这会儿显然既没那个精力，也等不了那么长的时间，所以他把目光瞄准的是类似德曼手中那把星罗之眼的准传奇武器，而这同样也不是一件容易的事情。

 准传奇武器对材料的要求比传奇武器降低了不少，类似恶魔之角的顶级材料有个三四种就差不多了，罗布倒是还能努努力，但顶级材料一向可遇不可求，大魔法师也不确定自己多久能把所有材料收集起，或者他也可以选择再降低一个标准，但是这样的话就没有什么意义了，那样的法杖完全可以在市面上直接买一把。

 罗布又从中挑选了几件以后可能会用到的材料，之后把剩下的那些东西换成了金币，他选择通过黑市交易，这么做的优点是不会留下任何身份信息，缺点则是货物的价值会有一定程度的缩水，他最终一共交易得到三万枚金币。