

学生会的副会长将那份文件抛到罗布面前，后者随便翻了翻，发现这是一份全套的房产转让文件，包括房契，一份转让说明，原房主已经在上面签了字，还有在市政厅的纳税证明等等。

 “这套房子的面积比你现在这套要大两倍，而且地理位置也更好，就在红河广场南侧，想必你也知道，那里每天都有很大的人流量，不管你想开什么，面包店也好，杂货铺也好，肯定都比现在赚钱，而且那里的土地也更值钱，就算哪天你不想再开了，把房子一卖也是一大笔钱。”凯撒介绍道。

 “嗯？”罗布有些莫名其妙，不知道安德烈家族的少爷突然抢了洛伊斯的工作向他推销起房产是什么意思。

 凯撒却并没有着急解释，反问道，“怎么样，这套房子你还满意吗？”

 “我满不满意有什么关系，难不成你还打算把这套房送给我？”

 “没错。”凯撒的回答让大魔法师也露出一抹惊诧之色，

 凯撒似乎很喜欢欣赏这样的表情，顿了顿才继续道，“不过这取决于你最终的选择。”

 终于说到重点他也坐直了身体，眼神中闪过一抹阴鸷，“我要你做的事情很简单，从今天起，离开西亚默斯，忘掉洛洛，不再和她有任何联系，只要你能做到这点这套房子就是你的。”

 安德烈家族的少爷出手果然阔绰，手段姑且不论，至少手笔不小，红河广场附近的房子，价格比西亚默斯这边最少要高个两三倍，凯撒拿出的这套房子少说也值个两三千枚金币，绝大多数普通人一辈子都赚不到这么多钱，而现在凯撒却愿意将这套房子送给罗布，只要他放弃追求洛洛。

 换句话说凯撒为了除掉一个情敌甘愿花费两三千枚金币，要知道他现在还是学生身份，并没有进入家族的管理层，这笔钱对他来说同样也不是个小数目，只能说某人给凯撒带来的危机感实在是太强烈了，安德烈家族的少爷已经坐不住了，否则以他的骄傲也不会用出这种花钱直接砸死竞争者的手段来。

 因为一旦这么做就等于间接承认自己在追求洛洛的公平竞争中败给了对方，而考虑到罗布的身份凯撒的心里就更加不舒服了，凯撒从小所接受的教育告诉他失败并不可怕，但败给一个各方面都不如自己的人却是他所无法容忍的。

 不过凯撒也知道，之前那晚自己太过心急，已经在女孩儿心中留下了一个不太好的印象，而要扭转这种印象需要时间，偏偏罗布的出现让他受到了威胁。凯撒隐隐有种不太好的预感，照这么发展下去他可能没有足够的时间来叩开洛洛的心门。

 而事实很快也验证了他的猜测，就在一周前他亲眼看到罗布背着洛洛从校外回来，那天不止是他，还有很多其他学生也看见了那一幕，洛洛娇羞的神色更是让他心中的妒火噌的一下窜了起来，而之后关于两人正在交往的流言蜚语也在学校中悄然流传起来。

 好在洛洛本人并没有回应这些传言，这或许是唯一能让凯撒稍感安慰的地方，在他看来这应该是女孩儿还没有下定决心，安德烈家族的少爷觉得是时候要采取点什么行动了，结果就在今天下午他又听说女孩儿在罗布的面包店里打工，凯撒终于再也坐不住了，晚宴结束后就带着雷欧直奔某人的面包店。

 安德烈家族的少爷出手很阔绰，价值三千枚金币的房子凯撒不相信有人会不动心，更何况眼前的家伙只是个杂货铺老板的孩子。

 雷欧原本的提议是用一百枚金币打发掉罗布，但却被凯撒毫不犹豫的否决了，安德烈家族的少爷认为一百枚金币的价格既是在侮辱洛洛，也是在侮辱自己的家族，当他最终决定拿出红河广场南侧那套房子时，就连雷欧都被他的手笔震惊了。

 雷欧甚至有些嫉妒眼前这个名叫罗布的家伙，对方什么都不用做就能拿到三千枚金币，他自己也是平民出身，十九岁才凑够学费进入西亚默斯，好在天赋不错，二十二岁就成为了二阶魔法师，但想再进一步就需要更多的资源，他自然可以像其他魔法师一样慢慢积累，但那样的速度太慢，他本身起步就比别人晚一点，再拖下去未来很难有太好的成就，充其量也就是个中阶魔法师。

 这对于普通人来说已经很了不起了，然而雷欧却并不甘心，他是个有野心的人，就如同绝大多数平民出身的孩子一样，他们相比于贵族家的小孩更早熟，也更善于把握机会，雷欧因为一个偶然的事情攀上了安德烈家族，在见识过这些豪门所拥有的恐怖能量后就打定主意要抱紧眼前这棵大树。

 所以他堂堂学生会的副主席才会甘心给凯撒当马仔，鞍前马后的伺候一个比他还要小四五岁的新生。

 雷欧也不知道为什么自己第一眼看到罗布就有种说不出来的讨厌，是因为对方身上那种奇怪的完全没有道理的镇定吗？抑或是那种对于所有人都一视同仁的态度？这个叫罗布的家伙，他的身上有一种令他感到陌生的，完全没有见识过的东西。

 即便凯撒的身上也没有这种气质，身为贵族并不意味着就永远都趾高气昂，就好像刚才的晚宴上，在他面前永远骄傲的凯撒在伯爵面前就显得很谦卑，但是眼前这个杂货铺老板的儿子却是不同的，雷欧能感觉在罗布的眼中他们和门外那些乞丐并没有什么本质上的区别。

 这让雷欧很困惑，也很愤怒，他用尽所有力气不惜赔上尊严所追逐的东西对方似乎根本就没放在心上，这甚至让他有种很沮丧的感觉。

 因此雷欧才比所有人都期待，期待罗布在凯撒疯狂的金钱攻势下弯腰的那一刻，这样或许就证明他和自己并没有什么区别，证明他所选择的道路并没有错。

 罗布摸着下巴，望着身前那张房契似乎不知在想些什么。

 凯撒也不催促，十指交叉靠在椅背上，显得信心十足，因为他知道今晚自己已经赢了，既然对方开始犹豫那就说明他的内心已经松动了，剩下的无非就是钱多钱少的事情了，当然安德烈家族的少爷也不会无缘无故当社么冤大头，包括这套价值三千枚金币的房子在内不管罗布今晚吞进去多少他总有办法在日后让对方再吐出来。

 半晌后罗布终于抬起头，“你的帽子不错，哪里买的？”

 凯撒皱了皱眉，“猫眼街贝克衣帽铺，不过那里只接受贵族订制，像你这样的平民那里根本不接待，另外，你好像还没有回答我之前的问题。”

 “抱歉，我怕我回答过你的问题你后就不会再告诉我帽子的事情了。”罗布笑了笑，“大名鼎鼎的安德烈家族原来也不过如此，我之前一直听人说南方的贵族更重视传统，儒雅绅士，现在看来和那些暴发户也没什么区别嘛，怎么，想学你那些叔叔伯伯们一掷千金？那你也得有这个资本啊，据我所知你也只是安德烈家族下一任家主继任者的热门人选，却不是唯一人选，对了，听说你有个堂哥就挺不错的，论天赋还要在你之上，你选择来西亚默斯念书也是因为他吧，感觉在下一任家主的竞争上处处被压制，想要找到西亚默斯中隐藏的秘密来为自己加分？呵呵，这想法倒是不错，不过怎么看都像是走投无路后的拼死一搏。”

 大魔法师说完这段话没有去看面色阴沉的凯撒，而是望向了他身后的雷欧，“挑主子这种事情也是个技术活，同样是安德烈家族的年轻一代，你现在挑到的这个顶多只能算是二流货色，相信经过这段时间的相处你多少也发现了些东西，自己这个主人是不是没有想象中那么慷慨大方？他的话在安德烈家族中是不是没有想象中那么好使？”

 “原因想必你应该也猜到了吧，这位凯撒同学只是安德烈家族的旁支，父亲是个中阶魔法师，母亲则是见习魔法师，除非他有朝一日真的成为安德烈家族的家主，否则你以后的苦日子还长着呢。”

 雷欧闻言脸色大变，罗布又拿起桌上的那套房产转让文件，叹了口气，“何必呢，红河广场南侧这套房好像是你母亲的陪嫁吧，在平民面前炫个富而已，没必要这么拼命吧，不过我猜你大概也没有真打算把这套房给我，八成之后会用些什么龌龊的小手段把这房子再收回去，毕竟三千枚金币对你来说也不是个小数目，家族虽然看好你的资质，但除了各种必要的资源外每月也只会给你一定的零花钱，这钱甚至还不够你的日常开销，毕竟要维持一个完美形象也是件挺不容易的事情……”

 “够了！”凯撒终于再也没法忍受，脸色铁青的从位置上站了起来，对身后的雷欧道，“我们走！”

 然而学生会的副会长却没有动，脸上的表情显得有些犹豫。

 凯撒怒极反笑，“呵呵，你现在后悔不觉得晚了点吗，一个平民出身的二阶魔法师，你真以为自己有选择的权利？！”

 雷欧脸色尴尬，不敢再说话，低着头跟凯撒一起离开了面包店。

 （这章三千字晚了点，感谢青空残阳筒靴的盟主~惭愧惭愧，第一位盟主，本来想咬牙加一更的，结果只加了半更，以后有机会再补哈）