

洛洛最终还是买下了那付面纱，不过是以二十五枚金币的价格，这笔钱采用艾迪之前建议的分期支付方式，只不过期限当然不可能是一百年，按照约定，女孩儿先付给艾迪一枚金币，之后每月月底再付给他两枚金币，一年后付清所有尾款。

 交易完成后的艾迪看上去反倒比洛洛还要兴奋，一脸“这买卖做过后老子就是当场挂掉也值了”的表情，将那枚金币死死攥在手心里，离开的时候还不住的左顾右盼，似乎生怕被人抢走了似得，如果不是他寄售的另外两件魔导器在不到一刻钟的时间都相继被人以高价买走，女孩儿甚至都忍不住怀疑这货的作品是不是压根儿就卖不出去。

 买下那付面纱，洛洛终于也为接下来的行动做好了所有的准备。她把行动时间定在下周三，正好那天下午她没有课，不过罗布之前的时候来找过她一次，问她那天能不能来面包店帮忙，就连某人自己大概也没想到面包店开业后的生意会那么好，每天都有不少新顾客，而老顾客的回头率更是高的惊人，只能说乌凯里大师傅实在是太厉害了，美食所具有的天然吸引力果然不可小觑。

 但这样一来店里的人手却是有点不够用了，不得已罗布只能向学校请了两天假，可这么做终究不是什么长远之计，总是旷课的话估计到期末他就得重修了，大魔法师这边已经在抓紧招人，只不过这段过渡期却是还需要菜鸟勇者的帮助。

 可不巧的是，当他找到洛洛的时候女孩儿却跟他说自己在不久前刚刚答应过哈维老师，这周要三去帮他一起整理与第一次魔法战争有关的文献，哈维老师正在着手编写一本关于魔法师战斗礼仪的著作，这事情并不是什么秘密，罗布自然也听说了，倒是没怎么怀疑，耸耸肩就要离开。

 既然洛洛没空，他就只能去学生会找女弓手发布份委托了，结果令少年没想到的是他这边刚走出两步却又被女孩儿叫住。

 洛洛此刻的心中充满了挣扎，她又想起父亲在临行前一晚对她说过的那些话——“感情会让一个人变得坚强，也会让一个人变的软弱。”

 父亲抚摸着她的小脑袋低声道，“我这一生只爱过两个女人，一个是你的母亲艾露莉亚，还有一个就是你，我的女儿，哈特菲利亚，你永远也不知道此刻的我有多想就这样一直陪在你的身边，看着你一天天长大是我所经历过最美好的事情，这样的日子无论多久都不会令人厌烦。”

 “但也正因为如此，我才必须要离开，因为我害怕再等下去我的内心就会动摇，忘记自己的使命，和你在一起的未来太过美好，然而我并不属于那个未来，我和你的母亲都是被过往所束缚的幽灵，可你不同，你代表着布雷顿家族的现在和未来。

 子爵顿了顿，“明天我就会去了结所以这一切，答应我，哈特菲利亚，不要再像我一样活在仇恨和痛苦中，是时候放手了，无论发生什么事情都要抬头挺胸，积极的生活下去。”

 …………

 “对不起，父亲，你的女儿没能听从你的教诲呢呢。”女孩儿在心中默默道，直到此刻她才能真正体会到父亲当初在说出那番话时的复杂心情。

 因为身后那片如影随形的阴影，洛洛在面对那份懵懂的感情时总是下意识的想要逃避，就像鸵鸟将脑袋埋进厚厚的沙子里，仿佛这样就可以一直欺骗自己，然而面包店中那毫无防备的一吻却像是一场突如其来的天崩地裂，小沙坑被呼啸滚落的巨石毫不留情的填平，失去了庇护所的鸵鸟不得不狼狈的抬起头。

 于是它终于看到了眼前那个人，这一瞥就再没法移开眼睛，鸵鸟心想原来自己在很久前就喜欢上了他呀。

 是了，如果不是喜欢，那一刻她的心又怎么会跳的那么快，脸又怎么会红的那么厉害。

 如果不是喜欢，她又怎么会在那一吻来临的时候没有一丁点的反抗之力。

 要知道女孩儿的身上可流淌着布雷顿家族的血液，也曾经一人赤手空拳将几个敢调戏她的小混混揍的抱头鼠窜。

 然而在喜欢的人面前，她纵有无双神力，盖世剑法，对方却只用一个深情的吻和炙热的眼神就能让她丢盔弃甲，一溃千里。

 这就是爱上一个人的滋味吗？

 洛洛没有告诉少年的是，那天在面包店帮忙是她人生中最快乐的一天，柜台里热气腾腾的面包，店里形形色色的顾客，铜币落入收银盒清脆的声响，还有手边的热咖啡，这一切的一切都是那么美好。

 而最重要的是女孩儿知道，那个家伙就在距离她两步远的小厨房里，女孩儿喜欢他不时从那间小厨房里探出头来，问她面包还缺哪几种，问她累不累，需不需要休息下，店里闲下来的时候她也忍不住会扭过头去偷看他，看他专心致志对付着手里的面团，看他的鼻尖被沾上面粉而不自知，看他计算着时间在炉子里小心翻动面包……

 有时候看的久了罗布也有所察觉，可每当他抬头望向女孩儿的方向时，洛洛都会提前一步把目光移开，就像是偷吃糖果害怕被大人发现的小鬼一样，事后惊魂未定的拍拍自己的胸口，然而没过多久就又想着回头继续去偷看那人。

 女孩儿知道，这很可能就是她这辈子距离幸福最近的一次了，只要她开口就能永远留在那间小店里，再不用去面对满是荆棘的前路，不用去背负那份让她喘不过气的沉重。

 就好像游戏中的某条可选择支线一样，一旦开启了这条支线就能直接跳到结尾，让所有的故事在还没发生前都戛然而止，任你有阴谋诡计千般算计，我这边只一句老娘不干了，从此跳出江湖，像个普通人一样幸福的生活下去。

 洛洛知道是时候做出决断了，她抬头，望向对面的少年。

 “我……我其实还有个请求。”

 （本小呆大概是阅闻写奇幻最好的言情小说作者～哈哈哈哈，叉腰得意ing，这是什么鬼封号！！！）