

洛洛推开窗，窗台上的脚印也间接印证了她之前的猜测，女孩儿双手在窗檐上一撑，就顺势跳进了对面的院子里，橘色小猫在阳台上眯着眼睛，它看到这位不速之客，摆了摆尾巴，却没有什么太大的反应，猫这种生物和狗不同，天性中就缺乏忠诚的因子，更何况这个新家它才呆了不到五天，也谈不上什么感情。

 洛洛抽出腰间的宝剑，小心翼翼的走到后门前，把耳朵贴上去，屋里静悄悄的，没有任何声响，女孩儿思考了片刻，稳妥起见并没有选择直接破门，而是将长剑又收了回去，借助两块儿凸起的石砖攀上了二楼的阳台，橘色小猫好奇的望了她一眼，洛洛则把中午吃剩下的半个团子抛给了它。

 看得出它最近这段时间日子过的不错，不但身体胖了不少，而且对食物竟然也挑剔了起来，吃掉了团子里的鳗鱼肉，舔舔爪子，却把米饭留在了地上。

 女孩儿心中感慨这家伙的运气真是不错，它的其他同伴被抓后估计都已经是凶多吉少，唯独它却活了下来，还被人给当作宠物养着，每天喂的饱饱的，只是不知道如果哪一天它的主人如果厌倦了它，等待它的又会是什么下场。

 阳台正对的屋子是一间卧室，里面现在空无一人，从床上散落的几件衣服来看这间屋子的住客应该是位女性，床头的那座梳妆台，上面堆满了香水瓶，屋子里弥漫着一股难以言喻的香气，洛洛不太喜欢这股味道，总觉得里面有种说不出的轻佻暧昧，像是在故意挑逗一个人的情yu。

 除此之外，洛洛还在床下找到一个用被子铺起来的猫窝，看来这间房的住客就是橘色小猫的主人，同为女性，女孩儿倒是多少能猜到一些她的心思，在古德里斯城中潜伏的日子很无聊，所以某天当看门老大爷又拐回两只小猫，她就提出要收养其中的一只。

 这种小事儿其他人自然不会有什么意见，反正野猫垃圾场那边多的是，他们虽然因为某种不知道的原因每天都会宰杀一两只野猫，但是并没有规定一定要是具体的哪一只，缺的第二天再找一只补上就好，于是这只橘色的小猫就幸运的存活了下来。

 有时候无知也是一种幸福，橘色小猫大概永远也不会知道就在几天前自己已经在鬼门关上转了一圈。

 二楼一共有四间房，洛洛又推开第二间，和第一间房相比这间房子里的东西简直少的可怜，只有一张床，一捆绳索和一只皮鞭。

 审讯室？洛洛有点意外，不过和审讯室相比这间屋子却很干净，不，甚至可以说干净的有些过分了，这间屋子的主人就仿佛有强迫症一样，连那捆绳索都缠的整整齐齐，摆放在床铺正中的位置，分毫不差。

 女孩儿推门，又进入到第三间房，这间房里看起来就正常的多了，里面有两张单人床，一张小桌，武器靠在桌腿上，桌上有扑克牌，啤酒、一些零钱以及一盘没吃完的坚果，酒杯的数量表明不久前在这里玩牌的人应该有三个。

 最后一间房在楼梯拐角处，也是四间屋子里最小的一间，没有窗户，没有床，只有一条草席和一床破破烂烂的被子，同前几间房相比这里就像是个狗窝，就算第二间那个审讯室都比这里好的太多，洛洛看到草席边缘有隆起的地方，走过去掀开，发现下面藏着的半个烧饼。

 女孩儿叹了口气，看样子这间房里的住客和住在之前那几间房里的家伙并不是一伙人，她还想再在屋子里再找找看有什么能对方证明身份的东西，结果就在这时，一楼却突然传来一声碗碟落地的碎裂声。

 洛洛当即拔剑在手，从楼梯上冲了下来，再然后她就看到一楼大厅里的景象，靠近门口的餐桌上横七竖八的趴着四个人，三男一女，无一例外，全都睡的呼呼正香，碗碟跌落的地方离他们有一定的距离，洛洛飞快的扫视了一圈四周，然后对着沙发的方向沉声道，“出来吧。”

 结果那边却是没有任何动静。

 女孩儿举起手里的宝剑，“如果你再不出来的话就别怪我不客气了。”

 过了片刻，终于有一个身材瘦弱的少年从沙发后面畏畏缩缩的趴了出来，他高举着双手，脸上写满了惊恐，“别，别杀我，我和他们不是一伙的。”

 “嗯？”女孩儿并没有立即相信对方的话。

 少年忙自我介绍道，“我叫乔治，是城里一家餐馆的学徒，大概一个月前有人给我介绍了一份报酬很可观的工作，光是订金就付了一枚金币，介绍人说工作很简单，就是给人做饭外加平时打扫一下卫生，不过工作地点是在古德里斯三百里外的宝石镇，工作时间大概要两个月，这两个月内我不能擅自离开工作地点，也不能给家里写信，我也知道这要求古怪了点，但谁让对方给的钱多呢。”

 乔治的脸上露出一抹后悔之色，“我答应了他们，收拾好了行李，临出发那天他们还派了一辆马车来接我，然而还没出城他们就把我赶下车，之后我的行李就被他们抢走了，我被逼着上了另一辆马车，当时我的心里很害怕，可是这时候已经晚了，马车最终载着我来到这里，然后我就遇到了这些恶魔。”

 “恶魔？”

 “对的，这些人都是恶魔！”少年说到这里情绪突然失控，想起这段时间自己所遭受的折磨忍不住嚎啕大哭了起来，“他们根本就不是人，白天的时候我为他们做饭收拾房间，晚上的时候他们会想尽法子轮流折磨我取乐，尤其是那个个子最高最壮，胳膊上纹着蜘蛛花纹的家伙，他是这伙人的头，也是他们中最凶残的，你快快杀了他，不然等他醒过来我们都得死。”

 洛洛拍了拍他的肩膀安慰这个可怜的家伙，“别害怕，他中了我的强效昏睡剂，最少也得昏睡四个小时，现在是不可能醒过来的。”

 然而乔治的神情却并没有任何放松，惊恐依旧，“不不不，千万不要低估这个魔鬼！”