

女孩儿的身子从开始虚化到完全消失只用了不到半秒钟的时间，乔治的反应已经足够快，可却还是扑了个空。

 洛洛原先所站立的那片地方此刻已经空无一人，因为天色的缘故，乔治也没法通过四周环境的改变来判断女孩儿的所在，不过他的身体只是微微一顿，就又动了起来。

 乔治这次的目标选择的是地上那把精灵宝剑，他很清楚这把剑对于女孩儿的重要意义，不然洛洛不会明知有暴露的风险还一直把它带在身边，如果女孩儿打算跑路，隐身后肯定会在第一时间去捡剑。

 然而这一次他却为自己的小聪明付出了代价，女孩如他所料，在隐身后的确来在第一时间来到长剑掉落的地方，但她却没有急着去捡起宝剑，而是拔出了自己身上的匕首，等在少年的必经之路上，洛洛跟不上乔治的动作，但这一次却等于是乔治把自己的胸膛送上了她的匕首。

 如果不是乔治的战斗经验足够丰富，这一下他就要被开膛破肚了，不过饶是如此，少年的胸膛上也平添出一道狰狞的伤口，乔治来得快退的更快，就像是被开水烫了的老鼠一样，不过从他的表情上倒是看不出刚刚差点受了重伤，反而有种隐隐的兴奋。

 这家伙果然如他自己所言，已经习惯了享受痛苦。

 地上那柄精灵宝剑终于消失不见，想来应该是已经被洛洛捡了起来，然而乔治的脸上却并没有任何懊恼或是慌乱的神色，相反，他的眼神有点古怪。

 洛洛却没注意到此刻少年脸上的表情，她正低头看着匕首上的鲜血，一脸的难以置信，女孩儿没想道刚才自己那一下竟然真的伤到了对方。

 其实之前拔出匕首洛洛也只是在碰运气而已，她并没有把握乔治一定会扑上来，只不过她知道对方很狡猾，同时并没有将她放在眼里，所以她猜测乔治很可能会去猜测她的想法，结果竟然真的一击中的。

 现在乔治受了不轻的伤，同时也因为这一下不敢再轻举妄动，形势一下又变的对洛洛有利了起来，两人间的差距似乎已经不像先前那么令人绝望。

 于是本来已经准备好要跑路的女孩儿又忍不住升起了一丝别的心思。

 隐身术持续的时间通常至少会有半个小时，而有一些品质出色的魔导器甚至还能提供长达一到两个小时的隐身时间。

 这段时间如果只是用来逃跑的话未免有些太浪费了，好不容易才得到特瑞莎嬷嬷的线索，女孩儿不甘心就这么走掉，现在乔治对她的威胁没有那么大，洛洛又想趁这个机会再悄悄把屋子搜一遍。

 但是紧接着她就发现乔治的目光好像落在了她的身上。

 是错觉吗？洛洛小心翼翼的后退两步，结果少年的目光也跟着她一起移向了墙边，女孩儿不死心，又侧移了两个身位，抬起头就见乔治对她挑了挑眉毛。

 隐身术失效了？女孩儿大惊，这怎么可能，难道那个叫艾迪的家伙徒有其名，实际上却是个专门制作劣质魔导器的骗子，不然怎么解释从他手里买下的魔导器只用了不到两分钟就报废的事实。

 “不要看我，这事儿和我没关系，是伊莎贝尔干的。”乔治摊了摊手，示意自己是无辜的。

 洛洛像是察觉到了什么，猛的扭头，发现一个长相妖娆的女人正靠在后门上懒洋洋的看着她。

 菜鸟勇者记得很清楚，就在不久前对方明明还在大厅的餐桌上呼呼大睡，睡衣的肩带划落到胸前依旧无所察觉，一点要苏醒的样子都没有，可现在这个名为伊莎贝尔的女子却悄无声息的站到她的身后。

 “小妹妹，隐身术这种魔法可不只有你一个人会用哦。”女人咯咯笑着，刚才就是她释放了一个真视之眼让女孩儿的隐身术失效，而于此同时又往自己的身扔了一个隐身术，偷偷溜到了门口。

 她的右手上提着一根胡桃木法杖，法杖顶端有一颗拳头大小的深蓝魔晶，做工精致，看上去不像是武器，倒像是一件艺术品，然而同为魔法师的洛洛却是看到这跟法杖时神色却是一凝。

 在元素亲和力上胡桃木和橡木相比还是有一定差距的，用来制作法杖的胡桃木基本上都是树龄在千年以上的，即便如此，做出来的法杖在元素亲和力方面也只能达到大约三百年橡木的水准。

 但是胡桃木也有它的优点，它的材质决定它能够承受更高强度的法力输出，用胡桃木制成的法杖施法，法术的威力大概可以提高两到三成。

 这就是为什么明知道它在元素亲和力方面的表现不尽如人意可却依然有一部分魔法师无比偏爱胡桃木法杖的原因，而敢使用胡桃木法杖无一例外都是高手，因为除非自身对于法术拥有极强的控制力，否则威力增加所带来的收益远远抵不了元素亲和力不足所造成的损失。

 选择胡桃木作为法杖的魔法师在战斗时几乎都会选择速战速决，因为他们每释放一个魔法所需要耗费的精神力和法力都相当于使用橡木法杖的魔法师的两倍，不过他们一旦出手也比一般的魔法师要暴力的多。

 洛洛其实在刚爬上二楼时就曾经有过疑惑，四间房子，除了最后那间很简陋的是给厨子住的外，剩下三年间房中有两间都摆放着武器，乔治的屋子里有一只长鞭，想来那应该也就是他的武器了，而那间双人房里也有两把长剑，唯独第一间那个女性住的房间里只有香水和衣服，女孩儿在那里没有看到任何的武器。

 现在答案终于揭晓，原来这间屋子的主人竟然是一个法师，而且还是中阶以上的魔法师，难怪伊莎贝尔要把她的法杖藏起来，如果洛洛看到那只法杖，肯定会心生警觉，女孩儿所制作的强效昏睡剂只是最初级的魔药，用来对付其他人还行，但在同行，尤其是厉害的同行面前却是不可能瞒的住的。

 伊莎贝尔的法杖就隐藏在一座胡桃木衣架中，作为衣架的主体大大方方的摆放在客厅中，顶端的魔晶被一顶帽子遮盖，洛洛之前的注意力完全被沙发后的乔治所吸引，并没有能发现胡桃法杖的秘密。