

女孩儿刚一睁开眼就闹了个大乌龙，于是吃饭的时候脸颊烧的好像对面铁匠铺的砧板一样，偏偏某个家伙一点要走的意思也没有，就坐在她旁边的椅子上托着下巴望着她，一副若有所思的样子，害的洛洛被牛奶呛了好几口。

 女孩儿也不知道自己究竟昏迷了多久，刚恢复知觉的那会儿因为一直在拼命思索从这里脱身的办法而暂时忘记了饥饿，现在意识到已经脱离了危险，肚子很快就又向她发出了进食的信号。

 从这点来看，对面那个家伙倒是蛮贴心的，大概是算好了她醒过来的时间，专门为她烤了一炉面包，还热了牛奶，结果自己反倒是误会了他。

 女孩儿也不知为什么，在那家伙的目光下莫名的总感觉有些心虚，用最快的速度将面前的食物一扫而光，喝掉了半杯牛奶，将剩下的半杯倒在那只橘色小猫的食盘里，后者欢快的跑去舔了起来。

 随后女孩儿放下了刀叉，她现在有一肚子的问题想要问对面那个家伙，可是等她真的张开嘴，却又不知该从哪里问起。

 结果最后反倒是罗布先开的口，少年的表情突然变的严肃了起来。

 “在擅自做出看似勇敢实则逞强的举动将自己置于危险的处境前，为什么就不愿意先来和我商量一下，还是说你根本就没把我当作是你的守护骑士？”

 “诶？”洛洛被某人那副认真的样子给吓了一跳，她终于明白自己先前的心虚是从何而来，这次的行动她从头到尾都在瞒着自己的守护骑士，从她收到魔像的第一次传信起菜鸟勇者就决定保守秘密。

 在女孩儿原先的计划中，之后的行动只有两种结果，要么她成功完成对那个地方的探索全身而退，要么就在探索过程中被神殿的人给抓到，前者很好说，第二天一早她就会回到学校正常上课，少年大概永远都不会知道那天下午的事情，而如果是第二种情况发生，她大概会从古德里斯甚至这个世界上悄无声息的消失，同样也不需要向罗布再解释什么……

 可偏偏洛洛现在却是属于第三种情况——被神殿抓到后在某人的面包店里离奇醒来～这种事情是她先前无论如何也想不到的。

 “所谓的同伴不就应该是可以陪你一起面对困难给你支援的人吗？如果每次遇到这样的事情你都选择一个人冲上去，看似保护了同伴，但实际上既是对同伴的不信任也是对自己安危的漠视，我知道你很想寻找到当年那件事情的真相，让你的父母安息，为此甚至不惜付出自己的生命，于此同时你也不希望将其他人卷进自己的事情中来，但这并无意味着你就可以轻视自己的生命，每个人的生命都很珍贵，而且并不只是属于他一个人的，你有没有想过当你一次又一次自作主张的将自己置身险境的时候又会让多少在乎你的人为你担心？”

 “可是这个世界上已经没有在乎我的人了呢。”女孩儿扬起脸来倔强道。

 “真是狡猾呢，你是故意这么说好让我把那句再重复一遍吗？”守护骑士先生一边说着一边站起身，在洛洛慌乱的目光中一步一步向她逼近。

 少年伸出一根手指托起了女孩儿的下巴，之后弯下腰去，看着女孩儿的眼睛，一字一顿道，“你难道不知道你对我而言有多重要吗？”

 “所以这是你咎由自取的，哈特菲利亚。”

 洛洛像是被某人的举动完全给吓傻了，身体紧绷，如同一截木头般一动也不动的僵坐在那里，之后眼睁睁看着那家伙再次吻上了自己的嘴唇。

 女孩儿的心里只觉得说不出的委屈，明明这样的事情之前已经发生过一次，女孩儿事后也检讨过很多次自己当时的反应为什么那么怂，结果这一次她的表现和第一次相比依旧没有任何提高。

 而且这一次她的姿势更加的屈辱，那家伙也更加嚣张，有过一次得手的经验后竟然愈发得寸进尺，这一吻足足持续了有半分多钟，洛洛感觉自己就好像是块儿正在被铁板灼烧的巧克力一样，随时都有可能融化。

 橘色小猫在一旁好奇的打量着眼前的两个家伙，似乎不明白他们为什么突然静止在了那里，一动也不动。

 洛洛几乎用尽全身的力气才推开身前的少年，之后犹自惊魂未定，哆嗦着道，“你……你想干嘛？”

 “怕你不相信我之前所说的那句话，所以就只好亲自证明给你看。”守护骑士阁下神色自若道。

 “哪……哪有这样证明的？！”女孩儿鼻子一酸，差点没哭出来。

 “不给你一点惩罚的话下次你恐怕还会背着我做什么危险的事情。”

 然而对面那个可恶的家伙却是如此说道。

 洛洛下意识的就要反驳，脱口而出“我的事情不需要你来插手”，结果想起刚才那恐怖的惩罚忍不住打了个寒颤，于是又把这句话给咽回到肚子里去了。

 女孩儿忽然发现此刻自己身处的这间小屋竟然好像比之前神殿的那处秘密据点还要可怕，然而她却没法再像上次那样一逃了之，因为那晚的事情她还没有弄明白，明明她已经被神殿的人给抓到，可为什么一睁开眼却又回到罗布的小面包店里，这中间究竟发生了什么事情？

 “我知道你最关心的问题是什么，但我的答案恐怕要让你失望了，实际上我知道的也并不比你多多少。”未来的超魔导师阁下早就准备好了一套说辞，提起桌上的茶壶给自己倒了杯水，这才慢悠悠的接着道，“昨天晚上我正打算上床睡觉，忽然听到楼下传来一阵敲门声，我下楼开门，之后就看到了石阶上昏迷不醒的你，哦，对了，还有它。”少年又指了指正在喝奶的橘色小猫，“你运气不错，我上周订做的两张床前天正好送了过来，不然昨晚你就只能睡沙发了。”

 “这……就完了？”洛洛闻言瞪大了双眼，“你有没有看清送我来的人长什么样子？”

 “抱歉，那时候已经很晚了，我开门街上除了你之外再没有另外的人。”罗布摊了摊手。

 “等等，那你又是怎么知道我之前一个人去冒险了？”女孩儿狐疑道。

 “你这身武装到牙齿的打扮总不可能是为了去郊游吧。”