

“嚯，你这家伙还真是……好歹也给我一点洗漱换衣服的时间吧，讲道理，我再怎么说也是一会之长，所以我的形象对于咱们分会还是挺重要的对吧，我现在这个样子要是被其他人看见可是会带来难以挽回的恶劣影响哦，甚至那些不了解我们的人很可能会因此而认为魔法师就是一群不修边幅的人，嘛，我本人倒是无所谓，主要是为你们感到担忧啊。”对面那个男人苦口婆心道。

 “想一想吧，莉莉丝会长，像你这么美丽的人儿今后也要因为我和邋遢的标签沾上边，这是一件多么让人痛心疾首的事情啊，哦对了，莉莉丝会长过完年也已经二十五岁了吧，家里一定忙着给你张罗对象吧，在这种节骨眼儿上如果出了这样的事情，令堂想必也会很困扰吧……”

 名为达达里昂的男人喋喋不休，然而任凭他说的多么动情，声泪俱下，莉莉丝却依旧面无表情，好不容易等他告一段落后女魔法师这才开口道，“您已经耽误了我半个多小时的时间，所以我最多在给您三分钟的时间，三分钟后我希望您能处理好您的所有私事，然后安安静静的坐在那张椅子上。”莉莉丝指了指办公桌后那把象征会长身份的高椅。

 达达里昂闻言大喜，“好好好，那你先出去我马上就洗漱。”

 结果莉莉丝却是一动不动，淡淡道，“没关系，反正时间也不长，我就站在这里等好了。”

 “诶，那怎么好意思，而且一会儿我可能还要换衣服什么的，莉莉丝会长你还是先出去吧，你放心，我保证三分钟你就会看到一个从肉体到灵魂都全新的我！”男人信誓旦旦。

 莉莉丝这次却是连话都懒得说了，直接用实际行动表明了自己的态度，她就站在原地看着对面那个男人，目光一刻也不离。

 达达里昂挠头，“哈？话说你真的不怕吗，我可是马上立刻现在就要换衣服了哦？”

 “哪怕您还有一点点的责任心和身为高阶魔法师的骄傲，就请不要再打着把我支开然后从窗户逃走的幼稚念头了，如果您手边没有其他要紧事情的话，就让我们开始今天的工作吧。”

 女魔法师一边说着一边将手中那一摞厚厚的文件放在了那张豪华办公桌上。

 达达里昂知道自己的小心思已经被对面那个女人给完全看穿了，叹了口气，很不情愿的把屁股从沙发挪到了椅子上。

 莉莉丝正要开口，对面那个男人却冲她比了个稍等的手势，拿起笔在一张白纸上飞快的写下了一串文字，之后在女魔法师看清楚前将那张纸对折起来，招呼过来一只打扫卫生的小魔像，“去，把这张纸给装备部的卡福，记住这是机密哦，不要被其他人看见。”

 小魔像点了点头，迈着两只小短腿儿飞快的向楼下跑去。

 “那是什么？”莉莉丝皱眉。

 “哦，别在意，不是什么要紧的事情。”达达里昂摆了摆手，“来吧，如你所愿，让我们开始今天的工作吧。”

 听到工作两个字女魔法师也就没有再追问下去，先从那堆文件中抽出一张牛皮纸递给对面的家伙，“这是我们公会下个月的预算，如果没问题的话请您在上面签上名字，我下午就让人寄去总部。”

 “嗯嗯。”男人接过预算表，随便扫了一眼，之后脸上就浮现出一抹惊讶之色，“咦，上个月的那笔神奇小动物研究资金怎么没有了。”

 莉莉丝耐心解释道，“因为经过我调查发现，我们分会中并没有人在进行这方面的研究。”

 “怎么会没有人呢！我啊，我就一直在进行这方面的研究啊。”达达里昂神色激动，把办公桌拍的啪啪作响，那模样就像刚刚遭遇了什么不平等对待一样。

 “哦，是吗？”女魔法师的反应却很平静，神色自若的从口袋里抽出一只羽毛笔，然后打开了自己的笔记本，“既然这样，那就跟我说说你的研究成果吧。”

 “哈？”

 “上个月你申请了六千枚金币的研究资金，总要拿出点东西的吧，或者你的研究课题真的很复杂，到现在为止还没有什么太大的进展，那就跟我讲讲你前期的准备工作吧，总之，只要让我明白你的那笔钱花到了什么地方，我就可以把这条预算加回去。”

 “有……有这种必要吗？”对面那个男人的额头上开始渗出虚汗，“那个所谓神奇小动物指的就是就是……那种很神奇的……小动物啦。”

 糟糕，不解释还好，强行解释起来好像反倒显得更加可疑了！

 达达里昂的气势一泻千里，舔着脸赔笑道，“莉莉丝，你看咱们一起共事也两年多了，我知道你平时总是看我不爽，但也不用这么针对我吧，要不你看这样行么，这笔钱我可以分给你五分之一，哦不，三分之一，对半分也可以商量啊……嘿嘿，反正只要你不说我不说就没人会知道这件事情。”

 女魔法师用打量白痴一样的眼神看着对面那个男人，“总部每隔半年都会派出专家组成的小队考核各分会研究资金的使用情况，托你的福，我们协会连续两次都被严重警告，所以去年上半年我们的研究资金拨款一分钱都没有，很多人的研究都被迫暂停，下半年我和总部那边沟通，请求重新划拨研究资金给我们，总部经过研究同意了我的请求，但同时提出条件要求让我必须全程监督资金的使用情况，如果今年我们再被警告的话将会被取消最少三年的研究资金。”

 莉莉丝合上了笔记本正色道，“我没有在针对任何人，只是在履行我应该履行的职责而已，倒是会长你，如果真的为分会考虑的话还请停止这些伤害分会的行为。”

 达达里昂神色尴尬，而就在这时他的办公室外又响起了急促的敲门声。

 男人连忙道，“进来吧。”达达里昂暗自庆幸，这敲门声响起来的正是时候，正好可以缓解一下现在的紧张气氛。

 结果下一刻他就看见装备部的卡福提着一盒炒面气喘吁吁的跑了进来，同时还兴奋的大叫着，“会长会长，我在规定时间内买到了你要的炒面了！”