

女孩儿将手中的魔法灯向下移了移，结果在那只巨型兔子的屁股下还发现了一张纸条，洛洛抽出了那张纸条。

 “有个老朋友曾经跟我说过，礼物是表达谢意的最好方式，这一点对女孩子们来说尤其适用，所以我特意去城里的裁缝店订做了这只超大号的兔子布偶，希望收到礼物后哈特菲利亚小姐也能感受到我真挚的谢意。”

 “这次的事情真的是多亏了哈特菲利亚小姐呢，哦对了，还有你身后那位很厉害很厉害的高手先生，嘛，虽然一提起那家伙就让人感到莫名的火大，不过这次之后我们也算扯平了，记得帮我转告那家伙好好养伤，我最近的心情都很不错，也不打算继续追究他打劫我魔像的事情了，总之，再次感谢你们帮我清理掉了那几个讨厌的家伙，希望哈特菲利亚小姐也能喜欢我的这件礼物，顺便提前预祝你生日快乐~——一位不愿意透露姓名的送礼者。”

 洛洛将纸条又翻到背面，发现后面还有一段小字。

 “至于哈特菲利亚小姐你最想得到的那件东西，我将它放在一个月后的新生竞赛里，别担心，这次没有什么危险，那件东西本来就是打算给你的，只不过现在我又临时改变了主意，决定将它拿出来为即将到来的那场比赛增加一点乐趣而已。”纸条右下角的空白地方还涂鸦了一张笑脸。

 然而看到那张笑脸女孩儿的眼神中却罕见的闪过一丝怒意，攥着纸条的手指关节处也不由微微泛白。

 直到此时洛洛方才明白了整件事情的来龙去脉。

 从一开始这便是一个针对她的陷阱，今晚将这只兔子布偶悄无声息送进她住处的人就是先前那个一直为她提供线索的家伙，对方很了解她，不知道通过什么手段竟然还掌握了当年布雷顿家族的那些辛秘，于是伪造了关于特瑞莎嬷嬷的证据，引诱她踏入神殿的秘密据点，而那家伙最终的目的却是逼迫她背后的神秘老师出手。

 其实早在最初的时候洛洛便已经有所怀疑，但是女孩儿也不得不承认对方对她的心理拿捏的很好，知道她的软肋在哪里，在她犹豫不决的时候果断抛出了那只蓝色耳坠，给了她一个不得不去调查那里的理由。

 然而这并不是真正让洛洛感觉到愤怒的地方，菜鸟勇者可以接受他人对自己的欺骗和伤害，自从她选择踏上这条追寻真相之路的那天就已经对此拥有了足够的觉悟，然而这并不代表洛洛就能接受自己变成一枚棋子，被他人利用来伤害那些真正在乎她的人。

 从对方留下的那段话中女孩儿得知神秘老师很可能在营救自己的过程中受了伤，洛洛从没有像现在这么自责过，直到这时她唉终于明白少年先前所说的那句“每个人的生命都并不只是属于他一个人的，你有没有想过当你自作主张将自己置身险境的时候又会让多少在乎你的人感到担心”是什么意思。

 沙发上那只巨大的兔子布偶也好像在嘲笑她一样，明明说着那些漂亮的大话，什么不愿意连累任何人，什么布雷顿家族所有的过往都由我一人来背负，结果到头来却还是要被别人拯救，要别人为她负伤，为她身陷险境。

 洛洛讨厌这样弱小的自己，这一刻的女孩儿是如此的懊恼，忍不住一拳砸在了旁边的桌子上，而这一幕正好被站在门外的某人尽收眼底。

 凯撒的眼中闪过一抹不易察觉的喜色，不过这份喜悦很快就被他隐藏了起来，安德烈家族的少爷整理了一下自己的衣襟，将手中那簇鲜花放在胸前，轻咳了一声，“好久不见，洛洛小姐，看来我好像来的有些不是时候啊。”

 “是你？”洛洛回头，看到来人是凯撒，皱了皱眉，“我上次不是已经和你说的很清楚了吗，我对成为安德烈家族的女人没有什么兴趣。”

 “洛洛小姐你误会了，听说你前两天生病了，我这次来纯粹只是出于朋友的身份来探望一下你。”凯撒不愧是大贵族家族出身，只要他愿意在礼节方面完全可以做到让人无可挑剔，少年脸上的笑容看起来很真诚。

 “除此之外我还想为之前的事情道歉，那只是个没有恶意的小玩笑，希望洛洛小姐不要放在心上，唔，本来今晚是想借此机会请洛洛小姐吃顿饭，澄清你我之间的误会，结果没想到洛洛小姐却是一直到现在才回来。”

 安德烈家族的少爷苦笑道，“这个时间点我订的那家餐馆恐怕已经关门了，看来只能以后再请你了。”

 随后凯撒就将手中的花束大方的递了过去，“另外我还听说洛洛小姐你喜欢这种名为风之旅者的小花，为此我特意跑了好几家花店才买到，希望你能收下，放心，我没有其他的意思，就当是为之前的事情赔礼道歉了。”

 安德烈家族的少爷把话说到这个份儿上洛洛也没法再拒绝，接过花点了点头，“谢谢。”

 “时候也不早了，那我就不打扰洛洛小姐休息了。”凯撒把花送出之后果然如他自己所言不再停留，转身就要离开，结果刚走出两步后却是被女孩儿给叫住。

 “等等，你说你下课后就一直在这里等我？”洛洛像是想到了什么，“那在这期间你有没有看到什么人或者东西进过我的屋子？”

 凯撒停下脚步，脸上露出一抹惊讶之色，“怎么，有人未经允许闯进你的屋子吗？”

 魔法系这边的宿舍区不但是整个学院环境最好，最舒适的，而且防盗设施也是一流，不但每间宿舍的房门上都配了锁，而且宿舍楼下还设有专门的魔法阵，虽然只是最初级的防护魔法阵但也不是谁都能轻松破解的，实际上以学校绝大多数学生的水平面对这道魔法阵都只能干瞪眼。

 “唔，不过你这么一说我倒是的确想起来点东西，就在大约半个小时前，我曾经感到地下那座魔法阵关闭了一瞬，当时我还以为是我自己的错觉，如果真的有什么人进过你的宿舍大概就是那个时候了吧。”

 洛洛心中略有些失望，只是这种程度的信息远不足以让她在下次的时候抓到对方，不过她本来也没报太大的期望，第一次在餐馆见面的时候她还和那只魔像近距离接触过，第二次的时候就只看到它的背影了，等到最近这几次对方更是连面都不再露，女孩儿原先还不明白这其中的原因，直到看到那张纸条才知道那只魔像被神秘老师抓到过。

 只是这样一来对方行动愈发谨慎，想再抓到它却是更不容易了。