

凯撒那番话并非毫无作用，至少让洛洛意识到自己的心态出了问题，她因为纸条的事情变得有些焦躁。

 这还是她头一次如此的沮丧，以前的洛洛也面临过不少危险，见识过不少强大的对手，但是她的信念没有被动摇过，从某种意义上来说写出小纸条的家伙的确拥有那种随时随地都能把人惹恼的能力。

 不过好在洛洛很快就冷静了下来，女孩儿望着沙发上那只敲着二郎腿的巨型兔子挠了挠头。

 菜鸟勇者其实一直搞不懂对方送过来的这只兔子究竟意义何在。

 虽然那家伙在留言中强调这是自己用来表达谢意的礼物，但这只兔子从头到脚都给人一种贱兮兮的感觉，它那微微挑起的嘴角就好像无时不刻不在嘲笑着她一样，这样的东西根本就不能称之为礼物吧，反倒更像是一种胜者的炫耀。

 把这样一只布偶摆在住处完全就是在给自己找不愉快，尤其这东西还来历不明，放在屋里实在不是什么明智的选择，不过现在时间也比较晚了，女孩儿打算明天一大早就把这东西丢进学校外的垃圾场。

 唔，让它就这么一直在沙发上坐到天亮好像不太合适，万一她晚上起床喝水或者去上厕所，看到客厅里有一个黑影还是蛮惊悚的，于是洛洛找来了一个纸箱，决定这只兔子先给塞进去。结果抱起布偶的时候洛洛的手掌无意中触到了它的胸口，在布偶心脏的位置女孩儿感觉到一个硬块儿，大概有拳头大小，形状有点不规则。

 直觉告诉女孩儿这个硬块儿有点奇怪，这兔子贱归贱，但就像留纸条的家伙所说做工方面却却是很精细的，布偶的身体完全被棉花填充，摸起来很舒适，缝制所采用的布料竟然还是精灵那边的工艺，耳朵眼睛鼻子嘴巴都绣的惟妙惟肖……呃，从某种意义上那个家伙为了开这种无聊的玩笑也算是煞费苦心了。

 总之，这只兔子的制作还是颇费了一番心思的，很难想象制作者会犯下那种一不小心把石头也一起缝进去的低级失误。

 然而洛洛抽出匕首在那硬块儿附近划开一道口子，将手伸进去，结果还真的从布偶的身体中掏出了一块儿黑色的石头。

 只不过这种石头和河中常见的那种那光滑的鹅卵石不同，表面上看起来疙里疙瘩，倒有些像是被敲碎的礁石，然而这块儿黑色石头表面上的那些坑洼并不像一般的礁石那么杂乱无章，似乎暗含着某种奇异的规律，而且重量也比一般的石头要至少轻上一半，入手有种凉凉的感觉。

 这是什么东西？洛洛有些疑惑，她还从来没有见过这种古怪的石头，看起来有点像是某种魔法材料，然而自身却没有任何的元素波动，可惜《常见魔法材料辨识与处理》是二年级的必须课程，目前菜鸟勇者所能辨认出的魔法材料还很有限，最终只能先将这块儿黑色石头收进小盒锁好。

 对于魔像主人菜鸟勇者始终心怀警惕，现在看来对方已经将她的底细摸得一清二楚，而且对发生在布雷顿家族的事情表现出相当程度的了解，洛洛有足够的理由怀疑他也以某种形式参与了当年的事情，只是目前还不清楚他在其中究竟扮演着怎样的角色。

 从他先前的举动来看显然并不是父亲的朋友，但好像和神殿也不是一路人。

 女孩儿感觉到了一股强烈的危机感，她的身份既然已经被人知晓，那离曝露也就不远了，虽然魔像主人并没有以此来威胁她，但是不久前那个小院里发生的事情已经为洛洛敲响了警钟。

 把希望寄托在对方的仁慈上无疑是件很愚蠢的事情，魔像主人现在不将她的身份公诸于众或许只是因为她还有利用价值，女孩儿必须做出最坏的打算，也许要不了多久神殿就能得到她的消息，之后也必然会有所行动。

 而这一次女孩儿并不打算再逃跑了，如果在古德里斯——这座魔法师之城她都没有办法应对来自神殿的威胁，那今后无论她逃到哪里都没法摆脱身后那片巨大的阴影，况且她现在已经踏出了成为魔法师的第一步，正在努力从书本和老师那里汲取知识，也不太可能在这种时候中断学习离开学校。

 洛洛叹了口气，可惜这一刻的到来比她预计中还是提早了不少，这也是之前让女孩儿感到懊恼的地方，现在的她实力依旧很弱小，面对神殿即将接踵而来的攻击并没有太大的把握，不过洛洛从来都不是自怨自艾的人。

 第二天上午没课，可洛洛还是一大早就从床上爬了起来，她先将纸箱里的那只布偶从头到脚仔细搜查了一遍，确认兔子的身体里再没有除棉花外的其他东西，于是女孩儿就将这只满怀恶意的布偶连带着纸箱一起扔进学校外的垃圾场里。

 之后洛洛直接跑去图书馆，她想要先查清楚那块儿黑色石头到底是什么东西，然而她花费了一上午的时间，翻遍了所有记录魔法材料的书籍，却始终没有得到任何关于这块儿黑色石头的描述。

 女孩儿不死心，中午的时候又去了趟拉斐尔图书馆，那里的藏书比校图书馆多出近百倍，还有许多独一无二的珍贵古籍，不管这块儿黑色石头是什么来历在这座晨曦大陆最古老的图书馆中应该都能找到有关的记述。

 恰好今天阿历克斯也在图书馆打工，年轻的图书馆管理员正在帮几个研究精灵历史的年轻学者挑选文献，看到洛洛后冲她打了个招呼，示意她稍等片刻。

 少年很快就完成了手边的工作，送走了那几个小学弟，然后快步向这边走来，经过上次的事情阿历克斯看起来成熟了不少，年轻的图书馆员接受了老师的教诲，坦然正视了自己对于女孩儿的爱慕之情，同时将这份注定没有结果的情感深埋在心底，让它成为一份美好回忆，却不再有任何妒忌。

 “洛洛小姐，好久不见。”面对女孩儿少年的确还有些羞涩，然而眼神却很清澈，“听说你成为了魔法师，还没来得及恭喜你，有什么我能为你效劳的吗？”

 “唔，我想查找一种石头的来历。”

 阿历克斯挑了挑眉毛，“石头？是某种魔法材料吗？”

 “这个……我也不太确定。”上午在学校的图书馆一无所获，让洛洛也有点怀疑那东西到底是不是魔法材料，或者那只是一种比较稀有的矿石？

 “我明白了，不过我在图书馆主要负责历史区域，魔法和地质类的另有其他人负责，这样吧，我会把你的要求告诉他们，等他们挑好书来后我们分头来找。”年轻的图书馆管理员道。

 “不用不用，我自己来就好。”女孩儿现在还不知道那块儿黑色的石头到底是什么东西，会不会有什么危险，也不想把阿历克斯再拉入到这件事情里。

 年轻的图书馆管理员从事这份工作久了什么人都遇到过，也知道有些人希望对自己正在查找的东西保密，倒是也没怎么奇怪，点了点头，“行，那就我直接请我的两个同事过来，有什么要求你直接和他们说就可以，另外如果还有其他事情你也随时可以来找我。”

 洛洛向阿历克斯道谢，在另外两位图书馆管理员的帮助下，借到了一套去年九月份刚刚完成修订的堪称现今为止最全的《魔法材料大全》以及图书馆最厚的一本《稀有矿石图鉴》。

 好在这一次有比较清晰的限定条件，菜鸟勇者倒是不用再像上次一样把整套书从头到尾读一遍，按照那块儿石头的重量、外观和颜色可以将需要查询的内容缩小到一定范围，大概也就是三四百页的内容，顺利的话一用不了下午的时间就能看完。