

尘埃落定，洛洛坐在破碎的门板上，终于也看到了对面街道上的罗布，四目相对，女孩儿吃惊的瞪大了眼睛，“你……你怎么会在这里？”

 “我出现在自己的面包店外是件很奇怪的事情吗？”罗布的神色倒是一如既往的淡定，就好像刚被打碎的门并不是他的一样，大魔法师扬了扬手里那包东西，问女孩儿，“吃晚饭了吗？”

 “诶？”

 “你来的正好，今晚我炖了鸽子汤，有什么事情就边吃边说吧。”罗布低头，从只剩半截儿的大门下猫腰钻过，他那神色自若的样子让洛洛不由又是脸上一红。

 “我我我……我这就去找人修门。”

 “这么晚了你去哪里找人，储藏室里还有之前装修剩下的木料，先拿两块儿把窟窿补上吧。”

 大魔法师对顶层的阁楼和地下的那间储藏室都进行过相应的处理，确保那些魔法材料什么的不会被女孩儿无意中看到。

 罗布走进厨房，放下手里那包食材，系上围裙开始很熟练的煎鱼，未来的超魔导师阁下这几天养伤，厨艺反倒是又有了突飞猛进。

 半个小时后洛洛将那扇被自己撞破的门补好，虽然样子很难看，但至少不再漏风，而大厨罗布也准备好了晚餐，炸的金黄的鳕鱼配上浓郁的鸽子汤，还有土豆泥和配菜，看的女孩儿食指大动。

 洛洛为了尽快查出那块儿石头的来历中午没好好吃饭，胡乱塞了两口就匆匆出门，现在咬着香脆的鳕鱼块儿只觉得无比的幸福。

 等等……好像有哪里不对，明明自己只是把黑色石头拿来给那家伙看一眼，顺便和他商量一下魔像主人的事情，怎么突然就变成这种温馨的日常，这种感觉……就像两人在一起生活了很久一样。

 洛洛吞下嘴里的鳕鱼块儿，偷偷瞄了眼对面的小学者，结果发现后者也在看向她，于是女孩儿一颗小心脏忍不住又开始噗噗直跳，片刻后罗布开口，悠悠道，“我记得之前好像给过你一串这里的钥匙吧。”

 菜鸟勇者神色尴尬，某人上次把她背回宿舍的时候的确把面包店的钥匙也留了一串给她，但那串钥匙一直被她丢在抽屉角落里，洛洛根本没想过自己哪天会用到那串钥匙，天呐，如果不是因为魔像主人的事情她打死也不会主动回到面包店的。

 不过提起魔像主人女孩儿总算又想起了自己来这里的目的，连忙放下手里的刀叉，从身上掏出了那只装着黑色石头的小盒，把昨晚发生的事情都告诉了对面的小学者，包括对方留下的那张纸条，以及提到的新生竞赛，另外洛洛还将之前一直瞒着罗布一个人跑去神殿据点的前因后果也一并坦白。

 说完之后女孩儿感觉轻松了许多，秘密这种东西，其实最受影响的反倒是一直把它藏在心里的人，以往的洛洛习惯了一个人背负一切，但是现在她好像也在渐渐习惯有另一个人在身边的感觉。

 罗布安静的听女孩儿讲完了事情的来龙去脉，并没有急于发表任何意见，而是先打开了那只存放黑色石头的盒子。

 “呵，还真是这东西，看来那家伙这次倒的确是很有诚意。”

 “这是什么东西？很值钱吗？”洛洛好奇道。

 “值钱？不不，这东西就算有钱也买不到的。”然而话虽这么说，但未来的超魔导师阁下只是拿起那块儿黑色石头看了一眼就又很随意的把它丢进了盒子里，不过之后罗布的表情倒是稍微认真了一点，问女孩儿，“你还有把这东西给其他什么人看过吗？”

 洛洛摇了摇头，“没有，我好歹也做过那么长时间的冒险者，这点常识还是有的，在没搞清楚一件物品的价值前我是不会轻易拿给别人看的，不过这到底是什么东西啊？”

 女孩儿现在的好奇心已经完全被某人勾了起来，她还是头一次见到让小学者都这么谨慎的东西。

 “嘛，其实也不用那么紧张啦，现在绝大多数的魔法师都不认识这块儿石头。”少年顿了顿，随后又接着道，“不过它的名字倒是每个人都耳熟能详，这东西就是传说中的贤者之石。”

 “贤者之石？”洛洛倒吸一口冷气，尽管她已经做好了足够的心理准备可当她听到这个名字的时候还是吓了一大跳，女孩儿的脸上写满了怀疑，“等等，这个世界上真的有那种东西吗？”

 “是的，贤者之石的确是存在的。”罗布的语气很肯定，因为他曾亲眼见过另一块儿贤者之石，就在魔法师协会总部的地下宝库中，由超过一百座魔法阵保护，是整个魔法师协会仅有的三件S级藏品之一，被誉为魔法史上最不可思议的创造！

 而事实上那一块儿贤者之石也是晨曦大陆上最近四百多年来唯一一块儿有迹可查的贤者之石。

 “魔法师协会的那座地下宝库中本来是有两块儿贤者之石的，大概是在四百年前吧，协会召集了当时最富盛名的六位九阶超魔导师想要解开贤者之石的秘密，但是研究一直没有什么进展，于是一位超魔导师就提议将那块儿贤者之石从中切开。”

 “诶，那然后呢？”

 小学者摇了摇头，“没有什么然后了，贤者之石被切开后在极短的时间内就变化作了尘土，剩下一帮超魔导师面面相觑，协会就把剩下的那块儿贤者之石锁在地下宝库中，而此后也没听说还有其他的贤者之石出现，这东西之所以珍贵，是因为它的制作者是罗兰年代的人，而以现代魔法的发展竟然始终没有人能复刻出这玩意儿，是魔法界一直以来的未解之谜。”

 罗布指了指桌上那只小盒，“所以现在摆在你面前的，很可能就是世界上仅存的第二块贤者之石。”

 “喂，你是在开玩笑吧？”洛洛结结巴巴道，她有想过这块儿黑色石头的来历不简单，但是绝对没想到会不简单到这种程度，贤者之石这种只在传说中出现的东西竟然就这么出现在她的面前，魔像主人到底在想什么，这种级别的东西也会有人愿意拿来送人的吗？

 罗布挑了挑眉毛，“你之前不是一直在为自己的实力而苦恼吗，现在你的机会来了，贤者之石是每个魔法师都渴求的至宝，最大的作用就是可以用来增强魔法师魔力，提升魔法师的阶位，这颗贤者之石利用好的话，可以直接将你让晋级成为三阶魔法师。”

 （都放着别动今天我自己来——“小呆小呆，你的尾巴去哪里了呀？”“我的尾巴一直都在这里啊~”，“呐呐，可我为什么看不见？““因为太短了啊~”ps：噗~感谢大家的留言打赏和票票）