

托马斯赶在午夜前顺利抓到了那伙邪教徒，对方一共有三个人，来自北方，自称是混乱之神马多拉克的信徒，他们的教义是将混乱带给人间，警卫队破门而入的时候这伙人正聚在一起商量往城中的水井中投毒的事情，结果被抓了个人赃俱获。

 警卫队这边的人都很振奋，因为这证明了他们的队长之前一直所坚持的事情是正确的，在不被其他人看好的情况下他们最终还是成功的破获了这桩大案，并且赶在对方动手前将他们抓捕，警卫队的队员们已经迫不及待想要看看明天一早市议会那群官员们脸上的精彩表情了。

 然而何托马斯却是始终没法高兴起来，从抓到那伙邪教徒的那一刻起他的眉头就没有再松开过，就连副队长戴蒙的祝贺都没有听到，直觉告诉卫队队长有哪里不对劲，今晚这一切好像都有点太过顺利了，饭馆的恶性事件发生后托马斯就曾推测城中潜藏着一伙邪教徒，他找了这伙人很久，直到现在终于找到，按道理他应该松口气的，但是卫队队长看着眼前三个脸上写满了疯狂的年轻人终于意识到自己心中那股违和感是从何而来。

 这伙邪教徒实在是太典型了，他们穿着邪教徒最喜欢的黑色斗篷，在自己的身上涂上奇奇怪怪的图案，嘴里叨念着不知从哪里虚构出的邪神的名字，像所有邪教徒一样策划着那些疯狂而又邪恶的事情，就差在脸上写着我是邪教徒了。

 不，这绝不是自己先前在城中一直追查的那伙人，尽管没有见过对方，但是经过这么长时间的调查，托马斯对于那伙人也做过侧写，那晚在餐馆外对方的举动无疑极为疯狂，但是疯狂背后却包含着谨慎和克制，就好像一场精准的失控。

 而那件事情发生后卫队队长在第一时间搜索了全城，可是却没有找到任何的线索，加加林下落不明托马斯能接受，毕竟老魔法师也算是古德里斯的半个土著了，而另外那伙远道而来的邪教徒如果没有本地势力的帮助绝对不可能消失的这么干净。

 想到这里卫队队长已经可以确定，眼前这三个年轻人并不是他一直在寻找的那伙人，托马斯的心中泛起了一股不妙的感觉来，如果这三个家伙只是对方抛出来的诱饵，那伙人的目的又是什么呢？

 对方不会无缘无故的送给警卫队一份大礼，在抓到了眼前的三个邪教徒后卫队队长心中那股不安的感觉反倒是越来越强烈，这伙人的凶残和狡猾都已经超出了托马斯的预料，卫队队长像是想到了什么，脸色突然一变，“留下两个人负责押送，剩下的人都跟我回所里，立刻！马上！”

 第二警卫队的队员还沉浸在成功完成抓捕的喜悦中，都不明白队长的脸色为何如此阴沉，只有和托马斯关系最近的戴蒙隐隐察觉到了前者话语中所流露出的一丝不安，随后他就听到托马斯道，“不行，这么赶回去的速度太慢，莫雷尔你负责带队，戴蒙你和我先走。”

 副队长点了点头，没有询问原因，只是默默的跟在了托马斯的身后，他能感觉到卫队队长此刻心中的焦虑，后者是五阶剑士，一旦全力奔跑起来戴蒙跟上还是有些吃力的，好在他们很快就来到了一条主道上，托马斯拦下了一辆马车，两人坐上马车向着警备所的方向赶去。

 “我可能刚刚犯了一生中最严重的一个错误。马车上的托马斯在沉默了不知多久后终于开口，“如果所里发生什么了意外，我会辞去队长的职务，同时我希望你能保持客观公正，将今天所发生的事情都如实的禀报给议会。”

 “好。”尽管很诧异可戴蒙还是答应了下来，但之后他终于还是忍不住开口问道，“到底发生了什么事情？”

 “还记得我之前一直和你说的那伙邪教徒吗？他们今晚的目标很有可能是警备所。”托马斯神色凝重道。

 戴蒙皱了皱眉，“可我不明白，那伙人我们不是刚刚已经抓到了吗？”

 卫队队长摇了摇头，“不，那只是些无关紧要的小虾米，只凭那三个毛头小鬼是不可能把加加林逼到这种地步的，也不可能做得出那晚的事情，我们之前也分析过那伙人，当时你也认为他们在古德里斯城中拥有很可观的资源，我们甚至怀疑有贵族也插手其中，所以今晚的事情实际上是一个陷阱。”

 托马斯顿了顿，接着道，“那伙人的胆子真的很大，那封信的目的就是将我们这些武装力量从警备所里撤空，如果他们的目标是警备所的话一切就都能说的通了，所以今晚的事情完全是因为我而起，你们听从我的命令，追随我，而另外三队也是相信我，所以才参与这一次的全城搜查，这是我的失责。”

 戴蒙闻言陷入了沉默，片刻后他抬起头有些艰难道，“这些事情你本不必告诉我，也不用告诉其他人的，我们完全可以把这次事情当作是一次意外……”

 卫队队长神色平静的打断了他，“错了就是错了，从二十六年前收到第一封信的时候我就不该心怀侥幸，其实我的心底比谁都清楚，这个世界上从来都没有免费的午餐，然而这么多年过去我觉得既然没有人受伤，那么寄信的人想必也就没有恶意，更可笑的是我还一直自欺欺人，以此来安慰自己，同时发誓一旦发现信中有问题就绝对不会再按照上面的建议，但有的时候糟糕的事情并不总以糟糕的模样出现，就好像今晚，我以为自己是在做对的事情，但实际上却犯下了大错，成为了坏人的帮凶。”

 戴蒙下意识的想要反驳，然而就在这时候他听到路边有人呼喊，“不好了，着火了着火了！”

 托马斯脸色骤变，从马车里探出头去，果然看到警备所的方向似乎有火焰燃烧了起来。