

“呃，你是怎么混进来的？”洛洛努力控制着自己的心跳，不让那家伙看出她心底的紧张，拉起裙摆，踩着节拍旋转了一圈，结果就又被对方给拉回到怀里，明知道这是这套舞步的常规动作，可女孩儿现在很怀疑这家伙是在趁机占自己的便宜，赶忙通过问话来分散注意。

 好在音乐响起后没有人能打扰他们，此刻也没有人能听到两人的对话，所以洛洛终于可以问出之前一直藏在肚子里的疑问，“你在搞什么鬼，那只弹珠上为什么会有你的名字？我记得你好像都不是学生会的人吧。”

 结果对面那家伙却像是已经看出了她的小算盘，似笑非笑的望着她，“这次可不能怪我，是有人犯规在先的，那只箱子早就被人做过手脚了，里面的弹珠上写的都是同一个人的名字，我总不能眼睁睁看着你去和别人跳舞吧。”

 “所以你就在人家做过手脚的箱子上又做了手脚？可你是怎么做到的？”女孩儿对这个问题的答案倒不怎么意外，就凭刚才她的名字被抽中时凯撒看向她的眼神女孩儿就知道今晚这一切那家伙绝对脱不了干系。

 之后洛洛像是想到了什么，脱口而出，“等等，难不成洛伊斯学姐其实是你的人？”

 “不，她从来都不是谁的人，只是一个很公平的人，既然有人可以花钱雇她把你拐到舞会，我自然也能花钱雇她换了纸箱里的弹珠。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 今晚某人又让洛洛大开了一次眼界，舞会一般在贵族间比较流行，属于一种比较流行的交际方式，平民自然也有平民的舞蹈，但更多的是为了抒发内心的情感，舞步都比较随性，和这种上流社会所举办的舞会还是有着本质上的区别的，尤其第七小夜曲虽然在贵族的年轻男女间比较流行，但因为节奏不够明快，民间会跳这首曲子的人并不多。

 然而从罗布走进那扇门起，他的举止和动作就不能更标准，包括邀请她共舞时的礼节也都做得很到位，让人挑不出半分毛病，而音乐响起后他更是没有任何慌乱，配合她的舞步每个步点都踩的很准确。

 如果硬要说还有哪些不足，大概就是他的动作和步点实在太精确了一点，就好像机械一样分毫不差，缺乏顶级舞者的神韵，不过绝大多数人是区分不出这其中的细微差别的。

 未来的超魔导师阁下固然在很多方面都很强，但也不是无所不能的，作为一个在高塔上被囚禁了快十年的死宅，舞会什么的肯定是跟他无缘了。所以这支爱的咏叹调也是他人生中所跳的第一只舞，为了准备这次的舞会罗布特意从图书馆中找到了专门讲解舞步的专著，花了半个小时把里面的一百多套舞步全记了下来。

 这方法也就只有他能用，仗着自己恐怖的记忆力和近乎变态的观察力，准魔导师的舞步简直就像是从书本上拓印下来的一样，这也让原本等着看他笑话的凯撒脸色更加阴沉了。

 望着不远处那两个几乎快要贴在一起的人，安德烈家族的少爷只觉得妒火中烧，他的脸色无比阴沉。

 在外人眼中罗布的舞姿同样堪称完美，更难得的是尽管洛洛并非有意，但她本身的气场一直很强，绝大多数男生今晚看到她多少都会有些自惭形秽，不由自主的被她压制，变得越来越没有存在感，没办法，谁女孩儿是今晚舞会场上最耀眼的一颗明珠，然而这个不知道从哪里冒出来的家伙站在她的身边却是从头到尾都不落下风，他身上的气质明明并不显眼，放在人群中也不会如何出众，可偏偏无论身旁的舞伴再怎么夺目也没法掩盖他的存在。

 看着在那束光芒下配合无间随着音乐翩跹起舞的两个人，大家的脑海中竟然都不有由自主的浮现出天作之合四个字来。

 凯撒冷笑，可惜灰姑娘终究是灰姑娘，就算穿上水晶鞋后再如何美丽动人，十二点钟一过她也还是一个一无所有的穷姑娘，杂货铺老板的儿子也是如此，不，应该说和灰姑娘相比他更加可悲，前者还有一整夜的时间，而这个可怜的家伙却只拥有一支舞的时间。

 当音乐停止的时候他就不得不回到这个现实世界中来，而安德烈家族的少爷则会亲口告诉他这个世界究竟有多残酷。

 洛洛忘记自己有多久没有这么专心致志的跳过一支舞，尤其是在后半段两个人都没有再说话，专心致志的沉浸在悠扬的乐曲中，将自己的喜怒哀乐带入到每一个步点，渐渐的，罗布动作中那份属于新手生硬感也消失不见，和怀中的女孩儿一起融入到旋律中去，两人的配合愈发天衣无缝。

 当最后一个音符落下的时候，洛洛感觉自己就好像是经历了一场漫长而又甜蜜的表白，两颗心在这一霎那的距离前所未有的靠近，望向对面那人的目光充满了羞涩和甜蜜。

 一曲终了，礼堂内却还是鸦雀无声，大家似乎都还沉浸在先前两人那几乎完美的舞姿中，一股说不清道不明的滋味涌上心头，实际上到了此时绝大多数人心中的嫉妒也都已经消散了，只要不是瞎子都能看出眼前这两个人对彼此互有好感。

 然而就在这时一个不和谐的声音出现了，“同学，我好像没有在会里见过你啊，能告诉我你是哪个部门的吗？”

 说话的人罗布恰巧也认识，就是那晚在湖边和他一起玩儿找豆子游戏被雷劈的倒霉家伙，他在风纪部里一直和杰西卡做搭档。

 凯撒的心尽管一直在滴血，可他终究还是没有完全的失去理智。

 安德烈家族的少爷知道对面两个人的关系不一般，一旦他开口羞辱罗布，很有可能会使得其所，自己在女孩儿心中的印象一落千丈，嗯，这件事情雷欧出面也不行，所有人都知道雷欧是他的人。

 于是凯撒最终还是选择了风纪部，风纪部本来就是学生会维护纪律的部门，由他们出面质疑罗布参加舞会的资格无疑是最合理的，不过风纪部的部长杰西卡并不受他控制，好在这个叫格兰特的家伙是个有野心也愿意听话的人，这件事情可以交给他来办。

 舞曲已经结束，然而未来的超魔导师阁下却并没有放开女孩儿的手，闻言似乎也没有任何狡辩的意思，很是爽快的就承认道，“我不是学生会的人。”

 礼堂内一片哗然，这家伙原来是偷偷溜进来的吗？可是他的名字又是怎么出现在弹珠上的？等等，那这么说来今晚他岂不是抢了其他人和女神共舞的机会，一想到这里众男生顿时又开始看这家伙不顺眼了起来。