

凯撒已经能肯定学生会里绝对有这家伙的内应，安德烈家族的少爷发誓在舞会结束后一定要找出这只蛀虫来，而另一边，就在罗布不紧不慢取出那只护手后，雷欧和格兰特也对视了一眼，他们都从彼此的眼神中读到了一抹不可思议。

 这玩意儿就是那家伙所谓的武器？可这东西不明明只是一件护具吗？！这家伙是不是疯了，打算靠这片儿破铜烂铁来对付两个魔法师？

 四周这时响起了一片嘲笑和讥讽，然而准魔导师阁下对于这些嘲讽和挖苦却是视若无睹，将那只银色的护手套在了自己的右手上，稍稍活动了一下手指，之后冲对面两人点了点头，“行了，我这边已经准备好了，你们可以出手了。”

 这家伙是来搞笑的吗？格兰特发现自己倒是好像有点欣赏起这家伙的幽默感来了，近战职业和魔法师交手天然就处于劣势，像洛洛刚才那样一言不发直接动手，拼尽全力抢占先机才是最正确的战斗方式，可现在这家伙却是一反常态，摆出一副“我就站在这里等你们先出手好了”的样子，也不知道他从哪里来的自信，这家伙甚至连职业者都不是，而自己这边只要先释放一个魔法护盾就等于永远利于不败之地，以非职业剑士那点可怜的攻击力根本就没法攻破魔法盾的防御，接下来的战斗也毫无悬念。

 “啧啧，这年头剑士系的新人都这么不知道天高地厚吗？”格兰特嗤笑，“要不我还是帮你再借把剑来吧，省的等下输了你又该找借口。”

 “不必了，我学剑也没多长时间，万一失手弄出人命也不好。”未来的超魔导师阁下实话实说。

 然而格兰特闻言却认为对方在挑衅，脸色彻底阴沉了下来，“呵呵，这可是你自找的，那就别怪我不客气了。”

 这一架二阶魔法师不但要赢而且还要赢的漂亮，他堂堂正牌魔法师对付这样一个杂鱼一样的小角色如果拖得时间长了都是件丢人的事情，所以格兰特甚至都没有按照战斗手册上的步骤先为自己施加一道防御魔法，抬手就是一个恐惧术。

 二阶魔法师选择这道魔法自然没安什么好心，恐惧术虽然没有疾风之刃，大火球术之类魔法的破坏力，但在这种情况下精神层面的伤害却是更加歹毒，比起让对方肉体受到伤害，令所有人都看到罗布痛哭流涕跪地求饶的场面，让他彻底沦为一个小丑无疑才赢的更彻底，也更能讨得安德烈家族少爷的欢心。

 只可惜现实却并不总是像他想象中那么美好，面对恐惧术罗布甚至连躲都懒得躲，以准魔导师的精神力，这种精神系的低阶魔法对他连挠痒痒的作用也起不到。

 罗布冲目瞪口呆的二阶魔法师笑了笑，下一刻他的身形也动了起来，不过就某人目前的确距离成为一阶剑士还有一段不小的距离，所以他的启动速度也只是比普通人快一些罢了，此刻两人相距还有一段距离，按照罗布现在的速度，冲到对方面前所花费的时间足够格兰特再释放一道魔法。

 二阶魔法师愣了愣，似乎还没搞明白自己的第一击为什么会石沉大海，不过眼见对手向他冲来他也没有时间再纠结这个问题，赶紧准备起下一道魔法。

 第二道魔法格兰特明显慎重了不少，选择的是麻痹术，他还是有一定实力水平的，尤其在实战方面，作为风纪部的副部长他的经验要比西亚默斯绝大多数学生都要丰富，虽然不知道第一攻落空的问题出在哪里，但是接下来的第二击果断放弃了精神系的魔法。

 麻痹术的咒式很简单，二阶魔法师很快就完成了吟唱，可之后他却骇然发现自己竟然没法完成对目标的锁定，麻痹术这种单体攻击魔法是必须要明确施法对象才能出手的，锁定的过程倒是很简单，时间也不长，因此锁定落空的情况其实还是蛮少见的。

 尤其眼前这个家伙，明明速度并不算快，可为什么也能逃过他的锁定，是因为运气吗？

 除此之外好像也没有其他的解释了，好在格兰特吟唱的速度不慢，即便第一次锁定失败也还有足够的时间留给他，于是二阶魔法师很快就又对目标进行了第二次锁定。

 这一次格兰特格外小心，深吸了一口气，瞄了好半天才开始锁定，整个过程不过才一秒钟，然而就在锁定即将完成的霎那意外却再次发生了，对方的身形竟然鬼使神差的发生了偏转，就像一条游鱼一样又一次脱离了他的锁定。

 搞……搞什么鬼？二阶魔法师瞪大了眼睛，他也算是身经百战的人了，可之前还从来没有遇到过这种诡异的情况，明明咒式已经完成了，却是死活却锁定不中人，眼见对方距离自己越来越近格兰特这一次是真的开始慌了。

 魔法师那羸弱的小身板儿最忌讳的就是被人近身，而此刻留给他的时间已经不多了，二阶魔法师手忙脚乱的又开始新的一轮锁定，结果这次却是因为自己太慌乱导致锁定没有成功，格兰特还想着再努力一把，可惜已经没有机会了。

 他之前托大也没有释放任何防御类魔法，结果被罗布逼到身前就彻底失去了所有抵抗能力，这货刚才嘴炮放的那么过瘾，嘲讽的比谁都起劲儿，准魔导师阁下自然不会跟他客气，这一拳结结实实的砸在了对方的脸上，传来的反震之力让他的指关节都隐隐作痛。

 而被他击中的格兰特就更惨了，魔法师小身板脆的可是出了名的脆，后者连尖叫都没来得发出一声就像一条死鱼一样直挺挺的飞了出去，在地上滑行出六七米远，撞倒了四五张桌子，两眼一翻，直接昏死了过去。

 四周一片寂静，围观的众人全都惊呆了，实际上除了两个当事人外根本没人知道刚才短短片刻的时间里究竟发生了什么，在绝大多数人眼中罗布就是径直冲向了格兰特，而格兰特则拿着自己的法杖在原地瞎比划了半天，最终却连半个魔法也没放出来，被人一拳轰在脸上，直接展示了什么叫做人肉沙包。