

“你……你想干什么？”凯撒脸色铁青，看着一步步向他逼近的身影，尽管他努力做出镇定的样子，可所有人都能听出这句话背后的色厉内荏。

 安德烈家族的少爷在这一刻竟然又感受到了久违的恐惧，虽然凯撒内心深处并不想承认这一点，因为眼前这个家伙不过是一个连一阶都没到的小剑士，一个杂货铺老板的孩子，卑微的平民，放在平时他根本不会注意到这种微不足道的小角色，可就是这样一个不起眼的家伙却成为今晚舞会上当之无愧的焦点。

 这个并没有多少人认识的家伙不但抢走了他的女孩，而且还以压倒性的优势干净利落的解决掉了他的两个手下，凯撒忽然发现自己有些看不透对面那个家伙了。

 凯撒平日和格兰特接触的不多，但雷欧的实力他却是很了解的，虽然后者同样也是平民出身，但天赋出众，而且刻苦自律，凯撒见过雷欧每天的训练，那种训练强度甚至可以称得上是自虐了，所以他才会在同龄人中表现的如此出类拔萃，如果双方放开手打上一场，凯撒也没有十足的把握能赢下他。

 可今晚他不但败在了对面那个家伙的手中，而且败的如此干脆，整场战斗所用的时间不超过半分钟，这其中固然有破魔装备的原因，但不可否认的是这个名叫罗布的家伙身上的确也有着足以击败魔法师的实力。

 没有人比安德烈家族的少爷更憎恨眼前这个家伙，可是凯撒也不得不承认自己并没有能战胜对方的信心，所以之前当罗布环顾四周喊出那句还有谁时他才和众人一起保持沉默。

 这其实已经是一种变相的示弱，凯撒攥紧了拳头，为自己的选择感到耻辱，然而令他更没想到的是即便自己已经退到这一步，对方看起来依旧没有要放过他的意思。

 这家伙是疯了吗，他今晚已经赢下了所能赢下的一切，还想怎样，难道非要在众目睽睽之下对他动手吗？

 他难道不知道自己的身份，不知道在古德里斯惹到安德烈家族的后果吗？揍格兰特和雷欧是一回事儿，但对安德烈家族的少爷出手就是另外一回事儿了。

 就算他自己可以忍下这口气，家族也不会善罢甘休的，因为在这种场合下他所代表的并不只是他自己，安德烈家族是绝不会允许家主候选人之一的他被人这样无缘无故暴打一顿，这会使得整个家族在南方的贵族圈中沦为笑柄。

 不过报复什么的那都是之后的事情了，现在最重要的是如何渡过眼前的危机，凯撒的脸色阴晴不定，平日里聪敏机警的脑袋此刻却是一团乱麻，一会儿想要出手教训对方一会儿又担心自己落的和雷欧一样的下场，在学生会众人面前失了颜面，直到罗布走到他的面前时才猛然惊醒，却是已经失去了最后一搏的机会。

 两人现在的距离只有不到半远，他已经来不及释放任何的魔法，凯撒终于慌了起来，因为下一刻他看到那家伙再次抬起手来。

 就是这只手刚刚将格兰特揍翻在地，也是这只手打断了雷欧的鼻梁，而现在这只手终于向他伸来，安德烈家族的少爷脸色数变，张开嘴想要说几句强硬的话来掩饰心底的惶恐，这样就算等下真的要挨打至少也能展现出自己的骨气，在场面上不至于太过狼狈。

 可是之后凯撒瞥到地上格兰特和雷欧的惨状，那些原本已经溜到嘴边的狠话却是又被他给硬生生咽了下去，不知何时安德烈家族少爷的后背已经被冷汗给浸湿。

 旁人或许还不知道他和对面那家伙的恩怨，不明白罗布在解决掉格兰特和雷欧后为什么又向他走来，可是凯撒很清楚对方一定能看出今晚这一切和他的关系，安德烈家族的少爷推己及人，如果两人今晚位置互换他也一定不会放过对方的。

 所以凯撒才会如此惊慌，事到如今他只能寄希望于在这段时间里能有人能看在安德烈家族的面子上站出来保护他，可是趴在地上的格兰特和雷欧显然打消了其他人的这种念头，罗布的速度并不快，可直到走到他的身前都没有人再出言阻止，会长杰斐逊也只是默默站在一旁。

 直到那只手将他的视线完全遮盖，安德烈家族的少爷感觉自己就好像角落里一只瑟瑟发抖的老鼠，这是一种无比屈辱的感觉，凯撒这辈子头一次尝到了绝望与无助的滋味。

 然而想象中那急风骤雨般的猛烈攻击并没有如期而至，那只手在他的脸前停留了片刻，之后却是径直伸向了他的头顶，摘下了他的礼帽，随后未来的超魔导师阁下悠悠道，“你说的不错。”

 “嗯？”凯撒一脸茫然，不知道对方突如其来的一句话是什么意思。

 “那家衣帽店果然只接受贵族订制，我找人仿做了一顶，但也不知道是不是心理作用，总感觉还是没有原版的好看啊，所以……”未来的超魔导师阁下顿了顿，将自己头上那只山寨版的帽子取了下来，递到安德烈家族的少爷面前，“我们换一换吧。”

 凯撒先是一愣，继而只觉得一股怒意从脊椎窜起，安德烈家族的少爷气的浑身都在发抖，从小到大他哪受过这样的委屈，从来都只有他看上别人的东西，像这样明目张胆被人打劫还是头一次，某人现在这举动对于心高气傲的凯撒来说无异于侮辱，比爆揍他一顿还让他痛苦。

 一顶帽子凯撒并不会放在心上，然而这背后所代表的含义却是让他难以忍受，他根本想不到有朝一日自己竟然会被一个平民如此威胁，安德烈家族的少爷几乎咬碎了牙齿，然而终究也没能说出那个不字，凯撒最终还是在众目睽睽之下默默接过了那顶山寨版的礼帽，他的指甲几乎已经陷进了肉里。

 安德烈家族的少爷低着头，这样就没人能看见他目光中的怨毒，凯撒甚至还在等待着之后来自对手的嘲讽，然而罗布在拿到帽子后就像是对他失去了所有的兴趣，也没有再搭理他的意思，转身对另一旁的洛洛道，“走吧，我先送你回宿舍换衣服。”

 “诶，好，好的。”

 刚刚发生的一幕也让洛洛完全惊呆了，女孩儿甚至偷偷掐了一下自己的胳膊以确认自己是不是在做梦，如此生龙活虎的小学者是她从未见到过的。

 直到少年走到她的身边她才回过神来。

 望着某人再次伸出的手，洛洛脸上红了红，小声道，“好多人。”

 “我知道，可我的超能力就要失效了，所以如果不想被人堵住的话我们最好快点离开这里。”罗布在女孩儿的耳边轻声道，再次拉起了洛洛的小手。

 “准备好了吗？我的公主，接下来跟我一起逃离这个世界吧。”月光下少年温柔道。