

金妮的加入完全是一个意外。

 这小姑娘和洛洛的情况差不多，她在刚入学的时候并不知道新生竞赛的传统，因此她的第一堂魔法实战课同样选择的也是没有任何攻击力的照明术，说起来这事儿和菜鸟勇者还有点关系，当时金妮面对眼花缭乱的一阶魔法正在发愁，于是就去请教身旁很快就做出选择的洛洛，在菜鸟勇者的亲情推荐下她也毅然走上了旅行魔法的不归路。

 这也导致她在接下来的组队中变得无比被动，接连碰壁，再加上她的性格本身也比较胆小，不善言辞，就使得她越来越难以寻找到可接纳她的队伍，洛洛去提交名单的时候在学生会门口正好碰到金妮，后者抱着法杖手足无措的站在那里，结结巴巴的向过往的小队推销自己，结果整整一个下午也没有小队愿意收留一个只会照明术的魔法师，女孩儿的模样看起来就像是要哭出来了。

 最终还是因为碰到了洛洛，菜鸟勇者也不知是于心不忍还是因为心中有愧，总之就这样把她拉进了自己的队伍里。

 罗布对此无所谓，多一个人少一个人他都不在乎，不过这样一来现在的队伍中等于是有了两个只会照明术的魔法师，外加个没什么用的盖奇，这样的配置一公布出来到让很多原本看好他们的人都大跌眼睛。

 洛洛倒是一如既往的干劲儿十足，人员确定下来后，作为队长她就开始积极张罗着四人合练的事情，在竞赛开始前还有点时间，这种团体竞赛和单人竞赛还是有着很大区别的，并不是个体实力强大就能大杀特杀，团队间的配合也很关键，甚至能将一队中的短板变成出奇制胜的秘密武器。

 女孩儿为此还特意约了其他两只小队在合练完成后相互切磋，以此来检验合练的成果。

 结果第一场切磋战就以一次酣畅淋漓的大败而结束，四人被对面一只普通的四人小队干净利落的团灭了，而且过程远比结果所显示出的更加惨淡，战斗一开始，盖奇就被对方面的盗贼给一刀捅出了比赛，洛洛倒是很勇猛，手持宝剑和一个弓手外加一个盗贼战做一团，以一敌二不落下风，罗布则和对面的一阶剑士玩儿起了捉迷藏，你砍我一刀我劈你一剑，一阶剑士始终无法抓到靠着身法风骚走位的准魔导师，而罗布，好吧，罗布则是因为稳定的实力差距完全打不过对面的正牌职业者。

 剩下一个金妮没人管，女孩儿战战兢兢的吟唱出一个照明术，而这时候解决掉盖奇的盗贼正好慢慢悠悠的溜达回来，顺手再给金妮一刀，再然后又和一阶剑士一起解决掉蹦达的正欢畅的准魔导师，剩下四个人一起围剿洛洛，女孩儿再猛也扛不住这阵势，最终对面一人未损收下了这场轻松的胜利。

 切磋结束后洛洛召集大家开会，期间表情严肃。这么下去完全不行啊，一个队伍里有两只吉祥物一样的存在，还有个疑似划水的家伙，她的确能打但也没有能打到这种程度，带着这伙人怎么也没法和人家正面硬抗。

 罗布倒是不以为意，他已经陆续从洛伊斯那里得到了不少新生竞赛的情报，当然，在这过程中也没少花钱，不过以准魔导师阁下现在的身家买情报这点费用对他来说完全不算什么，更何况他买来的这些情报也都物有所值，位于班特姆镇的那两座竞赛场基本上维持了原有的地理风貌，在其中加入了一些低阶魔兽、陷阱和道具补给，将地下城本就复杂的环境又进行了一次升级，也就是说这次新生竞赛所考验的不只是团队成员的实力还有很强的策略性，而这也是恰好是未来的超魔导师阁下最擅长的，到时候只要随机应变就好，团队上的实力差距其实并没有那么严重。

 然而菜鸟勇者显然没有这么乐观，女孩儿回去之后一夜没睡，冥思苦想了一整晚也没琢磨出到底怎么才能在短时间内将小队的实力提升，而且更要命的是隔天还有一场切磋，洛洛原本以为迎接他们的又会是一场脆败，结果却再次出乎了她的意料，同样的阵容，这一次对上更厉害的队伍最终的结果他们反倒是小胜。

 战斗开始的时候和上一场几乎如出一辙，盖奇和金妮没能支撑多久就又一次被双双淘汰，在场下化身啦啦队加油助威，但罗布这一次却是毫无征兆的爆发了，利用这段时间一口气解决掉了对面两个魔法师，剩下一个剑士和一个盗贼，罗布缠住其中一人，另一个很快就被洛洛给击败了，之后两人又联手解决了最后那一个。

 整场战斗时间只持续了不到十分钟，直到对方最后一人被淘汰洛洛还有些恍惚，等等，我们就这么赢了吗？可是明明这次对方的队伍配置比上一支只强不弱，为什么结果却会截然不同呢，之后她就见到第二支小队的队长快步走了过来，向某人伸出手，毫不掩饰语气中的敬佩，“不愧是传说中的最强破魔剑士，领教了，我们新生竞赛上再见。”

 “嗯嗯，承让了，你们也很不错，期待到时候再一较高下。”罗布对方握手客气道。

 一旁的洛洛一脸惊讶，直到那只小队离开她忙不迭的问某人，“最强破魔剑士是什么鬼？你什么时候多了这么一个称号？”

 “呃，大概是因为那晚发生在舞会上的事情吧，老实说我也是第一次听到这种称呼。”未来的超魔导师阁下如实道，随后又补充了一句，“不过听起来倒是蛮拉风的。”

 “所以你基本上只在对付魔法师的时候才能超水平发挥吗？”菜鸟勇者也算搞清某人的实力水平了，不过她还是感到有些不可思议，布雷顿家族也是剑士世家，洛洛的父亲绯红之剑更是天下闻名的剑客，可女孩儿从小到大都没听说过还有破魔剑士这种野路子。