

“高级治愈药水？”女魔法师神色惊讶，“这一小瓶药水在市面上的价格已经超过五十万枚金币了吧，你身上怎么可能会有这种东西？”

 眼前这家伙的经济状况根本不是什么秘密，在魔法师协会古德里斯分会基本上无人不知无人不晓，每次领到的工资在他的手上停留绝对不会超过一天时间，之后这家伙就又回到那种吃个炒面都要舔着脸到处赊欠的贫穷生活中去，如此往复，一个月三十天的时间里他有二十九天都处于负债状态，很难想像这家伙竟然能偷偷攒到五十万。

 “阿布思九十岁生日的时候古德里斯的教会通过我们送了三瓶高级治愈药水给他，我觉得他那么大年纪了，应该用不了那么多所以就私自扣下来一瓶。”男人挠着屁股道。

 “你疯了吧！九阶超魔导师的东西你也敢乱动？等等，这些礼物清单不是早就报上去了，少一瓶难道就没有人发现吗？”莉莉丝皱眉道。

 “因为我从剩下两瓶里又各倒出三分之一装回到第三个空瓶里，之后又往三只小瓶里各加了三分之一的清水，至少表面上看起来差别不大。”说起自己的得意之作男人不由昂首挺胸洋洋得意了起来。

 女魔法师叹了口气，“您什么时候才能有个会长的样子呢。”

 “嘿，既然知道我不靠谱，莉莉丝会长你还不给咱振作一点！没了你的话我们古德里斯分会可是分分钟就要原地解散的节奏啊。”男人理直气壮的说着这种恬不知耻的话，弯腰捡起了脚边的法杖，之后冲二楼的小女孩儿做了个鬼脸，把后者被吓得手忙脚乱的关上了窗户。

 清醒的状态并没有持续太久，困意就又涌上了她的脑袋，阴影之孽的剧毒无药可解，莉莉丝的心中很清楚，即便是堪比大恢复术的高级治愈药水也只能延缓这一过程，而无法真的治愈她，女魔法师打了个哈欠，她原本以为自己并不畏惧死亡，就在不久前布里茨的小刀捅向她的心脏，她的心中也只是感到有些遗憾。

 然而当看到那个男人的时候，听着他站在那里唠唠叨叨说着那些不着边际的鬼话，她竟然又有了一种想要活下去的愿望。

 下一刻，布里茨的身影出现在小巷外。

 “bingo，找到您了呢，莉莉丝会长！”后者咧嘴，环顾了一圈四周，神色间略有些意外，“这可不像是您的作风啊，口口声声说着不想牵连别人，可到头来还是忍不住向陌生的路人求助，结果却还要再撘进来一条无辜的人命，所以这您先前所自诩的那些正义都是虚假的吗？”

 男人将法杖夹在胳膊肘下，伸手到口袋里摸出火石和卷好的烟叶，好奇道，“你们惩戒骑士话都这么多的吗？”

 听到这句话布里茨脸上的笑容突然就凝固了，之前因为天色的原缘故他第一眼的时候并没有认出那个邋里邋遢的家伙是谁，下意识的以为只是一个恰好经过这里的流浪汉，直到对方开口，一句话点破他的身份，布里茨也终于看清了那家伙的脸庞。

 “达……达达里昂会长？！”惩戒骑士脸上的表情就像活见鬼了一样。

 “你好像很吃惊的样子，哦，对了，你们的计划中现在的我应该在某个地下小酒馆中开开心心喝着啤酒磕着瓜子欣赏着来自瓜拉尔半岛少女们的特殊表演才对是吧。”男人注意到惩戒骑士的一些小动作，但却并没有阻止对方的意思，就那么大刺刺的站在原地，看他招呼同伴。

 “您难道在这之前就已经察觉到了什么吗？”

 “没有，我在那里偷摸女侍者的大腿被人给赶出来了，不过这不是重点，”男人耸了耸肩，“我其实对你们异端审判所也没什么太大的恶感，而且这段时间你们又是帮我买新出的本子，又是送我免费的招待券，成功的在我这里刷了一波好感度，我甚至一度觉得但之后你们却趁着我不在对我的副会长做出这样的事情来，”

 布里茨的脸上依旧带着笑容，只是那笑容中却是说不出的苦涩，他的确没想到今晚这个男人会出现在这里，整个古德里斯分会真正让异端审判所感到忌惮的只有一个人，这个人并不是在外人眼中无比强势的副会长莉莉丝，而是眼前这个名为达达里昂的男人。

 这些年达达里昂在古德里斯分会会长的位置上毫无作为，一天到晚就知道窝在他那间豪华办公室里，吃着毫无营养的油腻外卖，捧着不知道从哪里搞来的小黄书发出嘿嘿嘿嘿的淫dang笑声，过着家畜一样的堕落生活，以至于很多人都忘了曾经的他究竟有多强。

 六岁开始接触魔法，全系魔法精通，在火系魔法上的造诣更是令超魔导师都惊叹不已，二十一岁晋级六阶，只比历史上那几个赫赫有名的传奇慢上半步，这还是在他交了三个女朋友的情况下做到的，另外这家伙还是个不折不扣的战斗狂，在校期间创下惊人的三百七十二次交手记录，无一败绩。

 当然，关于达达里昂最传奇的故事还是他十七岁那年曾经闲的蛋疼一个人坐船跑来南方，花了十枚铜币买了本《南方五十大魔法学院排名》，之后从上面排名最靠后的那所魔法学院开始，一路挑上去，当他打到排名第二十三位的弗伦斯森林魔法学院的时候，大家终于意识到这个家伙是打算干什么了，于是之后整个南方魔法师圈子全都哗然了。

 可恶，这个北方佬未免也太嚣张了吧，他现在在做的事情就是赤果果的挑衅啊，完全完全没把自由城邦的三万魔法师放在眼里啊！这混蛋竟然敢跑到罗兰的家乡来撒野，不过直到那时绝大多数人都还比较乐观，坚信这个嚣张的小混蛋要不了多久遭到报应的，毕竟之前被他干掉的那些魔法学院还是排名比较靠后的，和前面那些真正的名校相比，无论底蕴还是实力都差了不止一星半点。

 直到两个月后达达里昂孤身一人挑落了排名第十位的银色之塔魔法学院，而且所接受的约战方式还是车轮战，以一己之力战败了银色之塔最优秀的七名学生，之后这家伙又干出了另一件犯众怒的事情，他竟然在睽睽之下调戏了银色之塔魔法学院的校花，让后者直当着全校师生的面接哭了鼻子，南方法师界终于彻底的炸开了锅。

 而不久后更是有人爆出猛料，早在达达里昂找上银色之塔前，这所位列十大之一的魔法学院就已经感到紧张了，于是偷偷向排名更前面的几所魔法学院求援，而那些魔法学院也不原坐视十大的名誉被人玷污，于是都在私底下派出了自己的优秀学生找上那家伙，之后所发生的的那些战斗没人亲眼目睹，但是看到达达里昂依旧活蹦乱跳精神抖擞的在欺负着银色之塔魔法学院，所有人都能猜到那些战斗的结果。

 喂喂，这家伙强的未免也有点过分了吧，难道真的就没有人能收拾他了吗？这样的声音终于开始多了起来，到了这种时候已经没有人还能再乐观下去，紧接着大家都意识到一个令人惊恐的事实——南方诸校真的有可能被这个名叫达达里昂的家伙孤身一人全部挑落马下，而那一天的到来绝对是南方所有魔法学院的耻辱。

 作为罗兰的家乡，魔法的起源之地，南方的魔法师一向有些看不起北方的魔法师，尽管这几百年北方的魔法发展的也很迅速，但法师界的主流声音一直都觉得魔法的正统还是在南方。然而现在这个名叫达达里昂的小混蛋似乎在用手中的法杖告诉南方的那些老顽固们，你们在自己那可怜的臆想中活了太久，该出来迎接残酷的现实了。

 整个南方法师界都弥漫着一种惶惶不安的气氛，直到此前一直沉默的圣罗兰魔法学院终于打开了大门，学院的王牌——被誉为六阶以下最强魔法师的奥拉薇安将在一周后亲自迎战来自蒂斯特皇家魔法学院的王牌，被称作烈焰之瞳的达达里昂。

 这一战，将会决定最强称号的归属！

 “诶哟哟，谁家孩子没个叛逆期，烈焰之瞳这种中二到爆的称号简直就是一辈子的黑历史啊，最强什么的现在想想更是毫无意义，反正两年后我也好，奥拉薇安也好，我们这些前浪都会被后浪给拍死在沙滩上，早知道那个变态会出现我们又何必打那一架。”达达里昂愁吐出一个有些寂寥的烟圈，扫了一眼身前的八位惩戒骑士。

 “好了，回忆什么的就到此为止吧，我还要赶时间，既然人都已经到齐了那我们就赶紧开始吧。”

 男人说罢将手中抽到一半的烟卷随手弹向半空，之后抄起了腋下夹着的法杖。

 “战斗的时间，就限制在烟头落地之前吧。”