

就在小蛇即将咬到那颗头颅的瞬间，四周的空气突然剧烈波动起来，一只由火焰构成的巨手从虚空中伸出，阴影之孽似乎也察觉到了危机，然而却已经太迟了，它的身体在半空中根本来不及改变，被两根手指死死夹住，黑色小蛇拼命的挣扎，冲男人凶狠的吐着信子，然而这道六阶魔法根本不是现在的它所能反抗的了的，火焰灼烧着它的皮肤，发出滋滋声，小蛇疼的疯狂扭动身体。

 达达里昂没搭理它，阴影之孽作为深渊最深处的怪物是不会那么轻易挂掉的，男人不知从哪儿捡到一只没人要的铁盒，把被火焰烤的奄奄一息的阴影之孽丢了进去，又在上面刻下了一道魔法阵，确保这小蛇没法从里面溜出来，之后连忙返回到莉莉丝的身旁，而此刻女魔法师气息已经很微弱了。

 “喂喂，你别吓唬我啊，振作一点啊。”男人拍着莉莉丝的脸颊，后者的样子看上去很困顿，似乎随时都有可能睡着，然而只要她一闭上眼睛，恐怕就很难再醒的过来了。

 阴影之孽的剧毒之所以无药可解，其中一个很主要的原因就是因为它可以无限的适应环境，不断进化，无论是魔法也好，还是神圣之力，都只能发挥一小部分作用，继而就会被它所吞噬，化作供它进化的养料。

 达达里昂抹了一把脸上的汗水，知道现在麻烦了，他必须要带女魔法师回到分会的实验室里，只有在那里他才有可能对付莉莉丝身体内的剧毒，然而以女魔法师此刻的身体状况根本没法承受相位移动的所带来的副作用，而且那股剧毒已经和她体内的魔力纠缠在了一起，达达里昂甚至不敢再对她释放任何魔法，只能采取最原始的方法。

 莉莉丝迷迷糊中感觉自己好像被人给架起来，背在了身上。

 达达里昂已经开始后悔自己之前吃了太多高热量的垃圾食品，看一眼自己有些凸起的小肚腩，如今的他已经没有在学校那会儿的体力了，这些年一直宅在办公室里不怎么运动，身体素质这自然也是每况愈下，而他又懒得出奇，平时的时候走路去面摊都嫌累，恨不得顿顿叫外卖，现在背上突然多出一个人来他只觉得迈出的每一步都无比艰难。

 实际上跑出去没两步达达里昂就开始大口大口的喘起粗气，肺部就像被压扁了一样，然而这一次他却没有停下脚步，咬着牙跌跌撞撞的向小巷外冲去，达达里昂能感觉到背上那人的呼吸越来越微弱，像是随时都有可能断掉一般。

 “不要死啊，如果你能听见我说话的话就再坚持一下，只要一下就好，还没到放弃的时候，你应该也还有想做却没能做的事情吧，如果我没记错的话，一直到现在你都还没交过男朋友吧，如果这样挂掉是会被人嘲笑很久很久的。”

 达达里昂怒吼着，将装着小蛇的铁盒挂在腰间埋头狂奔，一口气冲到之前女魔法师和布里茨第一次交手的地方，莉莉丝雇佣的那辆马车虽然已经被毁了，但拉车的两匹马还在那里，一匹在爆炸中伤的比较严重，好在另一匹则只是屁股上受了点轻伤。

 达达里昂大喜，当即就想翻身上马，结果没想到那匹马儿在之前那场爆炸中受到了惊吓，看到有人向它靠近飞起就是一脚，要是被这一脚踹实了以达达里昂那家里蹲体质恐怕下半辈子就得拄拐杖了。

 男人连忙后退躲闪，虽然踉跄着闪过了这一记飞腿，但随后人也失去了平衡，背着身后的女魔法师一起摔进一旁的污水渠中，混乱中莉莉丝还磕到了脑袋，鲜血顺着她的脖子滴落到达达里昂的脸上，两人就这么泡在污水里，好像两只狼狈的落汤狗一样，如果被人看到他们现在这幅摸样，大概无论如何也不会把他们和威风凛凛的魔法师联系在一起。

 “靠靠靠靠！”男人破口大骂，今晚这是什么鬼运气，也太tm背了吧，就好像老天都在和他们做对一样，他撕下胸前唯一一块儿还算干净的衣服，包住了女魔法师还在流血的伤口，从污水中爬起来，摸索着捞出了法杖，对那匹受惊的马儿释放了一个静心术，让后者脱离了惊恐状态。

 之后就将莉莉丝抱起来放在马背上，达达里昂自己也爬了上去，男人没想到的是经过这么一摔，原本已经陷入昏迷中的莉莉丝竟然又醒了过来，女魔法师能感觉到自己正被某人抱在怀里，两人几乎贴在一起，达达里昂身用左手将她固定在马背上，右手拉着缰绳，为了防止她中途滚下去，更是直接用身体将她压在下面。

 莉莉丝虽然现在眼睛已经失明看不到了，但是毒素并没有破坏她的其他感官，达达里昂现在感到很尴尬，身为魔法师，典型的死宅职业，他之前都没怎么骑过马，更何况还要带着一个人，除了用这种方式外他几乎没有其他办法能让两人不从马上掉下去。

 女魔法师却是出乎意料的安静，在他的怀中并没有挣扎，片刻后忽然开口道，“之前的时候那伙人曾跟我许诺，只要我答应他们不再追究这件事情他们就想办法让我坐上分会会长的位置。”

 “诶？”达达里昂发现自己越来越跟不上莉莉丝跳跃的思路，不知道女魔法为什么突然提起这茬来，不过他也希望可以通过聊天来让帮莉莉丝保持清醒，所以顺着女魔法师的话小心翼翼的问道，“那你怎么看？”

 “他们并不是第一个这么跟我说的人，很多人都觉得这些年我过的不开心，因为摊上一个不靠谱的上司，每天游手好闲，无所事事，仗着背景胡作非为，明明对协会没有半分贡献，可最后却还要分走绝大部分的功劳。”

 男人大汗，“你说的这些虽然都是事实，但至少也要换一种稍微委婉点的表达方式，适当的照顾一下我的情绪嘛。”

 “所以在大多数人眼中我应该就是那种明明很有能力，可却一直时运不济，郁郁不平，内心深处充满不甘的形象，”女魔法师顿了顿，“但真相不是这样的呢，在前辈你来到古德里斯之前，我就曾经接到过调令，总部派我去剑弯港做那里的魔法师协会的会长，或者如果我不想离开这里的话也可以直接作为总部派驻在古德里斯的特派员为阿布思超魔导师工作，包括最近的几年，其实也一直有其他地方的调令，但都被我拒绝了。”

 达达里昂这次是真的有些意外了，“诶，你为什么不走，我这些年一直都在胡来，你难道看不出来的吗？”

 “就是因为前辈这样才更让人放心不下啊。”莉莉丝喃喃道，闭上了眼睛。