

洛洛睁开眼的时候已经是半夜了，罗布正坐在火边看书，他的手里拿的是一本名为《骑士与女巫》的小说，是他前两天在班特姆镇的书店闲逛时买到的，带进地下城打发时间。

 女孩儿揉了揉眼睛，“到点儿了吗，怎么没叫我？”

 “你多睡会儿吧，每次都是你走在最前面探路，睡眠不足在遇到危险的时候没法保持注意力是很危险的。”未来的超魔导师合上了手里的小说，他的眼睛在夜色中看起来很明亮，洛洛每次看到那双眼睛都会莫名的感到心安，就好像有再多的危险有他在身边就不用担忧，因为金妮失踪以及和裁判委员会意外失联的紧张也减少了不少。

 两人正说话间，洛洛却突然察觉到远处的黑暗中有什么在移动。

 “谁？”女孩儿抽出了腰间的精灵宝剑，朝那个方向喝道。

 结果那道黑影非但没有回答，在听到洛洛的喝问后速度明显又加快几分，向这边移动过来，这时候盖奇也被惊醒，胖子的内心一直惴惴不安，睡觉的时候都没脱他那一身儿铠甲，虽然被硌的腰酸背痛，但是这会儿就显出作用来了，一个咕噜就从地上爬起来，竟然还是全副武装的状态。

 随着黑影走近，三人已经能够看出它大致的轮廓，似乎是个人形的生物，这也让洛洛稍稍松了口气，但三人并没有因此而完全放松警惕。

 女孩像是想到了什么，神色一喜，“金妮，是你吗？”

 然而那道身影走到火堆前，却是一个盗贼系的新生，好像是叫戴德蒙还是戴维斯什么的，之前罗布在来班特姆的路上见到过这家伙，双方虽然没有说过话但未来的超魔导师阁下的确知道有这么号人，一起来参加了这次的新生竞赛。

 “有……有水吗？”那家伙看起来很疲惫，护目镜上满是裂纹，围巾也不知道哪里去了，脑袋上还有血迹，嘴唇干裂，声音也很虚弱，这大概也是洛洛第一次问话的时候他为什么没有回答的原因，这可怜的家伙现在看起来完全是一团糟。

 盖奇从背包中拿了只水袋给他，他几乎是迫不及待的就抢过来往喉咙里灌去，期间因为喝的太猛还被呛到了。

 “你是怎么回事儿，为什么这么晚一个人赶路，而且连根火把都不带，你的队友和补给呢？”等对方喝过水后，洛洛终于也问出了心中的疑惑。

 不知道叫戴德蒙还是戴维斯的家伙接过毯子披在身上，凑到火堆旁，感觉自己好像又活过来了，闻言苦笑道，“我的小队不久前遇到一场很恐怖的沙暴，我们没能跑出去，大家在沙暴中失散了，我被一块儿石头砸中了脑袋，再醒过来的时候已经找不到队友了，我的补给也被吹跑了，求救的魔导器在队长手上，我一直在呼喊他们的名字，但可惜没有人回答，到了夜晚我才意识到他们很可能已经不会再回来了，于是就随便找了个方向想着碰碰运气，看能不能撞到其他人，谢天谢地，看到你们的篝火我就知道自己终于得救了。”

 这说法听起来似乎没有什么问题，那场沙暴洛洛他们也遇到了，不过因为罗布的及时提醒大家找到了躲避的地方，不然小队的下场多半也和对方差不多。

 “对了，在遇到那场沙暴前你们小队中有没有发生什么不同寻常的事情？”

 “不同寻常的事情？”不知道叫戴德蒙还是戴维斯的家伙愣了愣，“什么意思？”

 “就是你们小队中有没有人突然失踪？或者看到其他一些不合常理的东西，哦对了，在过来的这一路上你有没有见到过一个金色短发，带着眼镜，看起来有些局促和紧张的小姑娘？”洛洛尽量描述着金妮的形象。

 不知道是叫戴德蒙还是戴维斯的家伙摇了摇头，“我没看到你说的那个人，实际上这一路上我什么人都没看见，至于不同寻常的事情，我中午的时候刚刚发现队伍里那个叫劳伦斯的家伙竟然是基佬这算吗？传送的时候我还被人偷偷摸了屁股，现在看来八成也是那家伙干的。”

 “…………”

 “呃，那你下一步有什么打算吗？”洛洛问。

 “你们三个人谁是队长，应该带着学校发的那件魔导器吧，帮我个忙行吗？和裁判委员会联系一下早点把我给送出去，我现在装备队友什么的都没有了，硬撑下去也没有什么意义，还是洗个热水澡早点休息吧，我这次的新生竞赛基本上也就到此为止了，虽然头一天就退赛有点丢人，但我现在只想离开这鬼地方。”

 盗贼耸了耸肩，拒绝了随后盖奇递过来的面包，他虽然没吃晚饭，但这会儿还不算太饿，喝过水后好多了，正在盘算着退赛后去哪里吃大餐。

 洛洛的神色有些古怪，“我是队长，但是……我现在可能没法帮你联系上裁判委员会。”

 “为什么？”盗贼感到有些无法理解，瞪大了眼睛，“喂，不用这么绝情吧，虽说我没能帮上你们什么忙，但大家都是同一届的新生，这对你们来说不就是件举手之劳的事情吗？”

 “其实我们也在寻找裁判委员会那些人，但是那边好像出了点问题，我们之前也吹响过那只号角但是没有人回应我们，而且就在不久前我们小队中的一个队员就在我们的眼皮底下失踪了。”

 “不是吧，哦，难怪你之前问我有没有见到那个带眼睛的金发女孩儿，她就是你们的队友吧。”不知道是叫戴德蒙还是戴维斯的家伙像是明白了什么，好奇道，“你们也是因为那场沙暴失散的吗？”

 “不是的，我们是因为别的什么东西。”盖奇打了个哆嗦，紧张的环顾着四周，就好像那黑暗中藏着什么噬人的怪兽一样，他这样子搞的盗贼也有些紧张了起来。

 洛洛没有解释太多，“总之，在联系上裁判委员会的人之前我建议你先跟我们一起行动。”

 “看起来除了跟着你们以外我现在好像也没有其他的选择了。”盗贼摊了摊手，一场沙暴之后他完全成了光杆司令，如果离开洛洛他们也就意味着没吃没喝，在这茫茫戈壁中根本坚持不了多久，所以他倒是没怎么犹豫，很快就伸出手来，“你们好，我叫戴维斯，之后还请多多指教。”

 “洛洛。”女孩儿自我介绍，和戴维斯握过手后又指了指不远处的两人，“罗布，盖奇，欢迎你暂时加入我们的小队。”

 胖子很高兴，因为多一个人就意味着多一分力量，在发生了金妮的事情后他只恨身边的人太少，现在戴维斯加入也让他感觉更安全。

 罗布冲盗贼点了点头，没有说什么，自从戴维斯现身后他都显得很安静。