

一夜无事，日出后洛洛再一次吹响了号角，结果裁判委员会的人依旧没有出现。

 于是吃过早饭后大家凑在一起商量下一步该怎么办，距离金妮失踪已经过去了大半天的时间，众人也不得不接受一个残酷的现实——不管她是因为什么原因消失的，很可能都不会再回来了。

 现在摆在大家面前的有两个选择，是继续靠着有限的人手扩大搜索范围，还是先想办法和裁判委员会的人取得联系，之后由裁判委员会的人来组织更多的人手进行更全面的搜索，戴维斯因为是新加入小队的人，所以并不打算在这个问题上发言，剩下的盖奇也习惯了由小队另外几人做决定。

 洛洛还有些犹豫，于是看向罗布，未来的超魔法师阁下直截了当道，“现在情况不明，我建议我们先去内城。”

 昨晚的时候他已经用感知搜索了附近方圆十里，没有发现金妮的踪影，因此很清楚再找下去也不会有什么收获了，而且他们已经耽搁了一天时间，现在又有戴维斯临时加入，多了一个人就要开始考虑补给的问题，现在所有小队都在往内城赶，那里肯定也会有裁判委员会的人在，未来的超魔导师阁下有预感金妮的失踪并不简单。

 洛洛自然也明白这个道理，但一想到金妮失踪的时间越长就越有可能遭遇危险，她还是希望能尽早找到女孩儿，从内城集齐人手再返回到这里很可能需要四五天的时间，单从补给上来说金妮也未必能撑到那个时候，不过她也知道罗布的提议才是最理智的。

 于是叹了口气道，“我们再找半天吧，半天后如果还找不到我们就出发去内城。”

 大家闻言都没有什么意见，虽然这意味着他们没法在天黑前抵达内城，又要在外面度过一个夜晚。

 戴维斯提议两两一组，这样也能提高搜索的效率，最初的决定是罗布和盖奇一队，洛洛和戴维斯一队，但之后未来的超魔导师阁下申请和女孩儿交换队友，理由让胖子很受伤，因为盖奇的战斗力是四人中最弱的，所以他和小队中最强的洛洛组队，两队的实力也能更加均衡。

 分过队后大家各挑了一个方向开始搜索，约定中午前再回到这里汇合。

 “哥们儿你好像……不太喜欢我啊。”盗贼当仁不让走在最前方，手里握着一截在路上捡到的枯树枝，在脚边戳戳点点。

 未来的超魔导师阁下哦了一声，“何以见得？”

 “唔，不知道是不是我的错觉，总感觉你好像对我很有戒心的样子。”戴维斯的模样看起来挺无辜的，“可我明明昨晚才来，而且什么也没做啊。”他用那截枯枝叉起一条小蛇，甩到了一边去。

 未来的超魔导师阁下不置可否，任谁第一眼看到戴维斯都会觉得他很可疑，尤其考虑到金妮失踪的时候他们小队很有可能是附近离得最近的人，而且昨晚他孤身一人突然出现也让人感觉很巧合，不过从这货后来的表现上来看倒不像是有什么问题，罗布问戴维斯，“你们小队有几个人？”

 “五个，罗恩是我们的队长，也是小队中唯一一个一阶职业者，说实话我们大家原先对前十名的奖励还是有点想法的，但在见识过那场沙暴后我现在只想回小镇上喝一杯压压惊。”戴维斯叹了口气，他脑袋上的伤口已经结痂了，但摸起来还是挺疼的，沙漠里也没有更好的处理方法，只能用清水清洗一下先包扎起来。

 “你说你被一颗石头击中，那之后你昏迷了有多长时间？在这期间你的同伴为什么没有来找你？”

 “我不知道，我们遭遇沙暴是在下午，那时候天空的颜色都变了，在沙暴里根本感觉不出时间过了多久，我被一块儿飞来的石头击中脑袋，再睁开眼人都已经不见了，我也不知道他们为什么没有来找我，也许因为我是比赛开始前半路加入那支小队的吧，和其他人都不太熟。”盗贼说起这种事情来，神色也没有显得很沮丧，反而兴致勃勃道，“倒是你们，如果不是因为沙暴怎么会失去一个队友呢，是魔兽还是别的小队下的手？”

 “这件事情和你无关，等到了内城找到裁判委员会的人或者你们的小队我们就分道扬镳。”罗布淡淡道，摆明了是没有和盗贼继续聊天的打算。

 戴维斯也很知趣的没有再追问下去，一上午的时间很快就过去了，无论是罗布这队还是洛洛那队都没有什么发现，相继返回到约定的地点，在附近找了处比较阴凉的地方生火做饭，恢复体力，等待中午太阳最毒的这段时间过去才再次启程上路，这一次小队却是直奔内城。

 如果按照原定计划洛洛他们这会儿应该差不多已经赶到内城了，但没想到中间却是发生了不少变故，小队诸人的心上不由也蒙上一层阴影，好在之后这一路上却是再没有出现其他什么事情，他们沿途还先后碰到了另外四只小队，不过那些小队显然都还没意识到裁判委员会已经和他们失联，还在摩拳擦掌的准备大干一场，直到洛洛提醒，他们才发现手上的魔导器已经没有了用处。

 这是突发状况？还是新生竞赛考验中的一部分？

 各支小队第一次听到这事情都有些将信将疑，有些小队表现的比较谨慎，因为从理论上来说大家现在还是竞争对手，不由让人怀疑这会不会是对方的什么阴谋，不过最后还是有两只小队选择和洛洛他们结伴一起进入内城，先找到裁判委员会的人再说，如果真的有人遇险他们也愿意提供援手。

 洛洛他们是在第二天上午到达内城入口的，和无尽树海那个地下城一样，班特姆镇的地下城中也拥有无比奢侈的秘银城墙，不过高度上要比前者稍低一些，而且城墙上是有入口的。

 而就在城墙的入口处，洛洛他们终于遇到了裁判委员会的人，那是一个名叫巴顿的剑士系师兄，生了一张娃娃脸，不过此刻他那张娃娃脸上的表情却显得很严肃，向刚抵达内城的小队解释着现在的情况。

 “地下城的传送阵出了点问题，原定计划中裁判委员会的人会分两批进入地下城，我们第一批是在比赛开始前一天进来的，所以不受影响，但是包括福尔曼校长在内的第二批人都没能进来，不过大家不用担心，泽维尔老师也在地下城中，他现在正在全力抢修受损的魔法阵，估计很快就能和外界恢复联系了。”