

经过巴顿一番解释，各小队悬着的心也逐渐放了下来，传送阵故障不算很常见的事情，但偶尔也会遇到，因为传送阵属于比较精密和复杂的那一类魔法阵，随便出点什么小毛病都有可能影响到正常运转。

 在此之前他们也曾听说过由于阵纹老化或者魔晶不稳定导致传送阵失效的事情，因此并没有感到太过惊慌，当然最主要的还是因为泽维尔老师也在地下城中，这也是绝大多数人感到心安的原因。

 泽维尔身为七阶魔导师，实力还在校长福尔曼之上，是西亚默斯全校师生公认的第一高手，在供新生进行比赛的地下城中绝对是无敌的存在，只要有他在就不会发生什么危险，不过因为这件突发事件新生竞赛却是只能暂时中断了，裁判委员会打开了内城的几个补给点，将里面的食物和水发放给各小队，之后让大家在入口附近休整。

 戴维斯在人群中找到了自己失散的队友，就此向三人告辞，而洛洛则把金妮失踪的事情告诉了巴顿，后者果然也很重视，表示裁判委员会会尽最大努力保障每个学生的安全，他向三人保证会在第一时间将这件事情尽快上报，组织人手去事发地点搜寻金妮的下落。

 “我们这次很可能遇到麻烦了。”罗布望着巴顿离开的背影若有所思。

 “诶？为什么这么说。”

 “情况应该比他所透露出来的要严峻的多，还记得他那些措辞吗——‘地下城的传送阵出了点问题’，“第一批裁判员已经进入”，‘泽维尔老师正在全力修复’……”

 “这里面有什么问题吗…难不成他是在撒谎？”洛洛疑惑道。

 “撒谎到不至于，不过他的这些说法中有很多模棱两可的地方，传送阵出问题实际上是有很多种可能，意外受损和人为破坏可是截然不同的两种情况。”

 罗布顿了顿，“如果传送阵真的只是因为老化或者轻微磨损，修复上相对来说还是比较简单的，泽维尔老师在比赛开始前就已经进入地下城，本身又是阵法方面的专家，但距离魔法阵出现问题已经过去了两天多的时间，可我刚才问过几只到的比较早的小队，一直到现在为止他们都没有见到过泽维尔老师，这就说明传送阵的修复工作进行的并不顺利，传送阵被人为破坏的可能性很大。”

 “另外，不知道你们有没有注意到裁判委员会的人手相当不足，到目前为止除了巴顿学长一个人在负责向新入城的小队解释现在的情况外，就只有两个负责发放补给的工作人员，所以我猜测有两种可能，要么第一批进入竞赛场的裁判员比我们想象中要少，大部分裁判委员会的人都还没来得及传送，要么就是现在所有裁判委员的工作人员都在忙着帮泽维尔老师收集修复魔法阵所用的材料，就我个人而言我衷心希望是因为第一种情况。”

 “为什么？”盖奇忍不住问道，“难道还有比裁判委员会人手不足更糟糕的事情吗？”

 “有的，如果是第二种情况，那就等于证明了我之前关于魔法阵是被人为破坏的猜测是正确的，绝大多数人到现在其实都还没有真正意识到传送阵坏掉究竟意味着什么，班特姆镇的这座地下城只剩下最后一层没有被攻略，所以除了第九层和被改造为竞赛场的两层外，去往其他地方的传送阵在很久前就都被拆掉了，也就是说如果我们这层的传送阵坏掉，那外边的人想要进来最快的方式就是从第四层往下走，而如果第四层的传送阵也被坏掉的话那就只能横穿一二两层，而这最少需要两个月的时间。”未来的超魔导师阁下平静道。

 盖奇倒吸一口凉气，“两个月的时间？”

 “是的，在这两个月中我们就像待在一座与世隔绝的孤岛上一样，好消息是内城中的补给应该很充足，可以让我们支撑两个月的时间，再不济我们也能捕猎魔兽，只要肯想办法总是能熬到外面的人进来，但坏消息是不管魔法阵是被谁破坏的他显然都不会放我们安安稳稳的度过这两个月，我想这就是泽维尔老师为什么这么着急修复传送阵的原因，他恐怕已经意识到了什么。”

 洛洛却是很快想到了另一个问题，“你的意思是说无论哪种情况发生，裁判委员会都不会像他们所承诺的那样派出人手去搜寻金妮的下落。”

 “恐怕是这样的，巴顿的所作所为更像是为了安抚大家的情绪，避免恐慌的蔓延，这实际上也是最正确的做法，但遗憾的是他并没有能力实现自己的承诺。”

 “那我们就自己去找，之前不是还有两支小队同意帮忙吗，况且这里还有这么多人，总有愿意和我们一道的吧。”洛洛扫了眼不远处，绝大多数人的神色还都比较轻松，并没有意识到这里正在发生什么。

 女孩儿看向小队另外两个成员，罗布还是一如既往的淡定，这家伙真的是个很神奇的存在，明明不久前情况不容乐观也是他分析出来的，结果他自己反倒看不出有什么紧张的情绪，见她望过来也只是哦了一声，“你去哪里我就去哪里。”

 未来的超魔导师阁下是真的无所谓，局面如果真要是发展到连他都控制不了，大不了到时候他就一边儿夹一个，带着洛洛和胖子开相位移动跑路。

 盖奇有些犹豫，金妮毕竟是刚加进小队的，大家不算很熟，按照罗布先前的说法他们现在的处境并不安全，最好的选择当然还是和大部队在一起，这样安全系数最高，但胖子换位思考一下，如果失踪的是自己，金妮肯定是会和罗布他们一起来寻找他的，所以盖奇最后也咬牙道，“算我一个。”

 他不久前还在抱怨戴维斯的小队太无情，就因为大家不熟，认识没多久，就把自己的队友一个人抛在沙漠里，这种事情听起来更像是为自己的冷酷找借口，盖奇不想变成自己所讨厌的那种人。