

营地里现在的负责人是一个名叫哈里斯的四阶老魔法师，平时在学院主要教授精神系魔法。

 老头虽然已经满头银发，但却是个很有童心的人，课间的时候也喜欢和学生开点小玩笑，原本打算带完这一届学生后就离开古德里斯，他的女婿是个小领主，一直在写信邀请他去领地养老。

 不过老头在大学城里呆习惯了，迟迟没有动身，直到今年年初才下定决心，已经向学校递交了辞呈，只等学校这边的事情处理的差不多了，就动身前往女儿和女婿居住的那个开满鲜花的小山谷。

 可没想到临走前却是碰到了这样的事情，哈里斯现在的表情很严肃，老头知道他们此时的处境很是不妙，城外那些魔法陷阱就是他设置的，然而这些陷阱对付先前那些虫子或许还有点用处，但那晚最后出现的那只怪物，它的实力极为恐怖，显然不是区区几个低阶魔法陷阱能阻止的了的。

 而另一边，泽维尔老师在受伤后留下一个魔法阵就匆匆离开了，一直到现在也联系不上，没人知道那只怪物会不会回来，什么时候会回来，营地里大家这两天都是在惶惶不安中度过的。

 哈里斯这几天一直在协助泽维尔老师一起修复那座被破坏的传送阵，除了他以外还有几个魔法系的老师也在，眼前的情况让大家都感到有些棘手，对方所用的并不是简单的物理手段暴力破坏传送阵，而是在传送阵上又另外刻了一座魔法阵，作用是将原来的那座传送阵给加密了。

 这种手段是很高级的，需要对魔法阵有足够的理解，但是大家一开始也没怎么放在心上，因为己方这里有阵法大师泽维尔在，这道加密魔法阵虽然厉害但应该也很难难倒他。

 然而这一次事情似乎并没有想象中那么顺利，根据泽维尔的说法，这个加密魔法阵所用到的手段很古老，他虽然能找到破解的办法，但是需要一定的时间，于是几个魔法系的几个老师都留下来帮忙，内城那边则交给了巴顿。

 好在新生竞赛场中有足够的补给，大家也没有太心慌，传送阵的修复工作在有条不紊的进行中，直到两天前的那件事情发生，才彻底的改变了一切。

 泽维尔伤的比绝大多数人想象中还要严重，他回到传送阵那边将发生的事情简单交代了一下，请哈里斯代为照顾内城里那些学生，然后就离开养伤去了。

 按照泽维尔的说法，那晚那只怪物伤的比他要重的多，但是对方的恢复能力却是要远超人类的，一旦它恢复了绝大部实力，所做的第一件事情一定是反过来追杀他，因为泽维尔是整个竞赛场中唯一能威胁到它的存在。

 所以为了避免连累众人，七阶魔导师选择远离其他人，独自一人寻找到一处隐秘的地方开始着手处理自己的伤势，他没有将自己的去处告诉任何人，只有这样才能最大限度的保证其他人的安全。

 不过随着时间的推移哈里斯也开始越来越担心，泽维尔依旧不知所踪，少了他这个主心骨魔法阵破解的速度明显也减慢了下来，按照现在这个速度，恐怕最快也要一个月的时间才能修复那道传送阵，而这么长的时间已经足够那只怪物将内城这些新生杀个四五遍了。

 内城的恐慌很快就感染了回来的这部分人，与此同时那些之后回来的人也把在塔楼底下见到的景象和留在内城中的人进行了分享，包括那些被白色巨卵包裹的人形容器还有地上的人皮地毯，于是这样一来营地里的气氛也变得更加低沉。

 有小队已经开始收拾东西，准备离开这里继续往内城深入，现在这种情况，几百号人聚在一起，目标太大了，反正都是打不过，还不如干脆往内城里逃，说不定还能借助内城里复杂的地形和那只怪物周旋一下，撑到一个月后救援人员抵达。

 抱着这种念头的人不在少数，尽管哈里斯老师一再重申局面仍在控制中，劝阻大家要镇定，不要乱跑，然而泽维尔老师失联的时间越久，就有有越来越多人升起了离开的念头。

 “这样下去不是办法，要不了多久营地里的人就会跑光的，他们想的挺好，可惜忽视了那只怪物的移动能力，最重要的是它的繁殖能力，这些新生绝大多数实力都比较普通，聚在一起的时候或许还能稍微抵挡一下那种虫子，一旦分散开后就完全成为待宰的羔羊，而且随着越来越多的人被抓到，也就等于为它提供了更多孕育虫子的宿主，他们撑不过一个月的时间的。”罗布摇头道。

 “那怎么办，要不我们把各小队的队长召集起来，请哈里斯老师出面为他们讲解清楚其中的厉害？”盖奇提议道。

 “没用的，之前裁判委员会选择将大家蒙在鼓里，这么做的好处是可以最大限度的保证营地的稳定，但是一旦出了问题，就没有人会再相信他们了，其实现在最严重的问题还不是这个，如果不控制住营地里弥漫的恐慌和绝望，局面只会继续恶化下去。”

 “你有什么办法吗？”洛洛看向某人，如果说这时候还有一个人能做点什么的话那一定是眼前这个家伙。

 而罗布果然也没有令她失望，点了点头，“办法是有的，其实我个人也不赞成所有人都在营地里呆着，这样太被动，看看你们的周围吧，即便今天你们能将他们劝阻下来，他们明天也只会更想逃跑，关键的问题还是得让他们有个目标，能感觉到希望。”

 “可是现在怎么给他们希望？”就连洛洛也不得不承认眼前的局势真的已经不能更恶劣了，唯一的希望泽维尔老师也生死未卜，整个新生竞赛场中如今危机四伏，到处都弥漫着一股悲观情绪。

 只有罗布的脸上依旧是平时那副不紧不慢的模样，未来的超魔导师阁下打了个响指，“还记得之前盖奇提起的那五件圣器吗？或许我们可以那这上面做点文章。”