

在圣器可以用来对付怪物的消息被证实后，原本悲观绝望死气沉沉营地中总算又恢复了一些活力，大家开始收拾行李，向内城深处进发，并且约定好七天后在内城的中心广场碰面。

 洛洛他们也跟随众人一起踏上了搜集圣器的旅途，实际上当绝大多数人都选择行动起来的时候，也就没有人再愿意留在营地里了，经过那晚的事情大家都知道这个地方已经被那只怪物给盯上了，原本仗着人多还能给彼此带来点安全感，现在连这个唯一的人数优势都不存在，留下来就真的变成在等死了。

 哈里斯老师叹了口气，他也不知道自己这个决定究竟是对是错，如果泽维尔老师能赶在那只怪物之前养好了伤势，那么所有人都留在营地里无疑是更为明智的选择，但是如果那只怪物先恢复，那么全员散开进入内城也的确可以换来更多的时间。

 然而直到那几个学生找上他，老头才意识到自己其实早已经没有了选择的余地，面对营地里正在蔓延的恐慌情绪，洛洛的提议几乎是唯一能让众人重新团结起来的机会了。

 “所以收集到那五件圣器后我们就有机会对付那只怪物了吗？”女孩儿背着装满食物和水的背包，依旧走在了小队的最前方。

 “我不知道。”结果罗布的回答却是让小队中另外三人一个踉跄，险些跌倒在地上。

 “嗯？我之前不是已经说的很清楚了吗，这种说法只是为了稳定情绪，给大家带来希望，至于那五件圣器是不是真的就是出自教会之手，在见到前没有人能确定啊。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 “呃，那你有没有想过一个问题——如果找到圣器后大家发现那东西并没有什么用处……”盖奇小心翼翼的提醒道。

 “哦，那就是七天后的事情了，至少在这七天的时间里大家还是振作了起来的。”准魔导师神色自若道，“而且现在大家都知道消息源是来自凯撒。”

 “我就知道。”胖子苦笑。

 “其实你们也大可不必太太悲观，新生竞赛场中出现怪物，属于完全的突发事件，按理说校方是没法提前预料到的，但不代表就没有其他人知道。”罗布顿了顿，“我刚才也和凯撒简单交流过，他承认在开赛前就已经通过一些小手段提前搞到了一份新生竞赛的规则，他记得很清楚，当时上面是没有关于那五件圣器的内容的，也就是说这是在开赛前一晚临时修改的规则，所以这五件圣器很可能是临时加入比赛中的，如果是这样的话，那么至少有八成可能这五件圣器的出现所针对的就是新生竞赛场中的这只怪物。”

 盖奇闻言无比惊讶，“我们学校中还有这么厉害的人吗，能在比赛开始前一天晚上神不知鬼不觉的改变比赛规则，而且还能把五件圣器送进地下城？等等，你们这是什表情……难道只有我不知道学校里有这样一个家伙的存在吗？”胖子发现剩下三人中除了自己外，洛洛和金妮闻言似乎都没有流露出太多的意外之色。

 盖奇神色幽怨道，“有没有搞错，你们什么都不告诉我的吗？大家不是朋友的吗？”

 “正因为大家是朋友，所以有些可能会带来危险的事情我们才选择不告诉你，当然，如果你确定想听的话，我现在也可以把我们所掌握到的所有情报都和你分享。”罗布悠悠道。

 “算了，我觉得现在这种状态就挺好的。”盖奇拍了拍某人的肩膀，“有其他什么我能帮忙的地方，不用客气尽管开口。”

 …………

 整整一个上午四人都在往内城不断深入，直到身边再没有了其他小队的影子，罗布看起来依旧没有任何停下脚步的意思，金妮终于还是忍住开口，弱弱道，“那个……我们不是来搜索圣器的吗？可是一路上我们好像一片地方都没找过，这样真的没问题吗？”

 “哦，你说这个啊，不是还有后面那群人的吗，他们会把内城里的绝大多数建筑都搜一遍的。”罗布如此答道。

 “诶，那我们这次过来的目的是什么？”

 “我们的目的是搜索一些容易被人忽略的地方。”罗布掏出地图看了眼，如今他手上这份地图和刚进入地下城时已经有了很大的不同，上面陷阱，宝箱还有魔兽的活动范围和情报都被标注了出来，这是因为哈里斯老师贡献出了他手中的那份裁判地图，那份地图原本是严禁被拿给参赛者看到的，但现在情况特殊，已经没有人会在意这种小事儿了。

 “现在我们距离第一个可疑地点还有不到半里的距离，大家最好做好战斗准备。”

 盖奇凑了过来，“这地方有什么古怪吗，我怎么没看出来。”地图上标注的是一个类似仓库的地方，但是里面早已经空无一物了，如今被一只黑峰骆驼占领，和一般的骆驼不同，黑峰骆驼在一阶魔兽中都属于攻击性比较强的存在，会不由分说攻击一切踏入它领地的生物。

 胖子看了半天也没发现这地方有什么可疑的，实际上根本不需要进入到那间仓库中，只要在外面选个制高点就能将里面的景象一览无余，并没有任何疑似圣器的东西。

 “我要看的本来就不是这个仓库，而是仓库里的那只黑峰骆驼，黑峰骆驼这种魔兽，除了掌握一个一阶火系魔法外，还有一点很出名，就是它们的食谱非常杂，基本上什么都吃，所以它们的消化系统很强大，还有一个堪称铁铸的胃，经常有黑峰骆驼死后被剖开身体，发现它的胃里有石头、靴子之类莫名其妙的东西。”

 “哈，你是怀疑圣器有可能被这只大家伙吞下去了吗？”盖奇对此很是怀疑，“这也太扯了吧，把圣器藏在黑峰骆驼的胃里，会有人做出这样的事情吗？”

 “如果是那家伙，倒是蛮有可能的。”洛洛想起了那枚被缝在兔子布偶里的贤者之石，显然魔像的主人拥有着相当程度的恶趣味，如果新生竞赛场这五件圣器真的是他放进来的，那么被放置在什么古怪的地方都是有可能的。