

这是泽维尔进入内城后的第三天，他已经将城中一半的区域都搜索过一遍了，但还是没有发现克莱尔的影子，不过七阶魔导师并没有失去因此而耐心，他依旧在仔细的检查着城中的每一个角落。

 泽维尔查的格外仔细，每一道缝隙，每一片砖瓦都不放过，他要确保自己搜过的地方一只蚂蚁都不会漏掉，于此同时他还在搜索过的区域都留下了大量魔法岗哨，这样一来对方就没法再耍什么小花招，打时间差趁着他搜索别的地方的功夫又溜回来，泽维尔的“眼睛”已经遍布半座城市。

 不过对于七阶魔法师而言这并不是有效率的搜索方式，实际上泽维尔能拿出不下二十种更快捷有效的搜索方案，但他最终却选择了其中最笨的这一种。

 因为越笨的方法破绽越少。

 泽维尔有的是时间，在经历了最初的愤怒后，他很快就重新冷静了下来，泽维尔从来不会小瞧任何一个对手，虽然老人如今没法动用魔法本源，在实力上和普通人无异，而且种种迹象表明她很有可能还在那次传送中受了不轻的伤，但只要克莱尔这些年的经验还在她就并不是一个好对付的角色，再加上那个救走她的家伙似乎也是一个阵法高手，泽维尔还是宁愿选择一种更稳妥的搜索方式，尽最大的努力减少其中的变数。

 只要再给他三天时间，最多三天时间，克莱尔和那个神秘的营救者都将无处遁形。

 泽维尔面无表情的看着一只从他身前经过的小队，这些人和他相距不过两步远，在这么近的距离内他已经能看到小队队员脸上纤细的汗毛，忐忑的表情，听到他们疲惫的呼吸，然而这只小队的四人就像完全没意识到泽维尔的存在一样，和近在咫尺的他擦身而过。

 泽维尔默默看着他们离开的身影，现在的他身上这个魔法阵叫做镜中世界，其实就是一个微缩版的白色空间，他明明站在那里，可却像是和这个世界隔绝开来一样，外界几乎无法感知他的存在。

 这些天来他几乎每时每刻都在保持着魔法阵的开启状态，没有在其他人面前现身过，克莱尔对他的判断很准确，泽维尔对于亲自动手杀人这种事情始终心有顾忌，因此才会将那只怪物又赶进内城来，但和他之前的计划有所偏差，可能是因为心底对他的畏惧，那只怪物这一路上竟然不敢再对其他人动手，反而往内城更深处逃去，所以现在城西的这批新生反倒因为他而逃过一劫。

 在经过双方第二次交手后泽维尔对啊只神殿由创造出的超级怪物亦心生警惕，虽然那东西依然不是他的对手，两次交手都以惨败告终，可相比第一次它的进步幅度无疑是非常惊人的，短短几天时间这只怪物就像脱胎换骨了一般，变得更加聪明狡猾，而且它似乎还开始研究起魔法师的吟唱时间和施法动作，试图从中找寻到规律，不再像几天前面对魔法一无所知，只知道用身体硬抗伤害，这只怪物继承了许多中能力，但其中最恐怖的无疑还是它的学习能力。

 泽维尔不确定第三次交手时他是否还能像这一次一样毫不费力的压制对方，双方之间的差距正在以难以置信的速度急剧缩小着，不过这却不是他眼下最担心的事情，七阶魔导师刚刚搜查完这片区域，抬头看了眼天色，发现不知不觉已经是深夜了。

 地下城中的星辉是如此美丽，泽维尔年轻的时候也曾做过一段时间的冒险者，他还记得自己第一次看到头顶这片天空时心中所受到的震动，明知是假的可还是忍不住为之惊叹沉醉。

 是的，永恒是一件如此迷人的事情，无论是谁创造出的这座地下城，他都已经随同那个古老的文明消失无踪了，唯有这片星空跨越时间的长河，依旧美丽如初。

 泽维尔也渴望成为这样不朽的存在，超脱自身，乃至整个人类种族的命运，战胜死亡和自然规律，这是一种所有生物都无法抵抗的诱惑。

 所以他才会和异端审判所合作，在后者的帮助下制造了偶然和福尔曼相遇，之后顺理成章接受了后者的邀请进入西亚默斯，他在学院潜藏了这么多年，一直很低调，不动声色，为的就是等待这一天的来临。

 虽然在此之前也曾出过一点小岔子，但总的来说一切依旧在他的掌控中，直到那只怪物成长起来前他都是这座新生竞赛场中独一无二的王，按理说这里应该没有生物能威胁到他，然而就在一刻钟前泽维尔却突然感到有些心神不宁。

 这还是当他开始执行自己蓄谋已久的计划，隔断新生竞赛场和外界的联系后第一次有这种不安的感觉。

 越是强大的高手对于危险的嗅觉也就越敏锐，七阶魔导师没有犹豫，果断调动起那张由他亲手打造覆盖了半座城市的监控网，成百上前个魔法岗哨同时亮起，笼罩住城中每一条街道每一个角落，然而出乎意外的是泽维尔并没有在其中发现任何形迹可疑的家伙。

 奇怪，之前那种若隐若现的危险感难道只是自己的错觉吗？

 七阶魔导师皱眉，不过不管怎样总算心中稍安，正打算离开这里找个什么地方小憩一下，可就在这时却听到从街角处传来的脚步声。

 来者是一个少年，就像是从很遥远的地方赶来的，他的身上满是风尘，从穿着打扮来看应该也是西亚默斯一年级的新生，只不过和新生竞赛场中绝大多数紧张兮兮的学生不同，他手握法杖的姿态看起来很随意，即便刚刚经历了长途跋涉，但精神状态依旧保持的很好。

 泽维尔对于今年魔法系的新生还是能认个大概的，但他发现自己对眼前这个少年却是一点印象也没有，而紧接着七阶魔导师就注意到了一件有些诡异的事情，明明那个少年正走在这条街道上，可他身后魔法岗哨的视野范围内却是完全搜索不到对方的存在，就好像那家伙根本不存在一样。