

夜深人静的时候孤身一人在地下城中游荡无疑是一件很危险的事情，更何况如今的新生竞赛场中还混入了一只人人谈之色变的怪物，绝大多数小队都表现的很小心，在夜晚来临前寻找到一处安全隐蔽的地方扎营，尽可能安静的度过这漫长的一夜。

 因为同人类相比魔兽和怪物总是能够更好的适应黑暗环境，之前泽维尔碰到的那四个学生就是因为没有选好扎营的地点被一群吸血蝙蝠给盯上，半夜被折腾的神经衰弱，不得不离开那个地方重新寻找落脚点。

 而眼前这个少年显然不属于这种情况，他的步伐很稳定，呼吸很稳定，握法杖的手指也很稳定，虽然孤身一人行走在黑暗中，但他的神色中却并没有半分紧张。

 泽维尔并没有着急出手，而是站在镜中世界内静静的打量着对方，于是少年也停下了脚步，抬头望向街道另一边那条空无一人的小巷。

 月光从泽维尔的身体中穿过，照落在他脚下那块儿青色的石板上，这一幕显得有些诡异，于是少年挑了挑眉毛。

 这一刻七阶魔法师终于确认，他们都已经意识到彼此的存在，片刻后泽维尔率先开口道，“你就是救走克莱尔的人？”

 少年摇了摇头。

 七阶魔导师对这个答案似乎也有些意外，“那你是谁，为什么会出现在这里？”

 “如你所见，我只是西亚默斯的一名学生而已。”

 “可我好像并没有在魔法系的新生中见过你。”七阶魔导师淡淡道，“怎么，克莱尔前辈终于意识到自己已经走投无路了吗，找个中间人想要跟我谈和？不觉得已经有点晚了吗？”

 少年耸耸肩，“能沟通解决自然最好，毕竟没人喜欢一天到晚打打杀杀，我刚跟克莱尔见过一面，她说只要你肯收手，她可以想办法让你比别人多活个一两百年。”

 泽维尔一晒，“这算什么，打发叫花子吗，跟永恒相比这点时间又算得了什么，就算我能再多活一两百年也不过是一个在死亡的阴影下瑟瑟发抖的凡人而已。”

 “从我个人的角度来说我是建议你能接受这个提案的。”少年诚恳道。

 出乎意料的，这次泽维尔竟然真的认真思考了一段时间，不过他最终还是摇头道，“如果是其他的事情我都会卖您一个面子，但唯独这件事情恕难从命。”

 “哦，看来你已经知道我是谁了。”

 如果此刻有第三者在场一定会惊掉下巴，因为堂堂七阶魔导师泽维尔竟然会对眼前这个看起来平平无奇的少年行了一个法师界表达最高敬意的古礼，“还请原谅我之前的无礼，我早该想到的，除了冕下您，这个世界上有谁能这么轻松的避开我设下的那些魔法岗哨，同时一眼看破我的镜中世界。”

 罗布叹了口气，“这就是我为什么总不想出手的原因，我从那座高塔上走下来还不到两年，外面的人我一个都不认识，可你们每个人好像都能在第一时间认出我来，这会不会有点不公平？”

 “毕竟以不到二十岁的年龄晋级六阶魔法师这种事情在整个人类历史上也总共只出现过三次而已，而最近百年更是只有您一人，我想这也是斯坦因斯副会长不让您离开那座高塔的原因，这个世界远比您想象中要危险。”

 “比如说你吗？”

 泽维尔不置可否，“既然之前您给过我建议，那我现在也还给您一个建议，这座地下城中还有一座超远距离传送阵，是我专门为自己留下的，我打算在得到我想要的东西后利用这座传送阵直接离开古德里斯，找个地方隐姓埋名，最近一两百年都不再现身，所以我并不担心您将新生竞赛场中发生的事情说出去，至于我和异端审判所的协议，我也可以无视，反正我对那群家伙也没太大的好感，我甚至可以保证从现在开始都再不会有人死掉。”

 “哦？那我又需要做什么呢？”

 “将克莱尔交给我，如果您愿意的话今晚我就可以用那座传送阵送您离开这里，之后这里所发生的事情都和您无关，无论您是想回蒂斯特皇家魔法学院，还是想要继续过这种普通人的生活都由您自己决定，我可以保证不会将您的行踪再透露给第二个人。”

 “唔……你这建议倒也挺不错的，但可惜我恰好还有些事情想问那家伙。”

 “您也想要得到永生的秘密吗？”泽维尔的眼中闪过一抹杀机，“果然没有人能拒绝这种诱惑，也对，如果您能得到永生的话或许要不了两百年人族就能统一整片晨曦大陆，您也能超越罗兰成为魔法史上当之无愧的第一人。”

 “你好像误会了什么事情，我对永恒什么的并不感兴趣，只是想从那家伙那里了解一段历史的真相而已，不过无所谓了，目前看来我们好像都不打算接受彼此的建议，所以接下来这一战看来是在所难免了。”

 “那真是太遗憾了，即便是您，在此刻选择与我为敌也不是一件明智的事情。”七阶魔导师淡淡道，“我听说过不少关于您的传说，或许我的确不是您的对手，但这座新生竞赛场可是我的地盘，您觉得一位阵法师在自己的地盘上会什么准备都没有吗？”

 说完这句话泽维尔就从罗布的眼前消失了，于此同时随他一起不见的还有他身后的整个世界，那些街道，建筑，甚至头顶的这片星空都在一眨眼后消失无踪，天地间只剩下一道道交织在一起的凌乱线条，罗布就像突然被扯进了一个古怪的涂鸦世界中。

 “看来这次真的是中大奖了，竟然是传说中的埃克鲁大迷宫。”

 ——埃克鲁大迷宫，无阶空间魔法。魔法阵的强弱与魔力无关，完全由制作者的阵法水平所决定，创造者不详，只在罗兰的年代短暂出现过，是已经被确认失传的魔法阵，魔法师协会也只能找到一小部分残阵，曾被不止一位九阶超魔导师评定为永无修复可能，但如今看来泽维尔却是已经成功的将这个魔法阵还原了出来。

 此刻在罗布周身汇聚流动的这些线条，就像一把把的小锁，将他锁在了这个奇怪的空间里，于此同时这些线条彼此之间还有联系，最终构成了一把大锁，单纯破坏任何一把小锁是没有作用的，只有解开了这把大锁才能从这个古怪的空间中成功突围出去。

 这个魔法阵最厉害的地方就在于这些小锁基本上每时每刻都是在不断变幻的，在有限的时间里一般人只能破解一把锁或者几把锁，当你完成破解准备开始研究后面的小锁时之前破解过的那几把小锁又会开始发生了变化，也就等于说你最初的工作全都白费了，这才是最让人绝望的地方。

 尽管是无法界定阶位的魔法阵，但当时的魔法师还是想出了一套标准来评价一座埃克鲁大迷宫的强弱，以星级而言，一般小锁的数量超过四把就是一星，八把就是二星，十六把为三星……以此类推，而泽维尔所创造出的这座埃克鲁大迷宫达到惊人的十二星。

 换句话说，罗布必须在极短的时间内同时解开超过八千把小锁才能从这里出去，即便以他的运算能力也不可能做到这种程度，所以他必须在这其中找到规律。

 而他只有一天半的时间。