

“是我们之前的推理哪里出了问题吗？”洛洛疑惑道，时间已经到了第二天的下午，小队将附近的一圈地方都搜索了一遍，依旧没有发现那只灰背犲的影子。

 再远的地方也没有搜索下去的意义了，因为以那只灰背犲的伤势它也不可能带着最后一件圣器逃出那么远，另外还有件事情也让女孩儿感到有些奇怪，自从来到这地方后罗布除了最开始必要的调查分析，后面都很少再说话，只是埋头和大家一起寻找那只受伤的灰背犲，他倒是搜的很认真，但越是这样越洛洛就越感到不可思议，以她对这家伙的认识，少年是一个很不喜欢机械性的重复劳动的人，之前大家在城西寻找圣器他就表现的不是很有积极性，一般只负责在一边动动嘴。

 而且现在搜查明显进展的不是很顺利，他似乎也没有什么表示，直到洛洛开口他才哦了一声，“那要不我们再找一遍？会不会是之前漏掉了哪里。”

 “呃，那样的可能性很小吧，我们检查的已经很仔细了。”这次的提议就连盖奇都有异议。

 罗布想了想道，“那我们就去那只石化锯齿鳄的老巢再看看吧。”

 “可你不是说过石化锯齿鳄很少离开自己的领地吗，也没有搜集东西的癖好。”金妮也忍不住开口道。

 “有吗？我还说过那样的话？”准魔导师愣了愣，旋即又道，“哦，我想起来了，距离这里二十里外还有一群厄达尔飞鼠，那些小东西对于金属制品很感兴趣，而且也可以在地下自由穿行，地板下的这一件圣器很有可能就是他们偷走的。”

 “喂，你根本就是在瞎蒙吧。”所有人中洛洛才是最相信罗布的那个，因为之前的经验曾无数次的证明有时候这家伙看似莫名其妙的决定往往最后都会被证明是无比正确的，然而这一次洛洛也不由开始怀疑了起来，“你到底有没有计划啊，我们的时间已经不多了，现在浪费的每一秒都可能有人丧命在那只怪物的手上，这么下去我们就算拿到最后那件圣器也来不及了。”

 小魔像点头表示赞同，实际上它早就想回去了，克莱尔还在那座工坊里，虽说有魔法阵的保护但如果真的被那只怪物发现，也支撑不了多久，在它原本的计划里只是带洛洛他们到这里看过它藏东西的地方，然后就没有它什么事情了，可是后来罗布推理出那只灰背犲的存在，大家开始搜索附近，在这种争分夺秒的时候多一个人就多一份力量，小魔像也就没好意思再提开溜的事情。

 不过随着时间的推移，小魔像对这群家伙的能力已经越来越感到怀疑，深感和这四个笨蛋混下去没什么前途，搞不好还会拉低自己的智商水平，继而又萌生起“你回你的高老庄我回我的流沙河”的念头来，它已经打好了小背包，就等着这四个家伙去找什么厄达尔飞鼠的时候就从半路偷偷跑掉。

 罗布的神色有些尴尬，“呃……我们应该还有时间，不要着急，不找到最后那件圣器我们就算回去也救不下那些人来。”

 小魔像对这毫无营养的应付式回答嗤之以鼻，洛洛的神色也有些失望，正想再说什么，然而就在这时众人的耳边却突然传来一声蝉鸣。

 大家愣了愣，第一反应都怀疑自己是不是出现了幻觉。

 蝉这种生物在外面自然是很常见的，然而地下城中几乎没有植物存在，也没有可供普通生物生存的条件，实际上即便是那些以生命力顽强著称的魔兽也有工作人员定期投喂食物，否则难以在这恶劣的环境下生活下去，然而大约过了五秒那个奇怪的蝉鸣声再次想起，小魔像貌似想起了什么，脸色猛地一变，手忙脚乱的打开了自己的胸前的盖子，从里面掏出了一只小盒，

 而那只小盒里竟然装着一只金色的小蝉。

 “嗯？你身上的好东西不少嘛。”罗布惊讶道，“如果我没看错的话这应该是古里亚尼金蝉吧，这种魔兽生活在兽人的国度，数量很稀有，人类这边很少见到，它的主要作用是用来追踪目标，古里亚尼金蝉每隔三个月会产下一枚米粒大小透明的卵，存活期大概有一个月，本身的附着性很强，可以黏在任何东西上不被对方发现，而一旦古里亚尼金蝉和它的卵靠近，就会发出鸣叫。”

 就在准魔导师说话的功夫，这只古利亚尼金蝉又鸣叫了好几声，而且鸣叫所间隔的时间越来越短，到最后竟然连成了一片，如疾风骤雨般急促，这时候其他人也开始感觉到不对劲儿，无论那家伙是谁，他的移动速度未免都太快了一点。

 “呃……所以你把这只古利亚尼金蝉的卵放在了谁的身上？”

 小魔像脸上那惊恐的神色已经给了所有人答案。

 下一刻，一道黑影出现在街道的另一头，那道身影奔跑起来速度快的惊人，而且他移动的方式很诡异，是三维立体式的，前一刻他还在地上奔跑，下一刻就窜到了屋顶上，而当你再一眨眼，它又已经从石墙的一侧跑过，恐怖的速度让它能够在空中完成各种匪夷所思的动作。

 直到亲眼看到这种移动方式大家才彻底明白沙丘下那些奇怪的脚印是怎么来的，这一刻小队所有人的汗毛都竖了起来，那道身影只用了不过短短几瞬的时间就跑到了众人面前，直到距离小队五十米的时候它才突然收住身形，这一动一静间竟然没有任何缓冲动作，充分体现了它强大的肌肉控制力。

 而当洛洛看清它的脸庞时却是忍不住失声，“哈里斯老师！！！”

 那道黑影赫然正是哈里斯老师，或者说曾经是哈里斯老师，现在老魔法师的目光让所有人都感到无比陌生，他的脸上再没有往日的慈祥和坚韧，取而代之的是狡诈和残忍，两只眼睛在眼眶里滴溜溜的打着转。

 小魔像已经开始抱着自己的小包裹开始默默后退了，利用小队三人的身影挡住自己，尤其是盖奇，可怜的胖子阻挡视线的效果最好，所以小魔像还特意往他的身边凑了凑，结果它刚退出几步就看到“哈里斯”扭过头来，冲它咧嘴一笑，那模样就好像又见到了老朋友一样。

 小魔像也咧了咧嘴，挤出一个比哭还难看的笑容。