

格里多戈的身体几乎就要被魔法所淹没，然而当硝烟散去后他的身上却并没有多少伤口，实际上如果不是被圣器大幅削弱，这种低阶的魔法即便数量再多也没法对这只怪物产生任何威胁。

 事实似乎再一次证明了实力上的巨大差距并不是单纯依靠勇气所能弥补的。

 格里多戈伸手，一拳打在金妮的小腹上，金妮身前的魔法护盾瞬间告破，被这一拳直接打散成最基础的魔法元素，不过女孩儿依旧面无表情，皮特接管身体后冷酷的就好像一台机器，并没有普通人的情绪，此时此刻或许也只有他还能保持冷静，利用最后的时间给自己又释放了一道冰霜之墙，这道新出现的冰霜之墙总算稍稍阻挡了一下格里多戈的攻势，让它的拳头放慢了速度。

 然而这一拳终究还是轰在了女孩儿的身上，于是下一刻金妮吐出一口鲜血，就像沙袋一样倒飞了出去，摔进旁边一座民宅内，生死不知。

 格里多戈没有追击的意思，它现在的目标已经转移为手持圣剑的洛洛，对于那把散发着白色光芒的长剑它有着本能的厌恶，就好像是遇到了什么天敌一样，迫切的想要毁掉对方。

 不过在此之前它还得先解决沿路这几只讨厌的小虫子，那个可以使用魔法的小姑娘已经被它干掉了，就算没死也身受重伤，无力再战，于是现在拦在它面前的人换成了一个武装到牙齿的胖子，而且那家伙貌似还在发抖，格里多戈的目光中露出了轻蔑之色。

 这样的小杂鱼竟然也敢向他动手，简直就是对它的侮辱，格里多戈脚步不停，下一秒就窜到了盖奇身前，可怜的胖子显然没有料到对方的速度竟然还能再次提升，这一下被攻了个猝不及防，仓促之间只能下意识的举剑格挡。

 结果他手中那把看似坚固无比的古董剑居然只支撑了片刻功夫就发出一声悲鸣，化作了无数碎片，但是随后所发生的一切却是出乎了所有人的意料，那把古董剑碎裂后竟然又从中露出一把细剑，而那把细剑一遇到格里多戈，就和之前洛洛手中那把残缺的圣剑一样爆发出耀眼的光芒。

 这把细剑赫然也是一件圣器！

 盖奇的脑海里此刻完全是一片空白，一个照面武器就被毁掉，胖子心中只剩一片哇凉，看到细剑就像是溺水的人看到救命稻草，本能的伸手抓住，之后猛地向前一递，于是格里多戈就遭殃了。

 因为对自己这一击很有信心，所以它的脑袋里根本就没想过什么半途收手事情，而等它意识到不秒的时候为时已晚，那只细剑轻而易举的刺穿格里多戈的手掌，导致握剑的盖奇都有些吃惊，而这一剑所造成的伤害也远比表面上所留下的那道伤口要严重的多，细剑内所蕴含的神圣之力顺着那道伤口悄无声息的钻进了格里多戈的体内，它感觉自己就好像跌入岩浆中一样，五脏六腑都焚烧了起来。

 格里多戈狰狞的面孔让盖奇吓的一个哆嗦，不由自主的松开了那把细剑，于是这只怪物不顾上面那令人厌恶的神圣气息，用另一只没有受伤的手反握住了剑柄，强忍着痛苦将那把细剑从自己的手掌中抽出来，等它做完这一切，握剑的手已经是焦黑一片。

 而它并没有在第一时间将那把细剑抛掉，反而伸出那只受伤的手掌又钳住了细剑的另一端，之后双臂猛地发力，竟似要毁掉这把刺伤它的武器，而那把细剑此刻似乎也意识到了危机，剑身光芒大盛，然而可惜的是圣剑在所有圣器中是出了名的攻强守弱，况且这把圣剑和洛洛手中那把并不完整的圣剑相比尚且有所差距，在圣器中属于比较弱的那一档，又在古董剑中被封存了太久，剑身内的神圣之力在漫长的岁月中早已消耗殆尽，最终在这次角力中落在了下风。

 剑身被压弯的弧度越来越大，最终传来咔嚓一声脆响，这把圣剑竟然被那只怪物给硬生生掰断了，格里多戈将失去光芒的断剑抛在一边，此刻它的身上热气蒸腾，看起来异常狰狞，它的脑袋没有动，只是将眼珠转向身前的盖奇。

 胖子忍不住后退半步，哭丧着脸道，“现……现在道歉还来得及吗？”

 然而那只怪物没有再给他说下去的机会，抡起右手砸向他的胸前，这恐怖的一击让盖奇胸前的板甲直接变形，深深凹陷了下去，胖子本人更是被揍的一路飞滚，没有了声息。

 不过因为这突然发生的意外格里多戈的身上又新添了几道伤口，而且因为它之前动作太过剧烈还牵动了原来泽维尔在它身上留下的那些老伤，此刻虽然解决了一把圣剑，但还有一把圣剑在场，然而即便如此它依旧有着强大的信心能够解决接下来的这两个人。

 格里多戈瞄了眼一旁的罗布，按照之前的剧本接下来应该是这家伙拦在它的面前了，结果后者却是苦笑两声，看起来并没有半分要上前的意思，“我的话还是算了吧，既没有能帮我承受痛苦的另一个灵魂，又没有那一身能分担伤害的盔甲，再加上武器也不趁手，上去纯粹就是送死。”

 洛洛以为某人所说的武器不趁手是没有圣剑的意思，也没有往其他的方面多想，实际上就算罗布真的脑袋发热要冲上去她也是不会同意的，这家伙的身手她很清楚，经过这段时间的训练他的实力有所提升，可以应付普通的战斗，但这种级别的对手他就算上去也只会添乱。

 这是属于她和那只怪物间的最终决战，虽然和计划中相比提早了一些到来，她并没能找到这套组合圣器的最后一个部件，不过第二把圣器的出现亦是意料之外的事情，同样也让那只怪物受伤不轻，这么算起来双方在这个回合应该是打了个平手。

 洛洛解下精灵宝剑递给少年，叮嘱道，“等下打起来我就没法照顾你了，保护好你自己。”

 然而她话音未落就被突如其来的漫天黄沙给遮蔽了视线，罗布高举着一颗水晶球冲她大吼道，“还保护个鬼啊，这种时候还不赶紧逃？！”