

莫泰里斯已经不记得自己究竟有多久没有像现在这么狼狈过，就在不久前迪恩带他逃跑的时候，一道风刃准确的出现两人移动的路径上，阴影潜行者根本来不及反应就被斩成了两半，当时周围诸人都被这残酷血腥的一幕给深深震撼了，却极少有人注意到他其实也被那诡异的风刃给伤到了，而且还伤的不轻，老主教的脸颊上多出了一道从眉角一直延伸到腮帮的伤口，皮肉绽开，鲜血从里面涌出，看起来很是吓人，不过好在并没有伤到下面的骨头，相比之下真正要命的反倒是另外两处伤势。

 莫泰里斯在高速移动过程中被狠狠抛在地上，对于他这种年龄的老人来说无疑是很危险的一件事，他的右腿最先接触的地面，结果当场就骨折了，之后他又用左手做了个支撑，总算避免了脑袋直接撞在地面上的惨剧，但代价则是那只手的手腕直接脱臼。

 可在这之后他却很硬气的一声没吭，直到罗布从外面抢来一辆马车，把他塞了进去，随后未来的超魔导师阁下也坐了进来，负责接应的魔像则跳上了驾车的位置，马车从石板路上飞驰而过，直到这时老主教才开口礼貌道，“能让我处理下伤口吗？”

 罗布点了点头，之后莫泰里斯就重新恢复了对身体的控制，老主教先是道了声谢，之后才抽出腰间的神典，圣洁的白色光芒从神典中喷涌而出，片刻后他断掉的腿和脱臼的手腕全都恢复了原状，脸上的伤口也消失不见。

 “不愧是莫泰里斯大主教，即便是最简单的恢复术在你的手上也能被用的这么出神入化。”未来的超魔导师阁下赞道。

 老人笑了笑，将手中的神典合起，递给对面的少年，“然而和魔法比起来，神术终究还是太局限了一些，不然人族也不可能一直等到罗兰出现后才崛起。”

 罗布见到老主教递过来的那本神典，略有些意外，“嗯，不打算再试试了吗？”

 莫泰里斯叹了口气，“不了，让您见笑了，就在刚刚那一霎那我已经想明白了，既然您敢放开对我的限制，那就说明您有绝对的把握可以应付接下来所发生的一切，既然如此，我还是不要自取其辱的好。”

 未来的超魔导师阁下耸了耸肩，接过那本神典，老主教重又开口道，“能冒昧的问一下吗，这次针对我的绑架行动究竟是魔法师协会的官方行为还是达达里昂会长私自的决定呢？”

 罗布哦了一声，并没有中这种语言陷阱，而是直接反问道，“为什么这么问？”

 老人淡淡道，“我虽然上了年纪，可脑袋却还没糊涂，之前那位浑身被黑烟笼罩的魔法师就是达达里昂会长吧，他没有跟我一起走是因为还要回去掩盖身份，而您就是他今晚带来一起参加宴会的那位‘表弟’吧。”

 未来的超魔导师阁下挑眉，“莫泰里斯大主教竟然也注意到了我们。”

 “达达里昂会长的……唔，那个特殊的爱好我也是听说过的，这次他突然出现在晚宴上我当然也会关注，只是当时没想到他今晚的目标竟然会是我。”老人苦笑，“我们应该没有什么恩怨吧，而且我本人对达达里昂会长也一直都很尊敬，如果今晚的事情是出自魔法师协会的意思那这里面意味着的事情可就很多了……”

 莫泰里斯说到这里故意顿了顿，想从对方的脸上看出什么东西来，但遗憾的是对面少年的表情根本就没有什么变化，“反正之后如果不出意外的话你会有很多时间可以慢慢去思考这个问题，至于现在，刚刚经历过这么多事情想必你也很疲惫了吧，那就请先休息下吧。”

 说完罗布伸出手掌斩在了老人的颈椎上，后者眼前一黑，就在座位上昏迷了过去。

 …………

 世界树合唱团唱完了今晚最后一首曲子，乐团的全体成员一起登台向观众鞠躬致谢，音乐厅中响起雷鸣般的掌声，经久不息。

 今晚的演出无疑极为成功，这些精灵在世界各地进行旅行演出，在此过程中也一直在不断尝试着将当地的音乐元素融入到自己的创作中来，这也使得他们的歌曲充满了独特的味道，今晚这些听众们也仿佛跟着他们进行了一场奇妙的冒险。

 最后一去唱罢，盖奇已经迫不及待的在和周围的人打听着等下音乐会结束怎么去后台找那些漂亮的精灵小姐要签名了。

 只有西蒙看着旁边那个一脸呆滞的魔像欲哭无泪，这tm怎么办，等下音乐厅的光线就要重新亮起了，除非周围的人都突然瞎了，不然看到一尊魔像坐在他身边肯定有不少人会感到奇怪。

 罗布临走的时候只说等他回来，却没说演出结束了他如果还没回来该怎么办。

 西蒙现在很是抓狂，而正所谓怕什么来什么，他抬头，发现头顶的魔法阵已经开始闪烁了，最后关头西蒙也只能死马当活马医，能拖一分钟是一分钟了，他脱下自己的外衣，蒙在了魔像头上，之后掏出兜里怀表装作不小心掉在地上的样子，然后拉着魔像一起蹲了下去。

 而就在他刚完成这个动作不久整个音乐厅也重新亮了起来，再然后他就听到一旁的盖奇好奇道，“咦，你们在找什么东西吗？”

 “唔，刚才我的怀表掉在地上了……”

 “啊，那赶紧找啊，别被人给捡走了。”胖子一边说着一边也热心的蹲了下来，西蒙心中一紧，连忙用身体挡住身后两人的视线。

 盖奇的注意力现在集中寻找怀表上，虽然觉得西蒙的举动有些怪异，但也没想太多，他很快就从后者的座位下捡到了之前西蒙抛下的那只金色的怀表，兴奋的起身道，“我找到了。”

 西蒙苦笑，大哥你也太不配合了吧，为什么在这种时候眼力突然变的这么好，不过他也只能在心底抱怨几句，现如今继续蹲下去的理由已经没有，他也只好跟着站起来了，可问题是他身边那个魔像却没法站起来。

 “说起来……感觉罗布好久都没有说话了诶，他不是最想来看演出的人吗，为什么演出结束了也没见他发表什么感想。”胖子终于也察觉到了异常，说完就向西蒙身后望去，西蒙心想完蛋了，这下肯定要穿帮了。

 结果就在这时他身后有人开口，平静道，“优美的音乐本身就已经超越了语言，这种时候再说什么都是多余的了，只有愚者才会想要妄图描述不可名状之物，智者只要在一旁默默欣赏就好。”

 罗布从西蒙身后站起，而之前蹲在那里的魔像已经不见了踪影。