

“哟，店里怎么多出只鸟来？”中午的时候，盖奇一踏进店门就看到了一只白色的鸟儿站在柜台边。

 于是他兴冲冲的拆开一包精灵饼干，捏碎了倒在盘子里，但是那只鸟儿似乎对面前这盘碎饼干屑并没什么兴趣，直到罗布扫了它一眼，它顿时一个激灵，埋下头去大口大口的吃了起来，那样子就像好几天没吃过饭的难民一样。

 “哇，还是白鸦哦。”胖子伸出一只手抚摸着那只鸟儿的羽毛，“听说这种鸟很名贵的，因为他们的飞行高度远超普通鸟类，在天空中很难用肉眼辨认，同时速度也很快，几乎没有天敌，有不少大家族都会专门陪养它们来传递消息。”盖奇兴致勃勃，“你这只看起来也很神骏啊，有没有试过让它送个信什么的？”

 “哦，这鸟是我从昨天晚上在路边买的，花了一个银币，怎么，它还有这种作用吗？”

 “野生的不行，经过训练的白鸦最便宜的也要买到三四十枚金币，可惜了，它应该已经进入成熟期了，没法再训练了，所以才卖的这么便宜，不过当作店里的宠物倒是不错。”胖子遗憾道。

 白鸦感觉自己被小瞧了，但是看了眼旁边正在慢条斯理煮着蓝莓酱的少年，最终理智还是战胜了冲动，继续埋头大吃起自己并不喜欢的饼干屑。

 就在它好不容易将面前那盘东西吃完的时候，却见盖奇又打开了一包，热情道，“喜欢就多吃点啊，反正你也不用送信，不用保持身材的。”

 白鸦：“………………”

 好在关键时刻罗布救了它一命，未来的超魔导师阁下把煮好的蓝莓酱用瓶子封好，之后抬头问对面的胖子，“下午你不是还有课吗，怎么有空来我这里？”

 盖奇目光躲闪，装作一副漫不经心的样子，“我……我这不是好久没来了嘛。”

 一旁正在擦桌子的艾比闻言奇道，“你不是昨天才来过的嘛，哦，前天也来了，大前天也来了，咦，说起来这段时间你好像比老板来的还要勤啊……”

 胖子涨红了脸，吱吱唔唔道，“我……我是过来帮忙的，怕你和乌凯里大师傅两个人忙不过来，你……你千万不要多想。”

 “诶，可你每次来都没有帮上什么忙啊，光在我附近转悠，还影响我工作。”艾比毫不留情的戳穿了某人的谎言。

 盖奇整个人现在就好像一只蒸笼上的大虾，恨不得能立马沉到锅底去，他感觉乌凯里大师傅和罗布看向他的目光都发生了变化，尤其后者那似笑非笑的眼神更是令胖子感觉自己心底的秘密已经被人瞧的一清二楚，他一个劲儿的擦着额头上的冷汗。

 而这里面唯一一个还没搞清楚状况的或许就是艾比本人了，女孩儿显然误会了盖奇此刻的样子，以为他的窘迫是因为罪行被自己揭破，犹自得意道，“哼哼，别以为我不知道你打的什么主意，想趁我不注意的时候偷吃面包！那种事情是不可能的，看你那体格我用一只手就可以打爆你哦~”

 胖子满心委屈却又没法解释，最终只能泪奔道，“是是是…………我以后再也不敢偷吃了。”随后盖奇又把求救的目光投向罗布，忙不迭的道，“你现在要回学校吗，我们一起走吧。”

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“你先回去吧，下午我有点事情要处理，已经请了假了。”

 …………

 罗布还是第一次走进这座名为钓鱼之友的小书店，从外观上来这里看和其他的书店并没有什么不同，不过因为经营的范围太过狭窄，偌大的店面里只有两个老伯在翻着《湿地钓友自救手册》，除此之外就再没有其他人了，不过店里倒是显得很安静，关上门将街道上那些嘈杂的声音隔绝在外，就仿佛是进入了另一个世界。

 未来的超魔导师阁下走到第三列书架前，抽出第二排第七本书，而就在他翻开那本书的扉页时一个外表清纯胸部却无比夸张的少女突然悄无声息的出现在了他的身后，就好像一个幽灵一样。

 “你喜欢这本书？”少女开口道。

 “谁又会不喜欢这本书呢？”罗布淡淡道，并没有抬头。

 “哦，能说说这本书好在哪里吗？”少女撩起额前的刘海，一副虚心求教的样子，又往前走了两步，这么近的距离内未来的超魔导师阁下已经能嗅到她身上的体香，于是合上了手中那本《鱼饵大全》，探身过去，少女下意识的向后小退半步，后背抵到了书架上，此刻的她看上去无比的娇柔无助，让人有种想要做些什么的冲动。

 而罗布也没有客气，下一刻他的身体已经压了过来，用手指挑起少女的下巴，“女孩子有这么多问题可不好，难道你的妈妈没有教育过你不要随便在书店和陌生的男人搭讪吗？”

 少女脸上浮起一抹嫣红，将胳膊环在胸前，不过她这个举动反倒在无意中更加突出她那傲人的胸部，与此同时她轻轻摩擦着小腿，闭上眼睛，就像是完全放弃了抵抗一样。

 不过她等了许久，对面那个男人却是并没有下一步的举动。

 少女睁开眼睛，之前那份娇羞和柔弱全都消失不见，冲罗布点了点头，“《纯情少女与饲主》第二话，还原度还可以，但是完成度不够，最后那一吻为什么不做出来？另外中间有两处的情感表达也不对，这本子的男主人公最重要的特质是侵略性，你刚才还是太礼貌了点，可以再适当的粗暴一些，不过对新人来说这样的表现勉强也算及格了，恭喜，这次测试就算你通过了，欢迎进入里世界，我是里世界的创立和管理者——无垢之华，我该怎么称呼你？”

 “我的名字是……”

 罗布还没说完就被女孩儿打断，“进入里世界并不需要真名，我们在这里使用的都是代号，你在外界的那些东西，包括身份地位还有家世什么的都是毫无意义的，只有里世界才是真实的，在这里你将获得新生，这些事情你的推荐者——烈焰之瞳没有告诉过你吗？”

 “额，实际上那家伙只告诉我下午会有个测试，让我把那些本子看完。”未来的超魔导师阁下想了想，“你可以称呼我为红龙。”

 “很好，红龙，烈焰之瞳已经在里世界中等着你了，跟我来吧。”少女走出两步，又回头道，“虽然你通过了测试，但说实话你并不像是我们的人，这次是看在烈焰之瞳的份儿上让你过关的，所以也麻烦你帮我捎句话给那家伙，虽然他也是里世界的创立者，书店最重要的金主之一，但是也要遵守里世界的规则，如果被我发现他把外面哪些乱七八糟的事情带到里世界，一样会赶他离开的。”