

“您的话说完了吗？”女魔法师俏丽的脸庞上没有任何表情，她整个人就像冰山一样过冷酷，让人看不出她究竟在想些什么，不过屋内几人对此早已经习惯，只是伍德议长也不知道是不是自己的错觉，竟然从她投来的目光中读出了一抹淡淡的嘲讽。

 下一刻莉莉丝已经从沙发上起身，在一旁的衣架上取下了自己的外衣，“如果我是你们的话，就趁着还有点时间好好想想该怎么向费迪南德家族解释，才能把这次事件可能会带来的影响降到最低。”

 谢尔登副议长闻言色变，“莉莉丝副会长你这是什么意思，就算不考虑那个提案也该为古德里斯城中的民众想一想吧，真的和神圣同盟闹翻了对我们大家都没有好处。”

 卡特勒副议长的火气更是直接窜了上来，冷笑道，“还有什么好说的，人家现在都是一家人了，哪会管其他人的死活，照这么下去我看议会干脆也解散了得了，反正有那家伙一直捣乱我们什么事情也做不了。”

 伍德议长的脸色也沉了下来，“莉莉丝副会长真以为你们可以就这样任性妄为吗，别忘了阿布思超魔导师也在这座城市里，事情真要是闹大了你和达达里昂会长也不好收场吧。”

 女魔法师原本已经走到了门口，闻言却又停下了脚步，转过头来扫了一圈屋里的几人，目光最终又落在了伍德议长身上。

 “这算是威胁吗？那议长您还真是……一点都不了解那家伙啊。”

 伍德皱眉。

 “您从一开始就选错了策略，那家伙平时的时候总是一副懒懒散散得过且过的样子，表面上看起来好像对什么都无所谓，所以也给你们带来了错觉，觉得他应该是可以被控制的，但事实上如果他真的打算做一件事，无论我也好，阿布思超魔导师也好，都没法改变他的决定。他是我见过的最骄傲的男人，如果他真的这么容易动摇，当年就不会孤身南下，顶着无数人的谩骂，甚至来自高阶魔法师的死亡威胁也要完成那些挑战，换成你我面对那样的压力或许早就已经崩溃了。”

 莉莉丝叹了口气，“另外我不知道你们有没有想过一个问题，为什么他作为蒂斯特皇家魔法学院曾经的王牌，北方最有天赋的年轻魔法师，明明可以在学院继续享受各种资源一路深造下去，却偏偏要背井离乡来到人生地不熟的古德里斯？”

 “哦？”监察长放下了手中的咖啡，这实际上也是当年很多人曾好奇过的事情，只是没有人得到过答案。

 “这一切都是因为他的骄傲。”女魔法师一字一顿，“他是魔法界的超级天才，本该是这个时代最璀璨的那颗星，直到那位阁下出现，就好像一座山林中同时生活着两只雄狮，达达里昂感受到了威胁，最终选择离开，作为同门师兄没有人比他更清楚那位阁下的强大，他知道自己总有一天会被击败，但狮子这种动物不像豺狼，它们的骄傲不会允许它们屈居于同类之下。”

 莉莉丝撩起了额前的刘海诚恳道，“你们应该感到庆幸，这头狮子这些年一直都在沉睡，希望你们在吵醒他之前已经做好了足够的心里准备。”

 说完这句话女魔法师就推开了房门，头也不回的离开了这间小屋，留下屋内的六人面面相觑。

 …………

 “古德里斯城拒绝了费迪南德家族的舰队在港口停靠的请求，呃……理由是因为有学者研究发现莫格莱尼他们行进的方向刚好和一股自西向东的洋流遭遇，这股洋流来自奥尔德文，携带着大量奥尔德文附近海域特有的青纹螺，目前已经证实青纹螺这种生物具备很强的侵略性，会严重破坏古德里斯附近海域的生态坏境，所以市议会强烈建议费迪南德家族的舰队先在红宝石群岛停靠，完成船身清理工作。”

 “考虑到青纹螺个头较小，并且喜欢吸附在船板的夹缝中，清理难度很大，而莫格莱尼这次带的船只又比较多，预计全部清理工作完成至少需要四到五个月的时间，古德里斯城稍后也会组织人手前去帮忙，再次重申，古德里斯城一直一来奉行的自由政策并没有改变，此举也并非针对费迪南德家族，对于莫格莱尼先生的遭遇我们深表遗憾。”盖奇读完最后一个字，合上了手上的报纸，一脸这tm也可以的表情。

 “这……这是借口吧？”因为市议会这解释委实太过离奇，导致胖子反而有些拿不准主意了，于是虚心请教一旁的罗布，“这个什么青纹螺真的这么厉害吗？还能影响到全城人以后吃海鲜不成？！”

 “嗯，物种入侵……是有这种说法来着。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 艾比不以为然，“区区小海螺有什么好害怕的，真要是太多了吃掉不就好了嘛，在我老家从来就没有成灾的动物，在它们对环境造成破坏前早就被我们给吃光了，乌凯里大叔你说是不是？”

 “唔，青纹螺的话螺肉倒是的确可以食用，就是肉质粗糙了一点，不过拿来炖汤的话应该没什么问题。”乌凯里大师傅从专家的角度给出了解答。

 而另一边洛洛则在发呆中，她还没能从震惊中回过神来，一直以来困扰着她的最大问题竟然就这样被解决了，最近的一切未免也太顺利了点吧。

 女孩儿望向某人，这次的事情和上次凯撒的失踪一样都透露着一抹古怪的气息，洛洛想起之前罗布也曾和她有过约定，一旦莫格莱尼越过红宝石群岛就和她立刻启程前往奥格林治，而现在费迪南德家族的舰队正好就在红宝石群岛被拦下，这种事情怎么看都不像是巧合。

 难道说这次的事情也和他有关，可他又是怎么能影响到市议院的决定的？洛洛感到很是不可思议，这家伙的身上究竟还有多少秘密？