

从此刻金发萝莉脸上的表情来看达达里昂之前的猜测显然全中。

 “生命之木啊，啧啧。”魔法师协会的会长感慨道，生命之树对于精灵而言是仅次于世界树的重要宝物，不，关于后者究竟存在与否精灵内部至今都还未有定论，所以就算说生命之树是精灵最重要的宝物也没有任何问题。

 整个精灵世界只有一颗生命之树，是维系精灵种族的根本，任何妄图破坏生命之树的行为都将被视同于向精灵宣战。

 不过作为结束第二次魔法战争的附加条件之一精灵被迫将一节生命之树的枝干送到了魔法师协会的总部，关于生命之树的研究也是从那时开始的。

 魔法师协会现存的所有关于生命之树的资料都来源于此，这的确是一种很神奇的材料，不但具有超高的元素亲和力，而且竟然还有隐藏魔法波动的功效，如果用它来制作法杖简直就是犯规，不过能从精灵那里得到一小节做研究已经很不容易了，想要再多要一些来制作法杖那精灵估计就要拼命了。

 所以当看到女孩儿手中那根翠用生命之树打造的翠色法杖时就连达达里昂也忍不住露出了一抹惊讶之色。

 神殿那帮家伙是怎么做到的，竟然连这种东西也能搞到手，被精灵发现的话不怕引发新一轮的战争吗？

 不过魔法师协会的会长显然已经没空思考这种问题了，因为剩下的七人并没有打算站在一旁看热闹，就在金发萝莉出手的同时他们也跟着一起动了起来。

 面对眼前这个邋邋遢遢的男人没有人敢掉以轻心！八人从一开始就打起了十二分的精神！

 对方是古德里斯城所有魔法师的管理者，九阶超魔导师斯坦因斯曾经最得意的弟子，在当年更是和奥拉薇安并列的有希望角逐最强称号的超级天才。

 对付这样的家伙一刻也不能松懈，任何看似微小的失误都有可能会让人陷入万劫不复的境地。

 战斗在这一刻正式拉开了序幕！

 …………

 罗布没有抬头，淡淡道，“既然来了就别躲躲藏藏了。”

 之后又过了片刻，才从黑暗中传出一个声音，那个声音好奇道，“你是怎么发现我的？我的脚步声，气息气味，乃至气势都降到了最低，没有心跳和体温，就连高阶侦查魔法也探知不到我的存在，你又是怎么知道的？”

 “没有什么特别的原因，硬要说的话就是所谓的第六感吧。”未来的超魔导师阁下停下笔，合上手中的笔记本，从地上站起身来。

 “呀呀呀，还真是恐怖的战斗直觉呢，难怪迪恩那孩子会栽在你们手上。”那个声音如此说着，也从黑暗中走了出来，却是一个佝偻着身体的貌不惊人的老头子。

 罗布略微思索了片刻，“迪恩？是莫泰里斯身边那个阴影潜行者的名字吗，你和他是什么关系？”

 “那个不成器的家伙就是我的学生。”老人叹了口气，“这就是我为什么不喜欢收徒弟的原因，平时的时候总是想忍不住骂他们，这里做的不好那里做的也不好，但一旦接到他们死掉的消息还是会很伤心，我都这个岁数了还要为自己的学生收尸，真的会很困扰的了啦，所以等下拜托你也行行好，快点死掉好不好？”老人一边说着一边鞠躬道，一副很抱歉添麻烦的样子。

 未来的超魔导师阁下哦了一声，“这么说来今晚你是来帮你的学生报仇的吗？”

 “不不不，别误会，和我那个笨蛋徒弟不同，我做事情可是要收钱的，而且还很贵，所以报仇什么的只是随便说说啦，实际上干我们这一行的最忌讳就是把工作和私人感情混在一起。”老人显得很有经验的样子，“我其实不太喜欢杀魔法师的，因为比较费时间，上次为了杀一个八阶大魔导师我足足等于有半年多的时间，那家伙才从他的法师塔上下来，不过真要动起手来倒也是蛮快的。”

 “神殿付了你多少钱来杀我？”罗布扬了扬眉毛。

 “三十万枚金币，你必须得承认这个价格让人没法拒绝。”老人很是爽快的爆出了自己这一单的收入。

 “可惜，你要的有点低了。”未来的超魔导师阁下则对此表示了惋惜。

 “没关系，我这人一向很容易知足的，杀个人能赚到二十万枚金币我已经很满足了。”老人倒是很是通情达理，“如果价格定的太高，雇主没得赚以后就不会再来找我了，做我们这一行也要懂得细水长流的。”

 “不，你好像也误会我了，我说要价低了的意思是在为你感到遗憾，因为我没想到黑暗世界堂堂第一杀手竟然会为了区区三十万枚金币送掉自己的性命，我觉得你的命还是可以再值钱一点的。”

 老人有些惊讶，“你知道我是谁？”随后又摇头道，“真是的，现在的年轻人一个个都这么自信的吗？能看破我的藏身之处不代表就能挡下我的攻击，接下来亲爱的魔法师先生，就请你试着跟上我的动作吧。”

 老人说完最后一个字整个人的气质突然发生了翻天覆地的变化，原本那副老态龙钟的样子全都消失不见，他的动作就好像猎豹一样迅疾，步伐像狸猫一样轻盈，之前罗布和达达里昂在伯爵府的晚宴上碰到的那个名叫迪恩的阴影潜行者，他的速度已经很快了，但和老人相比迪恩看起来才是岁数更大的那一个。

 黑暗世界第一杀手的名头并不是吹出来的，而是靠着一颗又一颗人头堆积起来的，这种事情根本做不了假，因为杀手和其他职业不同，一旦失手往往也就意味着会丢掉性命。

 因此从某种意义上来说，能活到这个年龄本身就已经是强大的一种证明了。

 老人的身形完全和黑暗融为了一体，将阴影潜行者的特点发挥的淋漓尽致，他的速度甚至已经突破了时间的限制一样，堪比魔法师们的瞬间移动。

 就在他手中的短刀要划上罗布的脖颈时，未来的超魔导师阁下却是做出了一件有违常理的举动——他竟然闭上了自己的眼睛。