

老杀手没有说谎，他的动作的确很快，这样的速度肉眼根本不可能跟的上。

 当你以为自己的视线捕捉到他的身影时他却早已经离开了原来那个位置，所以这种情况下眼睛反而会成为一种阻碍。

 ——只有直觉，才是最可靠的！

 就在那把闪着寒光的短刀即将吻上少年的脖子时老人却轻咦了一声，下一刻他的身影就像是一阵青烟般消失不见，而与此同时他之前所站立的那片地方则出现了一个足有七尺深的巨坑，就好像有一颗小陨石刚刚坠落在那里一样。

 老杀手倒吸一口冷气，这道魔法是从哪里来的，威力为什么会这么恐怖，明明对面那个家伙只是用法杖随手一点而已，而且最关键的是他又是怎么知道自己会出现在那里的？老杀手忍不住看了眼自己手中的短刀。

 “你那柄武器是件魔导器吧。”罗布这时也开口道，“可以用来侦测附近的魔法波动？”

 老杀手没有回答，不过这种态度本身就是回答。

 对于一个杀手而言在每次行动前做足功课是最基本的常识，老杀手也研究过伯爵府的那场战斗，知道这次的目标不但是魔法师，而且还是很厉害的魔法师。

 所以他并没有表现出的那么轻松，这只是他的伪装，就像他之前副老迈的样子一样。

 没有人喜欢和魔法师交手，因为魔法师是所有职业中战斗方式最复杂和难以预测的，但是如果能在对方出手前提前得到示警，再配合他那灵敏的身手，老杀手就又把握躲过绝大部分的攻击。

 他之所以决定接这一单和手上那柄其貌不扬的短刀是分不开的。

 那柄短刀和普通武器不同，并非是由金属打造，无论硬度还是锋利度都很一般，别说他自己珍藏的那些刀剑了，就连屠夫手中的厨具都比这柄短刀强上几分，然而在对付魔法师时，它却比整个晨曦大陆上任何一柄刀都要好用。

 可惜，这一次它竟然很罕见的失效了。

 老杀手能躲过之前那恐怖的一击凭借的纯粹是他在生死间锤炼出的本能，和手中这柄短刀没有任何关系，一直到现在为止他手中这柄名为法师末日的短刀都表现的很安静，底部那颗绿色的宝石一直黯淡无光，如果不是眼前那座深坑，老杀手甚至怀疑对面那个家伙根本就没出过手。

 而更让他感到意外的是对方在逼开他之后的举动。

 ——那个年轻的魔法师竟然没有在第一时间为自己撑开任何防御护盾，依旧保持着最初的姿态。

 是大意吗？不，不会的，这种层面的高手是不会犯下这种低级错误的，那就剩下有一个可能了。

 老杀手眯起了眼睛，这家伙的胆子未免也太大了点吧？

 罗布之所以没有释放任何防御魔法，并非托大，今晚和在伯爵府时的情况不同，他在面对迪恩表现的游刃有余，因此尽量控制自己的出手次数，避免被人从中看出什么，就连防御魔法都没有释放。

 然而在面对老杀手时他却感受到了一丝压力，对方的身手比传言中还要快，单纯从速度这一个属性上而言眼前这位老人在近战职业中恐怕已经鲜有敌手了，就连那些成名依旧的九阶高手也未必能有这种速度，而魔法师有很大一部分魔法在释放前都是需要提前锁定目标的，在这种肉眼无法追踪的情况下他的实力也要打上一个折扣。

 所以出于安全考虑，此刻的罗布的确应该先为自己释放一道防御魔法，而这也是魔法师们常用的作战方式，在首先保证自己安全的情况下尽可能的和对手拉开距离，利用魔法轰炸来解决战斗。

 但这次不行，罗布之前之所以能准确预测到老杀手下一步出现的方位所依靠的正是他那不可思议的战斗直觉，换而言之也就是对危险的敏锐嗅觉。

 而一旦他为自己构建好了防御体系，固然可以让自己变得安全，但却也再没法掌握到对手的动态，这样接下来的战斗也就等于是陷入了僵局，所以接下来未来的超魔导师阁下并没有任何动作。

 老杀手为对面那个家伙的胆量所震惊，毫无疑问战斗直觉这种东西对于每个高手而言都是极为重要的，往往能在关键时刻救下一个人的性命，但是直觉终究只是直觉，虽然有着第六感的美誉，可依旧没法和真正的五感相比，并非每一次的危险都能被提前感知，因此直觉这种东西只能作为战斗中的辅助手段来使用。

 而如果他的猜测没有错，眼前这个年轻人在肉眼没法跟上他的动作的前提下，接下来竟然是打算将自己的战斗直觉当作常规的作战方式。

 可这未免也太冒险了吧？老杀手皱眉，然而他现在的处境和对面那家伙其实有些相似，他不知道对方使用了什么手段，导致他手中这柄短刀无法侦测到附近的魔法波动，而那家伙的施法吟唱时间又短的可怕，于是在交手的时候他也只能依靠直觉来躲避危险。

 这样一来，战斗也就变成了直觉的比拼。

 作为一个杀手他向来不喜欢任何拼运气的事情，因为运气这种东西总有用光的一天，不过老杀手对于自己的战斗直觉同样也很有信心，他的直觉是在无数次生死边缘中磨砺出来的，已经成为了身体的一部分。

 而对面那个家伙最多只有二十岁出头的样子，他的天赋或许很强，但是类似战斗经验这种需要慢慢累积的事情却是没法取巧的，所以这么看来如果就这样拼下去的话他的赢面还是很大的。

 毕竟是三十万金币的一单，对任何杀手来说都是难以拒绝的诱惑，为此稍微冒点风险也是值得的。

 老杀手在心中权衡了一下，终于又一次握住了手中的短刀。

 刀锋刺破了夜幕，老杀手踏着死神的舞步再次迎向了年轻的魔法师，而这一次罗布没有选择站在原地被动等待，果断也开启了相位移动，两人的身影在街道上交替出现，伴随着魔法的爆裂轰鸣声。

 而谁也没有想到就在两人经过路边一个烂醉如泥的矮人时，异变却突然发生了！