

那两个矮人酒鬼很早的时候就趴在那里了，他们醉的人事不省了，之前还有几个熊孩子冲他们丢过小石子，两人就像死鱼一样一动不动，后来也有好心的路人想要把他们拖走，但是矮人们抱在一起，姿态销魂，没有人能拖得动他们，只好把他俩继续扔在这里了。

 他们是整条街道上除了罗布和老杀手外仅剩的人，但是没有人会注意到他们的存在。

 直到罗布和老杀手从他们的身边经过时，其中一个呼呼大睡的矮人却突然毫无征兆的跳了起来，那一刻他的眼中再没有任何的醉意，就仿佛猎豹一样矫健，从怀里掏出一只小手弩，手弩上还搭着两只完全由秘银所打造的破魔短箭。

 下一刻，矮人毫不犹豫的扣动了手弩上的机关，两只秘银短箭向未来的超魔导师阁下激射而来。

 而此刻罗布和他的距离只有不到两步远！

 神殿终于亮出了獠牙，今晚他们的目标从一开始就不是达达里昂，八人众接到的任务只是拖住他们的对手，而教会真正的杀招却是落在长街的另一边。

 异端审判所是神殿在黑暗中的利剑，他们的行事百无禁忌，但这种百无禁忌其实也是要分对象的，在魔法师的城市里公然暗杀掉魔法师协会的会长，会让本来就已经被激化的事态再次升级，而这也与异端审判所今晚的行动目的相悖。

 他们接到的命令是想尽一切办法尽早救出被绑架的莫泰里斯大主教。

 所以相比起和达达里昂纠缠，最有效的手段莫过于擒下他的同伴，用罗布作为人质去和魔法师协会的会长谈条件，前者既然能陪着达达里昂一起劫持莫泰里斯，那就说明两人之间的交情肯定不浅。

 到时候除非魔法师协会的会长能够眼睁睁看着自己的朋友被异端审判所杀掉，否则的话，大家就只能坐下来心平气和的聊一聊。

 一换一，这是一个对双方来说都挺公平的提议。

 因此异端审判所最终将今晚的目标放在罗布的身上就并不显得奇怪了。

 但是从那晚的交手情况来看对方同样也不是什么好对付的家伙，异端审判所中虽然也有顶尖高手，可要将这些人集合起来，再送到古德里斯是要花费一定时间的，而与此同时教皇陛下却对异端审判所下达了死命令——必须要在两周内营救回莫泰里斯大主教。

 所以实际上在这个截止日期前神殿所能找到的顶尖高手只有八人众和另一个家伙，从人手上说并不宽裕，于是异端审判所不得不又花大价钱雇佣了黑暗世界的头号杀手。

 这样豪华的阵容甚至能够去尝试着挑战一下巨龙了。

 对付两个高阶魔法师是无论如何也不会失手的。

 至少在射出这两只短箭前矮人的心里一直是这么想的。

 魔法师的身体是出了名的羸弱，他们在战场上所向睥睨，所依靠的正是强大的魔法力量，而秘银却是魔法师的头号客星！非初阶职业者无法打破的魔法护盾，在秘银武器面前就像纸糊的一样脆弱，而高阶魔法师所偏爱的元素铠甲面对秘银同样也会大打折扣。

 像矮人手中这两只完全由秘银所打造，未掺杂任何其他金属的短箭破魔效果更是惊人。

 再加上这把矮人顶级工艺所铸造的手弩，这件危险的武器就算被握在一个小孩子的手里，同样有可能能杀死高阶魔法师。

 但是，还不够！因为他今晚所面对的对手是人类魔法史上天赋最恐怖的怪物，以不满二十岁的年龄晋入六阶准魔导师，几乎未来一定会成为九阶超魔导师，人族未来的守护神。

 早在他扣动机关的时候罗布就已经提前察觉到了危险，用最快的速度在自己和手弩之间竖起三道冰墙。

 秘银可以轻而易举的穿透魔法，然而冰墙这道一阶魔法却还能起到物理延阻的作用。

 就在两只弩箭射穿冰墙的同时罗布的身影也已经从原地消失不见了。

 而与他一同消失不见的还有那个老杀手。

 就是现在！

 老杀手的呼吸也忍不住变的灼热了起来，他没想到对面那个家伙会这么棘手，对方竟似真的可以依靠直觉来战斗，每每总能在危急的时刻躲开他的攻击，而且居然连近在咫尺的破魔短箭也伤不到他。

 但就在矮人扣动机关的时候老杀手知道自己一直苦苦在等待的机会终于出现了，刚刚那一瞬他的气息完全被那两只破魔短箭散发出的强大杀机所掩盖，配合他的身法，这一刻他是真真正正的从这个世界上消失掉了。

 当他再出现的时候已经悄无声息的来到了少年的背后，两人的身体几乎贴在了一起，这一次老杀手再没有任何保留，手中的短刀插向了少年的左腰。

 下一刻他的耳边传来肌肉被割裂的声音，鲜血喷涌而出，老杀手低下头，看到了半截由魔力凝结而成的金色战矛，这柄金色战矛不知在什么时候出现在他的背后，一下子刺穿了他的心脏。

 老杀手一脸的茫然，“这……这怎么可能？完全没有道理的啊，刚才那种情况下你是怎么感知到我的存在？”

 “你该不会真以为我刚才一直在靠直觉作战吧？”未来的超魔导师阁下摇了摇头，为老杀手揭开了谜底，“我之前有提醒过你的，你手上那把短刀是件魔导器吧，而只要是魔导器就会有魔法波动，所以从最开始的时候我就是靠着你手中那把短刀来追踪你的，只要你还握着那柄短刀就算把气息隐藏的再完美也是没有用的。”

 “原……原来是这样的吗？”老杀手恍然，那份苦涩的笑容最终凝结在了他苍老的脸庞上。

 这一切都发生在电光火石间，一旁的矮人见势不妙，抛掉了手弩，转头就跑，他所擅长的是各种机关武器的铸造和像刚才那样的伪装刺杀，本身的实力和老杀手相差甚远，更何况刚才两人联手也不是对方的对手，现在剩下他一个人更没有任何抵抗的勇气了。

 他一边逃跑还一边抛出了两颗金属小球，一颗一接触地面就炸裂开来，让整条街道都被浓烟所笼罩，另一颗金属球则一直在地上跳动，看起来很危险的样子。