

学生会的换届考核分为四部分，包括实战，推理判断，协作配合和品德测试，其中品德测试比较特殊，本身不占任何分数，最终的结果只有通过和不通过两种，而各系的候选人只有通过品德测试才能进入下面的环节，没有通过的话则会被取消考核资格，由后备人员顶替。

 这项测试顾名思义，主要是为了防止学生会里混进一些能力出色但却心怀不轨的家伙。

 因此品德测试是最早开始的，而且是在瞒着各候选人的情况下进行的，地点并不局限于校园内，方式也是五花八门。

 比如罗布遇到的品德测试，就是在深夜的时候一个年轻的女孩儿敲开他的店门，那个自称妮娜的女孩儿穿的很清凉，年纪不大，但身材却相当有料，更主要的是她还喝的醉醺醺的，妮娜说自己是魔力之手的学生，后者是附近一所不入流的小魔法学院，为了证明自己的身份她还专门指了指胸口处的校徽，但可惜绝大多数正常男人此时的关注点都会集中在那一片若隐若现的软腻上。

 而后续的发展也和罗布所猜想的差不多，女孩儿讲述了一个相当能激发起男性保护欲的故事，今晚她和闺蜜一起去参加一个单身派对，结果闺蜜和刚认识的一个帅哥很早就离开了，留下她被一群不怀好意的男人不停灌酒，随后妮娜挣扎着逃了出来，可直到这时才发现自己把钱包留在了闺蜜那里，现在这个点学校肯定是回不去了，她身上没有钱也没法住旅店，所以只能试着碰碰运气，敲开了面包店的大门，希望能在这里的沙发上留宿一晚。

 现在夏季已经过去了，古德里斯又是海港城市，到了晚上温度还是蛮低的，女孩儿被冻得直打哆嗦，怀抱着自己的双肩，一副楚楚可怜的模样。

 在这种时候没有任何男性能狠下心来拒绝她那微不足道的请求，罗布也不例外，不但让她进了门，而且还为她拿来了毯子，煮了热咖啡。

 结果妮娜在接过咖啡的时候眼泪却突然掉了下来。

 面包店店主也被吓了一跳，之后就像所有纯情小男生一样一边手忙脚乱的拿出纸巾递给对方，一边小心翼翼的询问起女孩儿哭泣的原因。

 于是妮娜又讲起了另外一个悲惨而又辛酸的故事，这次的故事是关于她的童年的，从小父亲就因为意外去世，母亲改嫁后家里却还有个年龄稍小一点的弟弟，继父明显不喜欢她，一直在找借口虐待她，好不容易熬到年龄大一点外出求学却又因为天赋太差在学校饱受欺凌，没想到今晚反倒是在一个陌生人身上感受到了久违的温暖，在她灰暗的人生里还从来没有人对她这么好过。

 女孩儿说到动情处一头扎进了某人的怀抱里，眼泪浸湿了少年的衣襟，然而在罗布看不到的地方她的嘴角却翘起了一个诡异的弧度，妮娜心中暗自得意，到目前为之自己的演技都堪称完美，以她此刻所表现出的柔弱姿态相信没有哪个男人能抗拒的了这种诱惑。

 虽然这次接到的工作只说让她假扮成醉酒的年轻姑娘来试探对面那个家伙，但是作为古德里斯戏剧学院的优秀毕业生她却并不满足于这种低俗浮夸又没有灵魂的演出。

 女孩儿花了足足两周的时间努力研究和完善了这个虚构的身份，创造出一段悲惨的童年往事，甚至就连穿着打扮都是精心搭配的，力求在细节上体现出她的专业性……嗯，其实真正原因是因为她从毕业到现在一直找不到什么演出机会，只能接点这样的散单赚取生活费，平时有大把的时间，反正闲着也是闲着，索性就把这种机会当作登台前的练习，只不过妮娜自己肯定是不会承认这一点的。

 ——这只是出自于一个演艺家对于表演效果的不懈追求！对的，没错！

 至于这样任性的举动会不会增加测试难度，为被测试者带来什么烦恼，就不在她的考虑范围内了，总之妮娜按照原定计划交代了自己的来历和身世后越哭声音越低，最后竟然就这样在罗布的怀中睡着了。

 她的脸上还带着淡淡的泪痕，再加上酒后的红晕，看起来无比的诱人，而此时又是在目标的家里，除了两人外再没有第三者，如果罗布现在对她做出什么事情来，似乎也不会有人知道……

 女孩儿闭着眼睛在静静的等待着，来吧，本姑娘的演技都飙到这份儿上了你再不做点就太不识趣了。

 而少年的身体明显也变得僵硬了起来，他的双手已经开始不受控制的下移，可就在最关键时刻罗布却突然停下了动作，少年呢喃着，“不，不行，我已经有洛洛了，我不能对不起她。”

 他的内心深处似乎刚刚进行过一场激烈的思想斗争，最终理智战胜了冲动，罗布将妮娜抱到了沙发上，为她盖好了毯子。

 站在鸟架上的白鸦打了个哈欠，觉得有些无聊，它不明白下面两个人类大晚上的不睡觉在搞什么鬼，女的那个明明没醉却偏偏要装作人事不省，男的那个更神经病，明明看出对方在装醉却偏偏要假装不知道，最后白鸦得出结论，人类果然是一种虚伪又可怕的动物。

 罗布知道自己已经通过了测试，于是吹灭了蜡烛，转身回到了楼上自己的房间。

 妮娜刚一进屋他其实就已经看破了女孩儿的身份，倒不是因为后者的表演有什么地方露出了马脚，纯粹只是因为妮娜选错了身份，她装什么不好非要伪装成一个魔法师，靠着演技或许能骗得过别人，但她身上有没有魔法元素罗布却是一眼就能看得出来的。

 不过这种事情也不能全怪妮娜，因为她得到的消息目标只是一个剑士，剑士是没道理能感受到魔法波动的，而她又没有进行过什么身体训练，担心如果伪装成盗贼或者剑士系的学生后对方会从她的肌肉体型上看出什么破绽，犹豫了半天最后才决定伪装成魔法师的。

 罗布不但没有在第一时间拆穿她，反而很耐心的配合继续她演了下去。

 因为未来的超魔导师阁下已经从洛伊斯那里提前得到了情报，品德测试的规则是很有意思的，在测试中表现不好会被取消考核资格，但表现的太好却也不一定是什么好事儿，有可能会被组委会怀疑，继而进行额外的二次测试。

 罗布如果不想碰上这种情况的话就需要在通过测试时表现的尽可能的更像是个普通人，这对他来说倒也不是什么太困难的事情，他还记得自己和洛洛第一次相遇的时那堪称灾难般的场面，那时的他刚逃下高塔，还很青涩，果然恋爱是会使人成长的。