

弓手看到第一战自己的对手时心中还是忍不住暗喜了一下的，老实说他对这一次的学生会考核并不抱有太高的希望，如果说剑士系还能反抗一下魔法系的黑暗统治，那弓手系则向来都是陪太子读书的角色，不是他们不够努力，实在是本身的实力水平有限。

 一件很尴尬的事实——弓手系已经连续二十七年没有二阶职业者参与过学生会的换届考核了，虽然在前两项考核中他表现的还不错，也拿了个不低的分数，但他很清楚一旦进入到实战环节自己肯定就凶多吉少了。

 不过这并不代表他对学生会这次换届就完全没有想法，尤其当他发现自己第一战的对手是个一年级新人，而且连职业者都不是时一颗心顿时又热络了起来，

 罗布的事迹他当然也听说过，知道对方曾经大闹过学生会的迎新舞会，还以一敌二痛扁过两个二阶魔法师，这战绩乍看起来还是蛮骇人的，不过他也同时也听说过那家伙只是在对付魔法师时才会比较厉害，对上其他职业的时候好像就完全褪去了那神奇的光环，剑士系这次虽然给了他预赛免试晋级的资格，但也没对他抱有多大的期望，更多的是希望能用他来对付魔法系的候选人。

 弓手觉得自己的机会来了，如果能轻松拿下第一战，以满状态进入到第二战，而第二战中再遇到一个状态比较差的对手，那么他就有机会拿下两胜，同时还保持着良好的状态，这样一来就进入到良性循环中，后面的对战也会越来越顺利。

 虽然知道这种机会很小，但成功这种事情本来就是实力加运气，实力不够，运气来凑也是有可能的嘛，只要最后能混进学生会的管理层，那他就会成为弓手系的英雄，往后三年他在学校的生活都会发生翻天覆地的变化，不但会有很多妹子喜欢他，毕业后也会很容易找到工作。

 想到这里弓手不由得也兴奋了起来，不过在战斗一开始的时候他还是表现的很谨慎，想要拿下这一场胜利的愿望愈是迫切他就愈发小心，不想让这块儿到嘴边的肥肉跑掉，所以前期两人的交手都以试探为主。

 而弓手很快就测出了某人力量速度敏捷等基础属性，发现果然和传言中一样，眼前这家伙除了身法和反应速度略超过普通人外，他的实力连一阶职业者水准都没达到。

 弓手心中大喜，既然如此，那么这场胜利他也就不客气的收下了！

 至此他终于不再犹豫，信心满满的拉开弓弦，在短短三秒钟内一连射出了七支箭矢，这种技法在弓手中还专门有个学名，叫做七星连珠，属于相当风骚的操作了。

 一般的一阶弓手很难用的出这种技巧来，从这点上来说他其实还是颇有几分水平的，不然也不会被选出来参加学生会的换届考核，而从他之前的观察可以推断出对面那家伙是躲过不这样的连射的。

 然而出乎他的意料，某人在看到头顶那片箭雨的时候脸上并没有流露出任何慌张之色，未来的超魔导师阁下不紧不慢的摘掉了手上的秘银护手，之后就像是被解放了封印一样，他的速度突然暴涨了一倍，不退反进，向他冲了过来，一边跑还一边用手中的长剑磕飞了迎面射来的两只箭矢。

 此刻的弓手完全处于懵b状态，再加上强行用出高阶技巧对他的手臂负荷还是很大的，现在他的整条小手臂都在隐隐作痛，根本没法做出什么有效的防御。

 下一刻罗布已经冲到了他的面前，未来的超魔导师阁下还是比较客气的，最终所选择的武器也只是剑柄，但这一下捅正捅在在弓手的小腹上，让他险些没把刚吃的早饭给吐出来。

 弓手直接缩成了一只虾米，捂着肚子躺在地上翻滚抽搐。

 更要命的是他到现在也想不明白刚才究竟发生了什么，仅仅只是一个一瞬间，对面那个家伙不只是速度，敏捷还有力量各项属性好像都有了一个飞跃，刚刚他那一剑柄捅过来，绝对是职业者的力量水准。

 尽管很罕见，但非职业者是的确有可能在某项属性上超过职业者，可各项属性全面超越却是绝对不可能的，所以只有一种解释。

 弓手疼得连吸气都费力但还是挣扎着对一旁的裁判道，“他……他作弊！”

 看到刚才这一幕裁判也很惊讶，他的心中此时也在怀着疑某人，但还是又耐心询问了一遍，“你确定要举报他作弊吗，如果检查之后没问题的话那么根据规则你要被扣除掉二十分。”

 弓手对此倒是无所谓的，因为就算不扣他这二十分，第一轮输的这么狼狈后面八成也没戏了，这种时候反倒不如放手一搏，还有一线希望。

 结果……自然是什么也没有查出来。

 罗布有没有作弊？答案当然是肯定的，未来的超魔导师阁下很清楚自己作为剑士的实力水平，除非每一轮全都对上魔法师，否则换谁来他都打不过，而他既然要争取到一个干事的职位，自然不会毫无准备。

 微型魔导器——这东西一直都在魔法师协会的研究列表中，但基本上还属于概念型的物品。只有理论上的模型，而且制作精度高的令人发指，罗布也是因为最近刚换了新的实验室，有达达里昂提供的一批顶尖设备仪器才能做的出来这种新鲜玩意儿。

 这一件黄豆大小的魔导器做工复杂，造价高昂，而且只能一次性使用，除了用来作弊以外好像还真找不到什么其他用途了，也难怪魔法师协会中魔导器微型化的工作迟迟不见进展，看来协会里那群魔法师很清楚成本降不下来的话就算做出微型魔导器意义也不大。

 就比如罗布身上这件，所耗费的材料已经够做两件四阶魔导器了，但结果只是用来记录了一个二阶魔法——肌肉强化，不过优点也不是没有，微型魔导起的魔法波动更小，方便携带，而且用完可以随手就丢，这么小的东西抛在地上谁也不会注意到。

 这么一来，就算有人怀疑他作弊也完全找不到证据。