

达达里昂正在山洞里泡茶，茶具和茶叶都是他自己带的，顺便欣赏外面的雨景，感受下大自然的气息，嗯，主要是他不泡茶也没什么事儿干，主要是现在的情况和两人之前计划的有点偏差，没有骰子他进不了奥格林治，所以他现在的任务只剩下守着石壁上那道传送阵。

 这活儿说困难也困难，说轻松也轻松，没有意外的话他也就是在洞里闲坐着。

 达达里昂还是挺满意的，结果魔法师协会的会长还没来得把嘴里那口茶咽下去，就接到某人传来的讯息。

 于是之后达达里昂就把那口茶水给喷在了对面的墙上。

 搜山？开什么玩笑，其他地方也就算了，半中腰可是还杵着十二个八阶圣骑士呢，和贵族中那些骑着白马提着宝剑四处勾搭懵懂少女的名誉骑士不同，这十二人可是摒弃了一切享受，餐风饮露将身心全部奉献给诸神的真正修行者，无一例外全部都是高手。

 一对一达达里昂自然谁也不怕，但如果对面十二个一起上的话魔法师系会的会长也只能闻风而逃。

 如果有可能的话他并不想去招惹那些怪物。

 但在刚刚传来的讯息里罗布头还是一次露出焦急的情绪，达达里昂知道那个叫洛洛的女孩儿对某人很重要，魔法师协会的会长也只能叹了口气，拍了拍屁股从洞口处的那块儿原石上站起身来。

 “真是要了命了。”

 …………

 另一边，罗布已经带着赫克里托转移到了两条街之外的地方，现下当务之急是找到洛洛，他之前已经从小魔像那里知道了女孩儿失踪的原因，那道魔法阵的传送范围比他想象中要大不少，所以洛洛现在有可能会在任何地方。

 外面他已经委托达达里昂去搜索了，只要不是正好被传送到山腰那间石屋附近应该都不会有太多的危险，罗布真正担心的是女孩儿会出现在这座监狱的其他地方，而就目前来看，这种可能性也是最高的。

 奥格林治里的这些人可不是什么信男善女，绝大多数都是在外面的世界恶贯满盈的家伙，被神殿抓了关在这个不见天日的地方，而在这里为了抢夺极度匮乏的资源他们也变得更加阴狠狡诈。

 唯一值得欣慰的就是洛洛现在已经成为三阶魔法师，虽然只是半吊子的，但也有一定的自保之力，至少对付之前那几个饿着肚子的街头混混没什么问题，另外她身上还带着那枚妖精硬币，在危机的关头也能保护她。

 不过在这种危机四伏的地方还是越早找到她越好。

 而要找人，就必须先找到一个向导。

 和绝大多数人想象中不同，奥格林治内部其实并没有监狱的样子，这里没有牢房和木栅栏，反到更像是一座城镇，就像其他城镇一样拥有各种基本设施，只不过走在大街上绝大多数门窗都是紧闭的，整座城市都被阴霾的氛围所笼罩，看起来死气沉沉。

 另外罗布走在街道上还注意到四周所摆放的容器，那些容器是用来盛接从天而降的雨水。

 对于本身没有任何水源的奥格林治任何降水都是弥足珍贵的，因为你不知道下一次降雨是在什么时候，也许就在明天，也许一周以后，也可能是一个月，如果没有足够的储量很可能就没法熬到下一次降雨。

 这里的环境比一般的城镇无疑要复杂很多，整个奥格林治分为地面和地下两层，没有向导的话就算是罗布搜索起来也不容易。

 未来的超魔导师阁下没有浪费时间，直接推开了一家名为灰老鼠的酒馆大门。

 不想再惊动那座高塔上的人，罗布一早就收起了之前那股恐怖的气势，现在的他就像一个普通的剑士一样，而小魔像赫克里托自从来到奥格林治后整个人就完全换了一副模样，脸上永远都是呆呆的表情，就好像它那些的没有任何智慧的同类。

 不过魔像出现在奥格林治还是太扎眼了一点，这里虽然也有魔法师但却几乎没有魔法道具，原因很简单，因为这里没有魔法材料，最主要的是没有魔晶，所以类似魔像这种东西在这里可是很稀罕的玩意儿。

 更何况这只魔像身边还搭配了一个剑士，这组合看起来就更加怪异了。

 罗布没有理会酒馆里那些窃窃私语抑或是落在自己身上不怀好意的目光，径直走到了吧台前。

 “小帅哥，你想喝点什么？”酒馆的老板是一只金发碧眼的金丝猫，隔着几米远的距离都能感受到她眼波中的慵懒，她的身上有每个男人都没法拒绝的成熟魅力。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“我不要喝的，只要你。”

 他的这句简单回答却让整个酒馆都炸开了，男人们疯狂的吹着口哨拍着桌子，一个铁塔一样的身影从不远处站了起来，神色阴冷的打量着少年。

 老板娘大概停顿了有两三秒钟的样子，在这期间她的脸上什么表情也没有，随后她就像是听到了一个最好笑的笑话，开始大笑，整个人都笑的前仰后合。

 这在旁人做来或许是非常粗野的事情，可放在她的身上却不会有任何的反感，反倒为她平添了一股野性的魅力。

 女老板大概笑了有小半分钟，才渐渐停了下来，冲旁边的大汉摆了摆手，对方又重新坐了回去，随后她才又笑着道，“抱歉抱歉，我只是……很久没在奥格林治看到这么有趣的年轻人了，就冲这件事情我也要请你喝一杯水，过滤过的，就像外面的井水一样。”

 罗布再次摇头，重复道，“我来这里不是为了喝东西的，我要的是你的人。”

 女老板点了点头，靠在墙上，从口袋里摸出一根烟点上，轻轻吐出一口，酒馆里那些男人都忍不住翕动鼻子，贪婪的捕捉着那股转瞬即逝的气息。

 要知道，香烟在奥格林治可是比黄金还珍贵的东西，在坐的绝大多数人都很久很久没抽过烟了，这股沁人心脾的味道似乎也能让他们回忆起之前在外面世界那些叱咤风云的岁月。

 “我倒无所谓啊，你长的挺好看，又干净，是我喜欢的类型，但前提是你得能把我从这里带出去。”老板娘咯咯的笑着。

 下一刻酒吧里的人全部站了起来，男人们的身影挡住了窗户和大门。