

丑女喝完那杯酒，再没有任何留恋，提着作为工钱的食物正打算大踏步的离开酒馆。

 结果下一刻她却听到柜台后的金丝猫对那个带着魔像的剑士悠悠道，“如果我是你的话，就不会放她这么走掉，奥格林治分为上下两层，绝大多数人都生活在地面上，因为这里有阳光和水，每隔一段时间神殿还会运送一批物资到这里，但是也有一部分人因为惹到仇家或者别的什么原因选择在地下那一层生活，那里的环境更复杂，比地面更危险，一般情况下地面上的人没人愿意下去，下去后也很难活着回来，除了一个人。”

 老板娘玩着自己的发梢，缠在自己的手指上，“咱么这里这么多人都比不上她一个对那里的环境熟悉，因为她之前就是在下面生活的。”

 罗布挑了挑没眉毛，“你知道我为什么找你？”

 老板娘笑了笑，“我在这里开了这么多年店如果这点眼力都没有恐怕早就做不下去了，你一走进来我就知道你想要什么，和这里的其他男人不一样，你要我的人不是为了和我睡觉。”

 老板娘一边说着一边把烟灰磕在了丑女留下的空杯里，懒洋洋道，“看你的样子应该是刚到这里不久，你一个剑士也用不到魔像，所以那只魔像应该就是你的同伴的，但他不在这里，这么一来你找我的目的也很明显了，嘛，如果想在一个陌生的地方找人最好的办法就是先找到这里酒馆的老板，你应该也是这么想的吧，让我猜猜看，你要找的人八成还是个女孩儿，一个很漂亮的女孩儿，不然你看向我的目光不会这么干净。”

 “你能找到她吗？”

 “地表上的话应该可以吧，但地下的区域我也不熟悉，那里的话你就可能要靠她了。”老板娘指了指门口的丑女，又吸了一口香烟，“你最好抓紧时间了，这地方的人对漂亮姑娘可不怎么友好。”

 丑女闻言一跺脚，抛下手中的食物，整个人扑了回来，她的动作好像猎豹一样敏捷，抓起女老板的衣领愤怒道，“卡琳娜你这个害人精，我好心好意告诉你这家伙是高手你不但不感谢我，反而还要坑我下水！”

 名为卡琳娜的金丝猫哧哧的笑着，“你跟我睡了那么久还不知道我是个什么样的人吗，为了把你留下来就算是再过分一百倍的事情我都能做的出来呢，这大概就是大家常说的……爱吧，恋爱中的女人可是既甜蜜又充满报复心的。”

 老板娘的眼波流转，语气温柔的像是草原上盛开的花儿一样。

 丑女气的直咬牙，“这事儿咱们没完。”

 说完这句话她也没再去理女老板，转头对罗布郑重道，“抱歉，你别听她胡说，我离开地下已经很久了，对那里早就不熟悉了，也不会再回那个鬼地方。”她一边说着一边又捡起了之前扔在地上的那袋食物，拍掉了上面的尘土。

 老板娘笑了笑也不生气，“这不正好嘛，你的仇人也在地下，你为这位小帅哥找人他帮你报仇，你们两个各取所需。”

 丑女的脚步停在了酒馆门前。

 “听起来很公平。”未来的超魔导师阁下开口道。

 不过另一边丑女却明显陷入到犹豫之中，那张布满疤痕的脸庞上闪过复杂的神色，最终转过头来，“你不先问问我的仇人是谁，他的实力怎么样，有多少手下吗？”

 “我不在乎。”罗布淡淡道。

 丑女闻言呆了呆，眼睛里闪过了一道异样的神采，“好，那我们先说正事儿，你身上有什么值钱的东西，注意，我说的是在奥格林治里值钱的东西，宝石黄金什么的就算了，这里也没人会在乎那些垃圾。”

 “哦？”

 老板娘在一边解释道，“奥格林治是一个很现实的世界，既然是要帮你找人自然是要有报酬的，别误会，不是给我的报酬，而是给那些帮你找人的家伙报酬，除此之外找到人后你打算怎么处理？当然你可以仗着实力强悍直接杀过去，但是这一来一去总要不少时间，中间会发生什么事情谁也说不准，如果你的同伴真的很漂亮的话我建议你选择第二种办法，开出一个任何人都没法拒绝的价格，可以让对方把你的同伴完好无损的送回来，至于后面你是打算杀了对方再把东西抢过来还是什么的，都无所谓了，这里本来就是毫无法治的地方。”

 丑女随后又补充道，“地面上的地盘已经划分的差不多了，差不多每个地盘上都有老大，卡琳娜在他们间的面子还是很好用的，由她出面做担保放出消息，只要你的出价足够高，如果你的那个同伴真的在这里，最多两天时间就会有人把她送回来，而真正麻烦的还是在地下。”

 “和地面不同，地下是一个更加混乱无序的世界，那里没有明确的势力划分，但的确也有些很厉害的角色，我认识其中几个，可以委托他们帮忙寻找，但是和他们打交道同样也需要付出一定的代价，而且他们不接受信用担保，必须先付一半定金。”

 罗布想了想，从背包里取出了一只小袋倒在柜台上，“这些行吗？”

 “魔晶？”卡琳娜看到桌上那一堆闪着幽兰光泽的美丽石头后很是惊讶，“这些东西你是怎么带进来的？每一批犯人送进来前都会进行检查，魔晶可是头号违禁品，就算魔法师也只能带一把用于自保的法杖，不过，这些还不够……”女老板摇了摇头，“魔晶只是对魔法师吸引力比较大，但其他人拿到魔晶还要再找魔法师换取自己需要的东西，这样一转手价值会有耗损。”

 于是未来的超魔导师阁下又拿出了两只小瓶和一枚戒指。

 丑女拿起其中一只小瓶，“这是什么？”

 “治愈药水。”罗布临出发前在附近的教堂里买了五瓶，主要是为了应付一些突发状况。

 卡琳娜闻言眼睛一亮，“这是好东西，关键时刻可以救命的，那戒指呢？”

 “第二类魔导器，可以释放一个轻身术和一个隐身术，各三次。”这东西是某人在为2号升级后用剩下的边角料随手打造的。

 “双魔法位魔导器？”丑女倒吸一口冷气，而且还是任何人都可以使用的第二类魔导器，这种稀罕玩意儿别说在奥格林治了就算是在外面的世界也是价值连成。

 卡琳娜忍不住又问了一遍，“你确定要拿这东西当作报酬吗？”