

洛洛之前没有来过奥格林治，也并不知道神殿在南方的这座监狱内部究竟是什么样子的，因此当她睁开眼，发现自己身处一片黑暗中时表现的还是很镇定。

 她在第一时间取出身上携带的魔法灯，但是很快她就发现自己的身边再没有其他人，洛洛没有慌张，也没有大声呼喊，而是先绕着附近转了一圈，结果依旧没有发现小魔像赫克里托还有某人的身影。

 女孩儿随后蹲下身子，检查了一下地面，发现这里的石质很坚硬，上面几乎没有泥土，这对她来说并不是什么好消息，因为这样一来也就不会留下什么脚印，她没法从这上面判断罗布和小魔像是否在这里停留过，也不知道是什么原因导致的他们和自己分开，她甚至不知道那两个家伙现在是不是在一起。

 洛洛深吸了两口气，强迫自己冷静下来，她有点后悔当时没有多问小魔像一句，这个魔法阵的传送范围有多远，因为她已经习惯了依赖某人的观察力和判断力，既然当时罗布没看出有什么不妥，那么传送之前她也就很放心。

 结果现在三人失散，而洛洛手中的信息又少的可怜，眼下的局面对她来说无疑很是不利。

 不过布雷顿家族的家主从来都不是只会怨天尤人的人。

 现在最可能的情况有两种，要么是传送过程中发生了什么意外使他们暂时分开，那么自己要做的就是尽快找到两人，而另一种可能无疑要更糟糕，在自己传送过来前两人也在这附近，但是随后他们遭遇了突如其来的危险，有什么东西或者人袭击了他们，将他们给掳走了，如果是这种情况，那么自己就是他们仅存的希望。

 洛洛神色坚定，熄灭了手中的魔法灯，将它重新放回到背包中，随后抽出了腰间的精灵宝剑和一颗月亮石，借助剑身泛起的微弱光亮小心翼翼的打量着四周，她没有在这地方多做停留，而是选择了一个方向开始慢慢向前移动。

 这无疑也是正确的决定，光可以照亮黑暗，但是也会带来危险，为黑暗中的猎手提供目标，尤其当她对环境并不熟悉时，和魔法灯相比精灵宝剑所散发出的光亮很微弱，基本上只能照亮眼前一到两步的距离，然而这样的微光也能为她减少很多麻烦。

 唯一的问题就是她现在所处的这处洞穴似乎是在很深的地下，头顶并没有月光，但是这种情况她显然也早有所考虑，那块儿被平民家庭当作首饰的月亮石能起到同样的效果，宝剑中掺入的月华感应到月亮石的存在散发出一小片幽光。

 如果真的有什么东西袭击了两人，它的动作一定都很快，罗布和她传送的时间间隔只有不到十秒，这么短的时间里要偷袭并且带走两人并不容易，除非这片区域是对方的狩猎区。

 如果是这样的话她继续待在这里就会变得很被动。

 洛洛现在的脑袋很冷静，如果她连自己都没法保护好，那么也就谈不上什么救人了。

 女孩儿走的不快，但脚步很稳，并且始终保持身体的一侧紧贴着墙壁，这样就减少了一面受到攻击的可能，行动的时候只需要把注意力放在其余三面上。

 这一路上洛洛时刻保持着警惕，既为了寻找罗布二人的下落，也为了提防有可能出现的危险，她走出了大概一里远，终于看到了一块儿被火光照亮的石壁。

 距离自己不远处有人正在生火。

 从那块儿石壁上的影子来看，对方只有一人，而且身边似乎并没有什么武器，他这会儿正忙着将身上的佐料洒在穿好的食物上，似乎根本察觉不到自己被人给盯上了，于是下一刻洛洛的心中也生出了一个大胆的念头。

 她在这里人生地不熟，偏偏地洞里的环境又很复杂，一路上洛洛已经不记得自己遇到了多少岔路，她也只能凭着感觉随便选上一条，保持一个大方向，这样下去她早晚会迷失在这里，更别说还要找到某人和小魔像了，如果能绑架了这个正在烤肉的家伙，逼他做自己的向导，那么最少也能让她对这地方多几分了解，之后还可以叫他带路一起去找人。

 洛洛并没有思考太长的时间，难得遇到一个落单的家伙，她不想放过这个机会。

 于是下一刻女孩儿压低了身子，蹑手蹑脚的向着那块儿大石头靠近，结果就在她距离那地方只有两步远的地方异变突生！

 女孩儿一直在全神贯注的防备着来自另外三个方向的袭击，然而冷不防却从石缝间伸出了一只手臂，拉住了她的胳膊，猛地一拽，洛洛就向那个石缝中跌去。

 不过女孩儿的反应也很快，虽然大半个身体都已经被拉入石缝，然而右手中的精灵宝剑却是一横，在千钧一发之际卡在了石壁上，与此同时左臂微曲，肘在了偷袭者的腰际，偷袭者吃痛，却并没有松手，反而压低声音在她的耳边道，“想要活命就赶紧松手。”

 洛洛能听出对方语气中的急迫，犹豫了下终于还是松开了剑柄。

 下一刻对方拉着她顺势一滚，却是又滚进了不远处的一道石槽中，那石槽的位置正好被一块儿大石头挡住，不走到另一边根本看不到石槽里的人。

 随后对方对她做了个噤声的手势，下一刻女孩儿听到有脚步声从远到近，最终停在了那道石缝前。

 脚步声的主人弯腰，捡起了她掉落在地上的精灵宝剑，随后吹了声口哨。

 “好剑，这么好的剑竟然也会有人随意乱丢，不过幸好被我给捡到了，啧啧，这样吧，从现在开始我来数三声，如果没人出来认领的话这把剑从今往后可就要归我啦。”

 黑暗中那个身影对她坚定的摇了摇头，于是洛洛也按耐下举起法杖冲出去的冲动，直到外面的人数完三声，那家伙还故意恶作剧般的将最后那声三拖了很长，结果还是没人露面，他的声音顿时也变得有些失望。

 “好吧，反正我正好也缺把武器，我会代替你的主人照顾你的。”对方嘴里虽然这么说，可却用刚捡到的宝剑随意敲打着石壁，一点也没有要爱惜的意思。

 之后他一侧身也钻进了石缝中，哼着小曲，迈出两步，走到两人藏身的那道石槽前，却是又停下，洛洛能清晰的感受到身边家伙的颤抖。