

“其实这过程说起来也蛮简单的，昨晚你走后我就直接走到他们面前，很诚恳的向他们提出一个非常诱人的建议。”

 “什么建议？”洛洛好奇道。

 “认我当爹。”魔法师轻描淡写道。

 “…………”

 尽管这次已经有了一定的心里准备，可听到这离奇的回答，菜鸟勇者还是险些一头栽倒在地，“你就这样大大咧咧的走到人家面前然后直截了当的让人家认你做爹？你别告诉我他们就这样同意了，我觉得你这么做除了把他们激怒根本就没有第二种可能吧。”

 “嗯，你说的没错，我提出这建议后他们中绝大多数人都暴跳如雷，你刚才见到的那位弗林特先生更是从人群中冲了出来，挥舞着拳头想要揍我一顿，不过好在他的同伴中还有一些比较理智的家伙，大家合力把他按了下来，否则你今天早上在营地里就见不到他了。”罗布耸耸肩道。

 “天呐，你应该庆幸他没揍到你，否则今天早上我在营地见到的说不定就是你的尸体了。”

 “总之，因为公约的存在他们都挺生气的，但又不能真的对我动手，满腔怒火无处发泄，然而残酷的事实证明，只要我不走出营地他们就拿我没办法，所以我又向他们提出了另一个建议。”

 “哈？！你的另一个建议是什么？”

 “在牌桌上和我决一胜负。”

 “你昨晚去和他们赌钱了？”洛洛大惊，“你疯了吗，这种纯粹靠运气的东西到最后只会令你倾家荡产，你父亲不就是因为沉迷赌博最终输光了一切才被你所厌恶的吗？”

 “不，你误会了，我从没说过我厌恶赌博，严格来说，我厌恶的只是那些明明没有胜算却又缺乏自制力，放任自己无可救药沉迷于其中的家伙。”魔法师摇了摇头道，从怀里掏出一副牌，背面朝上，摆在了桌子上，“扑克并不只是单纯依靠运气就能获胜的游戏，记忆力，数学和观察能力才是真正决定胜负的关键，从里面挑一张吧。”

 女孩儿将信将疑，闻言从牌堆里随手抽出一张。

 “红桃K，对吧？”

 “你，你是怎么知道的？”洛洛觉得不可思议，“等等，你在耍诈，这幅牌里其实全是红桃K对不对？”女孩儿一边说着一边把剩下的牌全都掀开，然而和她想象中的不同，这只是一副很普通的扑克牌，五十四张牌，每张都不一样，杂乱无序的排列在一起。

 “天！你是怎么做到的？”

 “很简单啊，我只是记下了每张牌在牌堆里的位置而已。”罗布说出这话的时候脸上的表情着实欠揍，就好像在说自己出门买了瓶酱油一样理所当然，“所以只要让我洗牌，每一局他们手里有什么牌我都是一清二楚的，不过他们总算没有蠢到家，输了四局后应该也意识到了什么，于是找了个大家都信得过的家伙专门负责洗牌。”

 “那你怎么办？”

 “接着玩儿呗，那些家伙基本上都是最低级的赌徒，胜负全凭运气，拿到好牌就会喜形于色，拿到坏牌就会愁眉苦脸，等于是把自己的底牌都暴露的一干二净，而且随着牌局的进行，越来越多张牌被摆在桌面上，剩下的那些牌虽然依旧不可知，但我已经可以将他们拿到每张牌的概率推算出来，加上他们那丰富的表情，很容易就会找到适合的策略……”

 “等等，我有见过他们赌钱，我觉得他们并不像你说的那样，除了少部分新手外绝大多数人都能很好的控制脸上的表情，甚至有些人还会伪装假象来迷惑别人。”洛洛提出了自己的疑惑。

 “不，不是表情，更准确的说是一些他们自己可能都没注意到的小动作，依旧拿我亲爱的干儿子弗林特举例，他的牌面如果很好，就会很频繁的揉鼻子，而有些家伙在虚张声势的时候鼻息是会加重的，这些动作实际上是不受他们控制的。”

 “真的假的，这也太夸张了吧。”洛洛将信将疑，“昨天晚上你一共赚了多少钱？”

 “我用你给我的长剑作抵押最后赚到了一枚半金币，外加一顿早餐，哦，对了，还顺便认下了二十几个干儿子，按照赌约他们以后每次见到我都要叫爸爸。”

 洛洛倒吸一口凉气，某人浑身上下唯一值点钱的东西就是那把长剑，价值在一枚银币左右，而一枚金币等于四十二枚银币，换句话说魔法师在一夜间将自己的资产翻了六十八倍，这赚钱速度也太恐怖了吧。

 而实际上罗布这一晚上的真正收获比这个数字还要可怕，整整三十六名冒险者的口袋被他洗劫一空，除了之前嘲笑过他的那群家伙外，后来还有一些自恃玩牌水平不错的家伙信心满满的来挑战他，结果在准魔导师丧心病狂的观察力、心算、记忆力面前无一例外的败下阵来，内裤都给输了个干净。

 罗布在这一晚在牌桌上大杀四方，无人可挡，一共赚到了整整六枚金币，只不过其中绝大部分都被他给花掉了，他用这些钱在交易区买了个小玩意儿。当然，这笔买卖是瞒着菜鸟勇者，在她醒来前完成的。

 洛洛对少年昨晚擅自行动进行了批评教育，但对他擅自行动的结果则表示了满意，同时女孩儿要求魔法师上交他本次的战果。

 罗布知道反抗是没有用的，于是老老实实的交出了自己的钱袋。

 数了两遍，确认里面果然是六十八枚银币，一枚也不少，菜鸟勇者这才满意的收进了怀里，此刻脸上的笑容根本藏不住，顺带着看魔法师也更加顺眼了，拍了拍某人的肩膀，“你这次的表现很不错，你放心，这次探险的收获我也会分你一份儿作为奖励的。”

 不过这话刚一说出口，洛洛就有点后悔了，开始心疼起还没揣到兜里的那部分钱，赶紧又加了句，“我……我说的是抵扣完债务的那部分。”

 “哦。”罗布很是无所谓的应了声，他本人对于探险小队在一层能找到什么值钱的东西持怀疑态度，倒不是说一层就只有破烂，只不过无尽树海中这座地下城从被发现到现在也已经过去半年的时间了。一层那些比较好探索的地方早就被人摸的七七八八，想在那里再翻到什么好东西基本上只能靠撞大运，剩下一些更加危险的地方往往需要几个小队联手才能探索，菜鸟勇者这份许诺听上去更像是张空头支票。