

洛洛记下了卡莱尔这个名字，如果罗布和小魔像也在地下，那么之后想要找到她们就要从这个家伙身上入手。

 按照女人之前的说法卡莱尔沉迷制药，几乎没有什么危险性，不过现在地下世界有了新的统治者，为攻占地面的计划做准备，他要求地下居民杀掉所有外来者，好在卡莱尔和自己一样都只是三阶魔法师，而且还是研究型的，真要是动起手他应该不是自己的对手。

 洛洛随后又问了几个问题，女人都很耐心的回答了她，还告诉了她一些她没想到但是又很重要的情报。

 不过洞穴里的烟味也越来越大，甚至就连呼吸都变得有些困难。

 洛洛觉得是时候告辞了，该问的都已经问的差不多，再聊下去她的身份也会有暴露的危险，然而之后她试了下却没能从地上站起来。

 一开始女孩儿还以为是在地上坐的太久血液不循环，但随后却发现是自己的身体变得虚弱无力，等她意识到这一点的时候视线也开始变得模糊了起来，洛洛的一颗心冷了下来，看着坐在自己对面的女人。

 “你点的烟有问题？”

 “别怪我，如果你在地下待得再久一点就会理解我的，到头来我们每个人也只是为了活下去而已。”女人叹了口气，“这就是生存，物竞天择，优胜劣汰，你分给我面包我很感激，不过在此之前我也把你从蓄畜者手中救下来过一次了，而且刚刚还回答了你那么多的问题，所以我并不欠你什么，真要算起来还是你欠我多一点，所以你可以把这看作是对我的报答，要怪也只能怪你自己太弱小。”

 “不，你之所以愿意耐心回答我的问题只是为了分散我的注意力，让我察觉不到身体的变化。”洛洛摇头道，“而这一切都是因为我身上的背包，你只是想要偷窃属于我的东西。”

 “不，这不是偷窃，这是竞争，是生命的进化，强大的个体通过竞争得到物资，而弱小的各体则被自然所淘汰，这是自然规律！”女人的情绪有些激动，“你还不明白吗，像你这么弱小的人，又是从上面下来的，对于地下世界一无所知，就算我不动手，要不了多久你一样会被其他人给盯上，他们不但会抢走你的东西，说不定还会连你的人一起卖给像蓄畜者那样的家户，既然如此还不如便宜我，不管怎么说我至少也救过你不是吗。”

 洛洛眨了眨眼睛，淡淡道，“哦，那之后你又打算怎么处置我，就这么放我离开吗？”

 女人的脸色似乎显得有些纠结，但很快眼中就浮起了一抹狠色，“不，失去了物资，我就算放你离开你也活不下去的，与其如此还不如让我给你个痛快。”

 洛洛的脸色浮现出一抹嘲讽之色，“还以为你有什么迫不得已的理由，结果到头来也不过是为了掩饰自己的贪婪而已，所谓的生存进化什么的都只是你自欺欺人的说辞，为了让自己的心里好受点，你不愿意放我离开的真正原因是因为害怕我会回来报复你，可惜你连大方承认这一点的勇气都没有。”

 “你们这些地面上的家伙懂什么！你们根本不知道这里的世界究竟有多残酷！没过过炼狱一样的生活，又有什么资格来教训我？！”这一刻女人终于撕掉了所有伪装，用最恶毒的语言咒骂着世间的一切。

 明明猎物已经掉入陷阱，可她的心中反而升起一丝不安。

 一般进行到这个环节，对方都应该会痛哭流涕，哀求她手下留情才对，结果面前这个女孩子却只是以不合常理的镇定说着上面那番话。

 可是这么做除了激怒她以外又有什么用呢？

 洛洛花了好大的力气才抽出挂在腰间的匕首。

 女人想不明白对方究竟怎么做才能翻盘，洛洛吸入了不少毒烟，力量流失的很严重，这点是没法作假的，她现在顶多还能保持普通人的水平就已经很了不起了，只凭一把匕首还是没法扭转双反间的差距。

 然而女孩儿却表现的很平静，望着她的眼睛缓缓道，“我有和你讲过两年前我还在北方时的那个故事吗？”

 “什么故事？”女人心中的那股不安感愈发强烈。

 “那时我刚和一个朋友道别，孤身一人来到塞特维亚港，打算坐船到南方，结果在城里遇到了一个家伙，他人很，好就像你一样，从一个圣骑士手上救下了我，而且还愿意帮我躲避开神殿的视线，承诺为我找来小船在没人的海滩上偷偷送我上船。”

 “然后呢？”

 “然后他却偷偷通知了他的两个伙伴，在我们要去的地方埋伏袭击了我，他们把我打晕过去，抢劫了我的财物，如果不是我之前提到的那个朋友突然出现，也许在那个时候我就已经死掉了也说不定。”

 洛洛认真道，“我想说的是，和那个家伙相比我或许不够聪明，但我也有我自己的优点，我会不停的学习，从过去的教训中汲取经验，就算发生了这样的事情我也依旧愿意去信任别人，从最善意的角度理解对方的行为，就像我始终愿意相信这个世界是光明和美好的，但是善良，并不意味着毫无防备。”

 洛洛把匕首插在地上，摇摇晃晃的站了起来，将另一只手中藏着的魔法手弩对准了对面的女人。

 这是一件很简单的魔导器，只是相当于在普通的手弩底部刻制上一个风系魔法阵，增加箭矢射出的威力和速度，这样的改动造价不会太高，只要十几枚金币，如果是在学校找认识的人帮忙还能更便宜些。

 这只手弩和之前可以释放隐身术的面纱一样，都是出自艾迪之手，后者在西亚默斯除了以善于制造魔导器而闻名外，也是某个秘密小社团——洛洛后援团的骨干之一。

 这次出手他同样只收了女孩儿一个成本价，受成本限制所选用的都是最普通的魔法材料，但就是这样一件简单的小东西，在山洞这种狭小的空间内却会变得无比致命。