

崔西斯的额头上渗出了汗水，从刚才那个回合的交手中她就已经正面感受到了对方的强大。

 面前这个家伙或许阶位并不高，但他的实力绝对是自己见过的所有人中最强的，没有之一。崔西斯还从来没有见过有魔法师可以用这种方式战斗的，简直就像是颠覆了普通人对于魔法师的认知。

 而更可怕的却还是对方身上那股镇定自若的气质，就好像世间的一切都没法逃过他的眼睛。

 精心筹划已久的偷袭就这样被人轻而易举的识破，眼看着那些小蜘蛛在火焰中哀嚎挣扎，蜘蛛的脸庞也变得扭曲了起来。

 这些小蜘蛛全都是他亲手培育出来的，花费了不少功夫，在阴冷幽暗的地下只有它们一直陪伴在他的身边，就好像是他的子女一样，结果就在刚才被那一把火给屠戮殆尽，蜘蛛无论如何也咽不下这口气，他把两根手指放在嘴边吹起了一声短促的口哨。

 下一刻，天花板上两只脸盆大小的蛛后从天而降，从尾部喷射出一片毒液，几乎覆盖了半个山洞，就连狼首和崔西斯都险些中招，前者一边破口大骂一边抽身急退，也幸亏两人离罗布还有段距离，这才险之又险的脱离了毒液覆盖的区域。

 然而当崔西斯和狼首回过头去，却发现那两只蛛后包括它们刚刚喷出的那些毒液，全部都静止在了空中。

 崔西斯倒吸一口凉气，重力术还能这么玩儿吗？

 她在被神殿抓进奥格林治前接触过不少魔法师，还曾嫁给过一位高阶魔法师，虽然那段婚姻很短暂，但她也可以说是整个地下世界最了解魔法师的人，因此她很快就认出了某人刚才所用的那道魔法。

 重力术是道很常见的三阶魔法，以施法者为中心通过改变一定区域内的重力来限制对手的行动，然而崔西斯却是头一次看到有魔法师可以将新创造出的重力场随意变化方位的，罗布将那个重力场放置在自己的头顶，这样一来这道重力术不但没有增加这片区域的重力，反倒将原有的重力抵消，让那两只跳到一半的蛛后和它们吐出的毒液又重新回到最上方的石壁上，毫不费力的就化解了蜘蛛一次必杀袭击。

 这方法听起来或许很简单，但崔西斯却知道越是简单的魔法越是难以产生变化，她的上一任丈夫曾经告诉过她，绝大多数魔法发展至今都是经过不断完善和改进的，几乎不存在提升的空间，而大部分魔法师也都只是在按部就班的使用它们，将它们当作一种工具或是武器，除了一种人。

 ——他们对于魔法的使用是建立在完全理解的基础上，对于元素的认知无比逼近本源，已经站在了那扇门前，无差别的精通所有系别的魔法，几乎不需要特意的练习，任何魔法到了他们的手上都能根据实际需要随意变幻，他们是真正掌控了魔法的人，或许只有这种人才能称得上是魔法师。

 但是世间真的有这样的天才存在吗？

 有的，上一任丈夫很肯定告诉她，这个世界上真的有这种人，那个人就在蒂斯特皇家魔法学院里，他的身上拥有着所有魔法师都梦寐以求的天赋，有关于魔法的全部可能性，直到他出现前，就算是最疯狂的魔法师也从来没有过这样的幻想。

 “罗兰创立了魔法体系，我们这些后辈原本都以为没有人能够超越他了，然而那孩子出现了，他也许……不，是一定会重新定义魔法，魔法师们对他的敬意都是发自真心的，因为我们从他的身上看到了新时代的来临。”丈夫说道这里的时候端起了手中的酒杯，对着某个遥远的方向轻晃了一下，“所有魔法师都在静静等着那一天。”

 崔西斯的心头巨震，依旧没法将眼前这个来历不明的家伙和那位传说中的存在联系在一起，然而如果不是如此，根本没法解释对方那强的超出常理的战斗力，而且从年龄上来看二者貌似也很吻合。

 但是如果真的是那位的话，他又为什么会出现在奥格林治？除非教皇和几个红衣大主教一起疯掉了，否则神殿也绝对不敢把人族的未来，九阶超魔导师斯坦因斯的亲传弟子给关进南方的监狱里。

 “我们认输。”下一刻崔西斯很是干脆的抛下了手中的匕首。

 狼首和蜘蛛大惊，双方才刚刚交上手没几个回合，还在试探阶段，他们也承认对方的实力的确很强，但是自己这边的阵容也不弱啊，三人联手未尝没有一搏之力，没道理这么快就投降的。

 然而崔西斯却很清楚，自己这边没有发力，对面那个家伙又何尝全力以赴过，这么打下去输的人十有八九还是己方三人，她的心里已经有七分把握认定罗布就是那位存在，但是她什么也没说，这也是她的聪明之处。

 有的时候，知道的太多也未必是什么好事。

 从刚才那场战斗她已经看出对方没有说谎，的确有毁灭暗堂的实力，而他依旧愿意坐下来谈判那就证明他之前并没有撒谎，不管什么原因让他来到奥格林治，都和那场即将到来的战争无关。

 崔西斯一直都不怎么喜欢蓄畜者，那家伙向来不怎么听话，这次更是抛下所有人直接逃跑，但是如果有可能的话她依旧不想对方死掉，因为这无疑会削弱地下世界本就羸弱的实力，可再打下去如果损失了蜘蛛或是狼首那么造成的代价会更大。

 这是一笔很简单的算术题，崔西斯很快就做出了自己的选择，“两天时间太短了，三天，给我们三天的时间，我们肯定可以帮你抓到那家伙，也希望阁下能信守自己的承诺。”

 狼首还有些不满，“崔西斯，你真的打算相信这家伙？”

 “不，但是他说的没错，我们已经别无选择了。”

 狼首看起来还想再试试，但崔西斯已经提前放下了武器，只剩两个人显然不是对方的对手，就算心有不甘也没有任何办法，蜘蛛冷哼了一声，没说什么，这次交手他的损失最大，那些小蜘蛛培育不易，被一把火烧了个干净，不过好在对方还算手下留情，没有杀掉那两只蛛后。

 （哼哼，您的假期已经余额不足~）