

有萨克斯和幽灵带路，塔内那些危险的机关就像全部失灵了一样，四人很顺利的就通过了前六层，到目前为止，他们已经比之前所有闯入高塔的犯人走的都要远了，距离最后的终点只有一步之遥。

 这也证明萨克斯并没有说谎，他们的确掌握了只有狱卒才知道的安全路径。

 幽灵的身影消失在通往第七层楼梯上，而萨克斯则停下脚步，转身对两人道，“好了，接下来是关键的部分，第七层的陷阱很凶险，所以等下一定要格外小心，跟着我的步伐，绝对不要有任何多余的举动，就算战斗的时候也不能偏离路线。”

 “战斗的时候也不能偏离路线？远程职业也就算了，近战怎么办？”洛洛疑惑道。

 “不是所有人都没法移动的，神殿那些狱卒，他们待的那一小片平台上就没有陷阱，可以自由活动，但是那个位置周围很开阔，不等我们接近那里他们就会发现我们，所以我们必须提前发起战斗。”萨克斯顿了顿，“不用担心幽灵，他的职业是阴影潜行者，可以悄无声息的接近那些狱卒，他会提前埋伏在附近，等战斗开始后在第一时间切入战场。”

 萨克斯一边说着一边摘下了背后的黑色长弓，活动了一下手指，之后将箭袋里的羽箭一根根抽出来，依次检查。

 他很有耐心，因为机会只有一次，如果这次没能成功，那么塔里的狱卒肯定会意识到登塔的安全路径已经泄露，就算他们能逃出去，高塔中的所有出入口也会在之后被封死。

 罗布注意到萨克斯所用的羽箭很特殊，箭头并不是铁制的，用的是不知什么动物的骨头，呈月牙状，上面还刻有螺纹，方便刺入盔甲。

 普通人或许会认为这是因为在奥格林治物资匮乏，萨克斯被迫用骨箭来代替铁簇，然而罗布记得很清楚，第一次见面的时候他曾在夜莺的驻地里看到过不少铁锭，这说明对方已经掌握了一定的冶炼技术，不至于连个箭簇都打造不出来。

 所以未来的超魔导师阁下相信前者选择这种骨箭是有原因的。

 萨克斯倒是没有藏私，抽出一支大方递给了罗布，“这种箭是我来到奥格林治前自己打造的，用的厄达尔飞鼠的颚骨，是它们全身上下最坚硬的地方，可以轻松撕开绝大多数护甲，可惜现在只剩下这七支了。”

 洛洛没有注意旁边两人的闲聊，女孩儿现在心中很矛盾，因为战斗马上就要开始了，她不知道萨克斯为什么对他们这么有信心，从头到尾都没有询问过他们打算怎么对付第四个守卫，似乎已经认定了她一定有办法一样，但事实是就算萨克斯问了她她也不知道该怎么回答。

 洛洛现在既希望对方可以相信自己，又不希望对方这么相信自己。

 塔内的特殊环境决定了除非像幽灵一样拥有顶尖的潜行能力，否则近战职业根本没法参与战斗，这样一来就注定了等下开战后罗布只能当个看客。剩下她一个人，三阶对七阶，不但要赢，还要在对方发出警报前结束战斗，这个难度不是一般的高，洛洛越想心里就越没底。

 萨克斯已经清点检查完了箭袋中的所有羽箭，用眼神询问两人是否可以动身。

 此时距离天亮只剩下不到一个魔法时，留给他们的时间不多了，等到狱卒们全都醒过来，塔里会变得更加危险，他们活动空间也会越来越小。

 事到如今洛洛也只能祈祷现在正在楼顶值班的是那支包含牧师的小队。

 三人轻手轻脚的爬上了通往七层的阶梯，幽灵已经不见了踪影，就连萨克斯也不知道他究竟潜伏在什么地方。

 四周的石壁上布满了黑漆漆的孔洞，每一个孔洞后都是一处致命的机关。

 带路的人变成了萨克斯，他已经将魔法灯放回到背包里，将骨箭搭在弓弦上，猫着腰走在最前方，罗布似乎看出了洛洛心底的紧张，伸手拉住了她有些冰凉的小手。

 女孩儿没有拒绝，她现在的确需要一些依靠，虽然某人并没有强大的实力，但洛洛也不知道为什么，只要有他在身边就会觉得很安心。

 就比如现在，明明他们四周都是危险的机关和陷阱，踏错一步都有可能万劫不复，但感受到那只手掌心传来的温度，洛洛心底的紧张也消退了许多。

 直到萨克斯再次停下了脚步，从前方传来剑鞘和盔甲撞击的声音，罗布和洛洛彼此对望了一眼，知道他们距离那四个狱卒已经很近了。

 萨克斯小心翼翼的移动到一根石柱后，探头向外望了一眼，又很快的缩了回来，等了半分钟再次伸头，之后以最快的速度翻滚到另一根石柱后，他指了指自己先前藏身的那根石柱，对身后两人做了个手势，意思是让他们躲在那里。

 未来的超魔导师阁下点了点头，他也看出来了，这种石柱并不算太粗，藏两个人已经是极限了，三个人没法躲在同一根石柱后，这也是萨克斯冒险进行第二次移动的原因。

 随后罗布和洛洛一起沿着前者先前的移动轨迹来到了第一根石柱后，悄悄往外望了一眼，果然在一片正方形的平台前看到了四个狱卒，和暗堂那些刚刚集结起来的那群乌合之众不同，奥格林治的狱卒们都是经过严格训练从上千人中挑选出来的。

 这一点从他们的态度上就能看出来，这么多年来没听说过有哪个犯人能闯到这里来，然而即便如此他们却依旧在一丝不苟的履行着守卫的职责，没有一个人掉以轻心，四个人分别注意不同方向的动静，每隔一段时间还会进行交换。

 刚才萨克斯他们听到的剑鞘和盔甲的碰撞声就是四人在交换位置时所发出的。

 洛洛也把脑袋伸出去看了一眼，脸色顿时一变，她今天的运气似乎并不太好，四个人中没有牧师的身影！

 女孩儿深吸一口气，她这次的对手竟然是一个七阶圣骑士。