

“一周前，有个探险小队在一层探险的时候遭遇了一群食尸鬼的突袭，死伤惨重，最终只有一个人活了下来，他在逃命的时候误打误撞发现了一条秘密地道，地道尽头通往一座湖泊，据那个幸存者描述，湖岸边开着永不凋谢的花朵。”

 “哦，自然属性的秘宝吗？”洛洛也来了兴致，四周环境的异常往往正是秘宝存在的有理证据。

 “也许吧，他没在那个地方过多停留，据说在湖面下看到两道阴影让他有些不安，等追他的食尸鬼离开通道口后他就从赶紧那个地方出来了，一个人逃回营地后把这个消息以三十枚银币的价格卖给了一个情报贩子，地道入口的大概方位他也标在了地图上，而现在这张地图就在我手里，怎么样，有没有兴趣重新考虑一下我的提议？”

 魔法师手指交叉，抖着小腿，坐在原位上显得很是悠哉，他知道二阶剑士是没法拒绝秘宝的诱惑的，实际上，也没有任何探险小队能真的狠下心来对秘宝说No。

 果然，汉森站在那里也只抵抗了不到半秒钟就缴枪投降，二阶剑士很务实，“你提供这些线索想从我们这里换到什么？钱？还是其他什么东西？”

 准魔导师刚想说我其实没啥想要的，让我搭趟顺风车就行。结果看到一旁菜鸟勇者对他拼命使眼色，话到一半只好又临时改口，“这样吧，要不最后的收益给我来三份儿怎么样？”

 “三份儿？你还真敢开口。”汉森冷哼一声，“你不过是动动嘴，就想要走三份儿收益，那我们这些真的出生入死的人怎么算，一份儿半，不能再多了，这消息我们就算从情报贩子那里买也没有这么贵的。”

 “大叔你应该这么想，如果没我手里这张地图，你们能找到秘宝的可能性无限接近于零，换句话说你们最终的探险收益也将大大缩水，而有了我这张图，即便要拿出三份儿给我，你们还是有七份儿可以分，不管怎么看最后赚的都是你们才对啊。”

 汉森咬牙，“两份儿，不能再多了，除了奖励那部分，剩下半份儿从我的收益里扣给你，如果你还不满意那就当我们没谈过好了。”

 “成交。”魔法师从位置上一跃而起和二阶战士飞快的握手，“另外，我还有个小小的附加要求。”

 “你还有什么要求？”汉森紧绷着脸，二阶剑士在心中不断告诫自己要保持冷静，否则他真怕自己会忍不住给眼前这个贪得无厌的家伙脸上来上一拳。

 “别生气，这实际上还是为了解决之前汉森队长你的担忧。”魔法师笑了笑道，“如你所见，我的体质一般，背不了太多负重，当然我会尽可能的多带一些行李，但剩下的部分就需要其他人帮帮忙了。不过距离出发已经过去三天时间，相信大家都已经消耗掉一部分补给了，换而言之应该多少都有一些多余的储存空间，汉森队长你看是不是把我的负重分摊一部分在其他人那里……这样我们也就不用再雇新的随从了，毕竟这样的话还要再多携带一份口粮。”

 汉森被少年给气乐了，“你还能再无耻点吗？”

 “我只是提出一个对大家都有利的建议而已，汉森队长你也知道多带一个不能战斗家伙，小队出现伤亡的几率就会进一步增加，临时雇佣的随从如果丧命在地下城可是需要支付一大笔抚恤金的，而按照规定这笔钱应该从探险收益中优先扣除，也就是说到时候损害的是全体队员的利益……”

 “负重的事情我会和其他队员交代的，如果没有问题的话，半个小时后我们在营地大门口碰头准备出发。”汉森强忍住心中的怒火，这段话几乎是从牙缝中一个字一个字挤出来的。

 “呃，其实我还有个问题…………”

 准魔导师这句话刚说道一半就见二阶剑士猛然转身，他的眼神像是要择人而噬一般，汉森已经打定主意眼前这个不知好歹的小子如果再敢提什么得寸进尺的无理要求，就算冒着一拍两散的风险也要拒绝他。

 结果他就听到少年很有礼貌的道，“麻烦队长你走的时候记得带上门，我的甜点还没吃完。”

 “…………”

 于是整座营地都听到了二阶剑士震耳欲聋的关门声。

 “天呐！我们是不是要发财了！！！”

 汉森队长前脚刚一离开，洛洛就忍不住发出一声欢呼，此刻菜鸟勇者的眼里全都是亮闪闪的金币，“哇，你真是太厉害了，居然只凭一句话就又多拿到两份分成，再加上我原先的一份半，我们岂不是已经拿到了超过三分之一的探险收益？！哈哈，这下可要发财了！！！”

 “你也别高兴的太早，到时候我们能不能拿到那件秘宝还是两说呢。”罗布不得不泼点冷水，为女剑士降降温。

 洛洛好不容易才让脑海中的兴奋劲儿冷却下来，紧接着就问出了心中的疑惑，“可是你为什么一定要跟着我们去冒险呢？就凭你手中掌握的这三条线索，就算你不亲自下去，只要我们最终找到秘宝，你也可以分到一份儿，还有，你刚刚为什么一直在激怒汉森队长？”

 “呃，我老师常说读万卷书行万里路，既然这次机会难得。我当然也想见识下传说中的地下城喽。”准魔导师如此说道。

 少年重新坐下，端起之前吃到一半的布丁，“至于你的第二个问题嘛…………我之所以一直在激怒他只是想通过他的反应看看这究竟是谁的主意而已。”

 “哈？什么谁的主意？”

 “劝你换个随从不要带我上路的主意。”魔法师淡淡道，“汉森作为队长凡事从小队的利益出发，他不想带我也很正常，但如果不是必须要的话他一般也不会干涉小队队员的决定，所以一定有人找过他和他谈起过我的事情。”

 洛洛一愣，“哦，那你现在知道是谁在针对你了吗？”

 “不知道，听他的意思好像每个人都对把我踢出队伍挺满意的。”准魔导师老实道。

 “…………”