

这是一位很年轻的圣骑士，稚气未脱，嘴角上还长着些许茸毛，有着一双深蓝色的眼睛，放在外面估计能迷倒不少女孩儿，据说自由城邦的那些贵妇人尤其喜欢这种类型，然而未来的超魔导师阁下似乎并没有怜香惜玉的打算，搬过只凳子放在俘虏面前，随后又从包里取出一只匕首。

 后者在看到匕首后眼神平静，脸上并没有任何惊恐之色，等嘴里那片布条取出来后只是冷哼一声，挺起胸膛，望着某人的眼睛毫不畏惧道，“诸神会惩罚你们这些堕落之徒的。”说完这句话他就闭上了嘴巴，再不开口，不过望向某人的目光中倒是充满了挑衅。

 罗布不为所动，又从包里拿出一只苹果，坐在椅子上，用匕首不紧不慢的削着皮。

 年轻圣骑士的神色变得有些茫然，不知道对方究竟是什么意思。

 今晚他被隔壁床打呼噜的声音吵醒，之后就再也睡不着，开门到走廊上，本想在外面散散步，呼吸几口新鲜空气，结果却在那里看到一个可疑的身影，然而还不等他开口就被什么击中了后脑勺，再睁开眼的时候已经在这地方了。

 大意了，年轻的圣骑士心中有些懊恼，自己只注意到不远处那个家伙，却没想到对方的同伴已经悄无声息的摸到了自己的身后，偷袭者的实力的确不错，但他也不至于一点反抗力都没有，最主要的原因还是太过大意。

 自从这座高塔建成以来从没有人能闯过下面那七层机关，所以当他看到走廊上那家伙时并没有在第一时间感到警惕，更多的还停留在疑惑的阶段，完全没想到马上就有人偷袭了自己。

 不过此刻站在他面前的一男一女中似乎并没有他之前在走廊上看到的那道可疑身影。

 “波普，你是不是很好奇我们两个究竟是什么人？”未来的超魔导师阁下啃着苹果道，对方的名字是他刚从身份牌上看到的。

 名为波普的圣骑士沉默不语，然而他的眼神已经出卖了他心中的想法，他现在的确正在暗暗猜测着两人的身份。

 “别瞎猜了，我们刚到这里不久，不过并不是奥格林治的囚犯。”罗布的话让洛洛一颗心提到了嗓子眼儿，还以为他要把两人的底细和盘托出，结果随后就听某人又接着道，“我们其实是莫泰里斯大主教的人。”

 波普闻言发出一声冷笑，不过却是终于开口道，“你们当我是傻子吗？”

 罗布神色不变，咬了口苹果悠悠道，“半个月前克洛威尔监狱长发现入塔的安全路径似乎已经泄漏，于是写信给莫泰里斯大主教，请他派人来调查，我们两个就是莫泰里斯大主教这次派出的使者，来这里是为了调查这次泄密事件，并且评估重置机关防御的必要性。”

 “所以你们像做贼一样偷偷溜进来袭击了我，还把我给捆起来？省省吧……这样的鬼话根本没有人会相信的。”

 “我们的确是偷偷溜进来的，但之所以这么做是为了方便调查，安全路径被泄露说明你们中存在有内鬼，所以克洛威尔监狱长才会写信给莫泰里斯大主教请求帮忙，换句话来说现在这座塔里除了克洛威尔监狱长我们谁都没法相信。”未来的超魔导师阁下摊了摊手，“我们需要你来协助调查，但是在你证明自己前也只能先把你给绑起来，顺便一提，袭击你的人并不是我们，而是一个名叫夜莺的组织，他们的首领叫萨克斯，今晚和他一起行动的还有一个叫做幽灵的家伙，我们之前也在追击他们。”

 波普作为奥格林治的狱卒，自然知道夜莺这个大势力，听某人这么一说他也回忆起自己之前在走廊上看到的那个黑影，的确很像是夜莺的首领萨克斯，对方身后背着一副长弓，另外在身后偷袭自己的人则有很大可能是那个叫做幽灵的家伙。

 不过仅仅这是这种程度波普也还是难以相信罗布之前那套说辞，摇头道，“就算袭击我的人是夜莺，也还是没法证明你们的身份，我怎么知道你们和他们不是一伙的。”

 “嗯，我能理解你的怀疑。”罗布起身，波普以为对方这是放弃了和自己的沟通，没想到前者却是走到了一排书架前，未来的超魔导师阁下问年轻的圣骑士，“你平时都在读什么书？”

 后者闻言有些莫名其妙，但犹豫了片刻还是如实道，“我前两天刚看完《十二圣者传》。”

 这本书在神殿内一直很受年轻神职者，尤其是圣骑士的欢迎，因为《十二圣者传》讲述的正是教会历史上最出名的十二位圣骑士的故事，因为是一百年前刚写成的，读起来并不晦涩，就好像小说一样。

 罗布从书架上找到了这本书，把它拿到波普面前，“随便说个页数吧。”

 “什么意思？”

 “你挑页数，我可以告诉你这一页讲的是什么。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 “你在说真的吗？”波普将信将疑，随便翻一页就知道大概内容，就算是最虔诚的信徒也做不到这种事情吧。

 然而下一刻当他抱着怀疑的心里随便报出一个数字后，对方却当真讲为他述了某位圣者的一个小故事，随后罗布打开那本《十二圣者传》，翻到波普所说的那页，放在他的面前，后者完全被震惊到了，因为他发现某人所讲的故事真的和这一页上的内容分毫不差。

 年轻的圣骑士倒吸了一口冷气，不过《十二圣者传》的故事毕竟流传的比较广，谨慎起见他又要求换了本很冷门的《阴影神典》，结果却是同样的结果。

 这一次波普真的是被震撼了，他的心中对于某人的身份已经有七分的相信，因为他不认为外人或者普通的信徒能把一本相对冷僻的典籍背诵到这种程度，对方显然在这些典籍中投入了大量的精力。

 于是年轻的圣骑士也忍不住开始动摇，或许眼前这两个人真的是莫泰里斯大主教的人也说不定？

 洛洛目光悲悯，可怜的孩子，你根本不知道自己眼前站着的究竟是什么怪物，罗布那恐怖的记忆力她之前在拉斐尔图书馆已经领教过一次了，平心而论如果让她和波普现在交换，她八成也不会相信这个世界上真的有随随便便翻一遍就能把所有东西都记住的家伙存在。