

罗布发现自己貌似把事情给想复杂了，本来十七层的存在就是秘密，除非像他这样拥有极其出色的观察力，否则绝大多数人是意识不到建造者在塔身的高度上玩儿了花样，因此就算侥幸发现了头顶的钥匙孔，也很难意识到这是陷阱。

 有了这样两道保障，再花大力气设置一道音律机关就显得有些多余了，更何况厨子麦克斯每天都要负责送饭和收拾垃圾，这道机关的开启不应该这么复杂。

 意识到这一点罗布很快就发现了其中的猫腻。

 这只竖笛是由两段拼接而成的，拆开后在里面找到一截青色的石头。

 不出意外的话这才是真正的钥匙。

 未来的超魔导师阁下将那截儿青色的石头插进角落一处凹槽里。

 结果下一刻两人的耳边就传来石轴转动的声音。

 头顶的石壁上裂开了一道仅容一人通行的缝隙，于此同时还有一架木梯落下。

 洛洛在看到那架木梯后眼中却浮现出一抹茫然之色。

 自从下定决心逃出家族开始着手调查当年那件事情的真相后，不知不觉间她已经走出这么远，甚至比她父亲当年还要远，距离在其中扮演关键角色的特瑞莎嬷嬷似乎也只剩下一步之遥。

 真相近在咫尺。

 然而越是到了这种时候洛洛的心中就越发紧张，她担心自己找错了人，担心上面其实什么也没有，担心这是教会为了抓捕她而设下的最终陷阱……

 绯红之剑曾经追逐了这个名字整整十年，最终却一无所获，洛洛很清楚无论从智慧，实力，还是财富人脉上自己都远远比不上父亲，走到现在她所依靠的也只是一份微不足道的坚持而已。

 就好像一只倔强的螳螂，挥舞着纤细的手臂，妄图阻挡下滚滚而来的车轮。

 女孩儿不止一次在心中问过自己，如果连父亲当年都没有做到的事情自己真的可以完成吗？

 洛洛不知道这个问题的答案。

 她现在就好像一个坐在牌桌前的赌徒，已经押上了全部的赌注，胜负即将揭晓，她的心中充满了忐忑。

 而就在这时有人拉起了她的手，等她意识到发生什么时自己已经被那人拥进怀抱里了。

 感受着胸口传来的温度，对方俯下身子在她的耳边轻轻道，“你怕什么，最坏也不过是重头开始，犹豫和踟躇可不是你的风格哦。”说完这句话罗布张嘴，恶作剧般的咬了一下女孩儿的耳朵。

 于是下一刻洛洛像兔子一样蹦了起来，一把将某人推开，女孩儿涨红了脸，“你你你你你想干什么？”

 “想办法让你打起精神来啊。”对方神色自若道。

 “哪……哪有这样的方法？！”洛洛又羞又怒，可心底却也也不得不承认，被那家伙这么一干扰紧张感竟然减少了许多，不再像之前那么患得患失，她深吸一口气，收起那些胡思乱想，攀上木梯。

 十七层的结构很简单，一共只有一条走廊和六个房间。

 洛洛刚上来的时候明显也是一愣，她以为这里的环境会很舒适，毕竟是位于塔顶，光线和空气应该都会很好，又是神殿专门提供给特瑞莎嬷嬷养老的地方。

 但实际上她现在身处的走廊上却是昏暗无光，四周的空气中弥漫着一股潮湿阴冷的气息，还有老鼠悉悉索索跑过的声音。

 女孩儿从背包里取出了魔法灯，而这时候罗布也从下面爬了上来。

 未来的超魔导师阁下倒是没有太意外，望了眼周围向洛洛解释道，“十七层的存在是秘密，就连下面那些狱卒也被瞒在鼓里，因此在建造的时候肯定不能开凿窗户，否则塔下的人只要数一数窗户的层数就能知道这个秘密。”

 “可是没有阳光的话生活在里面岂不是会很难受？”

 “是啊，想在这里活下去的确不太容易。”一个声音叹道。

 “是谁？”洛洛露出警惕之色，抽出了腰间的宝剑。

 “好剑。”那个声音赞道，“近乎完美的材质和工艺，即便在精灵的作品中也能称得上是精品了，这把剑一定有一段不简单的来历。”

 “你知道这把剑？”女孩儿已经找到声音的来源，那是从她左手侧的一扇铁门后传出来的，洛洛有些好奇，她不知道对方是怎么看到自己手中这把剑的，因为那扇铁门上只有几个针孔一样的透气口，从上面很难望到外面。

 对方似乎知道她心中的疑惑，态度很好，不等她发问就主动为她解惑道，“我是嗅到的。”

 “嗅到的？”女孩儿有些难以置信。

 “是啊，每柄武器都有一股独特的气息，就算眼睛看不到，只要能用鼻子嗅到那股气息就能分辨他们，我记得这把剑，它的名字叫菲亚西斯，在精灵语中是信念的意思。”那声音顿了顿，似乎有些得意，“它还有个叫做复仇的孪生兄弟，是同一个铸造师的作品，哈，它们的前身其实是一柄双手剑，不过二百年被神殿那些王八蛋给偷偷融掉了……那些家伙对处理废料并不怎么上心，结果被一个矮人花了五枚银币买走，后来几经辗转又被卖给了一个精灵武器师，最终一分为二，变成了信念和复仇。”

 “你认错了吧，我没听说过什么复仇，这柄剑从我的家族中一代代传下来，是历任家住的佩剑，在我之前这把剑一直在我父亲的手中。”

 “不可能啊，这股味道我是不会记错的，你父亲是谁？”那声音有些不高兴，似乎不满意洛洛质疑他的判断。

 “卡罗夫。”洛洛沉默了半晌道，既然已经走到这里那她也不打算再掩饰自己的身份。

 绯红之剑的大名在北方无人不知，无人不晓，结果那声音的反应却显得很平淡，“这名字……没听说过，我上次见到这把剑的时候，它貌似还是在罗德里克那小子手里吧。”

 洛洛啊了一声，“那是我的爷爷。”

 铁门后的声音也怔了怔，随后喃喃自语道，“已经过去这么久了吗，罗德里克那小子都有孙女了？”