

直到罗布出手前，佩梅拉都还认为局势在自己的掌控中。

 实际上她也的确做的很不错，当所有人的注意力都被第二层的萨克斯和幽灵所吸引时，佩梅拉却在问自己一个问题——对方的举动意义究竟何在？

 这伙人神不知鬼不觉的潜进塔里，至少就部分来说他们做的很不错，然而之后他们的行为就让人有些摸不到头脑了，八到十二层囤积的物资他们分毫未取，却冒着被发现的风险穿过狱卒人数最多的十三和十四层，溜到十五层绑架了弗洛。

 为什么？后者在奥格林治的定位其实很尴尬，他背景不俗，但基本上什么都不知道，挟持他意义不大，还会吸引狱卒的注意力，这样的家伙更像是一颗烫手山芋，所以佩梅拉断定二层的两个人只是诱饵，随后，某人留在七层的那件微型魔导器也证实了她的推断。

 这分析现在听来或许很简单，但要知道从夜莺的两人被发现起一直到现在一共也才过去了不到一刻钟，在这么点时间里佩梅拉不但做出正确的判断，而且还能将计就计，设下埋伏，可以说是相当厉害了。

 她感觉自己就像是又回到了过去四处追捕通缉犯的岁月里，亲眼看着狡猾的猎物一步步迈入自己早就设好的陷阱之中。

 只是她还没来得及得享受胜利的喜悦，下一刻脸色就变了。

 那条火龙张牙舞爪的像她扑来，看上去气势颇不凡，佩梅拉不敢小觑，立刻拔剑迎敌，她只用了一剑就将那条火龙斩灭，然而却一点也高兴不起来，反倒罕见的露出一丝慌乱之色。

 长剑和火龙接触的霎那她就知道自己中计了，这道魔法的强度充其量只有三阶，但是对方的吟唱时间却比普通的三阶魔法要长，这就说明那家伙的目标根本不是她，而是她身后的三人。

 佩梅拉的心中一沉，这还是今晚局势头一次超出她的预期。

 不过跟着她的三人也都不是庸手，虽然实力稍逊于她，但也都能称得上是身经百战，刚才那家伙的吟唱时间比普通三阶魔法要长，但也长的有限，根据佩梅拉的估计对方在释放完那条火龙后顶多还能再吟唱一道四五阶魔法。

 想到这里副监狱长的心中稍定，如果只是五阶魔法的话以三人的身手顶多比较狼狈，然而当佩梅拉回头的时候却是忍不住大惊失色。

 就在刚刚她挥剑斩掉龙头的时候，她身后的三人也都各自迎上了一道魔法，三人一开始和她心中想法差不多，以为对方重点攻击的对象是佩梅拉，再加上那三道魔法出手极快，而众所周知，魔法师施法时间越长，往往威力也就越小，因此三人并没怎么放在心上。

 结果等真的交上手后三人才意识到自己这次错的有多离谱。

 可惜已经太迟了，未来的超魔导师阁下玩儿了个小花招，看上去气势汹汹的火龙威力其实是最弱的，反倒是之后三道初看上去并不怎么起眼的魔法才是货真价实的杀招，三人显然没料到对方会把自己当作目标，他们的注意力都集中在佩梅拉的身上，随时准备支援，只分出一半的心神应付攻向自己的那道魔法。

 而最终决定胜负的却是第五道魔法，这是一道精神系的魔法。

 ——通常情况下精神系魔法对于神职者的效果并不出色，然而罗布这次释放的时机把握的很好，在佩梅拉意识到自己上当的那一刻她的心里防线露出了一丝破绽，未来的超魔导师阁下正好抓住了那一刻。

 银狮的动作有一个微小的停顿，等她再回头的时候已经来不及救下自己那四个下属了。

 佩梅拉的瞳孔猛地收缩，她发现自己犯下一个很严重的错误。

 因为萨克斯和幽灵先入为主，她一直以为入侵者是奥格林治的那群囚犯，但是在罗布出手后佩梅拉已经可以肯定对方并不是监狱中的人。

 相比起有犯人入侵高塔，这才是她最担心的事情，外界的人是怎么进到这里的？

 和弗洛那种整天混吃等死的二世祖不同，佩梅拉这个副监狱长做的还是尽心尽职的，奥格林治那些犯人她全都知根知底，而且其中有不少都是她亲手送进来的，她知道这些人中不乏高手，但是她也知道这些人中绝对没有这种程度的高手。

 一个照面就在她的面前放到三个七阶职业者，虽然有一定的偷袭成分在，但也已经足以说明问题了，这样的家伙不可能是这里的囚犯，那他是怎么进到奥格林治中来的？如果他能进来是不是也就意味着那些犯人同样也可以出去？

 在之后的一刹那佩梅拉的脑海里闪过了很多问题，然而很快她就又重新集中起了精神，因为她已经意识到眼前这个看起来还很年轻的少年很可能是她一生中所遇到的最为棘手的敌人，这一次她终于失去了之前胜券在握的从容。

 佩梅拉不得不承认，事情已经完全脱离了她的控制。

 对方说的没错，自己的确犯了错，在根本就不了解敌人的情况下叫上克洛威尔无疑才是最稳妥的做法，然而每个人都有私心的，佩梅拉也不例外，她很尊重后者，但是也有自己的骄傲和野心，她想通过这次的事情证明自己并不比克洛威尔差，所以只带了自己的几个老下属。

 而就像之前那些行动一样，她习惯一个人独揽全局，当一切都尘埃落定的时候才将所有计划和盘托出，但是这一次她终于要为自己的自负付出代价了。

 佩梅拉身手矫健，似乎和四十年前没有任何区别，反而因为经验的累积在战斗中显得更加游刃有余，就连罗布一时半会儿间也拿她没有办法，然而副监狱长的心中却很清楚自己支撑不了多久。

 表面上看来她攻守有度，甚至偶尔还能出剑威胁到对方，但是终究已经是九十岁的老人了，体力上和四十年前根本没法相比，这一点在近战职业上体现的尤为明显，就算她保养的再好也没办法逃过残酷的自然规律。

 最多还有五分钟她就要落败了，而对方显然也看出了这点，却没有一点尊老爱幼的意思，不但再次提升了战斗的节奏，而且有时候还故意卖一两个破绽给她，逼迫她进攻加速体力的消耗。