

这一趟奥格林治之行虽然开始的时候出了点小意外，但总的来说还算顺利，从出发到回来一共只用了十一天的时间。

 这段时间大学城平静依旧，就好像什么也没发生过一样，费迪南德家族的舰队停靠在红宝石群岛，也没有任何动静。

 不过临出发前罗布已经从那个名叫鲍尔斯的家伙口中得知联姻的另一位主角莫格莱尼很可能已经悄悄来到了古德里斯，所以回去的时候他也小心了很多，没有再去学校或面包店，而是在外面找了家旅馆住下。

 定下住的地方后小魔像就跑去找梅林商量见面的事情了，而达达里昂则帮罗布把贝维娜黛特从寄养的地方接了回来。

 几个月不见，后者一扫之前的肥宅形象，精神了很多，恢复了几分在地下城两人初见时的风姿，看起来这段时间过的不错。

 未来的超魔导师阁下买了点水果给它晚餐，之后敲响了洛洛的屋门。

 他走进去的时候女孩儿正抱着膝盖望着窗外逐渐西沉的夕阳，不知道在想些什么。

 “梅林已经同意了见面，等他安排好地方，晚上的时候赫克里托会再过来，和他聊过之后我们就能离开这里，我定了明天下午的船票去塞特维亚港，学校那边很可能会有人监视，估计是没法和盖奇还有金妮他们告别了，不过到了那边可以写信给他们。”

 洛洛点了点头，不过她看起来有些心不在焉。

 “想要聊聊吗？”罗布搬了把凳子在她的床前坐下。

 “聊什么？”

 “你母亲的事情。”

 “哦，你有什么看法吗？”

 “我的确有个不成熟猜想，但只是大概的轮廓，还缺少几处关键部分的拼图，不过当年那件事情有不少的参与者，别担心，我有预感我们已经越来越接近真相了。”

 女孩儿把目光从窗外移了回来，似乎在酝酿着措辞，“特瑞莎嬷嬷……临终前跟我说了一些话。”

 “嗯，她和你说了什么？”

 “她说妈妈当年选择和爸爸在一起的时候她很生气，但也很佩服她，因为她遵从了自己的内心做出了一个很勇敢的决定，她是为自己而活的，虽然短暂，但是每分每秒都很精彩。”洛洛道沉默了半晌，“我不知道那种感觉是什么样子的。”

 在她出生后不久母亲就去世了，艾露莉亚的死因扑朔迷离，之后父亲绯红之剑就将自己全部精力都投入到调查当年那件事情的真相上，幼年的洛洛绝大多数时候都是一个人度过的，一开始还有侍女和附近农户的孩子跟她一起玩耍，然而随着调查的深入，卡罗夫察觉到背后可能蕴藏着的莫大凶险，于是也加大了对洛洛的保护，为她增派了护卫，不再允许她离开城堡。

 在洛洛童年的记忆中，只有一只小花猫一直陪在她的身边，然而她八岁的时候那只小花猫追着一只老鼠跑进城堡外的那片森林中，之后就再也没有回来。

 没关心的，女孩儿安慰自己，小花猫在森林里一定交到了许多新朋友，所以它才会离开了这里，和同龄的小姑娘不同，因为很早就失去了母亲洛洛变得格外的坚强，她没有哭闹，因为知道爸爸在做着一件很重要的事情，而她能帮上忙的地方不多，她所能做的也只是不再给他添麻烦。

 有一次她想要自己烧水喝，结果不小心打翻了水杯，杯子里刚烧开的滚烫热水浇在她的大腿上，六岁的她强忍着痛疼，没有告诉任何人，掏出口袋里的手绢，缠在被开水烫红的地方，卡罗夫晚上回来的时候她一个人坐在地上安静的玩着玩具，看不出有任何异样。

 直到晚上侍女给她换衣服抱她去睡觉的时候才发现她腿上的血迹，那些水泡已经被手绢磨破，洛洛之后一连发了三天三夜的烧，即便如此，她也已经很安静。

 城堡里的每一个人都说哈特菲利亚小姐好乖，然而她并不是天生就想要做个乖女孩儿的，她也想要在父母的怀里撒娇，想要偷偷溜到城堡外和别的孩子一起在田野里尽情玩耍，在小花猫走丢的那一天，没有人知道她曾收拾了行李，想要一个人跑进那片森林把它找回来。

 只不过她最终还是抑制住内心深处的那份渴望，继续做着城堡里的乖孩子。

 直到绯红之剑也失踪，她又开始扮演布雷顿家族的家主，接替父亲担负起调查当年那件事情真相的责任。

 洛洛以为自己会一直这样下去。

 然而不知在什么时候，她也有了在乎和喜欢的东西，也想要像母亲一样，为人生中那些美好奋不顾身。

 哪怕一次也好。

 女孩儿像是下定了什么决心，望着少年的眼睛开口道。“关上窗户。”

 罗布微微有些诧异，不明白洛洛为什么提出这样的要求。

 直到女孩儿又重复了一遍，“关上窗户。”少年这才起身，关上了旅店房间的窗户。

 那轮被夕阳隔绝在窗外，屋里的光线渐暗。

 黑暗中看不清洛洛脸上的表情，她原本平稳的呼吸显得有些急促，像是沙滩边的海浪，女孩儿的声音也变得有些颤抖，“现在，过来，抱住我。”

 少年走到床边，听到身前传来一阵悉悉索索的声音，洛洛的动作有些笨拙，过了好半天才解开了一粒扣子。

 她不敢抬头，但能感觉到那个身影距离她的身体越来越近，近到已经能感受到对方的呼吸。

 洛洛闭上眼睛，她已经做好了准备。

 然而下一刻，那双手却按在了她的后背上，制止她解开最后一颗扣子。

 女孩儿的神色有些惘然，“你……你不喜欢我吗？”

 “喜欢，但是你的身体抖的很厉害。”那个身影叹了口气，“之前有没有人告诉你，你真的很不擅长撒谎。”

 洛洛一颤，“我……我不知道你在说什么。”

 “我不喜欢你这样，这就是你能想出的最好的分别方式吗？”