

拥有无尽生命的梅林比这个世界上任何一种已知的智慧生命活的都要久。

 要知道就算是以长寿著称的巨人族也只有八百年的寿命，而且巨人们的智力水平普遍低下，大都独自生活在人迹罕至的深山中，也不与其他族群打交道，漫长的岁月于他们而言并没与太大的区别。

 但梅林不同，作为魔法师的始祖，从罗兰时代起他就活跃在人类的历史中，尽管并没有亲身参与两次魔法战争，但他的身影始终隐隐若现。

 梅林本人对于财富和权利并没有太大的野心和兴趣，但是为了掩盖自己的存在，躲避神殿的追捕他还是随手做了一些副业，有些东西他自己或许并没有太放在心上，就拿财富来说，每个人只要活着就要花费金钱，梅林也不例外，他本来就喜欢找乐子，尤其早些时候他身上所残存的人性还有不少，也曾经过了一段花天酒地纸醉金迷的日子，所以为了平衡开销，他当时的确做过一些投资，虽然并没有在这上面花太多精力，然而这些投资还是随着时间的推移像雪球一样越滚越大。

 又比如他的情报网，魔法师协会现在的情报网就是梅林一手打造的，只不过后来随着最初那批老人死的死退的退，魔法师协会的主事者们开始注意到他身上的异常，偷偷启动了对他的调查，梅林也没反抗，用假死的办法趁机脱离了魔法师协会，抹去自己存在的痕迹，同时还带走了一部分他培养出的情报人才，建立了属于自己的情报网。

 除此之外还有圣罗兰兄弟魔法学院，也就是现如今的西亚默斯综合学府，这所时隐时现的学校一直作为梅林的大本营而存在着……

 所有这些东西汇聚在一起，最终构成了梅林的私人势力，没人能知道这股势力究竟有多大，反正梅林的名字一直挂在神殿通缉榜的榜首，然而九百多年过去教会却始终拿他没有任何办法。

 不过管理如此规模的势力并不是一件轻松的事情，梅林又是出了名的懒散，让他每天抽出固定的时间坐下来静心查看账目处理琐事显然是不可能的，实际上他只是搭起框架，剩下的实际管理部分都会就交给专人来处理。

 克莱尔曾说过在后者的权力体系中有四个人是最重要的，一个负责保护他的安全，一个负责情报，还有一个负责管理他的财富，除此之外圣罗兰兄弟魔法学院也需要一个校长，这四个人都可以算是他的学生，当年克莱尔在梅林身边扮演的就是护卫者的角色。

 而现在罗布估计面前这个带着白鸦面具的人就是四人中的财富管理者。

 梅林打了个响指，“大富翁的游戏很简单，你们等下会看到一张还原古德里斯真实商业环境的地图，游戏开始前你们每人都会获得相同数额的筹码，之后要做的就是在有限的时间内尽可能多的积累财富。”

 “怎么积累财富?”洛洛问道。

 “你们平时都是怎么赚钱的？”梅林反问道，“这样吧，看在你们都是新人的份儿上我就先给你们点提示，我们所生活的城市中有很多商业场所，比如浴场，可以通过收取入场费来盈利，而你们的面包店则可以出售面包赚取财富，如果对自己的运气有足够自信的话你们也可以去赌场里赌钱，总之，我不在乎你们用什么手段来赚钱，二百个回合后谁的钱多谁就能获胜，至于其他规则还请你们在游戏内自行探索，放心，我作为裁判会确保游戏的公平性。”

 “公平？可这游戏是你制定的，你的人应该早就熟悉了规则吧？”洛洛质疑道。

 “这个世界上从来就没有绝对的公平，而且你们有两个人，从概率上来说你们获胜的几率更大。”梅林咧嘴一笑，“没有其他问题的话我们就要开始了，等下在游戏中，除非必要否则我不会再回答任何针对规则的疑问。”

 等三人走在那张方桌前坐下，梅林从怀里掏出了一块儿阵盘，激活上面的魔法阵后三人的眼前就出现了一张微缩的古德里斯地图，只不过上面没有街道的名字只有一栋栋功能性建筑，而旁边则是一张密密麻麻记载了所有商品和价格的清单。

 “需要提前说明的是，这张商品清单每隔五个回合会发生一次变化，在第一回合，你们每人身上都有一百枚金币，接下里请三位依次选择要前往的地点，每回合我会通过掷骰子来决定你们的行动顺序，你比较喜欢哪个数字？”梅林问洛洛。

 “我无所谓。”

 “那好，我就随机分配了。”梅林为每人定好数字，掷出骰子后对白鸦人道，“第一回合你先行动。”

 白鸦人点头，“灰矮人铁匠铺，购买精铁五百斤。”

 “你一共花费二十金币，属于你的回合结束。”狐狸面具人从白鸦人那里取走了相应的金币，然而给了他一张写着代表生铁的物品卡，转头对洛洛道，“接下来轮到你了。”

 有了白鸦人打头阵洛洛也大概看懂了一些这个游戏的玩法，感觉上似乎是一个商品买卖类的游戏，先买进再卖出，根据价格的波动变化来赚钱。

 但是直觉告诉女孩儿这个游戏并不像表面上看起来的那么简单，在还没弄明白所有规则的前，保险起见她决定对方做什么自己就做什么，这法子有点无赖，但是洛洛对自己的定位很清晰，她知道商业方面并不是自己的强项，所以她的游戏目的只是缠住对手，为自己同伴增加获胜的几率。

 于是女孩儿道，“灰矮人铁匠铺，我也要购买精铁五百斤。”

 结果她之后却听狐狸面具人道，“购买失败，灰矮人铁匠铺中精铁已经售罄。”

 洛洛一愣，“为什么？”

 “因为灰矮人铁匠铺里只有五百斤精铁啊。”狐狸面具人眨了眨眼睛，悠悠道。

 “你这是在耍赖吧？”洛洛皱眉，“如果有没有货都是你说的算，那我们怎么可能能赢得下这场游戏。”

 “之前说过的，游戏开始后所有涉及到规则的疑问我是不会再回答的。”梅林笑了笑，“如果你没有其他要做的事情，属于你的回合就要结束了。”

 （话说双十一不是我们单参狗的节日吗，为什么逐渐演变成了情侣互清购物车秀恩爱……沉思ing）