

瘦高男子接过地图，很是仔细的检查了一遍，确认无误才收了起来。

 从他脸上的表情准魔导师判断这家伙应该早就知道守护者有关的信息，对方既然敢在这里拦下他们，并且指名道姓要线索，显然已经有了对付那只巨蜥的办法。

 不过交易完成后那组高手小队并没有着急离开，瘦高男子望着少年，扬了扬眉毛，“你就是昨晚在营地里那个一口气赢下六十多场赌局的家伙？”

 “嗯哼？你找我有事儿？”

 “你不知道吗，今天早晨营地里到处都在谈论昨晚你的事情，越传越邪乎，他们把你描述的像是古代传说中的大海怪一样，有三头六臂九只眼，老实说，这让我的心中也升出了一丝好奇……”

 “所以？”

 “所以我特意赶来，除了交易情报外也想看看传说中的家伙到底是什么样的？果不其然，营地那群家伙总是喜欢夸大其词，大名鼎鼎的赌神原来只是个小随从，跟着穿的像捡破烂一样的老爷，哈哈，原谅我这么说，主要是你们俩个这一身装备实在是太亮眼了。”

 “等等……”洛洛扭头问准魔导师，“他刚刚是不是用一句话侮辱了我们两个人？”

 “好像是的。”

 “但我们现在好像还打不过他。”菜鸟勇者遗憾道。

 “没关系，我可以帮你先记下来，地下城那么大说不定哪天我们就再碰上了呢。”准魔导师淡淡道。

 “有道理。”洛洛点头，“不愧是托拜厄斯先生的学生，说话总是很有道理。”

 “你这是在威胁我？”瘦高男子像是听到了一件很好笑的事情。

 “够了。”汉森队长终于忍不住开口道，“阁下已经得到了自己想要的东西，何必再咄咄逼人呢，真要把我们给逼急了大不了大家鱼死网破，你们也许能杀掉我们所有人，但我敢保证阁下那边至少也要躺下一半。”

 这时，瘦高男子的小队中一个刺客打扮的黑衣女子也开口道，“劳尔，别闹了，办正事要紧。”

 名叫劳尔的法师耸了耸肩，“没意思，算了，我们走吧。”

 不过临走前他又凑到菜鸟勇者和她的小随从面前轻声道，“加油，我可是很期待我们的第二次相遇呢。”

 “哦？巧了，我也是呢。”少年懒懒道。

 如果说劳尔的目光像只毒蛇一样，和他对视的人会感到一种被猎物盯上的感觉，那罗布的目光就是大写的无所谓，你在他的眼里根本看不到自己。

 说起来这实在是件挺气人的事情，因为前无古人的超强天赋准魔导师年纪轻轻就迈入晨曦大陆真正强者的行列，这也导致他对于眼下这些初级冒险者间的尔虞我诈勾心斗角委实有些提不起兴趣。

 他眼中的无所谓就是真正的百分百纯天然不含一丝防腐剂的无所谓。

 无论希尔顿也好，劳尔也好……他们的挑衅在未来的超魔导师阁下看来其实都没什么区别，这些家伙在罗布的眼里都不过是过场动画中顶着路人ID的一坨马赛克，对于他们的威胁准魔导师压根儿就没往心里去。

 不过当然，该还的嘴炮还是要还回去的。

 等劳尔一行四人离开后，洛洛马上揪着小随从的衣领，语气不善道，“你干嘛抢我台词？”

 “哈？”

 “我是你的老大，最后放狠话的应该也是我才对，以后不许再自作主张了。”女孩话虽然说的凶狠，但其实是在担心少年，怕他被劳尔那样的高手惦记上，那家伙看起来就不像是什么好人，洛洛自己倒是无所谓，做完这一单就跑去魔法学院上学了，但她以为罗布以后会在瑞恩生活，万一那家伙出来后去小镇上找他麻烦，小学者手无缚鸡之力，恐怕到时会吃亏。

 “嗯嗯。”罗布满口答应着，但明显没往心里去。

 发生这种事情后小队特意又多停留了半个小时，为的是和劳尔那群人打个时间差，地下城每一层都很辽阔，双方的目的地也不是同一方向，按理说两队再碰面的几率很小，但汉森担心对方并不会信守承诺。

 毕竟秘宝这种东西是没有人会嫌多的，虽然劳尔信誓旦旦的表示这次交易大家只是各取所需，但难保他不会半路改主意，在入口附近等着埋伏他们，想要把其他两条线索也一口吞下。

 实际上这种事情如果真的发生的话汉森也不会感到太意外，地下城从来都不是什么尊老爱幼的好地方，在这里道德和法律的约束力前所未有的衰弱，实力才是决定一切的关键，在这样的环境下原本潜藏在人性中的恶将会被无限放大。

 汉森队长和爱德华之前都有过地下城的冒险经验，他们对此深有体会，而洛洛等人则是不折不扣的菜鸟新人，至于罗布……准魔导师阁下之前倒是有过类似的经历，但那是和斯坦因斯、德曼等人一起在网吧开黑，局面太高端和如今相比并不具有任何的参考价值。

 到了超魔导师那种级别，很少再有人会为了几件装备翻脸不认人，几位大法师本身都是富可敌国的存在，财富累积到一定程度在他们眼中也只是个数字罢了，钱或装备对他们来说已经没什么实际意义。

 和佣兵们通过冒险养家糊口或者出人头地的出发点不同，他们之所以跑来探索地下城纯粹是因为魔法师典型的求知欲，想要解开这里的谜团，或者捞几件秘宝回到自己的魔法塔里关起门来搞科研。

 总之，队伍里一群老头看少年的眼神就像在看自己的孙子，大家一路上聊天打屁，谈笑风生，与其说在刷本儿倒不如说在搞联谊，场面弄的就像坐在花园里喝下午茶一样，还有人一边放着禁咒一边琢磨怎么给把自己曾孙女儿介绍罗布处对象来着。

 至于其他小队，更是远远看到罗布他们一伙人就躲到一边儿去了，只恨爹妈没给自己多生两条腿，就算最穷凶极恶的暴徒也不会去打一群高阶法师的主意，除非他的脑子彻底被门儿夹坏了。

 嗯，总而言之谁年轻的时候再没有一段峥嵘岁月呢。

 如今准魔导师跟着菜鸟勇者又一次站在了地下城的门口前，这一次他的身边已经没有了之前那群RMB神队友，而他也丢掉了全套的准备，不过少年毫不怀疑在不久的将来这些东西会重新回到他的身边，而今天，就是这一切的起点。

 “唔，偶尔玩一玩从零单排好像也不错哦。”