

众人在巨树外一直等到另一只探险小队出现，两只小队结伴才重新启程。

 从树洞中幽暗寂静的甬道一路向下，走了大概又有一里地的样子，沿途只有坚硬的岩石和永恒的黑暗，引路全靠老盗贼爱德华和另一名战士手中的两盏魔法灯，原本以为越向下走湿气会越重，然而甬道内的空气出乎意料的新鲜，湿度和温度也和地面上几乎没什么差别。

 洛洛很惊讶，“怎么会这样？”

 “地下城的设计者都是些很厉害的家伙，每座地下城都有独立的空气循环系统，虽然不知道他们是怎么办到的，但初步猜测应该和秘宝有关，啧啧，真是很先进的技术呢。”

 很少能遇到令未来的超魔导师阁下都赞不绝口的东西，无论从哪个角度来看，这个失落的文明都很了不起。

 不过另一队中的兽人战士显然有着不同的意见，对某人的说法很是不屑，操着破锣一样的大嗓门儿喊道，“这有啥子好奇怪的，就你们人类鬼主意多，什么系统技术……俺们酋长说过这是诸神留在人间的遗迹，嗯，这点小把戏对于高高在上的神祗来说实在是再简单不过的事情。”

 洛洛原本还在担心小学者会为这事情和兽人战士发生争执，谁知前者却冲牛头人伸出一只大拇指，赞道，“嗯，不错，有理有据，令人信服！”

 如果菜鸟勇者和少年相处的时间再长一点就会知道未来的超魔导师阁下对于那些已被他认定为不可理喻或者难以交流的智障生物基本上都是这套标准应答模式。

 简单来说，对于智商存在先天缺陷的家伙准魔导师连解释都懒得和对方解释。

 牛头人战士闻言脸上露出了哪种“你们还是太年轻”的满意笑容。

 众人大约又走了一刻钟时间，甬道虽然没有岔道，但却一直在不停的绕弯，走到最后大家都被绕的头昏脑胀，渐渐失去了方向感，只知道自己是在不断向下，不过这时空气中的味道也开始发生了变化，洛洛竟然嗅到了一股青草的气息。

 终于，在绕过一片岩壁后眼前豁然开朗，众人都被眼前的景象所震撼，岩壁后方赫然是一片原始森林！而且还有久违的光线和微风。

 “那个……难道我们又回到地面上了？”

 每个人的心底都忍不住浮现出类似的疑问。

 “不，恰恰相反，我们已经正式进入地下城了。”精灵弓手摇头道，“注意这些树木，虽然树龄都很大，但和外面那些变异植被不同，这些都是正常生长的树木，这地方的草木似乎不受无尽树海的影响。”

 “哦，我的天呐，你们看那是什么？”兽人战士指着远处翠色掩映下的某个地方惊呼道，那里似乎有一片巨大的阴影。

 众人现在所处的位置还看不太真切，只知道那东西似乎格外巨大，比那些不知生长了几万年的树木还要高，而且长度惊人，一眼望不到边际。

 “是城墙。”汉森解释道，“地下城顾名思义就是一座尘封于地底的城市，和我们所居住的城镇不同，这里城市的构造是呈螺旋状，从上到下，我们根据最终的层数来为地下城划分规模，小型的地下城一般有九层，中型的则有十一层，而大型地下城的层数是个迷，迄今为止还没有人到达过最底层……”

 顿了顿二阶剑士又接着道，“种种迹象表明不知多少年前曾有人在这里生活过，没有人知道他们后来去了哪里，只留下这样宏伟的建筑，我们现在所见到的一切都是他们的遗迹，不过现在这里又有了新的主人，从现在起每一刻你们都要留心自己的四周，这里的怪物可不是一般多。”

 之后他又转头对另一只冒险小队的队长道，“好了，就到这里吧，之后我们也要分道扬镳了。”

 一般而言很少会有小队结伴在地下城活动，原因很简单，这样的探索范围太小，最后找到的战利品少得可怜，根本不够这么多人分。对方的队长显然也是老手，明白这个道理，点了点头双方就在这里友好分手了。

 等牛头人战士健壮的身影彻底消失在众人的视野里，汉森对罗布道，“把地图拿出来，简单介绍一下情况吧，我们大家一起研究下下一步该怎么走。”

 “嗯嗯。”罗布找了块儿比较平整的石头，摊开地图，大家纷纷围了上来，少年指着上面某处标记道，“地道的大概位置我之前和队长也说过，在城市西南边，距离市中心不算太远，不过比较隐蔽，藏在一栋建筑后面，具体是哪座，最先发现的家伙也记不清了，只说是一栋圆顶建筑，有点类似教堂，总之需要我们耐心搜索一下。”

 “另外，有一点需要我们注意，那片区域在地图上并不存在任何水域，我问过一些冒险者，距离那里最近的一处湖泊是在城外，从那里过去大概要三天的路程，所以当初发现这里的那个人所谓的‘钻出地道就看到湖泊’的说法就显得很有意思了。”

 “这该不会是假线索吧？”希尔顿提出怀疑，“不会是因为那只小队的人都死光了，最后那个走了****运侥幸逃回来的家伙想赚笔回家的路费，所以才故意编造了这么一个离奇的故事，为的就是骗一些冤大头上当。”

 “唉，你就算是不相信我也请不要侮辱一个情报贩子的专业素养好吗？算一算到现在这座地下城开了也有半年多的时间了，第一层的大致情况早就被人摸的差不多了，拜托，这得是多蠢的人才能编出漏洞这么明显的谎言？”

 罗布摇了摇头，“大卫既然敢花钱买下这条情报就说明他至少有六成把握那件秘宝是真实存在的，而恰恰正是那段描述中所存在的不合理性让我觉得这条线索更加可信，反倒是关于另一件秘宝的消息，正因为每点都太过合理，仿佛有种刻意去证明什么的感觉，让我对它的真实性抱有怀疑。”

 魔法师耸耸肩，“我要说的就是这些，当然，我只是提供线索，最后要怎么选还是由你们来决定。”

 （谢谢氺之易寒筒靴的打赏哈，下周起点那边有一个奇幻强推，求大家的收藏和推荐票票冲冲奇幻的新书榜）