

“之前发生的事情我已经知道了，不怪你们，下去休息吧。”老人对屋外的两个孩子道，语气慈祥，“另外，记得睡前找你们的老师让他帮你们消除一下神圣化的后遗症。”

 阿尔文点头，拉起还有些忿忿不平的简，走下了船舱。

 等两人离开后老人却是从座椅中站了起来，转头对身旁一个少女道，“走吧，蕾妮希安，我们一起去见见那位贵客。”

 “贵客？”少女不知道老人是什么意思。

 他们所乘坐的这艘船并没有停靠在古德里斯的港口，而是在外面相隔半海里的地方，四周都是茫茫无际的海水，名为蕾妮希安的少女不知道老人所说的贵客是从何而来。

 老人也没有解释，只是推门走到了甲板上。

 外面那些伫立在夜风中沉默的仿若石像的圣骑士们在看到他后都纷纷行礼，能够感受的到他们对于老人的敬意是发自内心的。

 老人不厌其烦的一一回礼，随后才走到甲板正中央。

 在少女惊讶的眼神中，对着空无一人的船首行了一个极为郑重的大礼，随后开口道，“冕下，我们又见面了。”

 片刻后他所注视的那个地方视线有片刻的扭曲，一个身影出现在月色下，赫然正是罗布。

 未来的超魔导师阁下之所以放阿尔文和简离开，就是为了能跟在他们的身后找到神殿今晚的主事者，两人是教会培养出的秘密武器，无论是谁，肯定都要把这种强大而又危险的东西掌握在自己的手中才会安心。

 达达里昂猜的不错，古德里斯城中混进了太多人，就算罗布有贝维娜黛特帮忙也不可能将这些势力全部解决掉，而今晚能有能力做到这一点的只有一方——那就是魔法师。

 随着阿布思的离开，魔法师协会在今晚这场动乱中一直表现的很安静，除了莉莉丝单独行动在接应洛洛逃跑外，其余的人到目前为止都没有任何动静，因此也有很多人忽略了他们的存在。

 但古德里斯城终究是魔法师的古德里斯，法师之城并非有名无实，这座城市中生活着数以万计的魔法师，近百所魔法学院，是一股无比强大的力量，然而魔法师天性崇尚自由，魔法师协会的组织结构并不像神殿一样等阶分明，这股力量达达里昂指挥不动，奥拉薇安也指挥不动，可一旦因为某个目标突然联合在一起，那么神殿也好，异族也罢，没有人会是这股力量的对手。

 而罗布现在在做的事情就是为这股恐怖的力量创造一个能够联合在一起的目标。

 不过未来的超魔导师阁下在看到老人时也略有些意外，教会的权力结构中教皇最大，之后便是红衣主教，但是很多人不知道，三位红衣主教的地位并非完全相同，三人中也有主次之分，罗布本以为今晚神殿最多也不过是出动年纪最小的特雷维诺红衣主教，但没想到上船后遇到的却是三位红衣主教之首的萨鲁曼主教。

 后者是教会的二号人物，三年前未来的超魔导师阁下刚晋入六阶的时候，教会前往观礼的就是萨鲁曼红衣主教，所以老人才会说两人又见面了。

 船上那些圣骑士在见到突然显出身形的某人都是一惊，他们没想到竟然有人能从自己的眼皮底下潜入进来，想要抽出武器，但却被萨鲁曼给挥手制止了。

 老人叹了口气，他显然知道某人摸上船来想干什么，“冕下现在在做的事情不觉得太自私了一点吗？因为您的一己私心就要把整座城市的魔法师都卷进来，甚至还有可能开启神殿同魔法师协会之间的战争，到时候又会有多少无辜之人因此而死去，您身为人族未来的守护神，真的能够眼睁睁看着这一切发生吗？”

 罗布不为所动，淡淡道，“萨鲁曼主教您难道忘记这一切的起因了吗，如果不是因为你们动用整个教会的力量只为了抓捕一个无辜的女孩儿，事情也不会发展到现在这一步，诸神若真的那么仁慈，不如今晚您退一步啊。”

 一旁的蕾妮希安的小心脏被这句话给吓的怦怦直跳，她还是头一次听到有人对教会的二号人物，萨鲁曼主教轻描淡写的说出让他退一步这样的话来，平时的这种时候都不用神殿的人动手，光是天下那千万信徒都能把说出这话的人给撕碎。

 然而现在老人在听到这句话后却只是摇了摇头，“如果是其他的事情我可以代表神殿退步，但是这件不行，具体的原因恕我不能告诉冕下您，不过只要您今晚答应不再出手，随后我会亲自前往蒂斯特皇家魔法学院，向您赔礼道歉。”

 蕾妮希安已经完全被眼前所发生的事情给惊呆了，萨鲁曼主教虽然在教会的高层中是最平易近人的一位，但是作为神殿的二号人物，他的一言一行不止代表着自己，而且还代表着教会的形象，可他现在竟然愿意对眼前这个不知从那里冒出来的年轻人做出亲自上门道歉的承诺，蕾妮希安还从来没有见老人把自己的姿态放的这么低过。

 结果对面那个可恶的家伙却只是平静道，“您不需要道歉，有我在，今晚没有人能带走她。”

 萨鲁曼主教脸上的皱纹更深了，“看来传言是真的了，冕下您和布雷顿家族的那位小姐的关系是……”

 “恋人。”罗布没有隐瞒。

 “果然如此。”老人长叹了一口气，“这么看来我好像也没有选择了。”他挥手，一本暗金色的神典出现在虚空之中，这本神典比少年见过的任何一本都要大，竟然笼罩了整条船的上空，浓郁的神圣之力将整片海域都照的恍若白昼，船上的圣骑士沐浴在其中，只觉得身心都都得到了升华，体内激荡着无穷无尽的力量，哐啷一声，不由自主的拔出了佩剑。

 而另一边未来的超魔导师阁下也抽出腰间的法杖，凝神道，“早就听闻裁罪之光的圣名，今晚就来领教一下。”