

洛洛走到那个抱着书本的女孩儿面前，“小妹妹，你是一个人吗？”

 “啊，我不是巨鲸海盗团要找的人，也不认识绑在桅杆上那个家伙，我只是瓦利斯植物学院里的一个二年级的见习学者，你看，这是我们学校的徽章。”女孩儿指着自己胸前的那枚木制徽章急急忙忙道。

 可惜她不开口还好，一开口语气中慌张反倒更加坐实了自己的身份，罗布知道巨鲸海盗团要找的人八成就是她了，不过未来的超魔导师阁下略有些奇怪，至少在学生的身份上女孩儿并没有说谎，巨鲸海盗团的人也不知道为什么一定要抓捕这个微不足道的见习学者。

 洛洛温柔道，“放心，我们不是坏人，只是过来看看有没有需要帮忙的地方，你如果遇到困难可以来找我们，我们就住在二等舱的十三号房间。”顿了顿洛洛又提醒对方，“小心那边那个半精灵的家伙，他不是什么好人。”

 女孩儿感激的点了点头，张开嘴，像是想说什么，但随后似乎想起了什么，却是又闭上了。

 奥登船长说完之前那番话后，就让船上的服务人员重新开放了那些娱乐场所，如今当务之急是稳定众人的情绪，比海盗更糟糕的就是恐慌，他做了这么多年船长比谁都清楚，一旦恐慌的情绪开始在乘客间蔓延，将会造成许多不可控的危险，至于躲在船上的那个家伙，他已经做了自己能做的一切，给出了最后期限，如果那家伙不想眼睁睁看着自己的同伴被流放，就会在日落前来见他。

 人群陆陆续续离开了甲板，奥登船长指派了四个水手看着那个被绑在桅杆上的家伙，确保他不会被人救走，实际上就算有人劫走他，除非他们能把六花号也抢下来，否则在茫茫大海也根本无处可逃。

 到了黄昏时分，天色一点点的暗了下来，洛洛在船舱里听罗布讲水系魔法的施法要诀，忽然门外响起了敲门声，她起身开门，看到了站在外面的小女孩儿。

 “你们真的愿意帮我吗？”小女孩儿咬着嘴唇道，看得出来她是真的是走投无路了，不然也不会来求助两个只有一面之缘的陌生人。

 “先说说是怎么回事儿吧。”罗布没有给出任何承诺，只是冷静道。

 洛洛等女孩儿进来，重新关上了房门。

 “对不起，之前在甲板上欺骗了你们，我当时很害怕，我的名字叫乌苏拉，巨鲸海盗团的人应该就是冲着我来的。”

 “你怎么知道他们要找的是你？”未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛。

 乌苏拉犹豫了下，“是巴伯尔叔叔告诉我的，他就是专程来警告我的。”

 “巴伯尔就是那个被绑在桅杆上的家伙吧，他和你是什么关系？”

 “巴伯尔叔叔是我们家族的护卫，唔，其实像我们家这种情况已经不能再被称作是贵族了，妈妈在裁缝铺里给人做衣服，爸爸在当帐房，不过即便如此巴伯尔也还是没有离开我们，保护着我们一家人。”乌苏拉道，“大概两年前我离开家，到瓦利斯求学，就在五个月前我突然收到了家里的来信，信上说爸爸重病，要我立刻回家，于是我就向学院那边请了假，之后一路赶到剑弯港搭上六花号，结果出海第一天就碰到了巴伯尔叔叔。”

 “你认出了他？”

 “不，他被救上来的时候我并不在甲板上，是他晚上摸到我的房间来的。”乌苏拉道，“他当时的神色……很紧张，说自己可能在被监视着，所以只能用这种方式来找我，而且他似乎预感到今天这种事情的发生，不想让人发现我们两个人之间的联系，除了那晚的见面他没有再来找过我，平时的时候也装作不认识我。”

 “哦？巴伯尔为什么来找你？”

 “他跟我说那封信是陷阱，我的父母还有弟弟早在七个月前就已经死掉了，有一天一伙蒙面人突然闯进我家里，逼着母亲写了那封信，之后二话不说就开始杀人，巴伯尔保护着我只有六岁的弟弟从屋里冲了出来，但是我的弟弟最终还是被一冷箭射穿了脑袋，只有巴伯尔自己活了下来，他想来自由城邦警告我，然而这一路上都在被人追杀，巴伯尔说对方的势力很大，还叮嘱我不要想报仇的事情。”

 “他是怎么知道你在六花号上的？”

 “是血缘戒指。”

 “嗯？”

 “我们家族祖传的一件魔法道具，用那枚戒指可以侦测到家族成员的大致所在，不过只有家族血脉才能用血缘戒指。。”

 “哦，那你们的家族护卫巴伯尔为什么可以使用？”

 “巴伯尔的祖上娶过我们家族一位女性，所以他的身上其实也有我们家族的血脉，平时的时候大家都把他当作家人对待，没谁真的把他当护卫。”乌苏拉解释道，“他伪装成落水者混上船是为了找我。”

 “等等，可这样一来那个女性的落水者又是怎么回事儿？”洛洛问。

 “巴伯尔大叔说那是他偷来的死囚的尸体，为了增加自己落水者身份的可信度。”

 “嗯，这样一来倒是解释了她脖子上的勒痕，和绞刑犯的伤口相吻合，也解释了为什么他处在繁荣的航道上却能正好撞上六花号。”罗布摸尝试将得到的线索组合在一起，“对方显然是冲着你来的，但并没有直接去学院找你，而是逼着你的母亲写信给你让你回家，这说明对方并不想在自由城邦动手，但是这样的话在他们为什么又要多此一举，放走巴伯尔呢？”

 “巴伯尔大叔不是被人放走的，而是自己跑出来的。”乌苏拉辩解道。

 “不，他能活下来是因为对方根本没想杀掉他，他手上的那枚血缘戒指被人做了魔法定位，不然你觉得茫茫大海上为什么巨鲸海盗团的人能这么准确的拦截到六花号呢？”

 “什么？”乌苏拉大吃一惊。

 “嗯，这件事情从一开始就是个陷阱。”未来的超魔导师阁下得出结论，“抓你的那伙人并不知道你的样子，所以他们故意放走巴伯尔，通过他来确认你的身份和位置，不过话说回来，你的身上到底有什么是他们非要得到的？”