

罗布和洛洛随后又去了白鸦镇，后者在塞特维亚港的旁边，康斯坦丁曾在那里买过几处房产，但是到了白鸦镇后两人才发现这些房产同样也被那个叫辛克莱的家伙给卖掉了。

 洛洛问，“接下来怎么办？”

 “康斯坦丁在南方还有一些亲戚，我会写封信给金妮，托她帮忙查查这个叫做辛克莱的家伙。”未来的超魔导师阁下道，“剩下的要等金妮那边结束调查才能继续，这里距离希亚公国不远，我们还是先去取出伯尼丝嬷嬷的日记吧。”

 洛洛没有异议，两人随后在镇上租了一辆马车，又花钱雇了个车夫，出发前往戈塔里斯，那里是伯尼丝嬷嬷的故乡，和离开自由城邦时不同，一路上两人几乎没有遇到什么检查和盘问，看来神殿和魔法师协会都没想到两人会重新回到神圣同盟。

 到达戈塔里斯是五天后的下午，天空中飘着小雨，城外的小路变得有些泥泞，车轮时不时会陷入泥浆中，车夫不得不跳下车来，取出座位下的木板垫在轱辘下，同时挥动马鞭，城门外的士兵看起来懒懒散散，自顾自的说着话，守卫松懈，对进出的人似乎并不怎么在意。

 戈塔里斯位于希亚公国的南部腹地，属于那种最普通的城镇，没有什么特色，也没有什么重要人物，镇上的居民生活平静，税金不高不低，已经几百年没有发生过什么恶性事件了。

 类似的城镇在神圣同盟中还有很多，平凡到连罪犯都没兴趣光顾，镇上的守卫基本上每天也都只是在处理一些鸡毛蒜皮的纠纷和小事，当载着罗布和洛洛所乘坐的马车驶进这座小城，就好像水滴落入大海中没有引起任何的波澜。

 因为下雨的缘故，路上耽搁了一些时间，真正入城的时候已经是晚上了，两人也没有着急，就在镇上随便找了间旅店，先将行李从马车上搬下来，结清了车费，打算等第二天再开始调查。

 不过当清晨太阳再升起的时候罗布的房门却依旧紧闭，女孩儿敲了敲，里面没有任何回应。

 洛洛有些担心，但随后在房门附近发现了魔法阵，这应该是某人布置的，换句话说罗布是主动关的门，于是女孩儿提起的心下也稍微放下了点，她没有离开旅店，一直等到下午罗布才从房间里走了出来。

 洛洛也说不清具体在那里，但是某人看起来似乎和过去有点不一样了，他的眼眸好像更加深邃，整个人的气质也变得更加内敛，不过罗布望向她的目光却和往日一般无二。

 “抱歉，处理了点突发状况，久等了。”未来的超魔导师阁下摸了摸女孩儿的头，“先去吃点东西吧。”

 “嗯。”

 两人来到镇上最有名的酒馆，点了那里的招牌菜——炸猪皮和土豆泥，顺便还要了两瓶黑啤，洛洛端着酒杯在酒馆里转了一圈，回来道，“有一个坏消息和一个好消息，坏消息是红胡子旅店在三年前就已经出售了，好消息是之前的老板现在还在这里，只是改行了。”

 “哦，他现在在做什么？”

 洛洛举了举手中的酒杯，“酿酒，他在城郊开了一家酿酒坊，我们现在喝的啤酒就是他生产的，我问了四五个人，他们的回答基本上都一样，所以这个消息应该是真实的。”

 “这么说来教会应该还没有发现伯尼丝嬷嬷留下的那些日记。”

 “看起来是这样的。”洛洛深吸一口气，伯尼丝嬷嬷偷偷给特瑞莎嬷嬷的那三十多本笔记中究竟记载了什么内容没有人知道，不过神殿在后者来到戈塔里斯时不惜派人全程监视，伯尼丝嬷嬷显然知道一些事情，不过这次女孩儿不敢寄予太多期望，生怕又像之前几次一样再次落空，最终只剩下失望。

 “你准备好了吗？”罗布问道。

 女孩儿喝完杯里剩下的黑啤，擦掉嘴边的啤酒沫，点了点头。

 半个魔法时后两人站在了酿酒坊外，这里的老板名叫加里，他在三年前看准商机卖掉了祖传的旅店，又找亲戚朋友借了一部分钱，最终开起了这家酿酒坊，生意很好，现在不但已经回了本儿，而且还攒下一大笔钱，于是在酿酒坊旁边又购了块儿地，建了座小庄园一家人居住。

 周围的邻居对加里评价很高，他对手下的工人很关照，对待上门的客人也很友善。

 虽然和洛洛、罗布并不认识，但还是把他们请进了家门，为两人泡茶，等两人说明来意后加里想了想，“哦……那是十八九年前的事情了，我还记得那位嬷嬷，她人很好，住下的几天里还帮附近的孩子看过病，临走的时候说把那些笔记暂存在我这里，但是之后她并没有再回来。”

 洛洛闻言激动道，“那那些笔记您还保存着吗。”

 “当然，我虽然把旅店给卖了，但是人家拖我保管的东西总不至于一起丢掉，这些年我一直在等着有人回来拿，不过搬了几次家，东西虽然没有丢但是被搞的七零八落的，有些还在老房子那里放着，不知道你们能不能给我一两天的时间稍微整理一下。”

 “真的吗，那真是太感谢您了，这些笔记对我很重要，我们该怎么报答您？”洛洛兴奋道。

 罗布从口袋里摸出一袋金币，大概有五六十枚，放在桌子上，然而却被加里拒绝了。

 后者摆手道，“不过是保管几十本笔记，又不是什么大不了的事情，况且当年我曾经答应过那位嬷嬷，现在只是履行自己的义务而已，对了，你们现在住在镇上那家旅店，整理齐后我会在在第一时间给你们送过去的。”

 “那怎么好意思？到时候我们自己来拿就好。”

 “不不不，我明天下午正好也要去城里交货，到时候直接拐去你们那里就好。”

 洛洛再次向对方表达了感谢，同时留下了旅店地址，两人离开加里的小庄园，回到住的地方女孩儿还有些没法相信，这次竟然这么顺利。

 直到当夜，洛洛入睡不久感到有人拍了拍她的肩膀，睁开眼发现罗布就站在她的床前，女孩儿的心怦怦直跳，拉起被子有些害羞，然而未来的超魔导师阁下却向她打了个手势，示意屋顶上有人。