

洛洛跟随着老管家走进他身后的小楼，穿过有些幽暗的走廊，上到二楼，女孩儿注意到走廊两边摆放的风之旅者，可惜已经过了开花的季节。

 老管家似乎知道她在想什么，开口道，“这些花是主人专门为您准备的，明年春天的时候您就能看到了。”

 “可惜我没法在这里待那么久。”女孩儿遗憾道。

 “凡事皆有可能。”老管家的脚步最终停在了书房外，他伸手在门上敲了三声，随后对洛洛道，“您可以进去了。”

 “你不来吗？”

 “我还要招待您的那位同伴，就不打扰您和主人的重逢了。”老管家欠了欠身，走向楼梯，他的脚步声逐渐远去，洛洛深吸一口气，推开了面前的屋门。

 一股热浪扑面而来，虽然已经是初夏但屋里却还在烧着火盆，有些闷热，一进门洛洛的目光就被对面墙上的那张油画所吸引，画上是一个年轻的见习修女，她的脸上带着无忧无虑的笑容，眼眉间和洛洛有几分的神似。

 “她很漂亮吧。”

 “嗯？”洛洛扭头，看到了一个披着狐裘的男人。

 那个男人大概四十岁左右的样子，面容英俊，身姿挺拔，然而脸庞上却带着深深的病态，他咳嗽了两声，指了指女孩儿身后那扇门，“介意吗？”

 洛洛摇了摇头，伸手把门重新关上。

 “我们终于又见面了，我知道现在你的心中一定有很多的疑问，别着急，稍后我会一一回答的，不过在此之前，让我们先一起敬你母亲一杯吧。”

 男人一边说着一边走到书桌前，取出了半瓶酒，拧开瓶盖，倒进两只高脚杯中，随后示意洛洛先选，而他则端起剩下的那杯一饮而尽。

 这种不知名字的酒味道很好喝，醇厚甘甜，而且一点也不辛辣，后味还有水果的清香。

 “这是艾露莉亚当年最喜欢喝的酒，可惜那座酒坊在十年前已经停产了，神殿抹掉了这个世界上和她有关的一切。”

 洛洛放下杯子，开口道，“您认识我的母亲？”

 男人点头，“当然，我和艾露莉亚认识的时候卡罗夫那家伙还没有来里斯坦顿，哦，我好像忘了自我介绍，我的名字叫做多兰·肯道尔，是你母亲的……一位朋友。”男人目光灼灼。

 “多兰？您就是多兰子爵？”洛洛有些意外。

 “你知道我的名字？”男人挑了挑眉毛。

 “特瑞莎嬷嬷和我提起过您，说我们如果在希亚遇到麻烦可以来找您。”

 “你见过特瑞莎老师？看来我们分开的这些年，你的身上也发生了不少事情。”多兰道。

 “您当年交给我剑法后为什么就不辞而别了？”

 “我遇到了点麻烦，”多兰用手帕捂住嘴，咳嗽了两声，又飞快的把手帕收了起来，“如你所见，我现在的身体状况不太好，实际上我已经有差不多一年半没有离开过这座庄园了，平时的时候都是内德在帮我打理所有事情，你来的时候应该也见过他了。”

 多兰口中的内德应该指的就是之前在门外迎接两人的老管家。

 洛洛闻言色变，“谁把您变成这样的，神殿吗？”

 “讽刺的是，我之所以能活到现在靠的就是教会的治愈药水，除此之外每周基顿主教还会来帮我处理伤势。”多兰拉为女孩儿拉开一把椅子，自己则坐在火盆边的另一把椅子上，“而把我变成这样的人，你恰好也认识。”

 洛洛的心中升起一种不详的预感，只是她有些没法接受这样的答案。

 “没错，那个人就是你的父亲。”多兰淡淡道。

 “怎么会这样？”

 “我不知道卡罗夫在自己女儿面前是什么样子的，总之，我当年遇到他的时候，那家伙就是个不折不扣的混蛋，身上有着权贵子弟所惯有的那些坏毛病，傲慢，狂妄，自负，一天到晚到处惹是生非，把对生命的蔑视称之为勇敢……”多兰顿了顿，“但是不得不承认，那家伙也很讨人喜欢，尤其是女孩子们，她们总是会爱上一些身上带着危险气息的男人，不是吗？”

 “如果您身上的伤的确和我父亲有关，那我代他向您道歉，不过现在我的父亲已经离开了这个世界，希望您也能尊重一下死者。”

 “我真正的伤不在身体上，而是在这里。”多兰指了指自己的心口，“卡罗夫从我的手中抢走了艾露莉亚，这才是最让我痛苦的事情，当时我去找他理论，反而被他打成了重伤，如果不是有位红衣主教正好在里斯坦顿，那晚我就会死掉，而现在的我只能靠药剂和神术延续生命，呵呵，他管这叫做用男人的方式来解决，不愧是布雷顿家族一贯的强盗风格。”多兰冷笑。

 “我对父亲当年给您带来的伤害致以最诚恳的歉意，但是我能肯定，父亲和母亲他们那时是真心相爱的。”

 “你什么都不知道。”多兰摇头道，“你不在那里，根本不清楚我和你母亲的事情，她是迫于布雷顿家族的强权不得不和卡罗夫在一起的。”

 洛洛看到了男人眼中弥漫的悲伤，因而没有再在这个问题上和对方纠缠，开口道，“您现在是打算报复我吗？”

 “不，我是永远不可能去伤害艾露莉亚的孩子的。”多兰望向洛洛的目光中流露出一丝温情，“如果没有卡罗夫，现在你的父亲就是我了。”

 然而下一刻女孩儿却无情的戳碎了他的美梦，“可我的身上现在流着布雷顿家族的血脉。”

 “我答应过你的母亲要保护你。”多兰又开始咳嗽了起来，洛洛看到了手帕上渗出的血迹。

 “别担心，我一时半会儿还死不了。”多兰从抽屉里取出一瓶中级治愈药水，倒进自己的嘴里，之后他的脸色看起来也好了一些，调理下气息才又重新开口道，“一件有趣的事情是，人只有在困境中才能见证自己的潜能，只是这么一小瓶药水就要一千枚金币，每天一瓶的话一个月下来就要三万枚金币，再加上请主教出手的费用，我虽然是贵族，但我的家族只是很普通的那种，以我之前的身家根本无法负担的起这么昂贵的治疗费用，所以我后来不得不离开学校，开始尝试着自己经商赚钱，我以前是很讨厌那些贪得无厌的商人的，不过现在看来我似乎做的还不错，我是海法商会的第六大股东，手中还掌握着两个海港和超过二十座矿山的经营权，老实说我自己都不知道自己现在究竟有多少财富。”