

“或者换个说法，这六年有没有什么人从修道院离开？尤其是那些像你一样被收养的孤儿。”罗布问道。

 艾薇儿摇了摇头，“你们也说了，会待在这地方的都是失去了亲人，没人要的孩子，绝大多数人就算离开了这里也不知道能去哪儿吧。”

 “你能再仔细想想吗？这件事情很可能会关系到不少人的性命。”洛洛认真道。

 六十多年的时间，二十五个名字，也就是说平均每两到三年就会有一个女孩儿失踪，按照从多兰那里得到的线索，在艾露莉亚去世后那个二阶牧师的身影依旧曾在西斯修道院中出现过，这说明那个什么卡特琳娜计划并没有就此终止，艾薇儿在这里住了六年多，最少也应该能“赶上”一两个。

 后者嚼着苹果的嘴巴停顿了一下，随后吐出了一个名字，“王妃玛格丽特。”

 “什么？”

 “我不知道你们怎么定义离开这词，我来西斯修道院的第二年，有个叫玛格丽特的姑娘从脚手架上摔了下来，罗莎蒙德嬷嬷连夜找来附近的牧师，可惜没是能抢救回来，玛格丽特之前在修道院里人缘一般，没什么朋友，一脸雀斑，但却总幻想有王子会骑着白马来娶她，所以大家都嘲笑她，私底下管她叫王妃。”

 “你呢？”

 “嘿，别这么看着我，我没欺负过她，但那时我也只是个新来的，跟她又没什么交情，所以爱莫能助咯。”艾薇儿耸了耸肩。

 修道院里没有男人，所以平日里有一些重活也要由女孩儿们来干，玛格丽特出事的前一晚下了大雨，教堂的楼顶漏水，第二天玛格丽特和另外四个姑娘一起去修屋顶，结果爬上脚手架上时出了意外，从上面摔了下来，这么看来倒是没有太多问题。

 罗布问，“她什么时候死掉的，出事后你们跟她交流过吗？有举办葬礼吗？你们参加了吗？”

 “玛格丽特没什么朋友，不过想起之前的事情大家心里都有点内疚，尤其是跟她一起修屋顶的那四个女孩儿，可惜她当时的情况不太好，罗莎蒙德嬷嬷不让其他人进屋，估计是怕吓到我们，葬礼也是院长主持的，我们一起为她唱了圣歌，当时好多人都哭了。”

 “怎么，你怀疑那孩子没有死吗？”洛洛转头望向某人。

 “必须得承认【死亡】是让一个人悄无声息消失最好的借口。”罗布问艾薇儿，“你说玛格丽特出事那晚罗莎蒙德嬷嬷连夜找来了牧师，那牧师长什么样子你还记得吗？”

 “呃，大概三十二三岁左右吧，看起来挺普通的，不过不知道为什么他的目光总给我一种不太舒服的感觉。”艾薇儿根据记忆描述了一下那晚来者的相貌。

 洛洛和罗布对望了一眼，会是那个人吗？从年龄上来看倒是能对的上，相貌上有一定差距，不过在多兰还原出的那封信件中，对方已经察觉到自己被人盯梢，正打算变化身份，所以样子有改变也能说的过去。

 信息已经搜集的差不多了，于是罗布问了艾薇儿最后一个问题，“修道院中有哪些孩子来自北方？”

 信中还有一个比较明显的线索就是所谓的第二十八位候选人，魔法历976年10月差不多是在七年前，罗布不知道神殿是怎么确定候选人的，也不知道要花多长时间才能找到候选人，不过想来终归是需要一个过程的，再加上伪造意外和将人带走的时间，如果之后她也被送进西斯修道院，那么有很大概率是在艾薇儿之后。

 玛格丽特之死很可疑，但是她显然不符合第二十八位候选人的标准，她很小就被父母遗弃，到意外发生已经在这里生活了十多年，这么看来她更像是之前一任的候选人。

 拿到艾薇儿给出的名单后罗布便和洛洛分头行动，前者去和名单上的女孩儿接触，调查她们的背景，后者则溜进了院长室里翻档案，从玛格丽特的事情上入手。

 一个魔法时后罗莎蒙德嬷嬷和桑德斯嬷嬷重新推开招待室的大门，看到了里面相谈正欢的三人。

 洛洛和罗布起身，开口道，“我们已经做出了决定，我是艾薇儿在这个世界上最后的亲人，有责任代替她的母亲照顾她，所以我想接她回去和我们一起住。”

 罗莎蒙德嬷嬷点了点头，望向一旁的艾薇儿，“孩子你的想法呢？”

 “我虽然舍不得大家，但是和亲人生活在一起是我一直梦寐以求的事情。”

 “我明白你们的意思了，修道院这边没有什么问题，艾薇儿只是见习修女，随时都可以离开。”罗莎蒙德嬷嬷顿了顿，又对艾薇儿道，“但是我要提醒你的是，一旦离开，之后不管再发生什么变故你都没法再回到修道院了。”

 “我明白。”艾薇儿干脆道。

 “好，桑德斯嬷嬷，还要劳烦你去取一份收养的相关文件，我们双方签字。”罗莎蒙德看到不远处大开的窗户，微微有些疑惑，她记得之前离开的时候那扇窗户是关好的，现在的天气不算很热，也没有开窗的必要，不过她并没有在这件事情上想太多。

 走出修道院的大门后罗布摇头道，“我查了那些来自北方的女孩儿，但是收获不大，没有在她们身上发现什么异常。”

 “我这边倒是找到了点东西。”洛洛的目光中闪烁着兴奋之色，“那个叫做玛格丽特的女孩儿她的档案完全消失了，另外罗莎蒙德嬷嬷是也是在七年前接任的院长位置，前一任院长身体好好的可却突然宣布卸任，这和那封信上的内容也正好能对上，除此之外，我还在她的抽屉里找到了一封刚拆开的来信，日期是两天前，没有署名，约罗莎蒙德嬷嬷今晚在城外东郊见面，最关键的是，这封信上的字迹竟然和之前多兰手里那封一模一样！我们这次很可能是钓到大鱼了，如果能找到当年的那个牧师，就能知道卡特琳娜计划和发生在我母亲身上的事情了！”