

如果是在现实世界里，就算只能动用一二阶的魔法，罗布也有办法能悄无声息的进入这些房间，然而他现在所处的是一个由精神构筑出的世界。

 这里的规则和外界并不完全相同。

 此刻的洛洛就像是一只弓起身子的刺猬，而这座城堡就是它背上的利刺。

 罗布现在要做的事情就是找到女孩儿把她从这个精神世界中唤醒，除此之外就是要搞明白洛洛究竟在警惕什么。

 从某种意义上来说第二件事情甚至比第一件还要重要。

 因为如果找不到原因就算这次能让洛洛成功醒来，以后还是有可能会发生类似的情况。

 未来的超魔导师阁下在走廊上站了一会儿，他并没有冒然进入那四间房中，反而又转身向楼下走去。

 罗布打算先在城堡里逛一圈，隐身术的效果还能维持大概三十分钟的时间，他并不想浪费，在这个世界里因为没有办法通过冥想或者其他手段来恢复，所以他的每一分法力都弥足珍贵。

 布雷顿家族的城堡很大，对于没有来过的人就好像是一座迷宫一样。

 罗布之前已经去厨房转过一圈，随后他又去了侍女和管家的房间，很快就将城堡中做事的人都看了一遍，却并没有能从中发现什么异常。

 于是他又来到了二楼的那些空房间里，其中有一处空房间引起了他的注意。

 这间房间显然很久都没有人住过了，但却打扫的很干净，而且一切物品都保持着原样，鲜红的地毯，整洁的床褥，床边还有一只木制的婴儿床。

 罗布伸手碰了下那张婴儿床，后者咯吱咯吱的摇晃了起来。

 “你是谁？”一个声音从他的身后传来，略带警惕。

 未来的超魔导师阁下转过身去，看到了一个大约七八岁大的小女孩儿，穿着睡衣，怀里还抱着一个布偶，她的眉宇间依稀有着一抹熟悉的影子。

 罗布扬了扬眉毛，这是八岁的时洛洛，虽然模样还很稚涩，但他还是一眼就认了出来。

 未来的超魔导师阁下没想到他还没去找洛洛，洛洛已经先找到了他，不过小女孩儿看向他的目光充满了陌生。

 “你是什么人，为什么出现在我母亲的房间里？”她追问道。

 罗布身上的隐身术并没有到时间，按理说此刻城堡中应该没有人能看得到他，但这里是洛洛的主场，无论女孩儿的身上发生什么事情都不会让人感到意外。

 罗布望着洛洛的眼睛，轻声道，“我是来帮助你的。”

 “帮助我？”小女孩儿歪着头想了想，有些疑惑道，“你是我父亲的朋友吗？”

 未来的超魔导师阁下点了点头，“你在害怕什么，可以告诉我，我会保护你的。”

 小女孩儿的眼中闪过一抹喜色，“真的吗？这城堡里有只怪物，大哥哥你能帮我杀死它吗？”

 “怪物？”

 “是的，我把它困在左手第二间房里了，不过它很凶，要不了多久就会冲出来的。”小女孩儿道，提起那只怪物神色里还有些畏惧，就在她说话的时候，那家屋子里又传出了哐哐哐的撞门声，中间还夹杂着几声沉闷的嘶吼。

 看得出被关在房间里的东西似乎很不甘心，小女孩儿被吓得躲到了罗布的身后。

 未来的超魔导师阁下抽出腰间的星落，一手持剑一手握着法杖，安慰小女孩儿道，“没事，你把门打开，我来对付它。”

 “大哥哥你要小心，一般的攻击对那只怪物没有效果的，它之前已经杀死了好几个卫兵，只有把它的脑袋砍下来它才会彻底死去。”小女孩儿说完，从口袋里掏出一把钥匙插进了锁眼中，轻轻一扭。

 罗布担心之后的战斗会波及到她，示意她找个地方先躲起来，小女孩儿点了点头，抱着布偶快步走远，藏进了另一间房里。

 未来的超魔导师阁下深吸一口气，一脚踹开眼前的大门。

 虽然已经有了心理准备，然而当罗布看到女孩儿口中所谓的“怪物”时还是吃了一惊。

 他从来没有见过这么丑陋的生物，那是一个疙里疙瘩的肉球，浑身上下长满了密密麻麻的眼睛和细小的触手，所过之处留下一地的绿色黏液。

 那肉球看到罗布他就像发现猎物一样，全身的眼睛一起眨动，张开血盆大嘴向未来的超魔导师阁下扑来。

 就在这千钧一发之际罗布却做出了一个匪夷所思的举动，他竟然把手中的星落重新插回到剑鞘中，不但如此，之后连一句法术都没有吟唱，任由那只恐怖怪物冲到自己的身前，那成百上千的小触须贴在他的胸膛上，血盆大口中的利齿距离他的脖颈只有不到一公分的距离。

 下一刻，罗布伸手，抚摸着那只怪物的脑袋温柔道，“别怕，我来带你回家。”

 那只丑陋的肉团怪物在听到这句话后居然也乖乖停下了攻击，靠在他的身边，那样子充满欣喜和依恋。

 “你是什么时候发现的？”八岁的洛洛不知什么时候又出现在门外，望着屋里的一人一怪物，神色阴沉道。

 “很奇怪吗？你简直全身上下都是破绽。”未来的超魔导师阁下转过身来，淡淡道。

 “不可能。”小女孩儿抱着布偶断然道，“你根本没有见过八岁时的她，怎么可能这么快就发现猫腻。”

 “你之前的铺垫的确做的不错，不论是我在森林里遇到的那只猫，还是门口那两个守卫都没有问题，这座城堡也还原的挺到位的，可惜，你不该在我的面前现身的。”

 “我在哪里露出了破绽吗？”

 “你该不会指着我来告诉你这个问题的答案吧。”罗布重新举起手中的法杖，这一次却是指向门外那个八岁版的洛洛。

 后者面无表情，“在我的世界里你们怎么赢我？”

 她说完这句话，楼梯处就传来了卫兵们的脚步声。

 “不，这不是你的世界。”罗布低头，对怪物洛洛快速道，“我拖住他们，你来夺回世界的控制权，别怕它，正面交锋它不是你的对手，不然不会伪装成你的样子教唆我来杀你。”