

达达里昂脱下左脚上的靴子，在一旁的小树上磕了两下，倒出里面的杂草和小石子，忍不住抱怨道，“有没有搞错啊，那两个家伙怎么又往东北边跑了，这么追下去什么时候是个头啊。”

 奥拉薇安坐在马背上看着手里的地图，他们一路跟着罗布和洛洛的踪迹来到里斯坦顿，结果两人早在三个多月前就已经离开了这里。

 “一周前安纳瑞普传来异动，距离那里不到五十里的拉姆镇上很多人都看到了，算算时间正好是埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下求援的时候。”奥拉薇安的目光停在地图上都某个地方，沉吟道。

 “别，在这鬼地方吃土也就算了，我可不想再去爬雪山。”达达里昂翻了个白眼，把那只脏兮兮的靴子又套回到脚上。

 奥拉薇安嗯了一声，“阿托尔特的魔法师协会有传送阵，那里可以直接传送到莫纬拉，从莫维拉再去希尔泽，到了希尔泽后距离拉姆镇就只有一百里的路，骑马一天就可以到。”

 达达里昂抗议，“喂，你这家伙到底有没有在好好听我说话啊，我都说了不去安纳瑞普了！！！”

 奥拉薇安收起地图，神色自若，“我有很认真的在听你的建议，然而你的建议对于我们找到埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下并没有任何帮助，所以我只能继续执行我的计划。”

 前古德里斯魔法师协会的会长被这话给气乐了。

 奥拉薇安顿了顿又开口道，“说起来你和他不是师兄弟吗，之前的时候他明显遇到了危险你就不担心吗？”

 达达里昂瞥了瞥嘴，“以他的实力，再加上前几天的动静我不觉得神殿能对付的了他，换句话说，如果他都被干掉了我们去也只是继续送菜而已，所以我才不想去安纳瑞普，把我们的调查结果报给理事会，看上面怎么说吧。”

 奥拉薇安摇了摇头，“总要有人先去那边看一眼的，如果真有危险的话，没有人比我们更合适。”

 达达里昂哀叹，“这事儿完了我再也不要和你搭档，不然几条命都不够你折腾的。”

 就在奥拉薇安和达达里昂向大雪山赶去的时候，蒂斯特皇家魔法学院的院长斯坦因斯超魔导师刚从理事会回来，理事会的常规例会是三个月一次，然而这次会议距离上一次大家碰面才过去了不到二十天。

 会议由斯坦因斯主持，参会的每个人都知道这次的议题是什么。

 一周前出现在天空中的那颗星星，很多数魔法师都不知道那是什么，但理事会的人却很清楚它是从何而来，不过他们的关注重点不在这里，而是之后的那套法力共享机制。

 在坐的都是魔法师协会的绝对高层，眼光不差，他们在第一时间就看出这套机制对于魔法师的重要性，试想，如果魔法网络可以搭建完成，那么所有魔法师都可以共享法力，几乎不会再出现法力不足的情况，到时魔法师将会真正意义上成为晨曦大陆上无敌的职业。

 这意味着新时代的到来，这件事情绝对是魔法史上跨时代的里程碑，或许重要性仅次于罗兰创造现代魔法体系，单只是这种可能就让一群八九阶魔法师们兴奋不已。

 所以现阶段魔法师协会的主要工作重点就是找到罗布，然而这件事情并不容易，后者从蒂斯特皇家魔法学院跑了三年了，直到古德里斯那一战他才重新露面，之后却又立刻销声匿迹，各分会虽然都有在留意各自的区域，但是大家心里其实很清楚，想靠普通的魔法师找到罗布的踪迹是不现实的，现在主要负责这事儿的是阿布思的得意弟子奥拉薇安和罗布的蒂斯特皇家魔法学院的前王牌达达里昂，这是新生代中仅次于罗布的两人。

 而在理事会最新得到的消息中两人刚离开里斯坦顿，向东北方追去，和罗布相比他们最大的优势是可以借助沿途魔法师协会的传送阵赶路，因此严格来说这段时间双方的距离是在不断缩小的，但想要找到罗布却依旧不是件容易的事情。

 斯坦因斯回到自己的住处，打算把出门前剩下的那部分试验做完，然而他刚走进魔法塔就察觉到了什么。

 魔法师的魔法塔属于绝对的私人领域，和其他职业相比魔法师身体羸弱，因此也格外重视对自己的保护，作为据点的魔法塔的防御严密，魔法师还会定期强化，尤其是九阶超魔导师的魔法塔，在时间的累积下到了一个很恐怖的境地，攻占难度甚至还要超过屠龙，几乎不可能有其他人悄无声息的潜入。

 除非，那个人曾在这座塔上生活过很多年。

 “老师。”少年开口道。

 距离上次师徒相见，不知不觉已经过去了三年的时间。

 斯坦因斯看起来变化不大，没有说话，脱下身上的法袍挂在衣架上，换了件外衣，随后又戴上一双鱼鳔手套，这才冲罗布勾了勾手。

 后者跟在他的身后一起进入二楼的实验室中，在大理石的实验桌上放着半具深渊领主的尸体，这是一种实力接近九阶的强大怪物，具有不可思议的生命力，即便已经被杀死有半年的时间，尸体依旧很新鲜，甚至还有新的组织在生长。

 斯坦因斯拿起一把手术刀，剖开了那只怪物的胰脏，找到后面的胆管，用试管取了一部分胆汁，而另一边罗布也将银蓝草和红海脂混在一起完成加热，斯坦因斯把胆汁到进去，观察着试管中的变化。

 实验室中两人配合默契，类似的事情他们之前已经做过无数次。

 斯坦因斯用沙漏记录着时间，三分钟后打算向试管中再加入一种魔法材料，这时候罗布却是开口提醒道，“老师，科多兽的血比铁背犀牛的血液稳定性要好。”

 斯坦因斯点了点头，换了科多兽的血液加进去，就好像是一滴油落入水中，试管里的药剂猛地沸腾了起来，这反应很剧烈，但却在可承受的范围内，最终顺利完成了融合，得到了一瓶琥珀色的奇异液体。

 斯坦因斯将那瓶液体密封好，小心翼翼的收在柜子里，摘下鱼鳔手套，终于抬眼望向另一边的少年，冷哼了一声，“你还知道回来。”