

和狮心帝国不同，神圣同盟是由许多大小不一的国家联合在一起所组成的，王权和神权并存，在早期的时候教皇只担任名义上的统治者，但是后来经过一系列事件，王权逐渐衰退，神权开始占据主导，神殿的骑士团先后经历十四次扩军，常备兵力已经超过八十万，到现在王权几乎名存实亡，教会也就顺利成章的接过各国家的统治权。

 教廷的总部位于法尔奥王国的首都——圣马萨，前者是神圣同盟的第一大国家，人口过千万，大约在二百年前，国王雷伊七世穷奢极欲，横征暴敛，被民众推翻，之后法尔奥的国王都由历任教皇兼任。

 雷伊死后他所修筑的那一大片王宫被教会拆掉了一半，剩下的一半更名仁爱宫，作为教皇居所，从某种意义上来说雷伊七世这国王当的也蛮悲催的，他辛苦一辈子收敛到的财富基本上都用来修筑宫殿，结果建好后自己只享受了不到半年，就丢了脑袋，反倒为他人做了嫁衣。

 今天，凡纳尔五世就在仁爱宫的冬厅接待人族未来的守护神，神圣同盟并狮心帝国并自由城邦第一公爵，教会荣誉大主教，神典捍卫者，精灵族永远的朋友，矮人族名誉亲王，魔法史上最出色的天才罗布·埃特莱德李查德荷尔斯泰因·瑞克斯。

 教会对于这次会面姿态放的很低，之所以约定在五天后就是为迎接罗布的到来做最充分的准备。

 当罗布，斯坦因斯一行人的身影出现在圣马萨的魔法师协会时，神殿已经有一位红衣主教和两位大主教率领的欢迎队伍在那里等候多时了。

 负责迎接的是三位红衣主教中的马克维尔主教，他在教会中的声望虽然没法和萨鲁曼主教相比，但是胜在只有不到五十岁的年龄，前途一片光明，在神殿中颇有威严，平时大多数时候都板着一张脸，不苟言笑。

 不过这一次他的脸上却破天荒的挤出了一丝笑容，“斯坦因斯超魔导师，埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下。”

 “马克维尔主教，辛苦了。”斯坦因斯和罗布回礼。

 “应该的，两位驾临圣马萨，举城同庆，教皇陛下在仁爱宫等候多时了，这边请。”马克维尔做了个手势。

 今天是凡纳尔五世和罗布两人间的会面，斯坦因斯因为担心会出什么变故，所以陪着自己的弟子一起过来，但是之后他并不会去仁爱宫，而是坐镇圣马萨的魔法师协会，这里和仁爱宫距离不过十里，以九阶超魔导师的实力，真要有什么意外几乎可以在瞬间到达。

 斯坦因斯对罗布点了点头，后者刚跟着马克维尔踏出魔法师公会大门，就听到耳边传来一阵山呼海啸般的欢呼，外面街道两边都是黑压压的人群，周围店铺的窗门大开，就连屋顶上也站满了城中的民众。

 马克维尔主教指着道路中央那辆金色的敞篷马车，上面刻着繁复的神纹，“这是教皇陛下出行所使用的马车，陛下特意嘱托我用这辆车来迎接埃特莱德李查德荷尔斯泰因冕下。”

 马克维尔顿了顿，之后微笑着道，“吾愿为冕下执缰。”

 他这句话的声音不大，但在嘈杂的街道上却清晰可闻，远远传开，落在其他人的耳朵中无疑于一声惊雷，整片街道突然一静。

 马克维尔是什么人，教会三大红衣主教之一，在神殿的地位仅次于教皇，是亿万信徒所崇拜和敬仰的存在，在神殿中亦以冷面示人，自由其骄傲，而就是这样一位大人物如今却说出“吾愿为冕下执缰”这样的话来，难怪会让周围的人感到震惊。

 有那么一瞬，街道安静的连一根针掉落的声音都能听到，而紧接着，不知道是谁先喊出了那个名字，于是乎所有人都一起呼喊起罗布的中间名，最终整座城市的上空都回荡着同一个名字。

 马克维尔果然如他所说，站在马车前，挽起缰绳，躬身道，“冕下请。”

 罗布深深的看了前者一眼，神殿今天的架势无疑出乎他的预料，即便以他的身份也不至于让一位红衣主教亲自为他驾车，更不用说周围那望不到头的人群，今天几乎有半座城市的人都来迎接他，这样的待遇恐怕就连教皇亲自出行都未必能享受得到。

 更别说他和神殿因为洛洛的事情已经产生了裂痕，他干掉了异端审判所不知道多少人，又和达达里昂一起绑架了莫泰里斯大主教，另外在古德里斯那一夜还逼得教会二号人物萨鲁曼主教圣体自爆。

 除非凡纳尔五世是个隐藏的很深的受虐狂，否则没道理在发生了这么多事情后依旧用如此隆重的规格来迎接他。

 事有反常必有妖，只是罗布暂时还看不出教会这么落子的意义究竟何在，不过很快就能见到教会的一号人物，想不通的事情未来的超魔导师阁下索性也便不再去想。

 罗布走上马车，神色自若，马克维尔的目光中闪过一抹意味不明之色，微微一笑，黑压压的人群如潮水般分开，露出一条大道。

 马克维尔随后轻轻抖动缰绳，拉车的骏马仰起头，迈开马蹄，所过之处，成千上万的信徒匍匐在地。

 短短十里路，马车足足走了有两个魔法时，直到仁爱宫已经遥遥在望。

 红色的地毯从宫内延伸而出，周围列队欢迎的人由有民众变成了神殿的圣骑士团，第一圣骑士团的团长罗格和在红衣主教中排位第二的玛斯尔顿主教站在大门口，望着从远处驶来的那辆马车。

 两人的脸上都挂着笑容，只是那笑容看起来有些冷。

 罗格开口，“今日这份礼遇，为九百年来教廷之最，那帮魔法师都说他是罗兰之下魔法史上第一人，那今天，我们就用待罗兰之礼来招待他。”

 玛斯尔顿脸上的皱纹尽数舒展开来，老主教只说了一句话便闭上了嘴巴不在开口。

 “盛名之士，必为盛名所累。”