

“什么是大局？”面对凡纳尔五世的质问罗布神色不变，平静反问，“牺牲一群无辜女孩儿的生命换来所谓的短暂和平？我以为，人类还没有堕落到这种地步。”

 老人不以为然，“魔法才诞生多少年，在罗兰之前的那段黑暗岁月中，你以为人类是怎么熬过来的？为了让种族延续我们做过许多比这更加难以启齿的事情，可那又怎样，如今回过头再看，我们也只是做了不得不做的选择而已。”

 “这一次不行。”未来的超魔导师阁下直视着教皇的双眼，一字一顿，“有我在，没有人可以伤害她。”

 “年轻人心高气傲是好事，但最好不要自信过头了，教会八十万教兵，五个圣骑士团，上亿信徒，别误会，我们所忌惮的从始至终都不是你本人，而是你身后的魔法师协会。”凡纳尔五世的嘴角露出了一抹讽刺的笑容，“你是魔法师协会上下最看好的天才，你的两个老师一位是魔法师协会的副会长，一位是魔法师协会的理事，你的态度固然能够在一定程度上影响到魔法师协会，但是别忘了，最后做出决定的人并不是你而是理事会，我很好奇，如果要你交人的不是神殿而是魔法师协会，你还能表现的这么强硬吗？”

 罗布不为所动，“陛下这威胁未免太低级了点，您如果能操控理事会的决定，又何必要在今天来和我费口舌。”

 “因为我在等。”老人望着那盆阳光下的细叶芒，眯起眼睛，“说起来这事儿还得谢谢你，如果不是你我们不会到现在还没抓到布雷顿家族那个女孩儿，古德里斯那晚是最后期限，现在，第一轮警告已经来了，九百年前每逢大难总是教会顶在最前面，你知道为什么吗，因为我们是人族第一大势力，但现在，轮到你们魔法师协会了。

 …………

 马尔干沙漠，已经是第五天的时间，在之前的四天里罗塞尔和卢西亚同之前前来调查的那些魔法师一样，并没有发现太多的线索，海法的那只一百多人的商队和月桂树魔法学院的两个老师就像人间蒸发了一样消失的无影无踪，而且随着不断深入，罗塞尔还发现一件让人有些毛骨悚然的事情，到第四天他终于确认整片沙漠中已经再没有一只活物。

 无论是植物也好，动物也好，抑或昆虫都不见了踪影。

 罗塞尔开始意识到局面或许并没有自己想象的那么乐观，他看了眼不远处穿着蓝色法袍，带着眼镜的卢西亚大魔法师，后者正蹲在一座沙丘下用仪器认真检测什么。

 半晌后女魔法师抬起头来，神色严肃，“这里的环境退化很严重，根据镇上人的说法，大概一年前那些绿洲开始消失，但是现在我所观察到的这种退化程度更像是几百年累积作用的结果，罗塞尔大魔导师，您知道有什么东西能在这么短的时间内影响如此庞大的一片区域吗？”

 后者摇头，“我从来没有见过类似的事情。”

 卢西亚欲言又止。

 罗塞尔温声道，“卢西亚大魔法师还有什么发现可以一起说出来，没关系，最终报告出来后所有责任由我一力承担。”

 卢西亚点了点头，有些不好意思，“我不是怕担责任，只是不知道是不是我的错觉，我总觉得，我们现在……唔，好像已经离开了原来的世界一样。”

 她这话一说出口，罗塞尔的神色顿时一变，他的身影从原地消失，却是已经动用了相位移动，一刻钟后教务主任再回到原地，脸上却是浮现出一抹苦笑，“这下麻烦大了。”

 “嗯？”卢西亚不解。

 “我大概已经知道这地方是怎么回事儿了。”罗塞尔目光复杂，“会出现这种情况，只有一种可能。”

 “什么可能？”

 “我们现在正位于一道深渊裂缝里。”罗塞尔有些艰难的吐出了这个答案。

 卢西亚属于研究型魔法师，而且是专精于一个领域的地质型魔法师，看她的样子就能看出来，典型的学者打扮，她对于自己研究领域外的事情基本上一窍不通，虽然听说过深渊，但是对深渊裂缝这种事情却是一无所知，这会儿还抬头傻傻的问，“很严重吗？”

 “二百多年前晨曦大陆西南端出现过一道长约五公里，宽越两公里的深渊裂缝，数以万计的深渊生物从那道裂缝中涌入晨曦大陆，神殿为了封印那道裂缝付出了一位红衣主教和五位九阶圣骑士的代价，九大圣器之一的朗基努斯逆十字战矛也在那一战中折断，教会之后花了八十年时间才修补完毕，而那一战魔法师协会也有出手帮忙。”

 卢西亚被吓了一跳，“这……这么可怕吗？那我们怎么办，马上把这里的事情报告给理事会吗？”

 “已经来不及了，深渊裂缝属于两个世界间的重叠点，这里进来容易出去难，不然教会之前也不会损失那么惨重，我刚才试过，我们现在已经没法离开这片沙漠了。”罗塞尔摇头道。

 卢西亚直到这时才知道事情的严重程度，小脸顿时变得煞白，“罗塞尔大魔导师，我们会死在这里吗？”

 “嗯，就目前而言，这个可能性还是挺大的。”罗塞尔没有在这个问题上撒谎，如实道，“所有人都知道我们来马尔干沙漠调查商队失踪的事情，所以最快也要半个月后才有人注意到我们不见了，确认我们失踪估计还要再等半个月，我们身上没有那么多的补给能撑过这么长的时间。”

 教务主任的话并没有说完，除了补给外赫赫凶名的深渊裂缝又怎么可能没有其他危险，这里可是深渊和晨曦大陆的交界点。

 卢西亚闻言一呆，“可是……可是我有篇论文还没写完。”

 罗塞尔安慰道，“别怕，既然是我带你进来的当然会保护你，在我死掉前，我保证这里没有任何东西能伤害到你。”