

这是罗塞尔和卢西亚陷入深渊裂缝的第十三天，两人背包中剩下的补给只有半袋水和一根面包，根据原定计划，不管他们有没有调查出结果都应该在四天前返回附近的淘金镇，因此他们身上的物资也只是按照十天的标准携带的。

 看着卢西亚干裂的嘴唇，罗塞尔心中不忍，将那半袋水递给了她，温声道，“喝点吧。”

 被深渊入侵马尔干沙漠的环境变得更加恶劣严酷，地表气温不断升高，两人的水份消耗也大幅增加，之前带的水早就喝完了，剩下的半袋是罗塞尔用魔法制造的。

 只可惜附近的水元素太过稀少，只是最简单的一道一阶水系魔法——水箭就消耗了罗塞尔三分之一的法力，而在这里法力的恢复同外界相比格外缓慢，教务主任不得不节省使用。

 卢西亚摇了摇头，拒绝了递来的那半袋水，神色黯然，“我……我不行了，罗塞尔大魔导师您不要管我了，我算过您的魔法消耗，如果只是一个人的话您至少可以再多撑十天，没必要带着我这个累赘。”

 罗塞尔被女魔法师给气乐了，他早就听说月桂树魔法学院的卢西亚大魔法师是个不折不扣的学术型魔法师，平日除了讲课和做研究外再没干过其他事情，明明已经三十多岁的年龄却比一张白纸还单纯，这都什么时候了她还有心情来算他的法力消耗。

 教务主任冷哼一声，“你不想把你的论文写完了？”

 “啊？”卢西亚呆了呆，小声道，“现在是应该关注论文的时候吗？”

 “你既然知道现在不适合说这种事情，就老老实实把水喝了吧。”

 “哦。”女魔法师最大的优点就是听话，闻言乖乖的拔掉了木塞，但只是稍微润了润已经失去光泽的嘴唇就把水袋又还给了罗塞尔。

 然而后者却没有伸手，卢西亚心中忐忑，在脑海中又回顾了一遍刚才发生的事情，想着自己是不是又做错了什么，她对这样的情况并不陌生，从小大到类似的事情总是时有发生，因为不谙世事她不知道什么时候就会做错事情或者哪句话就会说错。

 虽然没找到原因，但卢西亚依旧在琢磨自己是不是要先认个错，结果下一刻就见罗塞尔突然扬起了法杖，六枚土锥毫无征兆的向她飞来，女魔法师完全被吓傻了，卢西亚平时几乎没有和人动手的经验，突逢骤变，整个人就只是傻傻的呆立在原地，好在随后那六枚土锥却是擦着她的脸庞飞过，钻入她身后的黄沙中。

 女魔法师还没来得及庆幸自己的死里逃生，就见土锥射入的地方猛地爆出一团血花。

 一只长着羚羊脑袋鳄鱼身体的丑陋怪物从下面惨叫着窜出，它的身上有三道血淋淋的伤口，可从里面流出却是黑色的宛若墨汁一样的液体。

 那东西望向罗塞尔的目光中流露出一抹怨毒之色，显然知道刚才出手打伤自己的人就是不远处的那个男人，可惜它却注定没有机会报仇了，下一道魔法闪过，它的脑袋就和身体分了家。

 “这……这是什么东西？”卢西亚惊魂未定。

 “羊头鳄，一种来自深渊的生物，实力大概有四阶左右，不过这里是它们的主场，大概还能再提升半阶。”罗塞尔皱眉。

 马尔干沙漠的自然环境之所以会不断退化，就是因为受到了深渊的污染，裂缝的出现不止会带来无尽的怪物，同时也会逐渐改边交界处的地理环境，因此在发现深渊裂缝后必须在第一时间处理，不然难度还会不断增加，等改造彻底完成再想封印所需要付出的代价就很恐怖了。

 不过好在这道裂缝出现的时间还不算太长，只有一年多，当然前提是他们能离开这里，把消息及时报告给魔法师协会和教会。

 “真是怕什么来什么。”罗塞尔的嘴角又泛起一抹苦笑。

 下一刻就连一旁的卢西亚也感受到了脚下大地的震颤，女魔法师紧张道，“是地震吗？”

 “不是，是狩猎。”

 “狩猎？狩猎什么，这里不是已经没有生物了吗？”

 “以前是没有的，但是现在有了。”教务主任轻轻道。

 “在哪里……”卢西亚的话说到一半旋即也意识到了什么，不由倒吸一口凉气，“它们是冲我们来的？”

 “准备战斗吧。”罗塞尔没有废话，在两人身前各加了一面护盾，在深渊的作用范围内魔法元素或多或少都会受到一定影响，不过相比之下水系魔法元素受的影响最大，土系则要好上不少，罗塞尔现在战斗大都使用的是土系魔法。

 卢西亚握着法杖的手在不由自主的颤抖，她已经看到了远处扬起的尘沙在向他们飞速逼近，那阵势就像有千军万马在奔腾一样。

 女魔法师带着哭腔，“可……可我不会战斗啊，要不，您还是丢下我逃跑吧，这片沙漠很大的，您用相位移动可以和这些怪物周旋。”

 罗塞尔根本没搭理卢西亚的提议，开口直接布置道，“等下我负责抵挡正面三个方向的怪物，后背的压力最小就交给你了，别怕，这些东西只是长的凶，它们没有你的阶位高，只要自己不先乱了阵脚就不会有事儿的。”

 卢西亚根本没来得及提出质疑战斗就开始了，女魔法师在之后这半个魔法时处于浑浑噩噩的状态，完全不知道自己是怎么度过的，只感觉四面八方都是怪物的影子，一开始她还心存恐惧，但是在手忙脚乱的释放出第一道魔法后她已经失去了思考的能力，在求生的本能下拼命的挥动手中的法杖，直到自己的法力耗尽还浑然不知。

 也不知过去了多久，等她回过神来时四周再没有一只怪物，卢西亚这才恍然惊醒，兴奋的大叫道，“我们成功了，我们成功了！！！”

 一旁的罗塞尔捂着小腹嗯了一声。

 卢西亚这才注意到前者指缝中的鲜血。

 刚才那一战远没有罗塞尔描述的那么轻松，这些怪物虽然个体的实力并不强，但是胜在数量众多，罗塞尔应付起来也不简单，另外他还要保护身后的卢西亚，女魔法师开战不到五分钟就将自己的法力倾泻一空，不过考虑到这很可能是她的第一次战斗，这种新手错误倒也不是不能原谅，实际上罗塞尔根本就没指望她，所谓的保护后背只是找个借口让她老老实实站在自己身后而已。