

罗塞尔利用战斗的间隙处理伤口，止血，通过冥想来恢复法力，刚才那一战他大概杀掉了超过七十只怪物，大多数都是羊头鳄这种级别的，脚下的早已血流成河，但是罗塞尔不是卢西亚这种什么都不知道的小白，深渊中可不只有羊头鳄这种级别的小怪，实际上前者在深渊根本就不入流，而他们的位置现在已经曝露，之后会有源源不断的怪物向这里涌来，换而言之，两人现在的处境很危险了。

 卢西亚想用剩下的水帮罗塞尔清理伤口，但被罗塞尔拒绝了，教务主任现在也有点后悔，他之前对马尔干沙漠上发生的事情没有太在意，准备工作做的不够，主要是没想到会陷入这样的苦战，像疗伤类的治愈药水一瓶也没带，这么下去他撑不了多久。

 女魔法师似乎想说什么，但张了张干涸的嘴唇最终却是什么也没说出口。

 太阳向地平线沉去，因为这块儿区域被深渊入侵的缘故，那轮红日看起来有些模糊，还隐隐带着一丝血色。

 罗塞尔在沙丘下闭目养神，过了片刻突然开口，“有个问题。”

 “啊？”卢西亚神色茫然，“什么问题？”

 “这次事情神殿的反应有点奇怪，那些家伙对邪恶生物的出现很敏感，据我所知，教会有不少可以侦测邪恶的圣器，上次那道裂缝出现在西南端的无人区都瞒不过神殿的眼睛，相比之下马尔干沙漠不算太偏僻，在事发前还经常有商队经过，但是在这一年的时间里附近的教堂却完全没有反应。”教务主任的语气中流露出一丝担忧。

 “呀，罗塞尔大魔导师，您是觉得这道裂缝的出现和神殿有关吗？”女魔法师眨着了眨眼睛。

 “叫我罗塞尔就行。”教务主任摆了摆手，说出自己的推断，“神殿和深渊勾结的可能性不大，教会的根基在于上亿信徒，这就决定了它是不可能背叛人类的，更何况深渊的那群生物都没有理智可言，灵魂中只有纯粹的杀戮欲望，之前人尝试过，发现它们根本没法沟通，但是教会的态度的确有些不同寻常，外面很可能发生了什么。”

 “您真厉害，能从这里看出这么多事情来。”卢西亚由衷的赞叹道，随后又低下头去，有些气馁，“我就不行，除了做研究外什么都不会，我小时候爸妈总骂我笨，长大了还是呆头呆脑的，学校里也有人说我只会做实验，对了，您的学术也很厉害，我看过您的那篇《环境对魔兽的影响小论》，真的写得太好了，解答了我之前的很多困惑，知道这次和您搭档我又兴奋又紧张，一晚上没睡着觉，可是……好像还是给您拖后腿了。”女魔法师说到最后情绪低落。

 罗塞尔安静听完卢西亚的话，随后望着后者的眼睛开口道，“你有喜欢的人吗？”

 女魔法师张开嘴巴，就像鱼缸里的金鱼一样，一圈红晕迅速从她的脖颈处晕开，她这表现让罗塞尔立刻意识到对方是误解了自己的话了。

 教务主任是担心女魔法师气馁，放弃求生的希望，所以用这个问题让她回想起自己心爱的人，从而找到战斗下去的理由。

 但是没想到卢西亚钻研学术竟然真的专心到这种地步，三十多岁不但没结婚，而且连个喜欢的人也没有。

 女魔法师被这突如其来的“表白”吓得呼吸急促，喘着粗气，目光无意间和罗塞尔对上，卢西亚顿时像只受惊的小白兔一样猛的从地上窜了起来，语无伦次道，“我我……我去警戒。”

 罗塞尔也没解释，现在这种情况看不看得到明天的太阳都不一定，在这种小事儿上纠缠根本没有意义，五分钟后他的目光一沉，那熟悉的震动感又出现了。

 教务主任对女魔法师说，“老惯例，我的后背就交给你了。”

 卢西亚也知道现在到了生死存亡的危机时刻，咬牙道，“我会努力的，不让那些怪物伤到您！”

 这次的战斗足足持续了一个魔法时，最后就连女魔法师都挂了彩，小腿骨被一只突然从脚下钻出的地狱豪猪撞断，罗塞尔的身体状况更糟糕，除了小腹的伤口外，半条胳膊都被废掉了，他把法杖交到了左手，但实际上这已经没什么用了，因为他的法力濒临枯竭。

 两人背靠背坐在沙丘顶上，还没来得及喘口气，第三波震动就已经降临，这一次和上一次之间几乎没有任何的间隔。

 这么密集的攻击，让两人想要处理恢复下伤势都没可能，卢西亚吸着冷气，脸色惨白，“我们这次是真的要死了吧？”

 “嗯，害怕吗？”

 “之前一直以为自己会很害怕，但是现在好像也没那么怕了。”女魔法师望着不断逼近的沙尘，哆嗦道，“那个……”

 “嗯？”

 “我想了想，还不能答应您，我虽然很崇拜您，但我们没有正式相处过，这样太草率。”

 罗塞尔嗯了一声。

 “您……您不生气吧？”过了半晌女魔法师又小心翼翼道。

 教务主任心里哭笑不得，但表面上却还保持着严肃道，“有点，但不是太严重。”

 卢西亚还想说什么，但下一刻那道由怪物掀起的沙尘已经冲到了沙丘下，罗塞尔目光平静，作为蒂斯特皇家魔法学院的三巨头，他比绝大多数人经历的事情都要多，因此在生命的最后一刻才能保持风度，反观女魔法师，好吧……卢西亚这会儿还在纠结之前“表白”的事情，让她在死亡面前有点心不在焉。

 然而之后她就听到罗塞尔的一声轻咦。

 眼前的画面仿佛被按下了暂停键，那些目中闪烁着凶光的怪物身形突然一滞，紧接着它们就像被一只看不见的巨型镰刀犁过一遍一样，健硕的身躯毫无征兆的一分为二，化作一团血雾，这一切发生的太快，卢西亚甚至还没反应过来战斗就已经结束了。

 再之后她的面前就出现了一道身影，那是个少年，看起来不过二十岁出头的样子，手上握着一根造型独特的法杖，但是女魔法师在对方的身上却完全感受不到任何魔法波动，这让卢西亚感到惊讶。