

从罗布放出神言魔法，到放倒会议厅的所有人，这中间一共只过去了不到两分钟，除了在德曼和斯坦因斯那里稍稍耽搁了一下外，整个过程中他都没有任何停顿，就像罗布在回答德曼的问题时所说的一样，早在他迈入这间屋子前实际上就已经做出了自己的选择。

 他今天会出现在这里，不过是来执行这个选择而已，因此少年从头到尾都不曾有动摇。

 ——以一己之力压制整个魔法师协会的高层，从正面击倒所有人，这就是罗布第二部分的计划。

 就在两分钟前整片晨曦大陆上恐怕都找不到一个人会相信这个疯狂的计划能成功，而直到动手前罗布也没有把这个计划告诉过其他人。

 就连罗塞尔，达达里昂这些参与了这次拯救洛洛行动的人都不知道他究竟打算怎么做，两人或许隐约猜到了他的想法，但把自己带入到罗布的位置，却是无论如何也想不到有什么办法能够破开眼前这近乎无解的局面。

 和才智无关，这纯粹就是实力上的巨大差距，这份差距大到令人绝望。

 四位九阶超魔导师和七位八阶大魔导师所组成的阵容实在是太过豪华，在这样的对手面前一切阴谋诡计都会失去作用。

 然而最终，这座房间中只剩下罗布的身影还站立在原地。

 少年从会议厅中走出，随手关上了身后的屋门。

 门外的布伦达在看到他后微微有些惊讶，她虽然没有资格进入会议厅，但作为达芬奇的行政秘书，这些天理事会在争论的事情她还是有所耳闻的，对于洛洛的遭遇她报以同情，但同时也很清楚协会的无奈。

 根据她所了解到的信息，罗布在进入那间屋子后大概率会失去自由，但让她没想到的是只过了一刻多钟少年就又从里面走了出来。

 布伦达下意识的向少年身后张望，却没有看到任何人，而那扇大门也已经再次合上。

 罗布冲她点了点头，“里面正在讨论马尔干沙漠上的事情，达芬奇会长有交代，没有吩咐的话不要让其他人进去。”

 布伦达感到有些奇怪，达芬奇的这道命令听起来很别扭，马尔干沙漠上的事情早在两天前就已经有了定论，在没有新的消息传来前不知道还有什么好商讨的，而本该失去自由的罗布现在就这样大摇大摆的走出会议室也让女秘书下意识的觉得有些不妥。

 但是布伦达无论如何也不会想到包括达芬奇在内里面一票顶尖高手现在已经处于昏迷状态，对于少年的离开如果理事会都没说什么，她自然也没道理拦住对方。

 于是女秘书在一愣之后，脸色也很快恢复了正常，开口道，“让我送您离开吧。”

 “麻烦了。”

 或许是因为罗布的神色始终平静，让布伦达悬起来的心稍稍放下去了一些，女秘书将少年送下魔法塔，看着后者的身影消失在街道转角处，布伦达晃了晃脑袋，努力消除心中的疑惑。

 罗布在离开米切尔魔法塔后，先去了城里那家甜品店把要给洛洛带的果冻取了出来，之后他没有着急逃走，距离达芬奇等人清醒过来还有一个魔法时左右的时间，罗布必须趁着他的身份作废前再做点事情。

 于是少年又回到了新泰尔特的魔法师协会，在出示了达芬奇手上的戒指并确认气息后，分会长卡曼为他开启了地下宝库的大门。

 魔法师协会自创立以来已经有九百多年的历史，虽然比不上神殿，但也足以称得上是历史悠久了，这么长的时间过去魔法师协会的积累也极为惊人，为此还特意建造了地下宝库来存放一些珍贵的藏品。

 地下宝库共有六座，分别位于不同地方，其中自由城邦境内有三座，狮心帝国两座，神圣同盟还有一座，罗布现在来到的这座地下宝库修建于七百年前，属于第二古老的宝库，里面收藏着许多价值连成的好东西，甚至还有一块儿贤者之石，但是这些无数魔法师梦寐以求的珍宝少年碰都没有去碰。

 罗布今天进入宝库只有一个目标，他径直走到西南角，从那架看起来不知道有多少年的书架上取下一本封面上满是尘埃的书籍。

 看到那本书的名字分会长的神色微微有些诧异，“您要这东西干嘛？”

 “抱歉，这是协会的机密。”罗布略微翻了两页，确认无误后就把那本书收了起来。

 卡曼听到他这么说也很识趣的没有再问下去，按照流程做了登记，让罗布欠下名字，临走前少年又向前者够买了两颗蓝睡莲的种子，这是一种比较稀有的魔法材料，主要用来配制可以增强精神力的魔法药剂，罗布付钱，向卡曼道谢，随后收起种子，同时把达芬奇的戒指留了下来。

 结果在他走后不到一刻钟，布伦达就带人风风火火的冲进了魔法师协会的大门。

 没过多久米切尔魔法塔上发生的事情就像一阵风传遍了全城，听到这件事情的魔法师无一例外全都一片哗然。

 魔法史上最有天赋的魔法师，斯坦因斯的弟子，人族未来的守护神罗布，公然宣布叛出魔法师协会，而且逃走前还和理事会交了手，最终结果出来却是让所有人都惊掉了下巴，竟然是理事会一方完败，不但没能留下罗布，而且据说还被少年以一己之力打晕了全部成员。

 这其中固然有一定的偷袭成分在里面，可不管再怎么说理事会这边都是八九阶的成名高手，以多敌少的情况下，居然就这么脆生生的败在一个少年手中，这事情怎么看怎么不可思议，绝大多数人在听到后的第一反应都是去怀疑自己的耳朵。

 而与此同时这次事件的始作俑者——罗布却是已经悄然离开了新泰尔特，只不过他所造成的影响才刚刚开始显现，这消息从新泰尔特迅速扩散向狮心帝国，人类世界，继而传遍了整片晨曦大陆。