

修补比想象中要顺利，魔法师协会撤退的很匆忙，仓库里的绝大多数东西都没来得及带走，修补传送阵的魔法材料都是现成的，罗布只用了不到十分钟就完成了手头的工作。

 而这时大门外已经聚集了不少人，但绝大多数都是看热闹的普通人，还有些佣兵模样的家伙蠢蠢欲动，但这些人显然都有顾虑，洛洛提着长剑站在那里，脚边四个昏迷的倒霉蛋还是很有威慑力的。

 警备所距离魔法师协会不远，按理说那边的人应该也到了，但不知道是不是昂赛有交代，城里负责治安的几只警卫队都没有动静，罗布的声音从上面传来，“成了，我们走吧。”

 洛洛收回佩剑，转身走上二楼，许久之后才有胆子大的人摸进魔法师协会的正门，等他们来到楼上那里却是早就没有了两人的踪影。

 罗布和洛洛再出现却是在一片森林中，这地方和布雷顿家族城堡外的那片小树林很像，当然，北境所有的森林看起来也都差不多，不细心分辨的话很难知道自己在哪里。

 洛洛放弃了根据周围的环境来推算两人的方位，而是直接问道，“这是哪儿啊？”

 “这片森林并不算出名，因为有雾气常年存在，因此被当地的居民称之为灰雾森林，森林里除了蘑菇和一些不值钱的野果外就连大型的动物都很少，平时的时候除了捡柴火几乎不有人进来。”未来的超魔导师阁下也在观察四周，主要是确认两人现在所处的方位和预期中是否有偏差。

 罗布解释道，“修好传送阵上我又在上面做了点手脚，把传送地点直接改到了这里。”

 “我们这次要找的人就在这座森林里吗？”

 “嗯，如果能说动他，那我的计划就算完成了一半，如果说不动他……唔，那就有点麻烦了。”

 洛洛不解，“你不是说北境有不少厉害的高手吗，少一个问题应该也不大吧？”

 “这要看少的是哪个了。”罗布道，“北境的情况我都是在魔法师协会的典籍里翻到的，我虽然知道这边有不少隐世的高手，但是能确定住所的其实只有四个人而已，剩下有九个我是只知道名字，更多的是连名字也不清楚的……”

 未来的超魔导师阁下顿了顿，之后继续道，“不过好在这些人并非毫无联系，隐世不是一直待在深山里，他们隔一段时间也会出来走走，补充点生活用品什么的，还有的人干脆就住在城市里，他们只是不想再管事情而已，彼此之间还是会有交流的。在那四人中有一个是不会帮我的，还有一个属于有心无力的，所以我们的选择其实并不多，剩下两个人我们现在要见的这个哥白尼是最重要的，不但因为他的实力最强，而且因为他的朋友最多。”

 “你想通过他帮忙召集起其他隐世的高手。”

 罗布点头，“两天的时间太短了，我们根本不了解这些人的性格经历，想要将他们一一说服很困难，因此我们需要哥白尼的帮助。”

 洛洛注意到某人脸上的表情，“这个哥白尼很难说话吗？”

 “嗯，那家伙相当难搞，而且跟我的老师有点恩怨，想说服他的难度不小，等见到他后我会保持沉默，你先试试。”未来的超魔导师阁下一边说着一边在一棵树的树干上留下了魔法记号，叮嘱道“跟紧我，这片森林里的灰雾是高阶魔法，会迷惑人的方向感，虽然只是防御性的魔法，不会伤害到入侵者，但以我们现在的情况不能在这里耽搁太久。”

 罗布还有更简单的手段能够直接破开森林里的迷雾，但是作为拜访者，这样的方式无疑很不礼貌，因此未来的超魔导师阁下还是选择稳扎稳打，没有动下面的魔法阵，而是根据魔法元素的流动一步步摸到了森林中央。

 ——那里有一座小木屋，一个相貌威严不怒自威的老人正在给一块儿小田地松土，他用搭在肩上的毛巾擦了把脸上的汗水，转身的时候看到了身后出现的两个人。

 老人神色如常，不等两人开口就淡淡道，“回去吧，不管你们在找什么东西或是什么人，在这里都不会得偿所愿的。”

 洛洛闻言并没有气馁，反而上前半步，躬身道，“哥白尼前辈，我是布雷顿家族的前任家主，现在北境形势相当危急，我们这次来是恳请前辈出手相助。”

 “你是绯红之剑的女儿？”老人挑了挑眉毛，眼神中终于闪过一抹惊讶之色，随后就将目光移到了罗布的身上，“那你岂不是……”

 “前辈也知道我们的事情吗？”罗布这是却是不得不开口了。

 “我只是在这里隐居图个清静，又不是完全脱离了人类社会，呵呵，你们的胆子倒是不小，魔法师协会和神殿一起通缉你们，你们现在还敢回北境。”

 “我曾是布雷顿家族的家主，不会眼睁睁看着北境陷落，居住在这片土地上的人们被怪物屠戮的。”洛洛在说出这句话的时候一直在注意着哥白尼脸上的表情，结果发现对方神色如铁，根本不为所动。

 这不是什么好迹象，意味着哥白尼已经提前知道了这个消息，而他现在还在住处种田这就说明他并没有出手的打算。

 “很奇怪吗，我虽然和达芬奇斯坦因斯那帮家伙不对付，但是像这种重要的消息魔法师协会还是会给我一份的。”老人擦了擦手，“你要来劝我出手的，还是省省吧，难道你身边那家伙没告诉我为什么会在北境隐居吗。”

 洛洛看向某人，罗布用尽可能简单的语言介绍了老人的身份，“哥白尼前辈因为私下多次进行以活人为对象的禁忌实验研究被魔法师协会剥夺了理事会成员资格，之后流放到这里，那些灰雾并不是保护他的，而是用来保护附近的村民。”

 洛洛心中震惊，虽然在来的路上就已经有心理准备，但是听少年说完她还是大吃了一惊，她吃惊的地方有两点，一是哥白尼竟然曾是理事会的成员，难怪罗布之前说他能帮忙召集其他高手，二是哥白尼被流放的原因居然是因为活体实验，这让他的危险性直线上升。

 罗布知道女孩儿理解错了，摇头解释道，“哥白尼前辈当时在研究黑死病的治疗方法，他找到了一个方向，不过需要数据来验证他的想法，于是私下募集了一批支援者，这事儿被魔法师协会发现，他的出发点不坏，但违背了罗兰法则——魔法师不得以活人作为实验对象的行事准则，所以被剥夺了职位，流放到这里。”