

昂赛没想到这场突然降临在北境的大祸来的快去的也快，经历过白天那场残酷的血战，原本以为已经走投无路，只能闭目待死，结果没想到那把一直悬在头顶的达摩克利斯之剑竟然就这样悄无声息的消失不见。

 虽然那些怪物还在城外没有离开，然而当第二天一早当哥白尼率领的高手团抵达风息堡后就已经提前宣告了北境的胜利。

 或许是被压抑的太久，城中的民众在高声呼着昂赛和布雷顿家族的大名，肆意挥洒着死里逃生的喜悦，那声音一浪高过一浪，年轻的情侣在街头巷尾忘情相拥，父母亲吻着自己的孩子，老人们也激动的热泪盈眶。

 然而在这场盛大的欢庆中却并没有见到罗布和洛洛的身影，实际上除了哥白尼，艾博特等少数几人外，普通人根本不知道两人曾经在北境出现过。

 罗布和洛洛对所谓的荣誉和救世主的头衔都没有什么想法，现在的形式，两人表现的越低调麻烦越少。

 结清了给艾博特的报酬，包括罗布在魔导器制作上的一部分领悟还有在胸针秘宝上找到的那一小段结构（正是后者吸引了艾博特，让他最终同意了这次交易，甘愿成为哥白尼队中的内鬼），罗布和洛洛就离开了北境，艾博特的女徒弟显然早早就收到了通知，在见过昂赛后也驾着那座浮空炮台跑掉了。

 离开前罗布又给哥白尼写了封信，按照约定把康斯坦丁的下落告诉给后者，不过估计哥白尼就是知道了也没什么用，奥格林治守卫森严，上一次如果不是有梅林的密道罗布和洛洛也进不去，而且被入侵过一次后那里现在的戒备等级应该还要再提升。

 康斯坦丁这种武器铸造大师对于任何势力都是很有价值的，如果不是为了抓到洛洛教会估计也不会忍痛为哥白尼开出那样的条件，现在交易告吹，神殿是无论如何也不会交人的。

 从哥白尼之前说过的话中可以得知教会在昂赛的身边应该还留了有钉子，对方能在他们离开迷雾森林后第一时间就找上哥白尼，钉子的数量大概率还不只有一人，但是罗布也没兴趣去深究了，他推测应该是昂赛身边的人，侍卫，侍女？但这些人就是挖出来也没用。

 卡罗夫失踪后神殿对于布雷顿家族渗透的很彻底，就算旧的钉子都被拔出来，也会再有新的钉子钉进去，这种事情昂赛估计也心知肚明，罗布和洛洛就不多此一举，再去提醒他了。

 在哥白尼带人把四只深渊领主解决掉后，两人就悄无声息的离开了北境，罗布暂时也没空再去关心其他的事情，因为此时洛洛的情况不太好。

 最近这两天，洛洛在晚上睡觉的时候总是会梦到一些奇怪的东西，虽然醒来后梦里的事情她多半都不记得了，但罗布是很敏锐的注意到她在梦中紧蹙的眉头。有了之前寻找艾薇儿途中的那一场大病，还有雪山顶上的事情，罗布现在一直在密切关注着洛洛精神世界的状况，因此这一次他的反应很迅速。

 斯坦因斯在解决洛洛昏迷问题时也曾给女孩儿的精神世界做过一次详细的检查，但是结果并没有发现什么异常，不过罗布没有掉以轻心，既然现在已经确定盯上洛洛的东西很可能是只存在于神典和传说中的神灵，那么对方必然会有一些超越现代魔导文明的手段。

 另外还有一件事情罗布其实也一直很在意，多兰当年救洛洛离开城堡的时候交代了她两件事情，第一件事情是要她一定要成为魔法师，第二件事情则是让她去古德里斯找到藏匿于历史中的圣罗兰兄弟魔法学院。

 后者很好理解，梅林的手里掌握有特瑞莎嬷嬷的下落还有当年那件事情的真相，找到圣罗兰兄弟魔法学院就有希望能见到梅林，因此罗布一度以为第一件事情是为第二件事情服务的，但实际上圣罗兰魔法兄弟魔法学院现在已经被梅林伪装成为一座综合型学府，即便不是魔法师也能混进去，罗布自己就是剑士系的，所以如果从这个角度出发，洛洛就并非一定要成为魔法师不可。

 而在考威尔，多兰更是毫不掩饰自己对于占有洛洛的渴望，他表现的很急迫，甚至不符合之前一贯的行事风格，联系之后发生的事情罗布可以确定多兰那时就已经知道留给洛洛的时间不多了。

 当年艾露莉亚在死前也曾出现过精神异常的情况，也就是说这种事情并不是偶然，这样一来多兰的行为也就能解释的通了。众所周知，魔法师是人类世界唯一可以修炼和稳固精神力的职业，多兰当初要洛洛成为魔法师估计就是因为这个原因，他的真正目的是为了让洛洛的能够拥有保卫自己的精神世界，抵抗入侵的能力，为此才故意忽视了她在剑法上的天赋……不，不低，多兰应该很清楚只凭洛洛自己是没法抵抗入侵的，所以他的目的只是为了想拖延时间，想要更久的占有洛洛。

 想明白了这一点罗布也就放弃了再回去找多兰的打算，后者对这种情况显然也没有解决办法，就目前而言罗布也只能在睡觉的时候抱紧女孩儿，用自己的精神力将她包裹起来，屏蔽她和外界的联系。

 于是洛洛晚上做恶梦的情况终于有所好转，但未来的超魔导师阁下很清楚，这么做并非长久之计，有了上一次的经验罗布知道无论侵入女孩儿精神世界里的东西是什么，都没法用常理对待，找不到解决的办法，这个威胁就会一直存在。

 因此罗布并不准备再拖延，趁着形式没有恶化，还有时间他打算抛下其他的事情，立刻赶到瑞恩那座地下城，费根?LK?弗里曼的研究证明了那座地下城是所有地下城中最为特殊的。

 原先的那些零零散散的线索现在正在慢慢的汇聚在一起，罗布有种预感，解决一切问题的关键或许就在那座地下城中。