

罗布前后两道攻击魔法的作用范围很大，因此不只是那五只八阶魔兽，还有些其他的魔兽也被波及，只是没有人注意到他这两道魔法所波及到的绝大部分都是有飞行能力的魔兽。

 因此当贝维纳黛特拿到那件东西后，竟然没有几只魔兽有能力将它留下来。

 等意识到这一点时已经太迟了，最有威胁的五只八阶魔兽被罗布缠上，一只疾风猎鹰想要做渔翁，然而刚展开翅膀就被一只闪电浣熊咬破了喉咙，而旁边的射水龟射向空中的魔法箭也被另一只悍不畏死的闪电浣熊用自己的身体给挡住了。

 只是耽搁这么一会儿工夫贝维纳黛特的身影就已经冲天而起，让下面一群没有翅膀的魔兽只能干瞪眼。

 那只美丽的鸟儿没有停留，展翅向着东面的森林中飞去，借助那里茂盛的树木它可以轻易摆脱掉身后的追兵。

 于是那五只八阶魔兽见状全都急了，然而一时半会儿内它们却都没法摆脱那个人类的纠缠，等到好不容易冲出了魔法的覆盖范围，贝维纳黛特的身影只剩下一个小黑点，众魔兽见状大怒，回头看了眼捣乱的家伙，可最终还是抵不过那件东西的诱惑，顾不得去找某人的麻烦，急吼吼的向森林的方向追去，可惜已经耽搁了这么长的时间，他们追上贝维纳黛特的希望很渺茫。

 只是片刻功夫，四周原本黑压压一片的兽群就都不见了踪影。

 寂静的草原上就好像什么都没发生过一样。

 “这就结束了吗？”洛洛挑了挑眉毛问道。

 “嗯，接下来就该看看收获了。”罗布道。

 森林中那些参天的古树是最好的掩护，然而这只是针对那些魔兽而言，未来的超魔导师阁下和自己的魔宠之间有灵魂契约，可以快速确定后者的方位。

 当两人找到贝维纳黛特时，那只美丽的鸟儿正站在泉水边懒洋洋的梳理自己的羽毛。

 “东西呢？”洛洛探头张望着。

 罗布神色古怪，“被它吞了。”

 “哈？！你不是说那是把钥匙吗？”

 “是啊，但是看来那把钥匙对这些魔兽还有其他的用途。”未来的超魔导师又好气又好笑，他没想到事情最终会向着这样的方向发展，当时他和贝维纳戴特也只是简单的用灵魂沟通了一下，定下了一个简单的作战计划，至于后续分赃的问题还没来得及拿出来讨论。

 在罗布看来，贝维纳黛特作为他的魔宠，肯定会等待他的指令，结果这死鸟抓到东西后就自己一口吞了下去，完全没有一点和他商量的意思。而且现在这货站在泉水边，神色淡然，一副有本事你就炖了我的样子。

 未来的超魔导师阁下和贝维纳黛特有灵魂上的联系，能勉强感应道这王八蛋吞下去的东西是一件秘宝，而且这件秘宝似乎和它融为了一体，它的身体正在发生这一些缓慢的变化。不过暂时还看不出来这变化究竟有什么作用。

 罗布被这货给气乐了。他只是想用那把钥匙找到打开某个家伙留下的宝藏，贝维纳黛特是他的魔宠，如果那东西真的对这只死鸟很重要，使用完之后他也不可能不还给它，但是这混淡看起来并没有跟他客气的打算。

 “现在怎么办？”洛洛问。

 “既然这家伙吞了那把钥匙，它应该知道那地方在哪里。”

 “可是就算找到了那个地方，我们不是也没有钥匙打开吗？”洛洛疑惑道。

 “先找到那地方再说吧。”罗布暂时也没有什么好办法，地下城中的宝藏对于普通人来说价值连城，但是对于未来的超魔导师阁下却属于可有可无的东西，如果是其他的宝藏，错过了也就算了，但这份宝藏很可能是胸针秘宝的主人留下来的，罗布对于那个家伙还是挺有兴趣的。

 贝维纳黛特可能也知道自己做的有点过分，于是这一次乖乖的在前面带路，两人一鸟沿着泉水很快就走到了一片石林中，这地方的领主原先是一只五阶的库尔特蝎子，但是在之前的草原混战中被某只躲避魔法的八阶魔兽给踩死了，倒是省的罗布再动手。

 贝维纳黛特停在了一根石柱上，一脸无辜的看着某人。

 罗布走上去，放了枚火球烧掉了上面的青苔，露出了下面的一段纹路。

 洛洛在旁边看了两眼，却是一头雾水，那纹路既像是魔法又像是神纹，倒是让她想起了乞力扎罗山中梅林留下的那道通往奥格林治的传送法阵，好像也是种这样的。

 未来的超魔导师阁下这时开口道，“梅林来过这里。”

 “啊？”

 “他很可能是才是最早发现这座地下城的人，而不是梅杰森子爵的那个私生子。”顿了顿罗布又补充道，“早在几百年前，他就已经来过这个地方了。”

 罗布并不是现在才开始怀疑梅林，早在两人第一次相遇，他在西亚默斯的人工湖边领教了后者的迷锁——那个三阶魔法阵中就有胸针秘宝上那一小段构造的影子，而到他看到这一截石柱已经可以肯定梅林也来过这座地下城了，而且那家伙还在这边呆了不短的时间。

 洛洛愣了愣，“唔，就算你这么说，他也有可能是这座地下城被发现后才偷偷溜进来的吧。”

 罗布指着石柱上的纹路道，“那家伙把自己的名字签到了旁边。”

 “呃……这还真是有梅林前辈的作风呢。”

 考虑到这根石柱已经被青苔覆满，未来的超魔导师阁下说梅林是几百年前来的这里倒的确是最有可能接近真相的答案。

 “还记得我们刚来的时候你在水潭里找到的那根报废的法杖吗，如果我没猜错的就是那家伙留下的，另外这么看来，贝维纳黛特在一层很可能也和他有关。”

 “他来这里的目的是什么？”

 “这问题恐怕只有他自己才能回答了。”罗布没管那个恶作剧般的签名，观察了一会儿石柱上的纹路，发现这段纹路缺少了一小部分，未来的超魔导师阁下推测那一小部分纹路很可能就在贝维纳黛特吞下的那件秘宝上。