

储藏室里的女性四眼“人”在看到两个去而复返的绑架者后都情不自禁的露出了恐惧之色，

 洛洛这时也发现了异常的地方，两人要找的家伙虽然也从善如流的跟着众女一起瑟瑟发抖，但是眼神中其实并没有多少惧意，反倒有几分好奇。

 会出现这种情况，只有一种解释。

 ——这家伙知道这个世界是怎么回事儿，而他并不畏惧死亡，因为他知道死亡只是新的一轮开始。

 既然两人已经找到了正主，罗布也就撤掉了胸针秘宝的伪装，恢复了本来面貌。

 好消息是对方并不像其他四眼“人”那样一看到他们“奇怪“的样子就喊打喊杀，反而流露出很大的兴趣。

 他的目光在两人身上移来移去，不过其中并没有什么恶意，更像是研究者的好奇。

 但现在一个更严峻的问题也摆在双方的面前。

 这是两个相隔数万年的文明间第一次相遇，那些四眼“人”遗留下的东西，除了散落在世界各处的这些地下城外已经全部都湮灭在历史的长河中，在这种情况下双方又该怎么交流？

 下一刻，未来的超魔导师阁下给出了自己的答案。

 罗布开口，从他的喉咙中发出几个奇怪的音节，那声音听起来很奇怪，就像小刀刮过锈迹斑斑的铜管一样，让听着胸口烦闷，忍不住泛起一身的鸡皮疙瘩。

 毫无疑问，这不是人类的语言，也不是矮人，精灵或是晨曦大陆上任何一支智慧种族的语言，而洛洛在城墙上时听过四眼“人”将军的训话，这显然也不是四眼“人”的语言。

 然而储藏室里的那个家伙在听到这些古怪音节时眼睛却亮了起来。

 过了片刻，他也张开嘴，吐出了几个类似的音节。

 罗布听后沉吟了一会儿，随后再次发问，两人个相隔着几万年的人就这样以这种奇怪的音节交流了起来。

 洛洛发现这种说话方式似乎很耗费体力，尤其是罗布，他一般在说出七到八个音节后就要停下来喘口气，这让女孩儿很是惊讶，即便失去了魔法某人依然有着一阶剑士的身手，竟然连说话的力气都没有。

 实际上未来的超魔导师阁下现在也很感谢洛洛之前对他的训练，如果没有这一副职业者的身体那些古怪的音节他恐怕连一个也说不出来。

 但是女孩儿却很担心他们这堪比蜗牛一样的说话速度到底能交流到多少东西，不过短短一会儿工夫，城市上空那个巨大漩涡就又膨胀了一圈，里面的黑色死气已经快要溢出来了，照这么下去最多还有五分钟整座城市都会被笼罩在里面。

 洛洛刚想提醒下两人，就见储藏室里的四眼人对她招了招手。

 女孩儿扬了扬眉毛，望向另一旁的罗布，后者点了点头。

 于是洛洛走了过去，四眼“人”冲她笑了笑，从嘴里蹦出了一个读音听起来像是“玛塔塔”的单词，洛洛注意到他这次开口并不是之前那种奇怪的音节。

 “那是他的名字，你这么称呼他就行。”罗布在一旁充当临时的翻译，不过他看起来似乎很是疲倦，说完这两句话，就坐进了沙发里闭目养神。

 玛塔塔把他的十几个后宫赶了出去，又从不知道什么地方翻出了一台不知道什么用的仪器，兴致勃勃的搓着手。

 “诶？”洛洛有些发懵，“他这……这是干嘛？”

 “别紧张，我之前跟你说过的吧，他们的文明比我们的要先进很多，你身上的事情我们解决不了不代表他们也没办法，我把你身上的情况和玛塔塔说了，他大概有几种猜测，需要先帮你做个检查。”

 “检查？现在吗？！呃，不知道你们有没有注意到外面那些死气就要落下来了。”

 “玛塔塔说城市下面还有个类似魔法阵的东西，这时四眼人文明最后的手段，可以释放一个防空罩，所以确切的说，我们还有半个魔法时的时间。”

 “等等，他怎么知道那个放空罩能撑多久？”

 “因为这一天他已经经历了很多遍，我们之前的猜测没错，这是一个只存在一天的世界，当这个世界的核心，也就是玛塔塔被毁灭后，这个世界就会重启，而在这其中只有他能保留每一次的记忆。”

 “所以他就像是被永远困在了同一天中？”洛洛惊呆了，“这几万年的时间他是怎么撑下来的？”

 “没有那么夸张，平时的时候这个世界是在沉睡中的，只有触发了石柱上的机关才会开启，沉睡中的那段记忆对他们来说是不存在的，他也是刚刚才知道四眼‘人’的文明已经不在了，自己只是个精神体，嘿，具体的情况我们出去后再聊，趁着还有时间先让他帮你做个检查吧。”

 “会……很痛吗？”

 “不会的，把这东西喝了。”

 女孩儿接过某人递来的一瓶红色药剂，喝下后不久神志就开始模糊了起来，眼皮也变得越来越沉。

 罗布伸手，在女孩儿的眼前晃了晃，确认她已经沉睡后，就将她抱在桌子上，玛塔塔则在一边开始计时，调试仪器。

 然而就在这时，本该已经昏迷过去的洛洛却突然从桌上坐了起来。

 她睁开眼睛，瞳孔中散发出金色的光芒，整个人气息大变，望向罗布和玛塔塔的目光冷酷无情，就像完全变成另外一个人一样。

 她的脸上露出了一个不属于人类的表情，罗布在安纳瑞普的山巅上也曾见过类似的表情，

 下一刻洛洛猛地探出手去，抽出了罗布腰间的星落，一剑将那台仪器劈成了两半，随后又砍向玛塔塔，后者呆若木鸡的站在原地，完全没想到事情会向这个方向发展，他还正在准备怎么在精神世界中会一会那古老的存在，结果没想到对方却已经提前发难。

 好在罗布反应很快，一脚踢开了玛塔塔。

 未来的超魔导师阁下很清楚这家伙绝对不能死，因为他只要一死这个世界就会重启，贝维纳黛特体内所残留的能量已经不足以再开启这个地方第二次了，罗布无论如何也不能让洛洛杀了他。