

洛洛一剑落空神色不变，很快就又挥出了第二剑，而玛塔塔在这时也展现出了研究人员的英勇风采，呆立在原地眼睁睁看着第二剑向自己的脑袋落下。

 在千钧一发之际又是罗布架住了女孩儿的这一击。

 好消息是洛洛现在虽然性情大变，但是实力并没有随之增加，未来的超魔导师阁下能感觉的到，这一剑还是她本身的力量，但坏消息是即便只是她本身，也有接近三阶剑士的实力。

 而失去了魔法的罗布只有一阶的水准，另一边的玛塔塔更是纵享咸鱼本色，无限待机中，完全指望不上。

 于是下一刻，未来的超魔导师阁下大腿内侧狠狠挨了一下，痛的罗布差点没把舌头给咬下来，而洛洛疾风骤雨般的攻击才刚刚开始，在短短不到十秒的时间里，未来的超魔导师阁下挨了两记膝袭，三记肘击，还有一记过肩摔，后者让他的肩膀成功脱臼。

 而胃部的剧烈疼痛甚至令他没有意识到这一点。

 在这么狭小的空间里，要保护身后的玛塔塔罗布根本发挥不出自己的身法优势，等于正面硬抗了三阶剑士的一套连击，能撑十秒已经可以称得上是超水平发挥了。

 而洛洛在解决掉眼前的威胁后神色不变，举起星落面无表情的向着自己的目标走去。

 此时她和玛塔塔之间也再没有任何的障碍，于是后者果断发动了自己的终极技能，就像所有恐怖片里的主角一样尖叫了起来。

 罗布苦笑，这次真是太大意了，竟然在最后一刻翻了船，难道这一次注定要白跑一趟？

 然而下一刻他眼前一花，就见一道身影冲进了储藏室，并掌如刀，以迅雷不及掩耳之势准确的切在洛洛的后颈上，女孩儿的身体晃了晃，眼神中闪过一抹不甘之色，但终究还是没法抵抗地心引力，直直的倒了下去。

 随后就见来人一把将玛塔塔拥进了怀里，爱怜的抚摸着他的脸颊。

 这也行？！一旁的未来的超魔导师阁下看的目瞪口呆，他没想到某人那一票后宫团里竟然还隐藏着一位高手，不过想一想这家伙既然已经激活了情圣称号，收集个暴力属性的妹子貌似也是件很顺理成章的事情。

 玛塔塔拍了拍不知道第几号女友的后背，表示了感谢，同时让她在一旁看着洛洛，防止后者再突然暴起，而罗布这时也从地上站了起来，两人重新凑到了女孩儿面前，但现在仪器却是已经被破坏掉了。

 玛塔塔挠了挠脑袋，示意罗布稍等，之后他去找了个胶带一样的东西，把那个被劈成两半的仪器又一圈圈的缠在了一起。

 未来的超魔导师阁下挑了挑眉毛，有些无力吐槽，这也……太随便一点了吧。

 但神奇的是那台仪器居然就真的被这种近乎自欺欺人一般的手段重新组合在一起，而后竟然也可以勉强使用，玛塔塔花了大概五分钟左右的时间做完了检查，之后他就陷入到沉思中，皱着眉头，似乎碰上了什么难题。

 罗布没有开口催促，而是在一旁耐心等待，玛塔塔既然没有直接摇头那就说明他还是有所发现的，刚才那东西睁眼后的第一件事就是去破坏仪器，也从侧面证明了它并不想被检查。

 玛塔塔的四只眼睛都处于失神状，眼珠在眼眶中飞速转动。他正处于高速思考的状态。

 又过去了十分钟，玛塔塔开口，和罗布又用那种古怪的音节交流了起来。

 …………

 洛洛睁开眼，发现自己已经又回到了地下城中。

 罗布正在一旁烧火煮水，贝维纳黛特则在树枝上仰望脸着月色，对两人不理不睬，显然还在埋怨某人把自己当魔晶用的暴力行为。

 “我睡了多久？”

 “不多，才半天的时间。”

 “最后那个世界里发生了什么？”女孩儿一醒来就迫不及待的问道。

 “我还是重头说起吧。四眼‘人’文明和人类相隔了大概有八万年，他们的文明曾经高度发达。”

 “唔，这一点倒是能从这些地下城遗址上看出来。”洛洛道，无论是二百多米高的秘银城墙，还是天上的那些人造星辰，以及独立的生态系统都不是现在的人类能创造出来的。

 然而之后她却听某人道，“不，这些地下城是他们最后的避难所，退回地下城后因为资源的极度匮乏，他们的文明倒退的很厉害，许多强大的武器和发明失去了能源驱动后都沦为废铁，而且在族群迁移中损失惨重，大概只有全盛时不到十分之一的水平。”

 洛洛闻言倒吸了一口冷气，在那个世界里她曾亲眼看见过那些四眼“人”的科技水平，如果这样还只是十分之一的话，那巅峰时又该是怎样的景象？而就是这样一个强大的种族最终却走向了灭亡。

 “避难所？”女孩儿抓住了某人话语中的重点。

 “是的，这些散落在世界各处的地下城，实际上是四眼‘人’文明的避难所，在战争初期开始修建，到了后期他们失去大陆后就退到了这里来。”

 白色的水蒸气从水壶中冒起，未来的超魔导师阁下取出两只铁盒，把开水到了进去。

 “你所说的战争……指的是他们和神灵间的战争吗？”

 未来的超魔导师阁下点头，“当时的大陆上也曾出现过很多种族，但是四眼‘人’凭借着秘术的力量最终征服了整片大陆，成为当之无愧的霸主，他们对于科技无比着迷，统一后整个种群的文明进入到一个高速发展期，但是好景不长，很快秘术这条路就被他们探索到了尽头，之后他们的文明陷入到一个停滞期，而随着时间的推移他们的心中逐渐生出了一个疯狂的计划来。”

 “什么计划？”

 “弑神。”罗布淡淡道，“你知道为什么无尽树海的地理环境这么奇怪吗，那些疯长的植物，充沛的魔法元素，还有紊乱的方向感。”

 未来的超魔导师阁下一字一顿，“因为这里是神葬之所。”