

“这本书是冯?布尔曼晚年的时候写下的，他本人是神谕者，是世间少有的能够懂神语的人，只不过神语很特别，其中蕴含有微量的原力，即便只是被记载下读音也不是普通纸张所能承受的，冯?布尔曼试过很多材料，甚至就连石板也不行。于是他最终把目光放在了神典上。”

 “等等，你说的神典该不会是那本被教皇亲自保管，据说由神明亲笔写下的原版神典吧？冯?布尔曼把那东西偷出来了？！”洛洛被吓了一跳，“这种事情被教会发现，一定会引发战争的吧。”

 “是的，所以在当时魔法师协会会长的劝说下冯?布尔曼把那本书又偷偷还了过去，不过这家伙在还回去的时候偷偷撕掉了一页。”

 “哈？”

 “额，严格来说其实他撕得只是最后的空白页，神典一共有十六万字，被写完后后面还有十三张空白页，冯?布尔曼撕得就是这十三页之一，他在这一页纸上写下了神语的发音方法，但即便有这套发音方法，除了他以外也没有魔法师能够掌握神语，再加上没过不久神殿就发现少了一张空白页，教会顿时如临大敌，于是当时魔法师协会的会长就把这页纸夹在一本书中，放进了新泰尔特的地下宝库中。”

 未来的超魔导师阁下在和理事会决裂后，利用时间差特意取出来的就是这本书，他的神语就是从这上面学的。

 因为那页纸上还残留有一丝神灵的气息，因此在城墙上罗布把这本书贴在狮子怪的脸上，后者立刻就安静了下来，随后遵照某人用神语发布的命令老老实实的成为了坐骑。

 至此，罗布总算是将这次四眼“人”世界之行所发生的事情都解释的差不多了。

 洛洛问了最后一个问题，“我们离开后那个世界会发生什么？”

 “玛塔塔留下的那把钥匙，里面的能量可以开启这个世界三次，第一次的名额被梅林使用了，剩下的两次中我们使用了一次，最后一次的能量被贝维纳黛特吸收了一部分，已经不足以再令那个世界开启了，所以……如果不出意外的话，那个世界将会永远的沉睡下去。”

 “那些强盛一时的四眼‘人‘的文明真的就这样消亡了啊……”女孩儿感慨道。

 “你在想什么？”

 洛洛捧着铁盒道，“我在想那些四眼‘人’和神明间的那场战争，起因竟然是因为他们成功弑神吗？”

 “不是那么简单的。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，“弑神只是导火索而已，那些四眼人文明所掌握到的强大力量威胁到了那些高高在上的神明，这恐怕才是他们的文明被毁灭的根本原因，弑神只是让其他神明意识到了这一点而已，如果只是单纯为了复仇，没法解释那些神明为什么会在杀完人后还要把他们的所有文字和记载全部毁灭。”

 “你之所以这么说……是因为我们现在站在那些神明的对立面吗？”

 “我之所以这么说是因为那些东西站在整个人类的对立面……文明的尽头是什么，这是很多哲学家和吟游诗人都在好奇的问题，现在看来，文明的尽头很可能是毁灭。费根?LK?弗里曼一直在调查世界各地的遗迹，他恐怕正是因为从四眼‘人‘的历史中看出了什么，所以才会如此的惊恐与绝望。”

 罗布顿了顿，接着道，“四眼‘人’的文明虽然好战但并不愚蠢，他们应该很清楚自己和神明间的差距，弑神这样的决定看似疯狂，但实际上是他们唯一的机会，他们寄希望于从神明的尸体中得到强大的力量，勘破永生的奥秘，可惜他们最终赌输了，并没有能扭转整个种群的命运。”

 “只要那些神明还在，所有的智慧种族发展到最后都难逃灭亡，文明越强大，就离毁灭越近，在发现魔法和神力实际上同根同源后我就隐隐有了一些不好的猜想，而在玛塔塔为我讲解了秘术后，也终于证实我之前的一些想法。”

 “嗯？”

 “无论魔法也好，秘术也好，都不是凭空出现的，你有没有思考过一个问题，究竟是谁创造了这些力量？”

 洛洛想了想，“秘术我不知道，但是魔法的话，不是罗兰吗？或者该说是梅林？”

 然而罗布闻言却摇了摇头，“罗兰和梅林找到了让人类运用魔法的方法，但是早在魔法师出现前就已经有魔兽的存在了，而在四眼‘人’的时代，大陆上生活的则是一类被统称为秘兽的动物，因此严格来说，秘术和魔法并不是四眼‘人’与人类发明的，我们只是学会了如何去利用它而已。”

 “唔，我不明白这之前有什么区别。”

 未来的超魔导师阁下叹了口气，“这里面的区别可大了，假设你在街上闲逛，突然有人拦住了你，告诉你我给你一枚金币你不要往下再走了，你会怎样？”

 “我大概会开开心心的收下钱，转身离开吧。”

 “但是假如你再往下走下去，其实可以得到一座金库呢？”罗布一字一顿道，“原力就是那座金库，而诸神就是这座金库的主人，它们知道这条路会抵达金库，但是它们并不想和其他人分享这座金库，所以它们从金库中拿出了一笔钱，诱劝来人心甘情愿的走上了另一条路，四眼‘人‘文明的时候他们拿出的金币比较多，结果弑神事件后让他们意识到把这么多金币分给来者是件很危险的事情，所以等到了人类文明的时期，他们拿出的钱就少了很多，这就是为什么秘术比魔法更接近原力的原因。”

 “你想说魔法和秘术实际上都是诸神创造出的有缺陷力量体系，为的是让我们没法领悟原力？可是如果他们真的这么害怕我们的话，为什么还要提供给我们力量呢？”

 “因为他们比我们需要他们更需要我们，尽管教会一直在宣扬是诸神庇护了人类，但实际上真相很可能正好相反。”