

距离地下城第三层的那场战斗，已经过了两个多月的时间。

 凡纳尔五世信心勃勃的派出了教会三巨头，埋伏在第三层到第四层的入口外，想要以武力逼迫罗布交出洛洛，然而最终的结果却是一死一伤一逃。

 原红衣主教之首的萨鲁曼被一只雷霆铸造的长枪贯穿前胸，当场战死，异端审判所的大审判长奥斯曼身受重伤，回到圣马萨闭关休养，而第一圣骑士团的团长罗格却是被某人所展现出的战斗技巧和惊人的学习能力给吓破了胆，打到一半竟然直接逃掉了。

 正是因为他的突然离开才让奥斯曼负伤。

 这场战斗在悄无声息中开始，又在悄无声息中结束，出于某些特殊的原因，交战的双方似乎都没有要宣扬的意思。

 可这并不会消弭这一战所带来的深远影响，对于以凡纳尔五世为首的教会旧势力，他们在这一战之后突然变得沉默了起来，联合通缉令仍在，但神殿一方却显得兴趣缺缺，可能凡纳尔五世目前也找不到什么太好的办法，即便发现了洛洛的踪迹过不了罗布这一关也是白搭。

 而对于未来的超魔导师阁下来说，除了完成打痛神殿的战略目标外，这一战本身也给他带来了许多的收获。

 这段时间他每天都在接触全新的规则和力量体系，无论是神力也好，还是秘术原力，他都在学习，但这种研究大部分还只是停留在思考和推导的阶段。

 和教会三巨头这一战逼迫他将这些零零碎碎的感悟融入到自己的实战技巧中，在强大的死亡压力下不断激发自己的潜能，他几乎是将需要几年时间的进步硬生生压缩到短短一场战斗中，最终完成了自身的蜕变，每一次出手后他都会变得更强大。

 这一点与作为对手的罗格感受最深，正是因为如此第一圣骑士团的团长才会心生畏惧，最终不得不选择逃跑。

 而这份恐怖的进步速度和对手的强大也是分不开的，像罗格，萨鲁曼都是名动一方的顶尖高手，平时轻易不会出手，更别说三人联手对付一人了，以他们的身份很难做出这样的事情，除非是在无人知晓的地下。

 这种实力的陪练可遇而不可求，在三人想要击败罗布带走洛洛的同时，未来的超魔导师阁下也在利用三人给与的压力来磨砺着自己。

 从某种意义上来说掌握了魔法，神力，秘术，以及一部分原力规则的罗布已经不能再算是纯粹的魔法师了，只是暂时也找不到新的职业来定义他。

 在前往铠岩城的马车上，未来的超魔导师阁下正在把玩着一小块儿橡木，那块儿橡木在他的指节间翻滚，下一刻罗布将这块儿橡木轻轻抛起，同时在下方放平了手掌，随后令人惊讶的一幕出现，那块儿橡木并没有在重力的作用下下落，而是安静的悬浮在半空中。

 而此时永夜之主正静静靠在车厢旁，未来的超魔导师阁下手中根本没有法杖，也没有其他的魔导器。

 换句话说，他是凭借自己的力量让这一小块儿橡木漂浮的。

 只不过这个时间还很短暂，大概只有六七秒中的样子，随后橡木就又落回到某人的手中。

 罗布睁开眼睛，“还是有什么地方不对。”

 洛洛在一旁安慰道，“不过才一个月多点，你就把时间从两秒提升到了六秒，已经很厉害了。”

 “秘术的规则我大概了解了，剩下的就需要一点点深入研究，没办法取巧，但原力方面的信息还是太少了，我摸索了两个月都还没找到方向。”

 罗布现在对于原力的理解除了来自安纳瑞普的山巅和光巨人的那次交手经验外，还有就是玛塔塔送给他的一部分研究结果。

 作为那个时代最出色的秘术师，玛塔塔已经触到了原力的边缘，不然他没法设计出胸针秘宝，只可惜他所掌握的也只是规则的残片，未来的超魔导师阁下将这两部分线索组合在一起，却依旧没法从其中推出原力的脉络。

 洛洛道，“你不是说我的身体里有什么原力病毒吗，那，那样的话……”女孩儿的声音忽然小了下来，就好像蚊子一样，红着脸，“我……我可以让你研究我的身体。”

 罗布将那块儿橡木放在一边，伸手爱怜的摸了摸洛洛的脑袋，微笑道，“不用了，我只是出于研究者的好奇，既然决定一起隐居，这些东西很快也都派不上用场了，知不知道都无关紧要，倒是听说铠岩城的蜂蜜酒很出名，等事情结束，我们去那里喝一杯吧。”

 女孩儿点了点头。

 马车缓缓驶过城门，洛洛撩起车窗，好奇的望着头顶上方投下的阴影。

 铠岩城被誉为北方第一雄城，有着极为悠久的历史，曾是黑龙王朝的首都，后者曾短暂的统一过整个人类世界，但是随着开国皇帝身死，新的继承者弹压不住地方势力，很快就陷入了内战中，国家也随之四分五裂，当年莱哈特家族起兵，推翻的就是黑龙王朝的皇族后裔。

 为了尽可能消弭黑龙王朝残余势力的影响，狮心帝国建国后将王都放在了新泰尔特，不过铠岩城的底子不错，地理位置也很优越，在莱哈特一世有心打压下萎靡了一段时间，等到莱哈特二世上台，旧党清理的差不多了，重新得到了帝国的扶持后，很快就又变得欣欣向荣了起来。

 希亚托斯商会的总部就在铠岩城，之前商会的三号人物威尔士子爵，曾和两人在六花号上偶遇过，胖贵族还邀请两人来家里做客，不过在现在这种情形下双方显然不适宜再见面。

 洛洛按照露露所说在南郊找人打听帕里什家，果然很快就找到了此行的目的地。

 这是一座由红砖砌成的小洋楼，有三层，下面是一个小花园，面积虽然不大，但打理的很干净，花园中一位六十多岁的老人在为墙上的蔷薇修剪着枝干。