

“那个男人？”

 希尔弗将目光从画像上收了回来，“信念，你们为了那把剑而来，是想知道和它的主人有关的事情吧。”

 洛洛闻言坐直了身子，这些年她一直在调查发生在艾露莉亚身上的事情，但于此同时也没有放弃寻找父亲的下落，尽管从梅林那里已经得到了卡罗夫不在人世的结果，可却还是想知道最后一次离家后父亲的身上究竟发生了什么。

 “我不会忘记那天自己看到的事情，那个男人是我见过的最勇敢的人，不过我不确定是否应该把看到的事情告诉其他人。”老人端着茶杯，“露露央求过我很多次，但我始终守口如瓶，不过你们是她的恩人，而且身上还带着另外那把剑……如果可以的话，能告诉我你们和他的关系吗？”

 “他是我的父亲。”洛洛尽量让自己的声音保持平静，却还是忍不住有一丝微微的颤抖。

 “原来如此。”老人叹了口气，“我可以告诉你们那天的事情，但我想你们应该更想亲眼看一看吧。”

 希尔弗从阁楼的杂物间里翻出了一块儿布满灰尘的魔法水晶，拿给两人，“七年前，我受一位朋友的邀请去北境帮他考察一座新发现的天然矿洞，带着这块儿魔法水晶是为了记录考察结果，但没想到中途的时候我和朋友走散了，那座矿洞很深，我也不知道自己走了多远，就在我以为自己会彻底迷失的时候，却又看到不远处传来的光亮，我向着那个方向走去，来到了一座小山谷中，我就是在那里见到你的父亲的。”

 罗布接过魔法水晶，这是一种可以记录影像的第二类魔导器，普通人也可以使用，不过售价不菲，而且只能记录一段时间的影像，不能重复使用，或许是考虑到矿洞内的复杂情况，希尔弗所携带的这块儿魔法水晶品质很不错，在市面上的售价估计会超过一千枚金币，一旦开启能够记录将近六个魔法时的影像，不过现在上面却是一片黯淡。

 未来的超魔导师阁下大概检查了一下，开口道，“魔导器的结构没问题，只是里面的魔晶报废，魔力被消耗完了。”

 而剩下的话罗布却没有说出口，他手中的这颗魔晶的体积不小，通常情况下应该可以支撑一块儿魔法水晶放映十几次，而根据希尔弗的说法，她在回来后并没有把里面的东西给其他人看过，但现在上面的魔晶却报废了，因此很可能是其他原因导致的魔力流逝。

 正好他身上还带着几颗新的魔晶，装进去后启动了这块儿魔法水晶。

 最初的影像是在矿洞里，看得出希尔弗正在移动中，她不时停下脚步，拿起几块儿矿石观察，或者将魔法水晶扫过矿洞的石壁。

 除此之外，影像中还时不时的闪过一个中年贵族的身影，估计就是希尔弗所说的朋友，他带着两个护卫走在最前面，一边探路还一边回头招呼希尔弗。

 不过希尔弗走到一半时却被一种紫色的矿石给吸引住了，默默停下脚步，等她完成记录再抬起头来却是已经找不到了前面人的影子。

 魔法水晶所提供的影响微微抖动，看得出来它的主人这时候也有些紧张，这座矿洞是不久前刚刚发现的，里面还没有其他人，希尔弗快步向前，走了没多远却来到了一个岔路口前，希尔弗不知道中年贵族走的是哪一条路，想原路返回也失去了方向。

 她这一路一直都在埋头做调查，记录矿石的种类和成色，带路的事情完全是中年贵族在负责，希尔弗没有办法，只能硬着头皮挑了一条路，希望能在其中碰到后者，但可惜她的运气不好，在里面转了两个魔法时，却始终没能看见中年贵族的影子。

 希尔弗毕竟上了年纪，走了这么久也不得不停下来休息一下喘口气，然而食物补给都在那两个护卫身上，希尔弗手中只有半袋水和一只笔记本，如果这么拖下去她的处境会变得很不妙，因此休息了一段时间后希尔弗就又上路了。

 这次她走了有大概半个魔法时，在晕晕乎乎中看到了前方透出的光亮。

 洛洛的心也悬了起来，因为按照老人的说法她就是在光亮传来的地方见到了那个手中握着信念的男人。

 罗布握住了女孩儿的手，从指尖传来的温度让洛洛心中的紧张感减轻了一些，女孩儿其实也很矛盾，一方面她的确想知道在最后究竟有什么事情发生在父亲身上，但有的时候她又会想，也许不知道结局才是最好的结局，这样她的心中还可以保留有最后一丝幻想。

 就在这样的胡思乱想中希尔弗也走进了那座小山谷。

 未来的超魔导师阁下轻咦了一声。

 洛洛问，“怎么？”

 “这座山谷里到处都是神纹，布置这一切的人应该花费了不少功夫。”

 “是神殿的人要用这些神纹来对付我父亲吗？”洛洛顿时又紧张了起来，“这些神纹有什么作用？”

 “我不知道，单从影像上很难判断的出来，不过看样子似乎是个召唤阵，可对于召唤阵而言，这里的神纹又未免太多了一点。”罗布道。

 影像中的希尔弗并没有察觉到身边的异常，在她的眼中，这座小山谷花木繁茂，阳光明媚，唯独让她觉得奇怪的就是她的耳边没有任何声音，别说野兽的嘶吼，就连虫鸣也没有。

 但希尔弗现在一心只想找到自己的朋友，也没把这件事情放在心上，她迈开步伐，继续向前走去。一直走到山谷的中央，却在那里看到了一座祭坛。

 “阿肯瑟原石？”洛洛惊呼，按照某人之前的说法，晨曦大陆上阿肯瑟原石的储量极其稀少，就连魔法协会也只有四五块儿藏品，而眼前的这座祭坛却完全由阿肯瑟原石打造，数量甚至超过上千块儿。

 但洛洛的目光却只在那些黑色的石头上停了不到一眼，旋即就转到了祭坛上。

 时隔近七年，她终于再次看到那个熟悉的身影。