

距离那晚的噩梦已经过去了整整四年，但霍林斯只要一闭上眼睛，依然会看到那片尸山血海，燃烧的城市，到处都是惊恐的人群，推攘尖叫着，想要逃离这座地狱，可却不知道自己早已经无路可退。

 再睁开眼睛的时候已经是后半夜，窗外的院子里一片寂静，只有野猫从篱笆下钻过的莎莎声。

 时至今日，霍林斯对于昂赛的恨意已经变得很淡了，作为北境的主人昂赛履行了自己的职责，做了那个位置上应该做的事情，尽管这决定对于白鸦城中的几万人而言是何其残忍，但就连霍林斯也不得不承认在当时的情况下，牺牲白鸦城或许是唯一的选择。只是可惜了为北境和布雷顿家族战斗到最后一刻的沃伦城主，还有那些士兵和无辜的平民。

 相比之下霍林斯更恨的是神殿和魔法师协会，尤其是前者，在明知道那些怪物的目标是北境的情况下不但没有提前发出预警，还默默撤走了所有的神职人员，这种行为已经称得上是帮凶了。

 而对于黛娜，霍林斯的感情就有些复杂了。

 魔法师协会跟随神殿撤出北境，但没想到黛娜领导下的白鸦城分会又杀了个回马枪，不顾总会的命令，彻夜驰援，最终以损失一半人手为代价救出了包括霍林斯在内的七名幸存者，霍林斯这条命可以说是黛娜捡回来的，但另一方面霍林斯却不知道这对他来说究竟是幸运还是不幸，也许和其他人一起死在那一晚并不是最坏的结局，因为只有活着的人才要去承受所有的痛苦。

 霍林斯没有躺下继续睡觉，而是披了件外衣，走出自己的房间，来到了院子里，却在那里意外遇到了黛娜。

 女魔法师站在黑暗中，正抬头打量着霍利斯的房间，看到对方走出来，略有些意外。

 “你是什么时候过来的？”

 “刚刚。”黛娜道。

 说完这简单的两句话后两人就都不约而同的陷入到沉默中，过了片刻还是黛娜先开的口，“我要走了，可能有很长一段时间都不会再来这里。”

 “哦。”治安官木然的点了点头，经过那次死里逃生后他原本圆滚滚的肚子已经不见了，整个人消瘦了许多，看上去倒是帅气了几分，只是显得有些暮气沉沉的。

 “魔法师协会因为我之前的擅自行动，这些年一直吵得不可开交，直到现在最终审判的时间才确定下来，就在下个月的三号，地点在新泰尔特，需要我本人亲自到场，所以过几天我就要动身了。”

 白鸦城魔法师分会一下减员了近一半的人，这种事情瞒是不可能瞒的住的。

 理事会很快就知道黛娜等人做了什么，但是对此却始终没有达成一个统一意见，吵了几年时间，听证会也举办了几十场，可是具体该怎么处理还是没有共识。神殿那边凡纳尔五世已经下台，然而反对势力的领袖温格主教却在关键时候被爆出女儿参与刺杀莫泰里斯的事情，也没能接任教皇的职位，新任教皇埃尔伍德是个中间派，虽然资历够老，但原本只是个和稀泥的角色，结果却在阴差阳错下被推上台。

 他一方面义愤填膺的抨击了前任教皇凡纳尔五世在北境事件上的错误立场，可另一方面却是高高拿起，轻轻落下，不主张再追究凡纳尔五世的责任，甚至还有人看到他在深夜夜访后者的住处，一直畅谈到天亮。

 埃尔伍德对外宣称是在处理交接事宜，但有心人很快就注意到，他在接下来所推行的一系列新政策里都有凡纳尔五世若隐若现的影子，比如他一方面承认了昂赛捍卫北境的正义性，并且几乎答应了后者全部的封赏要求，但另一方面却希望魔法师协会可以交出违反约定的黛娜等人。

 而这一次魔法师协会却没有同意，黛娜和洛洛不同，她本身是一会之长，五阶大魔法师，属于魔法师协会的自己人，如果连她都保不住，那魔法师协会也没有再存在下去的必要了，所以达芬奇的意思很清楚，就算黛娜真的有错，也应该交由魔法师协会自行处理，顶多神殿可以派遣使团作为观察员参与审判。

 埃尔伍德见魔法师协会这边态度坚决，也就没有再坚持，答应到时会派出使团。

 就在黛娜说完这些话准备离开时，之前一直沉默寡言的霍林斯却突然开口道，“我和你一起。”

 “嗯？”女魔法师停下脚步。

 “带上我，我跟你一起去新泰尔特，我可以作为证人，证明那一晚你做的是对的事情。”

 黛娜摇了摇头，“我没有跟魔法师协会报备你们的存在，如果被人知道白鸦城还有幸存者可能会给你们带来危险，现在北境的局势已经很不稳了，教会不会容忍还有活人将发生在白鸦城中的事情讲出来的。”

 “可是世人有权了解到那晚的真相不是吗？”霍林斯原本已经死寂的双眼中又迸发出一抹生机，就像是重新找到了生命的意义。

 “我还以为你不会再信任魔法师协会了。”

 “我的确不信任魔法师协会，但我相信绝大多数的魔法师，他们都有自己的家乡，所以一定也不希望有一天会有类似的事情发生在他们的头上，只要我将发生在白鸦城中的事情如实的告诉他们，他们是会站在我们这一边的。”

 黛娜沉默了半晌，似乎是在思考这件事情的可行性，最终道，“也许你是对的，但这依然会给你带来不小的风险，你有没有想过如果赌输了会怎样。”

 “我这条命本来就是捡来的，最坏的可能也无非是再还回去而已。”

 黛娜终于还是被说服了，“我可以带你去新泰尔特，但是并不能保证你一定可以成为证人，而且在到那里前我们要先去一趟我姑妈家，她住在狮心帝国的西南部的一座小村落里，是父亲过世后我仅剩的亲人了，我要和她道个别。”