

神明，是比目前晨曦大陆上任何一种已知生物都要久远的存在。

 当人类还在深山中过着茹毛饮血的野蛮生活时，是诸神率先洒下了文明的种子，教会了那些兽性未脱的野人使用火种的方法，然而进化的道路从来都不是一帆风顺的，任何微小的失误都有可能导致一个物种的消亡，这时候又是神明出面，护佑着人类挺过了一轮又一轮的灭顶之灾。

 那时的人类相比于其他种族还很弱小，但是每个人都心怀希望。

 因为他们知道在自己的身后，还有那些仁慈公正的伟大存在，在被鲜血和恐惧笼罩的黑暗时代，只要在心中默念起那些神名，就仿佛拥有了继续前进的勇气。

 人类，对于诸神的崇拜与敬畏从来不是没有原因的。

 用初代教皇米尔蒂奇的话来说——“他们创造了我们，保护着我们，是我们永远的父。”

 没有什么比亲眼目睹那些只存在于传说中的名字降临在这个世界上更让一个信徒激动和震撼的事情了。

 就算是曾经站在权利之巅的凡纳尔五世在这一刻到来时脸颊上也忍不住泛起了一抹潮红。

 不过作为另一方的罗布就完全是另一种感受了。

 战神帕尔戈斯，神典中所记载的十二主神之一，以强大的战斗力和嫉恶如仇的性格闻名，如果那些典籍没有说谎的话，即便在神明中帕尔戈斯的战斗力也是最强的那一档。

 反观罗布这边，他身上的三力还没有能完全融合，之前的深渊之行又让他消耗了太多的法力，无论是他还是他肩膀上的贝维娜黛特，都不在最佳状态中。

 而现在他除了要应付帕尔戈斯，还要防备着魔法师协会的理事会以及凡纳尔五世所召集的教会高手，情况对他来说简直不能更恶劣。

 不，更确切的说，这根本就是一条绝路。

 罗布之前的猜测没有错，塞塔是教会针对他们所设下的一道陷阱，如今出现在各地的深渊裂缝就是为了逼洛洛和他现身，因为只有洛洛才有可能以一己之力消弭这场即将出现的大灾祸，罗布只是没想到这一次凡纳尔五世为了对付他们竟然会准备下这样一份大礼。

 加上那个无名小山谷中的那次，短短二十年间，居然先后有两名神祗真身降临，在整个人类历史上闻所未闻。

 而且这一次不同于上次，绯红之剑伤到的那东西虽然也有着悠长的生命，但在神明中还很年轻，远达不到十二主神的层次，而未来的超魔导师阁下曾经粗略估算过，以他现在的实力，亦没有把握拿下对方，更不要说神名显赫的帕尔戈斯了。

 这是一场不可能获胜的战斗。

 不过即便到了这一刻，罗布的声音听起来依旧保持着平静，他抓起洛洛的手掌，沉声道，“闭上眼睛，我带你走。”

 然而他的话音未落就有宏大的梵唱自远处传来，白色之翼唱诗班的一百三十七人出现在了塞塔的城墙上，随着颂歌响起，纯白色的神圣之力不断自他们的身体中涌出，笼罩了整座城市。

 另一边魔法师协会所准备的巨型空间阻断魔法阵也随之亮起，魔法的光辉绽放，彻底锁死了这片区域。

 就算是罗布，想要一口气突破两道屏障也不是短时间能做到的。

 与此同时天空中的那团血云也已经变得浓密无比了。

 无论是声势还是大小，卡罗夫在那座小山谷中所召唤出的那片血云都远没法和眼前这片相比。

 不过片刻功夫整片天空就完全暗了下来，雷电轰鸣，狂风大作，塞塔城中一副末日终焉的景象。

 凡纳尔五世张开嘴，对着暴风眼中的某人说了一句什么，可惜风势太大，他的声音刚一脱口就被吹跑，罗布只能从老人的嘴唇动作判断出那句话好像是——“你无法反抗命运。”

 未来的超魔导师阁下暂时没空去理会前者，现在他将所有的注意力都放在了头顶上，那片血云背后有什么正在形成。

 罗布心中的警兆也达到了空前强烈的地步，然而他却一步也没有动，因为他的身侧还有魔法师协会在虎视眈眈。

 就算是罗布也没法忽略五位九阶超魔导师和七位八阶大魔导师带来的危险，当年他在米切尔魔法塔上以一敌十二，孤身挑翻了整个理事会，很大程度上是占了偷袭的便宜，而同样的错误相信达芬奇和斯坦因斯不会再犯第二次。

 就算是全盛的时候，对上代表整个魔法界最强战力的理事会他也要打起十二分的精神来，更何况对方现在的目的并非要和他分出胜负，只是单纯的想要将他留下。

 对于以达芬奇为首的理事会而言，这并不是一件太困难的事情。

 罗布没有放弃希望，他的思维在飞速的运转，想要从这极度危险的局面中寻找到一线生机，可最终的结果却是让他也不得不承认，这是一个最完美的死局，他根本找不到任何破局的手段。

 被凡人称为帕尔戈斯的伟大存在，从那血云中迈出半截身体，只用了一根手指就轻而易举的化解了某人的攻势，它的眼神中没有波澜，就好像只是做了一件再平常不过的事情，那副完美的身躯自空中缓缓落下。

 凡纳尔五世跪倒在地，将自己的额头紧紧贴在地面上，以示谦卑，而随着他躬下身体，教会一方也纷纷臣服，赞美与泣声交织在一起，每一位信徒都在为亲眼见证神迹而感到荣幸与激动。

 最终还站着的除了罗布和洛洛两人外就只有魔法师协会的一众人了，帕尔戈斯冲达芬奇点了点头，如果还有其他人在场，一定会感到惊讶，因为看两人的样子似乎并不是第一次见面。

 凡纳尔五世选择说服达芬奇的方式很简单。

 由他来牵线，让魔法师协会的会长和他身后的诸神面对面谈一次，因为只有用这样才能让前者相信在解决了罗布和洛洛的麻烦后，诸神会关闭世界各处的深渊裂缝的承诺，也正是以此为条件才换来了魔法师协会的加入。

 事情发展到现在，所有一切都和凡纳尔五世预想中的差不多。接下来只要帕尔戈斯出手，干掉了罗布就大局已定了，剩下一个洛洛翻不起任何风浪，然而下一刻他脸上的笑容凝固在了那里，因为凡纳尔五世看到以达芬奇为首的魔法师协会理事会突然抽出了法杖。

 随着达芬奇“动手”两个字脱口出口，理事会在毫无征兆的情况下突然发起了一轮最猛烈的攻击，而他们的目标既不是洛洛也不是罗布，赫然是刚刚落在地上才和达芬奇打完招呼的帕尔戈斯。