

“怎么会这样，怎么会这样……”

 在过去的一刻钟里，埃尔伍德只是在不断重复着这以句话，此刻的他再没有刚接任教皇时的意气风发，就像是一夜间苍老了四十岁一样，脸上的皱纹都蹙在一起，就像一张皱皱巴巴的橘子皮。

 埃尔伍德有足够的理由感到委屈，明明他什么也没做，但是噩耗却一串接着一串，黛娜的事情还没过去，如今魔法师协会理事会又在达芬奇的带领下成功弑神。

 而且那群疯子还用魔法水晶记录下了整个过程，现在整片晨曦大陆到处都是帕尔戈斯陨落的影像。

 埃尔伍德就算想封锁住消息也不可能了，这些天不只是各地的信徒，就连教会的中高层也都吵着要他出面解释，因为影像中有来自教会一方的高手，而原本应该安享晚年，前段时间刚刚外出访友的凡纳尔五世赫然也在其中。

 教会在这次事情中究竟扮演了怎样的角色？是现在各方都迫切想要知道的，而这个问题自然就落到他这个教皇的身上。

 但此刻的埃尔伍德却差点没哭出来，他这个神圣同盟名义上的统治者，竟然也是从魔法师协会的魔法水晶上得到的这个消息，甚至比新泰尔特的居民还要晚上一步。

 实际上在看过那份影像后埃尔伍德就完全处于懵逼状态，无尽树海的那具神尸是魔法师协会的机密，所以在绝大多数人眼中如今在塞塔城中死掉的战神帕尔戈斯就是唯一一个陨落在凡间的神明了。

 那些高高在上，拥有着无尽生命的永恒存在，也会被脆弱渺小，只有百年寿命的人类所杀死吗？那神典中关于神明永生，不可战胜的记载又该作何解读？

 还有现在各地越来越多的深渊裂缝，它们是否真的如魔法师协会所说，是诸神用来毁灭人类世界的手段，正义与邪恶之间的界限又在哪里？

 人们渴望着有人能够站出来，给他们以答案。

 而埃尔伍德也想要一个答案。

 教皇陛下望着面前的使者，他还记得这个叫做霍顿的年轻人，他原本是一个商团领队的孩子，那只商团在自由城邦和神圣同盟间做生意，结果不幸遇到了海盗，整整一条商船只有他一个人活了下来，包括他的父母在内的其他人都被海盗杀了个干净，后来霍顿被路过演习的神殿护卫舰救了下来，那时他才四岁半，船上的圣骑士原本打算把他送到塞特维亚的福利院，但是最终凡纳尔五世决定收养他，这事儿在信徒间被传为美谈，埃尔伍德也知道。

 总之，从那时起霍顿就一直跟在老教皇的身边，直到四年多前凡纳尔五世引咎卸任，从仁爱宫中搬出来，所有人都离开了他……唔，至少表面上看来是如此的，只有霍顿依旧在他的身边照顾他的起居。

 这个年轻人在神殿中没有任何职位，但所有人都知道，有时候他的话比红衣主教还要管用，因为从某种意义上来说他就代表了凡纳尔五世的态度。

 但是这一次埃尔伍德并不买账，冷哼了一声，“凡纳尔五世人呢，他为什么不自己来找我？出了这么大的事情，他连个招呼都没提前打一下眼里还有没有我这个教皇吗？！”埃尔伍德越说越火大，以前的他需要利用凡纳尔五世的威望和人脉帮他稳固这个位置，可现在他发现自己很可能判断失误，这些年凡纳尔五世给他带来的麻烦远比帮助要多大的多。

 埃尔伍德有些后悔当初自己上了贼船，气呼呼的道，“还有最后的时候你们为什么不阻拦一下，就这样放他们离开，就算做不到做做样子也好啊……听着，孩子，我经历过许多糟糕的事情，所以我有足够的经验，现在的情况看上去很恶劣，毫无疑问，但并不是没有挽救的办法，魔法师协会可以公布他们的真相，我们同样也可以给故事换一个版本，教会有上亿信徒，我们最终会赢下这场战争的，只要我们能够团结一致，但关键是你们不能再这样了，每次都是等到事情发生后才来找我。”

 霍顿站在一旁安静的听着，并没有打断埃尔伍德的话，直到后者停下喘了口气才开口道，“太迟了，这一切已经结束了。”

 “什么意思？”埃尔伍德黑着一张脸，“别忘了这是谁捅出来的篓子，你们以为我乐意面对这烂摊子吗，我现在可是在给你们擦屁股！”

 “老师很感谢您为我们所做的一切。”

 埃尔伍德一把抓起了霍顿的衣领，“别给我再玩这种欲擒故纵以退为进的把戏了，凡纳尔五世在哪里，我要见他，现在，立刻，马上。”

 教皇陛下特意在最后几个词上加重了语气，然而面前的年轻人却是神色不变。

 “很遗憾，老师已经离开了。”

 “离开？去哪里，多久回来？”

 “老师在三天前坐船离开，从塞特维亚出发的，去往精灵世界，恐怕……他是不会回来了。”霍顿轻轻道，“就像我之前说的，已经结束了，我们输了，陛下。”

 “不，还没有，就算没有你们我也未必会输给那群魔法师的。”埃尔伍德冷冷道。

 “我说的不是教会同魔法师协会之间的战争。”霍顿摇了摇头。

 “那是什么，狮心帝国吗？鉴于你们的怪物杀死了莱哈特七世的儿子，他倒是的确有可能在这个时候落井下石。”

 “陛下您还不明白吗，从今往后只有一场战争了。”年轻人望着老人的眼睛，“凡人与神明的战争，而这场战争已经开始，就在塞塔城，由魔法师协会亲手挑起，我们根本不可能赢的”

 埃尔伍德大张着嘴巴，神色惊恐，“你在说什么鬼话，塞塔城的事件不是那帮魔法师的错吗，和其他人有什么关系？教会一直在忠实的执行着诸神的意旨……不可能的，它们需要我们，需要我们来帮它们收集信仰，管理信徒。”

 “如果人类不存在了，我相信也就没有信徒需要管理了，陛下。”