

“怎么短短一会儿不见它就变成这个样子了，你到底对它做了什么了？”洛洛一脸的不可思议。

 “我不知道。”罗布老老实实道，贝维娜黛特在吸收掉他的血液后发生了未知的变异，这种事情也出乎他的意料，鬼知道那只鸟儿怎么变成现在这幅模样，少年只希望这种变异别让贝维娜黛特丧失掉原有的元素亲和力，至于其他的问题魔法师到不是太关心。

 “唔，虽然换了种颜色，但它看上去比之前气色好像好了点啊。”女孩儿伸出手想要去摸摸这只美丽的鸟儿，又怕打扰到它，最后还是把手缩了回来，“它这是睡着了吗，还会醒过来吗？”

 “这个……也不好说。”

 外观的改变并没有削减贝维娜黛特与生俱来的美丽，反而在它的孤傲的气质中平添了几分妖异，如今的它看起来少了几分圣洁，多了一丝诱惑的味道，像是堕入凡间的天使。

 少年也不知道贝维娜黛特这一觉会睡多久，什么时候才能醒过来，也许它再也不会醒过来也说不定，反正能做的大魔法师阁下都已经做的差不多了，之后的事情就只能看它自己了。

 罗布初步估计自己损失的那部分魔法本源至少也要半年时间才能补的回来，当然，如果贝维娜黛特最后被他成功救回，那这点小代价也就不算什么了。

 等菜鸟勇者差不多把自己烤干，小随从脱下身上的衣服，将沉睡中的贝维娜黛特包好。

 “能拜托你一件事情吗？”

 “嗯？什么事儿？”

 “关于这只鸟儿，如果被人知道它的存在，可能会带来一些不必要的麻烦，所以你能帮我保密吗？”

 “当然没问题啦。”洛洛拍着胸脯保证道。

 简单收拾了一下，两人按原路返回，刚到洞口，就看到希尔顿那张阴沉着的脸。

 “你们刚刚去哪儿了？怎么这么久才回来？！”

 两人甫一露面，金发美男就是一顿劈头盖脸的质问。

 等希尔顿看清两人的样子更是忍不住怒火中烧，菜鸟勇者和她的小随从都是一副衣衫不整的样子，洛洛浑身上下皱巴巴的，潮气很重，而罗布则干脆就没穿上衣，两人的衣服上还有青苔和泥土的痕迹。

 这一发现让金发美男一颗心顿时沉入了谷底。

 作为一个花丛老手，金发美男觉得就算对面两个人不开口，自己也已经能脑补出个七七八八来了。

 希尔顿只觉得一阵天旋地转，指着两人气急败坏道，“无耻，下流！”

 想想之前自己费尽心机，洛洛却对他一直爱理不理，反倒是和半路杀出来的小随从打的火热，金发美男就觉得心下一片冰凉，自己这边已经下定决心打算动用非常规手段了，没想到就在这节骨眼儿上又被某人给抢了先机，希尔顿的心里别提多憋屈了。

 此刻的小牧师分明就是一个爱岗爱家的模范丈夫，某天因为提前一个小时下班，回家想给老婆一个惊喜，还在楼下熟食店买了老婆最爱吃的麻辣鸭脖，结果推开门却发现自己心爱的女人正躺在隔壁老王的怀里。

 眼前这一幕只简直让希尔顿睚眦欲裂，痛彻心扉。

 “你有病吧！”菜鸟勇者只觉得一阵莫名其妙，自己晚上出去寻个宝怎么就和无耻下流扯上关系了？

 金发美男那张英俊的脸庞如今已经被妒火给彻底扭曲了，冷笑道，“好好，事到如今你还不承认吗。”

 “我承认什么？”洛洛完全不晓得希尔顿今晚抽的哪门子疯。

 希尔顿却不再理她，转头对小随从道，“不错，我得承认我之前是小看了你，如今看来你也很有一手嘛。”

 罗布皱了皱眉，“你想把所有人都吵醒吗？”

 金发美男这么一闹，探险小队中不少正在熟睡的人都醒了过来，包括刚躺下没多久的队长汉森。

 这一路下来，汉森对于希尔顿真是越来越没好感，这家伙水平不怎么样，架子却大的离谱，而且贪生怕死，行事随意，一点不懂得顾及别人的感受，虽然他是法系职业，但实际上二阶剑士已经有点后悔把他招进小队了。

 如果金发美男还是被神殿认可的牧师，就算心中再如何不爽这口气汉森也只能咽下去，但现在希尔顿的老底儿早就被小学者给揭穿，汉森已经不用担心惹怒金发美男后会得罪教会，再招不来其他牧师。

 反正这次探险之后大家就分道扬镳，对于希尔顿，二阶剑士不打算再像以前那么客气。

 “闭上你的嘴巴，如果再影响大家睡觉，以后每个晚上都由你来守夜。”汉森冷冷道。

 希尔顿的眼睛中闪烁着毒蛇一样的光芒，“等等，我还有话要说！”

 “嗯？”

 金发美男指着魔法师道，“他迟到了半个小时，本来半个小时前应该轮到我们两个守夜，可爱德华先生和我换班的时候他却不在这里，我应该为我刚刚的举动道歉，但那也是因为我看不惯他这种视团队纪律于无物的行为才忍不住批评他的。”

 汉森看了眼小学者，感觉很是头痛，这家伙和希尔顿一样，都不是什么省油的灯，从某种意义上来说前者比后者还要让二阶剑士棘手，只不过魔法师不像金发美男那么反|人类，在小队中人缘也还不错，另外还提供了关于秘宝的线索。

 如果仅仅只是因为一次迟到汉森也不打算太苛责他，摆了摆手，“知道了，作为处罚下次守夜的时候我会让他多值一班。”说完二阶剑士望向希尔顿，“这下你满意了？”

 希尔顿很想说我并不满意，凭什么我只是声音大一点你就让我今后都不要睡觉了，而这家伙迟到了那么久你才让他多守两个小时的夜。

 但他看了一眼众人脸上的表情，发现根本没有人为他鸣不平，其他人似乎都接受了汉森的处理办法，并没有流露出任何不满，于是希尔顿只好把到嘴边的话又吞了下去。

 （谢谢星辰落落筒靴的打赏，最近推荐票好像多了不少啊，谢谢大家哈~）