

眼见肉墙又有了新的动作，未来的超魔导师阁下旋即也停下了脚步，罗布并不着急，眼前的东西对他来说也是全新的物种，作为深渊裂缝的看门人，往后双方碰面的机会恐怕还会有很多，所以他不介意在初次见面的时候提前研究一下对方。

 在第一阶段的攻击没有收到成效后，肉墙很快就进入到了第二阶段，一颗颗圆滚滚的肉瘤从墙体上孵化脱离，掉落在地上，眼前的一幕让洛洛想起果园里那些成熟的果实从枝头剥落的景象。

 然而这只是开始，随后就见那些掉落在地上的肉瘤中有什么在蠢蠢欲动。

 距离罗布最近的那一颗肉瘤先产生了变化，一只纤细光滑的手掌从里面伸出，单只看这半截藕臂，恐怕没有人会将它和那堵丑陋的肉墙联系在一起，而紧随其后的是一张同样完美的脸颊，当那个东西的整个身体都从里面爬出来，洛洛忍不住发出了一声惊呼。

 “人类？！”

 是的，如果不考虑她身上的黏液与血水，单从外形来看这的确是一个光着身子的人类女性，有着人类的一切生理特征，不只如此，她甚至还拥有着令所有女性都会嫉妒的傲人身材，以及一张可以迷倒所有男性的美丽脸庞。

 刚降生于这个世界上，她显得是那样的无助与茫然。

 扭动脖子，慌张打量着四周的景象，湖蓝色的大眼睛中满是怯畏，那模样让人忍不住心生怜意，直到她将目光移到某人的身上时才闪过一抹喜色，据说刚破壳的雏鸟会将距离自己最近的生物本能的当作是自己的父母，这个美丽的女子显然也将不远处的罗布视作可以依靠的对象，于是努力向后者爬来。

 然而未来的超魔导师阁下此刻却站在原地无动于衷，女子好不容易才到达他的脚边，伸手抓住他的裤腿，之后脸上露出了一抹安心之色，就仿佛风浪中的小船找到了可以停泊的港口。

 就连一旁的洛洛见状都有些于心不忍，开口道，“说不定她是在附近生活的人，不小心被这堵肉墙抓起来了，当作俘虏。”

 罗布摇了摇头，“这片山谷在三年前发现深渊裂缝后就戒严了，没有人类可以在这样的环境下活过这么长的时间，所以只有一个解释——她也是一种怪物。”未来的超魔导师阁下淡淡道。

 仿佛是为了印证他的说法，罗布的话音刚落女子的脑袋忽然从中裂开，变作一张满是尖牙的大嘴，向他的小腿咬来，这么近的距离下，就算是未来的超魔导师阁下也很难及时反应，然而当那一排尖牙就要刺破他的皮肤时，女子却忍不住先发出一声惨叫。

 下一刻，一道由神纹构成的透明薄膜出现在了罗布的身前，阻挡住了那张血盆大口，同时白色的神力灼伤了后者。

 众所周知，神圣之力作为时间最温和的力量是不会对普通人产生影响的，因此女子此刻这激烈的反应这也从某个侧面证明了她的真实身份。

 罗布挥动手中的星落，毫不犹豫的贯穿女子的胸口，将她钉在了地上。

 然而这对普通人来说足以致命的伤势，却似乎并没有能让目标造成太多的困扰，女子就地一滚，抛下一串已经凝固的血珠，竟然挣脱了长剑的束缚，只不过代价是她的左胸从胸口的位置被横向切开，而在呢胸膛之下却没有任何器官的存在。

 罗布并没有在第一时间追上去，于是女子捂着自己的伤口挣扎着又爬行了一段距离，先拉开了自己和某人的距离，随后又来到另一只肉瘤边，里面她的同类已经露出了三分之一的身体，就快要脱离肉瘤，然而下一刻，女子张开嘴，毫不犹豫的吃掉了那颗肉瘤和里面的同类，而随着她进食，身上的伤势也在以肉眼可见的速度迅速的恢复。

 但之后她还没来得及喘口气，就见不远处的那个男人再次伸出手来，女子顺着某人手指的方向抬头，看到了头顶上空浮现出的那片神纹，眼神中不由露出了一丝恐惧之色。

 这一次神纹将她的身体完全覆盖，她的皮肤就像是被人泼上了一勺热油，在神圣之力的包裹下开始燃烧沸腾，整整一刻钟的时间，就仿佛经历了一场酷刑，她的尖叫与哀嚎声越来越小，直至消失不见，罗布这才关闭了那道神纹。

 未来的超魔导师阁下迈动脚步，走到那团散发着恶臭的焦黑色物体前，脸上却没有半分得胜后的喜悦。

 大概又过了两分钟，原本以为已经死去的那团黑色秽物又重新蠕动了起来，血痂脱落，露出了一片更加纯净无垢的肌肤。

 “人类的外表，怪物的身体，初始战斗力在四阶左右，能够对绝大多数致命的物理伤害豁免，更加凶残的性格，对食物的本能渴望，虽然被神圣之力强烈克制，但只要熬过了最艰难的那段时间，新生的身体会更加强大，同时能够一定程度免疫神圣之力。”罗布抓起了女子的手腕，直接用长剑在上面刻下一道神纹，然而除了印刻的部位有被烫伤的痕迹外，其他的地方这一次却都完好无损，并且烫伤的部位也在不断好转。

 至此未来的超魔导师阁下已经没有再研究下去的兴趣了，用一招高阶范围魔法把那团黑色秽物连同地上散落的肉瘤全部毁灭。

 “我们要把这个消息告诉其他人，如今的人类城镇中很可能已经混入了这种新型怪物，如果不及时排查会造成大面积的恐慌和伤亡。”

 女孩儿点了点头，又指着不远处那堵肉墙，“那这东西怎么办？”

 “我刚才试了下，因为它的身体构造，即便是杀伤力最强的火系魔法能对它造成的伤害也有限，而且一旦时间拖得过长恐怕它也会进化出适应性，不过不用担心，我差不多也找到对付它的办法了，但要先回城里一趟，准备点东西。”