

莱哈特七世翻身下马，从侍从手中接过了魔导望远镜和地图。

 这时皇家第一骑士团的团长亚里士多德走了上来，单膝跪地，神色忧虑道，“陛下，我们已经连续急行了三天两夜，现在人困马顿，这样的状态很危险，如果神圣同盟的军队向我们发起攻击的话我们几乎没有抵抗能力。”

 莱哈特七世放下望远镜展开了手中的地图，没有去看跪在地上的亚里士多德，“不准，让大家再坚持几天，等我们到了法尔奥王国再停下休整。”

 亚里士多德闻言却没有起身，依旧在苦劝道，“陛下，真的不能再这么赶下去了，现在距离我们突袭神圣同盟已经过去了一个半月的时间，这期间我们休息的时间加起来还不到四天，无论人还是马的体能都已经到了极限，现在每天都有马匹累倒，还有将士因为疲惫直接从马上摔下来，还没遇上敌军的大部队就已经有了将近一成的减员，再这样下去，掉队的人会越来越多。”

 “亚里士多德将军，这是军令。”莱哈特七世的语气同样不容质疑，老狮王摊开地图，在众人现在停留的地方画了个圆圈，之后又在圣马萨画上另一个，抛给了亚里士多德，“半个月的时间，我要能看到圣马萨的城墙，你自己看着办吧。”

 将军抱着莱哈特七世的裤腿痛哭，“陛下，陛下三思啊，这些孩子都是帝国的精锐，如果是打仗死在战场上我保证没有一个人皱一下眉头，但现在我们是在敌人的地盘上，后面距离不到五十里就有敌军的三千游骑，他们没胆子和我们正面交战，就只能清剿掉队的士兵，抛下他们就等于让他们白白去送死啊！”

 “又不是只有打仗才会死人。”莱哈特七世冷冷道，“亚里士多德将军，我是老了，但还没老到那种程度，我很清楚自己现在在做什么，如果我需要建议的时候自然会来找你，否则你就老老实实闭上嘴巴，带好你的人。”

 老狮王说完转身准备离开，但是让他没想到的是亚里士多德抱着他的大腿并没有松手。

 莱哈特七世的脸拉了下来，“亚里士多德将军，这是什么意思？”

 亚里士多德这次也豁了出去，咬牙道，“陛下，只要能让部队得到充足的休息时间，不管到圣马萨的时候那里有多少神圣同盟的军队，我都保证皇家第一骑士团的小伙们一定能击溃他们，做不到的话我愿意提头来见您，如果这样还不行的话，那您就免了我团长的职务吧，我实在没脸回去见那些孩子们！”

 “很好，亚里士多德将军，从现在起你不再是第一骑士团的团长了，你自己推荐一个人接替你的职务吧，之后我可以派一小队人护送你回国。”莱哈特七世抽回腿，淡淡道。

 亚里士多德流泪叩首，“谢陛下，第一副团长伯内特很优秀，可以接替我，另外，大敌未克我不能回过，还请允许我作为一名普通士兵继续留在第一骑士团为帝国效力。”

 “嗯，告诉伯内特，让他收拢部队，半个魔法时后我们就出发。”

 老狮王说完转身离开，从侍卫的手中接过干粮和水，从始至终没再看过皇家第一骑士团的前团长一眼。

 参谋长维达望着亚里士多德落魄离开的背影，神色间有些忧虑，“未战而先换帅，军心恐怕会有所浮动，另外，第三骑士团的中层军官基本上都是亚里士多德一手培养提拔起来的，伯内特更是他的心腹，出于稳定考虑是不是考虑把亚里士多德给调到第三骑士团去？”

 “不必了，亚里士多德这人脑筋是死了点，但对帝国的忠诚方面没有任何问题。”

 “我担心的是其他人，现在部队的状况很不好，说不定会有些人借着这个苗头做点什么。”

 “亚里士多德在军中的资历查尔斯也压不住，把他放在第三骑士团反而给查尔斯添乱，就让他留在第一骑士团里吧，如果真的有人不安心，也要先过了他这一关。”

 莱哈特七世已经决定的事情维达也就不再质疑，老狮王随后又问道，“粮草的情况怎么样？”

 “根据您的要求，这一路我们都轻兵简行，只带了一段时间的口粮，不过我们走的够快，沿途也在不断收集粮食，目前来看，支撑我们走到法尔奥应该没有问题，但麻烦的是到了法尔奥之后，教会应该会在那里囤积重兵，而且做好了战争动员，我们恐怕很难再在附近的村庄得到补充。”

 “嗯，保持行军速度不变，尽快抵达法尔奥王国。”

 “是的陛下。”尽管维达的心中也对老狮王近乎自杀一般的命令也感到疑惑，但他并没有把这份疑惑表现出来，或许这就是他和亚里士多德的不同，这么多年以来，维达就像一台机器一样，忠实的执行着莱哈特七世的一切命令，也因为于此不少人猜测他是否压根儿就没有感情和自我思想。

 莱哈特七世问过粮草的状况后，又听了军中其他高层汇报，这才有空啃起手中的干粮，那是一种黑面粉和土豆的混合饼，方便携带，顶饥，但是口感并不怎么样，对于莱哈特七世这样的老人来说尤其不友好，不过莱哈特家族有祖训，是在最初起兵的时候定下的，要求军队的统帅必须和普通的军人吃一样的食物，这规矩到了现在依旧保留着。

 看着老人艰难的吞咽着手里的圆饼，旁边的侍卫都有些于心不忍的移开了目光。

 而莱哈特七世刚吃了没几口就到了约定好的出发时间，老狮王将剩下的混合饼放回到口袋里，翻身上马。

 侍卫忍不住劝道，“陛下，您的身体要紧我们稍微晚一点出发也没什么关系。”

 “战机可不会等人。”莱哈特七世摇头拒绝，“放心，我的身体没有那么脆弱，早一分到达圣马萨，我们的胜算就多一分，传令出发吧。”老人抓着缰绳，马背上的身体挺得笔直，就仿佛一颗劲松。