

开完战前会议埃尔伍德没有休息，又急匆匆的赶到了大门处，护卫队长米罗迪奇已经早早的等在了那里。

 “陛下，游行的道路已经选好了，马车和人员也都就位了。”

 “很好，那就开始吧。”埃尔伍德点头道。

 最近一段时间，圣马萨城中有些人心惶惶，记录塞塔城那一战的魔法水晶不知怎么偷偷流到了这里，再加上狮心帝国悍然宣战，莱哈特七世兵锋直指圣马萨，这一切都让生活在这里的居民生出了一股黑云压顶的感觉来。

 因此埃尔伍德也不得不做点什么了，今天下午他走出仁爱宫，站在金色的车冕上，来到了街道，和数十万惶恐不安的信徒面对面。

 望着路上黑压压一片的信徒，埃尔伍德的脸上露出了一抹慈祥的笑容，开口缓缓道，“我知道你们在害怕，害怕着黑夜的降临，害怕着野蛮将文明撕碎，邪恶取代正义……是的，从某种意义上来说你们的担心没有错，我们如今正在经历一场无比艰难的战争，有二十二万帝国侵略者站在我们的家门口，就在我说话的功夫，或许又有一个村落被他们屠戮洗劫。”

 马车在路中央停下，埃尔伍德在一片惊呼声中走下了马车，不顾一旁护卫的劝阻，来到了人群中，牵起一个小女孩儿的手掌，柔声道，“孩子，你有亲人在城外吗？”

 小女孩儿点了点头，眼泪在眼眶中打转。

 “我的姑妈就住在砂糖村，她是个好人，每次来看我都会带着不少好吃的，教皇爷爷，那些帝国的侵略者会杀了她吗？”女孩儿的声音带着哭腔。

 “我不知道，孩子，我不知道，诸神有时候是会给我们考验，那是为了让我们更坚强与谦卑。”埃尔伍德蹲下身子，掏出手巾帮女孩儿擦拭了眼角的泪水，“但我想，我的确欠你一句道歉，实际上不止是你……”老人站起身，转动目光，望向其他人，“我欠你们所有人一句道歉，身为神圣同盟的守护者，我没有能保护好你们的亲人和同胞，任由敌人的铁骑踏上我们的国土，这是我最大的失职。”

 埃尔伍德在说完这句话后摘下了摘下了头上的皇冠，向众人深鞠了一躬，不知谁先带起的头，街上的信徒纷纷跪倒在地。

 “犯了这么大的错误我实在没有脸面继续坐在这个位置上。”老人顿了顿，“然而鉴于目前我们所处的形势，需要我继续履行自己的职责，将大家团结起来，抵抗那些来自帝国的侵略者因此我也只能以戴罪之身继续指挥这场战争。”

 “这不是陛下您的错，是那些野蛮的帝国人！”有人喊道，“他们发动了一场卑鄙的偷袭！必需让他们付出代价！！！”他的话音未落便得到了不少人的附和。

 “莱哈特家族就是一帮屠夫！我们必须要反击，让他们知道同盟人的厉害！！！”

 埃尔伍德很满意民众此时所展现出的高昂抗战情绪，双手下压，示意众人安静，随后才开口继续道，“我们的军队已经在那群侵略者行进的道路上筑起了一道坚固的防线，我们的勇士将会在那里给与那些帝国人迎头痛击，有诸神的护佑我们一定能赢下这场战争，所以让我担心的并不是军事方面的事情。”埃尔伍德语气一转，“我知道这些日子里，你们一定也听到了一些……糟糕的传言，就像是魔鬼在人类耳边的低语，我的孩子们啊，你们是否也曾心生疑虑？是否也曾怀疑过自己的信仰？但就像一位智者曾说过的，侵略者永远不会承认自己是侵略者，他们会想尽办法来美化自己的野蛮行为，所有的一切，这些谎言与诋毁，都只有一个目标——那就是分化我们，因为他们很清楚团结在一起的我们有多强大，他们畏惧我们，所以才会使出这种卑劣的手段，但只要我们心底深处的信念足够坚定，他们的阴谋就不会得逞。”

 老人的语调铿锵有力，人群在短暂的沉默后爆发出一阵欢呼，这欢呼声如海浪在极短的时间便内席卷了整座城市，信徒们高呼着一个个神名，仿佛从中得到了力量与勇气。

 埃尔伍德保持着脸上的光辉与笑容，同时在心中暗松了口气，他知道经过这次公开演讲后至少圣马萨城内的麻烦解决了，只要稳住了根基，接下来就是如何打赢这一仗的问题了。

 说起来埃尔伍德还要感谢莱哈特七世，如果不是后者悍然发动对神圣同盟的战争，想要把逐渐流失的人心收拢起来并不是一件容易的事情，而现在埃尔伍德不但找到了解释那些传言的方法，而且可以通过这一战转移公众的注意力，之后只要再派人散播帝国侵略者的暴行，自然就没有人会相信之前的传言。

 必要的话埃尔伍德甚至不介意出动异端审判所的人，伪装成帝国士兵屠戮一两个村子，嗯，最好就选择刚才那个小女孩儿提到的砂糖村，可以最大限度的激起人民对帝国的仇视。

 埃尔伍德有些走神，他还在思考该怎么更好的利用这份民意来改变塞塔城事件后教会的被动地位，却没留意周围忽然安静了下来。

 “陛下您如果真的想让所有人都团结在一起为什么不告诉他们真相呢，早在几个月前我们就已经失去了和诸神的所有联系不是吗？”温格主教从人群中走出。

 众人闻言一片哗然，长久以来神殿一直以诸神在人间的代言人自居，但是现在听温格主教的说法，教会已经没法从诸神那里得到任何的信息了，难道诸神真的已经抛弃了人类吗？

 埃尔伍德惊怒交加，他没想到温格竟然会在这种时候站出来拆台，如果是其他人，埃尔伍德还能用教皇的身份压住对方，但温格是之前反凡纳尔五世势力中的领袖，在民间的威望很高，因此尽管埃尔伍德尽管生气，但还是压下了胸膛中的怒火，和气道，“温格主教，我知道你对没能成为教皇一直心怀不满，但有什么事情我们可以私下慢慢聊，眼下最重要的事情是抗击侵略者。”

 埃尔伍德在暗示温格只要他现在罢手，可以给与后者一定的补偿，反正他也准备着手清理凡纳尔五世留下的残余势力，到时候会空出很多位置，给温格一个红衣主教的席位也未尝不可。

 但令他没想到的是对方的态度却没有任何变化，温格摇头道，“我不觉得我们之间有什么事情需要私下谈的。”