

“折腾了一晚上你也累了吧，早点休息。”小随从对菜鸟勇者道。

 洛洛却有些担心少年，看了眼旁边脸色阴郁的金发美男，女孩儿问小随从，“你一个人不要紧吗？反正这会儿也快天亮了，要不我陪你一起吧。”

 罗布摇了摇头，“不用了，没事儿的。”

 配合冥想他一天只用稍微小憩一会儿就能保证充足的精神，而女孩儿现在还不是魔法师，睡眠不足的话第二天很容易精神恍惚，反应不及时会增加她遇到危险的可能，因此少年拒绝了菜鸟勇者陪他守夜的提议。

 洛洛还是比较相信小学者的，女孩儿发现这家伙最大的优点就是从来不逞能，能偷懒的时候绝不多干，能张嘴的时候绝不自己动手。

 于是她找了个地方放心的睡觉去了，留下魔法师和希尔顿两个人坐在洞口守夜。

 罗布先把包着贝维娜黛特的衣服塞进旅行袋，为了防止被其他人无意中撞破自己的小秘密，未来的超魔导师阁下还特意捅了两下，于是这只可怜的鸟儿顿时就被一堆黑面包给淹没了。

 直到贝维娜黛特的脑袋被夹在两块儿干酪间，罗布才想起一个很严重的问题——被埋的这么结实这鸟会不会喘不上气啊？

 但转念一想，毕竟曾经也是超越九阶的魔兽，这点小问题应该不要紧的吧。

 大魔法师如此安慰着自己，想把它从食物里再翻出来但又觉得太麻烦，最终只是从旅行袋中捞出了件干净的衣服穿上，之后又顺手抽了根儿黑面包。

 虽然之前已经吃过晚饭，但不久前为了救那只鸟儿大魔法师很是豪迈的给自己放了血，现在头还稍微有点晕，另外就是觉得肚子又开始觉得饿，他有点后悔怎么没把那块儿烤好的牛排带回来，放点佐料怎么也比这硬梆梆的黑面包好吃啊。

 可惜这会儿说什么都晚了，罗布可没那么大的力气再摸回水潭边。

 忙活完这一切后，未来的超魔导师阁下总算能喘口气，在火堆旁坐下，等着把水烧开后泡面包吃。

 这会儿其他人差不多都已经进入了梦乡，希尔顿又凑了过来，压低声音阴恻恻的道，“怎么样，滋味不错吧。”

 “嗯，你没吃过黑面包吗？”

 “少跟我装蒜，你知道我说的是什么，啧啧，我还以为她有多贞烈，没想到这么快就被你得手了，看来也不过如此嘛。”金发美男酸溜溜的道。

 少年叹了口气，“抱歉，我现在没兴趣和你聊天，你如果话多的实在控制不住，我建议你去外面找个树洞，往上一趴，相信你一定能聊个爽的。”

 希尔顿却像是没听到一样，自顾自的接着说了下去，“你现在的感觉一定很好吧，觉得自己在这件事情上击败了我，把我狠狠的踩在脚下，是不是有种特别的成就感？承认吧，通过征服异性来展示自己的实力，是所有雄性动物都喜欢干的事情，尤其又是那样的尤物，征服一个这样的女人比征服一百个庸脂俗粉都要让人激动。”

 罗布闭目养神，他现在不止脑袋和肚子不舒服，因为之前还损失了一部分魔法本源，身遭的魔法元素也有些躁动，他知道这是身体还有些不适应降阶的后遗症，毕竟在以前这种事情可从来不会发生在未来的超魔导师阁下身上。

 少年现在根本懒得搭理希尔顿，他就想赶紧填饱肚子，然后找个安静点的地方冥想一会儿，元素躁动不是什么大问题，但放任不管的话可能要好几天才能平复。

 结果金发美男根本没有要闭嘴的迹象，反而愈发的变本加厉，“对对，你可以完全不用顾及我的感受，可以肆意的羞辱我，尽情享受胜利的果实，反正在这里我拿你也没什么办法。但是别忘了，总有一天我们是要回到地面上的世界，而在那里，我有很多身居高位的朋友。”

 “哦，对不起，我是不是忘了告诉你我的出身。”说到这里希尔顿的脸上浮现出一抹骄傲之色，“你是不是以为我穿的和你们一样，吃的和你们一样，和你们这些可怜鬼混在一起就和你们完全一样？呵呵…………今天就让我来告诉你，这个世界上有些人从出生起就高人一等，像我这样的贵族所拥有的东西是你们这些平民没法想象的。”

 “小子，你根本不知道得罪像我们这样的人会有什么后果。”金发美男一脸的怨毒，“我想要的东西还从来没人能抢走，我认识瑞恩镇的奥利弗男爵，还有安黛拉公国第一骑兵团的团长邓肯，除非你一辈子都呆在这里，只要你敢走出无尽树海就等着被逮捕吧，啧啧，你说我该给你安插个什么罪名好呢？走私违禁品？勾结异族？还是杀人越货？”

 “呵呵，你不说话，是不是害怕了？”

 “没关系，不管怎么说大家也相识一场，说实话我也不想搞成这种局面，这样吧，我就给你指条出路。”金发美男从口袋中掏出一只小瓶，“明天吃饭的时候滴一滴在她的碗里，然后把她叫到没人的地方，后面的事情我来处理，我们两个之间的恩怨就算一笔购销了，你看怎么样？记住，我的耐心可是有限的，如果你再拒绝我…………”

 “你见过龙吗？”一直沉默不语的大魔法师突然开口道。

 “嗯？”希尔顿闻言愣了一愣，他觉得自己给出的压力应该已经足以让一个没见过什么世面的小随从崩溃了，只要再花点力气，他就能让对方乖乖将自己心爱的女人亲手奉献给他，结果没想到少年却像根本没听到他之前的威胁一样，竟然自顾自的说起毫不相干的话，这让金发美男心中升起一股被轻视的感觉。

 希尔顿心中的怒火噌的一下又窜了起来。

 “传说中巨龙是一种很喜欢热闹的动物，相比于清冷的龙巢它们更羡慕人类世界的繁华，所以经常有巨龙在成年后偷偷幻化成人类的模样，潜入附近的国家，去享受尘世间的快乐，有些家伙一玩就是几百年，甚至还像人类一样娶妻生子，组建了自己的家族，跻身上流社会，装模作样的宣誓效忠某位国王，如果赶上心情不错的时候，它们说不定还会亲自带兵上战场赚点军功。”

 “不要给我顾左右而言他。”希尔顿不耐烦的道，“我可不是什么像你一样的书呆子，没空听你给我讲什么巨龙的故事，比起那种虚无缥缈的东西，你还是关心下怎么弥补自己犯下的过错吧，唔，我可以给你点时间思考下我之前的提议，但天亮前我就要听到你的答复。”

 未来的超魔导师阁下根本没有理会小牧师的催促，不急不慢的接着往下讲道，“……不过绝大多数巨龙都比较懒惰，经营家族这种事情对它们来说太麻烦了，而且和贵族们打交道也很无聊，所以更多的巨龙会选择成为一个流浪者或是佣兵，借助这种身份它们可以满世界的乱跑，吃吃美食，泡泡妞，看看各种有趣的东西，直到玩儿腻了才又悄悄的溜回龙巢。”

 “哼，你究竟想说什么？”

 “我想说的是，不知道你有没有像我一样产生过类似的好奇。”大魔法师睁开双眼，静静看着对面的金发美男，“当这些巨龙在人间玩耍的时候，难免会碰到一些不开眼的家伙，平时里这些蠢货靠着手中那点小的可怜的权利和力量去欺压普通人，时间久了他们就会开始产生错觉，以为自己真是什么了不起的人物，却根本不知道真正处于食物链顶端的庞然大物是什么样子的。”

 “你猜，他们最后的下场是会怎么样？

 （感谢就会看到、第三次被盗号两位筒靴的打赏~）