

“我听说过那个传说——奥尔加德，连通天界的巨木，扎根于幽冥之中，一半枯萎，一半繁荣，据说只有最出色的勇士才可以顺着它的树干一路爬到神国，在那里沐浴神恩，得到永生。”

 达达里昂一边说着一边向王座走去，侍卫们见状顿时紧张了起来，一个个如临大敌，跨出半步，然而王座上的那道身影却没有任何的反应，只是神色漠然的坐在原地。

 一旁的奥伯特王子忍不住开口道，“我们精灵所向往的神国和你们人类教会记载的那个神国根本不是一回事儿好吗。”

 “我在最初也是这么认为的，因为就算普通人也能发现这二者间的本质区别——你们精灵口中所谓的那个神国，其中并没有神明的存在，从某种意义上来说更像是一片乌托邦式的幻想世界，那里没有痛苦与死亡，而奥尔加德，就是你们到达那个世界的工具。”

 “你自己也说过，那只是一个遥远的传说，甚至就连我们精灵自己都不无法确定它的存在。”精灵王终于开口，淡淡道。

 “不，您很清楚它是存在的。”

 达达里昂来到王座前，和上面的人四目相对，魔法师协会的会长扬起嘴角，下一句话却是石破天惊，“——世界树，其实就是一件圣器，不是吗？”

 达达里昂并没有给王座上的男人开口否认的时间，自顾自的说了下去，“据说那些古老的圣器间会有一丝微弱的联系，所以你们才会想要用教会中的九大圣器来寻找遗失的奥尔加德，我早该想到的，你们精灵是晨曦大陆上历史最悠久的种族，它们怎么会忽视你们的存在，早在人类出现之前，那些东西就尝试过和你们沟通，奥尔加德的出现就是为了方便它们和你们的联系，但是很遗憾，它在接触你们不久后就发现，你们并没有办法提供它们所需要的信仰，所以它们很快就放弃了你们，世界树消失不见，花费大力气搭起的戏台上，却没有一个戏角，这就是你们的神国中为什么空空如也，没有神明的原因。”

 “很有意思的猜想。”精灵王神色不变，冷冷道。

 “这不是猜想，不然的话没法解释为什么凡纳尔五世会帮你们精灵寻找世界树。”达达里昂打了个喷嚏，“我一直不喜欢凡纳尔五世那家伙，他太老了，老到已经看不清楚这个世界，但却还总想着掌控一切，妄想用自己的老办法来解决问题，所以他输了，逃到你们精灵的国度中，很多人以为他来这里是为了寻求你的庇护的，但我知道不是，他来这里是想要继续他的救世主游戏。”

 “哦？”

 “必须得承认在在奥尔加德这件事情上我曾经犯了一个很大的错误，以为你们的目的相同，

 但实际上在寻找世界树的途中你们双方或许是合作伙伴，可想要通过世界树得到的东西却并不相同，陛下您想在形势恶化到一定地步时，带领您的族人逃入神界中，而凡纳尔五世却想利用奥尔加德和那些东西重新取得联系，那个可怜的蠢货，直到今天依旧没有放弃他那和谈的美梦。”

 “或许因为这是我们仅存的机会。”一个声音从大门出传来。

 凡纳尔五世穿着一件松松垮垮的长袍站在大门口，看他的样子似乎刚从床上爬起来，赶过来参加一场朋友间的茶会。

 “达达里昂会长，老实说，我没想到达芬奇那家伙会选择你来作为他的继任者，但现在我想我已经明白了。”老人笑了笑，真诚道，“你的身上拥有难得一见的敏锐观察力和堪称恐怖的直觉，所以如果今天下午是我赢了，我会建议多洛雷斯陛下杀了你的。”

 后者扬了扬眉毛，也不甘示弱道，“把您带回国也是我这次前来的任务之一，实际上我还把它排的挺靠前的。”

 “是吗，可惜如今看来似乎是我的赢面更大一点。”老人悠悠道。

 “呵，您比我想象中要乐观不少。”达达里昂道，“奥尔加德，你们找到它了吗？”

 “没有，但我们已经离它很接近了。”

 魔法师协会的会长将目光移向王座上的那个身影，“陛下你该不会真的以为神国里的那些存在会欢迎你们的到来吧？”

 精灵王多洛雷斯终于开口道，“有时候，每个选择的背后都有运气的成分在里面。”

 “陛下既然决定赌一把，为什么不押注在我们身上呢。”达达里昂很认真的反问道，仿佛完全没有意识到自己的问题有多可笑。

 “你们？”多洛雷斯不以为然，“恕我直言，这一战我看不到你们有任何的胜算，魔法师协会的力量前所未有的衰弱，教会陷入动荡，你们四面八方都是敌人，而到了这时候你们竟然还在内斗。”

 “狮心帝国和神圣同盟之间并不是内斗，尊敬的陛下，我更乐意将这次小小的军事行动称之为垃圾清扫。”达达里昂欠身道。

 精灵王摇头，“神圣同盟并不是垃圾，虽然从国力上来讲它的确是要弱于狮心帝国，但莱哈特七世这次实在是太着急了，根据我最新得到的消息，帝国两路远征军，其中一支部队已经被堵在了叶尼赛尔河畔，而埃尔伍德也在圣马萨附近布下了天罗地网，只等着莱哈特七世的十五万人自己送上门来，这将会是一场恶战。”

 凡纳尔五世这时也开口道，“埃尔伍德这个人做事瞻前顾后，优柔寡断，但是他的军事素养其实很不错，他曾在第一圣骑士团里待了超过十年的时间，所以你们最好不要指望他会犯什么原则性的错误，这场战争大概率会变城持久战……”

 老人话只说到一般就被打断了，达达里昂懒洋洋道，“你们想多了，这场战争在今晚之前就能够落幕，人类世界会迎来统一，变的前所未有的强大，到时候我希望陛下也能给我您的答案。”