

受最近发生的怪物潮和瘟疫影响，古德里斯城中有不少店铺都陆续关停，梅林前几天吃不到心爱的熏肠还发了顿脾气，结果一周后再出门发现没有的不只是熏肠。

 他平时经常光顾的花店和点心铺都挂上了暂时歇业的牌子，酒馆里的酒客也变得稀稀拉拉，在这次灾难中，自由城邦算是人类三大势力中应对最及时的，怪物潮的影响没狮心帝国和神圣同盟那么严重，所以后续倒是没有爆发出大规模的难民迁徙，不过魔法师协会几乎征召了所有魔法学院的老师和一大部分学员，使得古德里斯如今看起来有些冷清。

 但好在海法商会旗下的各家商铺都还在某人的指示下正常营业，狐狸面具人今天难得的起了个大早，穿上新礼服，又去裁缝店挑选了只高顶礼帽，这才哼着小曲来到了银色马哈鱼餐厅，后者是整个大学城中仅次于金色玫瑰的第二大贵族餐厅，背后的大东主是海法商会，也可以算是梅林自己所有。

 他在一周前就吩咐了那里的侍者，今天不接待其他客人。

 整个银色马哈鱼中只有梅林一位客人，其他人在来到门口时都会被拦下，委婉告知今天并不营业。

 梅林先让侍者开了瓶红酒，但他这次和以往不同，只是稍稍抿了口就放下了酒杯，将餐巾掖进自己的领口，随后先上来的是两小碟鱼子酱。

 梅林挖了一勺，放在嘴里，闭上眼睛，仔细聆听鱼子们在牙齿间爆裂的美妙声音，赞叹道，“整个人类世界最好的鱼子酱在古德里斯，而古德里斯最顶级的鱼子酱就在这里。”

 当他再睁开眼睛的时候，对面的位置上已经多了一个人。

 明明银色马哈鱼已经不再接待其他的客人，但门外的那些侍者却根本不知道这个人是什么时候进来的。

 来者脱掉了斗篷，赫然是罗布的面孔。

 梅林却没有大惊小怪，又挖了一勺鱼子酱，悠悠道，“话说你知道一小勺这玩意儿多少钱吗？”

 未来的超魔导师阁下扬了扬眉毛。

 梅林自问自答，“最顶级的黑鱼子，平时的时候大概三十金币一克，但现在是非常时期，已经没人顾得上品尝美食，市面上很少出售，所以价格也被炒到了一百金币，这就是我为什么讨厌战争的原因。”

 罗布没有说话，看着狐狸面具人吞下了第二口鱼子酱。

 “但有趣的是，没有人比我经历过更多的战争，当第一次魔法战争打响的时候，这种顶级的鱼子酱还是专供精灵的外交贡品，而作为这些鱼子酱的创造者人类想要品尝只能通过黑市交易，价格曾经高达三百枚金币每克，当时古德里斯的那些贵族斗富就会比谁能吃掉最多的黑鱼子，啧啧，那真是一段让人怀念的时光。”

 梅林用餐巾擦了擦嘴，“可惜之后发生的那场战争破坏了这一切，我有好几个朋友都死在了那一战中，古德里斯也遭受重创，我不知道你是否有见过那样的景象，就好像整座城市都在燃烧，将黑夜映照的如同白昼般明亮，到处都是哭泣与哀鸣，但不管怎么说在罗兰的领导下我们赢下了那一战，虽然很艰难，可也不是没有积极的一面，至少像黑鱼子这样的东西，终于可以属于我们自己了”

 这时侍者走过来，上了第二道菜——鲑鱼刺身，梅林做了个请的手势。

 “打完了这一仗，大家开开心心的把古德里斯又建了起来，建的比以前还要雄伟漂亮，实际上那时候整个人类世界到处都在建设，热火朝天，尽管死了不少人，但绝大多人的脸上却都洋溢着幸福的微笑，因为这么多年来人类首次将命运握在了自己的手中，而最重要的，这是我们我们自己挣来的，我们有足够的理由感到骄傲。”

 “您也参与了那一战？”未来的超魔导师阁下开口道，这还是他踏入银色马哈鱼后说出的第一句话。

 “这答案是不是让你有些意外？”梅林叉起了一片刺身，悠悠道，“永远不要相信历史，因为历史是人写的，而撒谎是人类的天性，不只是我，圣罗兰兄弟魔法学院在第一次魔法战争时期也一度非常活跃，甚至不亚于罗兰的圣罗兰魔法学院，只不过这段历史随着时间一起湮没了。”

 罗布沉默了半晌，“抱歉，我这次来为的不是九百年前的事情。”

 “别着急，年轻人就不能稍微有点耐心嘛，我知道你是为什么而来，既然如此你就更应该听我讲完这段历史了。”梅林微微一笑，放下手中的叉子，招了招手，不远处的侍者立刻走来。

 “既然我们的客人没有兴趣，后面的菜就先不要上了，你和你的同伴都可以出去休息了，把这里留给我们就好。”梅林吩咐道。

 侍者点了点头，退了下去。

 “我们讲到哪里了？哦，对了，我和我的圣罗兰兄弟魔法学院。”梅林打了个响指，“原谅我，我已经太久没和人讲过这段往事了，不管怎么说，我跟罗兰间的分歧倒是真的，他想借助魔法使人类强大，而我更专注于探索生命的奥秘，罗兰自己自己也承认，他所创立的魔法体系有缺陷，关于生命的部分始终是一片空白，所以一战结束后我们两个就分道扬镳了，他将战时创立的一个调度魔法师的临时机构发展为如今的魔法师协会，自己担任第一任会长，把副会长的位置留给了我。”

 狐狸面具人顿了顿，似乎陷入到回忆中，“但是我这人对这种事情一向不感兴趣，那时的我正在无尽树海里瞎逛，我在那里意外发现了一座地下城，并且最终在里面找到了那个问题的答案，我想你也已经见过我们共同的朋友玛塔塔了。”

 “您在九百年前就明白了一切真相，却从来没有警告过人类？”罗布皱眉。

 “不，恰恰相反，得到消息后我第一个告诉的人就是罗兰。”梅林耸了耸肩，“是他说服了我，将这件事情隐瞒下来，因为那时的人类还太弱小，一旦事情泄漏，我们没有半分胜算。”