

梅林活了九百多年，他对于魔法的理解早已超越了除罗布外当代所有的魔法师，但是他的境界和九百年前相比，并没有哪怕是半点的提高。

 在当时的那个时代，魔法刚刚启蒙，以罗兰为首的一票三阶魔法师代表了魔法界的最高战力，然而随着时间的推移，魔法也在不断发展，人类涌现出越来越多的高手，到了今天，九阶超魔导师才是人间的巅峰，梅林这个过气高手现在放在圣罗兰魔法学院都没法顺利毕业。

 这也是为什么当洛伊斯希望某人出手保护龙牙镇的时候，被后者一口回绝的原因。

 只是在女弓手的眼中，梅林这个老师无所不能，她的潜意识里并不相信这家伙真的像他自己所说的是一个不折不扣的弱鸡，而狐狸面具人似乎也没有要解释的意思。

 “你不好奇，我为什么选择你吗？”梅林放下酒杯。

 “因为我最强？”

 如果是别人说出这句话大概八成会被认为是自大狂，但是罗布这样说却不会有人觉得他狂傲，因为他只是在在阐述一个最简单的事实，现在的他就是人间最强。

 “嘛，强当然很重要，毕竟你要以一己之力对抗整个神国，但这并不是我选择你的原因，或者说不是最主要的原因。”梅林顿了顿，“你知道我是怎么封神的吗？”

 “哦？”

 “从无尽树海那座地下城出来后我就回到古德里斯，在第一时间把我在那里的发现告诉了罗兰，这也是我们的老习惯了，在最初的时候我们一起研究魔法的那段日子里，都会和对方分享自己的感悟，因为我们是开拓者，奠基人，每一步都是在黑暗中摸索前行，我们用这种方法来发现和纠正自己思维上的误区，互相弥补遗漏的地方，虽然后来我们因为理念不同分道扬镳，但我们的血管中依旧流淌着相同的血液，所以在遇到大事后我还是会去找他商量。”

 “是罗兰建议我将这件事情隐瞒下来，当时他给出的理由也很有说服力，因为人类还没有做好准备和诸神翻脸，我相信他的判断，也认同这种说法，所以，最终整个魔法师协会中只有我们两个人知道这件事情。”狐狸面具人的嘴角扬起，泛起一抹嘲讽的笑容，“但我没想到的是之后发生的事情。”

 “之后发生了什么？”

 “大概过了有一周的时间，罗兰邀我去他的实验室，说有重大的发现要宣布，我没有多想，还给他带了礼物，结果一只脚刚踏进他的实验室，就踩中了一个魔法陷阱，我被闪电麻痹，可笑的是当时的我还以为这只是罗兰的恶作剧，但之后他就收走了我的法杖，将我软禁了起来，到了这时我才意识到他是想从我的身上得到永生的方法。”

 梅林叹了口气，“之前他一直隐藏的很好，我没有发现任何端倪，但更主要的是我没想到他会是这种人，或者说我低估了永生对他的诱惑力，我自以为很了解他，我们从小一起长大，虽然我是哥哥他是弟弟，但经常都是他在照顾我，有什么好玩的好吃的东西他都会让着我，从来不争不抢，唯独这一次……在我被软禁后他找我聊过几次，聊我的妻子儿子，聊人类和魔法的发展，那混蛋不愧是我的兄弟，他很了解我的软肋，我对永生的奥秘更多的是好奇，但是占有的欲望其实并不算强烈。”

 “得到封神的方法后我的心中一直在犹豫，因为比起死亡我更害怕孤独，而且你必须承认他是天生的领导者和演说家，每一句话都会让你觉得很有道理，从种族的层面上而言，他得到永生的确比我更有用，所以一度我是真的想要将封神的办法告诉他了，然而就在我打算答应他的前一晚，他的妻子找到了我，她告诉我罗兰已经失去了耐心，将我的儿子绑了起来，打算用我的儿子来威胁我，而他的妻子实在看不下去了，就赶在他之前跑了过来告诉我。”

 “我那时候听到这个消息，简直五雷轰顶，我没想到他为了得到永生，竟然连这种这种事情都做的出来，也是在一刻我意识到我绝对不能将封神的方法告诉他，我从不否认他的伟大和对魔法的贡献，如今他所做的一切也的确都是以人类的利益为出发点，但是他的手段让我感到极度的不安，我有种强烈的直觉，一旦他得到永生，拥有了漫长的生命，他会在无尽的时光中失去所有感情，渐渐迷失自我，最终变成和神国里那些东西一样的存在，那时候将是整个人类的末日。”

 “在他的老婆的帮助下我从囚禁的地方跑了出来，我不敢回家，因为我不知道那里有没有罗兰的眼线，当时第一次魔法战争结束没多久，正是他的个人声望达到巅峰的时候，魔法界都是他的追随者，而整个人类世界也都陷入到对他的疯狂崇拜中，相比之下，却很少有人知道我的名字，对于绝大多数而言，我只是魔法师协会一个常年失踪可有可无的副会长而已，所以从那天起我就过上了东躲西藏的逃亡生活，为了谋生，我找人合伙创立了海法商会，做点倒卖东西的小生意糊口，但是罗兰始终没有放弃对我的追捕。

 “等我有了一定积蓄后我开始组建自己的情报网络，还有武装力量，然而我很清楚不管我再怎么挣扎都不会是他的对手，所以想要让他放弃对我的追捕，只有一个办法，就是用掉那半朵灵魂之花，彻底绝了他永生的希望，我花了很长的时间终于集齐了剩下的一百一十九种材料，赶在被他抓到前成功封神，但那时我已经在黑暗中生存了太久，没法再回到阳光下了。”

 梅林望向罗布，“你现在知道我为什么会选择你了吧？你是我一直在寻找的那个人，拥有可以媲美罗兰的天赋，但是却和他完全不同的人。”