

夕阳西沉，距离银色马哈鱼中那场决定人类命运的谈话已经过了个五个魔法时，在这之后梅林又晃去码头喂了鸽子，在赌场玩了几把扑克，有输有赢，等他将筹码重新兑换回金币，带着啤酒和烤串回到住处，时间已经到了晚上。

 梅林估摸着自己身后盯梢的人也散的差不多了，将手里的食物抛在桌子上，回头却看见小魔像赫克里托正站在门边，一副欲言又止的样子。

 梅林冷哼了一声，“怎么，你一只魔像也在为人类操心吗？”

 赫克里托低着头，望着自己的脚趾。

 “我不记得当初赋予你生命的时候把多愁善感的性格也一并给了你，怎么，难不成你还想当个吟游诗人吗？”梅林的脸上泛起一抹讥讽的笑容，“就你这个样子，走出去要不了两天就会被人抓住，大卸八块儿，可是有无数人想把你切开看看你的核心到底是什么样子的，他们有考虑到你也是一个智慧生命吗？”

 小魔像抓了抓脑袋，比了个手势——这样是不对的。

 “好了，就到此为止吧，什么时候轮到你来对我指手画脚了。”梅林冷冷道，“我让你办的事情你做的怎么样了？”

 赫克里托指了指狐狸面具人身后的密室，但是又摇了摇头。

 狐狸面具人懒得搭理它，只吩咐了一句，“守好家，如果有人进来就通知我。”

 说完后他开启密室的大门，赫克里托望着梅林的背影消失在书架后，眼神中闪过一抹难以掩饰的忧虑。

 …………

 莫泰里斯。

 包括洛洛、莉莉丝、罗塞尔和普希金在内，魔法师协会和狮心帝国的高层汇聚在一起，自由城邦和神圣同盟也纷纷派出了使者。

 这一天，人类世界的所有代表都齐聚在米切尔魔法塔上。

 未来的超魔导师阁下是在深夜传送回来的，莉莉丝原本想把会议放到第二天早上，但是所有人都没有睡意，于是罗布只是简单洗漱了一下，就推开了议会厅的大门。

 众人纷纷起身，对他表示尊敬。

 首先由三方势力的代表各自介绍了一下境内目前的状况，总体的形势以自由城邦的情况最好，狮心帝国次之，神圣同盟最为严峻，在罗布前往古德里斯寻找梅林的这段时间里，三方的代表已经商讨过许多次，达成了基本的共识，狮心帝国和自由城邦将再派遣六十万人的军队和一批物资支援神圣同盟，包括之前还留在圣马萨城边莱哈特七世的近二十万人，协助神圣同盟作战的盟军人数将达到八十万。

 而魔法师协会也承诺将再从自由城邦抽调一千名中阶以上的魔法师对神圣同盟进行支援，随后莉莉丝就现阶段的工作重点向三方做了个简单的交代，魔法师协会目前在做的事情主要有三件，一是继续魔法网络的搭建，这也是魔法师协会的头疼大事，一旦成功将会彻底改变魔法师的战斗方式，阿布思临死前再三叮嘱达达里昂，所以魔法师协会的高手基本上都投入在上面。

 第二件事情就是对付各地的深渊裂缝，洛洛虽然可以用原力关闭深渊裂缝，但是她需要时间，在这期间莉莉丝并不打算干等着，其实早在很久前，无论是教会还是魔法师协会都处理过深渊裂缝的危机，各自摸索出一套办法，虽然没有洛洛效率高，但是对付一些还没成长起来的小型裂缝却是没有问题的，如今各地的怪物都在暴动，但反过来说也是一次机会，怪物们主动出击，正是裂缝最虚弱的时候，魔法师协会也在军队的护送下派出了精英小队，尝试去封锁一些裂缝。

 第三件事则是对怪物的围剿，这也是目前各方都在努力的，无论是自由城邦也好还是狮心帝国、神圣同盟，境内都有流窜的怪物，给当地的平民带了极大的危害，它们的破坏性极强，只要一两只就能让一片区域内的数个小城镇都无法安宁。

 除此之外，还有对瘟疫的研究等等，总之，最近一段时间莉莉丝几乎都没有休息过，要知道她还是一个孩子的母亲，魔法师协会中也因此对达达里昂的非议越来越大，后者这个名义上的会长，才当了没几天就消失不见，相比之下委实有点不称职。

 莉莉丝本人倒是没什么不满，平静的结束了发言，重新坐回到自己的位置上。

 最终所有人的目光都集中到罗布身上，会议厅中的每个人的心中其实都很清楚，尽管他们一直竭尽全力阻挡着一波又一波的攻势，但是依旧没法弥补诸神和人类间的巨大差距，到目前为止人类一方都还只是被动的防御，而伤亡每天都在增加，这样下去灭亡只是迟早的事情，四眼“人”文明的故事现在绝大多数人都已经听过了。论文明的发展程度，人类尚且赶不上几万年前晨曦大陆上的原住民，而他们唯一的希望在眼前这个男人的身上。

 罗布点了点头，“今天上午我和梅林见了面，他同意将封神的方法告诉我，也可以为我提供足够的贤者之石，帮我将境界直接提升到九阶，如果封神成功，我应该有办法对付神国里的那些东西。”

 “代价呢，他想要什么？”洛洛道，在西亚默斯学府的时候她也和狐狸面具人打过交道，那家伙看起来并不像是一个慈善家。

 未来的超魔导师阁下摇了摇头，“这一次他什么也不要。”

 众人闻言脸上都露出了惊喜之色，莉莉丝和罗塞尔对望了一眼。

 到如今那个妖精预言已经不是什么秘密，而预言前面的内容也纷纷应验，只剩下最后半句——“记得警惕那棵冥界树”，而冥界树正是圣罗兰兄弟魔法学院的校徽，所以不出意外的话指的就是梅林本人了。

 对于梅林，大家的了解还是太少，直到今天也只知道他是第一个发现魔法的人，罗兰的半个老师，活了九百多年的怪物，但是对于他的想法却始终捉摸不透，甚至不知道他还算不算是人类，这也是莉莉丝和昂赛最担忧的地方。