

会议结束后各方代表都迫不及待的离开屋子，将刚刚得到的好消息传回国去，莉莉丝提醒了一下罗布要注意梅林，之后也带着魔法师协会的人悄然退场，将房间留给两人。

 “你打算什么时候出发？”等所有人都离开，洛洛将头靠在某人的胸前，闭上眼睛，随着局势的不断恶化，两人各有使命在身，在一起的时间也越来越短了，因此洛洛现在很珍惜每次相遇的短暂时光。

 “两天后吧。”罗布摸着女孩儿的的头发，柔声道，“我有预感，最终的一战很快就要来临了，在此之前我需要做好准备。”

 “我将原力的修炼方法告诉了莉莉丝会长，但是其他人和我不一样，他们的身上没有原力病毒，想要领悟原力至少也需要几年的时间，莉莉丝会长已经着手挑选出有资质的孩子，但是短时间内他们恐怕还帮不上什么忙。”洛洛叹了口气，“本来以为我已经变强了，不再像过去那样只能站在一边为你担心，但到头来还是帮不上你什么忙。”

 “你现在在做的事情已经很了不起了，如果不是你找到关闭那些深渊裂缝的方法，人类这边的伤亡至少还要再增加上百万，我也腾不出手来为接下来的这一战做准备。”

 “它们……真的会来吗？你之前不是说过达芬奇会长和斯坦因斯杀掉那个叫帕尔戈斯的家伙，可以对那群东西起到威慑的作用吗？——越是拥有无尽寿命的家伙越畏惧死亡。”洛洛重复了某人的半句话。

 “没错，那些东西天性谨慎，所以下次出现在我们面前的绝对不会只是一个敌人，而是一群敌人。”

 “一……一群？！”洛洛想到了秘宝世界中那上百道光柱，不由一阵头皮发麻，她想象不出有谁能够以一己之力抗衡那么多的神明。

 然而她身前这个男人却像能看穿她的想法一样，轻声道，“别担心，一切都会好起来的。”说完罗布低下头去，亲吻了女孩儿的眼角。

 …………

 莉莉丝走出会议室的大门，在外面碰到了普希金首相，后者就站在门边，看样子似乎是专程在等她。

 明明只是几分钟没见，但是普希金的脸色却发生了极大的变化，他用尽全部的力气才控制住不让自己的身体颤抖，但是额头上的汗珠还是出卖了他的内心的的慌乱。

 莉莉丝一颗心顿时沉了下去，普希金在狮心帝国首相的位置上坐了已经有二十几年，是很成熟的政治家，按理说处乱不惊应该是他的基本修养，换句话说他现在这个样子也意味着他遇到了很棘手的问题。

 莉莉丝关上身后的门，“不要打扰冕下，我们去另一边说。”

 普希金点了点头，强忍着心中的恐慌，跟在莉莉丝的身后，两人下到二楼的一间休息室里。

 普希金刚一进门就开口道，“我刚才接到了一个坏消息，铠岩城被那些怪物攻陷了。”

 “什么？”莉莉丝大惊，铠岩城是北方第一雄城，曾经黑龙王朝的首都，有着不落要塞之称，城墙比新泰尔特还要坚固，除此之外城中还有四万驻军，再加上在附近游弋扫荡怪物的两只部队，可以在半天的时间里迅速拉起超过十五万人的武装力量。

 这种护卫程度不管怎么看都不应该陷落，但看普希金的样子却并不像开玩笑。

 “因为担心粮食的安全，我在两个月前就开始着手调动，北方的城镇里都只留下一个月的口粮，剩下的粮食全部送进了铠岩城，包括准备支援神圣同盟的一批物资，现在全被烧成了灰烬。”普希金的脸上露出一抹惨笑。

 “什么？！”莉莉丝失声，她终于明白普希金为什么会这么六神无主。

 铠岩城因为足够坚固和安全，被普希金选作粮仓，结果没想到就是最不可能出事的地方先出了事，铠岩城遇袭，从头到脚都透漏着阴谋的气息，那些怪物的行事风格，一向都是放弃大城镇，专门骚扰小城镇和村落，尽可能的杀伤人类，破坏生产，然而这次却一反常态，谁也没想到它们会把目标放在铠岩城上。

 “它们怎么会知道北方的粮草都集中在铠岩城？”这是莉莉丝最想不明白的问题。

 “忍耐教会。”普希金几乎是从牙缝里挤出了这四个字，“这次的遇袭事件和他们有很大的关系。那些原本已经分散行动的怪物突然在铠岩城集结，只花了不到一刻钟的时间就攻下了南门，这背后都有他们的影子。”

 莉莉丝叹了口气，她最担心的情况还是发生了，在教会站在人类的一边后，却有另外一些人接替了神殿之前的工作，甘愿成为神明的走狗，有了这些内应潜入搜集情报，那些怪物不再是盲目的攻击，而变得有组织有目的了起来，这也让它们更难对付。

 但那些怪物毕竟是后话了，眼下还有一个更严峻的问题摆在两人面前，北方诸镇只剩下一个月的口粮，而在神圣同盟饥荒已经开始蔓延，有大片大片的灾民倒下，他们生存的希望全落在之后的这批救援物资上，但是就在刚才，这些东西也被一把火烧光了。

 “我调了两座浮空炮台赶过去，只要一天时间就能把城市夺回来。”

 “没用的，就算能再抢回来也只是一座空城罢了。”莉莉丝尽量让自己镇定下来，但是眼下的局面她也没有什么太好的办法，粮食问题属于老生常谈了，每个人都知道那些东西想干什么但依旧无能为力，这也是最让人感到无力的地方，粮食问题越来越严重，以往还有时间留给他们思考应对方案，但这一次却是真的到了弹尽粮绝的时候了。

 难怪就连普希金这个老首相都有些失态。

 “您之前不是再跟精灵和矮人收粮吗，结果怎么样？”

 普希金摇了摇头，“我提高了价格，已经接近市价的三倍，但他们似乎不想卷入我们和神明的战争，王室下达了禁售令，只能在民间通过走私的渠道购粮，但数量有限，如果真的到了万不得已的地步，我们或许只能放弃一部分人口了。”