

据说当初地下城刚被发现的时候，如何进入内城是摆在第一批冒险者眼前最大的难题。

 面对两百米以上的高墙和几乎没有缝隙的墙面，绝大多数人都感到了深深的绝望，有小队围着这座城墙整整转了一圈，却惊奇的发现上面根本没有类似城门的地方。

 这怎么可能？当初建造这里的家伙他们难道没想过自己要怎么出来吗？！

 然而事实就是这么离奇，整座城墙浑然一体，居然连一个能算作出口的地方都没有，这发现让所有人都抓狂了。

 不过后来冒险者中一个稍微有点工程学知识的家伙指出，一般这种特大型的城市在地下都会有一套相应的污水处理系统，既然地上的部分找不到进入的方法，大家是不是可以尝试着转换一下思路？

 他这提议在当时得到了不少人的支持，最终在大家的齐心协力下居然真的找到了一个排污口，

 通过这个排污口，第一批冒险者成功进入到了内城，当然，中间的过程并不轻松。

 虽说是排污口，但也并非毫无防备，里面还是有不少机关和陷阱的，显然设计这座地下城的家伙并没完全放弃对这里的警戒，但不管怎么说这个选择总比去直接攀爬那面绝壁要来的靠谱一些，而最终依靠多只探险小队合力也成功清理出一条进入内城的线路。

 而罗布他们一行人现在就站在一处排污口前。

 “像这样的主管道一共有四条，除了最初被发现的那一处，后来陆续又有三处被发现，基本上就是通往四个不同的方向。”汉森解释道，“里面的机关已经被之前的冒险者破坏的差不多了，剩下一些没办法拆除的只要稍微注意一下也没什么危险，唯独要小心的是一些魔兽。”

 “魔兽？还有魔兽住在排污管道里吗？”

 “嗯，以前是没有的，但后来这座城里的生物全都消失不见，这些排污管道自然也就废弃了下来，要知道大型城市的排污系统都是一个很复杂的网络，除了四条主管道外还有很多联结各家各户的分支管道，总之这里就像是一座地下迷宫，像人面蜘蛛，吸血蝙蝠还有食尸鬼这类喜欢幽暗环境的怪物很多都在这里安了家，所以等会儿大家一定要跟紧自己前面的人。”

 汉森举起手里的火把，和老盗贼爱德华一起率先走进了那黑黝黝的洞口。其他人紧随其后，也相继跟了上来。

 虽说是排污管道，但毕竟已经过去了上万年，并没有什么太刺鼻的味道，当然肯定也比不上外面的鸟语花香，不过总算还在可接受的范围内，就是四周经常会有老鼠悉悉索索的经过，这些毛茸茸脏兮兮的小东西是这里最主要的住客，也是人面蜘蛛和吸血蝙蝠等怪物饭谱上的主要食物。

 汉森没有说大话，这座地下城的污水处理系统十分复杂，除了他们现在刚进入的主管道外还有许许多多的子管道，几乎每走出三四步都能看到一两个岔口，好在爱德华的手上有一份残缺的排污管道图。

 这是老盗贼在营地花了十枚银币买到的，由之前的冒险者所画，虽然其中绝大多数部分都是空白，但对于进入内城的几条线路都有详细的标记。

 这笔钱花的还是很值得的，如果没有这张地图，面对密密麻麻的管网你只能像只没头苍蝇一样四处乱撞，碰运气自己能找到一个出口，而这无疑并不是一件太容易的事。

 探险小队在幽暗阴冷的排污管道中大概步行了半个小时，领头的汉森突然做出一个噤声的手势。

 他的脚下刚刚踩到一滩稀糊糊的东西，像是食尸鬼的呕吐物。

 从粘稠程度上判断，应该还比较新鲜，换句话说在这附近很可能有食尸鬼在游荡。

 食尸鬼是一层比较让人头痛的一种怪物，论实力单只的食尸鬼比人面蜘蛛要差一些，但它们和小队之前在无尽树海碰到的那群双头狼一样，都是群居生物，运气不好的话遇到超过数十只食尸鬼聚集在一起的大群落，足以成为任何一支探险小队的噩梦。

 而这一次，就有人遭殃。

 “救命！有人吗，救救我！”远处一个人影跌跌撞撞的向这边跑了过来，是一个身材瘦弱的年轻男子，看打扮似乎是一个盗贼，他身后不远处，紧跟着两只食尸鬼。

 洛洛还是第一次见到这种传说中的食腐生物，它们的体形和猎犬差不多大小，但样子要丑陋的多，浑身上下没有一根毛发，皮肤紧贴在骨架上，下面似乎根本就没有血肉，暗红色的眼睛几乎要鼓出眼眶，而最奇特的地方还是它们的腮帮，那里并没有皮肤遮盖，它们的牙齿就直接暴露在空气中，这模样要多惊悚有多惊悚。

 逃跑的那个家伙这时看到罗布等人，脸上顿时露出一抹喜色，就像落水的人突然看到了一艘小船，连滚带爬的跑了过来。

 不过那两只食尸鬼显然也不是什么省油的灯，这会儿已经追到了那人的身侧，其中一只一跃而起，咬向年轻盗贼的小腿，幸好这一扑被后者灵活的闪了过去。

 但就是耽搁的这片刻功夫，另外一只食尸鬼也跳了起来，而这一次年轻的盗贼旧力已竭，避无可避，面对食尸鬼的利齿，脸上不由泛起了深深的绝望。

 就在这生死存亡的危急关头，一只箭矢插进了那只食尸鬼的眼眶。

 精灵弓手贝克终于忍不住出手了！

 这一箭虽然没能杀死那只食尸鬼，但将之击飞出去了一段距离，也为年轻的盗贼争取到宝贵的逃生时间，这个幸运的家伙忙不迭的跑了过来。

 紧跟着汉森和爱德华也出手了，二阶职业者单对单想要放到一只食尸鬼实在是再容易不过的事情了，汉森只用了三剑就把那只眼珠被射爆的食尸鬼给劈成了两半，之后他又和爱德华联手一起干掉了另一只食尸鬼。