

黑袍人登上马车，坐在梅杰森子爵的对面，用沙哑的嗓音道，“你在这种敏感的时候联系我，最好有足够重要的事情。”

 “敏感？”梅杰森闻言愣了愣，不过他旋即也恼火了起来，“你们既然知道现在敏感，为什么不按照约定把铠岩城的事情告诉我？！别忘了现在是谁在出钱维持着你们教会的运转。”子爵最后半句话中隐隐透露出一抹威胁的意味。

 黑袍人皱了皱眉，“铠岩城？我已经把能告诉你的都告诉你了，你还想要知道什么，破城的细节？我们安插在守军中的内应？知道这些对你有什么意义吗？”

 梅杰森的脸上露出惊讶之色，“破城的细节？铠岩城已经被攻破了？！你们为什么不告诉我？”

 黑袍人的耐心就快被耗尽了，沉下脸来，“子爵大人，您大晚上的喊我出来，就是为了拿我寻开心吗？两天前铠岩城陷落的时候我们已经按照约定提前告诉您了，您不想着怎么应付魔法师协会和普希金那老家伙，大半夜跑出来消遣我……”

 “等等，你说铠岩城陷落是两天前的事情？！”梅杰森一脸的难以置信，“你们……提前发动了吗？”

 黑袍人这会儿也意识到了不对，梅杰森的样子看起来不像是开玩笑，但正因为如此才会让他心中生出一股不安感，黑袍人快速道，“你知道今天是什么日子吗？”

 “魔法历998年10月13日？”

 黑袍人的一颗心彻底沉了下去，他用手掌拍打着马车车厢，焦急道，“停车停车，让我下车！！！”

 车夫闻言立刻靠边停下了马车，黑袍人来不及向一头雾水的梅杰森解释就急匆匆的跳下了马车，然而不过几个呼吸他又重新退回到马车上，梅杰森正想开口询问就见另一道身影也钻进了车厢中。

 “嗨，子爵先生，我们又见面了~”达达里昂热情洋溢的打着招呼，在看到对方那副茫然的表情后一拍脑门，“嘿，我差点忘记了，您已经失去了最近两天的记忆，真遗憾，这样您欠我那一炉烤曲奇就很难要回来了。”

 梅杰森本来就不蠢，这会儿已经反应过来自己是中了对方的陷阱，他倒是不在意黑袍人的死活，更关心的还是自己的身体状况，紧张道，“你对我做了什么？”

 “别担心，我只是帮你删掉了一些无关紧要的记忆，当然，接下来如果你不打算配合我的话，我倒是也不介意把你二十岁前的记忆全清空，让你感受下年轻的灵魂住在苍老的躯体里是什么滋味。”

 梅杰森张嘴，似乎想说什么却被某人给粗暴打断，达达里昂摇了摇手指，“你最好不要用你的家族或者什么狗屁神明来威胁我，我可以保证在接下来的这一个魔法时内，这个车厢中没有什么东西能阻止我所欲为。”

 …………

 一个魔法时之后莉莉丝将马车停在路边，达达里昂押着黑袍人从车上走了下来，对女魔法师咧了咧嘴，“我们这一次运气不错，抓到大鱼了。”

 “哦？”

 “这家伙是忍耐教会的四巨头之一，掌管着狮心帝国境内忍耐教会所有活动人员的名单，有了他的配合我们可以将这伙人一网打尽。”

 “那家伙呢，你打算怎么办？”莉莉丝指了端坐在车厢里的梅杰森子爵。

 “唔，杀了吧。”达达里昂沉思了片刻后，轻描淡写道，“这家伙挺狡猾的，总觉得留着是个祸害。”

 梅杰森神色一变，急忙道，“不要杀我，我知道忍耐教会的幕后主使是谁。”

 这次就连黑袍人也有些惊讶了，摇头道，“不可能的，他很谨慎，从来不在人前露面，就连我们这些元老也没见过他的真面目，你一个外人就更没戏了，整个教会中，你唯一见过的高层就是我。”

 “理论上来说是这样的没错，但我的确知道他是谁，我也是在无意中发现他的身份的。”梅杰森子爵将目光移到了莉莉丝的身上，“我需要一个保证。”

 达达里昂不满，“你需要保证，为什么不来找我？”

 梅杰森心道我就是因为不放心你所以才需要保证的，否则我直接说不就完了，当然，这话他是不敢说出口的，所以他只能继续眼巴巴的看着女魔法师。

 后者略一思索，点头道，“可以，只要你告诉我们忍耐教会的幕后主使者，我能够保证你的人身安全。”

 梅杰森闻言却没有立刻开口，又看向黑袍人，“接下来下面这些话我只想说给你们两个人听。”

 “婆婆妈妈。”达达里昂请抬了下了法杖，黑袍人中了昏睡术两眼一翻就晕了过去，之后魔法师协会的会长不耐烦道，“现在可以了吗？”

 这一次梅杰森没有再买关子，直截了当道，“忍耐教会的幕后主使者……有很大可能是马修斯家族的现任家主黒斯廷斯公爵。”

 梅杰森说完注意到达达里昂和莉莉丝的眼神，知道两人很可能是想歪了，连忙解释道，“我这么说不是因为我想搞掉黒斯廷斯接替家主的位置，实际上我挺佩服他的，虽然家族里有很多人都说他年纪大了，越来越顽固，但他当年既然能力排众议将我这个旁系重新吸纳回家族就说明他还是有着很大魄力的，不过我之前也没想到他会是忍耐教会的幕后主使者。”

 梅杰森顿了顿，“你们可能不清楚，早在六年前，黒斯廷斯因为身体原因就已经处于半退休的状态了，他把自己的工作拆分成几部分，分给包括我在内他看好的几个人，实际上也就是在用这种方法考察和挑选马修斯家族的下一任家主，而我被分配到的任务——老实说，当初的确吓了我一大跳，黒斯廷斯要我对付人族未来的守护神，魔法界最强天赋拥有者，未来的九阶超魔导师罗布冕下。”

 “什么，黒斯廷斯还打过罗布的主意？”达达里昂倒是头一次听到这个消息。

 梅杰森点头，“为了寻找到那位冕下的存在，我还特意派人去无尽树海的地下城中找过一件魔导器，之后又派人拿去古德里斯修理，可惜派去古德里斯的人莫名其妙都死完了，我到现在也不知道那一晚究竟发生了什么。”