

黒斯廷斯望向梅林的双眼，“到目前为止，您都没能提供任何有效的证据，证明那些潜在的威胁，仅凭一个妖精预言和您的一番说辞，很难令人信服。”

 “哦，那六年前马修斯家族为什么要出手？”梅林将靴子翘在茶几上，似笑非笑道。

 黒斯廷斯沉默了半晌，“我们家族的历史使命就是守卫人类，所以哪怕有一丝微小的可能，我们也会毫不犹豫的将它扼杀在萌芽中。”

 “说的那么好听，还不是诸神在人间的走狗，话说你们隐藏的倒是够深的，如果不是铠岩城的事情，连我都没发现忍耐教会背后的主使者竟然会是你，你要是早点和凡纳尔五世联手，没准儿早就赢了这一战了，也没后面这些破事儿了。”

 黒斯廷斯摇头，“我们这些人和神殿没有关系，之前不会有联系，之后也不会有联系，虽然我们侍奉相同的伟大存在，但这些年间接到的命令不同，基本上都是各做各的事情，凡纳尔五世也不知道我们的存在，倒是您，我没想到，您最终也会选择站到我们这边来。”

 “我差不多也厌倦了人间的生活，我的朋友和亲人几百年前死光了，所以我对现在的人类世界并没有太多的留恋，是时候该往前看了。”梅林的目光冷酷，他虽然嘴角还挂着笑意，然而脸上的却已经没有一丝人类的表情，瞳孔中散发着金色的威严。

 眼前的这一幕对于黒斯廷斯而言并不陌生，在睡梦中他曾见过无数这样的脸庞，意味着他们身上最后一丝人性也消失不见，彻底变为了另一种更纯粹的生命。

 说起来黒斯廷斯对于梅林也挺佩服的，后者在九百多年前封神成功，然而依靠着孩童一样的天真和残忍硬是撑过了漫长的时光，直到这一天到来，他才做出自己的选择。

 “我相信您的诚意，但最终的决定权还在那些伟大存在的手上。”黒斯廷斯欠了欠身，面对那双金色的瞳孔，他的语气中也不自觉的带上了几分敬意。

 “我无所谓啊。”梅林淡淡道，“反正着急的又不是我，不过我还是要提醒一下你们，还有两天时间他就可以完成封神仪式了。”

 “没有灵魂之花是没法完成封神仪式的。”

 “好啊，那我们就来赌一把。”

 黒斯廷斯苦笑，“我很尊敬您，梅林先生，但如果您不将绕开绕开灵魂之花封神的方法说出来，我恐怕那边也很难答应您的要求。”

 “这是我手中唯一的筹码，你们觉得我会将自己的底牌主动掀开给你们看吗？”梅林冷笑，“教会是完蛋了，你们马修斯家族距离完蛋也不远，但我不相信那些东西在人间只有这么点布置，只要我说出那方法，你们就有办法破坏掉封神仪式。”

 黒斯廷斯沉默，对方不愧是活了九百多年的老怪物，一眼就看穿了他的企图，这份警惕性让他几乎不可能用诓骗的办法得到想要的东西。

 这样一来就只剩下谈判了。

 这时，金发美女突然开口插嘴道，“就算那位冕下能成功封神，他终究只有区区一人，而他的敌人可是有上百位神明，而且它们存在的时间已经超过了几十万年。”

 “看来你们还是不明白三力封神意味着什么。”梅林笑了笑，“你在封神那一刻的实力，将会决定你成为神明后的强弱，你们可以将封神当作一个放大镜，在乘以一个巨大的倍数后，任何细微的差距都会被无限放大，而三力在融合后比原力至少要强上一倍，这种差距经过乘数放大到一个无比恐怖的境地，当然，在封神后的确也可以通过时间累积继续增长实力，但前提是你要有足够的信仰，而据我所知即便在神国中，信仰也是一种无比稀缺的资源，想通过后天的修炼来弥补这份差距几乎是不可能的，这也是为什么那些东西会对罗布封神这么在意的原因。”

 “那位冕下能否成功封神还在两说。”黒斯廷斯道。

 “除了像我这样的意外，封神仪式一旦开始，只有两种可能，要么封神成功，要么封神者身死，没有第三种结果，我等了这么多年终于等到了这个机会，你们觉得我像是那种会将机会白白浪费掉的人吗？”梅林咧嘴。

 黒斯廷斯闻言点了点头，“能让我们商量一下吗？”

 “请便。”梅林无所谓道。

 黒斯廷斯和金发美女走到石墙外，刚一离开屋子金发美女就忍不住忿忿道，“这也太狡猾了吧，他现在摆明了是在两头押注，如果他得到那件东西，就能补全身体上的缺陷，成为真正的神明，而如果我们拒绝他，他就让那位冕下成功封神，这样一来他就能摇身一变，变成人类的救世主，这么做等于提前立于不败之地。”

 黒斯廷斯的神色倒是没有那么激动，“这才是我们了解的梅林不是吗，投机者和绝对的利己主义者。”

 “哼，如果是我，就不把那件东西给他，我倒要看看他是不是真有办法绕过灵魂之花帮那位冕下封神。”

 黒斯廷斯沉吟不语，金发美女瞪大了眼睛，“你该不会是想答应他的条件吧？！那家伙说不定在虚张声势。”

 “不是我，是那些伟大的存在，按照我对它们的了解，它们的确有很大可能答应他的要求。”

 “为什么？”

 “如果你也拥有漫长永恒的生命，就会明白它们的想法，哪怕只有万分之一的可能，也是它们无法承受的风险，梅林想必也是因为看到了这一点，所以才会这么有恃无恐吧。”

 如果石墙另一面的梅林听到两人这段对话，就会意识到黒斯廷斯并不像他所说的只是一个传声筒的存在，他显然也有着自己的判断和相当的自主权，他的意见就算没法起到决定性的作用，也会有一定的参考性。

 “那我们怎么说?”金发美女问。

 “照实说就好，记住自己的位置，不要帮那些伟大的存在做决定。”黒斯廷斯神色严肃道。