

梅林从下水道中走出来已经是傍晚了，他没兴趣陪黒斯廷斯在地下啃干粮，整理了一下衣帽，直接溜达到城中最出名的餐馆，点了一桌大餐，在大快朵颐后又挑了家浴场，打算放松下筋骨。

 然而刚坐进浴池没多久，就有一道身影出现在他的面前。

 梅林看到来者似乎有些惊讶，“你们的动作比我想象中要快不少啊。”

 达达里昂脱掉风尘仆仆的法师袍和靴子，赤着身子走进浴池中，热水刺激皮肤让他忍不住发出了一声舒服的呻吟，“您是我们重点监视的对象，不盯紧点可不行。”

 达达里昂一边说着一边在梅林对面坐下，现在两人中间只隔着一层水雾，达达里昂的声音就从水雾另一头传来，“我尽可能的不去多想，可您在这个节骨眼儿上一句话不说，从古德里斯悄悄离开，而且去哪里不好，非要来到碧蓝湾，您说你如果是我，心里会怎么想？”

 “如果我没记错的话，我们现在好像是盟友吧。”梅林叹了口气，“但达达里昂会长您这可不像是对待盟友的态度。”

 “鉴于您那精彩传奇的过往，正常人恐怕都很难完全相信您。”达达里昂身体微向前倾，直视着梅林的双眼，“我不知道罗布和您之间究竟有着怎样的约定，他既然选择相信您，那我们也只能信任他的选择，因为他是人族的守护神，但有些话我还是要说在前面，在这期间一旦被我发现您有什么不合时宜的举动，或者您打算伤害他，那时您就会成为整个人类种族的敌人。”

 “这算是威胁吗？”

 “不，这只是事实，抛开私人情感不谈，您比我们所有人都要清楚罗布对于人类的意义，这两天我总感觉落下了什么事情，直到得知您来到碧蓝湾的消息我才意识到自己究竟在担心什么——这段时间里那些东西太安静了，明知道罗布在封神却没有任何动静，这不符合它们的行事风格。”

 “嗯，你的担忧倒也不是没有道理。”梅林神色不变，端起一旁浴场特供的冰果汁，“那些东西在人间的布置绝不仅只是神殿和马修斯家族两处，不过你可以放心，古德里斯是我的地盘，没有我的准许，谁也没法进到我的兔子洞里来，只要两天后罗布成功封神，人类所面临的危机自然可以解决。”

 “但愿如此。”达达里昂放弃了从梅林的脸上看出什么端倪来的打算，后者是活了九百多年的老怪物，不可能这么轻易的被人看透心里的想法

 。“既然你来了，那我就送你一个我刚得到的消息吧。”梅林吸了口果汁，悠悠道，“今晚会有一批怪物袭击碧蓝湾。”

 达达里昂皱眉，“不可能，铠岩城沦陷后我们加大了对那些怪物的监视，一旦它们有聚集的迹象我会在第一时间得到情报。”

 梅林摇了摇头，“不是那些，这一次来的是一群新跑出来的怪物，谁跟你们说过只有陆地上才会出现深渊裂缝了？”

 达达里昂闻言一惊，“袭击是在什么时候？！”

 梅林放下杯子，不紧不慢道，“嘛，快的话半个魔法时，慢的话就在一个魔法时后吧。”

 如果不是因为这家伙现在光溜溜的，达达里昂一定会扯起这家伙的衣领，把他从池子里拎出来挂在城门上。

 “这么重要的事情，为什么不早点告诉我们？！”达达里昂倒是没怀疑这个消息的准确性，虽然梅林平时喜欢搞点恶作剧，但他还不至于拿这种事情来开玩笑。

 “你不也没有告诉我你们究竟是怎么找到我的吗？我们算是扯平了。”梅林泡在池子里懒洋洋道，眼看达达里昂即将暴走，才又开口道，“好啦好啦，你也别太高看我了，我又不是无所不知，怎么可能提前猜到今晚发生的事情，实际上我也是在进浴场前才得到确切消息的。”

 “奇怪，碧蓝湾只有四万平民，那些怪物发动突然袭击，它们的目标是什么？”达达里昂自言自语道。

 梅林低头，看着自己的小玩具鸭子。

 “它们是冲你来的？”达达里昂显然也想到了什么，语气不善道。

 “罗布正在封神最重要的关头，只差最后一步，他们找不到他，自然会把主意打到我的身上，因为还有个更简单的办法，只要干掉我，封神仪式就没法进行下去。”梅林耐心解释道。

 “可你看起来一点都不担心。”

 “因为我在古德里斯留了线索给你，如果你足够聪明的话今晚就会赶到碧蓝湾来，事实证明我果然没有看错人。”梅林的话让某人恨得牙痒痒。

 “你是打算拿我当免费护卫吗？！”达达里昂不爽道。

 “正如我所说，我们是盟友，从达达里昂会长你的立场来说，肯定也不希望看到我死在碧蓝湾，所以严格来说，你现在并不是在帮我，只是履行你自己的职责，做不得不做的事情而已。”梅林眨了眨眼睛，“你看，这样想的话就没有那么难以接受了不是吗？”

 达达里昂被这货给气乐了，他也懒得反驳对方，直接从池子里站了起来，板着脸走到梅林身前，随后使出一记延髓斩，达达里昂想要将这家伙打晕过去，邮寄回古德里斯，但奈何他高估了自己作为魔法师兼死宅的近身战斗力，好在他的对手也是缺乏锻炼的主，两人倒是斗得旗鼓相当，等下面的人陆续赶到，就看到达达里昂和梅林两个人你抠鼻子我插眼，打的不可开交。

 一群人连忙将两人分开，达达里捂着流血的鼻子，闷声道，“带这家伙离开，用协会的传送阵回古德里斯。”

 “那会长您呢？”

 “其他人跟我一起留下，准备战斗。”达达里昂庆幸这次自己来碧蓝湾带了不少人，原本是打算来找梅林的麻烦，只是没想到反倒要帮这家伙擦屁股，不过他身为魔法师协会的会长，本身也有保护平民的职责，只是不知道今晚来的怪物有多少。