

达达里昂赶到魔法师协会门外时就知道自己赌对了，他留下的两个保护传送阵还有之前护送梅林的人现在都趴在地上，生死不知。

 梅林从二楼放置传送阵的房间里探出头，看了他一眼，开口道，“拦住他五分钟，我这边就能搞定了。”

 “真是的，每次都把麻烦的事情留给我。”黑影有些不爽的嘟囔了一句，他摆脱了维森海尔后很快就找到了梅林，两人再度汇合，商量后决定还是冒下险，利用魔法师协会的传送阵离开碧蓝湾。

 不过为了防止被人抓到，需要修改一下传送地点，这大概要花费七八分钟的时间。

 这段时间自然还是由黑影来争取。

 黑影取出匕首，挑衅的望向达达里昂，然而后者神色平静，达达里昂并没有什么耍帅单挑的打算，直接取出通讯魔导器，准备通知城门口的维森海尔。

 但随即他发现手中的魔导器没法正常使用。

 “说起来还要谢谢你们，你们的分会里有不少存货，我从里面发现了一个抑制器，能够隔断附近一个街区的魔法波动，所以接下来我们的交手，不会有人来打扰的。”黑影把玩着手中的匕首，想要从某人的脸上看到惊慌之色。

 结果却让他失望了，达达里昂只是握住手中的月咏淡淡道，“很好，既然如此，那我就先把你给解决掉了。”

 黑影轻笑，“有自信是好事儿，可九阶超魔导师都拿我没办法，达达里昂会长你又有什么办法？”

 说完他的身影隐入黑暗中。

 达达里昂在和对方交手过几回合后，立刻就意识到之前维森海尔为什么一直拿不下这家伙，对方的隐匿技术非常出色，那些反潜行的魔法对他一点作用也没有。

 一个神出鬼没的对手，所能带来的威胁还要远远超出他本身的实力。

 而达达里昂这边，刚刚经历了海滩上的守卫战，他的法力消耗不小，又马不停蹄的赶过来，中途根本来不及做任何休息和补充。

 这样的战斗从一开始就是不公平的。

 黑影舔了舔嘴唇，“魔法师协会的会长吗，我这一辈子杀掉过不少重量级的人物，可是好像还没有能和你媲美的。”

 另一边达达里昂则是深吸了一口气，“如果你只有这点手段的话，那今晚就是你的死期了。”

 “呵呵，嘴炮谁不会。”黑影一晒，“可惜再厉害的嘴炮也救不了你的性命。”

 “如果我是你的话就不会选择这句话作为遗言。”达达里昂说完，从他的法杖顶端喷涌出一团金色的光芒。

 雷电系魔法？黑影皱眉，不对，这不是雷电系魔法，等等，这是……神圣之力？黑影骇然。

 神圣之力是所有潜行职业的天然克星，只是现在教会的神职者已经全部被诸神所抛弃，再没法使用出反潜行的高阶神术，这也是黑影之所以敢这么嚣张最大的资本，在如今的世界上，他或许不是最强者，可是有如此出色的潜行技术，却已经等同于拥有了不死之身。

 遇到最顶尖高手，就算不敌他也能顺利逃脱。

 只是他没想到达达里昂一个魔法师协会的会长，身上竟然还掌握着高阶神术。

 “这年头既然怪物都可以跑到大街上，那一个魔法师能使用神圣之力也不是什么难以接受的设定，对吧。”达达里昂捂着小腹，黑影刚刚在那里留下了一道两寸长的伤口，咧嘴森然道，“自从学会了拟态魔法后这还是第一次有人能逼我用出来，你的实力不错，换其他人在这里说不定还真被你干掉了，所以作为回报，接下来我也只好请你去死一死了。”

 从达达里昂和黑影交手，到两人分出胜负，这中间的过程看起来很漫长曲折，但实际上也只过去了三分多钟而已，然而等达达里昂冲上二楼，却只看到了梅林和黒斯廷斯化作一道残影，就在达达里昂也想踏入传送阵的时候，后者却猛地爆发出一团白色的光芒。

 光芒过后传送阵被炸成了粉末。

 梅林为了摆脱追兵，这一手相当狠，不但阻断了达达里昂追击的希望，而且等于将其他所有人都逼上了绝路。

 如今海滩上的防线已经彻底崩溃，怪物像潮水一样涌入城中，在这时候每移动一步，都要付出巨大的代价，再从魔法师协会再冲到城门口已经不太现实了，实际上等女魔法师带人撤退到这里，三百多人的大队只剩下不到四十人。

 众人怀着希望一路逃到魔法师协会碧蓝湾分会，却被告知传送阵已经损坏，每个人的脸上都浮现出了绝望之色，就连维森海尔超魔导师赶到也没能改变这低沉的士气。

 老魔法师拉过达达里昂压低声道，“我的魔力剩下的也不多了，顶多还能施展三次瞬间传送，带走四个人，你一个，再选三个人吧。”

 达达里昂摇头，“我不走，还没到山穷水尽的时候。”

 老魔法师闻言急得直跺脚，他看了眼一楼还在借助地势和协会本身的魔法陷阱抵御怪物攻击的诸人，“来不及了，小海狸号还有一个魔法时才来，我们守不了那么长时间的。”

 “我等的不是小海狸号。”达达里昂道。

 “什么？这种时候除了浮空炮台，还有什么能进到碧蓝湾的吗？”维森海尔不解。

 “有的。”达达里昂从脖子上摘下一枚小木哨子，“这东西是那家伙临走前给我的，没想到还真的派上了用场，有一艘炼金飞艇就在这片海域附近，两个魔法时前我联系了它，我们只要再坚持一会儿就能离开这里了。”

 维森海尔大喜，“既然如此，那我也留下来出一份力吧。”

 达达里昂摇头，“您是协会硕果仅存的九阶魔法师了，没必要以身犯险，还是先带四个伤员离开吧。”

 “达芬奇会长和你老师临走前将你托付给我，我不可能抛下你不管的，既然如此，大家就一起拼上这一波吧，有我在，你们也能撑过更长的时间。”