

不过短短六分钟魔法师协会碧蓝湾分会的大厅就已经失守，怪物牢牢占据着墙上的窟窿，从这里源源不断的冒出增援，而大门经在过一番惨烈的争夺后最终也落入它们的手中。

 冒险者的伤亡超过十人，还有七位魔法师也相继战死。

 达达里昂收拢剩下的人手退到第二层，守住楼梯的入口，继续等待救援，目前的形势已经危机到了极点，剩下的二十多人无论体力还是精神都已经透支，谁也不知道这根弦绷到什么时候会断。

 达达里昂对维森海尔道，“再过五分钟如果还是没有看到救援的飞船，您就先离开吧。”

 维森海尔摇了摇头，“我的法力已经不够施展瞬间传送了，不过就是一条老命而已，我还赔的起。”

 “是我害了您。”达达里昂竟然罕见的也说出了这么自责的话来，可见他也是对未来失去了希望。

 维森海尔摇头，“不，我应该感谢你，当灾难降临，没有人能独善其身，我已经有三十多年没有下过魔法塔了，这次如果不是你来找我我还不知道外面的情况已经严峻到这种地步，相比在塔上继续做研究，我更愿意像个战士一样战死。”

 “我们都不会死的，至少不是今天。”一旁负责通讯的女魔法师突然开口道，她指着头顶一个破开的大洞，从这里望去，能看到西南方向的天空中，有一个黑点正向这边疾速赶来。

 “那就是会长你说的炼金飞艇吧。”女魔法师顿了顿，“我只是不理解，为什么能从上面监测到魔法波动。”

 “有人曾出手帮那艘炼金飞艇做过改造，它现在已经成为一艘炼金和魔法混合动力飞船。”

 直到这一刻达达里昂终于稍稍松了口气。

 不用他开口，在看到逃生的希望后众人纷纷精神大振，拼命抵挡着从四面涌来的怪物。

 最黑暗的时光已经过去，没有人想在黎明前倒下。

 然而那些怪物似乎也意识到了什么，它们的攻击变得愈发猛烈，战斗逐渐演变成一场血与肉的碰撞。

 最终成功登上炼金飞艇的只有八人，减员超过了一半。

 达达里昂是最后一个上船的，矮人王子马来多纳正在指挥船上的水手对付几只飞行怪物，这一次突然爆发的全面入侵或许唯一对人类方有力的一点就是飞行类怪物很少，因为裂缝特殊的地理位置，能成功到达晨曦大陆的几乎全部都是爬行类怪物，因此人类方在地面已经失守的情况下依旧牢牢占据着领空。

 这也是马来多纳敢仗着自己的炼金飞艇孤身深入救援的原因。

 “魔法师协会的会长！！！活的！！！”矮人王子激动，“您能在我的船身上签个字吗？这样以后我再卖船票价格可以就提升一倍，哦不，至少两倍了。”

 达达里昂点头，抬手用法杖操控火系魔法在船舷上留下了自己姓名缩写的首字母。

 “酷！”马来多纳兴奋的搓着手，或许是矮人一族特有的乐观精神，即便在这样恶劣的环境下他依旧能自娱自乐，“我把你们送到距离最近的城镇吧，或者开的稍微远一点？这样你们也更安全。”

 矮人王子说着说着又忍不住吹嘘了起来，“我这艘炼金飞艇可是人族守护神的巅峰之作，在天上飘个十天半个月都没问题，那些怪物只能跟在我们屁股后面吃灰，把妹的时候更是好用，上次我在绿萝港……”

 达达里昂耐心听完矮人的唠叨，开口礼貌道，“马拉多纳船长能稍微给我点时间吗？”

 “当然。”矮人王子打了个响指，“有什么随时吩咐”说完他就去另一边指挥飞船去了，不过这家伙没走出几步就停下，假装在指指点点，却竖起耳朵偷听着这边的情况。

 达达里昂也没在意，矮人没有恶意，纯粹就是想满足一下自己好奇心。魔法师协会的会长找到在另一边处理伤口的女魔法师，“莉莉丝那边有什么消息？”

 后者站起来行礼，气的旁边缝针的矮人哇哇大叫。

 “破解工作进行的很顺利，如您所言，这个传送阵并不复杂，截至目前已经能确定出一个大致的方向，但如果要准确定位到方圆百内里，乐观估计还要半天时间。”

 达达里昂闻言陷入沉思中。

 “怎么？”

 “感觉这个时间有点微妙，和梅林打过交道后我也一直在思考他的行为模式，表面上来看他是个疯子，投机者，但结果证明他做的每一件事背后都是有意义的，在自己的力量不够的时候他很喜欢借势破局，比如这次他就利用了我们来解决那些东西对他的追杀，所以……我现在有点怀疑，这一次他也是别有目的的，但不管怎么说，我们都要先找到他，关于封神仪式他一定隐瞒了什么，在这个节骨眼上我们要先保护冕下的安全。”

 “你们要去找人族未来的守护神吗？”马来多纳的耳朵头快竖成兔子了，终于忍不住插嘴道，“我送你们过去啊！当年我俩可是过命的交情呢。”矮人把胸脯拍的啪啪作响，“可惜他上次没用真实身份，我还没让他帮我签名呢。”

 “那片区域距离这里有点远，以炼金飞艇的速度估计半天赶不到那里。”女魔法师建议道，“我们还是就近找个传送阵吧。”

 “你们说的是一般的炼金飞艇，可不是我的幸运女神号。”马来多纳吹了声口哨，得意道，“不要小瞧了我的情人，她已经经历了不下二十次的改装，我这辈子赚的钱自己用掉的没多少，几乎全砸在她的身上了，现在的她比她的那些同类至少快了一倍，再加上超低的消耗，我最近正打算开着她环游世界呢。”

 “这样的话倒是来得及，我们正好也可以趁着这段时间恢复一些法力。”达达里昂当机立断，“那就麻烦马来多纳船长了。”

 “不麻烦不麻烦。”后者笑眯眯道。

 是谁说过的，矮人的血管中都流着冒险家的血液，尽管达达里昂一再重申此行的危险，但看来马来多纳是左耳朵进右耳朵出了，矮人船长兴致勃勃的问道，“我现在这算不算是参与历史了？！世界的生死存亡是不是都寄托在我们这些人身上？！”

 “是的，如果我们能度过这次危机，那你的名字肯定会出现在所有历史书里。”达达里昂肯定道。

 “哇哦，这太tm酷了！我已经迫不及待的开启冒险了！！！”马拉多纳闻言就像打了鸡血一样，随后矮人又自言自语道，“不行，我得换身更帅气点的衣服。”