

梅林说完这句话，眼前的世界也开始发生变化，那些高大的巨木和眼前的湖泊全都随风散去。

 当他再睁开眼睛，发现自己依旧站在那座破败的教堂中央，四周却没有了光巨人的踪影，只剩下了之前遇到的那个拾荒的老人。

 后者正在聚精会神的操纵着一座极其复杂的神纹法阵。

 “啧啧，想不到我竟然也看走眼的一天，原来这一切都是你搞出来的花招。”

 老人抬头，“梅林先生，您的表现让那些高贵的存在很失望。”

 “得了吧，如果它们真的信的过我，又何必让你搞出这一茬来？”梅林嗤之以鼻，“大家之间本来就没什么信任，又谈什么失望？”他一边说着一边检查了一下体内的那朵灵魂之花，发现这朵花的确已经被修复成了完整状态，看来这件事情并不像那些东西先前所说的那么困难，对方之所以那么讲只是想让他相信自己在它们的控制中。

 既然已经得到想要的东西，梅林也不打算再在这里停留，他知道自己搞出这一出肯定会让那些东西暴跳如雷，今晚双方等于彻底撕开了脸。

 接下来他将要面对无休无止的追杀，什么事情都有可能发生，所以早离开一刻就能让他有多一刻的准备时间。

 梅林咧嘴，“很感谢你们的热情招待，但时间也不早了，没别的其他事情的话我就先走一步了。”说完这句话他掏出了怀中的小传送阵。

 然而上面的光芒一闪而逝，片刻后他的身影依旧留在原地。

 “您不会以为我的神纹就只有这点用处吧？”老人淡淡道，在这座教堂的范围内您都别想传送离开。”老人顿了顿，接着道，“您真的想清楚了吗？踏出这一步，您就永远丧失了进入神国的机会，和那些伟大的存在为敌，就算您拥有不朽的生命，可当人类从晨曦大陆上落幕时，您也将无处可逃。”

 “听你这么一说，看来我也得稍微努力下，不让人类这么早完蛋了。”梅林活动了一下肩膀，“那么闲话就到此为止吧，你再不让开，我就只能选择更粗暴的方法了。”

 梅林将手中的阵盘收回，握起拳头，跃跃欲试。

 封神成功后他已经不再是之前的弱鸡战力了，现在就算九阶职业者也不再是他的对手，这还是因为他的封神起点太低的缘故，但即便如此，如今的人世间也没有几个人是他的对手了。

 因此无论怎么看，离开这座破败的教堂都不会是什么困难的事情。

 然而当他向着拾荒老人挥出这一拳，后者却没有像想象中一样吐血倒地。

 因为就在梅林的拳头即将触到老人的胸口前的一刻，二者之间多出了一个铁塔一样的身影。

 梅林这能开山碎石的一拳，打在对方的身上，却如同石沉大海。

 那个身影岿然不动。

 梅林有些惊讶，以他封神后的视力就连苍蝇扇动翅膀都逃不过他的眼睛，然而他刚才竟然没看清这个黑影是从哪里冒出来的。

 对方没有说话，只是伸出一只手抓住了梅林的手腕，下一刻一股庞大无可比拟的力量从手腕处传来，梅林根本无法抵挡，他的身子就随着那股力量被甩了出去，压在那些已经腐烂的桌椅上，后者承受不住这么恐怖的两，纷纷化作粉末。

 然而即便如此也没能化解梅林下落的势头，他的身体重重砸在地板上，梅林甚至怀疑自己的肋骨是不是断了几根。

 而他来不及喘息，一只大脚就从他的头顶踩了下去。

 顾不上姿势有多狼狈，梅林连忙用一个翻滚躲开了这临头一脚，而趁着这个间隙他也看到了袭击他的人的外貌，准确来说那并不是一个人类，它的全身都由钢铁构成，竟然是一尊类似魔像的东西。

 “必须得承认，那些四眼‘人’的文明的确发展的很不错，连弑神傀儡这样的东西都能制作的出来，虽然对上真正的神祗没太大的作用，可像您这样基础不好的新晋神明，这具世间仅存的弑神傀儡就能派上用场了。”老人在一旁悠悠道。

 梅林一边艰难的躲避着弑神傀儡的攻击，一边惊讶道，“你不是当年那场火灾的幸存者，你到底是什么人，为什么还有弑神傀儡这样的收藏？”

 “你以为世间的半神就只有你一个人吗？”老人淡淡道。

 “嘛，这一点我还是能肯定的，人类世界的半神的确就我一个人，你这家伙……”梅林像是想到了什么，睁大眼睛，“喂喂喂，难道你是上一个文明的人？不对，四眼‘人’文明只弑过一位神祗，它剩下的半朵灵魂之花在我手里。”

 “别猜了。”老人摇头，“我和你不同，我的半朵灵魂之花是那些伟大存在赏赐给我的。”

 “哦？那些东西可不像是这么大方的人，你们之间的约定是什么？”

 “亲手灭亡我的文明，成为它们最忠诚的仆人。”老人平静道，“我的文明比你所谓的四眼‘人’还要早，不过没有发展到那种程度，可即便如此想要全部灭掉也不是一件容易的事情，而有我出手，情况就不一样了。”

 “啧啧，前辈你可真是狠心的人呢。”

 梅林因为躲闪的慢了一步，被弑神傀儡扫到了手臂，他的小臂顿时扭曲成一个诡异的角度。

 老人不以为然，“我动不动手我的文明都会毁灭，不过是早晚的事情，既然它们愿意为我提供条件，我当然要答应。”

 “那您还真是理智呢。”梅林不知是在赞扬还是在讽刺老人。

 后者负手站在原地，不为所动，“说起来你的运气倒是的确挺不错的，明明你的文明和我的文明发展的差不多，但你提前已经得到了半朵灵魂之花，而且人类方面还出了一个千年难遇的天才，让你有了讨价还价的砝码，如果我是你，就老老实实的履行约定，完成封神，进入神国。”

 “可惜你不是我，比起卑躬屈膝的永生，愚弄你口中所谓的那些伟大存在更能让我兴奋起来，人嘛，既然活着总得找点乐子不是吗。”