

老人皱眉，距离他启动弑神傀儡已经过去了一刻钟的时间，梅林的躲闪变得越来越勉强，因为神纹的存在，使得后者即便已经成功封神，但依旧没法从四周补充原力。

 这让他的情况变得越来越恶劣，开始的时候他还有闲心挖苦讽刺下对手，现在却只能全神贯注的应付眼前的危机。

 与他相反，弑神傀儡却是由能源驱动，不知疲惫，这样下去，梅林几乎没有胜算，但直到现在为止，他都没有要逃跑的意思，这让老人有些难以理解。

 梅林有一句话没说错，诸神从来都没有真正的信任过他，即便同意了和他交易，但依旧设置了不少后手来防备他，弑神傀儡只是其中的一环，一旦他决定要逃，后续那些用来对付他的杀招也会纷纷被激活，所以老人并不担心对方会逃走。

 相反，梅林一直到现在都还能沉得住气，和弑神傀儡继续玩着躲猫猫，却让老人有点摸不透对方究竟是什么意思。

 梅林怎么看都不像是一个明知这把牌局会输，还愿意坐下来继续玩下去的傻子，但老人又看不出他翻盘的希望在哪里。

 在碧蓝湾的情况曾经无比危急，梅林夹在两方势力之间，不得不打出了自己的底牌，他虽然成功从魔法师协会和怪物的眼皮子地下溜走，但也暴露出隐藏的力量。

 梅林在人间经营了数百年，他在黑暗世界中的势力非同小可，但是大都集中在情报和财富这两项上，武力储备一直是他的弱项。这和他的处事风格也有很大关系，梅林信奉用头脑来解决所有问题，从某种意义上来讲，这也是他为什么能在各方围剿下安然活到今天的缘故，无论魔法师协会也好，神殿也好顶多会觉得他是个麻烦，却没人将他当作威胁。

 因为他的手里从不握有武器，然而今天，他却要为自己这个聪明的决定付出代价了。

 以往的梅林为了保证人身安全每隔一段时间都会培养一个保护者在身边，但老人之前已经做过调查，这一代梅林只收了一个徒弟，而后者也还没来得及成长起来，换句话说现在也是梅林的实力最薄弱的时候。

 无论从哪方面来看，今晚的梅林都没有能够幸免的机会。

 然而不知为何，老人心底的不安却愈发强烈，他重新将目光投入到战斗中，听到了梅林沉重的喘息声，这意味着后者的体能已经逼近了极限，这场战斗应该就快要分出胜负了。

 毕竟是才刚刚封神成功没多久的新神祗，还没来得及熟悉自己的身体，梅林现在只能动用大概一半左右的力量，这力量对付别人或许没什么问题，但显然离硬抗弑神傀儡还差着相当的距离。

 好在他还有着超强的恢复能力，这也是他能坚持到现在的原因，梅林趁着一波攻击结束后稍稍拉开了一点距离，伸手，将自己被打歪的肩胛骨复位，叹了口气，“你要是再看下去，恐怕就得给我收尸了。”

 一道倩丽的身影从黑暗中走了出来，闻言开口道，“梅林前辈比我想象中要厉害不少，您的实力就算不如罗布冕下，但也相差无几了吧。”

 梅林难得的红了下老脸，他封神后的实力还赶不上某人封神前，这的确不是什么值得骄傲的事情，不过这话他当然不会承认，反而转头抱怨道，“你们魔法师协会怎么来的这么慢？”

 “其他人我不知道，我只是恰好在城里闭关，接到消息就赶了过来，不过我也是刚刚才弄清你们双方的立场的。”来者如是道。

 看到有人出现搅局，老人的脸色顿时阴沉了下去，开口问道，“阁下是什么人？为什么会出现在这里。”

 “——魔法师协会，奥拉薇安参上。”女魔法师微微一笑。

 和半年前相比，她的气质发生了翻天覆地的变化，奥拉薇安本来就是和达达里昂齐名的天才，他们的资质虽然没有罗布强的那么离谱，但也都是百年难遇，只不过两人之前因为各自的原因，都没有将全部的精力投入到魔法研究上。

 而卸去了特派员的职务后奥拉薇安终于有充足的时间，可以专注于提升自身的实力，再加上魔法师协会方面的物资援助，奥拉薇安在几天前终于跨过了八阶的门槛，成为了大魔导师。

 这种成长速度，就算放在历史上也能排名前列了。

 奥拉薇安举起法杖，完成吟唱，一只由雷元素构成的青色大鸟，在空中凝聚而成，向着弑神傀儡撞去。

 奥拉薇安之前躲在暗处，已经观察了一阵子梅林和弑神傀儡的交手，单从实力上来说，就算是现在她和梅林联手，也远不是这东西的对手，但因为傀儡并不是活生生的人，通常情况下来说就算是再强大的傀儡也会有无法克服的弱点的。

 奥拉薇安选择这道八阶雷电系魔法起手，就是为了针对弑神傀儡的弱点。

 对方那一身坚固的外壳，寻常手段很难攻破，但金属是雷电的导体，奥拉薇安想用这种办法尝试去直接摧毁弑神傀儡内部的核心元件。

 只可惜结果并不像她所预期的那样，青鸟撞上弑神傀儡，没入到后者的体内，弑神傀儡的表面只是噼里啪啦的闪过一圈电流，但在停顿了片刻后就又重新动了起来，它的目标依旧是梅林。

 后者才喘了没一口气就又被撵的四处乱窜，不过有了奥拉薇安帮忙，形势总算不再像之前那么危险了。

 老人察觉到了一丝危机感，女魔法师虽然没法扭转局面，但她的出现就像是一个讯号，意味着魔法师协会已经找到了这里，后续的支援随时都有可能赶到，只是老人想不明白，对方究竟是怎么找到他们的。

 梅林之前的一举一动都在严密的监视下，在碧蓝湾前者还刚刚坑过魔法师协会的会长达达里昂一波，双方又是在什么时候合谋在一起的呢？