

弑神傀儡不会有任何的情绪，它被制造出来唯一的使命就是弑杀神明，所以只会以拥有原力的目标为攻击对象，一丝不苟的执行着命令。

 但另一边的老人却愈发焦躁不安，几次催促弑神傀儡尽快拿下梅林，可惜后者已经全力以赴了，因为奥拉薇安的存在，却始终奈何不了梅林。

 缓过劲儿后的某人这会儿也重新开始神气活现了起来，扬起嘴角嘲讽道，“诶哟，您在紧张什么？不是一切都在掌控中吗？”

 老人冷哼了一声，没回答梅林的挑衅，而是从怀中取出了一件圣器，干脆不再理会两人，盘腿坐在地上，操作起那件圣器来。

 奥拉薇安苦笑，“前辈你就不能少说两句吗？”

 梅林显然也知道自己刚刚捅了马蜂窝，这一次是他难得的失算了，在他看来对面如果真的还有什么杀手锏，早就该用出来了，没道理拖到现在，除非……

 梅林一惊，“索拉尔城里藏着怪物？”

 奥拉薇安皱眉，“不应该吧，我一直呆在索拉尔，没听说有怪物袭击过这里，甚至都没有怪物从索拉尔方圆百里内经过。”

 老人冷笑，“那是因为你们根本看不到。”

 “下水道！”梅林挑了挑眉毛，他的脑袋动的很快，之前和黒斯廷斯在碧蓝湾的下水道里会面时他就有过类似的猜想，这种平时没有人会注意的地方，只要利用的好就能在关键的时候派上很大的用场，不过那时的他还拿不准，黒斯廷斯是只在碧蓝湾的下水道里布置了一条后路，还是真的盯上了城区的这个盲点。

 现在看来，应该是后者了。除了碧蓝湾，黒斯廷斯对其他城市的排水系统显然也有研究，如果是这样的话不单是索拉尔，还有其他城市恐怕也已经在不知不觉中被怪物所渗透，它们潜伏在下水道中静静等待的机会，而上面的市民还完全不知道自己已经大祸临头了。

 奥拉薇安的脸色也变了，“我们得想办法离开这里，把这事儿告诉魔法师协会。”

 “想走，你们觉得可能吗？”老人从地上重新站了起来，淡淡道，“索拉尔的魔法师协会早在前一天就已经被我们的人给拿下了，传送阵被破坏，没有人能再赶来支援你们，而就在刚才我已经唤醒了地下的那些怪物，最多一刻钟城门也会被攻占，到时候你们就是插翅也难飞。”

 老人顿了顿，望向梅林，“我本来是不想这么早发动的，这样其他几个地方的布置很可能被提前识破，但我得到了死命令，今晚无论如何也要杀掉你，取回你身体里的那朵灵魂之花。”

 “啧啧，我的命一向都挺值钱的，可一直到今天也没人能拿走它。”梅林硬接了弑神傀儡的一拳，擦掉嘴边的血迹，“封神前你们拿我没办，封神后我倒要看看还有谁能拦得住我。”

 说完这句话梅林深吸一口气，脸上再没有半分玩笑之色，眼中的金色光芒大盛。

 这一次他面对没有再逃避躲闪，而是握紧了拳头，直接迎上了弑神傀儡，当对方的手掌排在他的肩膀上时，梅林的拳头也落在弑神傀儡的前胸。

 结果后者就连九阶职业者都无法攻破的外壳上竟然在这一拳下多出了一道裂纹！

 不过梅林自己也并不好受，他的半只肩膀被弑神傀儡完全拍碎了。

 弑神傀儡似乎察觉到了机会，红晶石制成的眼睛亮了起来，它的动作竟然在原有的基础上又快了一分。

 从来都只有生物在面对危险的时候能爆发出本能，还从听说过无生命体也能超越基础属性的限制。

 但至少在这一刻，弑神傀儡做到了，这具凝聚了四眼‘人’文明科技结晶的造物好像也能感受到自己所背负的使命和期望，打破了设计者为它定下的极限，竭尽全力的燃烧着自己，只为将那些高高在上的贪婪生物拉下王座。

 就连脚下的石阶也没法承受着份强大的力量而纷纷爆裂，而弑神傀儡胸前的裂纹也更深了，比精钢还要坚硬的身躯竟然隐隐有了要崩溃的征兆。

 然而下一刻，它的目标却从原地突然消失不见。

 老人猛地一惊，刚才他的注意力完全被眼前的战局吸引，却忽视了一旁的奥拉微安，女魔法师不知在什么时候破坏掉了他用来困住梅林的神纹，让后者成功脱困。

 要怪也只能怪梅林的狡猾，他之前所展现出的那种孤注一掷，敌死我亡的搏命态势成功骗过了所有人，为此甚至不惜付出一条手臂的代价，谁也没想到他的最终的目的却还是逃跑。

 老人望了一眼不远处的奥拉薇安，从同伴的角度来说女魔法师显然也被梅林给坑了，现在只剩下她一个人，是最危险的时机，但老人最终还是克制住了这个诱人的念头。

 今晚他的目标是梅林，也只有梅林，不应该在其他不相干的人身上浪费时间，哪怕只有短短几分钟，梅林也有可能逃的无影无踪。

 因此老人很快就收回了目光，带着弑神傀儡向外追去。

 奥拉薇安逃过一劫，但是她似乎并没有就此逃离的打算，顿了顿，最终却是选择远远吊在两人身后。

 老人皱了皱眉头，他暂时也没空去管那些恼人的苍蝇，弑神傀儡刚刚和梅林交过手，而且还得到了后者的血液，可以锁定出目标大致的方位，此刻的梅林正在往城西逃窜。

 老人生怕去晚了，被对方突破了城门的封锁，距离他唤醒那些地下的怪物才过去了不到十分钟，绝大部分怪物刚从下水道钻出来，城防那边的守军恐怕都还没消灭干净，如果被梅林抓住这个漏洞混出城去那乐子可就大了。

 他不敢想象今晚的行动失败后等待他的会是什么，没有人比他更清楚那些东西发起怒来有多恐怖，有时候拥有无尽的生命也并不一定总是好事，还有可能意味着无尽的痛苦。