

梅林用仅剩的力气对奥拉薇安道，“快，把我带到古德里斯。”

 女魔法师犹豫了下，望向达达里昂，魔法师协会的援兵虽然陆续赶到，但实际上在场诸人的实力加在一起也才勉强比弑神傀儡高上一截，她这一走，会增加达达里昂等人的危险。

 然而后者根本没有犹豫，直接道，“带他上船，去最近的城市，用传送阵把他送回古德里斯。”

 达达里昂才抵达索拉尔不久，眼前的局面出乎了他的预料，但并不难判断出，梅林和那些东西并非一伙，这也让达达里昂一颗心落回到了肚子里，看来他最担心的事情没有发生，梅林至少并没有背叛人类。

 那他当初和黒斯廷斯走在一起，必然有他自己的原因。

 当然，这也有可能是两人联手演的一出戏，实际上以梅林的不可预测性，他做出什么选择都不会令人感到意外。

 然而现在的局势不容他再仔细分辨，以梅林的伤势和自私的性格，如果不是十万火急的事情，他不会先赶回古德里斯，大概率是找个安全的地方默默养伤，因此达达里昂知道自己必须尽快做出决断了。

 从内心深处来说他依旧不喜欢梅林，但这一次他决定摒弃自己的本能，相信罗布的判断。

 奥拉薇安见达达里昂已经做出了选择也很果决，没有再说什么，带着半死不活的梅林登上了幸运女神号。

 而另一旁老人则不愿接受这样的结局，号令弑神傀儡又发起了一通猛攻，但被达达里昂、维森海尔还有其他高手联手化解，最终只能眼睁睁看着载着梅林的炼金飞艇离开。

 老人的脸色由绝望变作狰狞，怒吼道，“你们是在找死，索拉尔已经被怪物占领了，就算你们能击败我，也逃不走的。”

 “那就不劳您来操心了。”眼见梅林和莉莉丝上船，达达里昂终于再没有了任何顾虑，抛掉手中的烟头，一道火龙攻向弑神傀儡。

 “就让我来解决您的烦恼吧！”

 …………

 奥拉薇安显然没领教过矮人王子的唠叨，上船后眼见马来多纳围上来，还想起身道谢，结果被负责通讯的女魔法师给拦了下来。

 后者严肃道，“马来多纳船长，我们要先去最近的魔法师协会分会，然后再回来接达达里昂会长他们，能不能麻烦您用最快的速度航行。”

 矮人王子立正行礼，“收到，长官。”

 马来多纳还是能分得清轻重缓急的，他这一路上缠着负责通讯的女魔法师问了不少和梅林有关的事情，对于这个魔法创始人，晨曦大陆上活的最久的老怪物充满了好奇，因此梅林一上船他就围了过来，想打听点八卦以后把妹时吹牛用。

 不过眼见众人的脸色都很凝重，他倒是也难得的认真了起来，指挥着手下升帆转舵，大把大把的金币就跟不要钱抛进了炼金法阵中，化作强劲的动力。

 然而忙乎了一会儿后马来多纳看到照顾梅林的奥拉薇安去船舱里拿药，他的眼珠一转，又贼心不死的凑了过去。

 此刻梅林闭着眼睛靠在船舷上，就在不久前他刚刚拒绝了负责通讯的女魔法师将他转移到船舱里的提议，宁愿像团烂泥一样趴在原地，一动不动。

 矮人王子偷偷观察了一会儿，发现前者的胸口没有任何起伏，就像死掉了一样，不由有些担心，于是跑过去，把一根手指放在梅林的鼻子下。

 下一刻，梅林却是突然睁开了眼睛，开口道，“我衣服内侧的口袋里有两块宝石。”

 “哈？！”马来多纳被吓得险些一屁股坐在地上。

 “大的那块儿扔进你的炼金阵里做燃料，小的那块儿就送你作纪念了。”梅林的确是很疲惫，说完这句话就又闭上了眼睛，不再开口。

 马来多纳伸手在梅林的眼前晃了晃，后者也没什么反应，于是矮人按照某人所说打开了他的口袋，里面果然有一大一小两块儿宝石。

 “这是！！！”在看到那两块儿宝石的时候马来多纳的呼吸立刻就急促了起来，矮人王子在海上干了这么多年的走私，一双眼光早就练就的无比毒辣，他一眼就看出了这两块儿宝石的来历，竟然是一万斤金黄金才能熔炼提炼出一克的金晶！

 这两块儿金晶加在一起保守估计也有一斤重了，换句话说也就等于五百万斤黄金的价值！！！

 乖乖哟……矮人王子这些年走南闯北，也见了不少有钱的主，但把五百万斤黄金随身携带的土豪还是第一次遇到，而一想到某人的交代，让他把大的那块儿扔到炼金阵里做燃料，矮人的眼角更是忍不住一阵抽搐。

 那一块儿拇指大小的金晶少说也有三百克，竟然就这么活生生的被烧掉？这也太浪费了吧，这可是三百万斤黄金啊，这么多钱都快能买把传奇武器了。

 马来多纳一身小毛病，但有一点一直很好，答应别人的事情他一定会做到，所以他虽然无比肉痛，可还是将大的那段金晶丢进了船上的炼金法阵里。

 随后就见幸运女神号的船身猛地一颤，紧接着开始疯狂的提速，整艘炼金飞艇化作一颗炮弹，飞射而出，强风甚至刮得甲板上的人都睁不开眼睛。

 最终只用了不到半个魔法时就抵达了附近最近的一座城镇里，矮人船长又是一阵手忙脚乱，差点没把飞船开过头去。

 当幸运女神号在城中魔法师协会的楼顶停下，奥拉薇安立刻带着简单包扎了一下的梅林跳了下去。

 在空中展开了一个浮空术，两人稳稳落在顶层的观星台上。

 在前来的路上奥拉薇安已经提前联系过分会的魔法师打开了传送阵，她落地后连招呼都没来得及打一声，就背着梅林急匆匆的走了进去，两人的身影一闪，消失不见。

 两天不见古德里斯变得有些萧条，显然，海岸线遭受攻击的消息也已经传了回来，就算是再乐观的人现在也笑不出来了。

 梅林指挥奥拉薇安来到了一间裁缝店前，有一辆马车早已等候在那里。

 奥拉薇安将梅林放到马车上，后者冲她点了点头，“就到这里吧。”

 “嗯？”

 “不是信不过你，只是那家伙藏身的地点越少人知道越好。”梅林喘了口气，接着道，“这不是结束，鉴于我在不久前所做的那件事，真正的麻烦很快就会来临，接下来我们要面对的恐怕就是暴跳如雷的神明们了，千万不要低估那些家伙的下限，知道的越少反而越安全。”