

奥拉薇安将梅林送上马车，望着后者的身影消失在夜色中。

 她决定接受对方的忠告，没有跟下去，顿了顿之后来到圣罗兰魔法学院的大门外，自从毕业后也许是因为工作繁忙的缘故她已经很多年没有再回过这里了，这次再回来却是有很多东西都不一样。

 以往冷冷清清，见不到几个人的校园，现在变得无比热闹，或许有很多人都忘记了罗兰当初创立这座学校时的盛景，那时的情况和今天很像，第一次魔法战争打响，人类正处于生死存亡的危机时刻，罗兰在古德里斯教授魔法，宣布所有拥有魔法师资质的人都可以前来听课。

 只不过战后，随着魔法师的增加，圣罗兰魔法学院作为大陆最负盛名的魔法师学校，招生的门槛也理所当然的越来越高，到了今天，只有那些被认作是天才的学生才能进入圣罗兰魔法学院就读。

 然而现在，随着深渊怪物的入侵，人类的处境急剧恶化，圣罗兰魔法学院也再次恢复传统，敞开了她的大门。

 无需学费，只要D级以上的资质，谁都可以在这里接受魔法教育，成为魔法师。

 原本冷清的圣罗兰魔法学院在短短几个月的时间里突然变得人满为患，负责授课的教授老师不得不另外寻找能容纳更多人听课的地方开讲，或者干脆就在校园里席地而坐，到处都是叽叽喳喳在讨论和练习魔法的年轻人。

 然而奥拉薇安也注意到如今校园里大都是刚刚开始接触魔法的孩童，绝大多数还没有阶位，一阶见习魔法师的很少，二阶以上的更是几乎看不到。

 奥拉薇安知道这是什么原因，现在人类世界基本上是全线告急，到处都需要部队对抗怪物，魔法师这边也从号召成年魔法师参战，到全面动员还在学校的师生救亡图存，圣罗兰魔法学院作为学员平均素质最高的魔法学院，自然是首当其冲。

 奥拉薇安的师弟和师妹们现在大都活跃在战场上，几乎每条战线上都能看到圣罗兰魔法学院的学生们，他们以强大的心里素质，出色的战略头脑，和强悍的魔法而闻名，深受各只部队的欢迎。

 而这也意味着相较于其他学院的学生，他们更容易被派到危险的地方去，奥拉薇安并没有刻意的去翻相关的统计资料，但从之前收上来的战报中还是能窥出一二。

 圣罗兰魔法学院的学生恐怕已经伤亡过半，最早一批走上前线的师生更是几乎全军覆没，十不存一。

 如今圣罗兰魔法学院依旧屹立在古德里斯城中，然而其中的面孔却已经换了又换。

 奥拉薇安找到管理魔法阵的负责人，和总部那边取得了联系，简单汇报了一下这边的情况，果然不错所料，莉莉丝也没有下达什么新命令，只是让她暂时留在古德里斯，等待罗布封神成功。

 就在奥拉薇安闲着没事，翻看新生入学名单时，却听到走廊外传来一片喧哗，女魔法师皱眉，推门出去，发现所有人都在往外跑，于是她拉住了其中一个学生，问道，“发生了什么事？”

 后者是个小男生，看到奥拉薇安后还没说话先红了脸，结结巴巴道，“我……我也不知道，只是听说海岸线的方向有异动，大家都跑去观星塔了。”

 奥拉薇安的第一反应是古德里斯遭受到怪物袭击，这段时间人类世界的海岸线城市一直处于高度的紧张下，不知什么时候会被偷袭，不少人在睡觉的时候都枕着武器。

 早在半个月前古德里斯也曾面临过一波怪物潮，不过因为城中魔法师众多，城防强大，并没有给那些怪物以可乘之机，难道那些东西不死心，趁着这个机会又想再来一次？

 奥拉薇安心想着，也向着观星塔走去，然而到了那里却发现观星塔已经被封了起来，塔下有一个老师在维持秩序，据说校长和教务主任都在几分钟前都已经匆匆登塔。

 奥拉薇安正打算亮明身份也上去，下一刻她的目光却被东北方向的变化所吸引，即便不上观星塔也能清晰的看到大概在五十海里远的地方，一片密密麻麻的乌云笼罩了海面，和平时所看到的乌云不同，那片区域的乌云压的特别低，几乎与海平面连在一起，而且诡异的是它们还在以逆时针的方向缓缓转动。

 这样奇异的自然景观吸引了所有人的目光，奥拉薇安自然也不例外，周围一众学生交头接耳，在好奇的讨论着那团乌云是从何而来，它的背后又有什么，不知为何，奥拉薇安的心中却生出一股不祥的预感。

 她想到了一个人，或许对方能够解答她的问题。

 …………

 拉斐尔图书馆。

 早在四个魔法时前这里就已经闭馆。

 然而在借书的客人离开后，图书馆的图书管理员却都留了下来，他们只是被告知今晚有重要的事情，却不知道那件重要的事情究竟是什么。

 在吃过图书馆提供的一顿晚饭后，他们就被晾在大厅里，再没见到馆长的影子。

 而后者此刻正站在办公室背着手，望着远处海面上的那片乌云，他的身边是上一任图书馆的馆长，唐纳修。

 如果罗布和洛洛在这里，两人就会发现老人比之前相遇时看起来更加的苍老了，佝偻着身子，拄着一只拐杖。

 “要开始了吗？”馆长纳达尔开口道，的话语中也罕见的带着一丝紧张。

 唐纳修点了点头，“这是好消息，意味着那个家伙的计划已经完成了一大半，人类已经摸到了最重要的那张王牌，只差最后一步了。”

 纳达尔深吸了一口气，担忧道，“但要跨过那一步不容易吧。”

 “当然，不过我们本来就没有任何希望，现在有了能触到一线光明的机会，还有什么可抱怨的呢？”

 “就是因为走到了这一步，我才会更加紧张，东西都准备好了吗？”

 “是的，现在只等你一声令下了。”唐纳修笑了笑，“我想，楼下的那些孩子们应该也已经等着急了吧。”

 “那就让我们开始吧，这一战的风头，可不能都被那些魔法师给抢走了。”