

这世间最强大的力量是什么？

 或许有人会说是原力，有人会说是魔法，有人会说是秘术。

 从某种意义上来说，这些答案都对，但人们往往容易忽视一种最古老而又常见的力量。

 ——知识。

 知识是所有力量的根基，它可以很弱小，也可以很强大，然而所有力量体系的构建都离不开它。

 它是从虚无中捕捉到的客观规律，是从无序通往有序的阶梯。

 而这世间最会运用它的一群人就是学者。

 那些羸弱的，带着眼镜，生活在大学城或者图书馆中看起来会有些闷的学者，他们用笔尖记录历史，用纸张传承文明，看管着这份强大的力量，却又是最不起眼的一群人。

 如果说无尽树海的神尸是流传于魔法师协会理事会的小秘密，那历任拉斐尔图书馆在研究的课题就是所有学者圈的秘密了。

 无论是纳达尔也好，还是之前的唐纳修也好，他们都曾是名动一方的大学者，著作等身，品德高尚，才会被选为拉斐尔图书馆的馆长。

 然而在他们成为馆长之后，却再没有任何一篇研究，有人说这或许是因为他们在成为馆长后公务繁忙，但实际上真正在拉斐尔图书馆工作的人都很清楚，其实馆长的位置是非常清闲的。

 所以他们究竟在干什么，就成了许多人闲聊时会去猜测的话题。

 而现在纳达尔就在那些年轻的图书馆管理员面前揭开了这个谜底。

 “馆长，这……这是什么东西？”留在大厅中的图书馆管理员围了上来，看着画上的那个巨大物体好奇不已。

 “我还没有来得及给它起名字，你们如果喜欢的话可以叫它磁场叠加器。”纳达尔介绍道。

 “磁场叠加器？”

 “是的，阿肯瑟原石是如今晨曦大陆上已经的最古老的矿石，你们知道它和别的矿石最大的区别是什么吗？”一旁的唐纳修开口道。

 众图书馆管理员面面相觑，阿肯瑟原石在大陆上几乎绝迹，一颗的价值可以顶的上一座大型城镇，他们这样的普通人又怎么可能见的到。

 唐纳修从口袋里掏出一块儿拳头大小的小石头抛给身边一个图书馆管理员，“这就是阿肯瑟原石，也是拉斐尔图书馆历代馆长都在研究的课题。”

 纳达尔接过唐纳修的话茬，“或者更准确的说，我们研究的是它在神降中的作用。”

 “我们相信，在神国和晨曦大陆之间有着某种神奇的阻隔，一旦你离开晨曦大陆，进入到神国之中，就不能再随心所欲的降临在人间，但是……”纳达尔话锋一转，“教会和人类的古文献中有很多关于神明降临的记载，在更早一点的时候，黑暗时代之前，我们的先祖还处于蒙昧中，那些东西曾经频繁的行走于人间，所依靠的就是你们手里这种小石头。”

 图书馆的大厅中寂静无声，大家都预感到今晚会有事发生，但谁都没有想到两位馆长开口说的竟然是和神明有关的事情。

 诸神对于人类了如指掌，然而人类对于那些高高在上的不朽存在，却只有神典中那短暂的惊鸿一瞥。对于绝大多数的普通人而言，他们甚至不知道阿肯瑟原石的存在，更别说它们在神降中的作用了。

 纳达尔的目光从众人的脸上扫过，将大家的表情尽收眼底，顿了顿后继续道，“早在我们之前的历任馆长经过研究发现，阿肯瑟原石和其他矿石不同，它们的内部存在着某种能量，这种能量平时很稳定，但一旦通过特定的手段激活，就会产生出一种特殊的磁场，我们有理由认为那些东西就是依靠着这种特殊的磁场定位到我们的世界的。”

 众人闻言一片哗然，或许是天性使然，这些年轻的学者们在听到这个消息后，第一时间是从学术上分析这一结论的准确性，他们七嘴八舌的讨论了起来。

 纳达尔没有去打扰他们，过了一会儿这些图书馆管理员们意识到两个馆长还在这里，又慢慢噤声。

 纳达尔也不以为意，接着道，“所以我们自然而然的就想到可以通过阻断磁场的释放来阻止那些东西降临，可惜遗憾的是以此为方向的研究最终却都失败了，之前的研究者发现想要阻断这种磁场几乎是不可能的，于是他们改变了思路，通过创造另一个磁场，将两个磁场叠加在一起，来尽可能的削弱原有的那个磁场，这个方法最终成功了，这就是磁场叠加器的由来。”

 众人想到了什么，纷纷瞪大了眼睛。

 “是的，你们猜的没错，时候已经不早了，我们边走边说吧。”

 随着拉斐尔图书馆的众人陆续来到海滩上，他们注意到了不远处的海面那奇异的自然现象，不过之后他们的目光就被一个直径超过二十米的巨大铜球所吸引，为了能让这东西在海里漂浮起来铜球的下面还扎着好几付皮筏。

 纳达尔道，“磁场叠加器是一个理论中的产物，一方面，我们经过了严密的论证，但另一方面却因为种种原因没有机会进行验证，而且它操作起来极为复杂，需要大量的人力来进行运算。”

 一个年轻的学者恍然大悟，“这就是馆长你这些天让我们反复练习那些奇怪公式的原因吧。”

 纳达尔点了点头，“我必须要先和你们说清楚，接下来的事情会非常危险，我们不可能直接消灭掉那个那个磁场，只能尽量的争取到时间，一旦接近那片乌云，我们有很大的概率都没法再回来，除了唐纳修馆长和我之外，我还需要十五个人来协助完成运算，你们按照自愿的原则来报名吧。”

 众人互相看了一眼，却没有人退出。

 其中一个年轻学者开口道，“自从战争开始后我们亲眼看着身边的战士、魔法师还有牧师走向战场，和那些怪物战斗，保护我们的同胞，可唯独自己什么也做不了，只能眼睁睁的的看着这一切发生，您说过记录历史是每个学者的责任，然而相比作为一个旁观者，我们更希望能参与其中，为我们的种族贡献出自己的一份微薄之力，而现在这一刻终于来临了，我们又怎能止步不前？”