

这或许是近千年来人世间第一次有人能够亲眼看到神典中所描述的那些伟大存在。

 那一具具由光线所构成的身体，充满了难以言喻的优雅与力量，比文字所记载的还要让人心驰神醉，只可惜双方的初次也是最后一次相遇却是站在对立面上。

 人群哭喊着不断涌向前方，就好像一片黑色的潮水。

 然而海水中的那块儿礁石却不为所动。

 光巨人们向古德里斯城中走去，每迈出一步，脚下就有数百人死去，就仿佛大象踏过蚂蚁窝，源源不断的蚁群除了用微弱的声音呐喊给自己助威外起不到任何作用。

 实际上除了沙滩上那五十人的高手团让它们稍微花了点时间外，剩下的普通人甚至不能让它们减慢哪怕半分的速度。

 最终它们就这样轻轻松松的走进了古德里斯城中。

 其中一个光巨人挥了挥手，漂浮在天空中的那两座浮空炮台突然失去了全部动力，向地面坠落，里面的魔法师拼命释放浮空术，然而不知为何，所有的魔法在吟唱后都迅速的分解消失，最终众人只能眼睁睁的看着浮空炮台像折翼的飞鸟一样狠狠摔向地面，这样的高度下，在里面负责操纵的魔法师也很难幸免。

 解决了头顶上的小麻烦，光巨人们的目光从前方移开，一双双金色的眼睛扫过整座古德里斯城，被那些眼睛看到的人都只觉得全身一阵冰凉，心脏也不由自主的停止了跳动。

 直到对方移开目光他们才又重新活了过来，大口大口的喘着气。

 光巨人环顾了一圈后，那一张张没有表情的面孔上罕见的也流露出一抹疑惑之色。

 虽然只是简单的一瞥，但古德里斯城中的一草一木都已经被它们尽收眼底，大到一片学园，小到一只瓢虫，结果竟然没有在其中发现梅林和罗布的踪迹。

 ——乌咪的兔子洞，是梅林偶然中发现的一个失落的小世界。

 独立于晨曦大陆外，只有一个入口和古德里斯相连，而且每隔一段时间还会发生变化，强如神明也没法识破它的伪装。

 不过那些光巨人并没有因此而慌张，短暂的沉默后它们伸出手，互相握在一起，围成了一个圆圈，随后金色的光芒顺着他们的身体流向地下，那些光芒就像流水一样，向四面八方蔓延，迅速的填满所经过的每一个区域。

 这就是神明用来解决眼下困境的方法，这无疑是最笨的一种方法。

 但同时却也是最有效的办法。

 金色的光芒所经过的地方，填满了每一道缝隙，被触到的动物和人畜纷纷倒地融化，短短一刻钟的时间，古德里斯消失了近一半的民众。

 这座代表着人类文明的古老城市在这一天遭受到了前所未有的巨大浩劫。

 这很可能也是有史以来速度最快的一场屠杀，除了神明外也没有人能在这么短的时间里就将半座城市的人都统统杀光。

 而剩下的人也被巨大的恐惧所笼罩，眼看金色的光芒就要流淌到自家的门口，一位母亲死死的将两个孩子抱在怀中，她的目光中充满了绝望。

 但就着下一刻，那些金色的光芒却突然停了下来。

 并不是因为那些东西的心中突然仁慈了起来，而是因为他们终于发现了自己要找的目标。

 就在金色的光芒流淌过一座酒窖的酿酒池时，竟然怎么也填不满那里，随后周围的金色光芒就像嗅到血腥味的鲨鱼，放弃了向其他地方扩张，开始疯狂的向酒池中涌入。

 下一刻，众人发现广场中那些令人不寒而栗的身影全都消失不见。

 乌咪的兔子洞中，金色的光芒流淌而过，攀上岩壁，没过石块儿，所过之处寸草不生，那些小世界中独一无二的植物就这样彻底消失。

 最终，金色的光芒来到了山洞尽头的水潭前，又重新化作一道道人形的身影。

 垂垂老矣的梅林坐在水潭中央那块儿凸起的岩石上，望着面前出现的这一群不速之客，吹了声口哨。

 “你们会不会有点太没有礼貌了，来别人家做客之前都不会先敲敲门吗？”

 领头的光巨人张开嘴巴，口吐神言，“卑鄙的窃贼，他在哪里？”

 “没人告诉我过你们求人的时候最好态度好一点吗？”梅林扬了扬眉毛。

 “你要知道死亡并不是一切的终点，这个世界上还有比死亡更可怕的事情。”领头的光巨人冷冷道。

 “嘛，这点倒是没法反驳，我最近就一直在为减肥而苦恼~”梅林点头道。

 “你身体里的那朵灵魂之花呢？”另一个光巨人突然开口道。

 “好问题，我把它转赠给了一个不算讨厌家伙，就在你们进来前一分钟我刚把他俩一起送了出去。”

 “所以这就是你的计划吗，从我们这里骗来完整的灵魂之花，帮助那个叫做罗布的同类封神。”领头的光巨人神色威严。

 “至少就目前来说，我的计划进行的挺顺利，不是吗？”梅林扬了扬枯瘦的手掌，整理了一下自己花白的头发。

 “你觉得我们会给他机会让他完成封神仪式？”

 梅林咧了咧嘴，“你知道我最喜欢你们的一点，就是你们永远都不会从失败中学到教训——如果不是为了留下你们，你们以为自己真的能这么容易就进入到我的小快乐王国里吗？”

 他的话音刚落入口的方向就传来一阵剧烈的爆炸声。

 伴随着一阵山摇地动，原本山腹中的那条通道竟然消失不见。

 光巨人们的脸上头一次流露出凝重之色。

 乌咪的兔子洞是个很神奇的地方，只有身处其中才能意识到，这里的世界规则和外界不同，梅林用爆炸毁掉了它和晨曦大陆间唯一的入口，也就等于是说将这些东西留在了这个小世界中，他并不指望用这种方法能将这些神祗都杀死。

 以那些东西的实力并不只是区区一个世界就能困住的，但他却可以用这样的方法来为罗布争取到最后的时间，让后者能够走完封神仪式的最后一步，将那朵灵魂之花彻底融入身体中。