

“你又在搞什么幺蛾子？”洛洛看到小随从后松了口气，生怕他再四处乱跑，上前一把揪住他的衣领，“赶紧跟我回去，别让大家担心。”

 “呃，不解决眼下小队面临的困境，大家才会真的担心的吧。”大魔法师被女孩儿像拎小鸡一样拎在空中，一脸无奈道。

 “别开玩笑了，就凭我们两个也想抓住他？”

 “为什么不呢？”

 “那好，我问问你，你以前来过这里吗？”

 “唔，没有。”

 “你有这片区域的地图吗？哪根管道通向哪里，又和哪里相连？”

 “好像也没有。”罗布老实道。

 洛洛捂脸，“那你知不知道这样像没头苍蝇一样乱撞，我们根本不可能找到他，而且最后很可能还会永远迷失在这里。”

 “不会的。”未来的超魔导师阁下摇了摇头，“这座地下排污系统中各条管道的排列组合并非毫无规律的。”

 “什么？”

 “这个……解释起来可能比较复杂，话说，你能先我把放下来吗？”大魔法师小心翼翼道。

 洛洛有些狐疑的上下打量着某人，歪着头思考了片刻，最终还是松开了手。

 “也许在外人看来这些管网都很复杂，但实际上它们并非随意排列的，通过这一路上的观察我发现所有的网管按照直径的大小可以划分为24种规格，而每一截网管上岔口的数量则为0到3，怎么样，这几个数字是不是让你想到了什么？”

 “呃……我应该想到什么吗？”菜鸟勇者听的一脸茫然。

 “如果你把0到3这四个数字分别对应于东西、东南、东北、西南四个方向，那么你就会得到24种排列组合，所以说这并不是一种巧合。”

 “诶？那是什么意思？”

 “简单来说，每一种规格的管道上岔口的数量其实就意味着这只管道的方向，如果你能找出其中的规律将它们一一对应，你就等于掌握了破解这座地下迷宫的钥匙，在这里你永远都不会再迷路，因为每一截管道对于你而言就像指南针一样，你可以利用它们辨别方向。”

 洛洛倒吸一口冷气，“虽然没太听明白你在说什么，但你做到了吗？”

 “时间有限，之前我观察四周也花了点功夫，所以并没能归纳出全部的排列组合，不过现在我大概能看懂其中十六种规格，勉强到也够用了。”

 菜鸟勇者这次真的被吓到了，眼前这家伙到底是什么妖魔鬼怪！

 就算脑子好用也要有个限度的吧，从进入这座地下排污系统到现在才过去了多久，之前那么多冒险者费尽力气也才探索出四条进入内城的路线，这家伙倒好，随便看了几眼，就已经快把整个迷宫给破解了。

 人和人之间的差距真的有这么大？这样的家伙即便放在学者中也是独一无二的天才了吧，为什么以前从来没有听说过他的名字？！

 之前好不容易才压下去的疑惑这会儿又从女孩儿心底浮了出来，洛洛的脸上写满了怀疑，“你真的是托拜厄斯先生的弟子？”

 “对，而且还是关门弟子那种，所以你没听说过我的名字也很正常，老实说，你现在是不是很佩服我的聪明才智？”少年的演技真是越来越好了，说这话的时候脸上那得意洋洋的表情让女孩儿恨的牙痒痒。

 “哼，少得意了，我看你这次不过是运气好而已。”洛洛说出这句话的时候多少还有些心虚，她在心里其实觉得小随从这次实在是太厉害了，只不过嘴上不肯承认罢了。

 而就在这时两人听到不远处探险小队其他人的呼喊声，汉森和爱德华正在高喊着洛洛和罗布的名字。

 “就算你有什么打算，也应该和其他人打一声招呼吧。”

 罗布耸了耸肩，“你以为我不想吗，但那家伙很可能还没走远，就躲在附近某个地方监视着小队，所以这次只能我们单独行动了，走吧，顺利的话有个半天时间我们就能解决这档子事儿了。”

 “可是，你刚刚没听他说过吗，他还有不少同伴，只有我们两个人的话……”洛洛有些担心。

 “哈，那个八成只是他在虚张声势而已，那小子怕自己逃跑的时候被人给追上，虽然不知道他用什么办法不声不响的解开了手上的绳索，但实际上他对爱德华还是很畏惧的，所以逃跑前才还会故意说出那样的话，就像之前他说前面有大群的食尸鬼，也是为了让我们接受他绕道的提议。”

 “诶？难道没有吗？”

 “你还记得那滩食尸鬼的呕吐物吗？”

 “你以为谁会像都你这么神经病，闲着没事儿记那种东西干嘛啊！”女孩儿抓狂。

 “从新鲜程度上来看其实应该是十天前的东西，啧啧，必须要承认，那个叫格林的家伙还是挺聪明的，无论是你们看到的那滩食尸鬼的呕吐物，还是他身后活蹦乱跳的两只食尸鬼，整套戏都做的很足，从各种方面增强了我们对他的信任，虽然明知道在地下城不该相信其他人，但最终就连汉森队长都被骗过了，跟着他离开了既定线路。”

 “等等，你那时候在研究那滩……呃，东西难道是因为发现了上面有问题吗？你当时为什么不告诉汉森队长？”

 “说到底这也只是我自己心中的猜测，呕吐物的年份不对，不一定就是有人故意放置在这里的，也可以解释成是之前哪群食尸鬼经过时留下的，我当时也没法就此肯定那小子到底有没有说谎。”罗布苦笑，“而且之前和希尔顿的事情让我成功的在汉森队长那里把声望给刷成了负值，那会儿我就算开口他八成也不会听，所以只能麻烦你跟我跑一趟了。”

 “唔，你说他现在并没有走远，就在这附近偷偷的观察着我们小队？既然你现在辨认方向，那我们只要以此为中心将周围搜索一遍就能抓到他了？”洛洛想到了某种可能，兴奋道。

 “没那么简单，有一点他倒是没说谎，这里的环境其实更适合盗贼和刺客类职业发挥，我们就算能找到他也很难不声不响的接近他，试问当他发现我们接近他想要逃跑的时候你能抓的到他吗？”

 “这个嘛……”菜鸟勇者掰着手指头很认真的在计算着自己要离得多近才能扑倒一个盗贼职业。

 罗布叹了口气，“别算了，就算你追的上，我这个二等残废体质也追不上的，而没有我你就等着被他绕晕，一辈子困在这里吧。”

 “…………”

 “而且说实话，抓到那家伙并不是我的主要目的。”

 “诶，为什么？”

 “如果只是带路回到原定路线的话，我现在也勉强能做到啊。”

 “对哦，你已经能辨别方向了，那你拉我出来干嘛？！”

 少年没有回答这问题，反而笑了笑问道，“你想不想再赚点外快？”

 （感谢痴迷化学、第3次被盗号、书友160714133241683三位筒靴的打赏~）