

三力封神，是古往今来从未发生过的事情。

 因此三力封神后罗布的实力，诸神也只能依靠猜测。

 它们自认对于这件事情已经足够重视了，这次近百位神明一起从神国降临，是自毁灭四眼“人”文明后前所未有的事情，目的就是为了防备成功封神后的罗布。

 神明这边阵容豪华，由神王弥尔坦斯率领，后者是最古老的神明，第一个进入神国，也是诸神的接引者。

 没有人知道它究竟活了多久，就连神明之间也不知道它现在的力量有多强大。

 然而就在刚才，即便是它也无法看清罗布刚才的那一串动作。

 不过相比于其他那些实力稍弱的神明，它倒是从死去的同伴身上读到了更多的东西。

 罗布所挥出的一剑，轻易破开了它们身上那层由原力幻化成的盔甲，靠的并非什么诡计小手段，而是力量等级上的压制。

 换句话说，对方现在所掌握的那种不知名的崭新力量，在规则上完全超越了原力。

 因此就像光巨人们可以动动手指，就能让城市上方的浮空炮台坠落下来，现在的罗布就算手持一把最普通的菜刀，也能轻而易举的破开它们身上的层层防御。

 这样的事情放在之前根本不会有人相信。

 原力是世间最强大和完美的力量，这是数万年来所形成的共识。

 每一个光巨人都在内心深处坚信着这一点，因此即便意识到罗布有可能是三力封神，它们也只是感到警觉，而非恐慌。

 在它们看来三力或许能无限接近原力，但是却永远不可能超越原力。

 可现在眼前所发生的一幕，深深颠覆了它们的固有认知。

 它们修炼了数十，甚至上百万年的原力，却无法顶住对方的简单一击。

 明明在人数上占据着绝对的优势，但现在形势完全颠倒了过来，光巨人无法锁定罗布的身影，不知道他会从什么地方冒出来，也抵挡不住来自对方的攻击。

 在短短不到两分钟的时间里，已经有超过二十个光巨人倒下。

 这是一场毫无疑问的屠杀。

 就在不久前这些东西刚刚面无表情的屠杀了半座城市，那时候的它们大概不会想到这么快就有相同的事情就发生在自己的身上。

 光巨人们在神王弥尔坦斯的带领下拼命抵抗，但不停的减员和看不到希望的战斗终于还是击穿了它们的心里防线，对于死亡的恐惧取代理智占据了主导。

 最终勉强维持起的防御阵型全线崩溃，远方的乌云开始疯狂转动起来，光巨人们争相逃命，这意味着它们已经打算放弃对人间的控制。

 但下一刻让它们更加惊恐的事情发生，只见罗布一剑劈向乌云区，这一剑直接将大海一分为二，露出了海底幽深的裂谷与海沟，头顶的乌云也被这一剑生生劈散。

 海面的天空重新恢复晴朗，但每个光巨人的心中却被阴霾填满，后路被断，它们想要重归神国就需要等到降临的时间自然结束。

 这段时间在平时看来并不算长，不过区区两个魔法时。

 但现在这两个魔法时却变得前所未有的绝望和漫长。

 那些自称神明的存在，再无法维持那副高高在上的姿态，为了活命有人屈膝跪倒在地，痛哭哀求，有人愿意进献忠诚，有人则想要传送逃离古德里斯。

 可无论它们怎样选择，都无法逃脱死亡的命运。

 最终，广场上只剩下神王弥尔坦斯孤零零的身影。

 它神色茫然的环顾四周，目光所及之处是一具具神尸，此刻的古德里斯已经化作诸神的坟场。

 弥尔坦斯开口，声音有些苦涩，“为什么？”

 “什么为什么？”罗布握着星落向老神王走去。

 “为什么杀掉它们？从今往后你一个人在神国中不会寂寞吗？”

 “谁说我要去神国了？”

 “现在的你或许还不会有太多的感觉，可随着时间的推移，你所深爱的那些人都会离你而去，那些你在乎的东西都被岁月淹没，甚至有一天你的种族也会消亡，到时候只会剩下无尽的孤独。”弥尔坦斯道，“只有神国才是永生不灭的，你身怀强大的力量，但却只是刚刚才踏入神明的世界，让我来帮助你吧，我可以成为你的导师，你最忠实的属下，你的……”

 弥拉坦斯的话戛然而止。

 它低头，瞪大了眼睛，望着插进胸口的那截长剑，满脸的难以置信。

 “抱歉，我说过的，我对永生并不感兴趣。”罗布顿了顿，“我有妻子，还有老师和朋友，我封神只是为了履行我的承诺，保护我的种族。”

 弥尔坦斯张开嘴，还想说什么，但它体内的原力却在疯狂的流逝，被另一种闻所未闻的奇异力量破坏，那种力量以无可睥睨之势侵蚀着它的身体，最终它由光线构成的皮肤上出现了密密麻麻的裂纹。

 老神王的身体就像一只从空中坠落到地面上的花瓶，从中间碎裂开来。

 唯一的观众梅林吹了声口哨，鼓掌道，“精彩的演出~”

 然而他的生命也已经流失殆尽，早在一刻钟前他就已经什么都看不见了，只能根据周围的元素波动来判断战局。

 结果罗布的表现远远超出了他的预料，他有预感三力封神会超越原力，但没想到会强到这种程度，看来罗布对这三种力量的理解已经到了一个难以想象的高度。

 之前的他所欠缺的只是一把打开大门的钥匙而已。

 梅林发出一声满足的叹息，“现在看来我和那些混蛋之间还是我更坚挺一点。”

 说完这句话他就闭上了眼睛，结果下一刻，他感受到一颗冰凉的东西没入自己的胸口。

 紧接着他那已经衰老不堪的身躯中再次感受到一股蓬勃旺盛的生命力。

 梅林再睁开眼他已经又重新恢复了视力，干枯的皮肤正在重新充满弹性，灰白色的头发不断脱落，取而代之的是新生长出的黑色发茬。

 罗布擦掉佩剑上的鲜血，将星落插回到腰间，“从您这里借来的东西，我物归原主了。”

 梅林有些惊讶，“你真的对永生一点也不动心？”

 罗布笑了笑，“这不正是您选择我的原因吗？”

 “我就是随便一说，你不还给我也没有办法的。”

 “您既然已经做出了选择，我又怎么能辜负您的选择。”罗布随后正色道，“前辈，那些东西虽然不在了，但它们从深渊放出来的怪物还在到处肆虐。”

 梅林叹了口气，“知道了知道了，我帮忙就是了，反正闲着也是闲着，你呢，之后又有什么打算？”

 “我答应过一个人，此间事了，我要先回家一趟了。”