

一提到赚外快洛洛顿时又来了兴致，几天前在水潭边小赚一笔让菜鸟勇者尝到了甜头，之后一路上都撺掇着某人再多提供点宝藏情报什么的。

 但可惜大魔法师本人并不是什么人形探宝器，之前只是因为察觉到附近的元素异动，才判断出水下藏有东西，后来这一路上都没再碰上这种好运，甚至洛洛晚上睡觉的时候还偷偷留意了一下小学者，发现对方的确也没再像上次一样玩儿什么突然消失。

 未来的超魔导师阁下是多精明的人啊，他哪会不知道地下城里步步危急，自己一个没有法杖的光杆儿魔法师也不可能每次都把安危寄托在自己的“王八之气”上，万一有人不吃这一套呢。

 那晚他之所以敢一个人独自行动，是因为知道附近强大的魔兽都被贝维娜黛特吸引了过去，围聚在水潭边，而其他生物不敢靠近这个区域，因此一路上没有什么危险。现在那只倒霉鸟儿已经被他像条腊肠一样塞进旅行袋里了，大魔法师晚上也都表现的很老实。

 洛洛虽然有点失望，倒也没有因此责怪自己的小随从，实际上某人这几天乖巧许多，也给她省下不少麻烦。

 她没想到这会儿罗布居然又旧事重提。

 “现，现在？这……合适吗？”女剑士对于赚外快的热情自然永不会消退，但她好歹也能分出个轻重缓急，这会儿探险小队被困在迷宫一样的排污管道中，而她却和自己的小随从一起商量怎么再赚一笔，这好像有些说不过去啊。

 “实际上，这两件事情并不矛盾，我所说的外快当然也要落到那个叫格林的家伙身上。”大魔法师冲女孩儿招了招手，“走吧，我们可以边走边说。”

 “唔，你刚才那句话是什么意思？”

 少年耐心的解释道，“我们现在想要抓的家伙是盗贼，而你是剑士，正面对战的话他应该不是你的对手，但想要在这地方逮到他并不容易，因为可供逃跑的路线实在是太多了，一旦他发现打不过你，或者干脆就不和你交手，一见你就逃跑，我们就只能眼睁睁的看他溜掉，所以想抓到他，只有一个办法——蹲点。”

 “蹲点？！哈，你在开玩笑吗？”洛洛对这个提议嗤之以鼻，她还以为小学者会有什么好办法。

 “你知道这里有多大吗，有多少条管道岔口吗，如果我们固定呆在一个地方不动，也许一辈子都碰不到他，就算我们现在知道他的大概位置，附近可供选择线路也太多了，我们碰上他的概率依旧很小，而且在这些管道中根本就没有遮挡物，怎么搞埋伏？”

 罗布点头，“你说的不错，如果我们随便选个地方，除非撞大运否则肯定是抓不到他的。”

 女孩儿从少年的话中听出了另一层意思，“你难道还知道什么合适的埋伏地点？”

 大魔法是并没有正面回答这个问题，反而反问道，“你有没有抓过老鼠？”

 “诶？”

 罗布指着一只刚刚从他们脚边经过的老鼠道，“如你所言，一般情况下你是没办法预测这些小东西的移动路线的，它们靠着灵敏的嗅觉外出觅食，任何地方都有可能看到它们的身影，但不管它们跑去哪里，最终都会回到一个地方——它们的老窝。”

 “可格林不是老鼠啊，你怎么那么肯定他在这地方一定会有个，呃……老窝呢？”

 大魔法师打了个响指，“因为补给。”

 “补给？”

 “当初和我们相遇的时候，这家伙为了伪装成在食尸鬼群的围攻下好不容易才脱身的样子，他的身上没带任何补给，在地下城中补给的重要性就不用我多说了吧，尤其他又是在排污管道附近活动，这里的生物，无论是食尸鬼也好，人面蜘蛛也好，它们身上的肉几乎都没法食用，所以补给对他来说就变的更为重要了。”

 “你的意思是说他在这里有个专门的地方存放补给？”

 “是的，还有他的战利品，这家伙显然不是第一次做这种事情了，在地下城中除了老老实实碰运气探索外，还有很多其他发财的手段，像格林这样的家伙通过把过往的冒险小队骗到不熟悉的岔路上，等他们彻底失去方向，以此来要挟对方提供足够的财物，作为将他们带离这里的交换，而这些战利品他平时肯定没法带在身上，这样一来就需要一个足够安全的地方来存放这些东西。”

 “哇，好卑鄙，可这里这么大，我们怎么才能找到他的老窝呢？”

 “首先，这个地方一定远离进入内城的路线，这样可以最大限度的避免被人发现，其次，因为他的身上没带补给，这个地方一定和第一次我们遇到他的地方离的不会太远，而第二次他成功摆脱我们的时候，距离自己的老窝一定更近了。”

 “诶，为什么？”

 “想要威胁一个人就一定要让对方感到恐惧，这样对方才会付出尽可能多的代价，如果我是他的话，会先把骗到这里的探险小队晾上两天，随着补给的消耗一定会让猎物感到惊恐，而这时候再谈条件一定会容易许多。”

 “但是这么做也有副作用，人在面临绝境的时候反应会变得越来越不可控，说不定有人会铤而走险，在这种时候做出什么举动都有可能，对于格林而言，最糟糕的局面莫过于小队四散逃命，在这座迷宫中像只没头苍蝇一样到处乱窜，这样他最后就什么也捞不到了，所以他肯定希望所有人都安安静静的呆在原地，乖乖被他勒索，这样的话他围困小队的地点一定离自己的老窝很近，方便他监视猎物的动向。”

 罗布顿了顿，接着道，“综合以上几点，其实我们已经可以画出他的老窝的大概范围，怎么样，有没有兴趣去那里看一看，那家伙应该有不少收藏的。”

 “那还用说！”洛洛闻言两眼放光，摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子，小随从的提议既能抓到那个叫做格林的小子，又能抄了他的老窝大赚上一笔，菜鸟勇者实在想不出还有什么拒绝的理由。