

自己动手揍自己？

 拜托，这个世界上怎么会有那么蠢的人！

 格林心中冷笑，编鬼话也要有点技术含量啊，他的鼻子一直到现在还痛的要死，好在某人并非任何职业者，否则这一拳下来小盗贼的鼻梁骨都要碎掉了。

 不过这一拳挨得很值！

 如果有所谓的友好度系统，那这会儿洛洛对于少年的好感值一定在以肉眼可见的速度下降吧。

 这么一想，格林觉得自己的鼻子好像也没有那么痛了。

 虽然鼻血到现在都还没止住，但小盗贼的脑海中已经开始在幻想自己借助这个机会成功上位，取代少年在洛洛心中的位，成为他手下的头号……唔，狗腿子。

 想到这里年轻的盗贼看向某人的眼光也不由也带上了几分得意。

 “虽然不知道你在瞎得瑟什么，但你该不会是觉得自己真的可以毫发无伤的跟我们回去吧？”罗布一脸蛋疼道。

 “嗯？”格林闻言一愣。

 “啧啧，自己做的事情这么快就忘记了吗？”大魔法师友情提醒道，“你靠着卑鄙的手段成功把我们的探险小队给引到了岔路上，然后头也不回的跑掉了，留下我们在那里等死。”

 “…………”

 “这种事情的恶劣程度就不用我再告诉你了吧，就算现在我俩没什么意见，接纳你加入我们，但你觉得等我们回去后其他人见到你大摇大摆的向他们走来会有什么反应？”

 “对哦。”洛洛闻言一惊，“我怎么把这茬给忘掉了。”

 她虽然也被小盗贼给欺骗，但最后不但没有什么损失还白得了一大笔财富，心中自然对于格林没有太多恶感，再加上小盗贼演技了得，楚楚可怜的样子让女孩儿心中一软，也就不打算再去追究之前的事情。

 可汉森和爱德华他们是什么想法可就不好说了，实际上，菜鸟勇者多少也能猜到一点，因为一时的善举莫名其妙被人利用，结果整只小队置身险地，这种事情放在谁的身上恐怕都不会好受。

 如果小盗贼现在出现在他们面前，肯定没什么好下场，搞不好被当场杀掉都是有可能的。

 这种事情以格林的头脑自然很快也能想明白了，年轻的盗贼顿时冷汗直冒。

 等等，这么说来那家伙一拳打在他的鼻子上真的是在救他了？

 原因很简单——自己在其他人面前露面的时候表现的越狼狈就越是能降低大家心中的怒火，至少比大刺刺的站在那里要强，如果大家觉得他已经得到了应有的惩罚，也就不会再把他一刀宰掉。

 搞明白缘由的菜鸟勇者对某人竖起了大拇指，赞道，“还是你想的周道，不过你动手前好歹也要问一下当事人的意见吧？”

 “哦。”大魔法师果然从善如流，对一旁的小盗贼扬了扬眉毛，“你有意见？”

 “没有。”

 明明被人一拳打在了脸上，可现在却还要亲口承认对方打的好，紧咬着嘴唇从牙缝中挤出这两个字，格林真是欲哭无泪，而紧接着他发现更倒霉的事情还在后面。

 既然弄明白了这一拳的原因，年轻的盗贼意识到自己现在好像已经没有其他选择了。仅仅只有鼻子上这点小伤距离让所有人都能平息怒火明显还差得远，为了更狼狈一些他还要继续努力。

 不管再怎么说，挨打毕竟只是受点皮肉之苦，保住小命才是最重要的。

 于是年轻的盗贼只好腆着脸又凑到大魔法师面前，“那个……咱们继续吧。”

 “继续什么？”

 “继续，唔……揍我啊。”格林咬着牙说出这句话的时候觉得自己真是贱的没救了，之前的他绝对不会想到有朝一日自己居然会去求着别人来揍他。但就连他自己也不得承认，某人指出的问题很关键，甚至从某种意义上来讲，说是救了他一命都不为过，虽然方式有点不那么让人愉快就是了。

 然而令他更没想到的是眼前那个家伙居然拒绝了他这个简直低声下气的请求。

 “不要。”大魔法师很是干脆道。

 年轻的盗贼闻言顿时傻眼儿了，“为，为什么？”

 “因为手疼。”罗布实话实说，作为打架从来不动手的魔法师，这还是未来的超魔导师阁下第一次尝试亲手去扁一个人，结果一拳过后他就果断放弃了，虽说是用拳头在砸别人的脸，但力的作用都是相互的。这一拳固然把小盗贼打的鼻血直喷，可自己的手指也被对方的鼻梁骨咯的生疼。

 当然，更主要的是大魔法师和年轻的盗贼无冤无仇，扁他并不会获得任何额外的快感。

 这么一算，罗布自然也就没有再继续下去的意思。

 “那……那怎么办？”格林如遭雷噬，将求助的目光移向了旁边一阶剑士。

 洛洛连忙摆手，“别看我，呃，杀怪物什么的我倒是下得去手，可是对自己人动手总感觉怪怪的。”

 于是摆在格林面前的就只剩下最后一条路。

 年轻的盗贼瞪大了眼睛，用颤抖的声音发出一声悲鸣，“你，你们该不会是真的打算让我自己来动手吧？”

 洛洛比较好心，似乎不忍目睹接下来即将发生的惨剧，拍了拍小盗贼的肩膀鼓励道，“后面的部分我们就不看了，你加油，我们在外面等你。”

 …………

 两个魔法时后。

 汉森看着去而复返的菜鸟勇者和她的小随从，总算松了口气，过去的十多个小时里每一分每一秒对于他来说都是煎熬，难得得到点好消息，失踪的落落和罗布去而复返。

 “你们……之前跑去哪里了？”

 “我们去解决了一点小麻烦。”大魔法师一边说着一边将身后某个遍体鳞伤的家伙给拉了出来。

 汉森他们居然没能在第一时间认出眼前这个狼狈无比的家伙是谁，毕竟格林现在的样子有点太惨了，不但流着鼻血，两个眼睛也肿成了熊猫，门牙也崩掉了半颗，身上到处都是淤青，还有鞭痕，活脱脱就是一个去参加SM聚会的男公关。

 最终还是希尔顿的眼睛比较尖，指着小盗贼道，“咦，是你！哈哈哈哈，想不到你也有这么一天。”

 金发美男本来还在为之前的事情生气，但看到格林的惨状后又转而幸灾乐祸了起来。

 “是我。”格林一副可怜巴巴的样子，对所有人深鞠一躬，“抱歉之前的事情给大家添了不少麻烦，我现在已经深刻认识到了自己的错误，为了尽可能的弥补给大家带来的损失，我请求洛洛先生将我收为他的随从，从今以后洗心革面，重新做人，因此我恳求大家可以再给我一次机会。”