

如果不是亲眼所见，未来的超魔导师阁下是无论如何也不会相信，地道的尽头真的会有一座大湖。

 而且竟然还不是一座地下湖泊，而是露天的大湖。

 这种事情就好像是在豆包中吃出来一份儿肯德基全家桶一样匪夷所思！

 就算罗布再怎么没常识也知道这有多离奇，从入口到出口探险小队一共只走了不过十多分钟的时间，众人的眼前便渐渐有了亮光，耳边也传来哗啦啦的水声。

 地道外的景象彻底颠覆了他们的认知，映入眼帘的是一座宁静美丽的湖泊，岸边铺满了茵茵的绿草和盛放的鲜花，阳光洒在湖面上，倒映出粼粼的波光，湖边甚至还有一头小鹿在饮水，修长的脖颈，警惕的眼神注视着眼前这群不速之客。

 “天，我们这是穿越了吗？”洛洛揉了揉眼睛，一脸的难以置信。

 按照他们之前所处的方位，无论往哪个方向走都不可能在不到二十分钟的时间里走出内城，

 而附近的区域早就被人探索过，别说湖泊了，就连大点的水塘都没有，这一点罗布之前在那座白色高塔上也已经确认过。

 除非未来的超魔导师阁下眼瞎了，否则有这样一座大湖他不可能视若无睹。

 不只是他，这样人间仙境一般的美景每个看到的人恐怕都难以忘怀，可是除了提供线索的哥们儿外似乎根本没有其他人再到过这里。

 从水边那只小鹿的姿态就能看出来，它应该并没怎么见过人类的冒险者，否则不会仅仅只是保持戒备，看到罗布他们一行人，尤其是贝克手中的弓箭后肯定会在第一时间逃跑的。

 这个恍若仙境一般的地方明明就在内城中，却从没有人看到过它。

 就好像存在于所有人眼中的盲点一样。

 “见鬼了，难道我们刚刚被传送了？”爱德华瞪大了眼睛，提出了目前唯一一个比较有可能接近真相的解释。

 是啊，如果是传送的话那一切似乎就都能说的清了。

 毕竟传送的范围可长可短，从内城传送到外城的湖泊自然也没有问题，理论上来讲只要魔力足够，就可以传送到世界的任意地方。

 这里甚至有可能已经不在地下城内。

 然而一旁的大魔法师阁下却很清楚，刚刚那一段路上他并没有感受到任何的魔法波动。

 每个魔法师都知道，传送阵在开启时会消耗大量的魔力，罗布只是没有法杖，并不意味着他整个人都智障了，以他的感知力附近是否有魔法阵存在还是能察觉的出来的。

 当然，还有另外一种可能——这是秘宝本身的能力。

 但涉及空间转换的都是无比珍贵的秘宝，根据以往几座地下城的开荒经验，这一类的秘宝是不可能在一层出现的。

 综上，眼前这座湖泊的出现无疑显得很可疑。

 不过对于汉森等人来说，他们并不关心这座湖是怎么出现在这里的，相比起这个他们更在意的是怎么把湖里的东西给捞出来。

 尽管湖水很清澈，但也只能看到水下三四米的样子，再深的地方就是一片模糊了，爱德华从背包里取出一块儿风干的鱼干，用透明的细线将鱼干绑了起来，之后将细线的另一端绑在一棵粗壮的大树上。

 “呃，你确定用这种劣质的小鱼干能把水下的魔兽给引出来吗？”菜鸟勇者对老盗贼的举动表示了一定程度的怀疑。

 “这可不是什么劣质的小鱼干，这是虎纹燕嘴鱼，严格来说也算是一种魔兽，不过实力连一阶都不到，根本不值一提，但它的肉质对于其他魔兽来说具有莫大的吸引力，几乎没有魔兽能抵抗虎纹燕嘴鱼所带来的诱惑。”爱德华解释道。

 资深的冒险者都会随身携带这种虎纹燕嘴鱼的鱼干，利用这种鱼干做诱饵可以将魔兽从它们的领地给吸引出来，从而使得之后的战斗变的简单。

 而老盗贼所用的透明细线也不是普通的鱼线，而是经过附魔的特殊装备，被魔法改造后韧度和弹性增强了数十倍，足以对付三阶以下的魔兽。

 等众人都做好准备，爱德华就将绑着虎纹燕嘴鱼干的那一头给抛进了湖里。

 结果没有令人失望，仅仅过去了不到五分钟，湖中就有了动静。

 两团黑影从水下渐渐浮了上来。

 这本该是一件值得高兴的事情。

 然而当众人看清那两道黑影的霎那，脸色无一不是骤然大变，就差没爆出粗口。

 就连二阶剑士的眼中都罕见的浮现出一抹惊恐之色。

 金发牧师更是吓得连声音都哆嗦了，“龙……龙……龙！！！”一边说着希尔顿还一边偷偷的望向小随从，那意思就像再说我们看到你老乡了，你不上去打个招呼吗！！！

 罗布的眼中同样也充满了惊讶，未来的超魔导师阁下怎么也不会想到在地下层一层会碰到龙这种食物链最顶端的生物，虽然从这两团黑影的大小来看它们应该都是未成年的水龙，水龙在龙族中的实力是最弱的，许多屠龙故事中被杀死的巨龙有一大半都是水龙，而未成年的水龙战斗力更差。

 但不管再怎么说龙就是龙，即便只是一头未成年的水龙也能把地下城所有的冒险者都灭上三遍，它们的实力最少也相当于六阶职业者，如果大魔法师这会儿法杖在手倒也不是不能和对方硬肛一波。

 可目前嘛，他也只能和其他人一样在心里考虑等会儿用哪种姿势逃得比较快。

 “跑！”队长汉森一声怒吼，所有人都已经迈开腿疯狂的向着地道那边跑去。

 然而那两头水龙出水的速度比众人想象中都要快。

 等看到水面上那两只狰狞的龙头，众人心中仅存的一丝侥幸也彻底宣告破灭。

 这怎么可能？！这tm真的是两头货真价实的巨龙！

 众冒险者现在只想骂爹。

 这种晨曦大陆上每个种族都耳熟能详的恐怖巨兽曾经无数次的出现在诗歌、小说以及其他各种类型的文学作品中，然而真正见过他们的人却是寥寥无几。

 什么？你问原因是什么，这不是废话吗，当然是因为绝大多数见过它们的人都被它们给一口吞掉了啊！！！