

看到那枚魔导器戒指，玛丽亚的第一反应就是抽身疾退，和某人拉开距离。

 刚刚那枚风刃的威力给她留下了很深的印象，两个二阶的队友在一瞬间内一死一重伤，玛丽亚表面上看来不屑一顾，但实际上心中也很是忌惮，她将自己带入当时的位置并没有把握能在那么近的距离内躲过那道风刃。

 不过她的脸色只是微微一变，很快就又恢复如常，咯咯娇笑道，“不愧是被我看重的人，果然有两下子，一时没注意竟然险些被你将了军。”

 虽然不愿意承认，但玛丽亚知道自己不久前犯下了一个很严重的错误，明明从眼前那家伙的身上感受到从未有过的吸引力，但自己却还是把他当作一个普通小随从看待了，不久前那短暂的交手，这家伙的水平平平，貌似和其他随从也没什么区别，这也在一定程度上让女刺客放松了对他的警惕。

 玛丽亚之前的注意力都放在几个冒险者身上，下意识的忽略了一旁半死不活的小随从，大魔法师自从挨了一脚后就老老实实的在一边咯血，实际上不止是女刺客，除了洛洛偶尔会关心一下他这边的情况外其他人基本上都在忙着应付眼前的对手。

 谁也没注意到少年是什么时候神不知鬼不觉的拿到那枚魔导器戒指的。

 “抱歉，看起来你的游戏好像是玩不下去了。”大魔法师挑了挑眉毛。

 “不要得意的太早哦，小哥你手上那枚戒指是第二类魔导器，使用是有限制的，从戒指的光泽上来看应该最多只能再释放一次之前的风刃。”玛丽亚舔了舔嘴唇，“但我们这里可是有两个人呢。”

 “幸好你们两个都只有一条命。”罗布对一旁蠢蠢欲动的精灵弓手扬了扬手上的戒指，后者对于自己的箭法显然颇为自信，箭矢的飞行速度虽然没有魔法快，但在如此短的距离内相差也不会太多，如果他出手足够快的话也许能抢在风刃形成前干掉小学者。

 看贝克的样子，他似乎也很有试一试的打算。

 反倒是一旁的玛丽亚却像是很快就接受了这样的局面，一只手揉着太阳穴有些无奈的撅嘴道，“没办法呢，我们现在好像进入了一个死局，也许我们应该放下手中的武器好好谈一谈。”

 女刺客脸上的表情看起来很诚恳，然而背后另一只手却在和不远处的精灵弓手打着手势，那意思是在说等一下由她来佯攻吸引小随从的注意力，而贝克则负责主攻，趁机一箭干掉对方。

 精灵弓手心领神会，之后仿佛是为了证明自己的诚意，玛丽亚还特意将一只匕首给抛在了地上。

 罗布耸了耸肩，不置可否，玛丽亚不知道是不是自己的错觉，自从少年拿到那枚魔导器戒指后整个人像是发生了什么微妙的变化，以前的他看来也很镇定，但那种镇定更像是一种刻意培养出的气质，而非真正的无所畏惧，但当他握住那枚戒指时，就好像沙漠中的行走了许久的旅人突然发现了一处绿洲，他眼神中所透露出的自信让女刺客隐隐感到了一丝不安。

 “我大概也猜到你们接下来想什么，因此我强烈的建议你们最好不要这么做。”大魔法师摇了摇头道。

 他这句饱含警告意味的话让对面两个准备动手的家伙心中一紧，难道己方的小伎俩被看穿了吗？

 不过玛丽亚转念又一想，自己这计划相当于明谋，被看穿又能怎么样，不，应该说被看穿反而更好，不管最后贝克能否得手，都能吸引少年的注意力，让他将最后一道风刃拥在精灵弓手身上，这样一来自己就等于安全了，摆脱了风刃的威胁，最坏的局面不过是贝克挂掉，而她独自面对手无缚鸡之力的罗布，至于队友的死活，其实女刺客从来都没怎么放在心上。

 而对于贝克而言，因为和小学者相处的时间更长，自认为对罗布已经足够了解了。

 这家伙的脑袋的确比普通人要好上不少，但身手水平一路上也是有目共睹的，精灵弓手对自己的箭法很有信心，从抽箭弯弓到箭矢离弦这套他曾经千锤百炼的动作只要不到两秒钟就能完成，如果那枚戒指还在老盗贼手上他也许还有些忌惮，但落到少年手上贝克觉得自己至少有九成把握能提前一步干掉对方。

 所以就算罗布真的察觉到什么，贝克也并不在意，更何况精灵弓手觉得少年现在的说法更多的只是在虚张声势。

 所以当玛丽亚发出进攻的讯号后，精灵弓手没有任何犹豫，直接将手伸向了背后的箭筒，然而就在他的手指刚碰到箭羽的霎那大魔法师手上的魔导器戒指也再次爆发出耀眼的光芒。

 怎么会这么快？！贝克大骇，他的手指还没有离开箭筒，一道透明的风刃已经划过了他的脖颈。

 这怎么可能！！！精灵弓手的瞳孔猛地一缩。

 明明之前爱德华想要通过戒指释放风刃的时候还需要类似吟唱的咒令，怎么到了少年这里这最关键的一步骤竟然被直接省略了，而且在风刃形成后罗布似乎根本就没怎么调整过角度，只是随手一挥，那道风刃就直奔爱德华的喉咙而来。

 整个过程居然只有零点几秒。

 贝克甚至就连求饶的时间都没有，不，更准确的说当风刃触到他的皮肤时精灵弓手甚至还没明白发生了什么。

 等他开始感到恐惧，伸手慌乱的想要捂住脖子上的伤口时，手指不小心碰到了自己的下巴，之后发生的事情就连一贯喜欢重口味虐杀俘虏的玛丽亚都险些吐了出来，只见精灵弓手的脑袋竟然被他自己给碰到了地上，咕噜噜滚出去好远。

 是的，当风刃划过的时候贝克的脑袋实际上就已经和脖子分家了，只是这一切实在发生的太快，就连当事人自己都没意识到，他下意识的还想去捂住伤口，结果轻轻一按，脑袋就掉了下来。