

当风刃划过脖子的时候玛丽亚的脸上写满了迷茫，她曾经亲手终结过无数生命，并以此为乐，曾几何时她最喜欢的事情就是看着猎物在死亡来临前痛哭哀嚎，跪地求饶，这让她体会到生命的卑贱与丑陋。

 而当这一刻降临到自己的头上时，女刺客才发现原来自己和别人并没有什么区别，她的心中同样也被恐惧所占据。

 如果上天能再给她一次机会，她绝对不会再做出同样的选择，当她看到某人的那一刻只会有多远就跑多远。

 可惜这个世界上并没有那么多的如果，玛丽亚倒下去的时候亲眼看到自己的鲜血喷在了少年的衣襟上。

 此刻的大魔法师在鲜血的衬托下看来多少有些狰狞，因此留在玛丽亚眼中最后一幅画面就是一个魔王一样的影子静静站在鲜血中冷冷目睹着自己的死亡。

 但实际上罗布本人却并没有表面看起来那么冷酷，看着女刺客的眼睛渐渐变得空洞，少年挠了挠头，杀人这种事情无论做几次果然都还是习惯不了，未来的超魔导师阁下搞不懂为什么有人可以从这种事情中感觉到快乐。

 和夺走别的性命相比开家面包店难道不会更开心吗？

 只不过一旦被人给盯上，少年也不会再跟对方客气。

 罗布站起身子，揉了揉被女刺客踹的有些淤青的胸口，走到昏迷的菜鸟勇者面前。

 洛洛早在罗布出手前就已经被女刺客给打晕了，她自然没有机会看到大魔法师以一敌二，逆风翻盘完成双杀的超神一战。

 不过看她眉头紧簇，紧握双拳的样子似乎并没有放弃努力，还在拼命的想要睁开眼睛，虽然从她当时的情况来看探险小队想战胜对方的希望其实已经不大了。但看来女孩并不想要就这么简简单单的和命运妥协。

 在罗布眼中，这其实是一种很了不起的战斗本能！

 于是未来的超魔导师阁下又在菜鸟勇者的脑门儿上补了一板儿砖。

 嗯，赞赏归赞赏，难得有机会自由活动一段时间，少年可不想就这么消耗掉这来之不易的放风机遇。

 说起来他还得感谢下死在他手里的玛丽亚，如果不是女刺客有一只猎物一只猎物戏耍的习惯，大魔法师还得琢磨个合理的借口来单独行动。

 这可不是件容易的事儿，毕竟他现在自称的身份可是一个几乎没有什么战斗力的小学者，小队的其他人同不同意不好说反正洛洛肯定是不允许他离开冒险队在地下城四处乱窜的。

 但现在的话却是省事儿了，至少在众人昏迷的这段时间里，无论罗布干出什么事儿都不会有人知道。

 说起来这好像是某人第二次强行砸晕菜鸟勇者了，正所谓一回生二回熟，相比起第一次的忐忑和纠结，这次大魔法师简直就是轻车熟路，下手也干脆了很多，这或许要归功与菜鸟勇者这段时间对他的特训。

 啪的一声闷响后，洛洛又陷入了无尽的噩梦中。

 与此同时未来的超魔导师阁下也在深深反省，自己是不是在犯罪的道路上越走越远了。

 ………

 总之，想要独自一人探索地下城的话少年现在还缺一件武器，不是类似他腰间那把配剑的武器，而是魔法师所使用的真正的武器。

 爱德华那枚魔导器戒指被他释放了两次风刃后如今已经彻底报废了，不过这种报废只是针对普通人而言，没法再放出魔法并不等于里面的零件全部都坏掉了。

 比如说魔法水晶——这是许多魔导器的制作过程中都要用到的重要材料。

 罗布把戒指上那块儿指甲盖大小的魔晶小心翼翼的抠了下来，里面的魔力实际上只消耗了很少一部分，完全还可以继续再使用，这样一来加上他先前在冒险者公会的营地搞到的那件小玩意儿，还有手中那只橡木手杖，他终于集齐了大部分的材料。

 是的，你猜的不错，未来的超魔导师阁下打算自己DIY一把法杖。

 这种事情说来简单，但只有真正懂行的人才知道实际操作起来究竟有多困难。

 魔导器的制作从来都不是一件容易的事情（像魔法灯这类生活用魔导器除外），否则的话人类只要造他几万个第二类魔导器，再找群普通人就能一路平推了矮人、精灵和其他种族，直接一统晨曦大陆了。

 除了高昂的造价外，魔导器的制作的过程也复杂到让人抓狂，越是强大的魔导器对于细节的要求越高，比如罗布曾经那把名为永夜之主的传奇法杖，光是上面的魔法阵就有多达二百余个，牵涉到法阵压缩和融合的尖端技术，从开始制作到最终完成耗时整整十年，这也是为什么法杖的制造尤其困难的原因。

 只有少数魔法师能掌握制造法杖的繁复工艺，而且这份工作基本上都是在专门的工作间内进行的，因为制作过程需要用到许多专门的工具。

 像罗布这样直接在野外徒手做法杖的前无古人后无来者，大概是古今中外头一人。

 没办法，谁让未来的超魔导师阁下最近一直囊中羞涩来着呢，罗布现在算是彻底尝到没钱的滋味了，在仅有的几枚银币也被洛洛没收后，大魔法师已经光荣的成为了一名无产阶级。

 现在市面上就算一根最便宜的法杖少说也得五十多枚金币，未来的超魔导师距离这一目标遥遥无期，迫不得已之下少年只能走上了一条自己制杖的道路。

 从选取橡木制作为手杖开始未来的超魔导师阁下实际上就已经在默默收集材料了，其中最重要的工具魔法刻刀是罗布用赌博赢来的钱在营地交易区买到的，魔晶则是一直到现在才从爱德华的魔导器戒指上拆下来的。

 其实严格来说制作法杖还需要其他许多辅助材料，但那些东西大都是用来提高法杖性能的，并非绝对必要。

 以现在的简陋条件罗布也没法讲究那么多，总之只要倒腾出一根儿能施法的东西就成。

 把目标降低到这种程度的话有这三样东西也就差不多了。

 大魔法师先借用洛洛的精灵宝剑在橡木手杖的顶端挖了个小凹槽，试了试刚好可以把那块儿指甲盖大小的魔晶插在里面，之后罗布用魔法刻刀开始在凹槽里雕刻魔法阵，这是其中最困难的环节，在半根拇指大小的地方一共需要雕刻上三个最基本的魔法阵，分别用来输入魔力、输出魔力和稳定魔力。

 整个过程一共花费了罗布半个魔法时，期间大魔法师精神一直高度集中，饶是未来的超魔导师阁下精神力出众也被累的够呛，主要是他现在缺少许多辅助工具，因此这种微型魔法阵必须要一口气完成，一旦哪一段刻坏就要全部磨平重来。

 （更新的问题真的还望大家见谅，这是小呆的第二本书，收入是可以忽略不计的，讲故事的确是我的爱好，但工作是我养家糊口赖以生存的根本，最近换公司，换城市，办手续，打理住的地方，置办锅碗瓢勺枕头被子一应生活器具，忙着适应同事领导……晚上的时候站在阳台上看着街上陌生的景色有时我也会很迷茫……我不是喜欢漂泊的人，但人生有时候就是如此，每个人都有属于自己的一份责任，说这么多并不是在抱怨什么，我码字本来就慢，住的地方现在也没有wifi，只能用手机一点点的敲，但谁让这是我喜欢的事情呢，我的风格也许注定一辈子都成不了土豆番茄那样的大神，但谁年轻的时候没做过一两件蠢事呢。这段时间群里陆续又有了十多位个小盆友，有时候我也会在里面冒个泡，总之看见大家总会觉得心情好了很多，所以大家一起加油吧。ps：正式入职后可能会更忙，新工作出差很多，我又从来都不是混日子的人，如果以后真的有断更的话还望大家能多多海涵，最后祝你们在以后的人生道路上每个人都不会孤单^_^）