

说起来今天罗布他们之所以会遇袭也是因为劳尔盯上了洛洛的精灵宝剑的缘故，如果不是因为有大魔法师这个bug一样的家伙存在，冒险小队的诸人今天很可能就要在这里全军覆没了。

 罗布不知道等玛丽亚死掉的消息传到二阶见习魔法师的耳朵里后，他究竟会作何反应，会感到愤怒吗？会来找他们报仇吗？还是会继续打菜鸟勇者那柄宝剑的主意？

 反正肯定没什么好事就对了。

 大魔法师自己倒是无所谓，像劳尔这样的家伙来一百个也纯粹只是给他送经验，但洛洛那边就不怎么让人放心了，菜鸟勇者连对付女刺客都都对付不了，对上更厉害的魔法师形势肯定更加不妙。

 虽说地面上的世界要比地下安全一些，等到了古德里斯大学城加入那个什么所谓的圣罗兰兄弟魔法学院后女孩儿还会受到学院老师的庇护，但这种庇护并不会是24小时的，只要劳尔有足够的耐心肯定还能找到机会。

 “啧啧，还真是不让人省心啊。”

 未来的超魔导师叹了口气，算了，就当是临别前的馈赠吧，反正自己正好也打算弄笔启动资金开个面包店什么的，顺便就帮她解决掉这个麻烦好了，毕竟在离开地下城前自己可都是女剑士名义上的小弟，帮老大排忧解难说起来也算是他的分内之事。

 罗布觉得自己现在的状态有些奇怪，莫名的总有些心虚，平时他如果真想做什么事情，是很少会一条一条去列理由的，现在这举动多少有点欲盖弥彰的味道，只不过未来的超魔导师阁下也不知道自己究竟在掩盖什么。

 总之，只要先去把劳尔那家伙干掉就对了。

 还记得玛丽亚说过他们那一伙人一开始的目标就不是所谓的秘宝，而是洛洛手里那把价值连城的精灵宝剑，既然如此那为什么在收网的节骨眼上劳尔会突然擅自离开呢？

 嗯，除非他发现了更值钱的东西，可一层有什么东西能比一把精灵宝剑的价值还高呢？

 罗布很快就想到了答案——马修斯家族那份C级委托，时隔半年后子爵大人不惜花费重金也要找到的东西，肯定不会是什么大路货。

 但劳尔和玛丽亚并不是愣头青，他们的实力在低阶冒险者中或许还不错，也足够狡猾，可在真正的贵族豪门面前根本不值一提，劳尔那家伙能在各地冒险者公会的通缉下活这么久，显然不会是个白痴，他们应该是知道招惹上马修斯家族的下场。

 即便如此见习魔法师还是毅然选择和女刺客等人分道扬镳，这多少也让少年心中生出了几分好奇，马修斯家族那份C级委托搞的无比神秘，其中摆明了是有猫腻的，罗布之前并不想参与到这档子事儿中来的，可现在机缘巧合下他却好像又和这件事儿扯上了关系。

 少年耸了耸肩，既然躲不过那就干脆去帮莱哈特七世瞅瞅老马家到底在搞什么花样好了。

 大魔法师知道劳尔应该就在这附近，因为二阶法师在一层单独行动还是有一定风险的，见习法师应该不会和他的队友离的太远，等玛丽亚他们做完这一票正好可以赶去和劳尔汇合，实际上如果不是因为在要收网的关键时候有所发现，劳尔也不会擅自和其他人分开，他这举动无疑增加了两边遇到危险的概率。

 想一想吧，如果之前见习魔法师也在场的话，罗布就算拿到爱德华的魔导器戒指也不会那么容易就能翻盘，而等未来的超魔导师阁下自己撸出一根法杖的时候一层已经再没有任何生物能拦下他了。

 现在少年就在高地之眼的帮助下飞快的搜索着见习魔法师的踪迹，只用了不到两个魔法时罗布就发现了劳尔的位置。

 见习魔正法师正站在一栋类似图书馆的尖顶建筑门口，看样子这里在不久前刚刚发生过一场战斗，地上有三具金属傀儡的残骸，还有十具人类的尸体，应该是一只冒险小队，包括五名勇者和五名随从，这伙人的实力和汉森他们相差不远，能进入内城活动的冒险者一般都是有两把刷子的。

 从现场的战斗痕迹大魔法师很容易还原出这里曾经发生的事情，这只探险小队在探索这栋图书馆一样的建筑时和三具金属傀儡发生了激烈的遭遇战，不过一开始的时候他们并没有慌乱，在队长的指挥下进退有度，所有人都沉着应战，很快就击毁了一架金属傀儡，紧接着是第二架……眼看就要取得胜利，可就在这时意外却突然发生了。

 早在一旁藏身多时的劳尔逮到机会用卑鄙的手段偷袭了这只冒险小队，一举干掉了包括小队队长在内的两人，剩下的人顿时慌张了起来，一边应付着最后一具金属傀儡的攻击，另一边还要防备着虎视眈眈的见习魔法师，虽然英勇的抵抗了一段时间，但最终还是难逃全军覆没的命运。

 之后劳尔魔法师又花了点功夫把那架半残的金属傀儡也干掉了。

 顾不得从那些横七竖八的尸体上搜刮值钱的东西，见习魔法师匆匆走进了那栋貌似图书馆的建筑中。而大约十五分钟后，未来的超魔导师阁下也赶到了这里。罗布取消了头顶上的高地之眼，推开大门径直走了进来。

 一楼是一座圆形的大厅，看起来很气派的样子，头顶是大理石的浮雕，四周还被高达三十多米的巨大书架环绕。

 但架子上却一本书也没有，只有厚厚的尘埃。书架与书架间有三条通路，少年随便扫了一眼，毫不犹豫的选择了中间的那一条，因为他在那条路上看到了一个很隐蔽的魔法陷阱。

 劳尔那家伙还是很谨慎的，习惯偷袭别人的家伙自然也会时刻防备着被别人偷袭，这个魔法陷阱的威力不大，但如果被触发动静却不小，可以起到示警的作用，让见习魔法师提早做好准备。

 可惜，劳尔这次遇到的是蒂斯特皇家魔法学院的头牌——未来的超魔导师阁下，罗布只用了不到五秒钟就悄无声息的破解了那个魔法陷阱，之后大魔法师沿着这条通道一路畅通无阻的走了下去。

 两分钟之后，少年大摇大摆的站在了见习魔法师的面前。