“神通八重天？”     秦牧呆了呆，有些难以置信，长久以来，他试图神通入道，然而始终无法成功做到入道。     神通入道需要在法术神通上有着过人的领悟，而他的习惯则是自己把握延康变法的大方向，细致的活儿则交给其他人去完成。     比如他参悟出元磁可以作为一个道法神通体系，并且整理出几条可以推导出元磁符文的方程，然而自己却没有研究下去，而是直接丢给司婆婆。     司婆婆研究出所有的元磁符文，直接元磁神通入道，秦牧虽然学到了元磁符文和元磁大神通，然而也错失了一次入道的机会。     当然，入道极为困难，能够成功入道的人，说是千万里挑一亿里挑一并不为过。     这一次，秦牧纯粹是融合两大修炼体系的知识，将古神的符文大道与造物主的知识融合，神识、元气这两种体系合而为一，这才能一举将神通推演到八重天。     不过，两大体系的知识并未耗尽，他还需要继续参悟这两大体系的知识，才有可能将神通推导到更高的层次。     他从入道中醒来，细细感悟自己入道期间所得的领悟，心中感慨万千：“没有想到入道这么简单了……”     那二十七尊先灵默不作声。     入道这么简单？     造物主一族万千年来苦苦等来的圣婴，似乎没有意识到这句话有多么伤人。倘若入道真的这么简单，造物主一族还能落到而今的田地？     一尊先灵道：“我们原本以为你会直接入道十八重天的，没想到只有八重天。”     其他站在红光中的高大先灵会意，纷纷点头道：“入道十八重天才能算是合格，八重天的确是低了些。”     “是啊，既然是我族的圣婴，自然是绝世天才，八重天有些低了。”     秦牧面黑如铁，不再说话。     有一位先灵安慰他道：“八重天还算是不坏，毕竟是入道了，圣婴不必介怀，比起普通造物主，圣婴还是不错的。”     其他先灵纷纷道：“只要圣婴继续努力，还是可以勤能补拙。”     “笨一点没关系，我们笨鸟先飞，也会有大成就！”     阆涴神王似笑非笑的看着这些先灵，咳嗽了一声。     先灵们这才放过秦牧，没有继续打击他。     秦牧向先灵们躬身称谢，道：“我得到造物主一族的智慧，便必然会竭尽所能，为造物主一族谋福祉。”     先灵们还礼，道：“圣婴切莫忘了今日之承诺，早日让彼岸世界和太虚之地恢复太平。现在，圣婴可以离开了。”     “答应之事，誓不敢忘！”秦牧肃然。     那些先灵一个个相继隐没在先灵界深处的红光中，思维意识依旧在若有若无的波动：“圣婴什么都好，就是笨了点，才八重天……”     “噤声，没听神王咳嗽吗？神王的意思是不要继续打击他了，他已经很难过了。”     “呵呵，我造物主一族的知识和智慧，只换来八重天……”     “别说了！”     ……     秦牧的脸色又变得很是难看，阆涴神王抿了抿嘴唇，忍住笑，低声道：“你不必听他们胡言乱语，神通八重天非常了不起了，他们见你入道这么容易才这么说的。其实我造物主一族对入道并不擅长，他们当年也没有达到这种程度。要知道，即便是匪首秦业，也才不过是入道三十三重天。”     秦牧悻悻道：“我就知道他们是嫉妒我，我才没有被他们打击到。我是霸体，我能打十个开皇……”     话虽如此，他显然还是有些不太自信。     阆涴神王带着他向先灵界外飞去，秦牧突然醒起一事，连忙道：“带来三个预言的那位先灵，不在先灵界中吗？为何这次没有看到他？”     阆涴神王迟疑一下，还是告诉他缘由，道：“那位先灵带回来三个预言之后便死了，他的神识虽然被我们收了起来，保存在先灵界，然而他的神识一片混乱，没有完整的思维。因此先灵界是二十七先灵做主。”     秦牧询问道：“那么我可以见一见他吗？”     阆涴神王犹豫片刻，道：“他的思维错乱，你即便是见到他，也没有任何作用。不过，他带来了三个预言，你作为第三个预言中的圣婴，的确应该见一见他。”     她带着秦牧来到先灵界的另一个地方，先灵界中没有东南西北之分，也没有上下之别，这里广阔浩瀚，秦牧也不知道她是如何确定方位的。     那位带来三个预言的先灵的确如她所说，思维意识完全混乱，其他造物主的思维意识可以组成一个个大脑形态的光流体，而他的思维意识却四下里乱窜，有的还打成了结，团成一团，就像是无数个毛线球缠绕在一起，很是古怪。     秦牧站在这位先灵的前方，这位先灵思维的光芒很是混乱，闪烁着各色光芒，代表着他的思维杂乱无章。     在思维的光芒中，秦牧看到一幅幅一闪即逝的画面，只是这位先灵的思维实在太混乱，这些画面扭曲，不明意义。     “真的有人可以预见未来吗？”秦牧有些茫然。     阆涴神王道：“这就是他。”     她轻声道：“前辈，你预言中的那个圣婴，来探望你了。”     她的话音刚落，那先灵思维的光芒突然消失，变得无比平静。     秦牧精神大振，道：“前辈，我便是你预言中的圣婴，你还能听到我的话吗？我想知道你是怎么做出准确的预言的，能否说一说？”     阆涴神王目光古怪，瞥了他一眼，这家伙的目的竟然不是来探望这位前辈，而是打算弄明白他预言是怎么来的！     “圣婴的思维，显然与正常人大为不同。难道是大脑构造的问题？”她瞥了瞥秦牧的脑袋，心中暗道。     那先灵的思维又有光芒闪动，只是数量极少。     他的思维波动：“圣婴……”     阆涴神王心中一喜：“先灵竟然说出了完整的话，难道他要清醒了不成？”     秦牧神识波动，与那位先灵的思维相连，笑道：“自然是我，你的第三个预言中的圣婴。前辈，你的三个预言都应验了，能否告诉我，你是怎么与祖庭的造物主先灵那里得到这三个预言的吗？他们又是怎么知道未来的事情的？”     那先灵的思维接触到他的神识，突然间混乱的思维光芒迸发，万千光流疯狂在思维中闪烁，激动万分。     秦牧与他的思维接触，顿时感受到一个宏大的声音，极为愤怒的声音：“原来是你！”     秦牧茫然：“怎么原来是我？”     他们的思维接触，他的脑海中顿时看到一尊高大的年轻造物主，眉心嵌着一块太初神石。     这位造物主的面孔还有些稚气，应该年岁不大，一身筋肉很是结实，不过从长相来看，他已经算是造物主一族的美男子了。     “你不认识我了？我是罗霄！”     那位先灵的思维愈发愤怒，愈发紊乱，怒气冲冲，万千思维神识疯狂向秦牧涌去：“你骗我！你大爷的骗我……”     阆涴神王见状，心中一惊，连忙断去两人的神识思维连接，将秦牧托在手中飞身而去，道：“他又疯了！这位先灵的思维紊乱，对你们来说就是疯了的意思！我们走！”     她带着秦牧飞速离去，后面那先灵罗霄的思维像是无数个混乱的线团，挥舞着闪烁着的光芒的触手，疯狂向他们追来，一条条思维触手似乎想要抓住他们，显然极为恼怒。     被无数线团追击，对秦牧来说倒是从未遇到过的事情。     阆涴神王蹙眉，道：“他经常疯掉，原来他的思维便已经很是混乱，现在更乱了。我倒是可以敌得过他，但是会伤到他，还是避开他为妙。”     秦牧脑中轰鸣，回头看着先灵罗霄追杀过来的思维线团，心道：“他刚才的话是什么意思？难道他见过我？我还骗了他？呵呵，怎么可能？他明明是百万年前的人物……”     先灵罗霄的思维怒气冲冲，疯狂追来，然而阆涴神王的速度极快，很快将他甩开，从先灵界中飞身而出。     “立刻关闭先灵界！”     阆涴神王刚刚飞出先灵界，神识波动，传遍修民族。     各族的族长、长老以及百万成年造物主连忙各自断去祭祀，天空中一道道光芒收敛，回到祭坛上，只见天空中的那个美人儿的眼帘渐渐变得细微，模糊，终于消失不见。     秦牧仰头看去，先灵界消失之时，先灵罗霄的思维还扑到壁垒出，试图从里面钻出来。     好在他还是晚了一步，没能钻出先灵界。     “咱们第一次见面，又没有什么深仇大恨，至于这般穷追不舍？”秦牧摇了摇头，颇为不解。     阆涴神王忍不住摇头，叹息道：“他真的疯了。”     她带着秦牧徐徐降落，落在最高的祭坛之上，神识化作无比响亮的声音，响彻天地：“圣婴已经得到了先灵们的认可，接受祖辈的传承，拥有了无上的知识和智慧，即将带领我族走向辉煌昌盛！”     秦牧满面红光，举起双手向万千造物主挥手示意。     下方，欢呼声震耳欲聋，造物主们激动万分，胸中血液沸腾，观想万千异象庆祝。     阆涴神王看着下方热闹非凡的人群，神识轻轻波动，向秦牧道：“你若是辜负了我族的期望，我必会杀你，不会容情。”     秦牧微笑道：“神王，而今的我，也是造物主了，我岂会背叛自己的种族？你信我吗？”     阆涴神王看着他清澈的眼眸，过了片刻，这位神王露出笑容，让秦牧看得失神。     “我信你。”她轻声道。     ————嗯，第一更！感谢若燃哥、情尘哥哥、异步小新、丨考拉丨、亻禾、我爱看小说QAQ、貅菲、轩辕坚强哥、帅三浪之闭关修仙、紫炎灭天、夜神风狂、小僧木缘、我乃大罗金仙、顺情生喜悦、牛回头等书友盟主的飘红打赏！     感谢人间的椅子的白银打赏，后台数了好多个零！     我求票章节不会煽情，还有这么多打赏，谢谢大家！