秦牧看着祭坛下庆祝的人群，各族的族长们正在聚集各自的族人，正在做动员。     “他们打算做什么？”秦牧好奇道。     “他们打算聚集所有族人之力，共同观想你，助涨你的肉身和神识。”     阆涴神王道：“就像是当年成就太帝那样成就你，尽管当年祭祀太帝的造物主数量极多，而今不可能重现当年的盛况，但是百万造物主一起祭祀观想，也足以让你的修为实力突飞猛进。只需要百十年，你的修为实力便可以达到帝座强者的层次，甚至更强，你的肉身甚至会被祭祀得坚不可摧。”     秦牧看着下方激动的人群，又想起土伯、天公等古神，摇了摇头，道：“祭祀成神，限制太大，虽然可以成就我，但也会限制我。我想还是由我自己来修炼，不断提升自己的修为实力比较好。”     若是先前，这样大规模的观想大祭，他一定不会拒绝。     然而现在，秦牧怀疑古神是由造物主观想出来的。     古神毕生都受限制于自身的大道，或许，他们不是受限于自身的大道，而是受限于创造他们的造物主的想法。     造物主观想土伯，他们的念头是土伯是掌握死亡的神祇，公正无私，那么土伯便是由无数个这样的念头凝聚而成的古神，很难跳出造物主的桎梏。     束缚土伯的，是土伯自身。土伯自身，便是由造物主的无数个念头观想而成。     当然，造物主创造了古神只是他的一个猜测，具体是否是这样，他便不知道了。     秦牧之所以有这样的猜测，主要是因为阆涴神王的坐骑，那只彩凤。     他觉得那只彩凤与古神的处境很相似，所以对众人观想自己有些抵触。     阆涴神王瞥他一眼，神识波动，通知各族族长。     修民、紫黎、珠丘等各族族长闻言，都是惊讶不已，但这是秦牧和神王的意思，他们也只得遵守。     秦牧看着众人散去，松了口气。     古神的限制实在太多太多，是不自由之身，古神自己尚且千方百计想要跳出这个桎梏，他倘若主动跳进去岂不是太愚蠢了？     “你怎么拒绝造物主的祭祀？”     叔钧的大脑袋飞来，埋怨道：“你错失了成为太帝的机会！”     秦牧笑道：“成为太帝？我的目标远大，区区太帝何足挂齿？”     叔钧大感惋惜，摇头道：“你不知道太帝有多么强大多么恐怖。”     “我就算想成为太帝那样的存在，造物主一族也不可能让我成为另一个太帝的。叔钧，造物主一族已经创造出一个太帝，导致险些灭族，他们又岂会再创造一个太帝？”     秦牧笑道：“我倘若成为了另一个太帝，焉知我不会为了自己的统治地位灭绝了所有的造物主？我是造物主一族的圣婴，不是太帝这样的统治者，否则与太帝又有何区别？”     叔钧瞪大眼睛，这次眼珠子没有跳出来，道：“你说得竟然很有道理，只是你真的会如此好心？我却不信。你小子太诡诈了。”     秦牧微微一笑，向阆涴神王道：“姐姐，你让这些造物主休息一段时间，恢复体力和神识，等他们恢复之后，我们便去无忧乡。”     阆涴神王惊讶，道：“所有的造物主都去无忧乡？”     秦牧点头：“所有的造物主都去。”     阆涴神王轻轻蹙眉，道：“声势太浩大了吧？”     她不想明说，叔钧却是忍耐不住，说出她的真实想法：“所有造物主都去？难道你想去你老祖宗那里砸场子不成？兵临城下，难保你家的老祖宗没有其他想法。”     秦牧哈哈大笑，摇头道：“我是打算让造物主一族与无忧乡和开皇谈一谈。不拿出造物主一族的实力，哪怕是开皇同意，他的臣子也未必同意与造物主一族和平相处。”     他目光闪动，悠然道：“两个庞然大物说话，自然是要有对等的实力。”     他心中有些兴奋，心道：“最好能把开皇吓得屁滚尿流！”     阆涴神王深深看他一眼，立刻神识通知各族的领袖，让所有族人休息。     三五日之后，参与祭祀的那些造物主们神识恢复到巅峰状态，阆涴神王再度通知各族族长，命他们整顿各族的族人，举族动身，赶往无忧乡。     这个命令下达，各族造物主都兴奋莫名，摩拳擦掌，议论纷纭：“圣婴不愧是圣婴，这是要对无忧乡下手了！”     “早就看秦奸不顺眼了，圣婴是天降神圣，带领我们推平敌巢！”     “不可轻敌，隔壁来了个大头怪婴，十分厉害。”     “圣婴能将怪婴打得哭爹叫娘！”     “这是自然。”     ……     秦牧与阆涴神王站在高处，秦牧看着造物主一族们拖家带口的行军阵势，便不由得大皱眉头，造物主们因为是修炼神识，靠观想来施展神通，凝练宝物，因此每个人的神识神通都各不相同，每个人的坐骑也各不一样。     观想出龙凤等异兽作为坐骑的是正常的，但还有不少人观想出奇形怪状的坐骑，紫黎族长的坐骑是巨大的白蚕已经够古怪了，还有的坐着大蜘蛛，八爪怪，羽蛇，大鲲，甚至一棵树的！     除此之外，还有各种长着翅膀飞行的房子，以及楼船、宝辇，还有人坐在巨蛋里面！     还有巨大的圣物在星空中飞行，载着百十位造物主，有的造物主则干脆坐在星球上，后面有长老发力推着星球狂奔，然后纵身一跃，也跳入星球中，让星球载着他们驶向无忧乡！     更有许多年轻的造物主因为修为不足，所以给自己观想出翅膀，振翅飞行。     然而，他们的翅膀也不统一，有大有小，有长有短，有的长着很多对翅膀，有的则把翅膀观想得五颜六色。     翅膀的属性也是各不相同，有雷霆属性的，风火属性的，还有一振翅便是瓢泼大雨四处发洪水的。     这还不是最让秦牧无语的地方。     最让他无语的是，各族的造物主在行军的时候乱糟糟一片，拖拖拉拉，不像是震慑无忧乡的，而像是逃难的！     秦牧气得双手颤抖，连吸几口气，低声道：“即便让国师来整顿这些家伙，恐怕也得用十多年才能让他们听从军令，整齐划一，变成可用之兵。这样的游兵散勇，岂能把开皇这样的一代雄主吓得屁滚尿流？”     他深知开皇天庭的强大，无论在阵法还是兵法上，开皇天庭都已经形成强大的文明，那些身经百战的神魔对战场的把控能力，远在造物主之上。     单打独斗，造物主的实力太强了，然而在战场大规模冲突中，开皇天庭的实力便要胜过造物主太多了！     要知道，开皇天庭中是有子兮天师烟云兮这样的恐怖存在！     书生子兮，也即是烟云兮，她是在阵法上的最高成就者，是独自一人便敢暗算两位地母元君，硬撼武斗天师濯茶这样的帝座强者的存在！     而且，传送阵法传送神通，便是开皇时代的产物，代表着那个时代的最高术数成就！     阆涴神王道：“圣婴不必担心，你只需要用神识与造物主交流，便可以从容行军布阵，让他们整齐划一。”     秦牧摇头道：“仅仅是整齐划一，还不是一支攻无不克战无不胜的军队，还需要让造物主之间形成各种战阵，首领精通各种兵法，不同的战阵之间组合又要形成不同的杀阵。每个造物主手中的神兵，他们的神通，也都要变成战阵的一部分。现在太乱了……”     他叹了口气：“这样闹哄哄的前往无忧乡，会让开皇笑话，那就不是兵临城下，而是出丑了。而今只能让他们在路上先尝试着列阵整齐，只是我的神识不够强大，无法调动到所有造物主。”     阆涴神王道：“你可以用我的神识联络所有人，调兵遣将，排兵布阵。”     秦牧叹道：“只能如此了。”     他的神识与阆涴神王的神识相连，顿时感觉到这女子的神识是何等的浩瀚深邃，如同一望无际的汪洋大海！     他们的神识一动，秦牧顿时感觉到自己的视野疯狂延伸，飞出不知多远！     不仅如此，他还清晰的触碰到每一个造物主，每一个造物主的思维意识也清晰的反映在他的脑海之中！     这等强大的神识实在是深不可测！     有了阆涴神王的帮忙，他调动每一个造物主顿时变得轻松了许多，心道：“这种调兵遣将排兵布阵的方法，应该传到延康去！神识与元气的结合，也应该传到延康去！这样的话，炼成一支攻无不克的神魔大军，也是轻而易举，不在话下！”     一路上，他借助阆涴神王的神识对每一个造物主下令，让他们改变队列，调整阵型，舍弃那些乱七八糟的观想物，分为一个个阵势，只观想一种观想物。     至于那些不听调遣的造物主，秦牧则让各族的族长和长老前去约束，若是长老不听调遣，便由族长前去责罚，族长不听调遣，便由阆涴神王出面。     这一路边走边炼兵，着实辛苦，秦牧借阆涴神王的神识调遣所有造物主，也用了月余时间才做到让这些造物主在行军途中不再四处乱跑。     秦牧这才知道为何当年开皇天庭在没有了四大天王坐镇指挥之后，为何会败得如此之快。     大敌当前，临阵换将，是兵家大忌。开皇天庭四大天王掌兵，然而四大天王却因为各种原因无法参战，变成四大天师掌兵，以至于兵败如山倒。     仅仅是练兵便如此困难，更何况临阵换将？     “队列整齐还是不够，我让这些造物主布下的阵势，只是徒有其表，吓唬吓唬别人还是可以的，但吓唬烟云兮这等阵法大家，那就够呛了。”     秦牧心中惴惴：“但愿她还在酆都，并未回到无忧乡。”     无忧乡，三十三重天。     自从开皇来到彼岸世界，一剑之地化作三十三重天，建立了无忧乡，无忧乡便多灾多难。     造物主中的造星主创造了不知多少星辰，把三十三重无忧乡悉数包围，数不清的星辰堵住了无忧乡的一切道路，时不时还有星辰从天而降，砸入无忧乡。     每每此时，都需要有无忧乡中的监天司来提前预警，由神人出手，将星球打爆，这才能保证无忧乡的安全。     然而时不时还有造物主从星辰堆里杀出来，攻打无忧乡，给无忧乡造成很大的困扰，每次都会死伤不少人。     直到开皇的一百零七世孙秦凤青跟随着父母从外界回来，这种情况才慢慢改观，每次入侵的造物主都被秦凤青吃光，造物主的入侵这才停下来。     现在，无忧乡外有着无数星辰以及碎片将这里锁住，只有少数无忧乡的神人能够通过楼船驶出无忧乡。     在第三十三重天，不断有探报传来，烟云兮一身男装，有如一介书生，翻看探报，笑道：“这些造物主竟然开始学会布阵了，真有意思。他们的阵法唬一唬别人倒也罢了，拿到我面前，实在是小巫见大巫。陛下，你的伤势痊愈了吗？”     开皇皱着眉头，道：“伤势已经痊愈，无需为我担心。这次彼岸世界的造物主悉数出动，怕是要一举铲除我们。”     烟云兮笑道：“陛下又为何如此担忧？有神子在，造物主翻不起多大的风浪。”     开皇叹了口气，道：“我担心的不是我们的安危，我担心的是秦牧。他落在造物主的手中，只怕这些造物主要杀他祭旗了。”     烟云兮蹙眉，叹道：“他就是那样刚愎自用，总喜欢玩火，信奉富贵险中求。他想做造物主的圣婴，真是胡闹。那个阆涴神王聪慧过人，又有胆识气魄，肯定会发现他的根脚，利用他来对付无忧乡对付陛下。造物主的大军到了无忧乡后，只怕便会把他押上来，当众砍头祭旗……”     “前方就是无忧乡！”     造物主大军的中军之中，秦牧借助阆涴神王的神识，传音所有人，喝道：“秦奸就在那里，都给我打起精神来，把秦奸吓得屁滚尿流！”     虚空中，百万造物主的神识汇聚成流，化作一个惊天动地的声音：“屁滚尿流！”     ————第二更，四千字大章。