无忧乡三十三重天，一片肃杀。     开皇天庭的各部大军都已经整顿完毕，各军将领在阵前穿梭，不断高声大喝，鼓舞士气。     三十三天收拢大军，主要是为了守护迁徙到这里的民众，这里有一座座神城，易守难攻，各种兵种之间的配合密切，远非造物主这一群乌合之众所能媲美。     然而造物主尽管是一盘散沙，但战力极高，即便是未成年的造物主也是极为恐怖。     两三岁的造物主便可以搏杀蛟龙，远非其他种族的人可以媲美，恐怕也只有幽都神子秦凤青这样的存在，才能在婴幼儿的状态胜过他们。     所有人都在抬头仰望，看向天空。     天空中数不清的巨大星球熙熙攘攘，堆满了天空，有完整的，也有破的，挤在一起，撞来撞去。     这两万年来，造物主时不时入侵，让无忧乡伤亡惨重。     死星地带更是危险，经常有造物主潜伏在其中，观想各种怪物杀入无忧乡，甚至观想各种天灾，如雷暴，洪水，飓风，让无忧乡不胜其扰。     而现在，他们得到消息，造物主竟然举族攻来，即将来到无忧乡！     无忧乡三十三重天尽管这些年被打造得如同铁桶江山，牢不可破，然而攻打过来是造物主啊，他们的神城真的能够抵挡得住这些造物主？     突然，天空崩裂，一双粗糙无比的大手从天外探了进来，像是拨动弹珠一样轻轻拨开一众星球，接着许许多多的造物主出现，捏起一颗颗星球放到远处。     造物主的数量越来越多，没多久，环绕无忧乡的死星地带便被清出一大片。     移星换斗，即便是无忧乡的神祇也不会如此轻松！     无忧乡三十三重天的神将们面色凝重，不由自主的紧了紧手中的神兵，有人额头冒出冷汗，流入眼睛中，急忙掀开面盔擦了擦。     有将军看到，立刻呵斥，让他赶快盖上面盔。     城中，有孩子哭了，被母亲捂住了嘴，发出闷闷的声音。     天空中，巨大的面孔探了下来，扫视一座座神城。     “按兵不动！”     一尊神将厉声叫道：“传我命令，按兵不动！待到敌人进入无忧乡，听我号令！”     守护一座座神城的神人们愈发紧张，鼓荡着元气，他们身后的天宫飘摇，天宫中的元神也提升到巅峰，随时准备出击！     然而，天空中的那些造物主隐去。     无忧乡的神魔大军和黎民百姓抬头，向天外看去，饶是他们身经百战，此刻也不禁有些惶恐。     只见天外一尊尊无比伟岸的身影仿佛一尊尊古神，屹立在天外的虚空中，队列整齐，杀气腾腾。     从无忧乡中看去，天外的造物主一望无际，这些造物主身躯挺得笔直，浑身披挂着金灿灿的铠甲，手中握着一看便是染了不知多少鲜血的神兵利器。     而且那些神兵利器实在太大了，看起来，只需要一两件武器，便能摧毁一座神城，将神城碾碎！     更可怕的是，天外的造物主分成不同的阵势，每一个阵势中皆有不同的神铠和武器，那些神铠和武器上面布满了复杂无比的符文形成的图案，显然每一件武器都是经过了千锤百炼，内藏不知多少可怕的阵法神通！     每一件武器，都是最可怕的杀戮神兵！     无忧乡里，即便是统领神魔大军的将军此刻额头也冒出了冷汗，手掌有些颤抖。     当啷。     他听到背后传来声响，回头看去，却见一个将士没有握住手中的神兵，神兵坠落在地上。     “捡起来！”他低声喝道。     那个将士慌忙捡起神兵，抬头看向天外，突然目光直勾勾的，长大嘴巴说不出话来。     将军急忙回头，向天外看去，不由得手掌一抖，险些没能握住自己的兵器。     只见天外，百万造物主各自爆喝，身后一片神光迸发，一座座规模宏大的天宫在虚空中拔地而起！     无数天宫连成一片，几乎每一位彼岸造物主身后都漂浮着两三座天宫，更有甚者多达十多座天宫，形成一片小天庭！     这一幕，让人绝望。     彼岸世界的造物主虽然神识观想极为厉害，而且还接受了神藏天宫体系，但他们怎么可能发展到这种程度？     要知道，小天庭功法即便是无忧乡也没有多少人能够修成！     而这百万造物主，几乎每个人都修成了小天庭功法！     玉清天上，大头怪婴秦凤青也浑身披挂，手中捏着两把大圆锤，那是开皇命无忧乡的天工专门为他打造的重型神器，用来对付造物主的。     而他身上的铠甲也是静心打造而成，铠甲上烙印的符文也都是针对造物主的神识攻击而设计的阵纹。     秦凤青看到天外这一幕，立刻将两个大圆锤夹在腋下，转身走入开皇天宫，珍王妃急忙跟上前去，道：“凤青，你这是到哪里去？”     “收拾细软，准备逃命。”     大头娃娃回头道：“娘，你也一起来。这里不是无忧乡了，那些好吃的杀到这里来，我也挡不住，或许还会被他们吃掉。娘，你把爹叫来，咱们有船，从后面走，我带你们回幽都，土伯说了倘若我回去，他必然竭尽所能保我。咱们一家还能活命！”     珍王妃气道：“族人都在这里，我们岂能弃他们不顾而独自逃生？”     秦凤青挠头道：“要不，你把他们也叫来？多了可不行。人太多，我保护不了你们的周全，而且土伯多半也不愿意收留这么多人……”     珍王妃大怒，跳到他的肩头，揪住耳朵往回牵，气道：“外面更没有生路！守住无忧乡，血战到底，才有可能存活！你忘记了你弟弟了？你弟弟便被这些造物主擒住了，你不想着救他却要自己逃命，娘为你感到羞耻！”     “别揪，别揪！”     秦凤青跟着她走回阵前，叫道：“我都是大人了，别总揪我耳朵，无忧乡的人都很敬重我，揪我耳朵好没有颜面。坏弟弟死不了，我从来没有见他死过，他多半躲在好吃的之间，正在偷笑我们哩……”     珍王妃把他揪到阵前，只听开皇向秦汉珍等人笑道：“这些天宫，像是真的一样，好不吓人。”     开皇身边，一位位大高手气焰腾腾，冲天而起，化作各种异象，都在打量外面的造物主大军。     “的确像是真的一样，可惜重复的太多了。”     烟云兮笑嘻嘻道：“这些造物主身后的天宫，共有十四种，有些天宫还是残缺的。显然，有人展示了十四种天宫给这些造物主看，让他们观想出来，当做自己的来吓唬我们。”     秦汉珍笑道：“他们身上的神铠和神兵，也是观想出来的，并非是真的。每一支造物主大军身上的铠甲纹理，神兵形态也不同，造物主千人一军，百万人又分为千支部队，每支部队的铠甲和神兵构造都各不相同，单纯是设计出这些铠甲和神兵构造，都需要无比庞杂的知识。这倒让我想起了一人。”     烟云兮等人纷纷点头，笑道：“我们也想起了一人。”     “闻天阁闻天师，他的知识底蕴深厚，眼界极高，而且是天底下第一聪明人，他做事素来强求完美。若是他来做这个局，他一定会设计得尽善尽美。”     开皇道：“他就是这样的人。但是这也限制了他的成就。他所学太杂，以至于不能将所有的知识融会贯通，修为难有精进。”     烟云兮笑道：“陛下有所不知，他收了三个弟子，每个人都继承了他的一部分优点和缺点。这三个弟子都有一个共同点，那就是强求完美。其中二弟子，便是你们老秦家的人。”     秦汉珍目露异色：“子兮天师的意思是说……”     烟云兮笑道：“秦家子非但没有被杀头祭旗，反而真的成为了造物主的圣婴，变成了造物主一族的领袖。”     秦汉珍失声道：“你是说做出这个局的便是牧儿？”     开皇淡然道：“造物主中的主事之人便是他了。嘿嘿，大军压境，如此大的阵仗，这家伙真是好大的胆子。你们若是见了他，记得要称牧天尊，不要把他当成秦家子。”     众人都是一怔，不解其意。     开皇道：“他有秦家的血脉，但是秦家对他没有养育之恩，没有教导之恩，而且，生育之恩他已经还给了秦家。他毕竟是天尊，称呼其尊号是尊敬。”     秦汉珍皱眉，觉得老祖宗有些生气了。     这也怪不得开皇。     能够看出造物主们的天宫是观想出来的人毕竟是少数，屈指可数，其他人可都是被天外的造物主大军吓得屁滚尿流，甚至连秦凤青都被吓得想跑。     而这一切都是秦牧做出来的，开皇岂能不恼火？     天外，秦牧身后十四座天宫漂浮，利用阆涴神王的神识，将自己的十四座天宫构造穿入这些造物主的脑海之中，让他们观想出来。     叔钧咳嗽一声，提醒道：“圣婴，你这么做，不担心过火了吗？”     “过火了吗？”     秦牧冷笑道：“在延康最需要无忧乡保护的时候，一纸令下，调走了所有的神人，让延康独自抵抗天庭，我不觉得过火。他不应该给延康希望，又将希望一下子全部抽走。延康，嘿嘿……”     他对开皇的怨怼从未完全消解过，道：“延康自始至终都是被他抛弃的凡夫俗子，不是抛弃一次，而是两次！搭救延康百姓的从来不是他，而是初祖。”     他站起身来，漂浮在阆涴神王的肩头上，脚踏虚空，与这女子的耳垂齐平，道：“姐姐，你神识广大，通知无忧乡所有人，便说造物主一族神王与圣婴，想与开皇一晤，定下两族万世和平！问他敢不敢来！”     ————第三更来到，今天万字已更。有书友问，牧神记为何不参加月票爆更活动，其实这事怪宅猪，因为这些日子身体不好，不敢保证能够每天爆更，所以也就不参加了，免得有欺骗读者的嫌疑。不过这些日子牧神记也确实都在爆更，已经做到三天万字更新了。