“剑二十，剑二十……”     开皇提剑，双眸中一片茫然，手中的无忧剑左一下右一下漫无目的的划着，试图寻找到剑二十式。     烟云兮目光闪动，道：“陛下，你从牧天尊的剑法中逆推他的各种剑法诀窍，那么你觉得牧天尊现在做什么？”     “潜入无忧乡。”     开皇想也不想，便道：“从太皇天开始寻找，搜寻我剑法神通的诀窍，寻找出击败我的办法。他之所以提出两个月之期，目的并非是等待凤青确立幽都，而是在两个月时间内对我的剑法有所了解。”     “秦天尊牧天尊，果然是一家人，想法都是一模一样。”     烟云兮笑了一声，退了出去，道：“臣便不打扰陛下参悟剑二十式了，祝愿陛下早日功成。”     无忧乡太皇天，叔钧跟着秦牧，却见秦牧没有直接去这里的学院学宫，反而在山林间走来走去，查看水土，查看山峦。     甚至秦牧还会元气化剑，化作钻剑式，钻到山体里，钻到大地深处。     “圣婴，你在寻什么？”叔钧不禁纳闷。     “你怎么也叫我圣婴？”秦牧哭笑不得。     叔钧道：“我是造物主，自然要叫你圣婴。这是造物主族的礼数。你到底在找寻什么？”     秦牧用元气化剑，从地底钻出深处的岩石碎屑，抓起一把，放在手心里捏了捏，道：“开皇一剑，一剑化作三十三重天，将彼岸世界瓜分近半。这件事透露出诡异。”     叔钧不解。     “我们来到彼岸世界也有一段时间了，彼岸世界造物主们所居住的大陆，包括陆地上的山川河流湖泊海洋，都是造物主一族观想出来。这些陆地漂浮在虚空中，并不相连。”     秦牧又用元气化剑，刺入无忧乡太皇天的一座雄山之中，剑气钻到山体深处，道：“一剑化作三十三重天，听起来实在太吓人。倘若是开皇一剑刺出，直接把彼岸世界的三十三座大陆切下来，整合成三十三座诸天，那么造物主所有族人绑在一起，哪怕加上阆涴神王，也不会是他一人的对手。那么，造物主种族怎么可能与无忧乡对抗两万年？”     叔钧怔了怔，道：“一剑化作三十三重天，当然是开皇一剑刺出，三十三重天在他的剑下形成，占据了彼岸世界的半壁江山。并非是开皇一剑便将彼岸世界切了一半。”     秦牧从山体内部取出一些石屑，笑道：“叔钧神王，你太老实了，根本不知道开皇看起来老实实则奸诈。”     他捏了捏这些石屑，只见石屑中有一些金属粉末。     秦牧吹了口气，石屑飞走，金属粉尘则留在他的手心中，道：“一剑形成三十三重天，有山川河流湖泊汪洋，那么开皇不是剑道第一人，而是造物主了！或许太帝有这个实力，但他在神识上的造诣绝对没有这么高，这只能说明……”     秦牧竖起一根手指，对着前方的雄山大川，轻轻一划，一道剑光将这座山峦切成两半，笑道：“无忧乡的三十三重天，是提前炼制好的！”     这座雄山在他的剑光中裂成两半，向两旁分开，露出里面粗大的金石构造！     叔钧心头大震，惊骇的看着山体内部的精密结构。     这座山内部，竟然是用神金神料打造而成，神金被锻造成一个个部件，上面还有符文烙印，像是一个无比庞大的机器的一部分！     而山根处，神金神料则铺到大地深处！     显然，整个无忧乡太皇天，就是一个巨大无朋的人造物，是用神金神料锻造而成！     这座无忧乡太皇天，是无数能工巧匠打造的一座诸天！     “果然如我所料。”     秦牧双手向中间重重一并，前方裂开的山峦轰然闭合，道：“我曾经听人说起过，当年开皇时代末期，开皇命帝释天李悠然率领天下所有天工打造无忧乡，樵夫圣人反对打造无忧乡，然而开皇没有听他的劝阻，还是命李悠然将无忧乡打造出来。”     叔钧头脑晕晕沉沉，喃喃道：“无忧乡应该是开皇一剑开辟出来的，阆涴神王不可能看错，怎么会是李悠然打造出来的……”     “帝释天李悠然，在开皇天庭中号称战争天王，他之所以有战争天王这个名头，并非是他领兵打仗有多厉害，而是他善于制造一切神器，尤其是战争神器。”     秦牧解释道：“他打造无忧乡，其实是集合所有能工巧匠打造出三十三件无比庞大的神器。这三十三件神器，暗藏开皇的剑道中蕴藏的剑理。也即是说，这三十三件神器，是开皇的三十三重天剑道的实化！”     他看向无忧乡太皇天的山川地理，道：“这里的江河走势，山川走势，甚至任何地理构造，包括神城，乡村，神像，都是他的剑法走势。”     叔钧还是有些浑浑噩噩，喃喃道：“不可能吧？他一剑开辟出来三十三重天，是无数造物主乃至阆涴神王亲眼所见，倘若他搬来无忧乡三十三重天，根本不可能瞒得过阆涴神王和那些族长、长老。在他们面前做手脚，实在太难，不说阆涴神王，单单是各族族长，都不比我当年逊色。”     秦牧向最近的神城走去，笑道：“我曾经得到过无忧剑，无忧剑是开皇的佩剑，我原本不知道这一点，只觉这口剑很轻，异常顺手。后来我才知道这是开皇的佩剑，是帝剑！帝剑这么轻，不奇怪吗？”     叔钧快步跟上他，道：“把宝物炼得很轻，应该不难吧？”     “李悠然是天下第一天工，他打造无忧剑的确可以打造得很轻，不过我却很少能够将无忧剑的威力催发出来，这就古怪了。”     秦牧道：“按理来说，无忧剑里面的符文烙印我也能够催动，但我却极少发挥出无忧剑的威力。这口天帝佩剑，像是空的。”     叔钧终于明白过来，失声道：“你的意思是说，当年开皇把无忧乡三十三重天藏在无忧剑内，他来到彼岸世界，一剑刺出，无忧乡便从剑内飞了出来，形成了三十三重天？”     秦牧点头，道：“开皇麾下能人极多，我师父闻天阁是他麾下的樵夫天师，被尊为圣人，子兮天师是阵法大家，帝释天李悠然是第一天工，以他们的智慧和本事，把无忧乡折叠起来藏在无忧剑中，应该是可以办到的。毕竟，他们已经做过一次试验。”     他想起冥都天王田蜀的那口帝阙神刀，帝阙神刀中便内藏各种折叠空间。     “贱人！”叔钧愤愤道。     秦牧大怒，在他的大脑袋上狠狠的敲了一下，怒道：“那是我祖宗，只有我能骂，你不能骂！”     叔钧抱头大怒：“还说不得了？”     两人走到城中，秦牧向无忧乡人打听学宫，叔钧不禁纳闷道：“你既然意识到无忧乡三十三重天便是开皇的剑法，三十三重天剑道，那又何必去学宫里求学？”     秦牧走入太皇天的学宫，眉心第三只眼打开，无论学宫的神人还是神通者，对他们都是视而不见，任由他们闯了进去。     那是他神识制造出的幻境，笼罩了整个学宫。     而今秦牧的神识之强大更胜从前，别说瑶台境界的真神，就算是斩神台和玉京境界的神魔也难以看穿他的神识幻境。     当然，这只是他没有敌意的情况下，倘若他露出敌意，还是会被人察觉。     “查看开皇的剑法神通只是我的一个目的，我的另一个目的是要看看无忧乡这些年的道法神通有多少进步。”     秦牧淡淡道：“两万年前，开皇时代的道法神通大爆炸，各种新的神通新的道法层出不穷，我想看看他们躲入无忧乡后，这种改革变法是否陷入停滞。”     他来到学宫藏经的地方，当着镇守藏经楼的神祇的面走了进去，道：“樵夫圣人说，他最后悔的事情，便是没有劝阻开皇进入无忧乡，我想看看他的判断是否正确。”     藏经楼里人来人往，神通者众多，秦牧站在一排书架前，直接入梦陷入沉睡，无数小巧的秦牧立刻从他的梦中飞出，满地乱跑，翻阅各种典籍，唧唧喳喳，玛哈玛哈，很是热闹。     而藏经楼中所有人似乎都无法看到这一幕，径自忙着自己的事情。     叔钧也在翻阅这些书籍，他用的方法却与秦牧不同，他是直接以神识扫视，速度也是极快。     不过秦牧的梦中入道不仅仅能够快速的翻阅藏经楼中的典籍，同样也可以让梦中的小巧秦牧演练试验典籍中记载的神通，这便不是叔钧所能媲美的了。     只消半日时间，秦牧便将这里的典籍阅览一遍。     叔钧还未看完，秦牧走出藏经楼，四下游历，观察学宫里的士子修炼神通道法。     他看到很多士子在观想，将神识与元气融合，而他刚才所看到的许多道法神通，也都是走神识与元气融合的路子。     显然开皇时代的人来到这里之后，也如造物主接受神藏天宫体系一样，他们也接受神识修炼体系。     这属于变法。     然而像秦牧期待的如延康一样的变法，他并未见到。     延康变法，从基础符文上来看，比开皇时代多出了数十种乃至数百种符文体系，如天阴符文，如元磁符文，这些都是延康变法早期的符文。     除此之外，还有便是秦牧从天庭带来的古神大道符文体系。     延康以太微算经重新演算，计算出的古神大道符文体系更是数不胜数，数以百计！     这些都不是无忧乡所具备的。     在基础符文的研究上，开皇天庭在搬迁到无忧乡之后便仿佛戛然而止了。     “这种现象很值得研究……”     秦牧眨眨眼睛，看着在学宫里求学的无忧乡子弟，这些子弟都是神通者。他观察这些神通者的精气神，跟着这些人看他们日常做些什么，甚至神识侵入他们的思维之中，观察这些神通者在想些什么。     他很是不解，在开皇时代改革变法最为如火如荼的时候，为何迁徙到无忧乡之后，这种改革变法的历程一下子便中断了。     就在他观察这些神通者的时候，突然秦牧发现这个太皇天学宫中有一个中年道人在好奇的观察他，一直盯着他看。     秦牧微微一怔，整个学宫都在他的神识笼罩之下，所有人都会对他视而不见，而这个中年道人却一直看着他，似乎能够看到他一样！     秦牧冲那道人微笑，那道人也回报以微笑。     “道友如何称呼？”秦牧走上前去，向那道人见礼，问道。     那道人慌忙还礼，道：“道门弃徒苏麦青，见过牧天尊。”     “道门弃徒？”     秦牧试探道：“苏麦青，你与元界的道门有何关系？”     那道人挥了一下拂尘，咧嘴笑道：“正是贫道所创。”