秦牧肃然起敬。     天庭道门中已经没有多少真道士了，成为天庭中豪强贵胄的子弟镀金之地，反而是延康的道门中很多都是真正的道士，醉心于道，醉心于术数，推动延康的神通道法发展。     这个中年道人苏麦青作为天庭道门弃徒，在元界开创了道门，值得尊敬。     而且，秦牧也听过这位道门弃徒的一点传闻，他出身自天庭道门，在上皇时代的末期下界。     开皇时代的道法神通的进步，也有着他一份功劳。     开皇时代在铸造技业上的造诣极高，神兵利器楼船神城的锻造，阵法上的改革，都需要术数。     那个时代，道门的术数对开皇时代的推动很大。     甚至可以说帝释天李悠然打造无忧乡，也有着他的一份功绩。     这个中年道人很不起眼，不像开皇时代的四大天王四大天师那么引人瞩目，然而他的功劳和作用却是很大。     善战者无赫赫之功，大抵苏麦青道人就是这样的人。     “竟然能在这里遇到苏道主，真是一件幸事。”     秦牧笑道：“我在延康时与道门的两代道主关系都是不坏，没想到在这里竟然能遇到苏道主。苏道主，你在下界留下的道门，是而今延康变法的中流砥柱。”     苏麦青连忙道：“天尊快别这么说，我现在不是道主了，早就辞去了道主之位。我现在就是一个闲散道人，在这里教教书混混日子而已。延康道门的任何成就都不是我的功劳，是他们自己的功劳。”     秦牧不觉对他有着几分好感，苏麦青是延康道门的创始人，但不居功，不像有些人总喜欢把各种功劳揽在自己的头上。     “牧天尊来到这里，是准备两个月后与陛下一战的事情？”     这中年道人眨眨眼睛，笑道：“你来这里寻找开皇陛下的神通道法，可以说是找错了。你应该升到高处，观察太皇天的地理走势。”     秦牧错愕，失声道：“你这道人，怎么把开皇的剑道告诉我了？你这是背叛开皇！”     “这么说来，牧天尊已经意识到开皇的三十三重天剑道了？”     苏麦青笑道：“道人多嘴了，小看了牧天尊的智慧。我背叛过天庭，背叛开皇也没什么大不了的。当年创建无忧乡我便是站在闻天阁那边的，认为不可建立无忧乡，只是我没有闻天阁那么决绝。”     他叹了口气，眉头皱成川字，道：“当年开皇劫爆发，我还是跟着开皇走了，结果来到这里两万年都郁郁不得志，始终提不起精神，只好留在无忧乡最底层教书。闻天阁比我决绝，誓死不入无忧乡，他留在外面率领残军抵抗，从来没有来到这里过。我时常在想，当年我如果像他一样决绝，坚持抵抗，或许陛下便不会进入无忧乡了。”     他怔怔出神，显得有些木讷。     秦牧目光闪动，道：“你想借我的手，逼开皇出无忧乡？”     苏麦青嘿嘿笑道：“道人怎么会有这样大逆不道的想法？开皇的剑道第一式，太皇平天剑，便藏在太皇天的山川地理纹路之中，这一剑是开皇入道第一剑，第一重天，端的是厉害。”     他折断一根树枝，以树枝为剑，将太皇平天剑施展出来。     树枝在空中移动，由基础剑法组成，带着煌煌大气，剑化日月山河，纵横辟阖，形成巍巍群山，浩浩江水，有平天地之乱的气概。     苏麦青施展出这一招，将树枝握在手里，小心翼翼的插入泥土中，把树枝种下，道：“这根小枝苗将来会变成参天大树。”     秦牧闭上眼睛，回味他施展出来的太皇平天剑，过了良久，这才张开眼睛，躬身谢道：“多谢苏道主指点。道主，我一个疑惑不解，为何开皇来到无忧乡之后，开皇时代的改革变法便中断了？”     苏麦青种好了树，直起腰身，咧嘴笑道：“天尊看我而今的精气神如何？”     秦牧直言道：“暮色苍苍，没有斗志。”     苏麦青笑道：“这就是整个无忧乡的精气神。”     秦牧怔了怔。     “开皇变法，顺乎天而应乎人，变法主旨是闻天阁确定的，主要就是守护。”     苏麦青观想出一点清水，浇灌树枝，道：“神守护众生，为众生所用，让众生生活得更加美好。众生中栽培出神通者，神通者成为神，这样形成一个良性的循环。神通者和神祇开发出更多的神通，更多的有用之物，开皇时代也愈发壮大，愈发兴旺。然而开皇劫爆发，神就不再守护众生了。”     他怔怔的看着这株小树苗，过了片刻，叹道：“神抛弃了众生走了。整个时代的精气神一下子便没有了，变法就此中断。嘿嘿，现在朝廷里还有人吹捧说，无忧乡吸收了造物主的观想法，变法还在继续，吹得震天响，吹得他们自己都信了。道士偏偏就不信！”     他哼了一声，转身离开，道：“道士就是不信！变法土壤都没了，变法的主旨都废了，整天就是吹，哪里来的变法？狗屁不通，阿谀奉承，溜须拍马，道士不跟他们为伍，道士就期盼着你能打开皇一顿，将他打醒！”     秦牧错愕，目送他远去。     叔钧走了过来，顺着他的目光看去，只看到苏麦青的背影，疑惑道：“圣婴在看什么？”     “没什么。”     秦牧回过神来，笑道：“只是突然间有些感触。神王，你看完了？”     叔钧点头道：“对着百万年来的道法神通大致有所了解，未来我要走的路也有了点规划，只是还不清晰。咱们要升到空中，去看太皇天的地理吗？”     “已经不用了。”     秦牧笑道：“开皇的太皇平天剑，我已经掌握了。我们去无忧乡太明天。”     叔钧疑惑，不过还是跟着他向太明天飞去。     太明天与太皇天之间有神山相连，连同两座诸天，二人从这座神山的山根飞到山顶，进入太明天。     两人如法炮制，寻到太明天最大的书院学宫，饱览全部藏书典籍。     秦牧还是比叔钧快了一步，率先将太明天的典籍阅览一遍，烂熟于胸。     他正要走出藏书楼，突然一个声音传来，冷笑道：“牧天尊，你这样囫囵吞枣，随随便便的看几眼，便想了解开皇陛下的剑法，从而战胜他？真是异想天开！”     秦牧循声看去，却是一个身材魁梧的大汉，浓眉大眼，背着一口剑匣，剑匣里露出几口剑柄。     他已经遇到一次不被自己的神识幻境所迷惑的高人，此刻见到这个大汉不被他的神识迷惑，便没有多少惊讶了。     毕竟无忧乡中很多都是开皇时代的高人，他们迁徙到此，有些人郁郁不得志，沉沦下来，隐藏避世。     秦牧询问道：“阁下是？”     “开皇麾下太阳守，炎日暖。”     那大汉抬手将剑匣摘下来，握住一口剑柄，用力抽了抽，却没能抽出剑来，挠头道：“牧天尊稍后，我两万年不曾出剑了，自己练的宝物都生锈了。”     他用力拔剑，总算将一口飞剑拔出，只见剑上锈迹斑斑，铁锈很重。     “锈的不是剑，锈的是太阳守的剑心。”     秦牧打量他的宝剑，笑道：“太阳守的剑心锈的很严重啊。”     “等我打磨一下！”     那大汉炎日暖走出藏书楼，来到书院的小溪边，嗤嗤嗤的磨着锈剑，只见锈水把小溪染红。     炎日暖嗤嗤的磨着，却见锈剑上的铁锈越磨越多，突然他呆住了，坐在溪边怔怔出神。     秦牧站在他身后，静静等待。     却见这个糙汉子双肩耸动，不知何时竟然哭了起来，眼泪如火，啪嗒啪嗒的从眼眶里飞出，化作漫天飞舞的火焰。     “老子要这剑有何用？有何用？这剑，是他娘磨不亮了！”     他霍然起身，挥剑向秦牧刺去！     秦牧站在那里一动不动，周遭都是嗤嗤的剑光。     炎日暖舞剑，锈迹斑斑的铁剑在秦牧的周围形成一个铁锈世界，像是一个钢铁世界被时光侵袭，充满了破败腐朽的气息。     “心不明，则剑不明，连这太明齐天剑也是生锈了！”     炎日暖大叫，剑舞得更快，怒吼连连，飞身挺刺，怒吼道：“要这锈剑有何用？要这锈心有何用？我的剑当年号称仅次于开皇的快剑，最灼热的剑！而现在一点都不快了，我的剑和我的心也不热了！”     他像是陷入疯狂，把开皇剑道的第二式太明齐天剑施展出来。     那充满锈迹的太明天在秦牧周围浮现出来的情形，竟是那么的震撼人心。     炎日暖将这一招使出来，再也忍不住心头的愤怒，挥手将锈剑扔得远远的。     扔出这口剑之后，他又后悔了，跑过去把剑捡起来，一边哭，一边在小溪边磨剑。     叔钧走来，诧异道：“这人怎么了？”     “被伤了道心。”     秦牧道：“咱们去清明天看看。”     叔钧迟疑道：“无忧乡的道法神通，初看很新奇，但我看了两大学宫的典籍之后，发现多有重复。圣婴，其他诸天的学院已经没有必要去看了。”     秦牧笑道：“去看看也好。”     叔钧只得跟上他，两人来到清明天，还未寻找到清明天的学院在哪里，便见路边一个老叟正在坟前烧纸，伏地恸哭，道：“秦业，你英年早逝，死得好惨——”     叔钧笑道：“老汉，我有一个朋友像你这样大胆，胆敢折辱太帝，第二年我去看他，坟头草都有一人多高了。”     ————求保底月票~