那老汉抬头白他一眼，冷笑道：“古有义士，以死劝谏，抬棺上朝，帝皇昏聩，为何不能给他烧纸？我偏要烧！我已经烧了两万年了，烧得他死后都能混到幽都做首富！”     叔钧哈哈大笑，打趣道：“你要做义士，便当着开皇秦业的面给他烧纸，何必在这穷山恶水人迹罕至的地方烧纸？你烧给谁看？你不是义士。”     那老汉颓然，一屁股坐在地上，喃喃道：“没错，我不是义士，我倘若是义士的话，早在两万年前便应该抬棺上朝，以死劝谏了。我棺材都做好了，可惜我胆怯了，没敢抬上朝……”     他挥了挥衣袖，一口黑棺飞了出来，应该便是他当年打造的棺材，打算抬棺上朝以死劝谏。     叔钧打量这口黑棺，只见棺材油光铮亮，应该是经常抚摸的效果，不禁笑道：“你这老汉，把这棺材都盘出油来了，可见也是个瞻前顾后没有决断的人。”     那老汉大怒，想要发作，又一想的确如此。     自己不敢抬棺上朝，整日里对着这口棺材，摸来摸去，始终下不定决心，可不是盘得油光铮亮？     叔钧还打算再嘲弄一番，被秦牧制止。     “长老如何称呼？”秦牧问道。     那老汉无精打采道：“开皇天庭，四辅少保，房由基，现在是清明天的守墓人，就是看坟头的。”     秦牧道：“作为少保，是一品大员，阁下为何萎靡到看坟头的地步？”     房由基起身，道：“你是牧天尊，你怎么说都对。我是不太会剑法，只会神通，我以神通来模拟剑法，这一剑叫做清明劫心剑！”     他以神通来施展剑法，顿时漫天细雨，萧瑟萧索，虽然是用神通模仿，秦牧却可以看出这一剑中蕴藏的剑道意境。     开皇开创这一式剑道，目的是为了磨砺劫心，在悲同辈、战友之死，祭祖辈之殇，借古塑今，磨砺自己的道心，同样也是考校对手的道心。     这一剑对道心的要求极高，与其对阵，倘若道心不稳，便会败在他的手中。     少保房由基施展一遍，道：“我是用神通模仿他的第三剑，毕竟是神通，无法完全展现他的剑道奥妙。牧天尊倘若看不出其中的奥妙，我可以多施展几遍。”     秦牧闭上眼睛，随即眼睛张开，笑道：“已经不用了。”     房由基又蹲了下来，给那座无名氏的坟烧纸，道：“牧天尊可以去玄胎天。镇守玄胎天的是四辅中的第二辅，少辅高百寻。”     秦牧称谢，与叔钧一起离开，并未去寻清明天的书院求学。     叔钧回头看去，只见那老汉还在烧纸，只是不再哭诉秦业死得好惨，反而坐在火堆边露出笑容，脸膛被火焰烤得通红。     “这个开皇的少保，好像巴不得你打败开皇。”     叔钧纳闷道：“这老家伙真的是吃里扒外，而且还吃得这么开心。圣婴，我知道你为何一定要四处走一走了，原来有开皇麾下这么多高手给你喂招。”     秦牧笑道：“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。开皇率领他麾下的神魔大军藏身在无忧乡，但并非所有人都心甘情愿，有志之士并非是希望我打败开皇，只是要借我之手激励开皇，激起这位曾经的领袖的雄心壮志。”     他幽幽道：“其实，他们也是希望激起自己的雄心壮志。叱咤风云的神龙，缩在一个小小的泥潭里的时候卷缩身躯，抬头仰望天空，想起的是自己在云雾中翻腾的身姿，而不是在泥泞中打滚。”     “我觉得你是在说我。”     叔钧大笑道：“我就是你口中的神龙！”     秦牧哈哈大笑，两人登上玄胎天，前方树林广密，林中有人在教书，声音洪亮，高声道：“博爱之谓仁，行而宜之谓义，由是而之焉之谓道。此言何解？”     “博爱就是仁，奉行仁，实现仁，就是义，沿着仁义之路前行，不断实践，就是道。这句话，便是格物致知，知而行之。”     “知而行之，知行合一，便是得道。知而不行，就是开皇！”     ……     秦牧与叔钧走上前去，却见一个头戴高冠的教书先生手里拿着一卷书，另一只手里拿着一个尺子，慷慨激昂的讲经。     而他的学生则是一群猴子，穿着衣裳，有的蹲在地上抓耳挠腮，有的坐在树上给另一只猴子捉虱子，活蹦乱跳，难有消停的时候。     群猴见到秦牧二人来了，慌忙把衣冠摘了，衣裳脱了，四散而逃，散乱的衣冠扔得哪儿都是。     那教书先生大怒，喝道：“气节！气节哪里去了？你们这些败类，见到敌人就跑！呔！”     他怒目圆睁，向秦牧扑来，手中戒尺翻飞，施展出一招精妙无比的剑法，戒尺一动便是一重玄胎镇天剑，直接向秦牧压下！     “别人怕你，我高百寻不怕！”     叔钧打算抵挡，却被秦牧挡下，那教书先生高百寻戒尺飞舞，将玄胎镇天剑施展一遍，转身便走，叫道：“敌人厉害，非我不主动应战，我是学开皇跑了！”说罢，踢嗒踢嗒的踩着木履逃入林中。     叔钧错愕。     高百寻又探出头来，叫道：“我不是你们对手，我才不告诉你们太傅舟惊梦在元明天等着你们，为我报仇！”     秦牧连忙道：“元明天怎么走？”     高百寻抬手一指，气节满满，大义凛然道：“我誓死不说，绝不会告诉你们元明天的路径在那边！”     “多谢。”秦牧躬身谢道，与叔钧一起向那边走去。     叔钧一脚高一脚低的跟上他，回头看去，只见开皇的少辅高百寻又把那些猴子从树林里唤出来，猴子们一脸不情愿的穿上衣衫，戴上高帽，听他慷慨激昂的教学。     “真是怪人。”叔钧摇了摇头。     “他们是不得不怪，志向无法实现，自己的道不能继续前行，仁义不施，道心就散乱了。”     秦牧道：“格物致知，知而行之，知行合一，而今他们知行无法合一，知而不能行之，可想而知对道心的影响有多大。”     他们来到了元明天，遇到了元明天的太傅舟惊梦，太傅舟惊梦果然杀气腾腾的等候他们，扬言要为少辅高百寻报仇，不让牧天尊踏入元明天半步。     “要么就踩着我的尸体过去！”太傅舟惊梦白发苍苍，正气凛然的叫道。     他施展出元明文举剑之后，便直挺挺倒下，叔钧从他“尸体”上踩过去，这老头怒骂一句：“还真踩？”     秦牧躬身称谢，从旁边饶了过去。     舟惊梦“尸体”中元神冒了出来，叫道：“我大兄舟寻芳会在七曜天为我报仇，你们等着罢！”     叔钧哭笑不得，回头问道：“七曜天怎么去？”     “那儿！”     舟惊梦的元神抬手一指，叫道：“有种便去！”     秦牧与叔钧来到七曜天，拜会过要为开皇死节的舟寻芳，舟寻芳以“死”明志，“死”状比舟惊梦还要“惨烈”，临死前告诉他们开皇天庭的三公会在后面几座诸天等着他们。     这一路走来，两个月的时间过得也快，秦牧与叔钧不知不觉间经过了虚无天、太极天、赤明天、玄明天、耀明天等诸天，距离三十三诸天的最顶层越来越近。     这日来到无上天，刚刚进入无上天，秦牧便听到恢恢的笑声，只见一头驴子快步跑了过来，头顶绑着一根鱼竿，鱼竿上挂着一根萝卜，飞速来到秦牧身边，猛地停下，恢恢笑道：“咦咦，这不是牧天尊吗？怎么不认得我了？”     那驴站起来，两条粗壮的前臂一条搭在秦牧肩头，一条搭在叔钧肩头，将两人一夹，浑身肉疙瘩便冒了出来，昂昂笑道：“我吕诤啊，咱们一起共患难的！我告诉你们一个秘密，这无上天便是我家老爷子兮天师的领地，她等你们很久了！”     这头驴夹着两人向前走去，口中絮絮叨叨：“老爷说，无忧乡与造物主是和平了，不打仗了，这是大喜事，要庆祝。这些日子正带着些漂亮女孩演练歌舞，端的是气魄，叫做什么万世太平。好看，端的是好看……”     叔钧被他夹着大脑袋，脚不沾地，挣扎了两下，没能挣脱，心中不禁骇然。     他催动神识神通，然而他的神识根本无法攻入这头驴的脑海，心中更加骇然：“这驴，强横得可怕！”     秦牧悄声道：“不必抵抗，这头驴是凌霄境界的强者，比刚才诸天之主都不逊色！”     叔钧只得放弃抵抗，想要说话，但驴子又说又笑，时不时的昂昂叫唤起来，让他插不了嘴。     秦牧早就习惯吕诤的脾性，知道这头驴习惯辩驳，只要与他搭上话，肯定会被他憋得半死，当即闭口不谈，任由他带着自己向前走去。     吕诤带着他们来到无上天的神城，只见神城中金碧辉煌，无数歌女舞女正在兴高采烈的舞蹈，裙儿翻飞，彩袖飘飘，华丽无比，左边有几百神女吹走笛曲，右边有几百神女弹奏琴弦，上面有几百神女敲钟打磬，下面有几百神女擂鼓吹笙。     女孩们在天上飞，在地上舞，川流交错，姿态曼妙动人，歌声更是抑扬顿挫，歌颂开皇的伟大与英明神武。     烟云兮一身男装，坐在城楼上欣赏歌舞，乐得手舞足蹈，抚掌不已，下方陪伴她的那些神官也在歌功颂德，马屁连天。     吕诤将两人带到楼上，把他们放下。     烟云兮眉眼顾盼，笑道：“牧天尊看看这场歌舞如何？华丽吗？等到确立彼岸幽都之后，我打算带着这些女孩去开皇天庭，演练给天庭文武百官看，歌颂开皇丰功伟业。”     秦牧笑道：“舞姿之美，乱花迷眼，歌声之妙，撼动人心。”     烟云兮抚掌大笑，瞥了他一眼，道：“可惜啊，你不知天高地厚，竟然要挑战开皇。你却不知开皇乃是剑道第一人，他在剑上的成就有多高！说出来吓死你，开皇已经在参悟剑二十式了，我也就是将你的剑十九式在他面前施展了一下，他便立刻参悟剑二十式。”     她起身，傲然道：“开皇就是这样天生圣明，神武无双！所以，你还是打消这个大逆不道的念头。不过，你肯定不肯对不对？所以，还是让我来用开皇的剑法击败你！”     她大袖一展，喝道：“都退下！我来用开皇的剑法，让牧天尊知道什么叫天高地厚！”     歌舞止歇，舞女歌女纷纷退去。     烟云兮拔剑，看向秦牧。     秦牧错愕，失声道：“连你也……”