秦牧的瞳孔开始收缩的时候，他手中的剑已经刺出，这一剑刺出，剑式化作太皇平天剑！     那是一种剑道，是看到天下不平，神魔乱舞为祸世人，感念众生疾苦不能掌握自己的命运才开创出的剑道！     平天，平天下不平之事，平天下不公之事，斩邪佞，屠妖魅，正是非。     开皇浑然没有料到他的第一招竟会是自己以剑入道的第一招。     他以剑入道的时候，正值上皇劫的余波未平之时，开皇时代尚未到来，他那时还是个年轻人，毛头小子，充满了豪侠之气，仗剑闯荡在妖魔鬼怪横行的世间。     他见到了元界被宏伟的力量扭曲，封印，一座座诸天消失，沉寂，元界只剩下不大的地方。     尽管那时的元界比后来的延康和大墟要大了许多倍，然而比起真正的元界还是太小了。     折叠元界，封印元界，那是何等雄伟沛然的力量？     他见到了上皇的遗迹，高大巍峨的上皇天庭遗志，倒塌的殿宇，宫墙，埋在墙下的神魔尸骨。     他常在那些遗迹中思索被淹没的历史。     他还见到了在战火和苦难中嚎啕大哭的人们，有夫妻，有妇孺，有老人。     他见到了横行无忌的神魔，见到了趁乱作乱的妖魔鬼怪，见到了神人们驱赶幸存的上皇百姓打造宏伟祭坛，再将这些百姓向天庭的诸神押上祭坛，向天庭的诸神献祭。     他还清晰的记得那些神魔在献祭百姓给上神时的献媚谄笑的狰狞面孔。     太皇平天剑，便是由此而生。     胸中有侠气，仗剑平江湖。     这一招是他最早期的招式，他创出这一招剑道的时候还未曾遇到秦牧，未曾穿越到龙汉初年。     招式并没有他后期的剑道招式圆满，甚至可以说有些粗糙，然而这一招却是他的剑道三十三重天中最是志气圆满，最是豪气干云的一招，没有之一！     太皇平天剑在秦牧的手中施展出来，仗剑任侠，以暴制暴，少年豪侠的剑道从他的剑下迸发，让开皇在一瞬间便被唤醒当年的记忆，不知觉间手中的无忧剑仿佛带着他回到从前。     他施展出来的也是太皇平天剑，与秦牧相同的剑法，这一招施展出来的时候，他又感觉到风在呼啸，身在风中飘摇。     那是少年时的感觉，激情澎湃，以为自己有改天换地的力量藏在自己那小小的身躯之中，哪怕风吹浪打，哪怕磨难重重，都无法将自己击倒！     一切艰难险阻挫折磨难，都是让自己前进，让自己更为强大的动力！     他要守护这个多灾多难的土地上的百姓，让人们不惧神，不畏魔，让人们可以挺直腰杆的活着，不必再看神魔的脸色。     两人的剑下，太皇天的山川纵横交错，剑光化作河流，澎湃作响。     玉京城内，开皇天庭中，一尊尊神魔，无论新老，都目不转睛的看着这一幕。     秦牧的模样儿虽然是少年，但开皇早已成为一个中年人，充满了帝皇的威严，而现在，他们看到的却仿佛两个仗剑少年意气风发。     剑如虹，道如画，披剑一挥洒，千里巍巍山河扑面而来。     山河中有剑气如山，有剑光如湖面的波粼，有剑气像是云卷云舒，有剑芒像是惊涛裂空！     两人的剑光重叠，猛然爆发，许许多多的新生代的神魔慌忙逃出玉京内城。     因为他们的剑光冲垮了承天门，一路横扫，从朱雀门到玄武门，从安福门到延禧门，从含光门到安礼门，从顺义门到景风门，从至德门到安上门。     剑光从这些门户中喷涌而出，将这些天门摧垮，一座座宫殿和建筑在剑光中支离破碎，取而代之的是太皇天的波澜壮阔的景象！     太极宫，掖庭宫，东宫，在一瞬间被拔地而起的山峦代替，修德殿，辅兴殿，长乐殿，大宁殿，被湖天一色取代。     两人的剑光突然凝聚，卷着他们化作传送光流。     这是极为璀璨的一幕，他们的身形未动，然而各自的飞剑围绕他们旋转，飞剑明亮的剑身映照出各种传送符文。     传送符文从飞剑上映照在他们身上，将传送神通施展出来，剑光裹挟着他们的身躯飞速穿梭，如同两道长虹电光般疾驰，在玉京城的上空叮叮碰撞。     每一次碰撞，剑光像是太阳般耀眼，四下里无数剑气像是一道道笔直无比的光线四下射去。     下方的玉京城的外城顿时遭殃，平康殿、宣阳殿、兴道殿、开化殿、光禄殿等神殿的殿顶千疮百孔，一道道剑气射入其中。     以剑法来施展传送神通，让即便是苏麦青这样的术数大家也是看得眼花缭乱，拍手叫好。     更多的年轻一辈神魔逃出外城，还未站稳根脚，便见天空中秦牧与开皇的身形顿住。     只听轰隆一声巨响，三十三重天剑道的第二剑爆发！     太明齐天剑！     这一剑，是开皇在平神魔之乱的途中，胸中豪气化作万丈雄心，誓要与天齐，改变这不平的世道！     世道不平，并非是由神魔之乱所引起，上皇劫后期的神魔之乱只是表象，真正的不公，是这天！     他要与天齐，去改变这个不公平的世界！     这一剑明心明志，让两人在空中如同两道拔地而起的山岳越来越高，直冲天际，直冲云霄，直冲天外！     无忧乡第二重天的太阳守炎日暖突然再也忍不住，眼中热泪夺眶而出，化作两道火龙从眼眶中飞了出来。     他没有泪水，他是太阳守，炼就了一身纯阳圣火，即便是感动得热泪夺眶，感动得一塌糊涂，他流淌的也是烈火。     这一剑，唤醒的不是开皇，而是他。     是与开皇一起并肩作战，誓要改变这个不公平的世道的他们！     那时候他们青葱年少，有着旺盛无比的精力，有着满腔的热血，忠肝义胆，何愁半点？     哪像今日，整天怨声载道，怨天骂地，满腹牢骚？     滚烫的火焰热泪中，他背后的剑匣里传来剑鸣，一口口大日神剑铮亮铮鸣，剑柄不断震动，洗去斑斑锈迹，重现锋芒。     在那天穹顶峰，剑光炸开，化作了第三重天剑道，那是清明劫心剑，是自省之剑，映照本心，勿忘初衷。     那时的开皇已经在残破不堪的元界中小有名气，得志忘我，遭遇大败，许多追随他的战友死的死伤的伤，青山埋忠骨，剑断义士魂。     这一剑是自我警醒之剑，剑光从天空中映照下来，仿佛清明天般通透，映照着开皇天庭的所有人扬起的面孔。     许许多多人从那明镜一般的剑光中看到了自己，有人看到自己的颓唐，有人看到自己的怨恨，有人看到了自己的不甘，有人看到自己的堕落。     这一刻，他们直视自己的内心，看到满目疮痍的道心。     剑光仿佛不是秦牧和开皇在碰撞，而是他们的道心在碰撞，在认知自我。     少保房由基抹去一把老泪，但是怎么抹也抹不干净从眼眶中流出的泪水。     秦牧与开皇施展出第四重天剑道，玄胎镇天剑，这是劫后重生之剑，是他们在死伤惨重之后重整队伍，重整旗鼓，重整道心之剑！     开皇时代的先烈，先行者们，在那之后重新燃起斗志，与天相争，与神魔相斗，不服输，玄胎重育，再战一场。     开皇天庭的许多老一辈看到天空中的那剑光，那剑道，那种精神，仿佛又回到那个年代，心中的那种千回百转的豪气又在胸中涌荡。     他们已经很久很久没有这种感觉了。     自己的两万年坚持，两万年信奉，两万年努力，统统在撤退无忧乡时化作梦幻泡影，又无忧乡的两万年岁月中化作发黄的记忆，越来越模糊。     而现在，一切都被唤醒！     第五重天剑道迸发，元明文举剑在秦牧与开皇的手中迸发，那是开皇从龙汉初年回来之后，革旧鼎新，决心变法，打算为后世人，为年轻一辈开创一个百家争鸣百花竞放的时代时所开创的剑法。     那时候，他们走上了一条变法的道路。     文举，并非是修文，而是以文修心。     以文举天，以文承运，以文载道，为天地立心，为百姓立命，传继绝学，开创绝学！     天空中，秦牧与开皇的争斗还在继续，一招一式，每一招剑道都秉承着开皇时代的精神，这种精神，是开皇天庭的老臣们所经历过的，是他们曾经的精神，是那个如火如荼的时代的代表。     而今，他们看到秦牧与开皇施展出那样的剑法，又像是重新经历了那段岁月，尘封的记忆被唤醒，消散的豪情被唤来，冷却的热血再次沸腾。     开皇时代，从来便不是开皇一个人的时代，而是那个时代所有变法的人的时代。     那个时代的精神，也从来不是开皇一个人的精神，而是那个时代所有变法人的精神。     从何时起，他们把这个时代系与一人身上？     从何时起，他们把这个时代的精神系与一人身上？     从何时起，他们把开皇天庭迁徙到无忧乡的罪过，都归罪于一人身上？     从何时起，开皇还是那个开皇，然而他们已经不再是原来的他们？     天空中，秦牧与开皇一战越来越凶猛，越来越激烈，他们已经对抗到第三十三重天剑道，太清境道剑。     这一剑，开皇已经形成剑道领域，已经做到了剑道无敌于世。     然而也就是在他开创出太清境道剑的时候，开皇劫爆发，之后的一系列事件的发生，都是在开创道剑之后。     天空中，两大剑域碰撞的情形恐怖无比，然而秦牧与开皇还是两两敌对，难分高下。     太清境道剑的威能耗尽，两人的剑光都稍稍一顿，就在此时，开皇的无忧剑再起，秦牧有一种毛骨悚然的感觉。     太清境道剑之后，还有第三十四重天！     ————看到别人旅游的照片，好桑心，猪需要月票才能安慰，才能不哭！求月票~