太清境道剑已经做到了剑道领域，这与前面的三十二重天剑道都有所不同。     前面的三十二重天剑道还是没有摆脱入道招式的模式，而太清境道剑则进入剑道的领域，与无上神识领域有些相似，因此称为剑域。     不过剑道领域还是与无上神识领域不同。     无上神识领域更注重神识对外物的影响，进入神识领域，一切渐渐静止，这是观想的极致。     而开皇的剑域则更注重攻击，是剑的极致。     太清境道剑对于秦牧来说，已经是难以理解，难以参悟，然而在这一重天之上，还有另一重天，让秦牧头皮发麻。     终于开皇的第三十四重天剑域施展出来，那是上清境剑域，此剑一出，整个开皇天庭近乎沸腾。     开皇时代的老臣热泪盈眶，声音化作洪流，共同呼唤秦业的名字，那种狂热像是一股席卷天地的大洪水，让无忧乡的新生代的神魔们也不由自主的被席卷，陷入对开皇的崇拜之中。     他们的呼唤声，像是太古时代造物主膜拜太帝一般，如此狂热，如此疯狂，如此的不理智。     秦汉珍夫妇微微皱眉，看着四周丧失理智的人群，这种狂热是他们夫妻没有遭遇过的，让他们有些不安。     烟云兮也皱了皱眉头，这种情况让她也很是不安。     上清境剑域她并未见到开皇施展过，应该是开皇入主无忧乡之后开创出的剑法，然而这并非是关键。     关键是，开皇的旧臣与新生代的神魔，而今将开皇视作无所不能的神祇，开皇与秦牧战斗，两人施展的都是三十三重天剑道，旧臣被剑道中蕴藏的精神唤醒，似乎是又回到从前的峥嵘岁月。     然而情况要比她预料中的复杂很多。     秦业并非是一开始便是开皇，他是在一场场战斗中，一场场与敌人的输死拼搏中，渐渐地成为那个时代的领袖。     他身上有着太多太多的传奇故事，不知不觉间他便成为了一个时代的象征，成为了那个时代的主心骨。     在开皇时代末期，即便是老臣都把开皇当成了不可击败的存在，无所不能的存在，最为圣明英明的存在，对他的一切决策都不敢质疑，不会质疑。     这也是在来到无忧乡后，老臣们一下子丧失了精气神的原因，也是开皇变法失败的根源。     他们在他们的道心中树立起一尊神，开皇便是这尊神，变成了他们的信仰。     当开皇的形象倒塌的时候，他们的信仰崩塌，以至于颓唐颓废两万载。     而今，三十三重天剑道似乎又让他们回到那个盲目崇拜开皇的时代。     烟云兮心乱如麻，重新把开皇树立成为无忧乡所有人的心中神，这绝对不妙！     秦牧用开皇的三十三重天剑道唤醒无忧乡老臣尘封枯败的道心，这是好事，烟云兮甚至打消了让秦牧痛打开皇一顿的念头。     然而开皇的魅力太强，把一个时代的精神系与一人身上，只会重蹈覆辙！     “开皇必须败啊——”     她额头冒出青筋，贝齿紧咬，现在她有些想念樵夫闻天阁了，心道：“倘若闻天阁在这里，他一定有法子不让这种事情发生！可惜，这个混蛋发誓不入无忧乡……”     开皇时代，不是一个人的时代，开皇变法，也不是开皇一个人的变法。     而现在，历史重演，她却无能为力。     上清境剑域在所有人面前展现出惊人的战力，近乎无敌的战力，秦牧奋力抵抗，然而在这种剑道领域面前却似乎不堪一击！     眨眼间，他便遍体鳞伤。     他认出这种剑道领域，在太虚之地的造物主城市中，火天尊留下了自己的大道烙印，那时候他便是面对开皇。     开皇的剑道领域爆发，迫使火天尊不得不将自己的修为实力提升到巅峰，然而火天尊还是被上清境剑域击伤！     面对开皇的剑域，他竭尽所能，各种剑法施展出来，甚至连自己的劫剑也施展出来，然而最终还是开皇一剑刺穿！     此时，无忧乡民众们的欢呼声也达到了顶峰，狂热的声浪冲上云霄，震动整个无忧乡！     开皇握住无忧剑，面色依旧一如往昔，平静无波，任何事情都无法撼动他的道心。     然而此时他的眼中却流露出几分悲凉，一丝悲哀。     就在此时，突然滚滚黄沙席卷而来，在刹那间铺满了天空，狂风呼啸，像是有无形的巨人将黄沙大漠铺开，在天空中形成千里大漠的异象。     开皇站在黄沙大漠之中，提剑看着前方。     嘟嘟——     开皇天庭上空，响起了异常嘹亮的号角声，像是战争的前夕，巨人鼓动元气，吹动战争号角，荡气回肠的声音带来阵阵肃杀之气。     前方，狂风席卷黄沙，如同沙尘暴，让开皇天庭也被黄沙掩埋。     秦牧的身影从尘暴中走来，天空中无数星光闪耀，他的身后一株元木生根发芽，抽枝生长，以可怕的速度长成参天大树，与日月齐高，甚至高出天外。     开皇抬头看去，看到了天公，低头看去，看到了土伯。     在他四周，一座座天宫从黄沙大漠中浮现出来，滚滚的沙尘从天宫中流出，倾泻下来，而那邪恶天宫则漂浮在天空中，还有的沉入地下。     一尊尊古老的神祇坐镇在各个天宫之中，坐镇在这片浩瀚的天庭之上，数不清身躯伟岸狰狞的古老神魔像是这片天地最为古老的主宰，掌控着众生的命运。     秦牧走来，整个天地在随之移动，以无上的压力压向开皇。     星光映照，古神的大道符文闪烁着明亮的色彩，映照在他的身上，天公的玄都，土伯的幽都，地母的元都，帝后姊妹的归墟，天阴娘娘的天阴界，古神四帝的四极天，各路古神，悉数将他们的大道映照在他的身上，加持在他的身上。     他像是高高在上的古神天帝，拥有着无以伦比的力量，掌控着一切人的生死！     而开皇，开皇的时代，开皇的众生，都是随手可以碾死的蝼蚁！     他拥有着世间最强的力量！     开皇迈步狂奔，手中的无忧剑奋力向前刺去，一剑三十三重天，像是一个向天出剑的无双勇士。     轰轰轰！     一座座南天门在他面前拔地而起，他仗剑穿行，每穿过一座南天门身躯便像是压着一座天宫，他连续穿过十四座南天门，纵身跃起，迎面而来的却是秦牧的拳头。     巨大的拳头蕴藏着令人感觉到绝望的力量，砸塌他的剑道三十三重天，砸在他的身上，将他砸得扑倒在黄沙之中。     这个场面，让开皇天庭中的欢呼戛然而止，无论是开皇老臣还是新生代的神魔都呆呆的看着这一幕，看着他们心中无敌的领袖被一拳打垮。     突然，开皇腾空而起，无忧剑围绕他翻飞，映照无数传送符文，让他的身形化作剑光传送光流，围绕那片浩瀚天庭急速飞行，围绕伟岸无比的秦牧穿梭，寻找破绽。     欢呼声再度响起，宏大的声浪一阵接着一阵，那是开皇天庭的人们在为开皇欢呼，在为他鼓劲。     开皇再度出剑，上清境剑域爆发，然而迎面而来的是一只巨大的手掌，像是在拍一只苍蝇，将他狠狠的拍在地上！     欢呼声再度停歇。     开皇摇摇晃晃的站起身来，嘴角溢血，抬头看着天庭中的伟岸身躯。     他怒吼一声，再度仗剑冲上前去，奋力厮杀。     轰！     他再度被拍在地上，这一次比上一次更重，让他四肢酸软，勉强挣扎一下想要爬起来，却又趴在地上。     终于，他再度爬起来，看着迎面轰来的拳头，勉强提起手中的无忧剑。     轰隆！     他被深深的砸入黄沙大漠中，身体像是破败的麻袋连翻带滚，带起阵阵沙浪。     秦牧一击又一击砸来，下方的开皇天庭的民众痴痴傻傻的看着这一幕，秦牧这一拳又一拳不像是砸在开皇的身上，而像是砸在他们的身上，砸碎了他们的崇拜，砸碎了他们的骄傲。     “你想变法？”     秦牧口中传来的声音像是九天之外的神祇，高高在上，冷漠万分：“你想改变这世道？”     “就凭你？”     “就凭你一人？”     “笑话！”     轰！     他抬起大脚，将开皇狠狠的踩在脚下，哈哈大笑：“所谓的开皇时代，从来就不存在，从来就只有你一个人坚持！你仰仗谁？你有什么道友？你只有一群嗷嗷待哺的奴才！他们不是你的道友，只是崇拜你的奴才！”     “你为何不同流合污？你为何不去做个面带笑容对谁都和善的秦天尊？你为何还要抬起头？”     秦牧再度重重踩在，怒喝道：“你为何还要爬起来？”     开皇双手托起他的脚掌，半跪在地，摇摇晃晃，竭力想要站起来。     “别起来了！”     一个年轻的神魔大哭：“陛下，别爬起来了！认输吧！”     秦牧大腿发力，将开皇重重踩在尘埃中，面目狰狞凶恶：“你不欠任何人，你没有辜负任何人！你只要跪下来，你还是秦天尊！不是逆贼秦业，不是无忧乡被人供上神坛的开皇！跪下来！做个秦天尊！”     他抬起脚掌，开皇躺在他的脚印中。     秦牧伸出两根手指，将他捏起来，像是捏起一只小小的蝼蚁。     他睥睨苍生，哈哈大笑：“这些人就是你的道友？这些人就是你开皇变法的主力？他们只是一群可怜虫！”     “秦业，投降吧，这些人不值得你为他们拼命！脱掉你的衣裳，来天庭，向十天尊跪下来，负荆请罪，你还是秦天尊，还是高高在上，还有着无数人敬仰你，还有着无数人崇拜你。”     就在此时，秦牧突然感受到无穷无尽的怒火。     下方的开皇天庭中，一个老臣撕去了上身的衣裳，举起两口大锤，敲动悬挂在开皇天庭南天门前的战鼓，咚咚的鼓声响起，沙哑沧桑的声音化作厚重的战歌：“西风烈——”     房由基撕去衣裳，摘掉帽子，披肩散发，将自己的棺材竖起来，拍着棺材长歌：“西风烈！长空雁叫霜晨月！”     烟云兮拔剑，长剑交鸣，声音清脆：“霜晨月！马蹄声碎，喇叭声咽。雄关漫道真如铁！”     一个个开皇的老臣身上，一股股属于那个多灾多难的时代的精气爆发出来，气如长虹，他们的声音不再是那种崇拜的呼唤，道心不再是把所有的希望寄托在开皇一人身上的扭曲道心。     他们的声音低沉，却充满了穿透力，向无忧乡的新生一代展现那个峥嵘岁月的苦难和希望，震撼人心。     “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！”     “而今迈步从头越——，从头越！”