鼓声隆隆，震动乾坤，像是要用战鼓的声音震醒而今的无忧乡，震醒那些自怨自艾怨天尤人的老一辈，震醒那些沉迷温柔乡与奢华中不思进取的年轻一辈。     秦牧打的不是开皇，打的是开皇时代没落的精神，而在无忧乡所有人的眼中，秦牧也不再是秦牧，而是那个他们誓死要反抗的那个天庭，那个强权！     开皇在秦牧的领域中挨打的那一幕，让他们看到的是他们的领袖倒在天庭的铁蹄下，倒在天庭诸神铁拳下，秦牧的领域中，那些神魔的面孔变成狰狞的笑容，嘲笑开皇时代的人们的不自量力，嘲笑开皇的坚持和付出，根本唤不醒这个时代愚昧的人们。     秦牧所代表的天庭在嘲笑他们，嘲笑他们原本是开皇的同行人，是开皇的道友，却变成了指望开皇力挽狂澜的可怜虫和寄生虫。     变成了只会在那里为开皇摇旗呐喊助威的看客，变成开皇失败之后便惶恐不安如丧考妣的被保护者。     秦牧高高在上，冷眼嘲笑他们根本不配做开皇的道友！     然而……     这不对！     他们这些老一辈，在那个时代也是天之骄子，也是豪气万丈，也是敢于反抗天庭反抗不公有着改天换地的壮志的人物！     一开始，他们并非是开皇的臣子，他们是开皇的同道中人，只是因为开皇更有魄力更有毅力更有手段，他们才推举他成为开皇。     他们并非是需要开皇的保护。     开皇时代并非是开皇一个人的时代，而是他们所有人的时代！     战鼓响，雷声动，两万年前那个时代的人们心中的血又在重新变得滚烫，重新燃烧。     鼓声中，那个时代的精神像是获得了新生，在每一个人的心头重新萌芽，重新生长，重新壮大！     开皇变法，本来便是一个时代所有人的变法，寄希望于一人，便失去了变法的本质。     当所有人都沉寂在自己的世界里，指望着一个领袖去改变这一切，变法也就失去了其土壤。     当他们冷却了热血，只会用埋怨来怼天怼地时，也就没有了从前的精神。     当新生一代在这个氛围中成长起来，他们怎么还会有先辈们的斗志？怎么会继承开皇时代变法的时代精神？     他们在志向无法伸张，抱负无从实现时，花天酒地穷奢极侈，也就不在那么离奇。     道不行，不是乘桴浮于海，因为这里是无忧乡，他们无法离开，他们只会纸醉金迷。     而现在，沉寂了两万年的时代精神在战鼓声中觉醒。     有些人已经醒来，会让自己的精神充斥天地，去唤醒更多的人，去重现开皇时代的变法变革！     一切为时不晚，尚可以重头来过。     而今尚可迈步从头越！     鼓声中，秦牧感受到那股来自两万年前的战意，那股百折不挠不屈不弯的精神，那种敢为天下先敢向天庭洒热血的气概，那种打破囚笼打破不公的雄心壮志！     这种精气神与延康很相似，也有不同，具体不同在哪些方面，秦牧短时间内便分辨不出了。     他松开手，开皇像是一摊烂肉从他两指间跌落下来，砸入滚滚黄沙之中。     秦牧巨大的面孔从天上附下来，几乎是贴在破破烂烂的开皇天庭上方，声音如雷，洪钟贯耳：“你们……”     “是要造反吗？”     他的吼声惊天动地，喷出的气流形成狂风，席卷开皇天庭。     一个老人白发苍苍，露出精壮的上半身，拿着钢刀拍着胸膛，厉声道：“造反就造反！”     一个个声音爆喝，咆哮，压过秦牧的声音：“造反！”     “重整旗鼓，杀上域外天庭！”     “这无忧乡，老子不呆了！老子要杀出这个囚笼，再战一场！”     ……     秦牧脸色一沉，喝道：“放肆……”     他正要说话，珍王妃一把扯住他，低声道：“牧儿已经够了，不要再说了！”     烟云兮也飞身赶来，手一挥，天上云雾重重，将他们的身影遮住。     天上云雾一层叠着一层，渐渐覆盖开皇天庭。云雾中，珍王妃扯着秦牧向下落去，烟云兮在一旁保护，紧张的盯着四周，飞速道：“人心可用，而且已经热血得有些过头了。你再说话，那些被冲昏头脑的家伙心一横，便会把你当成域外天庭的天尊干掉！”     秦牧吓了一跳，讷讷道：“不至于吧？”     烟云兮冷笑道：“你把开皇打得这么惨，把自己当成了天庭，你现在便是域外天庭的象征。这个时候，有人能分得清你是你，天庭是天庭，但是也有人分不清，群情激奋之下，干掉你也是正常。他们恨死你了。”     秦牧心虚道：“我也被开皇打得很惨。刚才开皇的第三十四重天剑道，便把我刺穿了。”     烟云兮冷笑。     秦牧看向珍王妃：“娘，是吧？”     珍王妃无奈的点了点头：“开皇也真是的，把牧儿伤得很重。”     就在此时，秦汉珍的声音传来，悄声道：“不少被冲昏头脑的家伙杀到天上去了，显然准备杀你发泄体内旺盛的精力。我去寻开皇，请他平定一下群情，这时候非得他出面不可。”     他又匆匆离去。     珍王妃和烟云兮带着秦牧东躲西藏，免得暴露，这个时候无忧乡里的人情绪被调动起来，理智被情感压下，情感大占上风，需要发泄，秦牧已经被当成天庭的代表，被发现肯定是死路一条。     “天庭中待不住了，咱们出去！”     珍王妃和烟云兮带着他飞速离开开皇天庭，秦牧只听到天庭中传来开皇厚重的声音，应该激励无忧乡的人走出去，激励他们继续战斗，继续变法。     不过珍王妃和烟云兮带着他越走越远，渐渐地已经听不清开皇在说些什么了。     他们来到平育天，珍王妃带着他们走向珍王府，秦牧远远看见珍王府，摇头道：“我已经打过开皇了，不进去了。我就在这里坐一坐，子兮天师，劳烦你去把叔钧神王接过来。”     珍王妃怔了怔，没有说话。     烟云兮则立刻离去，返回开皇天庭去寻叔钧神王。     时间一点一点过去，开皇天庭之后发生了什么事，秦牧并不知道，也无需知道，他只知道，而今的无忧乡活了过来，无忧乡的人也不会继续醉生梦死，他们会尝试着走出去。     而造物主一族也不会固步自封，他们也会走出去。     他看着秦氏的列祖列宗的坟冢，看着皑皑的雾气从这里升起，弥漫在坟地间。     他心头一片宁静。     他很想复活列祖列宗，让这些曾经鲜活的生命重现于世，然而这里不是外界，他在这里借不来天公和土伯的力量，而且没有了肉身，他也无法复活他们。     他安安静静的坐着，很想与他们交流，然而他们的意识也消散了，毕竟他们不是造物主。     死去何所道，托体同山阿。     他们死得其所，也就够了。     过了不知多久，开皇与秦汉珍一前一后走来，叔钧和烟云兮也在一旁。     秦牧站起身来，拍了拍屁股上的泥土，道：“无忧乡我只怕是待不下去了，无忧乡所有人都不会欢迎我，我也是该离开了，毕竟我不是无忧乡的人，我是造物主的圣婴。”     秦汉珍与珍王妃面色复杂。     秦牧已经得罪了整个无忧乡，他非但不能留在秦家的族谱上，甚至连留在无忧乡也不可能了。     开皇道：“我送送你们。”     秦牧点头，步踏虚空，向天外走去。     开皇与他并肩而行，叔钧落后几步，并没有紧跟着他们。     他敏锐的觉察到这两人很是古怪，最好不要接近。     他们一路走到天外，秦牧回头看去，秦汉珍夫妇已经不可见，而天外的造物主也都已经退兵，无忧乡外的星空一片空荡。     “秦开，我打得重不重？”秦牧关切道。     开皇听到秦开这两个字，左边的眉毛轻轻挑了挑，道：“很重，不过我扛得住。”     “你皮糙肉厚，肯定能扛得住。”     秦牧笑道：“你想不想知道，你我之间谁更强一些？”     开皇不动声色：“大概五五开吧。”     秦牧轻笑一声：“我觉得也是。就送到这里吧，你的无忧乡百废待兴，还都是事儿。”     开皇点头，停下脚步。     秦牧向造物主一族领地的方向走去，叔钧想要跟过去，却又突然不由自主的停了下来。     开皇拔出无忧剑，轻声道：“牧青道友，你是尊神境界？”     秦牧停下脚步，回头笑道：“是啊。”     “那么你的元气很是雄浑啊，比我还要强。”     开皇握紧无忧剑，悠然道：“论神通，我好像不及你，你精通的符文大道更多，已经形成了领域，仅凭法力你便足以碾压我。”     秦牧转过身来，剑丸不知何时出现在他手中，缓缓化作一口神剑，剑光徐徐流动，笑道：“是啊。”     开皇道：“但是真正的交手不能只论神通或者剑法，你们延康的变法行不行啊？”     秦牧笑容满面：“试试不就知道了吗？不试试，你怎么知道我延康变法比你开皇变法更强？”     叔钧悄悄后退，额头冒出冷汗。     开皇露出笑容，双足猛然发力，剑道领域贲张，剑道这一刻提升到极致，笑道：“牧青，你见过剑二十式吗？”     轰——     无比炫目的光芒爆发，秦牧轰然展开神藏领域，太极图旋转膨胀，日月星河从他体内升腾而起，他手中的神剑暴涨！     “我等的便是你这句话！让我来看看你的剑域和剑二十！”     两人手中的光芒碰撞，这一刻叔钧双眼刺痛，忍不住流泪，眼前一片模糊，只能感受到极致的剑道刺穿虚空发出的波动！     他的肌肤像是被万剑刺过，刺穿他的身体，他的灵魂，他的神识，让他不觉生出大恐惧！     很快，剑道迸发出的炫目光芒消散，秦牧捂住胸口转身便走。     开皇收剑，剑上有鲜血滴下。     “叔钧，走啦！”     秦牧的声音传来，有些中气不足：“我走不动了，背我回去……”     叔钧连忙跟上，心中骇然，瞥了瞥开皇。     开皇怅然，目送他们远去。     他的剑道领域在秦牧之上，剑二十式也的确不负他的期望，将秦牧的神藏领域洞穿，破开秦牧的剑法。     然而，他的神桥神藏中一道惊艳的剑光贴着他的神桥飞过，翩如惊鸿，矫若游龙。     秦牧的应劫剑并未斩断他的神桥，只是擦着神桥而过，却让他一身冷汗。     倘若这一剑真的斩断了他的神桥，只怕他的天宫便会轰然崩塌瓦解，一路压垮其他六大神藏，将他的一身修为彻底摧毁！     他不知道秦牧到底是无力斩出那一剑，还是手下留情。     铮。     开皇挥剑入鞘，转身返回无忧乡：“我需要去看一看延康的变法了。”