许多读者对开皇迁徙到无忧乡之后变法就失败了，开皇旧部就失去了变法动力有些不解，甚至疑问很重。     其实无忧乡有一个现实世界中的类比，那就是苏联-俄罗斯。     有人拿无忧乡与台湾类比，然而无忧乡参照的是俄罗斯。     从苏联解体到而今的俄罗斯，展现出来的是比从开皇时代到无忧乡更加荒诞离奇却真实发生的故事，当年苏联时代革命老一辈在俄罗斯时代满腹牢骚，年青一代花天酒地醉生梦死，普京空有改变现状的想法却无力改变现状。     前两年红场阅兵的时候，咱们国家的军队也去了莫斯科，我看了视频，当咱们的军队唱着喀秋莎从俄罗斯民众间穿过时，许多俄罗斯的老人哭的一塌糊涂，歌声让他们想起那个激情燃烧的岁月。     小说中开皇时代的人们可以重回那个激情澎湃的岁月，重拾道心，然而现实不会，现实更加残酷。     俄罗斯永远也回不到苏联那个时代。     苏联解体后的俄罗斯，还有外敌，有着强大的压力，然而三十年过去了，现状还是一片无忧乡的景象，有些人花天酒地醉生梦死，有些人满腹牢骚无所事事。普京这么厉害的一个人，也没能改变俄罗斯的精神状态，俄罗斯的改革变法没能继续。     而小说中的无忧乡没有外敌，即便有造物主来袭也被老秦家挡着，这种情况下只会比俄罗斯更甚，书中设定是两万年演变成秦牧所见的样子。     其实，是作者抬高了无忧乡。     两万年腐朽？     那是小说里的！     现实是，十年就足够了，仅仅十年，俄罗斯就变成无忧乡了！     震撼？不可思议？不讲逻辑？然而这就是现实，比小说更加离奇，更加不讲“逻辑”，因为你所谓的“逻辑”，只是你的臆想。     珍惜现在吧，祖国不是无忧乡，作者也不希望自己变成无忧乡中的一员。