秦牧心中羞愧万分，觉得自己堕落了，禁不起诱惑。     “倘若龙胖在，一定会说出几则寓言来让我警醒，不至于让我迷醉在美色之中。”     阆涴神王倒是没有其他想法，只是观想出一面镜子打量自己眉心的柳叶，看看秦牧是否贴正了。     这枚柳叶却也好看，让她很是开心。     毕竟这枚柳叶是残老村诸老合力炼制的，残老村的诸老虽然比不上她这等神王，然而在锻造、绘画等技业上却是天下少有的大家，柳叶自然打造得极具美感。     更何况，这柳叶又是经过土伯和天公的祭炼，很是非凡。     她戴在眉心有一种别样的风情。     秦牧看了看她头上的凤冠，有些迟疑，凤冠很是华丽，那是神王身份的象征，上面镶嵌着的宝物也贵重无比，倘若戴着这顶凤冠，只怕也会引人瞩目。     “不过，这么美丽的女子，无论走到哪里都引人瞩目。”     他放弃让阆涴神王摘下凤冠的念头：“戴着也挺好看的，只要看起来不像是造物主便可以了。造物主与古神之间有着深仇大恨，我需要当心一些，毕竟古神一脉有很多强大存在都在暗中支持我。倘若阆涴神王身份暴露，有可能会带来不必要的麻烦。”     阆涴神王唤来各族族长，吩咐一番，秦牧寻来叔钧神王，道：“神王，我打算返回天庭，你要随我一起去吗？”     叔钧迟疑一下，道：“回去也好。”     秦牧有些不悦：“神王不是说要寻找族人，而今找到了族人，怎么还要返回天庭？天庭很危险的。你留在这里便是，还可以去无忧乡那里学习开皇变法的知识，勤修苦练，早日开辟神藏天宫。”     “你这人，跑过来问我要不要一起走，偏偏又想让我留下，两面三刀！”     叔钧怒道：“无忧乡没有什么可学的，又没有你的修炼方法好，只能学一些神通道法罢了，我不留在这里。别忘了，你还欠了我一个隐藏在天庭中的造物主！”     秦牧讷讷道：“我也是为了你好。毕竟我进入太虚时带着很多人，但里面惟独没有你，你跟随我回去，别人见了你的大脑袋肯定会猜测你的来历……”     叔钧气极而笑：“那么阆涴神王呢？你带着她回去，别人就不会问了？咱们的约定还没完，你别想甩掉我！”     秦牧说不出话来，突然心中警醒：“我内心中希望叔钧跟着，免得我被阆涴神王诱惑，因此才会问他要不要一起走。但心中又不希望叔钧跟着，所以才会让他留下。完了，完了，我需要龙胖！”     他们立刻启程。     过了几日，他们来到那三间房所在大陆，登临山顶，来到那三间房屋前。     “不知道火天尊和虚天尊是否从这三间房中逃脱出去了。”秦牧心道。     阆涴神王开启中间的房门，道：“从这里打开房门，没有外面的那些步骤，直接走入房中便到了虚空桥。”     秦牧和叔钧走了进去，他们迈入房门，然而里面却不是房间，而是虚空桥的尽头！     他们正站在中间的房门前！     虚空桥断断续续，光芒涤荡，秦牧微微皱眉，想要穿过这道虚空桥却也并不容易，当初他是靠与虚天尊火天尊联手，再加上彼岸方舟，这才能够平安来到这里。     倘若是从虚空桥出去的话，只怕再加上阆涴神王，他们也没有这个实力。     就在此时，中央的房间中传来恐怖的波动，火天尊和虚天尊的身影从墙壁上的画中飞出！     这两大天尊竟然摆脱了画中世界的生死轮回，从中脱困！     秦牧不假思索，在两大天尊尚未落地之时便关上房门，然后再度打开房门，门中已经不再是虚天尊和火天尊，而是一片广袤的宫阙。     仓促间，秦牧也分不清门后的世界到底是哪里，急忙喝道：“咱们快点进去！”     阆涴神王连忙道：“不同的开门步骤，可以前往不同的地方，我知道有一个安全之地……”     “来不及了！”     秦牧不由分说拉着她的手冲入房中，叔钧也冲入房内。     房门嘭的一声打开，虚天尊头顶双角有如烈焰般冲天而起，九曲十八弯，像是两条幽都魔焰长河。     她遍体鳞伤，四下看去，只见虚空桥光流一段一段的，四下里都是崩溃坍缩的虚空乱流，秦牧等人却不见踪迹，不由冷哼一声，霍然转身。     火天尊也从房中走出，与她正面相对。     他也是遍体鳞伤，伤势不轻，短时间内难以痊愈。     两人五目相对，虚天尊眉心还有一枚眼睛，像是土伯的第三只眼，两人各自错开目光。     他们身上的伤势是对方造成的，当初他们跨过虚空桥，在秦牧之前率先闯入中央的房间中，结果落入造物主留下的轮回世界。     他们二人落入轮回之中，虚天尊转世化作一尊神王，麾下神魔百万，火天尊也转世化作一尊神王，两个神国之间仇怨很深，各自率兵攻打对方，厮杀惨烈。     轮回世界最可怕的一点便是，落入轮回中时，造物主强大的神识改变落入轮回者的记忆，饶是火天尊和虚天尊，一时不查也被轮回世界改了记忆。     两位天尊被篡改的记忆中充满了对敌方的仇恨，因此大打出手，杀得天翻地覆。     当年开皇第一次来到这里时，也是跌入轮回世界中，凭借着自己的道心硬闯过来。     而火天尊和虚天尊比开皇的运气要好一些，毕竟是两大天尊降临，他们战斗起来爆发出的威能超过了轮回世界所能承受的极限，杀红了眼的两人立刻发现跟随他们厮杀的百万神魔大军，竟然僵在那里！     非但百万神魔被定住，甚至连他们各自的神国中的百姓也都僵在原地，飞禽走兽也都各自被定住。     诡异无比的是天上的飞鸟还挂在天空中，做出展翅翱翔状，奔走的豹子跃在半空中，竟然不落地，甚至连静止的瀑布一滴滴水珠也都漂浮在原地！     更为诡异的是，他们停止交手的时候，世间万物开始滋啦滋啦的运转起来，然而运转还是有些不太灵便。     跟随他们在战场厮杀的神魔身形忽左忽右，飘忽不定，甚至有些神魔上半身去下半身分离，却还在悍勇的向对手杀去，骇人无比！     他们还看到更诡异的一幕，天上的飞鸟飞着飞着两张翅膀飞走了，鸟身子留在原地，说不出的恐怖和可笑！     到了这一步，他们才知道这个世界并非真实，然而造物主篡改他们的记忆，两人还是无法响起自己是谁，于是一起寻求破开这个世界的办法。     他们苦寻无果，最终决定大战一场，彻底压垮这个诡异的世界。     就是这一战，导致两大天尊都身受重创，但也终于逃出轮回世界。     在跳出轮回世界的一瞬间，两人顿时恢复各自记忆，然而他们还未来得及冲出房间便见房门外的秦牧直接把房门关了，让他们不禁毛骨悚然！     好在他们打开房门之后终于可以走出这个诡异的房间，然而秦牧和他身边的两人却不见踪影。     “牧天尊在我们被困的时候，难道已经进入过无忧乡？”     虚天尊淡漠道：“他身边有一男一女二人，而在我们进入房间之前，他身边明明只有洛无双一人，这两人从何而来？”     火天尊摇头道：“这便不知了，只有问问他才能知道。他一定是走入了房中。”     两人的目光落在这虚空桥尽头的三间房上，眼角都是跳了跳，这三间房，着实让他们心悸，不愿再度踏入其中。     造物主的实力未必会超过他们，但是这种神识攻击的手段却让他们防不胜防！     虚天尊蹙眉道：“以我们的实力，只怕无法探索到无忧乡了，既然火天尊曾经在这里遭遇过开皇，那么无忧乡一定是藏在这里。现在，我们怎么回去才是问题。”     突然，火天尊心中微动，关上房门，再度打开房门，只见门中出现了另一个世界，那是黑暗的世界，充满了混乱的魔性。     一只巨大的魔眼出现在黑暗深处，极为庞大，咕噜一下转了过来，扫向他们！     火天尊眼角抖了抖，正欲关上房门，虚天尊却推开他的手掌走入房中，淡淡道：“天庭虚天尊，参见土伯。”     火天尊迟疑一下，硬着头皮跟了进去，身后房门关闭。     而另一边，秦牧脚踏实地，没走几步，便见前方莺飞草长绿柳成荫，一片晶莹剔透的湖泊出现在他的眼前。     秦牧眼角抖了抖，心中暗道不妙，急忙转身，想要返回虚空桥尽头，却见那房门不知何时自动关闭了。     秦牧额头冒出冷汗，就在此时，只听一个悦耳动听的声音传来，笑吟吟道：“早些日子听闻牧天尊偷窥天帝陛下后宫的妃子们洗澡，端的是不知羞耻，本宫却还不信，没想到竟然真的可以遇到牧天尊！”     秦牧转过身来，却见一位穿着大红间白露着双肩衣裳的贵妃走来，云髻高耸，酥胸半露，脚下的靴子也是登云靴，鞋底很高，约有四寸，走起路来噔噔作响。     秦牧心中微动，这女子是宫中的嫱天妃，也是十天尊中的嫱天尊，他曾经怀疑这位天妃是帝后或者元姆夫人。     嫱天妃身后一条条飘带徐徐转动飘摇，眉眼儿雪亮，目光首先落在秦牧身上，随即又被阆涴神王吸引过去，目光直勾勾的看着她，移不开目光。     阆涴神王被她看得有些纳闷，取出镜子照了照，没有看出自己与平时有什么区别。     “绝、绝无尘！”     嫱天妃失魂落魄，惊声道：“绝无尘，你还敢出现？”     “嫱天尊不是元姆夫人，也不是帝后。元姆夫人就是绝无尘，帝后也知道此事，倘若嫱天妃是她们之一，便不会说出这种话。”     秦牧突然呆住了：“那么嫱天妃是谁？难道是……”     他心中生出一个荒诞的想法。