“不要纯金的链子，太土气，要纯金的饭碗，三口大饭碗！”     龙麒麟的声音传来，道：“我的房间就和烟儿姐的一样，也做成半龙巢半雀巢，不要麒麟窟，土气……教主！教主回来了！”     龙麒麟回过头来，不禁又惊又喜，然而狐灵儿已经先他一步飞扑过来，这狐狸精化形一个十来岁的小丫头张开双臂身体前倾着，向秦牧飞奔而来。     秦牧急忙弯腰，将她抱起，放在自己的肩头上坐着，笑道：“果然是灵儿来了！灵儿，你怎么到天庭来了？”     狐灵儿抱住他的脸蹭来蹭去，唧唧喳喳语速极快：“天庭要造灵能对迁桥，被我延康的督造厂把活儿揽了过去，我这次来便是把造好的对迁桥交付给造父宫，结了账，顺带把公子的天尊府打理一下。前几日我来这里时，只见其他天尊府都是富丽堂皇，惟独公子的天尊府破败寒酸，龙胖和烟儿姐还要靠齐九嶷那小子接济度日，饿得面带菜色……这位姐姐是谁？”     她突然注意到阆涴神王，不自觉的露出敌意，身后的一条条狐狸尾巴竖了起来，尾巴上的毛根根竖起，很是警觉。     秦牧咳嗽一声，道：“这位是……”     “我叫阆涴。”     阆涴神王打量狐灵儿，摊开手掌，手中多出一枚珠子，笑道：“灵儿妹妹，初次见面，送给你做见面礼。”     “不要——”     狐灵儿别过头去，摇头道：“我不随便拿人东西，拿人手短。”     阆涴神王耐心解释道：“这是一个小诸天，内藏的空间虽然不大，但放下一个日月星系却还是绰绰有余。而且我听闻灵儿妹妹喜欢饮酒，特地在里面存了一些美酒，不多，只是一片湖泊。”     狐灵儿大是心动，脸依旧别在一边没有看她，小短手却伸了出去，悄悄的把那枚小诸天灵珠捏起，收了起来，脸上立刻喜笑颜开，道：“你怎么知道我喜欢饮酒？”     阆涴神王微微一笑，瞥了瞥秦牧，狐灵儿会意，心道：“果然还是公子对我好。”     秦牧却知道他根本不曾告诉过阆涴神王狐灵儿的喜好，阆涴神王之所以知道，是她的神识太强，与狐灵儿稍一接触，便将她的底细摸得清清楚楚。     龙麒麟走上前来，警觉地打量阆涴神王，鼻子耸了耸，嗅了嗅阆涴神王的气味儿，心中警惕：“不是云初袖，但是很有心机，一见面便把大姐收买了！而且教主似乎也被她迷得神魂颠倒……”     阆涴神王向他看来，龙麒麟道：“阆姑娘，你这里有没有大锅大笼屉？我很喜欢这个。”     阆涴神王手掌一翻，竟然真的有一口金灿灿的大锅和黄金笼屉出现在龙麒麟面前，笑道：“是这个吗？”     狐灵儿好奇的打量她，不知她是从哪里取出来的。     龙麒麟打量一下，把锅支起，笼屉上锅，纵身跳到笼屉上，向下喷了一口火，开始烧锅。     秦牧诧异，不知他为何做出这般举动。     龙麒麟抬起爪子，抓起笼屉盖子，叫道：“教主，古有抬棺上朝，今有蒸丕觐见。我有一则故事要说与教主听。教主若是听得，我便下来，教主若是不听，我便把自己蒸熟了让教主拿去吃。”     秦牧将灵儿放下，笑道：“龙胖，开饭了，快点下来。”     “噢。”龙麒麟从笼屉中跳下来。     阆涴神王好奇道：“龙丕喜欢吃灵丹？我这里有一口聚宝盆，盆里只要放上一枚灵丹，便可以涌出一百枚来。你喜不喜欢？”     龙麒麟想了想，决定向这个女子投降，心道：“这女子厉害，投其所好，我不能敌也。”     突然，一只小青雀扑啦啦飞来，落在龙麒麟的脑袋上，侧着头好奇的打量阆涴神王。     阆涴神王眼珠子一转，把刚刚取出的聚宝盆交给这只小青雀，小青雀落地，化作烟儿。     阆涴神王捏着一枚灵丹放入盆中，笑道：“烟儿妹妹请看。”     这枚灵丹落入盆中，顿时从盆里哗啦啦涌出许多灵丹来，烟儿又惊又喜，随手捏起一枚灵丹送入龙麒麟口中，喜不自胜：“有了这个盆，今后便方便了许多！”     阆涴神王微微一笑，却见秦牧走在前面，正在打量这天尊府的布置，许许多多延康的工匠正在修整天尊府，装饰得很是奢华，雕梁画栋，琼楼玉宇。     阆涴神王走上前去，秦牧道：“神王姐姐，不要总是用神识刺探他人的想法，你与他人交往，总是用这种方法的话，他人在你面前没有任何秘密可言。你知道他们的一切想法，又可以造物，未免显得心机太重。”     阆涴神王笑道：“圣婴，我作为造物主一族的神王，明白众生所想，正是我造物主一族的强项。你作为造物主一族的圣婴，你而今也拥有这么强大的力量，有力量而不用，岂不是荒废了？”     秦牧尚未来得及说话，叔钧神王走来，懒洋洋道：“圣婴，你还没有看出来，也没有想明白吗？阆涴神王作为彼岸世界的唯一一个神王，甚至可以对抗秦天尊的存在，她怎么可能心思单纯爽朗？我们在进入彼岸世界的那一刻，哪个不是被她安排得明明白白？她掌控着整个造物主一族，这点心思和手段很是正常。”     阆涴神王瞥他一眼，含笑道：“神王在胡说什么？”     “没什么。”     叔钧敞开怀，露出精瘦的身躯，因为他现在神识还未恢复到从前，观想出的肉身骨瘦如柴，露出两排肋骨，道：“我不想留在彼岸世界，除了因为我想知道太帝是否还在天庭之外，另一个原因是我知道我即便留在彼岸世界也没有任何作为。彼岸世界的权力，都牢牢把控在阆涴神王的手中，她即便和你一起离开彼岸世界，我也无法夺走任何权力。”     他笑道：“圣婴又何尝不是如此？你仔细想一想，你在造物主一族中的声望极高，但是你有任何实权吗？你能调动造物主各族吗？”     秦牧叹了口气，摇头道：“不能。我能有圣婴这个身份，其实也是靠神王姐姐的操作。神王姐姐倘若想要剥夺我的神王和地位也是简单得很，易如反掌。”     阆涴神王蹙眉，柔声道：“我今后不再乱用神识刺探他人的想法了。”     “最好不要。”     秦牧诚挚万分道：“这里不是彼岸世界，也不是无忧乡。这里是天庭，藏龙卧虎，任何一尊天尊的实力都不逊于开皇，甚至有更强者。还有天帝和太帝也隐藏其中，更有数不清的古神关注着这里。你擅自动用神识，很容易会暴露身份。我以诚心待神王姐姐，也希望姐姐能以诚心待我。”     阆涴神王称是。     秦牧舒了口气，笑道：“我让灵儿帮你们安排住所，虽说我们多半不能在天尊府久留，但好歹有个落脚之地。待你们熟悉天庭之后，我们再去寻找造物主的祖庭。”     他唤来狐灵儿，说道一番，灵儿便带着两人前去挑选住所，等到狐灵儿安排完毕，秦牧又找到她，询问延康而今的情况。     “这次延康的督造厂承接造父宫的活儿，锻造灵能对迁桥的各个部件，短短两年便打造出这么多的灵能对迁桥，而且物美价廉。天庭的道门前去测量，也都说术数极为精妙，很少有差错。”     狐灵儿道：“咱们延康的名声算是打出去了，也赚了不少钱。天庭道门也有些设计神兵的活儿派给我们，各地的督造厂都在日夜开工，打造神兵，只是活儿不多。除了我们延康之外，还有许多诸天也都在帮天庭锻造神兵，因此给我们的活儿不多。”     “很快便会多起来。”     秦牧道：“天庭看起来一片太平，但不久之后只怕便会有战乱。无忧乡会有动作，天公、土伯、四极天的四帝，将来天庭都会对他们用兵。大军未动，粮草先行，神兵利器也是如此，天庭如果要动这些势力，肯定会提前备好各种神兵利器，免得战场上消耗太大，没有兵器可用。”     他踱步来去，道：“等到天庭开辟太虚战场，必然会死伤惨重，到那时，重型神器毁坏太多，天庭的督造厂和各大诸天的督造厂，是造不过来的。那时候，延康便会被允许制造重型神器，战争越多，财富向延康流动的速度便越快，其他诸天的财富便越少。其他诸天的反叛便会越来越多。”     狐灵儿道：“公子何时回延康？”     秦牧迟疑一下，道：“短时间内无法回去，我留在天庭，延康反而更安全。我去延康，延康反而会多了许多凶险。”     “天尊，云家的云初袖前来求见！”门外传来一个侍女的声音道。     “云初袖？她不是死了吗？被洛神刀砍死后丢到了虚空桥下，难道元姆夫人又制造出一个云初袖来？”     秦牧大感头疼，太虚之地极为凶险，元姆夫人曾经在那里吃过大亏，应该不会再进入太虚。     只要她没有进入太虚，便不会知道云初袖在太虚的遭遇和见闻，洛无双已经背叛的事情，她肯定也不知道。     元姆夫人之所以又重造一个云初袖，估计是听闻他回来了，前来探探风声。     只是，云初袖前来，倘若遇到了阆涴神王的话……     “不见！”     秦牧挥手，道：“你将她赶走便是。”     正在此时，只听云初袖的声音传来：“牧天尊好生绝情，竟然要赶走人家，难道忘记了瑶池中的恩爱了吗？”     秦牧头大如斗，这女子显然是已经闯入了天尊府，又开始胡说八道。不过自己要在天庭中保住性命，的确还需要元姆夫人。     云初袖的笑声穿入他的耳中，咯咯笑道：“咱们在太虚中同患难见真情，天尊真的要这么绝情？咦，你是谁？”     秦牧心头一跳，慌忙走出，只见两个“绝无尘”面面相对，各自瞪大眼睛看着对方，其中一个是云初袖，另一个是阆涴神王。     “屋漏偏逢连夜雨……”     秦牧咬牙，正要上前，云初袖冷笑道：“是姐姐吗？你从哪里盗来的绝无尘制造图？明明只有我才有！”     就在此时，又有神女前来禀告，道：“天尊，昊天尊门下弟子怜花魂前来求见。”     秦牧眼角乱跳，帝后竟然也来了！     显然，帝后也得到他从太虚中平安归来，返回天庭的消息，前来探探他的底儿！     云初袖露出惊骇之色，迷茫的看了看阆涴神王，倘若这个与自己几乎一样的女子不是帝后娘娘的分身，那么她是谁？     “有请。”秦牧有气无力道。