怜花魂走来，看着两位“绝无尘”，不禁呆滞：“两个小贱人……”     云初袖也是看着怜花魂，心中冷笑，然而头不禁大了三圈：“竟然有两个贱人，哪个才是真的？”     当初洛无双和秦牧带着二三百人前往太虚，还未进入太虚时，云初袖便已经发现了怜花魂，怜花魂也发现了云初袖，根据对方的相貌，两人心中都有所猜测。     不过现在，云初袖心中便有些吃不准了。     秦牧站在三女面前，大是头疼，心道：“但愿阆涴神王有点分寸，不要用神识去探索怜花魂和云初袖，否则连我也护不住她。”     那是帝后娘娘和元姆夫人，虽然她们没有了古神真身，但却是跳出了古神束缚的天尊，藏匿在十天尊之中。     倘若阆涴神王不知收敛，用神识探查她们的记忆，那么迎接她的将会是两大天尊的绞杀！     阆涴神王单独面对开皇尚可以应付，然而同时面对两大天尊，而且是拥有神器御天尊的天尊，绝对会死得极惨！     阆涴神王作为造物主一族的神王，手段和心机都出类拔萃，她应该自有分寸。     “牧天尊，这两位姐姐是？”怜花魂向秦牧款款见礼，问道。     秦牧无奈道：“这位是云家的云初袖，这位是阆涴。你们慢慢聊，我还有事……”     “天尊别走！”     云初袖上前挽住他的手臂，把他的胳膊夹在胸间，笑吟吟道：“人家怕生，天尊须得留下才好。而且还有一件事，天尊不是去了太虚吗？何时归来的？天尊在太虚都遭遇了什么？”     秦牧正色道：“妹妹也去了太虚，太虚发生了什么事，你能不知道？我真的有要事……”     云初袖眨眨眼睛，噗嗤笑道：“天尊忘了？咱们进入太虚之后便分散了，因此对于天尊的遭遇，小妹一无所知。”     “贱人！”     怜花魂哼了一声，淡然道：“云家怎么教导你的？面对天尊这么没有礼数？”     云初袖白她一眼，又瞥了瞥阆涴神王，心中狐疑：“怜花魂这小贱人的语气很像是姐姐，那么这个阆涴是什么来头？气场比姐姐那小贱人丝毫不小……这是哪位天尊创造出一个绝无尘来冒充姐姐？”     突然，有神官前来宣读天帝旨意，道：“宣牧天尊入宫觐见。”     秦牧松了口气，心中又是一紧：“天庭中的那个天帝也是造化神器创造出来的假货，真正的天帝肉身被困在凌天尊的神通中，那么召见我的天帝是哪位天尊？”     那神官道：“天尊征战太虚，劳苦功高，陛下吩咐，赏赐珠玉美人犒劳天尊。”说罢，随行的神人带来许多宫女和珠玉财宝。     秦牧唤来狐灵儿，让她把珠玉美人都收了，跟随那位神官入宫面圣。     云初袖眼珠子乱转，上前挽住阆涴神王的手，笑道：“阆涴姐姐，咱们长得这么像，倒像是失散多年的孪生姊妹一般。姐姐，咱们一定要好生聊一聊，攀谈攀谈，说不定咱们真的是失散多年的亲姊妹呢。”     怜花魂哼了一声，淡然道：“是啊。你们是亲姊妹，然而亲姊妹却要提防着背后捅刀！”     阆涴神王柔声道：“怜姐姐何出此言？我见到两位姐妹不觉便心生亲切之意，倒觉得我们真的像是同根所生，忍不住想要与两位姐妹亲近。”     秦牧急忙加快脚步，飞速离开天尊府。     他跟随那神官来到天庭内城，那神官道：“现在不是上朝的时间，陛下在养荣殿等候天尊。”     秦牧眯了眯眼睛，心道：“养荣殿？难道这次操控天帝肉身的是个女天尊？不知道是四位女天尊中的哪一位？”     到了养荣殿，那神官示意秦牧在殿外稍候，小步走入殿中，道：“陛下，牧天尊到了。”     “宣。”天帝的声音传来。     那神官又小步走出，向秦牧笑道：“天尊，请。”     秦牧走入殿中，抬头看去，只见古神天帝端坐在养荣殿的宝座上，肉身广大，闭着眼眸。     有许多神女手中托着玉盘，玉盘里放着些灵膏、药材之类的宝物。     神女们彩带飘飞，围绕古神天帝飞来飞去，姿态曼妙，将灵膏小心翼翼的涂抹在天帝的肌肤上，还有些神女正在天帝的发髻中穿梭，在他的头发上涂抹一些药膏，滋润头发。     又有些神女坐在天帝的脚边，药杵杵着灵药，加上玉泉水，制成灵膏，为古神天帝保养双足。     还有些秀气的女孩儿则在古神天帝暴露的肌肤处，用灵药细致的涂抹他身上的符文印记。     这座养荣殿内丝竹悠悠，时不时有神女敲响编钟，发出悠扬的声乐。     “牧天尊请坐。”古神天帝张开眼睛，抬手示意，几个正在为他打理指甲的神女慌忙飞起，跟上他的手掌。     而为他打理睫毛的神女也有些慌乱，忙着落在他的睫毛上，把一根根睫毛理顺。     秦牧落座下来，继续打量这位古神天帝。     仅从相貌上来看，天庭的古神天帝与被困在凌天尊神通中的古神天帝几乎看不出区别，其人气度有如万道之主，其人气质，也是卓卓出尘，有着统御宇宙乾坤的霸主气质。     他的身后许多神女围绕着天帝脑后的光晕飞来飞去，擦拭着光晕，让光晕变得更加明亮。     古神天帝也在打量秦牧，过了片刻，开口道：“牧天尊劳苦功高，征战太虚，可知火天尊与虚天尊的下落？”     “回禀陛下，火天尊和虚天尊被困在太虚中，而今已经脱困。”     秦牧道：“臣此次探索太虚，发现了造物主一族和无忧乡的下落。”     古神天帝神情微动，脑后的光晕也在微微晃动，许多打理光晕的神女顿时跟不上，忙得焦头烂额。     古神天帝唇边，打理嘴唇的神女也慌忙飞开，免得天帝呼吸之时的气流把自己喷飞或者吸入腹中。     秦牧观察古神天帝的神色，仅凭表情，很难判断这尊肉身体内是哪位天尊。     “牧天尊细细说一说。”古神天帝道。     秦牧微微欠身，道：“臣进入太虚，发现那里神识紊乱，与史前的造物主一族有关。还发现造物主一族的领袖太帝的踪迹。臣发现太帝的肉身被困在太虚之地，陛下应该对太帝并不陌生吧？”     他看着古神天帝的表情。     只是古神天帝的脸色不变，他着实看不出操控这尊肉身的天尊有什么心态上的变化。     “太帝乃是乱党，的确不可不察。”     古神天帝道：“天尊继续说下去。”     秦牧目光内敛，道：“臣发现太帝的肉身被凝固在无上神识领域中，其人肉身强横无边，神识广大，或许可以将此獠的肉身擒来，在天庭缴首示众，以宣扬天威。”     古神天帝不置可否。     就在此时，秦牧感觉到古神天帝的气息波动，另一股力量进入天帝的肉身中！     那些神女似无所觉，而他的神识敏锐无比，能够清晰的感觉到这股气息波动！     “现在天帝的肉身中，有两位天尊！”     秦牧眉头挑了挑，然而面色不改，继续道：“臣还有所发现。太帝并未死，太虚中被困杀的仅仅是太帝的肉身，太帝的元神已经逃脱，离开了太虚之地，而且他的神识之强，难以想象，他的神识也有一部分离开了太虚，潜伏在天庭或者诸天万界中。”     古神天帝露出和善的笑容，笑道：“牧天尊的发现的确惊世骇俗，太帝这等叛逆，理当揪出来问斩，以正天威。牧天尊以为太帝而今是藏在诸天万界中呢，还是藏在天庭中呢？”     秦牧肃然道：“臣不敢断言。”     这时，又有一股若有若无的气息波动，进入天帝的体内。     第三尊天尊到了！     “太帝还活着，这件事的确事关重大，不得不防。呵呵，可笑啊，总有些乱臣贼子惦记着朕的江山！”     此时的古神天帝的语气，与先前又有所不同，显然是第三位天尊发话，道：“而今万界刚刚太平，又生事端，这些乱臣贼子真当朕不敢大开杀戒不成？”     忽然，又有一股气息波动，钻入天帝体内，天帝顿时换了一幅神色，轻声笑道：“牧天尊劳苦功高，发现太帝一事，不过关于无忧乡和造物主一族，牧天尊不防也说一说。”     秦牧坦然道：“臣在太虚之地，发现了逆贼秦业的踪迹。逆贼秦业与火天尊有过一战，是两败俱伤的结局。”     古神天帝的面孔顿时变得极为好看，各种脸色变幻不定，让那些正在给他修脸的神女有些不知所措。     秦牧看在眼里，心中冷笑，继续道：“逆贼秦业，乃是无忧乡的匪首，出没在太虚之地，火天尊而今已经离开了太虚之地，想来不日便会回归天庭。具体无忧乡在何处，逆贼秦业在何方，火天尊应该比臣清楚。”     这时，又有一股气息涌来，悄然无息的钻入天帝体内，道：“造物主一族又有何异动？”     秦牧道：“造物主一族并未灭绝，臣发现造物主一族的余孽在太虚之地另辟虚空，迁徙到虚空中，狼子野心，图谋反攻。只是臣实力微弱，不敢近前探查。不过臣见到虚天尊前往那里，探寻造物主余孽的下落。”     第六股气息涌来，也消失在古神天帝的体内。     古神天帝神态竟然有些妩媚，道：“牧天尊一路辛苦。追随天尊前往太虚的众人如何？”     秦牧扼腕叹息道：“天妒英才。一起活着走出太虚之地的，只有云家的云初袖和昊天尊门下的怜花魂，其他人等，都葬身在太虚之中。”     “神刀洛无双也死了？”     秦牧摇头道：“我到了太虚之地，便与洛神刀失散，不知其所踪。”     古神天帝叹了口气，叹息之间，又有一股气息涌来，古神天帝的体内竟然已经有了七尊天尊来把控！     “神刀洛乃是天庭的第一神刀，朕还期待他能建立刀道天公，没想到他竟然会陷落在太虚，真是可悲可叹。”     古神天帝道：“牧天尊真的没有寻到无忧乡？”     秦牧沉声道：“未曾寻到无忧乡，但臣走遍太虚之地，将太虚之地的情况摸得清清楚楚，画了一卷太虚地理图。”     “呈上来！”     秦牧取出太虚地理图，有神女上前接过，呈给古神天帝。     古神天帝展开地理图看去，沉吟不语。     突然，第八股气息涌来，潜入天帝体内，也在打量太虚地理图。     秦牧目光闪动，忽然道：“臣怀疑，太帝就在天庭中，甚至有可能藏身在天尊之中！”     古神天帝体内，顿时气息紊乱，根根发丝炸起，衣袂飘飞，脑后光晕疯狂旋转。     秦牧含笑看着这一幕，古神天帝体内的八位天尊，此刻只怕在相互试探！     ————迟到的祝福：祝蘭小怡、忘川两位盟主生日快乐哈~