正在为古神天帝打理肉身的神女们手足无措，她们从未见过古神天帝如此慌乱失态的情况。     现在的古神天帝像是完全失去了对肉身的掌控，脸部的肌肉扭曲，而且是向不同的方向扭曲，一张面孔可以分为八个部分，每个部分都像是一张独立的面孔，各具神态。     他的身体肌肉也像是失去了控制，十根手指扭曲，大筋乱窜，一条条肌肉在皮肤下如同不知多少大龙盘绕争斗。     这幅场面如此骇人，那些神女被吓得呆了。     秦牧站起身来，道：“你们退下。”     那些神女纷纷退下，离开养荣殿。     秦牧躬身道：“陛下似乎身体抱恙，臣先行告退。”     他正要离开，突然一股股波动传来，八位天尊都不再争斗，几乎是同一时间离开了天帝肉身，各自收回自己的法力和神识，不再与其他七位天尊纠缠！     他们各自忌惮，在天帝体内时攻击对方，同时又要防备其他七位天尊的攻击，每个人都感觉到心力憔悴，甚至说不定会被其他人联手逼迫，暴露自己的真实功法。     与其如此，不如索性退走。     毕竟，同处天帝肉身之中对他们每个人来说都极为凶险，太帝藏在他们之中，这件事可以慢慢查，但是暴露自己最大本钱那就有些得不偿失了。     天帝肉身，刹那间便空了下来。     没有他们的控制，古神天帝缓缓闭上眼睛，他脑后的光晕还在徐徐旋转，没有刚才那般剧烈，胸膛起伏，他还在呼吸。     他的气息恢复平稳，体内的血液也还在流动，像是浩荡天河在血管中奔流。     他的心脏中藏着最为澎湃的力量，仿佛是一个星系的能量源泉，极为恐怖！     尽管这只是用术数和造化之术打造出的天帝肉身，并非是天帝真身，但依旧拥有着无边的力量。     秦牧呆了呆，这养荣殿里，此刻竟然只剩下了他和天帝肉身！     他看着天帝的肉身，目光闪动，尽管是古神天帝的仿制品，然而这具肉身依旧可以说是天庭智慧的结晶，仅次于神器御天尊的至强神器！     然而关键的不是这具神器天帝的威力，而是其所代表的权威和地位！     “十天尊可以玩得，作为比他们地位还要高的牧天尊，难道我便玩不得……”     秦牧鬼使神差的向古神天帝的肉身走去，口中喃喃自语：“天庭中隐藏着许多秘密，叔钧说这里还是古神天帝的诞生之地，还有御天尊的残魂，造父宫的造化神器，这些地方我都无法接近。不过若是我入驻天帝肉身……”     他压下心头的悸动，脚步不停，很快来到古神天帝的眉心。     这尊天帝肉身虽然是仿制品，但从其肉身构造来看，却看不出有任何术数的痕迹。     天庭道门研究古神天帝的肉身和符文不是一日半日，而是长达几十万年之久，对这尊古神的研究可以说达到了极致。     秦牧尽管得到了古神天帝的大道符文，但至今也没有将这尊天帝的大道研究透彻，反倒是天公的大道符文他获益良多，由此可见天帝大道符文的精密和难度。     他的神识涌出，涌入天帝的眉心。     他立刻“看到”天帝的脑海中一片紫光氤氲，紫光中天帝的大脑像是由无数细致入微的符文组成，仿佛无数大道勾连在一起。     他的神识进入天帝大道，宛如进入一个无比精密的机器，哪个大脑部位掌控着眼睛，哪个部位掌控着嘴巴，哪个部位掌控着手指，都需要他琢磨一番。     饶是秦牧而今的神识无比强横，想要完全控制这具肉身也有些吃力。     天帝的肉身太庞大了，各个大脑部位代表着不同的道，控制身体不同的部位，而调动这些部位需要他来精准的控制天帝的大脑，对他来说，短时间内难以完全掌握这具肉身。     而且，控制古神天帝的肉身，需要不断消耗神识，这种消耗速度也让他十分吃力。     “或许可以用借生这种手段，调动这具肉身自身的力量……”     秦牧想到便做，他得到造物主一族的智慧，对于“借生”这种造物主独有的手段很是熟悉，太帝曾经说过，自己可以想借生在谁的身体中便借生在谁的身体中，可以化作任何人。     秦牧的造诣尽管不如太帝，但施展借生这种手段还是能够办到的。     过了不久，他便感觉到自己的神识与天帝肉身完美融合，似乎变成了古神天帝，他对肉身的操控达到了极为敏锐的程度，就像是操控自己的身躯一样。     不仅如此，他还可以精确的定位古神天帝体内所有的力量源泉。     尽管是仿制品，古神天帝体内也拥有大大小小近两千种力量源泉，调动这些力量，对秦牧自身的损耗便微乎其微。     而调动古神天帝的这些力量源泉，让他感觉到自己变得空前强大！     “造物主一族的借生法，端的是强横，我现在能够调动这具身体中的所有力量！不知道古神天帝的力量有多强？”     秦牧大喜，古神天帝轰然起身，伸手一划眉心，眉心裂开，秦牧飞起，落入古神天帝的眉心，接着眉心合拢，古神天帝向养荣殿外走去。     养荣殿外，一众宫女纷纷跪拜下来，不敢抬头。     秦牧挥了挥手，淡然道：“起来吧。”     那些宫女纷纷称是，却等到他走远这才起身。     秦牧驾驭着天帝肉身四下走去，只是这里是内城，他对此地并不熟悉，只能四处乱闯，好在他现在是古神天帝，即便四处乱闯也没有人胆敢过问，反而所过之处，无论是宫中的女官还是太监，亦或是镇守玉京皇城的神将，纷纷跪拜在地。     “叔钧是在后宫感应到古神天帝的诞生地，那么那个地方应该便在后宫。”     秦牧兴致冲冲的向后宫走去，心中升起旖旎心思：“听闻天帝后宫佳丽数不胜数，多得是各族的绝色，我倘若进入后宫，那些妃嫔求着侍寝怎么办？”     他眨眨眼睛，有些为难。     “儿臣叩见父皇！”     突然，一个身材魁梧高大的年轻神人向秦牧叩拜下来，抬头喜道：“父皇一向深居简出，儿臣有好些日子没有见过父皇了。”     秦牧心中一紧，这个年轻的皇子他并不认得，不知道对方的名字，只得抬手道：“起来吧。朕这些日子很是繁忙，对你疏远了。”     那年轻神人心中极为欢喜，连忙起身，眼中似有泪光泫然，强行忍住，道：“父皇已经有四万多年未曾搭理过儿臣了。儿臣虽然是东宫太子，然而见到父皇的次数，还不如宫里的宫女，不能在父皇面前以尽儿女之情。”     秦牧心中一突：“东宫太子？难道是上皇时代末期，擒拿赤帝齐暇瑜，迫使齐暇瑜不得不降的那个东宫太子？糟了，这位太子是帝座境界的大高手！”     当年，齐暇瑜身为南上皇天庭的高手，斩杀前代赤帝，得意洋洋，立碑纪念，而后便被这位东宫太子所擒，不得不投降天庭。     这位东宫太子也是厉害至极的人物，擒拿齐暇瑜之后，也立碑纪念，秦牧在元界破封时见到了这两块石碑，印象很深。     “不知道这位东宫太子是否能够看破我……”     他心中惴惴不安，史上，古神天帝立下了不少太子，然而都没有落得好下场，这位东宫太子只怕是古神天帝真身所生下的太子，拥有着极高的血脉，因此实力极为强横。     倘若他看破自己，这具天帝肉身是否能够敌得过他？     而且更关键的是，自己根本不知道这位东宫太子叫什么名字！     “倘若齐暇瑜或者云初袖那个小浪蹄子在就好了……呸呸，小浪蹄子是元姆夫人，得知我入主天帝肉身，不弄死我也会扒我一层皮！”     秦牧低头看着这位东宫太子，温言道：“这些日子却是苦了你了，朕虽然很少见你，但知道你功法神通进步神速。不过帝皇家少有父子亲情，你越是强大，朕便越是难以安心，所以尽量不去见你。你那几个哥哥，当年也都是有所成就之后造朕的反，以至于父子人鬼殊途。这便是朕冷落你的缘由，朕不想让你落得与你哥哥们同样的下场。”     东宫太子急忙再度叩拜，哽咽道：“父皇，儿臣对父皇的衷心天地可鉴，绝不敢有二心！儿臣这些年见到十天尊日益壮大，把持天庭朝政，架空父皇，心中担心父皇安危啊！”     秦牧神情微动，冷冷道：“你好大胆子，胆敢非议十天尊，知道何谓死罪吗？”     东宫太子深深伏地，不敢起身，哽咽道：“而今朝中古神，哪个不是对十天尊唯唯诺诺，唯恐稍微不顺他们的意便惨遭毒手？儿臣担心，长此以往，父皇无人可用！”     秦牧冷冷的看着他，过了片刻，道：“起来吧。你所说的，朕岂能不知晓？朕知你忠心，朕也自有手段应付。”     东宫太子起身，抹去眼角的泪水。     秦牧感慨万千，唏嘘不已，道：“好孩子，真是好孩子，你不像昊……”     他似乎不想提起昊天尊，转换话题，道：“这天庭中，藏有朕的诞生之地，你可知道这块宝地何在？”     东宫太子心中凛然，躬身道：“儿臣虽然不敢打听那块宝地，但也听宫里的人提及过那片禁区。不过儿臣从未进去过！”     秦牧笑道：“今日朕……为父便带你进去看一看这块祖地。走吧，带路。”     东宫太子听到他转变自称，心中大喜，在前面带路。     秦牧跟着他，心中暗暗发愁：“这位东宫太子，到底叫什么名字？不知道他的名字，只怕早晚会被拆穿……还有，他娘亲是哪个妃子？总不会是帝后娘娘吧？”