东宫太子在前方带路，秦牧驾驭着天帝肉身闲庭信步，行走在后宫之中，后宫中粉黛佳人数不胜数，令人流连忘返。     这后宫佳丽极多，宫殿自然也是极多，曲径通幽，随便选择一条小路走过去，走到尽头便是美丽动人柔情似水的爱妃的爱巢，端的是惬意。     秦牧看着这一条条路径，不禁摇头：“天帝太能享受了。不过，他死了之后，享受的人便不是他了，而是十天尊中的人物。不知道天帝这些年有没有剩下其他孩子？倘若生了孩子，那么到底是谁的孩子？”     他好奇心旺盛，尽管目前的处境极为危险，如履薄冰，稍有不慎暴露，便会死无葬身之地，然而他还是禁不住胡思乱想。     终于，东宫太子带着他来到后宫中的禁区，四周人迹罕至，一尊尊古老的神像守护着此地，他们每经过一尊石像，石像便褪去石质，化作血肉之躯，手持各种神器，躬身见礼。     秦牧凝眸看去，这些神人都是极为强大之辈，一身气血旺盛至极，哪怕是从石化的状态中复苏过来，也可以在一瞬间提升到巅峰。     “这些将士，应该是天庭十卫中的某一卫，奉命专门镇守禁区。”     秦牧心中凛然，天庭十卫，左右羽林，左右龙武，左右神武，左右神策，左右神威，都是挑选天底下最为强大的神魔，最低修为也须得是玉京境界。     镇守禁区的神魔卫士的战力，只怕极为可怕！     不仅如此，他们手中的神器也不是普通的神兵，这些神器每一件都蕴藏着一种古神大道，想来数量不多的神器结合在一起，便可以凝聚形成一尊古神形态，发挥出惊人的威力！     要知道，即便是天公，也不过是由四十九种天道组成。     而这里的神魔数量，却是多达万计，神器的数量也多达万计！     虽然神器组合是比不上真正的古神，但如此多的数量，也是非同小可。     “古神天帝对这里极为重视，不知道其他天尊是否来过此地？”     秦牧向前走去，心道：“肯定是来过。那些天尊不会放过天帝的诞生之地，这里多半已经被搜刮了不知多少遍了。”     前方，东宫太子停下脚步，躬身道：“父皇，前方禁区，儿臣不敢擅入。”     秦牧走上前去，笑道：“为父让你进去，你有何不敢？”     他的耳中传来阵阵声乐，那是极为奇妙的道音道律，是道在低鸣。     秦牧听到这种声音，顿时只觉从前自己看不懂的天帝大道符文竟然一一豁然开朗，一种种大道符文中蕴藏的奥妙随着道音道律流入他的耳中化作玄妙无比的讯息！     他从守藏阁得到的天帝大道符文的数量极多，然而这些大道符文却高深莫测，很是难懂。     因此秦牧更多的精力放在天公、土伯、地母等诸多古神的大道符文上，尤其是天公的天道符文，他解开的最多，用太微算经来重新演算，收获的也是最多。     天帝大道符文，他所能解开的便很少了。     天帝作为古神中的最强者，统御万道的存在，他的大道符文最是高深，天庭道门和道祖也是在这方面用了最多的心思。     即便是秦牧学会了大梵天王佛的无量劫经，想要靠梦中入道将天帝的大道符文解析出来，也是困难无比。     没想到他来到天帝的诞生地，还未进入这片禁区，仅仅听到一些道音道韵，便将解开了一些晦涩难懂的大道符文。     这真是咄咄怪事。     他向前看去，微微一怔，但见前方霞光涤荡，烟气袅袅，光与烟相互映照间，显得很是飘渺。     紫色的霞光似乎是实质，道音道律便是从霞光中传来。     然而古怪的是，这里看起来不大，但是随着他走向其中，空间渐渐变得辽阔起来，一道道霞光轻轻动荡，如同宏大的紫色光流瀑布，在他们的身边飘来荡去。     “古神天帝便是诞生在这里？”     秦牧感受着古神天帝大道的音律，更多的大道符文解开，身心舒畅。     紫色的霞光和烟气的流动很有规律，有的像是山峦，可以行走在其上，有的像是天河，飘忽不定，有的紫光中蕴藏着无数星光，像是紫光中流淌的星河，时而化作星环，时而化作玉扣。     还有的霞光和烟气组成了连绵的大陆，他们行走在上面，像是走在真正的陆地上，霞光和烟气形成了各种奇异的树木，花草。     而道音道律传入他们的耳中，也是如此玄妙神奇。     更为奇妙的是，呼吸这里的霞光和烟气，秦牧只觉自己的元气也自变得更为精纯，更为纯粹。     这里简直就是一个无上的修炼圣地，拥有着无上的力量。     突然，东宫太子闷哼一声，双腿不知何时血淋漓的，却是被霞光和烟气侵蚀，伤到了双足。     这霞光和烟气中蕴藏着最为纯粹的大道，他行走在其中承受着天帝大道的侵袭，能够走到这里，已经极为了得，不愧是能够降服赤帝齐暇瑜的存在。     “你的修为太弱。”     秦牧摇了摇头，道：“为父原本想让你进入这片祖地，给你一些好处，让你在这里修炼提升修为实力，将来也可以作为为父的臂膀。可惜，你太令为父失望了。”     东宫太子羞愧难当，低头道：“儿臣本事低微，无法替父皇分忧解难。”     秦牧继续前行，道：“越到深处，对你的压力越大，你退到安全的地方，借助此地的灵力修炼一段时间，不要辜负为父的期待。”     东宫太子大喜，急忙退下，待来到安全之地这才停下，安心修炼。     秦牧的目光落在天帝诞生地的中心，那里紫气氤氲，紫气中隐约有东西漂浮，对他有一种莫大的吸引力。     “古神天帝和其他古神，到底是天生地养，还是造物主用神识创造而成，只需到那里，便可以一清二楚！”     他感受着这里的大道的波动，道韵深沉而漫长，让他能够感受到的天帝大道奥妙越来越多，解开的大道符文也越来越多。     无数玄妙的讯息涌来，在他脑海中化作自己的知识。     他在彼岸世界的先灵界，得到先灵界的造物主先灵们的知识，不过先灵界的造物主并没有关于创造古神这方面的记忆。     太古蛮荒时代，大部分造物主被古神剿灭而导致文明传承中断，又经过太帝入侵太虚事件，导致造物主一族的传承有着很多空白地带。     秦牧因为见过血锈地带的遗迹，因此怀疑是造物主一族创造了万千古神，又被古神所消灭。     不过，这仅仅是他的一个猜测，具体是否如此，则还要亲眼见一见古神天帝诞生的地方才能知道。     只要来到紫光的最深处，应该便可以知道这个秘密！     秦牧难以压制心头的兴奋，这个秘密，可能只有十天尊和古神天帝知道，而现在他也即将知晓！     他继续前行，距离那团汇聚着万千霞光的紫气越来越近，突然，秦牧停下脚步，皱了皱眉头，看着天帝肉身的双足。     不知何时，这具无比强大的肉身的双腿，竟然被霞光和烟气割伤！     双腿上的肌肉被恐怖的压力压得变细了许多！     “这毕竟不是古神天帝真正的肉身，而是造父宫的造化神器制造出的仿品，难以与真正的天帝肉身媲美。”     秦牧皱眉，天帝肉身是用天帝大道所造化而成，而天庭道门所研究出的大道符文，是依据宏观术数而刻画出的符文，没有微观术数。     这样造化而出的天帝肉身，无论在强度还是在威力威能上，都要比真正的天帝肉身逊色很多。     走到这里，这具仿品已经很难坚持下去。     秦牧试着调动天帝肉身中的近两千个力量源泉，诞生地的大道威压这才减轻一些，然而是否能够走到那里，他也不太确定。     他四下看去，微微一怔。     只见从他这里看去，竟然可以看到玄都、幽都，甚至连元界也尽收眼底！     不仅如此，宇宙四极乃至于诸天万界也历历在目，清晰无比，仿佛距离自己很近，抬手便可以触摸到。     秦牧沉吟一下，看向远处的紫色光团，那个漂浮在光团中的东西也渐渐能够看清轮廓，像是裂开的鸡卵，不过下方还有一样东西，被紫光所遮掩。     东宫太子坐在天帝诞生地的边缘，牵引着霞光和烟气，慢慢修炼，只觉自己停滞的修为也自慢慢提升，心中不禁欢喜。     他看着深入禁区的秦牧，心中一片热切：“父皇冷落了我与其他皇子四万年，我今日才知父皇的苦恼，父皇他这些年承受了很多压力，也是为了保护我们……”     突然，他露出疑惑之色：“父皇怎么停下来了？”     他怔怔的看着走入禁区深处的秦牧，脸上的表情渐渐变得惊恐。     他看到天帝的双腿竟然像他一样也被诞生地的霞光所伤！     他有一种毛骨悚然的感觉，真正的古神天帝来到自己的诞生地，是绝不可能被这里的霞光所伤。     “他不是父皇！”他心中生出一个可怕的念头。     在他的注视下，秦牧继续前进，距离那团紫光紫气越来越近，他的双腿已经血肉模糊，天帝伟岸的身躯在恐怖的大道威压下也开始扭曲，肌肉收缩，肉身缩小。     即便是躲在天帝肉身的眉心中的秦牧，也渐渐感觉到道压渗入天帝体内，压迫着自己，这压力如此之强，倘若是自己暴露在外，只怕一瞬间便会化作灰烬，不复存在！     “不能再向前走了！”     秦牧停下脚步，借着天帝的双眸向那团紫光看去，却还是朦朦胧胧，看不清蛋壳下的东西。     “天帝肉身的眼睛不顶用，还是我自己的眼睛更好使！开！”     秦牧低喝一声，调动天帝体内的一切力量守住天帝的眉心，眉心裂开，他的真身出现，张开眉心第三只眼向那团紫光中的东西看去。     他心神大震，只见裂开的蛋壳下，被重重紫光包围淹没的东西，是一座极为古老的祭坛！     那座祭坛似乎拥有着奇特的力量，牵引着天地大道不断向祭坛中心汇聚，裂开的蛋壳上被霞光和烟气烙印着密密麻麻复杂无比的符文印记！     蛋壳上的印记极为玄妙复杂，甚至比他在守藏阁看到的玉简符文更加复杂，数量更多！     不过蛋壳中已经空了，没有任何东西，只剩下那些奥妙无穷的符文还在不断闪烁，时不时迸发出幻明幻灭的玄光！     “里面似乎还有一些蛋清……”     ————十一假期结束了，要开始上班上学了吧？假期结束，认真工作学习哦~