“祭坛是造物主的祭坛，不过古怪的是，造物主为何要观想一个蛋？古神天帝是从蛋中孵化出来的，然而造物主应该是直接观想出一个生命体，没有理由先观想出一个蛋，然后再从蛋中孵化出古神天帝……”     秦牧心中纳闷。     古神天帝的诞生莫名的透露着诡异，从天帝的诞生地来看，应该是先有这个蛋，然后造物主一族不知从哪里得到了这个蛋，觉察出蛋中有生命，于是建造了一个祭坛。     他们日夜祭祀，强大的祭祀之力涌入蛋中，让蛋中的生命出生。     不过古神天帝的出世，也导致了造物主一族的没落与衰败，以至于消亡，甚至不得不另辟虚空，躲到太虚中去。     这个猜测还有许多谜团未解，蛋是从何处来的？     为何蛋中能够诞生出古神天帝这样强大的存在？     造物主一族聚集了这么多族人来孵化古神天帝，为的是什么？     秦牧隐隐觉得这具天帝仿品有些承受不住，只得后退，减缓压力。     “那裂开的蛋壳应该很有用处，不知道能否拿走？”     他目光闪动，尝试着调动天帝肉身中的力量，试图取下那裂成两半的蛋壳。     然而饶是天帝肉身拥有着超越帝座的力量，这具肉身的法力涌出还是被诞生地的大道紫霞所碾碎。     秦牧皱眉，蛋壳就在那里，然而天庭十天尊这么多年来一直没有把蛋壳取走，可想而知取走蛋壳的困难程度。     他虽然可以调动这具肉身的力量，然而这具肉身却无法抵抗诞生地道压，无法来到那片祭坛。     “倘若拥有天帝真身，倒可以取走蛋壳，只是天帝真身被困在凌天尊的神通之中。话说回来，当年天帝真身在时，十天尊也没有取走蛋壳，难道是担心蛋壳落在其他人的手中？”     自从古神天帝死亡之后，天盟便不再是一个整体，内部各种势力相互钳制，所以他们掌控天帝时也无法取走蛋壳也就不难理解了。     “世间一切神通道法，到了这里都无法保存，哪怕是无上神识领域，也无法应对诞生地的压力。然而还有一种神通，可以对付这里的大道紫霞！”     秦牧目光闪动，取出凌天尊的桃木发簪。     只有凌天尊的物质不易的神通，才能让这里的大道紫霞和烟气静止。     他驾驭天帝肉身，调动这具肉身体内的力量，催动桃木发簪，轻轻一挥，顿时前方一道道流向蛋壳的霞光静止，一动不动！     秦牧心中大喜，迈开脚步上前，向紫光走去，然而他的脚步移动，触碰到紫光，便立刻感觉到这具天帝肉身中传来的刺痛感。     这具肉身触碰到那些霞光和烟气，根本无法与之抗衡，被侵蚀出许多伤口。     秦牧皱眉，此刻他需要调动天帝肉身中的力量来维持物质不易神通，目前天帝肉身中已经没有其他多余的力量可以调动。     “我自己的元气和神识，是否能够到达祭坛？”     他想到这里，将自己的元气和神识涌出，浩浩荡荡，直奔祭坛而去。     祭坛看起来不远，但实际上的距离却极为遥远，而且那座祭坛远比自己看起来要大，裂成两半的蛋壳也是大的超乎想象！     秦牧元气和神识融合，极为灵动，总算来到祭坛上，试图将蛋壳托起。     不过还有蛋清的那个蛋壳之沉重，根本无法撼动分毫。     他转而去拖另一个蛋壳，这个蛋壳稍稍晃动一下。     秦牧心中一喜，鼓动元气神识，奋力拖去，将这一半蛋壳一点一点挪动，来到祭坛边缘。     蛋壳从祭坛上坠落，压在静止的紫光上，仿佛飘在水面上，秦牧心头怦怦乱跳，将蛋壳拉近。     蛋壳距离他越近，他便越发感觉到蛋壳的庞大，待到拉到自己的面前，这半个蛋壳的高度已经超过了天帝肉身，需要他来仰望！     秦牧骇然，顾不得打量蛋壳上的符文印记，吃力的将这个蛋壳送入秦字大陆中。     轰——     秦字大陆中传来一声剧烈的震荡，蛋壳从天空中落下，却没有完全落地，而是倒扣在秦字大陆的天空中，几乎将这块大陆遮住一半！     秦牧顿时只觉自己第三只眼的视线有些模糊，只能看到无数闪烁的符文，外界有什么却看不到。     这是因为他的第三只眼很是古怪，以土伯之角所化的秦字大陆为虹膜，以太初原石为瞳孔，天帝的蛋壳落下，恰恰遮住了他的眼瞳。     “我没有其他宝物来放置这个庞然大物，只能放在秦字大陆中，不过被蛋壳遮住了视线，总归不好。”     秦牧心中微动：“秦字大陆的背面没有放什么东西，不知道能否把这个蛋壳放到背面去？”     他没有立刻动手，而是收了桃木发簪，缓缓后退，等到天帝肉身能够承受住这里的道压，这才停下脚步。     他催动天帝中的力量，涌入自己的第三只眼中，转移蛋壳，将这个巨大的蛋壳送到秦字大陆的背面，倒扣在秦字大陆的中央。     此刻，这蛋壳仿佛化作了他的第三只眼的眼球琉璃体，光线从外界进来，通过秦字大陆中心的太初原石，光线落在蛋壳的内壁上，蛋壳内壁上的无数符文印记被照亮。     然后奇妙的事情发生，秦牧顿时感觉到用这只眼睛去看周遭，一切都大不相同。     他可以看清任何东西的微观构造，甚至连紫色霞光的微观结构也看得清清楚楚！     那些大道霞光，烟气的构成，甚至连自己的神识微妙之处，都清晰无比的反映在第三只眼中！     他低头看去，看着天帝肉身，原本看不出的天帝肉身构造，此刻也清清楚楚的反应在他的眼瞳中！     他甚至可以看到这具仿品体内的任何术数结构，包括造化之术的奥妙也能看穿！     他看向紫光中的祭坛，目光可以洞穿紫光，将祭坛也看得清楚明白！     “这蛋壳的用处极大，若是能把另一半蛋壳也弄到手的话……”     秦牧摇了摇头，从目前看来，他没有这个实力拖动另一个蛋壳。     “时间紧急，这具天帝肉身我毕竟是借用，十天尊虽然在相互猜忌，但是必然会很快发现天帝肉身消失的事情，我不能在这里耽搁太久。”     秦牧立刻控制天帝肉身闭合眉心，将自己藏在其眉心深处，控制天帝肉身转过身来，向东宫太子走去。     天庭中到处都是十天尊的眼线，从发现天帝肉身消失到寻到天帝肉身的下落，他们花不了多长时间。     他还打算借着这具肉身去造父宫和披香殿看看，须得在十天尊发觉之前动身。     东宫太子眼角跳了跳，看着自己的“父皇”走近，秦牧来到他的身边，东宫太子低下头来，嘴角动了动，还是说出那个词：“父皇。”     秦牧停下脚步，似笑非笑的看着他，突然开口道：“你发现了？”     东宫太子毛骨悚然，全身寒毛根根炸起，险些忍不住要迸发全力逃走！     “你发现了也没有什么。”     秦牧淡然道：“我贵为十天尊之一，对你这位东宫太子根本不放在心上。实不相瞒，你父古神天帝早已经死了，你觉察到我冷落你四万年，你现在难道想不出原因。”     他冷冰冰道：“你父已经死了四万年了！”     东宫太子噗通一声跪在地上，双手撑着一道道紫色霞光，手掌被霞光消磨得鲜血淋漓。     他身躯颤抖，想要暴起，奋尽一切力量格杀面前的天尊，为古神天帝报仇，然而他却知道力量上的差距，自己断然不可能是天尊的对手！     他的理智告诉他此刻万万不能动，只能隐忍，隐忍还有活路！     秦牧冷冷的看着他，过了片刻，道：“四万年前，你父便死在我们十天尊之手，是我们制造了这具肉身来把控天庭。”     东宫太子声音沙哑：“为什么……”     “为什么？”     秦牧哈哈笑道：“就因为这个位子，就因为这莫大的权力！太子，你若是老老实实的做太子，你还可以活命，你若是说三道四，你的死期便不远了。”     东宫太子沉默，身躯不再抖动。     秦牧挥了挥手，淡淡道：“我现在没有抓到你的把柄，废立太子很是麻烦，所以饶你一命。你下去吧，好自为之。”     东宫太子缓缓站起身来，眼中有着泪光，低着头默默向外走去。     “停下。”秦牧将他唤住。     东宫太子身躯僵硬，默默的站在那里。     “不要想着背叛，给我们十天尊废掉你的机会，明白吗？”秦牧声音传来。     东宫太子默默点头。     “走吧。”秦牧道。     东宫太子噙泪离去。     秦牧松了口气，心道：“倘若东宫太子真的动手的话，以他帝座的实力，我即便能掌控这具身躯只怕也扛不住。这具身躯太大，操控起来有着诸多不便，打巅峰帝座强者有些困难……”     他精神焕发，向外走去：“先去一趟披香殿，看看能否把御天尊的残魂取来，然后再去造父宫看看那件造化神器到底是什么东西，竟然能够打造出这么多的蓝胖子……”     他刚刚走出这片禁区，突然只见前方一个女子迎面走来，脚踩着登云靴，身穿红间白露肩衣裳，云髻高耸，酥胸半露，正是十天尊之中的嫱天妃！     秦牧眨眨眼睛，暗道一声糟糕！     “陛下为何有空到这里来了？”嫱天妃美眸流转，四下打量一番，噗嗤笑道。     秦牧呵呵笑道：“爱妃，这里是朕的祖地，你怎么跑来了？”     嫱天妃笑吟吟道：“陛下好些日子没有进入后宫了，今日突然驾临，臣妾自然是欢欣鼓舞等着陛下，没想到陛下却没有去看人家，而是跑到了这里。”     秦牧一身鸡皮疙瘩，一想到这位嫱天妃有可能便是古神天帝的一魂所化，便说不出的不自在。