嫱天妃目光流转，柔声道：“陛下是否要去臣妾那里坐一坐？”     秦牧目光闪动，迈步向前走去，摇头道：“朕累了，要回养荣殿好生保养一下，改日再去爱妃那里罢。”     嫱天妃飞身而起，落在他的掌心里，仰头看着天帝的面孔，很是娇媚，噗嗤笑道：“自从古神天帝的肉身陷落之后，我们十天尊之间的间隙，似乎是越来越大了。这样下去很是不妙呢，你真的相信牧天尊那小子的话？”     “她把我当成了十天尊中的一人，并不知道我是牧天尊！”     秦牧心中微动，继续前行，淡然道：“空穴来风，未必无因。牧天尊，小儿也，我也知道他诡计多端，他的话不可以全信。然而他没有必要骗我们，因为火天尊和虚天尊即将归来，他所说的，问一问火天尊和虚天尊，便可以知道他是否撒谎。”     嫱天妃蹙眉，低声道：“那么你怀疑谁是太帝？”     秦牧似笑非笑道：“嫱天尊，你来试探我？”     嫱天妃躺在他的手掌心里，侧卧下来，手臂撑着螓首，身姿曲线曼妙，柔声道：“天盟中人心惶惶，十天尊各自猜忌，古神未平，太帝添乱，又有秦业逆贼坐镇无忧乡暗中影响局势。现在是天庭生死存亡之际，目前天庭看似江山稳固，实则千疮百孔，不能不让我担忧。我想寻一个志同道合的友人，一起应对。”     “这个友人不是我。”     秦牧冷笑道：“嫱天尊，你找错人了。我根本不信任你，你的来历透露着诡异，我怀疑你才是太帝！”     嫱天妃哼了一声，站起身来，强大的压力顿时将天帝肉身压得停顿下来。     秦牧眉头一扬，淡然道：“嫱天尊，你是来找朋友的，还是来找敌人的？你真的想让我与你为敌？”     嫱天妃噗嗤一笑，从他掌心飞起，飘然而去：“本宫也是天尊，并不弱于你，你若是想联手，本宫给你机会。”     秦牧松了口气，继续向养荣殿走去，心道：“糟了，我忘记了一件事情。十天尊相互猜忌相互怀疑，但也会相互拉拢。嫱天妃前来找我，其他天尊只怕也会前来找我，我现在没有被拆穿，但难保后面不会被拆穿！这具肉身，须得尽快还回去！”     披香殿和造父宫是去不得了，他现在只希望自己在其他天尊找上自己之前，把这尊天帝肉身还回去，免得露出马脚。     毕竟，他不是十天尊。     他迈开脚步，距离养荣殿越来越近，就在此时，只听一个声音笑道：“陛下从哪里来？”     秦牧停下脚步，心中七上八下，却不动声色道：“原来是妍爱妃。朕刚刚从嫱爱妃那里来。”     开口说话的正是十天尊中的妍天妃妍天尊，也是后宫中的一位天妃，只见这女子雍容典雅，仪态端庄，怀中抱着只白猫，身边有着十多个女子随行伺候着。     那只白猫身上没有一丝杂色，懒洋洋的躺在她的怀里，雪白一片，眯着眼睛打盹，时而又伸出锋利的爪子伸个懒腰，然后又眯着眼睛看着秦牧。     妍天妃楚楚可怜，道：“陛下去疼爱嫱姐姐，却忽略了臣妾，令臣妾顿觉悲从心来。”     秦牧头大。     妍天妃露出期盼之色，柔声道：“陛下，臣妾的长乐宫就在不远，是否要到臣妾那里坐一坐？”     她怀中的白猫伸出猩红的小舌头，舔着爪子上的毛，抬眼慵懒的瞥了秦牧一眼，喵的叫唤一声，往妍天妃胸前拱了拱。     秦牧迟疑，道：“朕还要回养荣殿保养，还是不去长乐宫了。”     妍天妃噗嗤笑道：“陛下，臣妾不是才为陛下保养过吗？”     秦牧心中凛然：“原来在养荣殿召见我的，就是妍天妃！这位天尊在其他天尊之前召见我，询问我太虚和无忧乡的事情，她的消息灵通得很，得到消息比其他天尊更快！”     妍天妃看着他的双足，只见上面血迹斑斑，抿嘴笑道：“陛下去了一趟嫱姐姐那里，竟然弄得一身血回来，的确是要保养一下。没想到嫱姐姐这么凶，臣妾便不打扰陛下了。”     秦牧呵呵笑道：“爱妃放心，过几日朕再翻你的牌子。”说罢，继续走向养荣殿。     妍天妃目送他远去，突然笑道：“敢调戏本宫，胆子却是不小。小七，适才躲在这具肉身中的天尊是谁？本宫倒想知道，他进入天帝的祖地想做什么。”     她怀中的那只白猫纵身跃下，走动两步，虽然是一只猫，然而走路时却龙行虎步，姿态矫健不凡。     白猫口中传来男子的声音，很是厚重，疑惑道：“他不是任何一个天尊。”     妍天妃呆住了，失声道：“小七，你的意思是，刚才的天帝肉身中的，并非是十天尊之一？”     那只叫“小七”白猫道：“他的确不是十天尊，我从前没有见过他，辨不出他是谁，不过若是再度见到他，我便可以认出他来。”     妍天妃眨眨眼睛，疑惑道：“难道是牧天尊那小子？不过，他应该无法驾驭天帝肉身，不是牧天尊，他又会是谁？”     那白猫身躯慢慢变大，突然人立起来，化作一位银甲白袍的将军，英气逼人，英姿不凡，很是俊美，道：“我可以跟着他，查看他的来头。”     妍天妃伸出手来，笑道：“此人不是普通人物，能够驾驭得住的天帝肉身的，都不是弱者。你去追踪他，反而会有危险，快到我怀里来。”     那银甲白袍的俊秀将军向她怀里扑去，化作一只白猫落入她的怀中，在她怀里拱了拱，又懒洋洋的睡下了。     妍天妃身边的宫女似乎早已见怪不怪，跟随着妍天妃返回长乐宫。     秦牧回到养荣殿，刚刚走入殿内，便见昊天尊背负双手，正在殿内等候。     秦牧心头一突，无视他的存在，径自从他身边走过去，虽然他看起来很是平静，但一颗心却险些跳到了嗓子眼里。     秦牧稳如磐石，轻轻落座下来，道：“昊天尊有何事前来？”     昊天尊仰起头，淡然道：“铭崖去见你，你带着他前往祖地，耽搁了这么久才出来，到底想做什么？”     “铭崖？”     秦牧微微一怔，露出笑容：“铭崖应该是东宫太子的名字，现在总算知道了。”     他端坐不动，悠然道：“铭崖太子也是天帝后人，去一去祖地却也无妨。昊天尊，你我同为天尊，我做什么事情还无需向你来禀告吧？”     昊天尊哼了一声：“你别忘记了，若是没有了我，你们能够有现在的位子？你们谁能斗得过云天尊、凌天尊和月天尊？正是因为有我在，你们才能爬上天尊的宝座，才能拥有现在的权势！”     秦牧哈哈大笑：“也正是因为有你在，太帝才会混入十天尊之中，成为莫大隐患。昊天尊，你势力的确很大，但我的势力却也不小，不要总是用高高在上的语气跟我说话！”     昊天尊握紧拳头看着他，秦牧竭力克服恐惧，与他对视。     昊天尊松开拳头，淡漠道：“秦牧那小子说太帝混在我们之中，你便信了？他无非是分化我们，想要我们十天尊内斗而已。他能活着从太虚中出来，的确是出乎我的预料，但他所言虚虚实实，藏下了很多东西。”     秦牧靠在天帝的宝座上，懒洋洋道：“他的话虚虚实实，不过火天尊和虚天尊应该快回来了吧？只要他们回来，秦牧那小子的话是真是假，自然分明。”     昊天尊目光落在他双腿的伤口处，瞳孔微缩：“你带着铭崖太子进入祖地，是打算借用他的血脉来取走祖地中的宝物？那里的宝物，是我家的东西，你拿不走！”     秦牧露出玩味笑容，道：“昊天尊似乎对铭崖太子很是关切，超过了兄弟之情。”     昊天尊拂袖离去，声音传来：“你好生把这具身躯恢复原状，还有，铭崖太子毕竟是我弟弟，你若是敢对他动歪心思，不管你是哪位天尊，我都能让你死无葬身之地！”     秦牧怒哼一声，目送他离开，这才松了口气，几乎瘫坐在帝座上。     “昊天尊与铭崖太子的关系似乎非比寻常，铭崖太子不像是他的弟弟，倒像是他儿子一般……”     天帝眉心裂开，秦牧从中飞出，面色古怪，心道：“皇家的关系真乱。这天帝肉身呆不得了，太刺激了，再呆在里面，迟早穿帮！我须得立刻离开这养荣殿！”     他摇身一晃，化作一个宫女向殿外走去。     刚刚走出养荣殿，迎面便见宽袍大袖的鸿天尊向这边走来。     鸿天尊一袭白袍，眉须雪白，袍子也很是宽松，如同一位和善可亲的长着，对谁都是慈眉善目。     “丫头，陛下在殿里吗？”鸿天尊笑眯眯道。     “回禀天尊，陛下还在荣养。”秦牧款款施礼道。     鸿天尊挥了挥衣袖，向殿内走去。     秦牧连忙起步离开，走到长廊拐角处，身躯一变，化作游蛇游入草丛中，待来到前方的池塘，游蛇入水，摇身化作一条大锦鲤沿着后宫的河道游去。     他游到御花园，化作青蛙纵身上岸，没走出几步来到树后，树后走出一只狸猫，沿着宫墙角快步走了几步，纵身一跃跳到宫墙上，沿着宫墙在大殿间穿梭。     过了不久，狸猫纵身从墙头跃下，跳入宫墙下的阴影中。     一道黑影贴着地面和墙壁在阴影中不断移动，待来到玉京城的外城，秦牧从阴影中走出，向牧天尊府走去。     养荣殿内，鸿天尊皱着眉头看着双腿上满是伤口的天帝肉身，不禁摇了摇头：“这些家伙，一点都不爱惜。好歹这身体也是天庭的颜面……到底是谁驾驭这具肉身前往祖地……不对！刚才的宫女有些不对！伺候天帝肉身的，不可能只有一个宫女！”     他神识爆发，笼罩养荣殿四周，明察秋毫，搜寻那宫女下落。     他的神识极为强横，引起的动静极大，顿时有一道道神识爆发，遥遥而来，与他的神识相互碰撞！     养荣殿四周电闪雷鸣，雷声轰隆震动，赫然是数位天尊神识碰撞造成的异象！     鸿天尊的神识猛地一收，哈哈笑道：“诸位道友，你们这是以为我是太帝吗？居然还来试探我！十天尊一向同气连枝，何时连自己人也如此戒备怀疑？”     空中的那些神识纷纷散去，四周恢复平静。     鸿天尊微微皱眉，心道：“被他们耽搁这一下，那个古怪的宫女只怕已经走远了。那个宫女便是驾驭这具肉身前往祖地之人，如此鬼祟，只怕祖地……”     他急忙离开养荣殿，赶往天帝的诞生地。     待到鸿天尊来到那里，却见昊天尊、宫天尊、嫱天尊、妍天尊等人也在。     众人面色凝重，遥望祖地中的那大道紫霞所化的光团，那里，蛋壳少了一块。     “谁取走的？”     昊天尊寒声道：“现在交出来，我可以既往不咎！”