蛋壳总共只有两块，当年天帝肉身在时，天盟内部更加混乱，那时只需控制天帝肉身便可以进入祖地取走蛋壳。     只是当时的他们谁都不愿意蛋壳落在他人之手，反对最为强烈的便是昊天尊，其他天尊和天盟中的领袖出于各种目的，也反对取走蛋壳。     等到天盟内部统一，凌天尊、月天尊等元老相继落幕，只剩下昊天尊、鸿天尊这一脉人马时，他们却发现没有了反对者，但天帝肉身也不在了，更是无法取走蛋壳。     尽管每个人都对天帝祖地中的宝物觊觎不已，然而每个人都没有实力取走蛋壳，因此只能作罢。     昊天尊也试了几次，甚至不惜驾驭着神器御天尊闯入祖地，然而他始终无法接近那座祭坛。     一直以来，他都将这两块蛋壳视为自己的囊中之物。     而且，天帝便是从蛋里出生，天帝是他的父亲，在他心中天帝之物理所当然要归他继承。     没想到，这次居然有人趁着他们相互戒备的当儿，偷偷潜入祖地，将其中一块蛋壳取走！     昊天尊环顾四周，压制心头的怒气，沉声道：“各位道友，我们一路走到现在并不容易，有现在的地位也并不容易。只要你们把那件宝物还回来，大家还是道友。倘若不还回来，嘿嘿，十天尊只怕要变成九天尊了。”     四周各位天尊还是一片沉默。     对于天帝诞生的那两半蛋壳，他们也很是觊觎。     那蛋壳中烙印着最为完整的天帝大道符文，然而这并非是蛋壳最大的用处，蛋壳最佳的用途，其实是封印古神天帝！     即便是其他天尊得到古神天帝的肉身，但只要掌握了蛋壳，便依旧可以将古神天帝封印在蛋壳中，将其镇压！     能够封印古神天帝的肉身，封印神器御天尊自然也不在话下。     有了这件宝物，在十天尊中便会大占上风，可惜现在只剩下一半。     另一半被谁取走？这才是十天尊最为关心的事情。     昊天尊环视一周，突然气极而笑，拂袖离去：“十天尊看来不止要变成九天尊，还要变成八天尊才是！”     他怒极离去，留下其他七位天尊，不过这七位天尊还是一片沉默。     突然，嫱天妃打破沉默：“我来到这里时，便已经是如此了，那件宝物绝非是我拿走的。我倒是看到有位道友驾驭着天帝肉身，与铭崖太子一起进入这里。”     晓天尊不咸不淡道：“铭崖太子离开这里之后，便匆匆离开了天庭，而今不知所踪。他多半知道些什么，何不把他擒来细细拷问？”     妍天妃摸着白猫的脑袋，笑吟吟道：“铭崖太子离开天庭潜逃了？这就有趣了。”     琅轩神皇咳嗽一声，道：“哪位道兄取走了那件宝物，最好还是还回来，免得引起我们的不安。”     没有人应声。     鸿天尊捋着白花花的胡须，沉吟道：“能够进入这片禁区的，除了天帝肉身之外，恐怕只有太帝有这个本事吧？祖神王，你见过太帝的本事，对他的手段应该并不陌生。”     祖神王淡淡道：“太帝的确有这个能为。他若是潜伏在天庭中，潜伏在天盟中，谁也无法将他寻出来。”     众人又再度陷入沉默，七位天尊面无表情。     谁是太帝？     难道太帝真的隐匿在他们之中？     在场的七个人里，真有一位天尊就是太帝？     七位天尊面面相觑，却又躲开对方的视线，他们此刻看谁都有可能是太帝，甚至连离去的昊天尊，也成为他们的怀疑对象。     突然，妍天妃抱着白猫离去，笑道：“火天尊和虚天尊回来了。”     其他六位天尊各自隐去。     火天尊和虚天尊从幽都赶回天庭，路上花费了点时间，因此比秦牧晚了几日。     十天尊聚首，听火天尊和虚天尊说起自己在太虚中的遭遇，心头都是大震。     火天尊和虚天尊所说的遭遇，与秦牧差不多，也是各种离奇遭遇，如尸行者，造物主城市，疯癫的岳天师，无上神识领域，虚空桥。     秦牧竟然一个字也不曾撒谎，而是原原本本的说出自己在太虚中的见闻！     牧天尊一向是逆贼，何时变成了一个铁骨铮铮忠心耿耿的忠君贤臣了？     不过，根据火天尊和虚天尊的见闻，太帝的确大有可能隐藏在他们之间！     火天尊和虚天尊立刻感觉到各位天尊之间的异样，相互防备，甚至露出敌意！     以往十天尊之间虽然不能说是亲密无间，但也是暗自防备对方，何时摆到明面上了？     火天尊微微皱眉，心道：“自从牧天尊到了天庭之后，十天尊之间的隔阂似乎越来越大了，天盟的分裂，似乎不可避免。然而，古神还未铲除，天盟建立之初的目的，便是为了铲除古神统治……”     “那么虚空桥尽头的无忧乡，还是没有寻到？”祖神王问道。     火天尊和虚天尊同时点头，火天尊道：“我们被困在中间的房间中，出来时已经半年之后了。”     “当时牧天尊在哪里？”宫天尊询问道。     “就在门外。”     虚天尊淡漠道：“见到我们之后，他关上房门，等到我们出来之后，他已经不知所踪。”     昊天尊问出最关键的问题：“那么，牧天尊有没有寻到无忧乡？”     虚天尊摇头道：“这就不知道了。”     火天尊瞥她一眼，虚天尊没有说出秦牧身边多出两人，让他有些诧异，不知道这女子到底有什么打算。     不过，虚天尊不说，他也有所保留。     十位天尊各自沉默下来，气氛有些凝重。按理来说，既然寻到无忧乡的踪迹，那么应该立刻提兵杀往那里，就算是损伤惨重也务必将无忧乡铲除，将开皇除掉。     然而现在，他们都没有了这个心思。     相较来说，无忧乡只是癣疥之疾，藏身在他们之中的太帝才是心腹大患。     无论哪位天尊动用自己麾下的势力去讨伐太虚，都会面临着太虚造物主和无忧乡的反抗，自己这一边便会折兵损将，势力衰退。     现在的天庭十天尊已经不像从前，倘若自己的势力衰退，再与开皇秦业拼个你死我活，只怕自己不会死在敌人手中，而是死在自己人的冷箭之下！     毕竟，有大日星君这个前车之鉴啊。     “无忧乡，必须要打。”     慈眉善目的鸿天尊感慨道：“老夫原本以为秦天尊所居住的无忧乡是一片无忧无虑的乐土，没想到却是这么险恶之地。这么个破地方也取名叫做无忧乡，贻笑大方啊。攻打那里，先过太虚中各种险境，不如就让小孩子们先去探探路。等到扫清外界的险恶，咱们再去会一会秦业和那些造物主。”     其他天尊纷纷点头称是，道：“让各大诸天的小孩子们先去清一清道路，到时再与秦业理会。”     火天尊皱眉，道：“诸位，普通神魔前往太虚，半点用处也没有，只是去送死！”     其他天尊纷纷笑道：“火天尊的门徒众多，麾下强者如云，何不亲自率兵前往太虚，降服秦业？”     火天尊大怒，拂袖起身，怒冲冲离去：“我进入太虚，出生入死，探得消息，你们却在这里相互扯皮。愚夫，火某羞于你们为伍！”     “火天尊还是这个暴脾气。”众人纷纷摇头。     牧天尊府。     狐灵儿已经下界，秦牧则留在天尊府中，天天研究自己眼中的那个蛋壳，参悟蛋壳上的符文印记，偶尔与云初袖、阆涴神王打趣胡闹。     云初袖是住在天尊府了，占了一个房间不愿意离开，怜花魂时不时也来到这里，阆涴神王作陪，三个女子很是热闹。     三个女人在一起的时候，秦牧尽量不去参和。     很快，便有消息传来，天庭决定对太虚用兵，征召各大诸天的神魔入伍，狐灵儿也命人带来消息，说是天庭造父宫派给延康许多活儿，赶造战争所需的神兵利器。     “天尊，下界来了个穷亲戚，说是来投奔天尊的。”有宫女来报，道。     “穷亲戚？”     秦牧惊讶，失笑道：“我哪有什么穷亲戚？明明都很有钱。请过来。”     过了片刻，只见一尊八臂魔神在那宫女的带领下走来，那魔神八条臂膀，四张面孔，十二只眼睛，很是威武神气，躬身道：“都天魔王，拜见牧天尊！”     秦牧连忙上前，笑道：“都天老哥哥，你怎么到这里来了？”     那魔神正是都天世界的都天魔王，惭愧道：“都天世界破灭了，我们生活不下去，便在星空中游荡。我们走后，土伯便把都天世界拿了过去，炼制成角。这些日子我们这些都天的魔族饿死的累死的不计其数，听闻天庭要对太虚用兵，我们走投无路便想投奔天庭。不曾想听说天庭中有一位牧天尊，我觉得有些古怪，一打听，果然是你。”     秦牧笑道：“可不是我？”     都天魔王感慨万千，道：“谁曾想当年的少年教主，会是今日的牧天尊？我前来投奔你，也是贿赂了玉京城的守卫一大笔钱财才能进入玉京城。而今，都天世界的百姓和子民已经没有活路，恳请牧天尊念在往日相处甚欢的情谊，给一条活路。”     秦牧上下打量他，笑道：“你不是想投奔天庭，出征太虚吗？”     都天魔王迟疑一下，悄声道：“我觉得天庭不怀好意，倘若太虚这么好打，天庭中自然不知道有多少神魔去抢军功。之所以从诸天万界中挑选神魔，只怕是送过去祭旗的。”     秦牧哈哈大笑，抬手想要拍拍他肩膀，怎奈够不着。     都天魔王慌忙佝偻着身子，秦牧终于拍到他的肩膀，心满意足道：“没错，都天老哥还是如此聪慧过人，一眼便看出不对。这次征战太虚，只是十天尊不愿意损耗自己的势力，故意派些人送死罢了。”     都天魔王满面风霜，有如刀削斧劈，显然这些年并不好过，勉强堆起皱纹拼成笑容，怯懦道：“那么天尊，我都天的百姓能否请天尊庇佑？”     秦牧目光落在他的脸上，没有说话。     都天魔王噗通跪地，深深埋首，道：“都天世界的魔族，已经所剩不多了，还请天尊赏条活路！我自知早年对不起天尊，得罪了天尊，愿意伏首待诛。”     秦牧摇头道：“起来吧。我那延康尚且自身难保，哪里还有领地去安顿你的族人？”     都天魔王连忙道：“天尊先帮我守住族人，我去太虚立功，有了军功便有了领地，我便接回族人！”     秦牧失笑：“你去太虚，是送死啊。别说你，就算是凌霄境界，帝座境界的存在，进入太虚也不敢说能够全身而退。军功，你半点也捞不到。”     ————祝穿窗，佛系男神，生日快乐！