都天魔王说是要去太虚立功，其实是求死而已，他将都天世界的魔族托付给秦牧，自己死在太虚，秦牧便不得不替他担负起照顾族人的责任，对他来说也算是了却一桩心愿。     在他心中，高高在上的牧天尊肯定会有安置他族人的手段。     自己死了之后，秦牧念在过往的交情，虽不说对他的族人照顾得无微不至，但好歹能让他的族人有栖息之地，不必再在宇宙中漂泊，朝夕不保。     这些年没有根的日子，天魔众们已经过够了。     都天世界毁灭后，他带着族人漂泊，没有哪个诸天世界欢迎他们，还时不时有强大的诸天洗劫这些魔族，追杀他们，擒拿他们去做奴隶。     再这样下去，都天世界的魔族势必会灭绝。     都天魔王着实走投无路，他是个聪明人，当年入侵延康时他原本以为是个小诸天，见到大墟的石像他便立刻知道自己踢到了硬石头打消了入侵延康的念头。     秦牧在魔语和术数上有很大成就，都天魔王也功莫大焉，尤其是术数上，都天魔王的造诣很高。     他知道前往太虚死路一条，但也不得不为之。     秦牧自然心知肚明，明白他的打算，他抬头看了看都天魔王的面孔，风霜如刀，磨难就是催人老的武器，对于神魔来说岁月不能让他们变得苍老，而都天魔王却显得老了，而且志气也不如从前。     他的壮志消磨在背井离乡挣扎求存的路途中。     “都天世界还剩下多少魔族？”秦牧问道。     都天魔王面带喜色，却不敢露出太多的喜悦，连忙道：“只剩下百万天魔众，真的不多了，只要能有一点栖息的地方，水草丰盛，不消多大，他们就能生存下去……”     “百万天魔众的确已经不多了，只是我虽然有天尊这个名头，但是在天庭中却没有任何势力，不好安顿他们。”     秦牧道：“他们现在何处？”     “就在天庭外面的天河上，他们是没有资格进入天庭的。”     都天魔王陪笑道：“我让他们留在外面，靠岸边站着，免得被来往的船撞死了。天尊……”     秦牧打断他，道：“也罢。烟儿姐，龙胖，你们过来。”     烟儿站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟快步奔来，秦牧取出一个小小的瓶子，道：“你们带着这件宝物，随都天魔王前往天庭外，把他麾下的百万魔族收入瓶中。”     这瓶子叫做壶天瓶，是造物主中的藏山氏的宝物，秦牧与洛无双在太虚之地遭遇藏山氏族长的英灵，答应了他们要为太虚建立幽都，藏山氏赠予他这件宝物。     壶天瓶中空间辽阔，内藏一个大诸天，极为广大。     秦牧用这口壶天瓶藏着鸿蒙元液，留着给自己修炼用的，从壶天瓶中拨出一颗星球，借给魔族暂时栖息却也可以。     都天魔王感激涕零，龙麒麟瞥他一眼，诧异道：“都天老哥？你何时苍老到这种程度了？”     都天魔王苦笑连连，道：“龙哥哥莫要开玩笑。”     他在前方引路，带着龙麒麟和烟儿来到天庭外，只见诸多衣衫褴褛破败的魔族站在一艘黝黑的破船上，数量不多，应该是魔族的神通者，还有一尊魔神。     那艘破船上还有几个破损的神藏，龙麒麟探头看了一眼，却是魔神的六合大陆，里面住着数以万计的魔族，应该是死掉的魔神把他的六合神藏贡献出来，让族人暂时有个落脚的地方。     烟儿把这些魔族迁徙到壶天瓶其中一个星球上，倒也算是一个山清水秀之地，很是富饶，可以栖息落脚，不必担忧生计。     都天魔王长舒了口气，跟随两人返回牧天尊府，烟儿和龙麒麟进去通报，让他先在外面等候。     都天魔王等了片刻，烟儿回来道：“公子说不见你了。公子还说他的日子也不好过，让你保重。”     都天魔王向牧天尊府拜下，叩首道：“天尊恩情，来生再报！”说罢起身去了。     他来到西天门处，天庭在这里招兵买马，许许多多来自各大诸天的神魔在这里报名参军，准备征讨太虚。     都天魔王也报了名，管事的神官见他是个能征善战之辈，而且修为境界也高，是瑶池巅峰境界，于是让他做了校尉，麾下有百十尊神魔。     天庭征召各大诸天的神魔，两个月后便聚集了数百万神魔，楼船大舰，扬帆起航，极为壮观。     舰船上，各军将领传下非想非非想，应对太虚的诡异。     这一路航行了数月，他们终于来到太虚。     太虚中各种诡异袭来，数百万神魔大军死伤无数，都天魔王率领自己的那支军队奋力厮杀，好在他们遇到了太虚中的尸行者，这才活着来到太虚之地。     太虚之地又是各种诡异事件，数百万神魔只剩下不到五十万，都天魔王侥幸活了下来，官职已经提升到游击将军，因为许多将领都已经死在诡异来袭中。     都天魔王率领麾下众人竭力厮杀，抵抗各种诡异事件，终于在太虚之地建立据点。     随着时间推移，他身边的将士越来越少，在兵尽粮绝之际，他们终于等到了援兵。     天庭的大军开拨而来，这次率兵的天帝家的太子铭崖，有三公辅佐，率领天河水师大军前来。     铭崖太子和三公对都天魔王的勇武大加赏赐，阵前提拔，封他为忠武将军，神职正四品，又让他统领一军，随太子征战。     在太虚征战极为危险，然而都天魔王却如有天助，屡立奇功，而且修为突飞猛进，突破到斩神台境界，又突破到玉京境界，更得太子铭崖的赏识，屡屡提拔。     不知不觉间，千年征战过去，都天魔王在太子和三公的率领下遭遇了造物主一族的反攻，屡屡击退造物主一族，立下了汗马功劳。     他军功越来越高，被封为归德将军。     这一日，天尊降临太虚之地，准备全力围剿造物主一族，打通前往无忧乡的道路。     而太子、三公交出军权，带着他一起荣归天庭，接受天庭封赏。     天帝亲自召见封赏，问及都天魔王所求时，都天魔王跪拜道：“愿求一诸天，供族人栖息。”     天帝与百官诸神大笑，道：“爱卿立下这么大的功劳，却只求一诸天，真是淳朴。”于此赏赐财宝无数，另赐两大诸天，封为伯侯。     都天魔王誉满朝野，准备前往牧天尊府拜见，太子却将他召来，道：“牧天尊素有反意，陛下忍他多时了，只是抓不住他的把柄。伯侯与他有旧，去见他时，他必然不加防备。你将这帝袍和帝印藏在他的府中，我前去搜查，翻出帝袍和帝印，便治他一个谋逆之罪，将他问斩！如此一来，陛下可以高枕无忧也！”     都天魔王骇然，不敢接下帝印和帝袍。     “你是担心你的族人？都天，杀了牧天尊之后，你的族人还是你的。”     太子铭崖面色一沉，冷笑道：“别忘记了，孤对你有知遇之恩，是孤提拔你，你才有现在的地位，该是你报答孤的恩情了！”     都天魔王跪拜在地，道：“殿下有知遇之恩，但牧天尊也待我恩重如山，我不能知恩图报倒也罢了，但也不能恩将仇报。还请殿下收回成命！”     太子铭崖勃然大怒，拍案而起，怒道：“杀牧天尊还需要给他捏个罪名，杀你连罪名都不必捏一个！都天，孤给你两条路，要么你上斩神台走一遭，要么你把帝袍和帝印带到牧天尊府！你选一条！”     都天魔王脑中轰然，心里挣扎不已，过了良久，这才道：“微臣愿上斩神台。”     太子拂袖：“那么你便去死！”     斩神台上，都天魔王跪在那里，怔怔的想着自己这一生的际遇，心中感慨万千，心道：“我的族人在牧天尊那里，应该还好吧……”     两道刀光闪过，他的头颅落地，元神也被斩杀，魂飞魄散，不入幽都。     都天魔王眼前陷入纯粹的黑暗。     就在此时，他只听耳边传来那个叫烟儿的女子的呼唤声，都天魔王连忙张开眼睛，抬眼四下望去，心中一阵恍惚，喃喃道：“这是哪里？”     “都天，你怎么在天尊府外睡着了？”     烟儿笑道：“公子让你过去呢？”     都天魔王茫然道：“我不是死了吗？我在哪里？斩神台呢？铭崖太子呢？”     烟儿噗嗤笑道：“什么斩神台？这里是牧天尊府！这里也没有铭崖太子，听说铭崖太子逃了，不知所踪。我适才和龙胖去见公子，公子让我出来，叫你进去呢。谁曾想你却躺在这里睡着了。”     都天魔王站起身来，还是有些迷茫，四下看去，阳光明媚，这里的确是天庭玉京城中的牧天尊府，一千多年前经过这里的行人还未走远，仿佛只是过了短短片刻。     然而，他在睡梦中却已经过去了千年之久，经历了太虚中的无数次恶战，甚至还班师回朝接受了天帝的封赏，最终却又被押上了斩神台！     烟儿领着他向府中走去，道：“你可能是太累了，长途跋涉，劳顿不堪。公子不喜欢人跪他，你见面可不能再跪了。你吃什么灵丹？”     都天魔王摇了摇头，道：“我不吃灵丹。”     烟儿塞给他一粒，都天魔王尝了尝，味道却也不坏。     “烟儿姐，我适才睡着了，在睡梦中不知不觉间过去了千年，梦中种种，历历在目，竟然无比真实。”     都天魔王跟着她，一边吃着灵丹一边说起自己的梦境，道：“我这一梦醒来，恍如隔世，竟不知梦中是梦还是现在是梦。”     “你刚才当然是在做梦，现在是醒着的。”     烟儿忍俊不禁，笑道：“梦中发生的事情，怎么能当真呢？比如说梦中你是伯侯，修成了玉京境界，而现在你却只是瑶台境界。倘若梦里的事情真发生了，你现在岂不是轻易可以突破到斩神台的境界？”     她刚刚说到这里，突然都天魔王的气息暴涨，元神竟然站在他的天宫的斩神台上，经历了斩神台的磨砺而不死！     烟儿吓了一跳，失声道：“你怎么做到的？”     都天魔王四张面孔都是茫然无知的神态，手足无措，喃喃道：“我根据梦中的领悟，莫名其妙的便突破了……烟儿姐，那真的是梦吗？”     烟儿想了想，笑道：“一定是你的积累到了，这才自然而然的突破，修成斩神台。你再试试看，能否踏入你的天宫的玉京城？”     都天魔王尝试一番，摇头道：“无法进入。”     烟儿笑道：“这就是了。你的积累未到，所以，梦还是梦。公子，都天到了！”     秦牧正在前方的花园中，与阆涴神王和云初袖打趣，龙麒麟趴在旁边，脖子上挂着一枚小瓶子，正是壶天瓶。     秦牧转过头来，笑道：“都天老哥，我左右想了想，你的魔族子民我不熟悉，我来帮你管理他们的话，还需要费心费神。你还是不要去太虚了，留下来照看他们比较好。”     都天魔王又想跪下，想起烟儿的提醒，这才躬身道：“多谢天尊。”     “还是叫我教主吧。”     秦牧似笑非笑道：“你说我的恩情，来生再报。现在是你的来生了。”     都天魔王脑中轰然，瞠目结舌的看着他，却见秦牧又与那两个冰雪可爱的女孩调笑起来。     “那不是梦中的事情吗？”他浑浑噩噩。     ————宅猪梦见了有好多月票，有好多推荐，有好多订阅，还有大家都夸我写的好，写的字数多！真幸福~