云初袖瞥了都天魔王一眼，微微皱眉，道：“一个斩神台境界的魔神，而且这么丑，牧天尊为何待他这么好？”     秦牧笑道：“资质好，悟性好，聪明坚韧，只是早年被耽搁了。都天魔王是少数让我入眼的人物。”     云初袖不禁好奇起来，问道：“还有那些人物值得牧天尊入眼？”     “那就多了。”     秦牧如数家珍，道：“天庭十天尊，还有天公，土伯，天帝，帝后，元姆等诸古神，太帝、开皇，大小帝座强者，以及年轻一辈中的才俊几十位左右，加在一起，约莫有一两百人。”     云初袖笑得花枝乱颤：“一两百人还叫多？牧天尊，你想吓死人家呢？”     秦牧魂儿险些被这女子勾了去，暗道一声厉害：“难怪当年古神天帝也会中招！”     龙麒麟警觉地抬起头，咳嗽一声。     秦牧立刻精神抖擞，目光从云初袖身上移开，落在阆涴神王身上，顿觉云初袖的引诱全然无用。     欣赏阆涴神王那种宁静淡雅的美可以让他的心灵安静下来，她们二人虽然容貌一样，然而阆涴神王不像是云初袖，云初袖给人一种强烈的占有欲，而阆涴神王的气韵却是让你不自觉的陷入其中，迷恋其中。     龙麒麟又咳嗽一声，秦牧不禁纳闷：“我不看小妖精了，龙胖怎么还咳嗽警醒我？”     龙麒麟大皱眉头，心中有些不安：“教主还有救吗？”     云初袖看着阆涴神王，微微蹙眉，心道：“这小妖妇勾人的本事比我还厉害，什么来头？看气质像是我姐姐，不过姐姐是怜花魂那小妖妇，不至于再派来一个绝无尘来。我试探她这么久，也看不出她的底细。十天尊中，到底是哪个天尊化作绝无尘？难道是宫天尊？却也不像……”     秦牧与二女调笑几句，便起身带着都天魔王和龙麒麟离开。     “都天老哥，壶天瓶我交给龙胖掌管，你平日里便跟着龙胖。”     秦牧避开了云初袖和阆涴神王，这才道：“你有时间，便多去壶天瓶中安顿你的子民。这壶天世界中还是一片空白，足够你族人繁衍生息了。不过，这壶天瓶只是另一个无忧乡，躲在里面只会固步自封，你们将来还是要迁徙出去，到外界定居。”     都天魔王称是，黯然道：“外界诸天林立，只怕没有我族的栖息之地。”     秦牧微微一笑：“你在天庭很难立功，但在我这里立功却是不难。延康有一种族叫做天羽族，她们的天羽世界被另一股魔族占据，天狱族长羽曌青屡次请我去攻打天羽世界，夺回她们族人的领地。我虽然答应下来，却一直没有时间。过些日子我将会下界走一遭，你便去见羽曌青，助她夺回天羽世界，天羽世界也是一大诸天，分割出一块让你族人暂时落脚还是可以的。”     都天魔王迟疑道：“暂时落脚，长久下去，只怕会惹出许多事端，恩情也会变成仇敌。”     秦牧赞他人情练达，笑道：“将来的事情，谁能说得清？说不定百十年过后，这天下就大乱了呢？乱世之中，豪杰四起，你和你的族人未必没有栖身之地。”     都天魔王瞪大眼睛，失声道：“天庭而今统治各大诸天，十天尊的威能镇压万界，怎么可能生乱？”     他的另一颗脑袋突然醒悟过来，笑道：“是了，牧天尊进入天庭，怎么可能不乱？”     秦牧笑骂一句。     正说着，阆涴神王分花拂柳寻来，看了看都天，神识波动，传音道：“圣婴，何时前去寻找祖庭？”     秦牧神识波动：“我前几日刚刚盗走天帝的蛋壳，十天尊相互猜忌怀疑，只怕也有人怀疑我。我现在离开天庭，只怕会有天尊坐不住，在途中试探我。”     他皱眉道：“十天尊原本便有间隙，相互猜疑，此刻我带来了太帝隐藏在十天尊中的消息，没想到他们还能坐得住，并没有内斗。我盗走天帝的蛋壳，他们还是按兵不动，沉稳得很，表面上依旧和睦团结。我现在有些无力。”     他摇了摇头，感慨道：“我吐露太虚和无忧乡的下落，他们也不为所动。我已经没有任何把握能够引起他们的内斗了，难道只有把天帝、帝后和元姆藏身在十天尊中的消息捅出去，他们才会内战吗？”     “圣婴，你有些过于急切了。”     阆涴神王劝解道：“欲速则不达，你现在应当离开天庭，静观其变。矛盾日积月累，仇恨会越来越深，越来越大，你想短时间内挑起十天尊内战，只会落下痕迹，被人抓住把柄。你借用天帝肉身盗取天帝……天帝的蛋壳一事，我便不赞同，太危险了。”     她柔声道：“太帝隐藏在其中，天帝也隐藏在其中，十天尊能人异士这么多，难保会发现你的痕迹。先前你若是想要离开天庭，他们最多是派人暗中监视，你盗取天帝蛋壳之后离开天庭，只怕便有诸多凶险。天帝，我并不知道他的手段，但太帝神通广大，多半会怀疑到你的头上。”     秦牧点头道：“是我莽撞了些。神王姐姐，你知道天帝是卵生的吗？”     阆涴神王摇头。     “阆涴神王毕竟是年轻的造物主，看来只有询问叔钧神王了。”     秦牧想到这里，正欲命人去寻来叔钧，突然只听烟儿的惊叫声传来：“哪里来的野猫？龙胖，快点过来，府里进来一只野猫！”     龙麒麟支棱起耳朵，急忙奔了过去，叫道：“都天老哥，一起帮忙！”     都天魔王连忙跑过去，笑道：“烟儿姐是个深不可测的大高手，还能抓不住天庭里的一只野猫？”     秦牧心中微动：“烟儿是凌霄境界，自幼得月天尊的教导，岂会抓不住一只野猫？天庭中多的是神魔，岂会有野猫出没？这猫有古怪！”     他正想着，只听府中一片吵吵嚷嚷，烟儿化作青雀振翅飞来飞去，龙麒麟和都天魔王与一众宫女四下里围堵，然而还是抓不住那只野猫。     秦牧定睛看去，那是一只白猫，身形鬼魅，神出鬼没，总是能险之又险的避开众人，即便是烟儿和都天这两大高手联手，也捉不住它。     烟儿大呼小叫：“这猫好身手，一身筋肉劲道，肯定好吃！”     “好像是妍天尊的猫！”     秦牧微微一怔，看向阆涴神王。     阆涴神王低声道：“死的活的？”     秦牧正欲说话，突然阆涴神王脸色微变，低声道：“有天尊来了！”     她话音刚落，有宫女慌忙寻到花园，道：“老爷，妍天尊来访！”     秦牧正要起身前去迎迓，突然妍天妃的笑声传来：“牧天尊，不用来迎了。你这天尊府却也颇为华丽，陛下给你一个好地方呢。”     秦牧迎上前去，笑道：“天妃娘娘如何来了？”     妍天妃笑吟吟道：“我路过贵府，猫儿跑丢了，心想是否是跑到天尊家里了，于是来看看，没想到还未来得及通报，便听到府中传来打猫。这猫儿是我的小心肝儿，因此慌乱之下，才会擅自闯入，还请牧天尊见谅。”     她正说着，白光一闪，那白猫跳入她的怀里，向她怀里缩了缩，看着逼来的青雀和龙麒麟不由呲牙，尾巴上的毛根根炸起。     妍天妃揉了揉它的脑袋，白猫这才安静下来，眯着眼睛，时不时打量青雀、都天魔王等人，发出呜呜的威胁声。     秦牧温和笑道：“天妃娘娘的猫儿却是灵动，连凌霄境界的大高手也捉不住。”     “天尊家的猫，自然是有些本事的。”     妍天妃看了看阆涴神王和闻讯赶过来的云初袖，露出惊讶之色，笑道：“这两个妹妹是？”     阆涴神王没有说话，云初袖向妍天妃见礼，笑道：“我是云府的云初袖，见过妍天妃。天妃不在后宫中，竟然跑到牧天尊府来，未免有失帝家的体统。”     妍天妃目光闪动，柔声道：“云家妹子有所不知，我虽是天妃，但也是天尊。牧天尊是天盟的五老之一，便是本宫的前辈，作为后辈前来拜访前辈，并不失帝家的体统。我若是天天私会牧天尊，有家不归，才有失帝家的体统啊。”     云初袖心中狐疑：“妍天尊口气这么厉害，难道这小贱人是姐姐？”     她自从发现怜花魂便是帝后娘娘后，总有些疑神疑鬼。     妍天妃告辞，笑道：“寻到了猫儿，我便放心了，不打扰牧天尊修行。毕竟我是天妃，长时间呆在这里，容易惹人闲话。改日本宫先送拜帖，再来拜访。”     秦牧相送，道：“天妃娘娘，过几日我想离开天庭，娘娘只怕寻不到我了。”     妍天妃惊讶道：“牧天尊前几日刚从太虚归来，还未休息几日便要离开？天尊打算去何处？何时归来？”     秦牧感慨道：“我来到天庭，才知天地之大，因此想四处走走，见见世面。我打算云游四极之地，拜访四帝，登极高之地，拜访天公，下极深之所，拜访土伯。至于何时能回来，那就不知道了。”     妍天妃露出羡慕之色，哀叹一声，颇为凄婉：“本宫倒也想像牧天尊这样逍遥自在，只是自从嫁给了帝家，便只能在这深宫中走动，平日里去过的最远地方便是玉京城。说起来倒是凄凉，真羡慕天尊，可以云游天地。告辞了，天尊留步。”     秦牧送她出门，却见门外有着銮驾，许多宫女在銮驾边守候，两个女孩分开銮驾的珠帘，妍天妃抱着白猫登上銮驾，端坐下来，向秦牧轻轻点头。     秦牧躬身还礼。     两个宫女放下珠帘，銮驾开动，驶离天尊府。     秦牧转身回府，立刻书写奏折，准备送入朝堂，禀告天帝自己要离开云游之事。     “我也要去！”云初袖欢呼雀跃。     秦牧大皱眉头，心道：“上次在太虚之地才能弄死她而不惊动元姆的真身，当然，还是靠洛神刀这个心狠手辣之辈出手。这次她又要跟着，怎么才能弄死她？不如先去延康，寻到洛神刀劈死这小狐狸精……”     銮驾上，妍天妃轻轻抚摸着猫头，那白猫舔了舔爪子，慢条斯理道：“天妃没有猜错，那日驾驭天帝肉身，盗走天帝蛋壳的，就是牧天尊。他可以瞒得过其他人，但瞒不过我。”     妍天妃顺着猫尾巴，白猫翘起尾巴，很是享受。     “这就有意思了。”     妍天妃轻笑道：“牧天尊的修为不高，却可以控制天帝肉身，给他凌霄境界的修为他也未必能够办到。那么他是怎么做到的？太帝应该有这种本事，太帝的神识无比强横，可以用神识来代替元气修为。如此看来，牧天尊应该是在太虚中遇到了造物主，大有奇遇，以至于神识造诣飞增。”     白猫道：“那么天帝的蛋壳……”     妍天妃微笑，看着窗外玉京城的繁华，笑道：“太帝会向他出手的。我能够猜出牧天尊得到造物主一族的奇遇，太帝也能猜出，他毕竟是神识第一人。我也想知道，到底谁才是太帝。”     她揉了揉白猫的腮，目光有些狡猾：“太帝死而不僵，令人难安啊。当年他控制天帝真身袭杀凌天尊的那一幕，令我不寒而栗。”     ————妍天尊把宅猪抱在怀里，顺了顺猪毛，喃喃道：报废的宅猪不要扔，裹上月票，撒上推荐，放在订阅里炸一炸，隔壁的小孩都馋哭了……