秦牧把奏请离开天庭云游四方的奏折送到玉京城凌霄殿，没过多久，天帝批示准了，赐下天龙宝辇，彰显天尊的威严。     秦牧自然知道准自己离开天庭的不是天帝，而是十天尊。     十天尊之间已有芥蒂，相互钳制，连太虚和无忧乡他们都无暇顾及，自己留不留在天庭对他们来说都没有用处，派来几个人监视一番便是。     云初袖果然来了。     秦牧面色阴晴不定，心道：“我这次离开天庭，除了要寻找造物主的祖庭，拜会各界古神之外，还要避开天庭眼线，为云天尊招魂。你却偏偏来挑拨我监视我，嘿嘿，洛神刀已经砍过你一次，不怕再砍一次！”     对于天龙宝辇秦牧还是满意的，是九条玉京境界的神龙，而且宝辇极为奢华，当然是比不上阆涴神王的凤辇，但也是秦牧用过的最华丽的宝辇了。     “你死定了！”云初袖见到这宝辇，兴奋得浑身发抖，向秦牧道。     秦牧没有好气道：“你才死定了！我好歹也是牧天尊，怎么对我说话呢？”     “这九条天龙是东帝青龙的血脉，你不是要去东极见青龙大帝吗？”     云初袖满怀欢喜，笑道：“东帝青龙见到他的血脉被你拿来拉车，定然大怒，你可不是死定了？”     秦牧心头一突，讷讷道：“那就请九位兄台到车上坐，我让龙胖拉车便是。”     云初袖打量宝辇上的华盖，笑道：“那也死定了。你看这宝辇的华盖上烙印的是天道纲常，上面的星斗运行轨迹，便是天公的模样。到了天公那里，天公弄死你！”     秦牧脸色一黑，走入车中，抬头看了看，果然是天道纲常，形成天公的形态，让天公给自己遮风挡雨，触怒天公非同小可。     “还有车下。”     云初袖撅着屁股向车下看去，向他招手，道：“快点来！车下绘制的纹理是玄武纹，乘风御浪，把玄武压在车下，到了北帝玄武见了这辆车，也要取你性命！”     秦牧来到她身边，两人一起撅着屁股向车下看。     车下果然是玄武纹，秦牧脸色愈发黑了。     “这车上的金铬上绘制的纹理则是白虎纹，无坚不摧，破开一切阻碍，白虎纹一直连接到扶手上。”     云初袖又跳到车上，检查座位，喜不自胜道：“你将西帝白虎坐在屁股下，扶手抓着她的脑袋，西帝白虎岂能容你？”     秦牧心里哆嗦，道：“还有吗？”     “车尾处有朱雀纹，绘制朱雀彩翼，南帝朱雀看到你的车把她当成尾巴，岂能容你？”     云初袖跳到车辕上，晃着腿，捡起挂在车辕边的鞭子，笑道：“车夫坐在这里，手中提着鞭子，车辕上却绘制了幽都大道，可以让这辆宝辇无视幽都大道，长驱直入幽都。”     秦牧松了口气，道：“我与土伯关系好，绘制幽都大道没有什么。”     云初袖冷笑道：“土伯是使鞭子的！你的车夫坐在这里，也使鞭子，土伯能给你好脸色？”     秦牧面黑如铁，怒道：“这辆车是你们十天尊给我用的，不关我的事！而且，十天尊中也有你吧？难保没有你使坏！”     他此次出门的确是打算去拜会各界古神，上书朝廷的名义也是去拜会各界古神，云游四方，天庭给他这辆车，摆明了是要他好看。     云初袖晃着小腿吃吃笑了起来，道：“是啊！我一力推荐他们天龙宝辇，大家都说好，于是就给你了。”     秦牧怒哼一声，阆涴神王已经走了过来，款款登上宝辇，落座在主位旁边的座位上，道：“这车不坏。天尊，何时出发？”     烟儿站在龙麒麟的脑袋上，龙麒麟快步跑来，都天魔王四条腿叉开，坐在龙麒麟背上，来到车边便腾空而起，落座在车辕上。     云初袖一脸坏笑，将鞭子递给他，都天魔王接过鞭子，赞道：“这车好，速度一定快！”     云初袖抬起柔荑，在自己脖子上抹了一下。     秦牧送她两个白眼，询问烟儿道：“烟儿姐，看到大头了吗？”     烟儿道：“大头这几日跟着齐九嶷求学，我已经命人去寻他了，算算时间也应该到了。”     龙麒麟跳上宝辇，钻入车厢，在云毯上睡下。烟儿则从他脑袋上飞起，落在车柱上，抖了抖羽毛。     过了片刻，叔钧快步赶来，远远看到天龙宝辇，不仅赞道：“好车！端的是华丽！”说罢，登上宝辇，在主位的右手坐下。     秦牧无奈，只得登上宝辇，坐在主位上。     云初袖也爬上车，瞥见没有自己的座位，便要坐在秦牧的腿上，秦牧正打算一脚把她踢下去，阆涴神王笑道：“妹妹到这里来座。这个座位颇为宽敞。”     云初袖与她挤在一个座位里，嘻嘻笑道：“阆涴姐姐，咱们俩倒像是一个娘生的一般，难得长得这么像。”     阆涴神王恬静笑道：“是啊。”     云初袖眨眨眼睛，看着她眉心的柳叶，好奇道：“姐姐的柳叶下是什么？”     “你不会想知道的。”阆涴神王温和笑道。     外面，都天魔王挥动鞭子，那九条天龙顿时腾空而起，九龙拉着宝辇向府外驶去，那宝辇下的车轮一动，顿时浮现出玄武异象，足踏一道天河，长河蜿蜒而去。     “教主，咱们要去哪里？”     都天魔王的声音从外面传来，道：“天庭中很多座灵能对迁桥，通达万界，从灵能对迁桥走，能够省下不少路程。”     秦牧正要说话，云初袖兴奋道：“先去东极！”     秦牧面色一沉，再也忍耐不住，颤抖的手指指着这女子，气极而笑：“元姆，你现在堕落了，一副破罐子破摔的样子，哪里还有从前的姿态？你别忘了，当年是老子把你与天帝的私生子昊天尊打得千年不能自理！而且是当着你的面打的，你却无可奈何！”     云初袖连忙扑到他的跟前，小心翼翼给他捶腿，仰头看着他，楚楚可怜道：“天尊消消气，你怎么知道人家是元姆的？难道是人家在太虚中露出了马脚？天尊发怒的样子，人家好喜欢……”     秦牧一腔怒气无处发泄，哼了一声。     云初袖吃吃笑道：“昊儿一点都不好，暗算了他爹，还要暗算我，他自己却不好出手，于是请凌天尊来对付我。幸好我机灵，早就防备着凌天尊，正好借凌天尊之手诈死脱身，她反倒成全了我。你打了他，我原本很生气，后来就很开心了。”     她给秦牧捶着腿，兴奋道：“你这次出行，肯定有很多天尊向你出手，其中便有昊儿！你得罪他得罪得太惨了，人家要亲眼看着他打死你！”     秦牧颓然道：“昊天尊打死我得了，你不用捶了，先回位子上歇息。都天，咱们先不去东极，先去元界，到了元界后再去东极。我好久没有回过元界了，先回家乡探望亲友。”     都天魔王称是，驭使九龙拉着宝辇驶向一座灵能对迁桥。     云初袖生性跳脱，又跑到车外拉着车柱观望。     阆涴神王露出疑惑之色，看了看秦牧。秦牧神识波动，传音道：“她是十天尊中的元姆夫人，只是不知道她在十天尊中的身份是谁。元姆夫人，也是古神，是诞生在归墟中的古神，天帝的姘头，帝后的妹妹。”     “她的脾性好生古怪。”     阆涴神王诧异道：“作为归墟的元姆夫人，不应该端庄大方，举止得体的吗？她怎么是这个性格？”     秦牧叹了口气，这位元姆夫人化作绝无尘的模样后，性子变得着实让人捉摸不透。     叔钧神识波动，插入他们之间的交流，道：“古神元姆，掌控着毁灭一切的力量，在太古时代，她便是这种性子，既讨人厌，又惹人爱。”     秦牧瞥他一眼，问道：“叔钧神王是否知道古神天帝是卵生的？”     叔钧点头道：“知道。”     秦牧连忙追问道：“天帝是卵生的，那么卵从何来？”     “这就不知道了。”     叔钧摇头道：“我们也不知道太初神石太初原石是怎么来的，也不知道鸿蒙元液来自何处，更不知道那些太古巨兽是来自何方。古神天帝的卵，是太帝族人从祖庭中的一处宝地捡来的，我对此所知不多。”     秦牧皱眉。     叔钧继续道：“据说太帝族人发现这个卵之后，发觉这个卵很是巨大，卵中有生命，那个生命比造物主一族还要古老，只是昏睡不醒。早年的时候，他们还把这个卵当成了神物祭拜，后来有了太初神石，造物主自己就是神，也就把卵给扔到旮旯里了。谁知道他们什么时候又把卵给翻出来，继续祭祀，然后便从里面诞生出一个古神天帝来！自作孽啊。”     他摇头叹息。     古神天帝的破壳而出，揭开了造物主一族灭亡的大幕。     “你觉得这次你离开天庭，哪位天尊会向你出手？”     阆涴神王询问道：“适才元姆说昊天尊会坐不住，除了昊天尊之外，还有谁会对你下手？”     云初袖探头进来，笑道：“咱们进入灵能对迁桥了！你们在聊些什么？”     秦牧定了定神，看着窗外呼啸的光流，道：“我们在说我离开天庭，谁会半路对我下手。元姆夫人以为这次是否有人要杀我？”     “不要叫人家元姆，人家现在是云渐离的妹妹，这次跟着天尊是下界寻找哥哥的。”     云初袖想了想，道：“每个天尊好像都有理由出手，就连我也有理由趁着你离开天庭诛杀你。不过，天庭还有许多你不知道的秘密，被你害得最惨的其实不是昊儿，而是太帝。他藏得好好的，而你却说太帝就在我们中间，我想他会坐不住吧。”     秦牧不解道：“你可以猜出太帝出手，那么其他天尊应该也可以猜出来。太帝还会对我下手吗？”     云初袖眨眨眼睛，过了片刻，悠然道：“天庭有第十一位天尊，不过他已经死了四万多年了。当年便是他驾驭古神天帝的肉身袭杀凌天尊，被凌天尊困死在神通中。四万年，他的肉身应该还没有腐烂。如果他就是太帝的话，太帝果然还活着的话，那么他的这具肉身便会出动。”     她微笑道：“利用这具肉身来杀你，谁也无法揭破他的真面目。”     秦牧心神大震，吐出一口浊气：“真聪明。这第十一位天尊的肉身离开天庭，那么他肯定无法瞒得过你们的耳目，如此一来，你们……”     云初袖摇头道：“他的肉身不在天庭。”     秦牧微微一怔。     云初袖嘻嘻笑道：“他被埋在了元界。人家早就告诉你先去东极，你偏偏要去元界，可不是送死？”     秦牧脑中轰然，突然宝辇一顿，都天魔王的声音传来：“教主，到元界了！”