有了灵能对迁桥之后，无论是前往何地都顺畅许多，元界是一个大地方，极为重要，因此连接元界的灵能对迁桥有很多。     秦牧向外看去，只见这里是元界中心的一座灵能对迁桥，建立在天空中的一座神城之中，距离元木不远，不由皱眉，道：“都天，为何没有直接前往延康？”     都天魔王还未来得及回话，云初袖笑道：“延康是个小地方，连接延康的灵能对迁桥只有两条，一条在我的掌控中，另一条在造父宫中。你们从其他对迁桥走，只能来到这座神城。这座神城叫做元都，算是元界的中心。”     秦牧心中微动，取出通关文牒，让都天魔王去寻此地的神将备案，漫不经心道：“而今的元界，落入哪位天尊之手？”     他打量四周，但见元都气势恢宏，有重兵把守，神城悬空两万里，监控元界诸天运行，还有许多道人正在天空中飞行，乘着云气，将天上的日月星辰摘下，把苍天卷起。     那是天图。     新的天图应该已经被制造出来，原来的天图老旧破败，而且太小，无法笼罩整个元界的天空，因此这些天庭道门的道士把旧天图取下。     云初袖也抬头张望，惊讶道：“你竟然不知道？现在的元界原本是要落在昊天尊的手中的，不料昊天尊还是太冲动了些，以至于被晓天尊占了便宜。”     她哀声叹道：“晓天尊还是老谋深算，竟然趁着地母元君复活，与昊天尊两败俱伤的当儿逼走昊天尊，独占了元界。这元界了不得，原本叫做元都，多的是天材地宝，当年打造天庭时天帝便下令采掘元都的宝物建造天庭……”     秦牧心头大震，对她后面的话几乎没有听清。     晓天尊得到了元界，那么他就是古神天帝在天庭中的一魂所化！     秦牧原本猜测嫱天尊便是古神天帝，没想到还是猜错了。     “或许古神天帝在天庭中有两个身份，一个是晓天尊，一个是嫱天妃。”     秦牧笑道：“好妹妹，你对晓天尊了解多少？”     云初袖眨眨眼睛，警觉道：“你这人要套我口风时便会称我好妹妹，嘴巴要多甜有多甜，套过之后便是狐狸精，防备森严。你打听晓天尊想做什么？”     秦牧诚挚万分道：“我到了天庭也有好些年头了，现在马上五周岁了，居然对晓天尊一无所知，觉得他很是神秘。因此想请妹妹指点一二。好妹妹，对于晓天尊，你应该不陌生吧？”     云初袖白他一眼，笑道：“晓天尊是你们人族英杰，说起他的身份，你应该对他颇有好感才对。他曾经在凌天尊的扶持下，做过南上皇天庭的第一任天帝。”     秦牧瞠目结舌。     云初袖看到他吃惊的表情，忍俊不禁，笑道：“你这是什么神态？晓天尊还有一个身份，就是云天尊和月天尊的门徒，早在龙汉年间便追随他们了。他可以说是天盟中最激进的人物了，早年的时候一心要灭掉古神，甚至认为昊天尊、琅轩神皇、祖神王都必须要铲除掉。”     秦牧如同天雷轰顶，被震得说不出话来。     天帝做了云天尊和月天尊的门徒？后来还成为凌天尊的弟子？     “晓天尊在龙汉和赤明时代活动很是频繁，他很是排外，对半神和古神都极为敌视，因此很不招人待见。”     云初袖道：“云天尊和月天尊因为他的激进也是极为无奈，很是被动，于是因为一件不大不小的事情便把他逐出门墙。不料，他却与凌天尊走的很近，后来云天尊死了，月天尊退隐，凌天尊对他很是器重，扶持他成为了南上皇。”     秦牧脑中浑浑噩噩，半晌说不出话来。     “也正是因为他是云天尊月天尊的门徒，又与凌天尊走得近的缘故，因此其他天尊对他都不太待见。他也深居简出，很少抛头露面。”     云初袖淡然道：“我怀疑你瑶池时，搭救你的天尊中便有他。”     秦牧定了定神，唤来都天魔王等人，道：“走罢，咱们去延康。”     龙麒麟试探道：“教主真的要去延康？那太帝的尸身？”     秦牧笑道：“元界是晓天尊的地盘，我还怕什么？晓天尊是人族，他对族人必然是照顾有加，当年延康劫爆发，正是他护住了延康的人族。太帝若是果真敢来，断叫他有来无回！”     龙麒麟慌忙向都天道：“都天老哥，立刻回天庭！”     秦牧踢他一脚，冷笑道：“蠢货，莫非你信不过人族晓天尊？有晓天尊在，我没有半点危险！”     龙麒麟嘀咕道：“晓天尊又不在这里……”     秦牧抬手一指，笑道：“谁说晓天尊不在？他的神器御天尊就在元界镇压，我若是遇险，晓天尊必然会触动神器御天尊前来搭救！”     都天魔王带着通关文牒归来，道：“教主，已经备案了。”     秦牧哈哈大笑，意气风发，挥手道：“晓天尊已经知道我来了，既然如此，咱们回延康！”     九龙长吟，龙躯越来越大，化作长达百里的神龙，腾云驾雾，拉动宝辇，天空中一道长河向东方延伸而去。     九条天龙沿着长河一路奔腾，风驰电掣，雷电交加，速度极快。     与此同时，元界南方，群山巍峨，有一片山峦叫做天尊岭，深不可测，常年霞气缭绕，即便是神魔误入其中，也是有进无出。     据说此地埋葬着天尊，四周有大大小小的诸天十多座，看守此地，但是无人胆敢进去。     这日，天尊岭中光焰蒸腾，异象万千，各色光芒从山岭深处迸发，奉命镇守此地的诸天诸神纷纷站在云头向下张望，但见山岭中弥漫着珠光宝气，似乎有什么宝贝儿要出世。     许多神魔大是动心，道：“天尊岭中传言埋葬着天尊，难道是天尊的宝物今日要出土了？我们奉命镇守在此，却原来便宜了我们！”     诸多神魔纷纷向山岭中飞去，试图寻宝。     只是这天尊岭的确险恶，这些诸天的神魔进入其中也是杳无声息，只听岭中传来一声饱嗝。     “有这些蠢材献祭给我，也算是勉强可以补充一点干涸的气血。”     天尊岭中，许许多多白骨神魔飞出，穿着长袍大袖，抬着一口巨大的铜棺飞出山岭，白骨神魔们大袖飘飘，驾着风云而去。     元都城。     镇守元都城的守将急匆匆来到元木树冠中的天宫，快步走入玉京城，进入凌霄殿，向供奉在凌霄殿宝座上的一尊神像叩拜一番，说到牧天尊前来一事。     那神像乃是泥胎，闻言却张开眼睛，道：“我已知了。你下去吧。”     守将退下。     那泥胎神像冷笑道：“这小子，净给我添麻烦！你去东极便是，偏偏要回元界，太帝岂能放过你？我若是救你，其他天尊便知道我是那日瑶池出手的三位天尊之一，我若是不救你，恐怕你便死定了！苦哉，苦哉！”     漂浮在元界上空的神器御天尊在缓缓复苏，气息渐渐提升，就在此时，突然元木天宫中一道门户凭空出现。     泥胎神像怔了怔：“这扇门又开了！上次这扇门开启时，传闻有人见到了牧天尊，而且还有一个魔头从这扇门中闯了进来，大开杀戒，杀了我天宫中不少高手。我宫中大军围剿，竟不能留下他！现在这扇门打开，难道又有什么幺蛾子？”     他刚想到这里，那扇门打开，从里面走出一位中年男子，浓眉大眼，仪容不凡，鬓角花白，目光透露着沧桑。     他身上的衣裳很是朴素，腰间挂着佩剑，就这样凭空出现在元木天宫，抬头仰望天空，似乎感慨万千，嘴唇动了动，有千言万语要说。     “故国神游，多情应笑我，早生华发……”     他怅然长叹，目光一扫，隔着数百里，凌霄宝殿中的晓天尊神像啪的一声炸得粉碎。     中年男子似乎感觉到一丝料峭春寒，紧了紧衣领，双手交叉抱在胸口，起步离去。     “这天地，终究是恢复原状了，可惜当年的人们，已经不在了，人心也不在了……”他长叹连连，身形消失不见。     凌霄宝殿中，那泥胎神像随即重组，很快化作一个泥人，纵身从宝座上跳下，快步冲出凌霄殿，来到殿前，凝眸看去，那中年男子已经消失无踪。     “秦业秦天尊！”     泥人口中传来人声，喃喃道：“他从无忧乡里出来了？此事非同小可啊，这逆贼在无忧乡里坐不住了……”     他抬头看向神器御天尊，有些迟疑，出动神器御天尊去格杀开皇秦业的话，不合他的利益，他没必要与开皇拼死拼活。     “秦天尊出现一事，是否要通知其他天尊？”     泥人顿了顿，又返回凌霄殿的宝座上，闭上眼睛：“不用理会他，装作不知道便是。秦业出现，便不会坐视牧天尊被太帝格杀，既然如此，我便坐山观虎斗！”     “停车。”     天龙宝辇飞至涌江上游时，秦牧突然发话，笑道：“都天，快到我家乡了，我亲乡情怯，咱们在陆上行走。”     都天魔王大是不解，笑道：“教主也会近乡情怯？在陆上走的话，只怕要多走十几日才能到延康。”     “无妨。”秦牧笑道。     天龙宝辇降落下来，沿着涌江在河面上奔行。     秦牧走出宝辇，取出玉瓶，滴了一滴鸿蒙元液，感慨道：“我敬故乡一滴。”     这滴鸿蒙元液落入江中，过了片刻，但见涌江两岸群山抖动，地下似乎有巨物翻腾，把群山都给掀得无法稳住。