涌江便是天河，天河从其他诸天流出，来到这里落在地上，江水奔腾不休，流入元界的大海。     涌江壮阔，江面之宽完全可以与大海媲美，倘若把江水抽干，甚至可以看到不知多少水族的诸天藏在江中。     此刻，两岸群山波浪般抖动，那些神山高大巍峨，竟然像是波浪的浪头，可想而知地下的庞然大物是何等可怕！     云初袖脸色微变，悄悄躲到秦牧的身后，喃喃道：“地母元君……不对，她不是已经死了吗？”     叔钧也是脸色微变，看着涌江两岸起伏不定的山川。     “神王放心，有我在，地母看不到我们。”阆涴神王传音道。     叔钧稍稍放心。     那九条天龙也不寒而栗，急忙停下脚步。     江中波涛汹涌，江水几乎断流，显然是有庞然大物从岸边潜入江中，因为体魄实在太大，阻断了涌江的水流。     轰隆！     剧烈的震荡传来，一口巨大的石棺从江心冉冉升起，挡在天龙宝辇的前方。     秦牧将玉瓶收了，取来元木之芯当成一根竹杖走出宝辇，抬头仰望那口巨大的石棺，石棺下巨型的根须仿佛触手，正在江面下蠕动。     “牧天尊，十年之期，还有五年！”     棺中传来嘶吼声，滚滚尸气流出，很是惊人，应该是北上皇的帝尸：“你现在归来，是准备复活地母元君了吗？”     江面上漂浮着不知多少大鱼的尸体，过了片刻，尸体突然动了起来，却是被尸气所感染尸变。     秦牧笑道：“还有五年，上皇不必着急。”     “那么你唤醒元君做什么？”那石棺中帝尸震怒。     “我现在有难，需要地母元君相助。”     秦牧正色道：“地母知道元界曾经埋葬着一位天尊吗？”     那石棺中的帝尸沉默，水下传来地母元君的声音，忽左忽右，飘忽不定，幽幽道：“元界埋葬的天尊？你是说四万年前被埋在天尊岭的那个天尊？”     秦牧笑道：“应该是他。地母，此人是太帝，前来杀我，还请地母替我挡下他。”     “他就是太帝？太帝竟还活着？”     地母元君闷哼一声，带着怒气道：“你可知道，我已经死了，让我去挡太帝，你想让我彻底死亡不成？太帝的力量，没有人比我更清楚！”     秦牧耐心道：“太帝也死了，地母只管放心，他在四万年前的肉身，实力不会太强。”     “那也比现在的我强上许多！”     秦牧瞥了一眼石棺，笑道：“还有令郎相助，应该可以挡下太帝吧？”     那石棺震动，显然棺中的北上皇帝尸对太帝很是惧怕，或者说，他惧怕的是天尊。     “太帝的本事无以伦比，你可知道当年为了杀他，死了多少古神？”     地母元君愤怒的声音从水下传来：“你老老实实呆在元界，安心修炼便是，偏偏要去撩拨他。你死定了，没救了……等一下，我看到他了，好多白骨在抬着他的棺椁飞来，速度很快……”     秦牧心中微动，只见涌江水面突然平静下来，如同一面巨大的镜子，镜子中折射出许多白骨神魔抬着一口巨型铜棺向这边飞来的情形，速度很快，几乎不逊于天龙宝辇！     “阻截他，我可能会真的死亡。”     地母元君道：“当年为了除掉太帝，发生的战斗不下十场，哪怕是终极之战，也没能将他彻底斩杀。太帝有办法让我永远也不能复生，而今的我没有与他硬撼的实力，除非你将我复活……”     秦牧淡漠道：“我若是死了，你永远也无法复活。”     涌江剧烈震荡，江水冲天，显然地母元君极为震怒。     秦牧不为所动，道：“他现在也是一个死人，我需要你将他挡住，就在这里挡住他，决不能让他再东进一步。地母，你能办到吗？”     “你敢威胁我？”     地母愈发暴怒，那口帝棺中也传来阵阵摄人心魂的嘶吼，帝棺打开，污浊的尸气弥漫。     “孩儿，随我去截杀太帝！”     地母怒吼一声，那口石棺闭合，凌空飞起，与此同时大地震颤，地母的根须从地下穿梭而去，震得大地和涌江不断抖动。     秦牧翻身回到车中，云初袖战战兢兢，拉着他的袖子道：“相好的，何时离开这里？”     叔钧神王也有些不安，太帝是见过他的，地母也曾经见过他，很容易暴露他的身份。     阆涴神王的神识能够让地母元君看不到他们，但是却无法瞒得过太帝。     “再等等。”     秦牧眉心的神眼张开，向远处看去，沉声道：“太帝不死，我心难安。我决不能将他带到延康去。”     他皱了皱眉头，道：“古怪，为何晓天尊到现在也没有出手挡下太帝？按理来说，他应该要出手了。他按兵不动，否则我也不会呼唤出地母元君……”     他的第三神眼看向遥远之地，那里上皇石棺正在贴着地面沿着涌江呼啸飞行，而江面上波涛翻涌，逆流而上。     终于，秦牧看到了天空中飞来的铜棺，百十尊白骨神魔穿着破破烂烂的衣袍，扛着那口巨大的铜棺凌空飞行！     石棺和铜棺的距离还有千里，就在此时，秦牧看到了一个中年男子，不由怔了怔。     “开皇？”     那中年男子腰间佩剑，像是一个经历了长途跋涉普普通通的行人，显得很是孤寂。     开皇秦业的脚步虽然不快，但是要比扛着铜棺飞行的白骨神魔们快了很多，很快接近铜棺。     铜棺和那些白骨神魔猛然顿下，青铜的棺材盖呼啸飞起，从棺中飞出一尊高大的身影，衣着华贵，只是年月太久，衣袍已经破破烂烂，迎风飘展，笼罩天空！     这尊身形从棺中飞出，竟然比铜棺大了不知多少倍，衣袍罩下，铜棺还不及他的千分之一大小！     他的气焰滔天，身后重重叠叠的天宫飞出，宫阙相叠，惊人无比！     那是一尊天尊的尸体，在天尊岭盗取地气阴气，吸食地气阴气四万年，早已化作尸妖。     他的眼眸像是天空中的两轮月亮，静谧而幽幽，目光无比寒冷，让天空飘雪，水汽凝结成霜。     一时间，秦牧看到万物凋零，草木枯蔽，甚至连涌江也被冻结，天河结冰，飞速向远处蔓延。     “秦业，又见面了！”     那尊天尊尸身张口大吼，恐怖的神识席卷四面八方：“当年开皇时代，你曾经屡次进入天尊岭，想要探我的宝藏，几次三番险些死在我的手中。而今，你又出现了！”     开皇拔剑。     秦牧看到无忧剑化作漫天剑光窜动，形成纵横交错的三十四重诸天。     “好久不见。”     开皇秦业还剑回鞘，无忧剑发出铮的一声轻响，这中年男子双臂交叉抱在胸前，似乎感觉有些寒冷，继续前行。     他的头顶，那尊天尊尸身缓缓裂开，被切成无数尸块，巨大的尸身崩塌下来，从天空坠落。     而在远处，涌动的涌江突然停顿，而飞行的石棺也猛地顿住。     秦业遥遥看到石棺，露出疑惑之色，摇头道：“牧天尊夸他的延康建设得如何如何好，怎么这元界却这么多妖魔鬼怪？”     他不禁摇了摇头。     那石棺猛然坠地，咚的一声插入大地之中，大地涌出无数触手般的根须，飞速将石棺缠绕，接着缩回大地深处。     秦业取下腰间佩剑，连同剑鞘一起掷下，无忧剑插入地面半尺。     地底传来剧烈的震动，一道道沟壑纵横，却是剑气深入大地，切出的陡峭山崖壁垒！     那些山崖壁垒的断面上，出现一道道粗大无比的根须断面，还在流淌着神血，在峡谷中化作一道道血河，惊心动魄！     “跑得很快。”     中年男子眉头紧锁，抱着膀子继续向东方走去，无忧剑飞起，依旧落在他的腰间。     远处，涌江上，秦牧闭上眉心的竖眼，突然涌江大水弥漫，无数断掉的根须飞出，冲出水面，根须交织，将天龙宝辇困在其中，那些根须还在流淌鲜血，将涌江染红！     地母元君的声音从水下传出，怒不可遏：“牧天尊！”     秦牧连忙从宝辇上站起，高声道：“不干我的事！”     “放屁！”     地母的声音愈发愤怒，厉声道：“不干你的事？你糊弄三岁小孩呢？你让我去挡太帝倒也罢了，却埋伏了秦业在那里等着我！秦业是你祖宗，你们爷儿俩合起伙来暗算我！今日要你死无葬身之地！”     秦牧连忙道：“真的不干我的事，我倘若知道秦天尊到了，便断然不会求你出手了。苍天可鉴！地母，你知道我的，我一向是有一说一，绝不糊弄人！若非万不得已，我能请你出手？”     地母元君闷哼一声，虽然很想干掉这小子，但自己也的确需要他为自己重聚魂魄，只是让她就这样吃下这个亏，她却也不甘心。     秦牧笑道：“地母，我让你帮我挡下太帝，你却没能办到，反而要迁怒于我，这是什么道理？你先别走，我还有一件事要你做。”     他探手一抓，将云初袖从宝辇中抓出，高高举起这个少女，问道：“地母，你认得她吗？”     “绝无尘！”     江水翻滚，一朵大花冉冉升起，高过宝辇，大花徐徐绽放，花中露出一只眼睛，骨碌滚动一下，注视着云初袖，冷笑道：“帝后，咱们许久不见了！”     云初袖面色苍白，蹬着双腿，却无法从秦牧手中挣脱，回头怒冲冲的瞪了秦牧一眼，又转过头来，甜甜笑道：“地母元君，本宫见你落得如今的下场，真是唏嘘不已，当年雄霸元界，独力对抗天庭三十万年的地母元君，而今竟然变成了丧家之犬，连秦天尊也能轻易拿捏你。”     秦牧笑道：“地母果然见多识广。只是你却猜错了，绝无尘并非是帝后娘娘，而是元姆夫人。”     江水动荡，显然地母元君听到这个消息很是震动。     她一直以来都以为绝无尘是帝后，没想到却是元姆夫人。     “你没能处理好太帝，那么帮我把她处理了。”     秦牧笑道：“太帝很强，而这个绝无尘却只是一尊小小的神桥境界的神通者。处理她对你来说应该不难吧？”     一条根须飞来，将云初袖裹住，花中传来地母的笑声：“处理元姆，我自然乐意。元姆，咱们之间的旧账……”     大花缓缓沉入涌江，地母元君的笑声从水下传来：“……该好生算一算了！”     云初袖挣扎不休，被拉入涌江中，怒叫道：“秦牧，老娘不会放过你的！”     秦牧松了口气，心道：“总算送走这个瘟神了。她离开之后，我便可以为云天尊招魂了……”