“无忧乡来客？”     瞎子和哑巴对视一眼，没有开皇预想中的那么热情。     事实上对于无忧乡，向来都是秦牧满心想要寻到那个地方，对于残老村其他人来说，若非秦牧的缘故，他们才懒得管无忧乡在哪里。     尤其是哑巴，他是天工神族的遗族，祖上建造彼岸方舟，是帝释天王佛李悠然的后代，然而在开皇时代末期，开皇带着一批人跑到了无忧乡，天工神族打造另一座彼岸方舟，还未来得及赶往无忧乡，便被天庭的大军屠杀殆尽。     残存的天工神族被困在立体空间封印中，艰难求生，到了哑巴这一代，便只剩下哑巴一人。     最终，哑巴的父母在临死前将还是孩童的哑巴送出了封印，让他独自去面对大墟的黑暗与危险。     哑巴是最不待见无忧乡的，彼岸方舟一直都在大墟，他从来没有想着去修复那艘大船前往无忧乡，哪怕是自己过得再苦，也从没有动过这个念头。     “你来自无忧乡？这倒是稀客，当年延康劫爆发之前也有一位无忧乡来客，叫做子兮天师的，在阵法上是个大家，我从她那里学到不少东西。”     瞎子道：“不过，上次延康劫爆发，开皇一纸令下，她便带着所有开皇时代的神祇跑了，留下我们独自应劫。你来自无忧乡，莫非是前来传开皇的什么命令的？”     开皇摇头道：“子兮天师回无忧乡了，我是听她说起延康变法，因此前来开开眼界。”     哑巴拉过瞎子，双手翻飞，比划来去。     瞎子道：“没有那么不堪。”     开皇好奇道：“这位哑道友说什么？”     “他在骂开皇呢。他说牧儿帮开皇四大天王中帝释天王做了很多事情，平了佛界二十诸天的天庭势力，替帝释天王背了一口大黑锅，又救了冥都天王田蜀，化解了田蜀与幽都的恩怨，而且还复活了帝译月天王。”     瞎子转述哑巴的话，道：“牧儿又是开皇的樵夫天师的二弟子，四大天师中的渔翁天师、子兮天师都与他有旧，关系很好。牧儿还帮武斗天师解决了斗牛界武者没有神桥不能成神的难题，好大的人情。就连酆都，也是牧儿与幽天尊和土伯的情面大，这才保下酆都的。然而开皇却不地道，延康劫时一纸令下把所有神人都调走了，比兔子跑得还快，不当礽子……”     瞎子目光炯炯有神，看着激动的哑巴，哑巴还在比划来去的手势，瞎子不禁头大，劝道：“远来是客，别骂人了……不能这么骂，好歹开皇是牧儿的祖宗，你这是连牧儿一起骂了！没事，没事，他不是骂你，他在骂开皇，有点难听……对了，客人来自无忧乡，与开皇没关系吧？客人贵姓，怎么称呼？”     开皇原本打算取出无忧剑，让两人验证自己的身份，闻言立刻打消递出无忧剑的念头，道：“我只是无忧乡的一尊普普通通的神祇，姓叶名开。平日里在无忧乡做一些钻研，见你们在讨论微观晶体构造，因此前来求教，没想到这位哑道友对无忧乡的怨念这么大。”     瞎子松了口气，笑道：“不是姓秦便好……哑巴，你别骂了！”     哑巴愤愤的住手，又忍不住比划了两下：“阿巴！”     “是是，不当礽子。”瞎子无奈道。     开皇咳嗽一声，问道：“你们说的牧儿，莫非是秦牧牧天尊？”     两位老人顿时来了精神，瞎子笑道：“你也知道牧儿？他便是我们教导出来的！”     开皇道：“两位所有不知，前些日子牧天尊到了无忧乡。”     瞎子与哑巴眼睛顿时雪亮，瞎子急忙道：“牧儿有没有见到开皇？前往无忧乡，认祖归宗，是他平生夙愿！”     开皇点了点头。     “打起来没有？”     瞎子急促道：“我是说牧儿与开皇打起来没有？”     开皇无奈道：“打起来了。”     两个老头顿时得意洋洋，道：“牧儿就是这个秉性，遇到开皇肯定会打起来。叶开，牧儿把开皇打得狠不狠？”     开皇哭笑不得：“两位如何知道是牧天尊打开皇，而不是开皇打牧天尊？”     两个老头得意非凡，哑巴放下箱子插着腰，瞎子拄着竹杖晃着一条腿，笑道：“倘若是同境界一战，开皇绝对干不过牧儿，这是妥妥的！打得怎么样？狠不狠？”     开皇只得道：“打得非常狠。”     “打得好！”哑巴声若洪钟，把开皇吓了一跳。     瞎子喜不自胜，笑道：“牧儿自然打得好，不枉我们悉心教导这么多年！这开皇和无忧乡肯定堕落了，就该打，狠狠地打！”     开皇脸色有些挂不住，咳嗽一声，道：“两位，这神金的微观构造……”     “神金、玄金和普通金属，都是由于微观构造不同，导致韧度强度有着天壤之别。”     瞎子解释道：“于是我们打算改变细微结构，将玄金炼成神金，目前正在做这方面的研究。你既然是无忧乡人，想来在这上面有所研究罢？”     开皇迷茫的摇了摇头。     哑巴鄙夷的比划一下手势。     瞎子道：“这不怪他，这怪昏君。”     开皇脸色微红，瞎子道：“我们发现因为神金玄金和普通的黄金，其实都是一种东西，主要是因为微观构造不同而造成性能差异，因此打算借助哑巴的铸造之法，试试能否重组玄金的微观构造，炼成神金。只是哑巴的天元洪炉鋳造法虽然很精妙，但无法保证每个玄金最微观构造的晶体都可以被锤炼到，也无法将玄金晶体敲打的朝向一致。”     哑巴比划手势，瞎子复述他的话，道：“在微观尺度上烙印符文，雕刻晶体，非常困难。而且也需要锻造师拥有无双的神眼，能够看到每个微观尺度上的晶体。”     开皇沉吟片刻，试探道：“你们有没有试过用神识来微观铸造，用神识和元气来微观雕刻符文烙印？”     哑巴和瞎子眼睛一亮，对视一眼，哑巴道：“可行！”     瞎子摇头道：“还有一点困难，那就是对神识的要求极高。神识若是修炼到能够看清微观的尺度，须得修炼到极高的境地，只有三元神不灭神识，才有这种能力。然而也需要将这门功法修炼到高深的层次……”     开皇笑道：“两位无需担心，牧天尊的神识无比强大，等到他回来之后，他会传授你们神识上比三元神不灭神识更强的法门。这微观雕刻微观烙印，我觉得大有可为，两位可以说是在铸造技业上开创了一门神技，无论是在神金资源还是在铸造神兵上，前途无量，可以让神兵的威能提升数倍，甚至超越神魔本体的力量！只是天庭容许你们这样变法吗？”     瞎子不以为意，道：“天庭管不到这里，我们上头有牧儿顶着。再说了，这种变法并不会改变天地大道，天庭发觉不了。”     开皇错愕，对比一下自己与秦牧不同作为，心中感慨万千，又问道：“那么延康皇帝呢？延康皇帝若是实力太强，也会被天庭所监控，甚至灭掉。”     “你是说延秀帝？”     瞎子笑道：“延秀帝虽然聪明伶俐，但是修为并非是延康最强的，前段时间才修成尊神，天庭哪里有时间去过问尊神？前些日子延秀帝还曾经跑到天庭，亲自去造父宫的神魔讨价还价，要造父宫开启更多的灵能对迁桥，把其他诸天的资源运过来才好打造神兵利器。”     开皇瞪大眼睛，过了半晌才回过神来，向两人请辞。     瞎子和哑巴竭力挽留，道：“你这人脑瓜灵活，是打铁的好材料，跟着开皇混埋没你了！不如留下来，咱们一起研究这微观铸造的技业！”     开皇执意告辞，道：“我还要去看延康其他变法的成果如何，无忧乡那里还催促着等我回去。”     瞎子和哑巴只得相送，道：“别对无忧乡抱有太大希望，你回去之后倘若不如意，便来延康，咱们这儿有太多的活儿要做，你回无忧乡只能混吃等死。”     瞎子道：“哑巴说了，你如果要看延康变法，那便去各大学宫去看看，虽然现在改名叫做宗派，但实际上却是学宫。那里才是变法的第一线。我们村长在太学圣宗教剑法，你应该是学剑的，去那里拜会他，应该很有收获。”     开皇慌忙离去。     瞎子和哑巴目送他远去，感慨万千：“无忧乡还是有人才的，可惜了，这个叫叶开的跟着开皇，白瞎这身才华了！”     涌江学宫，天龙宝辇停下，秦牧唤来豢龙君，询问学宫的近况，豢龙君道：“回老爷，涌江学宫而今不叫学宫了，叫做涌江派，苏云芝是教主，哲华黎是副教主，我也进去挂了个名，成为涌江派的长老。这几日涌江派很是热闹，天刀屠老爷过来，除了天刀之外，又来了一位神刀，与屠老爷大战几场，让涌江派的弟子兴奋不已。”     “屠爷爷来了？另一位神刀，莫非是洛无双？”     秦牧眨眨眼睛，洛无双被他踢入元界的元木天宫，只怕是杀得天昏地暗这才逃出生天，没想到躲在这里。     ————那时雨声，生日快乐！（貌似是昨天生日……不管啦，生日快乐！）