“老大不努力，少壮徒伤悲。不知道屠爷爷何时能开创出帝座境界的刀法？”     秦牧走下天龙宝辇，他自幼跟随屠夫村长等人修行，所学很多很杂，因此他炼就了十五座天宫，其中画道天宫、刀道天宫、医天宫、神通天宫、铸造天宫、佛道天宫、盗天宫、阵天宫这八大天宫都是半阙，只有一半，无法成型。     尽管后来秦牧得到了造物主一族的智慧传承，神通入道，连续开创神通八重天，然而神通天宫还是未能彻底完善。     残老村九老的所传中，唯一得到完善的还是剑天宫，而且这并非村长的功劳，而是秦牧的剑道领悟极高的缘故。     他自幼跟随屠夫等人修行，受屠夫、马爷等人的影响极大，他的霸体三丹功也深受屠夫马爷等人的影响。     只有屠夫马爷等人开创出帝座级别的功法，他才能汲取其中的养分，完善自己的这八座天宫。     否则秦牧很难突破尊神境界，修成真神。     这次秦牧下界游历，除了要避开天庭的权力斗争之外，还有一个打算，便是督促鞭策屠夫、司婆婆、瞎子等残老村的诸老努力修行，早日参悟出帝座级别的功法。     涌江学宫虽然改名为涌江派，但是与从前的涌江学宫却也没有什么区别，这几日宫中的士子们兴奋异常，得以见证三大神刀的对决。     天刀屠夫，妖刀哲华黎，还有便是这个不知从哪里冒出来的独臂神刀。     三大神刀的对决令人别开生面，屠夫的天刀豪迈奔放，哲华黎的妖刀诡异莫测，独臂神刀则是精巧无比，同时也多了一分豪迈。     秦牧还未进入涌江学宫，便看到三大神刀在天空中对决的情形，不由驻足观望，只见天空中三位刀神的刀光端的是异彩纷呈，刀光惊世，斩得天空不断裂开，在人的眼中形成一道道黑线。     五年未见，妖刀哲华黎的本事提升了许多，修为实力精进不说，在刀道上也有了不凡的造诣，他以刀入道，又有其他入道招式被开发出来，更加适合自己。     哲华黎师从洛无双，又师从魔族的巨擘缚日罗，有着魔性与神性，只是迟迟不能以刀入道，直到遇到了屠夫，见到了天刀，这才恍然大悟，破开心中迷障，从而以刀入道。     他的刀法有着洛无双的精巧精密，又有着魔族的魔性，还有着屠夫的大气，十分厉害。     然而他毕竟造诣尚浅，第一个败下阵来。     天空中，只剩下天刀屠夫与洛无双还在交锋。     秦牧仰望片刻，只见洛无双已经施展到刀道第十四重天，刀法愈发精妙，刀道天穹的威能惊人无比。     屠夫却挡了下来，他的刀道狂野奔放，一力破万法，一刀破万法，大有返璞归真之意。     突然，洛无双刀意暴涨，竟然参悟出刀道第十五重天！     秦牧不由露出惊讶之色：“我将洛无双踢到元界时，他还只是参悟出第十四重天，这么快便参悟出第十五重天了？”     天空中两大神刀碰撞，天刀屠夫顿时不支，却愈发豪放，遇强则强，放声笑道：“你的刀太精巧了，虽然也参悟出豪迈，但始终是匠心匠道，难脱工匠之气！”     他的刀光暴涨，大开大合，硬撼洛无双的刀道天穹，要将天穹劈开！     洛无双冷笑道：“天刀，你的刀又太霸道，不知收敛，你懂得出刀，然而不知收刀。等到你懂得了收，你便是天下第一神刀，还在我之上！”     两大神刀碰撞，刀光迸发，照花人眼。     两人各自受伤，从天空中坠落下来。     秦牧赞叹不已，走上前去，却在此时，只听屠夫高声吟道：“骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒！”     秦牧高声和道：“城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未干！”     屠夫又惊又喜，飞速冲出涌江学宫，哈哈大笑：“是牧儿回来了！”     两人相见，秦牧张开双臂打算与屠夫拥抱，却见屠夫一刀劈来，喝道：“牧儿，出刀罢！”     秦牧吓了一跳，急忙躲开，心念一动剑丸化作两口神刀，两人刀光纵横交错，过了片刻，屠夫的刀架在秦牧的脖子上，不由大怒：“还没有入道，丢我的脸，不如小哲子！”     秦牧脸色微红，讷讷道：“屠爷爷，不是我不行，而是这些年我在剑道和神通上用的功夫更多……”     屠夫呸了一口，瞥见走来的阆涴神王等人，露出惊讶之色，低声道：“还有人的美貌能够比得上司婆婆？这是你媳妇？”     秦牧脸色涨红，低声道：“还不是……呸呸！这位是阆涴神王，造物主中的神王，是堪比天尊的高手。”     阆涴神王见礼。     屠夫心中凛然，正儿八经的还礼，道：“牧儿，这几日你先别走，我给你喂招，免得你的刀法又懈怠了。”     秦牧只得称是。     另一边，洛无双阴沉着脸提刀赶了过来，秦牧连忙笑道：“洛神刀这些日子倒是刀道精进神速！”     洛无双按刀，冷笑道：“你将我踢到元木天宫，害得我落入重围，为免暴露身份，只好血洗元木天宫，晓天尊门下强者追杀我整整两年，害得我好惨！”     秦牧哈哈笑道：“若非如此，洛神刀也不能修成刀道天穹的第十五重天。你先把刀放下，不要冲动。哲华黎，来劝劝你师父！”     哲华黎走来，摇头笑道：“他已经不是我师父，而是我的道友，我劝不住他。牧天尊，你天尊的名头好大的威风，不知道刀法有几分本事？”     秦牧哼了一声，洛无双瞥见阆涴神王，心中凛然，急忙道：“云初袖？元姆夫人？”     秦牧连忙拦下他，摇了摇头，道：“这是正主。”     洛无双惊疑不定：“世上真有这样的女子？”     秦牧在涌江学宫住下，阆涴神王见到这几日秦牧与三大神刀天天交战，被打得鼻青脸肿，身上的伤口从未断过，不由好奇万分。     以秦牧的本事，倘若以神识施展出神通，即便是洛无双也难以破去他的神识神通，而他偏偏要用刀法与这三位神刀对抗，被打得相当凄惨。     五日后，屠夫对他没了脾气，道：“你的基础好得很，学什么也都很快，但是就难以以刀入道。大抵是你旁门左道的心思太多，你走吧。”     秦牧只得告辞，继续乘着天龙宝辇离去。     “牧天尊，有空常来比较刀法！”哲华黎冲他挥手。     秦牧哼了一声，颇为不快。     天龙宝辇行了几日，来到堕神谷附近，堕神谷已经被夷为平地，秦牧打算绕过堕神谷，前往江陵学宫，寻找前国师江白圭的下落，突然只见堕神谷中有一个草庐，一个少年从草庐中走出。     那是一位少年御天尊。     秦牧怔了怔，命都天魔王停下。     那少年御天尊看到他，也是怔了怔，笑道：“秦教主，好久不见。”     他话音落下，从草庐中走出一个箱子，见到秦牧，便哒哒哒的奔来，围绕着秦牧的双腿转来转去，很是亲昵，又跑到龙麒麟身边，哒哒的开合箱子盖，似乎有千言万语要说。     龙麒麟跳到箱子上坐下，箱子立刻载着他撒欢般跑来跑去。     秦牧走下宝辇，让阆涴神王等人留在车上，独自来到那位少年御天尊身旁，道：“星犴道友，这具肉身的奥秘你研究出来了？”     星犴瞥了瞥天龙宝辇，又收回目光，请他入屋，道：“研究得七七八八，这肉身中囊括各种古神符文，极为精巧，构建成各种天宫、各种古神，集万道于一身，非常厉害！秦教主请看！”     他的这间草庐看似不大，但里面却空间广阔，竟然摆着无数书架，书架上到处都是书籍，秦牧捡起一本，翻开看去，上面记载的赫然是各种古神大道的符文！     秦牧合上书，道：“星犴，你的才华绝代，可惜用错地方了。”     星犴扬了扬眉毛，自负万分，傲然道：“我虽然好事没有做过几件，五年前延康劫我也不曾入世救人，但是我将这具肉身的奥妙研究出来，便可以造福于世，让世人都得我好处！秦教主，你无非是妒忌我而已！”     秦牧摇了摇头，取出一面镜子，道：“这镜子里的玉简，记录的是你这具身躯中的所有古神大道符文，送你了。”     星犴脑中轰然，急忙结果镜子，向镜中的一排排玉简看去，果然是御天尊神器中的那些大道符文，而且更加精密，是秦牧以微观术数重新演算后得到的大道符文！     他不由得失魂落魄，半晌回不过神来。     “你太自闭了，与外界交流太少。”     秦牧怜悯的看着他，道：“这镜中玉简，我已经送给延康变法高层，虽然不能说人手一面，但数量也是不少。你倘若与他人多交流交流，也不至于在这里荒废五年光阴了。”     星犴哼了一声，将镜子收下，淡淡道：“以自身为道基，肉身内藏周天古神，这个成就，你也领悟到了吗？”     秦牧气息一震，周身神光氤氲，只见近两千古神出现在他的肉身各处，微笑道：“你说的是这个吗？”     星犴瞠目结舌，再也说不出话来。     秦牧散去古神异象，赞道：“你独自摸索，居然也能参悟出肉身内藏周天古神，的确是天资绝代，不愧是前一代圣人。你应该去道门寻林轩道主，他在微观术数上的造诣远在我之上，研究古神大道符文已经有很长时间了。你的才智与他结合，必定事半功倍。”     星犴沉默片刻，挥手收了整个草庐，准备动身。     秦牧伸手拦住他，星犴露出疑惑之色。     秦牧笑道：“当初你我游历堕神谷时，你捕获了这具肉身，其中还有天尊的一缕意识。这缕意识是否还在？”     星犴点头，道：“我无法将其炼化，因此封印起来。”     “交给我吧。”秦牧目光闪动。     星犴取出一枚玉瓶，交到他的手中，转身唤来箱子，带着箱子远去。     秦牧目送他走远，这才返回宝辇上，抛了抛手中的玉瓶，露出思索之色。     叔钧看着玉瓶，询问道：“圣婴，瓶中的是什么？”     “一位天尊的一缕意识。”     天龙宝辇起航，秦牧望向车外的堕神谷，目光幽幽：“五年之前，神器御天尊被制造出来之后，那位天尊第一时间赶到堕神谷，来查看凌天尊是否真的死了，当初我与天帝弟子燕泣翎和星犴等人一起进入堕神谷。这么关心凌天尊的死活，他不是天帝就是太帝。而当时天帝派来了燕泣翎，那么自然不是天帝，只能是太帝了。”     他打量玉瓶，淡淡道：“天帝是为了天帝肉身，太帝则是关心凌天尊是否真的死了。我那时还心想为什么我探索堕神谷，其他人也在同时探索堕神谷，未免太巧合了。现在看来，太帝和天帝算准了只有我能打开堕神谷，进入其中，因此才与我同时到达这里。只是太帝并未算到，他的意识有落在我手中的一天。”     “你是说，太帝意识就在这个瓶中？”阆涴神王眼中神光迸发。