秦牧点头，似笑非笑。     五年前星犴取出秦天尊令牌来算计他，让他来到堕神谷，堕神谷只是通往上皇天庭的通道，那里还有着凌天尊的弟子易石生在不断为凌天尊收尸。     当初秦牧来到堕神谷时，燕泣翎慕秋白等天帝弟子也来到这里，还有地母麾下的天龙王，以及悄悄潜伏进来的神器御天尊。     堕神谷的悬棺上写有遇秦牧则开的字样，其实意思是遇秦天尊、牧天尊则开。     秦牧当时还在纳闷，自己没去堕神谷，便无人前去探索，自己一去，便一堆人都跑了过去，未免太巧合。     现在看来，只是古神天帝、太帝算计自己而已，当然，这里面也包括地母元君。     五年前的秦牧看不出来他们的计谋，直到现在，他才看懂五年前的堕神谷事件。     天帝、太帝和地母元君知道只有集齐了秦天尊牧天尊的令牌，才能打开堕神谷的通道，所以一直等待秦牧来到堕神谷，为他们开路。     只是这些人尽管老奸巨猾，但也没有料到太帝的神器御天尊会被秦牧干掉，星犴又将神器御天尊体内的天尊意识封印镇压，夺了神器御天尊扬长而去。     地母麾下的天龙王一行人悉数死绝，而古神天帝的弟子也仅剩下燕泣翎。     地母元君折损惨重，天帝也没能寻到自己的肉身，太帝也没能验证凌天尊是否真的死了，也无法收回自己控制天帝肉身的神识。     秦牧也没能得到什么好处，只有星犴得到了神器御天尊，并且镇压了太帝在神器御天尊体内的意识。     那一战的大赢家，看似是星犴。     不过造化弄人，星犴得到了神器御天尊，鸠占鹊巢，把这具肉身据为己有，然而却荒废五年光阴在古神大道符文上，五年辛苦统统白费。而最为关键的太帝意识，他根本无法炼化，最终还是落在秦牧手中。     秦牧看着玉瓶，脸上露出一丝笑容，笑容越来越大，最终他不由得哈哈大笑起来，笑声越来越欢快！     “五年前，谁能想到我才是最终的赢家？”     他哈哈大笑，周身元气和神识飞舞，化作各种符文，秦牧调整符文，又取出各种运算灵兵，不断演算，修改符文。     阆涴神王看着他涂涂改改，神情微动，道：“圣婴，需要我来帮你炼化太帝的意识吗？玉瓶中的太帝意识很是微弱，炼化起来不难。”     “现在不用。”     秦牧潜心运算，头也不抬道：“等我完善了这门神通，再来麻烦神王姐姐。”     阆涴神王打量他的神识和元气所化的符文，这些符文极为精妙复杂，只是她看不懂。     叔钧也无法看懂，询问龙麒麟，龙麒麟瞥了一眼，道：“教主在修改牵魂引的神通。牵魂引是牵引魂魄的，看他修改的符文，应该是打算把牵引魂魄改成牵引神识。”     “牵引神识？”     阆涴神王和叔钧神王大为不解，还有牵引神识这样的神通？     龙麒麟仔细想了想，道：“牵魂引其实应该称之为夺魂引，可以从幽都夺取魂魄，将死者的魂魄召唤到阳间。后来经过教主改良，连破碎的魂魄也能召来。教主大概是想改良这门神通，把太帝散落在元界的神识召来吧。”     过了良久，秦牧终于演算完成，众人看着遍布在宝辇内部空中的各种瑰丽符文，都是一脸茫然。     秦牧细细检查一番，修改了几个计算上的错误，这才心满意足。     秦牧取来玉瓶，来到车外，将玉瓶放在已经被夷为平地的堕神谷的地面上。     突然，他法力近乎狂暴，催动改良后的牵魂引，无数符文翻飞，围绕玉瓶旋转！     他的元神浮现，伟岸的元神站在太极图上的主天宫之中，南天门之下，厚重的道语从他口中传来，念诵神秘的幽都语言，周身无数天阴界符文不断亮起，晦明晦暗！     “这次我下界，太帝想要杀我，出动了第十一尊天尊的肉身，然而却在路上遇到了开皇，被开皇一剑斩杀。”     秦牧的元神在催动改良后的牵魂引，真身却笑道：“太帝的意识驾驭天尊尸身，开皇不懂得如何收拢太帝的神识，直接将他干掉，太帝的神识也被开皇打散。先前我没有太帝的物品，无法为他招魂，现在，有了这个玉瓶中的意识，我倒可以试试看能否把太帝的意识召来！”     阆涴神王跟随他来到那片平地上，只见秦牧四周的地面上也烙印着无数符文，不断亮起，并且向四面八方蔓延，笼罩的范围越来越广。     很快，那些符文便笼罩方圆百里，形成一个巨大的阵图！     阆涴神王思索道：“天尊尸身中的太帝神识，哪怕是被开皇打散，也会再度凝聚。他多半已经收走了他的神识。”     “神王姐姐放心。开皇施展出剑二十，又施展出三十四重天剑道，这才将他斩杀，他的神识短时间内根本无法重聚。而且……”     秦牧元神将牵魂引完全催动，无数瑰丽的符文围绕玉瓶不断旋转，一个个符文相继印在玉瓶上。     一股股晦涩的波动传入玉瓶中，又从玉瓶中散发开来，以奇妙的律动四下蔓延而去。     这种律动，常人根本无法感应到，即便是阆涴神王和叔钧神王也几乎察觉不到这种律动。     “而且，他这次是为了杀我而来，岂会轻易的收回自己的神识？”     秦牧面色紧张起来，沉声道：“他的神识必然没有离开元界，而是会附身在元界中的神魔身上，继续寻找我的踪迹。两位神王，我即将与太帝建立感应，你们准备好了吗？”     阆涴神王急忙催动神识，她的神识无比强横，顿时遍布在三十五重虚空，形成各种神识炼化神通！     叔钧迟疑一下，走上前来，道：“圣婴，太帝神识是何等强大？暗算他，只怕会将他彻底得罪了，而且他的神识大罗天藏在终极虚空，倘若你召唤他的神识，他可以锁定我们的位置，从终极虚空来袭的话……”     “叔钧神王，我早就将太帝得罪死了，现在再得罪一次，也不过是锦上添花。”     秦牧的牵魂引与玉瓶中的意识建立感应，立刻追本溯源，感应到一股股恐怖的神识波动，哈哈笑道：“太帝的神识，即将被我唤来！咱们以有心算无心，暗算他一把便跑，他奈何不得我们！”     叔钧神王头皮发麻，立刻感觉到虚空中的恐怖波动，当机立断绽放自己所有的神识，帮助阆涴神王布下虚空炼化大阵。     他虽然未曾恢复到巅峰状态，但是眼界见识还在，可以帮助阆涴神王弥补一些炼化神通上的不足。     “阆涴神王，我们必须封印第三十五虚空，不能让太帝从终极虚空下来！”     叔钧神王指点阆涴神王，两位神王联手，将他们四周的第三十五虚空封印。     阆涴神王暗赞一声，叔钧虽然是太古时代的造物主神王，很多知识已经落后于时代，然而他的眼界见识却是极高，有着独到之处。     两人刚刚在三十五重虚空中布好炼化大阵，顿时一股无比恐怖的波动应着秦牧的牵魂引，被召唤而来！     元界涌江源头，太帝的天尊尸身肉块坠入深山大泽之中，太帝的铜棺也落入一片山涧中，棺椁打开，冒着滚滚的尸气。     而在此时，有许多奇装异服的神人赶到这里，这些神人白袍罩体，头脸也被罩在袍子里，他们从天庭赶来，每个白袍神人都背负着一口丹朱色的大葫芦。     白袍神人每走到一个尸块前，大葫芦中便冒出腾腾的霞光，将尸块中的神识抽出。     那些尸块中还藏有着开皇的剑道，剑道将太帝神识压制，不断磨灭尸块中的神识，长此以往，太帝神识必然会被开皇的剑道完全磨灭。     不过，这些白袍神人的丹朱色大葫芦却有着匪夷所思之妙，能够将太帝神识吸出，而不触动开皇的剑道残威。     即便如此，他们也须得小心翼翼，不敢触动这些尸块，免得激发开皇的神通。     他们已经收集得七七八八，就在此时，突然间一股莫名的力量涌来，牵引着所有的太帝神识呼啸而去！     即便是已经被收入葫芦中的那些神识也被牵引，葫芦嘴中冒出道道霞光，喷涌而出，在半空中化作万千道绚丽的光芒，奔流而去！     “糟糕！”     太帝神识震动，像是万千雷霆同时炸响，将那些白袍神人轰得头脑昏沉：“快快封印天识神葫！”     那些白袍神人立刻盖上神葫，然而那股奇异的召唤实在太强，竟然将这些天识神葫也拉得飞起，向东方飞去！     而那些天尊尸块中，太帝神识不受控制飞出，被秦牧改良的牵魂引夺走！     诸多白袍神人各自抱住一口大葫芦，催动法力，稳稳站住，但还是有不少天识神葫飞走。     “没用的东西！”     突然一个天识神葫中的神识飞出，钻入一个白袍神人的体内，那白袍神人被太帝借生之后，立刻也被秦牧的牵魂引带的飞起，向东方飞去。     与此同时，其他神葫炸开，神葫中的太帝神识飞出，齐齐向被借生的白袍神人体内飞去。     那白袍神人乃是一尊真神，无法对抗秦牧的召唤，被牵引着疯狂飞向堕神谷。     堕神谷距离这里极远，不过以这种召唤速度，要不了多久，他便会被秦牧拉到堕神谷中，被秦牧炼化！     “小兔崽子，你以为你能夺我神识？太小觑我了！”     那白袍神人暴怒，竭力催动这具肉身中的法力，压制肉身，然而还是被牵引着飞向东方。     前方一座神城出现，却是镇守元界的天庭神魔大军的驻扎地，那白袍神人眼睛一亮，突然张开嘴巴，口中霞光喷涌，如同瀑布洪流冲向那座神城！     霞光呼啸而至，光芒艳艳，席卷全城。     城中有着十多万神魔根本没有时间做出反应，便被这些霞光淹没，霞光如同万千触手，钻入这些神魔的眼耳口鼻中，顿时所有神魔被牵魂引牵动，纷纷飞身而起，飞向堕神谷！     镇守神城的主将乃是一位凌霄境界的大高手，立刻催动神通，然而下一刻也被太帝神识借生。     太帝控制着十多万神魔同时飞起，在半空中十多万神魔身形错落，组成一座杀伐大阵，杀伐大阵凌空飞行，这场面，极为宏大，震撼人心！     “牧天尊，你屡次三番撩拨我，今日便让你见识一下，远古的统治者的威严！”