十多万神魔飞向堕神谷，在空中划过一道道流光，像是有十万多个流星划破天际，从元界的上空驶过。     这十多万神魔在空中阵型还在不断变化，作为太帝居余氏，当今世上最为古老的存在，他掌握的学识可谓是无比渊博，任何阵法都是信手拈来，变化多端，穷极奥妙。     他已经很久没有这么生气了。     真正能够让他动怒的事情已经不多了，云天尊伙同太虚的造物主一族暗算他，将他的肉身困死，他动怒过。     凌天尊开创物质不易神通，让他看到了自己的神通被破，他动怒过，深知这门神通对自己的伤害是何其恐怖，如果不除凌天尊，自己早晚会死在这个女子手中。     百万年来，他仅仅因为这两件事动怒。     然而现在，他再度动怒。     当初元界破封，自己出动神器御天尊，便是被秦牧这小子在堕神谷格杀，虽说那时自己不想暴露身份，没有动用真正的手段，但死在这小子手里还是让他极为不爽。     然而这小子竟然还在天庭瑶池，除去云渐离血脉中自己留下的血脉大咒！     这就不能不让他生气了。     这还没完，秦牧深入太虚，竟然又去无上神识领域中抢走云天尊的尸身，还炼化自己的一部分神识，试图探寻他的神功的奥妙！     而且这小子回到天庭之后，竟然还对天庭的天尊说，太帝未死，就藏在天庭十天尊之中，让自己很是被动。     自己前来杀他，却被开皇半道截杀，死得冤枉，死得莫名其妙。     而现在，秦牧竟然回到堕神谷，打算将他的神识召来，再度把他炼化！     就算是薅羊毛，也不能逮着一只羊一直薅，这小子似乎是与自己过不去了，逮着自己一直薅不带停手的！     他再也不能容忍这小子，今日无论如何都要将秦牧铲除！     “愚昧的小生物，我纵横寰宇，我见过无数天才人物，有如繁星，他们悉数陨落，唯我独存！”     十多万神魔凌空飞渡，冲向堕神谷，十多万神魔的神识陷入狂暴的波动之中，化作一个宏大的声音。     “你根本算不上我的敌人！”     “我在漫长的生命中所遭遇的敌人，比你更加强大，更加聪明，你只是一个随手便可以碾死的蝼蚁！”     “我的寿命，从太古之初绵延至今，我是宇宙中最古老的生命，不败的神话！我的经历，就是一道时间的长河！”     堕神谷，秦牧看向西方，那里霞光艳艳，涌动如潮，太帝的神识所化的声音已经在他的耳畔炸响，响彻天地，震耳欲聋！     “你在我的生命之中，不过是我漫长时间长河中的一个微不足道的身影，一滴不被我放在眼中的水，连浪花都谈不上！”     霞光大潮中，十多万神魔的身影已经映入秦牧的眼帘。     那是天庭最为高深最为玄妙的杀伐大阵，弥漫着滔天的杀气，呼啸而来，还未来到堕神谷，堕神谷的大地便开始支离破碎，地面在恐怖的震荡中浮酥，漂浮而起！     这股涌动的神潮冲来，席卷天地，天空像是被摔得粉碎的琉璃，地面完全消失，浮在空中的泥土和石块在不断破碎，分解，化作虚无！     现在，只剩下秦牧脚下的土地还算完整，秦牧头顶的天空还是一片纯净，没有被这杀伐大阵侵袭。     十多万神魔冲至，十多万神魔异口同声，声音化作惊天动地的巨响：“所谓牧天尊，所谓十天尊，莫非如此，一概如是！”     这话音还未落下，突然阆涴神王抬起手掌，揭下眉心柳叶，露出眉心的菱形竖眼，双手交扣，神识神通爆发！     她的神识在刹那间横扫虚空，所过之处，十多万神魔顿时如雨般从天而降，跌向已经变成深渊的堕神谷！     即便是那尊凌霄境界的神将，脑中的太帝神识也被逼出体外，径自坠落！     阆涴神王双手一合，深渊顿时消失不见，在她的观想下，大地飞速生长，将深渊填平！     甚至连四周混乱破碎的天空也在一刹那便恢复如初。     叔钧神王爆喝一声，催动隐藏在三十五重虚空中的封印。     这封印是他与阆涴神王联手布下，仅凭他目前的神识修为根本无法对抗太帝居余氏这样恐怖的存在，但他有着充足的经验，而阆涴神王则有着可怕的修为。     太帝的神识遭到阆涴神王的偷袭，便立刻醒悟过来，恐怖的神识如潮波动，竭力凝聚，对抗秦牧的牵魂引，然而还是难以抵抗秦牧的神通，被拉向秦牧脚边的玉瓶。     就在此时，三十五重虚空中的封印层层启动，从第三十五虚空开始，封印跳跃，跳到第三十四虚空，与第三十四重虚空的封印结合再度跳向第三十三虚空。     一重一重虚空封印合并，说起来慢，但实则极快，转瞬间便来到第一虚空，也就是秦牧他们所处的元界。     太帝的神识已经被封印罩住，压向玉瓶！     待到太帝所有神识涌入玉瓶中，一圈圈封印围绕玉瓶旋转，共有三十五重封印，将玉瓶各处印满，没有留下任何缺口！     “原来是你！”     玉瓶震动，传来太帝震怒的声音：“我认得你，与云天尊联手暗算我的那个小女子！太虚中的造物主！还有你，叔钧神王！”     叔钧神王哈哈大笑：“居余氏，许久不见了！当年你把老子打得是何其凄惨，而今你在瓶中，我却在瓶外！”     太帝怒喝：“叔钧，你贵为造物主的神王，却吃里扒外，与人族联手暗算我！还有你，那女子，身为造物主的领袖，你竟然两次算计我，暗算造物主一族的太帝！”     阆涴神王淡然道：“你毁灭造物主一族，早已不是我们的太帝。居余氏，而今不过是暂收一点利息而已。”     叔钧面色紧张，急忙道：“不要与他废话！留意第三十五虚空，当心他的神识大罗天来袭！”     秦牧散去牵魂引，将玉瓶捡起，却见玉瓶还在他手心里跳来跳去，似乎要挣脱他的手掌破空而去。     好在有阆涴神王与叔钧神王的封印在，瓶中传来的力量并不大，还在他的掌控之中。     叔钧和阆涴神王各自跏趺而坐，眉心中一重重光芒仿佛一重重扭曲的泡沫，不断散发出来，深入虚空之中，应该是准备联手封印第三十五虚空，阻止太帝的神识大罗天。     对于虚空之说，先灵界造物主传给秦牧的智慧有过具体描述。     造物主所处的太古时代，魂魄并不重要，重要的是神识，怎么保护自己的神识尤其重要，神识寄托虚空，可以让自己与天地相合，存在得更加长久。     造物主以神识造物，对于他们来说，能够造物，能够寄托神识的地方，都是虚空，现实宇宙便是第一虚空。     而突破第一虚空，意识达到另一个虚幻的层次，便是第二虚空。     能够做到在第二虚空中造物，便可以试着突破，来到第三虚空。     第三虚空更加虚幻，虚无缥缈。     以此类推，一重又一重虚空被造物主们开发出来，虚空越深，神识保存得便愈发长久，不过在先灵界的智慧中，只有第三十五虚空，没有关于第三十六虚空，也即是终极虚空的记载。     其实到了第三十五虚空，造物主的神识已经与天地同寿，永远不会被磨灭，在那里享受永恒的宁静，只有宇宙毁灭，他们才会死亡。     不过，太古时代，还是有造物主能够寻到三十五虚空，将他人寄托在那里的神识炼化，抹杀敌人，可见所谓的寄托虚空其实也并不安全。     第三十六虚空，终极虚空，秦牧还是听叔钧提到有这么一重虚空，具体有什么作用，他便不知道了。     以他现在的神识修为，能够进入十重虚空便算是不错了。     唯一进入第三十六虚空的，便是太帝，太帝在那里寄托神识，炼就神识大罗天，从太古至今，历经不知道多少大劫而不死，也可以看出终极虚空的厉害。     “将来我的神识修炼到太帝那一步，一定要去终极虚空看一看！不过现在……”     秦牧收起玉瓶，高声喝道：“都天，催动宝辇，准备跑路！”     远处，都天魔王立刻唤起九条天龙，催动天龙宝辇风驰电掣而来，秦牧抓起端坐不动的叔钧和阆涴神王，跳到车上，沉声道：“跑得越快越好，争取甩开神识大罗天！”     都天魔王爆喝，提起鞭子向那九条天龙抽去，那九条天龙吃痛，奋力奔行，一路电光疾驰而去。     都天魔王提着鞭子啪啪的向前抽，其中一条天龙忍耐不住，回头叫道：“那汉子，你别抽了！我们又不是什么都不知道的牲口，你说一句拼命跑，我们自然拼命跑，犯得着如此狠抽？”     都天魔王吓了一跳，连忙收起鞭子，讷讷不语。     天龙宝辇的速度越来越快，然而车上，秦牧却看到叔钧神王和阆涴神王额头都是冷汗津津，他们眉心的菱形竖眼中涌出的神识霞光越来越浓，直达第三十五虚空。     他们似乎承受了极大的压力，显然盛怒之中的太帝还是紧紧锁定他们，并没有因为天龙宝辇离开原地而无法寻到他们。     秦牧皱了皱眉头，道：“都天，这辆宝辇不是可以进入幽都吗？让他们驶入幽都！”     都天魔王急忙传令，只听轰隆一声巨响，宝辇扎入幽都，四周顿时一片昏暗不明，只有九条天龙周身青雷滚滚，拉着这辆宝辇在黑暗中疾驰而去。     叔钧和阆涴两位神王突然如释重负，齐齐清醒过来。     “好险，好险！”     阆涴神王抹去额头的冷汗，赞道：“太帝的确非凡，压得我们几乎喘不过气来！不过，我也借此机会，寻到终极虚空了！”     秦牧见到两人无恙，这才松了口气。     叔钧四下看去，脸色微变：“圣婴，这里是哪儿？”     阆涴神王也向四下里看去，不由脸色大变，颤声道：“莫非这里是幽都？”     在天龙宝辇的前方，两条长长的火焰黄泉从天而降，那里是土伯的双角，双角是由无数破灭世界组成，黄泉的水是炽烈的岩浆。     而在这尊无比庞大的古神前方，漂浮着一尊神器御天尊，虽然只有土伯真身的十分之一大小，但也极为庞大，不可计量！     “快走！”     叔钧厉声喝道：“土伯与我们造物主是死敌！”     秦牧微微一怔，正欲让都天魔王调转车向，驶离幽都，却见伟岸无双的土伯缓缓转头，三只眼睛向这边看来。     阆涴神王额头又冒出冷汗，飞身出车，挡在天龙宝辇前。     “圣婴，你答应过我的，要照顾好我造物主一族！别忘记你的承诺！”     她头也不回道：“你们先走！”     突然，秦牧来到她身前，伸手一划，打开一座承天之门。     土伯的目光扫来，承天之门崩溃瓦解。     秦牧额头冒出青筋，鼓荡元气再开一座承天之门，这座承天门也随即破灭。     “没有用的。”     叔钧叹了口气，来到秦牧身边，与阆涴神王并肩而立，摇头道：“造物主与古神是天敌，当年古神绞杀我们，土伯也是其中的一个领袖。他不会放过我们的。圣婴，你走吧，阆涴，你也走，老子留在这里就可以了！”     秦牧怒哼一声，又一次打开承天之门。     土伯似乎有些震怒，转过头去，不再看他们。阆涴神王和叔钧呆了呆，不知道为何土伯没有痛下杀手。     秦牧松了口气，低声道：“土伯卖了我一个面子，装作没有见过我们。我们快走！”