阆涴与叔钧对视一眼，压下心头的震惊，仓促间顾不得多想便钻入承天之门。     秦牧让都天、烟儿和龙麒麟等人乘着天龙宝辇驶入承天之门，正打算也走进去，突然一艘纸船驶来，船上阴差老者道：“牧天尊留步。”     秦牧停下脚步，道：“幽天尊有何指教？”     阴差老者道：“土伯让我来问牧天尊，为何与造物主一族厮混上了？土伯说，造物主一族穷凶极恶，作恶多端，早年曾经为祸宇宙，无恶不作。你与他们勾结，便是为虎作伥，会失去古神的支持。”     秦牧唯唯诺诺，道：“幽天尊告诉土伯，我能够获得万劫不灭大法师的称号，全靠土伯与天公的鼎力支持，自然不会肆意妄为。关于造物主一族，我是借他们的力量来对付太帝，相互利用而已，并无借他们之力与古神作对的意思。伏惟土伯圣裁，不胜惶恐。”     阴差老者瞪着眼睛看着他，过了片刻，道：“最后那句话，有些过了吧？土伯又不是天帝，至于如此诚惶诚恐？”     秦牧正色道：“我毕竟是土伯看着长大的，作为晚辈，自然要毕恭毕敬，诚惶诚恐。”     阴差老者还是看着他，不禁摇了摇头，道：“你走吧，我去与土伯说。”     秦牧称谢，问道：“御天尊还好吗？”     他不提这事还好，一提御天尊，阴差老者便气不打一处来，怒道：“被人偷走了！”     秦牧吓了一跳，失声道：“御天尊被人偷走了？谁这么大胆？竟敢潜入幽都盗走御天尊？你没有好生看着他吗？”     “我还要四处收割灵魂，引渡死者，分身亿万，哪里有时间一直盯着他？”     阴差老者没有好气道：“他是我哥，又不是我儿子，我只能分身看着他，让他在幽都四处走走。没想到便被贼人潜进来，连偷带拐，把他偷走了。”     秦牧狐疑：“偷走御天尊的贼人来自何处？”     “来自何处？当然是来自你家！”     阴差老者冷笑道：“你管好你家的长辈！当真是胆大包天，竟敢跑到幽都来为非作歹！这件事我便不追究了，御天尊留在幽都，的确耽搁他的成长。不过你家长辈带着御天尊四处偷窃，总归不是一件好事，当心被天庭捉住。”     秦牧称是，道：“我一定好生管教瘸爷爷，不能让他为非作歹，幽天尊只管放心。”     阴差老者送他离去，随即驾船返回土伯的眉心第三只眼处，向土伯元神复述秦牧的话。     土伯诧异：“伏惟土伯圣裁，不胜惶恐？他是这么说的？”     阴差老者点头：“态度很诚恳。”     “难得如此有礼，今日之事也就罢了，给他记账罢。”     阴差老者称是，问道：“而今牧天尊与幽都神子分开，需要单独记账吗？”     土伯道：“从前他与幽都神子是一体，幽都神子作的恶也即是他作的恶，做事要公道，不能因为他们现在分开了便不记他从前犯的错。”     阴差老者赞道：“土伯公正无私。”     秦牧返回阳间，却见天龙宝辇停在不远处，阆涴神王等人在那里等候，阆涴神王和叔钧的脸色还是有些苍白。     “神王姐姐，你不惧秦天尊，不惧其他任何天尊，为何偏偏惧怕土伯？”秦牧不解，询问道。     “土伯，是造物主一族的天敌。”     阆涴神王摇头道：“单单你哥哥小土伯，都杀得我造物主一族丢盔弃甲，更何况土伯？”     秦牧怔然，在彼岸世界，无忧乡一直处于挨打的地位，直到秦凤青的到来这才改变了局势。     彼岸世界的造物主尽管神识无双，然而面对幽都神子秦凤青，却死伤惨重，被大头娃娃吃掉了许多。     幽都大道，似乎的确可以克制造物主。     叔钧道：“我们强于神识，而弱于元神，元神弱，则魂魄弱，很容易被秦凤青直接剥夺魂魄吃掉。秦凤青是小土伯，当面对真正的土伯时，造物主的弊端便显得更大了，土伯杀造物主，不要太简单。太古时代的大战中，死在土伯手中的造物主，比死在天帝、天公和地母元君手中的造物主加在一起还要多得多！”     阆涴神王道：“我没有见过太古时代的大战，不过也听先灵们说起过土伯的威名，我率领彼岸世界的造物主变法，汲取了神藏天宫体系，开始修炼元神，也是力图让造物主没有弱点。只是面对小土伯秦凤青时，还是有着极大的差距。”     秦牧笑道：“你们学习的只是无忧乡的元神修炼法门，无忧乡的元神修炼法门，已经比延康的落后了许多。相同境界下延康神通者和神魔的元神更强，比如说我与开皇，相同境界下，我的元神能打他的元神这个数！”     他伸出一把手，比划了一下。     阆涴与叔钧都是不信。     尤其是叔钧，他见过秦牧与开皇的战斗，秦牧虽然强了一点点，但也仅仅是一点点而已，并没有比开皇强了很多。     他们却不知道这次秦牧并没有吹嘘。     开皇强的是战力，剑二十与剑道三十四重天的攻击力实在太强，弥补了他的修为不足。     而秦牧则强在元神和法力，他的元神修为浑厚无比，一座灵胎神藏和元神的法力便可以媲美瑶台境界的天神，修炼到尊神境界后，他的法力更是直追斩神台境界的高手。     他与开皇之战，之所以看起来相差不多，主要是开皇的剑道太强，超过了他良多。     但是单论元神，开皇便要比秦牧逊色良多了。     秦牧四下打量，微微皱眉，他原本打算从堕神谷赶往江陵，而现在进入幽都，一进一出，地理大改，这里距离江陵更远，离霸州却很近。     “既然如此，那就先去天圣学宫见司婆婆他们。”     他与阆涴神王和叔钧落座，吩咐都天魔王启程赶往天圣学宫，车中秦牧取出封印太帝神识的玉瓶，道：“炼化太帝的神识，我不要他的神识修为，只要他的记忆，得到他的大罗无上神识。他的神识归两位神王所有。”     阆涴神王迟疑一下，点了点头，道：“太帝神识很大一部分并非是修炼而来，而是靠太古时代的造物主祭祀而来，他的神识并不纯粹，限制了他的成就。太虚造物主的先灵们有一个传闻，说太帝之所以在与古神的战争中落败，就是因为他是靠祭祀而提升了修为，以至于他有了弱点。倘若他的修为都是自己辛苦修炼而来，他战胜古神天帝，扫平所有古神并不困难。”     叔钧眼睛一亮，笑道：“你不要太帝神识，我要。阆涴神王，你是否要太帝神识？”     阆涴神王犹豫片刻，道：“我与神王各分一半。我修炼到而今的境地，想要再提升一步已经极为困难，即便太帝的神识不纯，也不得不尝试一番。不过，我提议还是神识三分，我们各取其一，留下三分之一给圣婴。”     秦牧不解其意。     阆涴神王柔声道：“将来你若是修炼到了瓶颈，再无法进步，到那时再炼化太帝神识，也可以提升修为。我造物主一族也可以集体祭祀你，助涨你的力量。”     秦牧思索片刻，点头称是。     三人当即各自催动神识炼化神通，潜心炼化，天龙宝辇一路向天圣学宫而去。     延康京城，开皇躬身，请剑神苏幕遮留步，道：“讨教这么久，叶开大有收获，长老不必送了。”     村长执意相送，道：“我从你身上学到的东西，是你从我身上学到的东西的百倍，叶兄的才能，是我所见的剑道天才的唯二之人，不能不送。”     开皇诧异道：“长老见过他人的剑道才能，可以与我相提并论？敢问此人是牧天尊吗？”     村长摇头，笑道：“牧儿的剑道虽然很高明，但是性格跳脱，很难坐得住钻研剑道，他的剑心不纯。那个剑心能够与你媲美的剑道高人，是延康的前国师，江陵江白圭。”     开皇动容，道：“敢问这位国师何在？”     “被天庭抓起来镇压了，和太上皇一起被关在大狱中。”     村长道：“江白圭的剑心无比纯粹，他的剑道大有宇宙开辟万道滋生之妙，他以剑道来演化万道，剑心通透高明，是我仅见。他也是剑十五剑十六剑十七式的开创者。你若是遇见他，一定会与他相谈甚欢，相谈甚久。”     开皇沉吟片刻，叹道：“可惜他身在大狱中，不知何时才能再见。我还需要去其他学宫，见识一番延康的变法，无暇前去大狱寻他。若是将来有缘，再与他相会罢！告辞，留步。”     村长目送他远去，过了良久也不曾回到太学院。     瞎子和哑巴寻来，哑巴声若洪钟，道：“村长，你见过那个叫叶开的人了？端的是奇才！这等人才，正是延康所需的人物，你何不将他留下？”     村长摇头道：“开皇自然是奇才，我哪里能留的下他？”     瞎子和哑巴吓了一跳，面面相觑。     “他来见我，我并未看他，只凭气息感应，便感觉到一尊屹立在三十四重天之上的剑道君王，那时，我便知道是剑道第一人来了。”     村长淡淡道：“修剑之人，在剑道有所成就之后，都会感觉到面前有一座巅峰无法攀登逾越。那个巅峰，就是开皇，永远的站在自己的前方。他这次来，是来将剑二十送给延康的。”     ————宅猪三十六岁了，竟然长智齿了，疼了好些天了，腮帮子都肿了，郁闷，还没长出来。数一数，竟然还有三四颗智齿没露头……