秦牧与聋子各自作画，一个是放下情感，将情感寄托于画中，一个是放下凡心，只真正的神的心境去描述另一尊神。     秦牧画的是阆涴神王，却又不是阆涴神王，而是心中的情人。     聋子则是要完成自己的画道的蜕变，以画去承载自己的道，自己的神。     他的气息愈发飘渺，身上的神性越来越浓，他手中的笔仿佛不再是笔，而是创造生命的神器，在他的笔触下，一尊新的神祇正在诞生。     过了良久，秦牧率先放下手中的笔，完成了自己的画作。     聋子还在用纤细的笔触去创造一个生命，他的笔散发出造化之道的柔光，画中女子的血肉，冰肌玉骨，在他的笔下浮现出来。     画中女子的神性，跃然而出。     她的美丽，寻不出一丝瑕疵，气质也是如此高雅脱俗，她的容貌天成，身上的衣裳也是最为美丽的天衣。     那肌肤似乎聚集了天地间的一切灵秀，玉指葱葱，指纹像是道一样多变，她仿佛是集一切美好而诞生的精灵，然而却是由聋子所创造。     聋子画出最后一笔时，在场所有人都感觉到了一种若有若无的气息渐渐从画中溢出，那是一种后天诞生的大道在缓缓的滋生，不是从画中滋生，而是从聋子的笔下滋生。     他赋予了画中的少女以神性，以形体，以灵魂，以生命。     秦牧看着这一幕，心中触动，他张开眉心的竖眼四下看去，看到聋子的道像是虚无缥缈的烟，以一种看似缓慢却又迅捷的速度四下弥漫开来，烙印在天地中，烙印在虚空中。     这并非是变法，也不是变道，而是让这世间多出了一种法，一种道。     聋子显得宁静无比，这一笔落下，画中的阆涴便有了生命，有了灵魂，他也有了自己的道。     最终，他搁下笔，完成了自己的画作。     他放下笔的一刹那，眼角两行清泪滑落，然而脸上却露出了笑容，内心中充满了平静却又有大欢喜的情感在涌动。     他感受着自己的道，作为残老村九老中修为最弱的两个人之一，他一直对功法神通并不关注，也不关心。     倘若不是秦牧敦促，不是残老村众人的监督，聋子根本不会尝试着废掉自己的神桥去开辟天河神藏，也不会去刻意提升自己的修为。     而现在，他能够感受到自己的元气自己的精神沿着一种玄妙的路线流淌，那是他自然而然形成的功法。     所谓功法神通，其实都是道的表现，从前他修炼的是别人的功法，寻求的是自己的道，因此对修炼并不上心。     而现在，他寻到了自己的道，甚至可以说是开创了自己的道，有了道，功法神通，一切水到渠成，自然而然的运转。     文章本天成，妙手偶得之。     画道也是如此。     就是这么玄之又玄，妙之又妙，就是这么的不可思议。     司婆婆和药师凑上前来，向两人的画作看去，各自赞叹连连。     司婆婆脸上挂满笑容，悄悄捅了捅药师，低声道：“看得懂吗？”     药师笑容满面，悄声道：“看不懂。”     “我也是。”司婆婆脸上笑容不减，压低嗓音道。     阆涴神王也走上前来，细细的看着这两幅画作，聋子的画，画中人像是另一个她，清秀典雅，画出了她的内心，不着尘埃。     那画中的女子宁静而悠远，有着如她一般的美丽，画中的她也可以活动，另一个她身处在另一个世界中，有着自己的想法，有着自己的思维，甚至还有着自己的修为与神通。     两个她隔界对视。     阆涴神王赞叹不已，道：“这种画道虽然不是造物，也胜似造物，我竟已分不清是我在画中还是她在画中。”     聋子道：“牧儿画的也不错。”     阆涴神王看向秦牧的画作，秦牧抓不住她的神性，画中的她也与真正的她有些不同之处，相比聋子的技业来说，秦牧要逊色许多。     阆涴神王看着画中的人儿，画中的那个阆涴像是一个恬静的少女，她站在大蛇的头顶，双手捧着一朵鲜花放在唇边轻嗅，竟带着几分的羞涩和笑容。     “圣婴画中的人像我，却又不是我，大抵是圣婴寄托了自己的情思。”     阆涴神王目光流转，笑道：“这两幅画，可以送我吗？”     聋子点头，道：“姑娘尽管拿去。”     秦牧也点了点头。     聋子将他拉了过去，一老一少又在画画，聋子一边画，一边传授秦牧自己开创画道的心得。     阆涴神王收起两幅画，将画作卷了起来，她思索片刻，取出其中一幅画卷，那画卷燃烧，很快化作灰烬。     阆涴神王目光幽幽，注视着熄灭的火光，随即挥了挥手，灰烬散去。     司婆婆悄悄道：“药师，你觉得她烧的是哪一幅画？”     药师思索道：“我觉得她烧掉的是牧儿画的那幅，牧儿把她画丑了，换做是我，聋子若是把我画丑了，我也会烧掉。”     司婆婆呸了一口，道：“我觉得她烧掉的是聋子画的那幅。”     药师不解。     “聋子画的太像了，作为一个有着绝代无双容貌的人儿，她不需要另一个她，也无需留着聋子的画。留下聋子的画，反而会让她有一种寄托的心思，倘若受到挫折，她会觉得画中世界的她生活更加美好。她长生不老，心地坚韧，不需要另一个自己。”     司婆婆道：“她倘若想欣赏自己的容貌，取出镜子照一照便是。反倒是牧儿的画，可以让她看到自己缺失的情感，虽然不完美，但拿出来欣赏，倒可以让她有一种别样的情怀。”     药师笑道：“婆婆，这只是你的猜测而已。她烧掉的到底是哪一幅画，她不说，我们都不可能知道。”     司婆婆颇为自信：“我觉得这位阆涴神王修炼的功法，应该是一种奇门功法，修为越高，情感越少，因为情感反倒显得越为珍贵。修炼到高深境界，已经身不由己，由不得她不舍弃情感而保留神性了。因此珍贵的东西，她自然要珍藏。”     她不觉想起自己的经历，心中有些黯然，道：“失去了的，才觉得弥足珍贵。”     秦牧等人在天圣学宫住下，叔钧和阆涴神王则在忙着阅览天圣学宫中的藏书，总览延康变法的成果，各种功法神通都参研一遍。     阆涴神王已经开辟了神藏和天宫，想要改修天河神藏须得废掉自己的神桥神藏，只是她现在修为高深，几乎可以与天尊并列，想要废掉神桥，便须得担负着莫大的凶险，因此有些踟蹰。     叔钧便没有这个烦恼，径自开辟灵胎神藏。     然而他随即发现，自己借用太帝神识来提升肉身，将肉身提升到凌霄境界的神祇的水准，导致他根本无法在肉身中开辟神藏！     他的元气和魂魄都太弱，神识也不算特别强，无法在这具肉身中开辟出灵胎！     所谓七大神藏，都是在肉身中开辟出来的，他的肉身已经强横到无法开辟的境地！     “延康中的凡人，分为可以修炼的凡人和不可以修炼的凡人，这是由灵胎神藏决定的。”     药师精通药理，准备了一个大药桶，炼就一桶的腥臭药水，让叔钧跳进去，道：“从前，延康的神通者，只有四大灵体，青龙白虎朱雀玄武，仅此四种。没有灵体的凡人最多只能做到武者，无法打开灵胎神藏成为神通者。后来，牧儿毁掉神桥，开辟天河神藏，他没有深究凡人无法修炼的事情，不过我却想到了。”     药师笑道：“四灵体之所以可以修炼，是因为他们的灵胎神藏是遗传祖辈的，天生就拥有灵胎神藏！只需要打开灵胎神藏，就可以修炼！”     “那些无法修炼的凡人，是因为他们的祖辈中没有神通者，因此体内没有灵胎神藏。不过这并不意味着他们真的无法修炼！他们只需要掌握了开辟灵胎神藏的办法，自己开辟出一座灵胎神藏，便可以修炼，可以成为神通者！”     药师兴奋不已，向被装在大木桶里泡着药材的叔钧道：“我这些年研究的便是这个，根据每个人的肉身结构，确定灵胎神藏的准确方位。然后用灵药来培育元气，使普通人也能够聚集出开辟出灵胎神藏的元气，从而成为神通者。不过你的肉身太强，须得先借助药力软化。”     叔钧看着他把一群剧毒之物倒入木桶，不由心惊肉跳，道：“这些东西有毒吧？”     “放心，放心！”     药师笑眯眯道：“我察觉到你的魂魄太弱，比普通人还弱，所以我用点小宝贝儿帮你滋养魂魄。当年牧儿也是这么过来的，包好，包好……”     那些毒物入桶，叔钧顿时感觉到魂魄中传来剧痛，不由得额头冷汗津津。     药师检查桶里的毒性，道：“这些年，我已经帮助不少普通人成为神通者，你也会在我的协助下成为神通者……你的肉身好像太强了，还需要再加点小宝贝儿……”     过了良久，药师取出一根银针，对着叔钧的皮肤插下去，叔钧的皮肤被他一针捅破。     “现在你的肉身软化，可以试着开辟灵胎神藏了。”     药师舒了口气，瞥了瞥桶里的叔钧，只见这位造物主口吐白沫，已经没了气息，连忙跑了出去，高声道：“牧儿，牧儿！快点过来！你带来的那个大头少年，被我一不留神毒死了！魂魄已经离体了！”     秦牧飞速赶了过来，不由分说催动牵魂引，将叔钧的魂魄牵引过来，打入叔钧体内，道：“药师爷爷，你毒物又放多了？”     药师脸色微红，道：“他的肉身强度太高，所以我多放了点药，谁知道他的修为这么差……”     药桶中，叔钧再度两眼一翻，魂魄离体。     秦牧慌忙再度招魂，把他的魂魄打入体内，随即施展天魔造化功，把叔钧的魂魄封在体内，飞速道：“你先解毒！”     两人忙活半晌，总算把叔钧体内的毒清除一部分，这才放下心来。     叔钧悠悠转醒，尽管在药师的帮助下开辟了第一个神藏，灵胎神藏，然而却对这个青铜面具男子畏惧如虎，不敢接近他。     药师找他来喝茶，叔钧也是坐立不安，东张西望，额头不断冒出冷汗，有秦牧在身边，这才敢喝药师沏的茶。     秦牧终于学会聋子的功法，向药师语重心长道：“药师爷爷，聋爷爷已经走出了自己的道路，我学了他的功法，建立了画道天宫，现在还差医天宫。正所谓老大不努力，少壮徒伤悲，药师爷爷不努力修行，我在外面也会被人欺负，你看……”     ————月中啦，兄弟们有月票的话，别留着啦，求月票！