药师注视着他，隔着青铜面具，目光幽幽。     秦牧心中惴惴不安，毕竟这种要求着实无耻了一点儿。     “前段时间瘸子盗墓，盗了许多尸妖送到我这里，通过那些尸妖，神的身体构造，我基本上已经了解透彻。即便是神藏我也研究完了，否则也不能指点他人如何开辟神藏。但是医道，我并未发现。”     药师懒洋洋道：“我可以给人换个脑袋，换颗心脏，甚至破解神藏天宫遗传的奥妙，移植神藏或者天宫。然而我始终未曾发现医道在哪里。可能咱们这一行，根本没有什么所谓的医道。”     秦牧大义凛然道：“医者仁心，悬壶济世，拯救黎民众生于瘟疫之中，消灾疾病痛于萌芽之内，不就是医道吗？”     药师气极而笑：“臭小子说得好听，你却指望我来完善医道，我还指望你呢！你先悬壶济我一个！我辛辛苦苦把你养这么大，指望着你来养老，随便开创个百儿八十种帝座功法供我挑选。你倒好，自己不努力修炼孝敬我们，反倒指望我们这些老家伙来给你小子准备好功法！”     秦牧面色微红，讷讷道：“药师爷爷一点也不老，相比神魔来说，药师爷爷正值青春年少。正所谓术业有专攻，药师爷爷的医术天下第一，毒术天下第一，玉面毒王并非浪得虚名，我只是勉强排在第二，不敢与药师爷爷争夺这个青史留名的机会。”     药师听到青史留名这个词，倒是动了心，随即为难道：“我虽对肉身结构已经解析到了极致，但还有元神未解。元神牵扯到元气的运行，元气行于肉身，又行于元神，了解其中的奥妙，才有可能知道医道是否存在。”     秦牧言语中充满了煽动人心的力量：“药师爷爷，道是人走出来的！世上本没有画道，但聋爷爷便是硬生生走出一条画道来，成为大宗师！世上本没有剑道，开皇硬是走出一条剑道，与天尊争雄！药师爷爷也一定可以走出一条医道，成为医道至尊，流芳万世！”     药师被他说得一腔热血涌了上来，思忖道：“不过，除了元神元气需要了解之外，我还需要了解一下神识。太难了，实在太难了，瘸子给我偷来许多尸妖，我可以通过尸妖了解肉身和神藏，但尸妖没有元神，也没有神识……”     “药师爷爷需要一个怎么折腾也折腾不死的实验对象？”秦牧试探道。     药师点头：“我原本想过，最佳人选便是星犴，星犴禁得起折腾。不过星犴在神识上并不高明……”     他看了看叔钧。     秦牧也看了看叔钧。     叔钧捧着茶，缩着脑袋坐在摇椅中，像是一只没精打采的秃鹫。     “他的魂太弱了。”     药师摇头：“适才便被我毒死了两次，魂魄都飞走了。”     叔钧感激涕零，眼泪止不住落下，砸在茶杯的水面上。     秦牧笑道：“药师爷爷大可以放心。我的天魔造化功还是婆婆教的，有婆婆在这里，他的魂魄想飞都飞不了。”     叔钧怒目而视。     秦牧装作没看见，循循善诱道：“药师爷爷，试想一下，你在哪里能够找到一个如此强壮又开始修炼神藏修炼元神的造物主？而且还是太古神王！他的神识之强，不弱于我，肉身比我更强，充斥着强大的生命力，魂魄又是从弱小阶段慢慢成长。”     药师面具下的眼眸越来越明亮，看着叔钧连连点头。     叔钧身躯颤抖，声音沙哑道：“我的肉身还不够强，你忘了吗？你毒死了我两次！”     药师淡淡道：“神王，你尽管开辟了灵胎神藏，但还有六个神藏尚未开启，没有我软化你的肉身，其他几个神藏你休想开辟。就算你今日跟着牧儿走掉了，将来还是会跑回来求我。”     叔钧面色阴晴不定，过了片刻，他将悲愤压在心底，点了点头。     药师大喜，看向秦牧：“医道至尊，青史留名？”     “嗯！”秦牧重重点头。     药师长舒了口气，瞥了瞥叔钧，像是在看一个牲口，很是满意。     秦牧寻到司婆婆，道：“婆婆，有句老话说得好，老大不努力……”     秦牧被司婆婆打了一顿，大抵是老大二字刺痛了司婆婆，于是便揪着耳朵打。     药师和聋子为此笑了很久。     只是送秦牧离开的时候，司婆婆的眼圈还是红了，目送天龙宝辇驶出视线，还是久久没有回到天圣学宫。     天龙宝辇行驶到江陵城后，秦牧在这里并未寻到延丰帝和延康国师江白圭，也不知这二人跑到何处去了，只得赶往京城。     到了京城，他径自去见村长，哑巴和瞎子也在太学院中等候，村长虽说要教训教训他，但是见了他还是忘记了这茬事，听着秦牧说起自己在天庭的见闻，唏嘘不已。     “开皇已经来过这里了？”     秦牧惊讶，道：“我在路上并未遇到他，现在他在何处？”     “这就不知道了。开皇将剑二十传授给我，大概是为了报答他从延康这里学会了剑十五到剑十九的恩情。”     村长兴奋道：“见一见这位剑道绝峰，是我平生夙愿，而今终于得偿所愿，不枉此生！牧儿，我将剑二十式传授给你，你在京城多留几日。”     秦牧迟疑一下，点头称是，道：“龙胖，你带着神王去我府上住几日，都天也过去罢。”     龙麒麟带着众人来到秦牧在延康京城的别院，那院子里有一株蔚为壮观的元木，郁郁葱葱，霞光条条道道，垂挂下来，守护着延康京城，可以说是京城最为壮丽的一景。     延秀帝把这个院子封为国师府，日常派人前来打扫，府中有一女子叫做公孙嬿，与延秀帝的关系很好。     偶尔也有狐灵儿、司芸香前来小住几日。     龙麒麟来到秦牧的国师府，便见公孙嬿正在与三个女子喝茶，不由毛骨悚然。     都天魔王也是吓了一跳，那四个女子中有一个赫然与阆涴神王长得一模一样，只是与阆涴神王的装束不同，正是云初袖！     云初袖扎着两个马尾辫，很是活泼好动，而另一个女子便是怜花魂！     龙麒麟心道：“难道是元姆夫人又造了一个云初袖？”     “是公子回来了吗？”公孙嬿看到龙麒麟，不由欣喜万分，迎上前来，却没有看到秦牧。     烟儿化作小青雀扑闪着翅膀飞到上空的元木丛中，翻找鸟窝，却见公孙嬿给她搭建的鸟巢还在，不由欢呼一声，安安稳稳的蹲在鸟巢里，张口喷出一缕缕小火苗，悠闲自得的打盹。     延秀帝上前，四下忘了一眼，不见秦牧，笑道：“龙胖，国师何在？”     “在太学院呢。”     龙麒麟仰头看了看鸟巢，道：“陛下，教主在学剑二十式，等学会了便会回来。陛下见过云渐离没有？”     延秀帝微微一怔，笑道：“你是说云爱卿？云尚书前几日下江南，查看江南督造去了，不知道现在有没有回来。”     龙麒麟道：“陛下去看一看云渐离是否回来了，请他过来。云渐离是那位小娘子的哥哥。”     延秀帝瞥了瞥云初袖，笑道：“你是说，初袖姐姐是云尚书的妹妹？朕前些日子还与初袖姐姐结拜为异姓姐妹了呢，真是巧了。”     “与元姆夫人结为异姓姐妹？”     龙麒麟顿觉脑袋大了三圈，那是元姆夫人啊，天庭十天尊之一！     “这件事我摆不平了，须得教主亲自前来！”     龙麒麟抬头望了望公孙嬿的凤巢，心中艳羡不已：“倘若我也能躲进去就好了。”     阆涴神王走上前来，眉目流转，在诸女身上扫了一遍，笑道：“陛下与初袖妹妹结为姐妹？还有怜妹妹和嬿儿妹妹呢？今日真是好巧，不如我们五个一起结拜吧？”     她气场之大，还在怜花魂之上，让延秀帝也不禁心折，笑道：“我见姐姐与初袖姐姐长得一模一样，刚才还在纳闷，你们是否是孪生姊妹，现在姐姐要结拜，我才知道原来不是。这世间真有长得一样的两朵花不成？”     阆涴神王目光闪动：“说不定有呢。几位妹妹，你们觉得我这个提议如何？”     云初袖拍手叫好，怜花魂迟疑一下，也点了点头。     公孙嬿一向是没有主见的，见状也点头称是。     阆涴神王看向延秀帝，延秀帝也只得称是，笑道：“能够与你们结为姐妹，自然是我的福气。”     烟儿欢呼一声，扑闪着翅膀从鸟巢里飞了下来，吵嚷着也要结拜。     龙麒麟连忙唤住她，悄声道：“小姑奶奶，你便别去凑热闹了，现在已经够热闹了！”     “为什么？”烟儿颇为不解。     不过龙麒麟的话，她还是听的，只好站在龙麒麟的脑袋上看着这五个女孩结拜，以茶代酒，结为异姓姐妹。     云初袖咯咯笑道：“咱们要不要来个誓言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死？”     龙麒麟心脏一阵抽搐，心道：“教主，你快点回来吧，这场面愈发不可预测了……云渐离，你过来也可以啊！”     太学院中，秦牧跟随村长学习剑二十式，当初他与开皇一战，两败俱伤，秦牧负伤扬长而去，端的是潇洒，然而他只顾着潇洒，却没有向开皇请教学习剑二十式。     村长的剑道修为极高，开皇传给他，也有一层目的，便是借村长之手把这一招传给秦牧，毕竟剑十八式剑十九式都是秦牧参悟而出，他也算是得了秦牧的好处，这才悟出剑二十式。     他学得极为认真，潜心参悟，浑然不知道自己的府邸中那五个姐妹结拜的事情，五姐妹各怀鬼胎，只有公孙嬿单纯得像张白纸。