秦牧又仿佛回到了残老村的日子，村长亲自为他喂招，亲自教导他感悟剑道中的真谛。     学会剑二十式极为困难，秦牧是剑道高手，即便有村长这样的剑道大宗师亲自教导，他也需要从头感悟剑道。     他像是一个刚刚开始学剑的剑童，跟随着年迈的村长学剑，两人手持长剑，一招一式都简单清晰，剑法也是最为基础的剑式，朴拙，简单。     “你去了天庭之后，对剑道和剑心的磨砺少了许多，心思乱了。”     村长潜心教导，道：“天庭花花世界，固然开拓了你的眼界，但也让你的剑心蒙尘，剑道止步不前。”     一老一少就这样放空心神，连续十多日过着简单纯朴的生活，除了练剑之外，秦牧还会与村长一起坐在那里，各自对着自己的神剑呼吸吐纳。     他们并未催动任何功法，只是感受自己的剑中蕴藏的精神，与剑共鸣。     这一日，秦牧感觉到自己的剑丸与自己同呼吸，自己吸气时，剑丸似乎也在吸气，慢慢变大，自己呼气时，剑丸似乎也在呼气，慢慢变小。     一吸一呼之间，他感觉到自己的气血似乎流入了剑丸中。     不仅气血流入剑丸，似乎连神识也与剑丸密不可分。     还有他的神魂，似乎把剑丸也当成了自己的身体的一部分。     村长很是满意，道：“你现在能够学会剑二十式了。”     于是秦牧学会了剑二十式。     剑二十式是一招极为强大的基础剑式，更像是一种心法上，需要将自己的气血、神识和神魂注入到剑中，提升剑的威能，因此可以用到任何一招剑法之中。     也即是说，这一招甚至可以用在剑十九式等基础剑式之中！     然而学会剑二十，未必能够施展出剑二十，因为这一招基础剑式的施展条件更为苛刻，需要感悟出剑域！     秦牧尽管跟随村长学会了这一招，但是他却未曾炼成剑域，这一招还是无法施展出来。     “剑域，是剑道领域，参悟出剑域需要你对剑道有着更深层次的理解，你现在还无法强求。”     村长道：“保持剑心纯粹，你将会感悟出自己的剑域。我目前也只是刚刚摸到剑域的门槛。你在剑道上的根基很扎实，也懂得钻研，比我的资质还好，将来的成就肯定会超过我，只是性子太跳脱。”     这十几日，秦牧获益良多，心中感慨万千，转而便将村长的教诲抛之脑后，跑到京城外去与瞎子和哑巴一起忙活微观铸造的事情。     村长颇为无奈，只得由他。     秦牧身为造物主一族的圣婴，对神识的领悟虽然谈不上是绝顶级的大高手，但眼界见识极高，在神识上的造诣也是屈指可数的强者，困扰了哑巴和瞎子许久的微观铸造很快便在他的手中得到解决。     延康的铸造之术在哑巴和瞎子的带领下，已经达到了顶峰，想要再进一步，几乎没有可能。     而微观铸造则需要改变物理结构，以延康目前的技业无法做到这一步。     物理，一是物，一是理，物中蕴藏的道理。     格物致知，方知物理。     而微观铸造则是改变物理。     这需要神识来准确定位玄金中的每一个微观晶体的序列，他山之石可以攻玉，造物主在神识上的建树运用在微观铸造上，恰恰可以弥补延康的不足。     秦牧与瞎子和哑巴全心投入到钻研之中，不理会其他一切事情，过了十多日，三人看着他们亲自将一块玄金打造成神金，都是激动莫名。     “微观铸造，改变物理结构只是表面的东西，还可以有更为广大的应用！”     秦牧兴奋道：“在微观晶体上烙印符文阵法，一滴水便有亿万颗微观晶体，一口剑，微观晶体的数量更多，倘若可以将微观铸造发展到极致，在神兵利器上运用到微观雕琢，微观烙印，神兵利器的威力将会提升到超越相同境界的神魔！”     哑巴也是兴奋莫名，搓手道：“开皇也说过这件事。这将是铸造之道的时代，威能强大的法宝统治世界的时代！”     秦牧给他打气，充满了蛊惑人心的力量：“而哑巴爷爷将会是这个时代的开辟者！”     哑巴哈哈大笑，声音洪亮，身后洪炉火光冲天。     瞎子则有些不太开心，摇头道：“微观铸造发展到极致，那还需要我们人做什么？法宝的威力太大，到时候打起仗来，都是法宝对决，神兵利器满天飞，那我们这些神通者神魔，还有必要修炼吗？”     秦牧向瞎子悄声道：“微观铸造，也可以用在修炼上。这就需要瞎爷爷的智慧了。你看，将微观铸造中微观雕刻、微观烙印，用在元气的构造，阵法的序列，肉身的锤炼，加固神藏，铸造天宫，便可以壮大神通者和神魔自我，甚至可以用在元神的修炼上！”     他的声音又一次充满了蛊惑人心的力量：“哑巴爷爷开创一个铸造之道的时代，而瞎爷爷便可以纠正他，让神通者和神魔可以与神兵利器相媲美，甚至有所超越！不让哑巴爷爷专美于前！”     瞎子摸着下巴的胡须，呵呵笑道：“我虽然觉得你小兔崽子这么热心，肯定不怀好意，但也觉得你的话很有道理。”     秦牧将自己所学所悟的神识修炼法门传授给两位老人，兴奋的连连搓手，心道：“又搞定了两大帝座功法！瞎爷爷和哑巴爷爷走出自己的道之后，只要开创了帝座层次的功法，我便可以学过来，完善铸造天宫和阵天宫！现在，就差瘸爷爷的盗天宫，和马爷的佛道天宫了！”     “怎么不见瘸爷爷和马爷？”秦牧问道。     “瘸子带着蓝御田四处乱跑，天天去元界的遗迹盗墓，还去各大诸天溜达。马爷现在不做如来了，担心他们的安危，于是便跟着他们，免得瘸子做事毛糙，留下马脚。”     瞎子道：“马爷从前是神捕，抓过瘸子几次，有他在瘸子身边，瘸子不会出问题。神偷与神捕联手，天下无敌，就算偷了天帝的宝库天帝也查不到他们的头上。”     秦牧瞠目结舌，说不出话来。     这做捕快的还与做贼的勾结上了？     瞎子和哑巴把他撵走，道：“延秀帝早就派人前来寻你，说让你回国师府，你走，不要耽误我们开创一个时代！等几年之后再回来，我们肯定能完善自己的天宫！”     秦牧只得告辞离去，向自己的别院走去，心道：“毓秀妹子那边的确要去看一看，我曾经答应过她，一年之后回去保平安，后来拜托国师和延丰帝告诉她我去了天庭。我这个做国师的，的确有些太不负责。”     他回到国师府，还未进府，便见街角蹲着一只白猫。     秦牧停下脚步，向那只白猫多看了两眼，那只白猫没有一丝杂色，懒洋洋的舔着爪子，瞥了他两眼，慢吞吞的走入阴影中。     秦牧微微皱眉，走入国师府。     龙麒麟连忙迎上来，一副心力憔悴的样子，哭诉道：“教主，你总算回来了！”     秦牧笑道：“龙胖，烟儿姐没有给你灵丹吃？”     龙麒麟摇头，悄声道：“我这几日吃的倒好。教主，云初袖和怜花魂来了，还与皇帝、神王和公孙嬿拜了把子，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”     秦牧惊讶：“云初袖又跑过来了？还带着怜花魂？”     他也不禁有些头大，停下脚步，问道：“这些日子，这两个小妖精没有惹出什么乱子吧？”     “这倒没有，只是勾心斗角。”     龙麒麟道：“云渐离来过一次，但见到这幅景象，吓得没敢停留便直接走了。”     “云渐离也是不讲义气！好歹把他妹妹拉走！”     秦牧盘算道：“怜花魂是帝后，云初袖是元姆夫人，这两个小娘皮跑过来，须得弄死才好。毓秀、神王和嬿儿不能死，这两姐妹必须同日死！上次可以借地母的手，这次借谁之手？可惜洛无双不在这里，还有那只白猫，倒像是妍天妃怀中的那只叫小七的猫……”     他正想着，延秀帝的声音传来，笑道：“国师回来了！”     秦牧走上前去，躬身见礼：“臣参见陛下。”     延秀帝连忙搀着他的双手，笑道：“国师在外操劳辛苦，回到京城近月的时间竟然无暇回家，是朕的过错，让国师一直不得休息。”     她的话中有埋怨秦牧的意思，说秦牧回来这么久也不过来看她。     秦牧被她牵着手向院中走去，笑道：“陛下，我在天庭刚刚站稳跟脚，一路艰辛，难以述说，这次归来近乡情更怯，越是接近关切之人，越是胆怯，因此来迟了。”     延秀帝看着他，眼圈一红：“朕都知道。”     国师府中，公孙嬿提着水壶迎面走了过来，延秀帝连忙放开他的手，公孙嬿认认真真的在秦牧头上浇了点水，很是严肃的观察秦牧的脑袋，见到秦牧还是没有发芽，不禁叹了口气。     秦牧早已习惯她的举动，笑道：“嬿儿，我这次出门倒给你带了点好东西，叫做鸿蒙元液，待会我也给你浇一浇水。”     公孙嬿很是开心。     延秀帝目光看来，笑道：“国师有没有给我带什么宝贝儿回来？”     “大千宇宙，浩瀚江山，这是我带来给陛下的。”