延秀帝哑然，不禁摇了摇头，道：“在云初袖妹妹的面前，说出这句话是要杀头的。”     她虽然不知道云初袖的真实身份，但是却可以猜到云初袖必然是天庭的掌权者之一，因为那日灵能对迁桥连接延康与天庭，从对迁桥中走出来便是云初袖。     能够做主在天庭建立灵能对迁桥，必然是权势熏天的人物。这也是云初袖提议结拜为姊妹，她立刻答应下来的原因。     她是个聪明人，知道云初袖在天庭的地位非凡，无论云初袖的目的是什么，她都必须答应下来。     这是延康的生机所在。     事实上，延康能够与造父宫牵上线，也有云初袖这层关系的缘故。     “云初袖是帝后娘娘的妹妹，元姆夫人。”     秦牧看着走过来的怜花魂和云初袖等人，神识波动，传音道：“怜花魂则是帝后娘娘。”     延秀帝悚然，却不动声色，道：“国师，是否可以借帝后与元姆之间的间隙，维持延康的平安？”     “可以，但要注意火候，这两个女子不死不休，若即若离，不可太近，也不可太远。”     秦牧说到这里，哈哈大笑，向云初袖和怜花魂迎去，心中却暗暗叫苦：“我把云初袖送给地母元君，不知道她会不会闹腾这件事？”     云初袖却丝毫不提此事，拉着他飞速的把五个女孩结拜的事情说了一遍，笑道：“我若是死了，四位姐姐须得给人家陪葬呢，你说对不对秦郎？”     秦牧眼角抖了抖，云初袖这是在威胁他，倘若自己再对她下手，她便干掉灵毓秀、公孙嬿等人。     对她来说，她不过是损失一尊造化而生的身躯罢了，不痛不痒，但对秦牧来说，损失便非同小可了。     灵毓秀是延丰帝变法的继承者，也是现在的延康的中流砥柱，她不像延丰帝，她更能拿得起放得下。     她是女子，不被天庭所防备所重视，可以放低姿态，去天庭与造父宫谈生意，又长袖善舞，调解延康与天庭的关系，不至于让延康成为天庭的眼中钉。     延丰帝是一代雄主，然而面对灵毓秀这种情况，他无法做的更好，反而只会更糟。     最低，延丰帝无法与帝后、元姆夫人结拜为姊妹。     而公孙嬿则是守护延康的小地母元君，潜力极大，也万万不能有失。     “还是趁早离开延康，我留在这里的时间越久，延康的危险反而越大。”     秦牧静下心神，与几个女孩闲谈几句，只见天色渐晚，秦牧打个哈欠，托词累了，回房休息。     到了夜半，延秀帝来访，君臣二人促膝长谈了一宿，到了鸡叫时分，延秀帝起身离去，外面星光点点，延秀帝披着星光回到宫中。     秦牧静坐片刻，笑道：“道友，外面寒气湿重，何不进屋暖和暖和？我的房门没关。”     房门发出咯吱一声轻响，一只白猫顺着门缝挤了进来，端坐在秦牧身前，口吐人言，却是一男子声音，道：“牧天尊，你盗取天帝的宝物，瞒得过十位天尊，瞒不过我。把那半块蛋壳交出来，我取了蛋壳便走，不会伤你。”     秦牧好奇道：“你来这里，妍天妃知道吗？”     白猫道：“自然知道，我便是来替妍天尊取走此物。你我现在相距不过三尺，在这个距离下，我杀你易如反掌。我可以挥爪切开你的咽喉，斩杀你的元神，不惊动任何人，然后从容取得那件宝物。你也可以将天帝蛋壳交给我，不伤和气，我得了那件宝物转身便走。”     秦牧微笑道：“我只听妍天妃叫你小七，还不知道友如何称呼？”     白猫晃了一下尾巴，猫脸严肃万分，道：“牧天尊莫非想拖延时间？我已经观察过了，整个延康京城，无人是我的对手，只有那个叫做烟儿的，还勉强可以与我一战，但也不是我的敌手。即便天尊唤来友人，我也可以悉数击杀。不过在那之前，天尊已经死了。”     秦牧悠然道：“你知道这个院子里有两位女子是天尊吗？”     白猫尾巴上的毛炸开，低着身子，发出呜呜的威胁声。     不过他并非是威胁秦牧，而是听到这里竟然有两位女子是天尊，不由得毛骨悚然。     秦牧微微一笑，道：“你在两大天尊的眼皮子底下跑过来，还真是对妍天妃忠心耿耿。元界也不止两位天尊，还有晓天尊虎视眈眈，你取走天帝蛋壳，出了延康京城，你便立刻就死。不知道你信不信？”     白猫瞳孔倒竖，声音沙哑道：“你骗我！”     秦牧悠然道：“云初袖是元姆夫人，怜花魂是帝后娘娘，我又何必骗你？天帝蛋壳就在我的眉心竖眼中，你若是不信，我把这只眼睛挖出来给你，你看看你是否能活着走出延康。”     他竟然真的把自己眉心的眼睛挖了出来，送到白猫面前！     那白猫盯着他掌心的眼睛，缓缓抬起爪子，迟疑不定，就在此时，鸡叫声传来，天色渐渐亮了起来。     白猫咬牙，抓起这只眼睛转身便走。     秦牧露出笑容，他的竖眼依旧还在眉心，并未被挖掉，白猫拿走的不过是他神识观想所化的眼睛。     白猫溜出秦牧的房间，四下瞥了瞥，四周无人，便一纵而起，落在墙头上，沿着墙头连纵带跃，向京城外飞奔而去。     与此同时，扎着一对马尾辫的云初袖悄悄溜出门，跟在白猫身后，白猫似有所感，猛然回头，云初袖却被一道深渊吞没，白猫未曾察觉到她。     云初袖悄悄跟着这只白猫走出延康京城，然而却似乎觉察到背后有人，猛地回头，却没有看到有什么人跟着自己。     云初袖抬起眼珠转了转，继续跟着白猫。     一朵花儿在空中绽放，怜花魂坐在花中，静静地看着一人一猫出城。     国师府，秦牧立刻唤醒众人，取出十几个玉瓶交给公孙嬿，道：“嬿儿，这瓶中是鸿蒙元液，当年地母元君便是靠着元液才有如此雄浑的修为，这元液对你大有好处，但是不能多浇，每次只能浇一滴。还要当心地母元君跑过来抢你的！”     公孙嬿收了玉瓶，道：“我一定会小心。”     秦牧把都天魔王唤来，交给他一封信，道：“都天，我给你三条天龙，你拿着我的信前往漓江学宫去见羽曌青，将信交给他，便说是我让你来的，协助她夺回天羽世界。”     他选了三条天龙，从天龙宝辇上解下套来，吩咐道：“你们跟随着都天，保护他的性命。”     那三条天龙就地一滚，化作三尊玉京境界的神祇，抱拳躬身：“谨遵天尊之命。”     都天魔王脸色大变，连忙道：“教主，可否换几个天龙？”     他心中惴惴不安，这三尊龙神都是挨过他的鞭子的，其中一尊龙神被他抽得次数最多。     “时间紧迫，来不及了！”     秦牧跳上宝辇，高声道：“龙胖，你来掌车，烟儿，你来戒备，我们立刻出发！再不走的话，那两个小妖精便要赶回来了。”     阆涴神王已经登上宝辇，放下车帘端坐下来。     公孙嬿不知他们为何要匆匆离去，心中有些失落，秦牧笑道：“过一段时间，我给你寻来几个凤凰来筑巢！”     公孙嬿很是开心，看着天龙宝辇驶出国师府。     清晨的京城还不是很热闹，但街上已经有早起的店家预备早点，有的打烧饼有的在抻面，包子笼屉冒着腾腾热气，粥香味儿飘来。     天龙宝辇匆匆从街道上驶过，引来许多店家张望。     突然秦牧的声音从车内传来：“停下。”     龙麒麟急忙停车，秦牧笑道：“烟儿姐，你去买一些豆汁来，我好久不曾喝过了。”说罢，给了烟儿一些大丰币。     烟儿飞起，落地化作少女，来到街边的店家去买豆汁，回头道：“这里还有热腾腾的包子，公子也要么？”     秦牧点头，笑道：“也来一些。神王姐姐不曾吃过这凡间的食物罢？今日正好尝一尝。”     阆涴神王不解道：“适才圣婴何等匆忙，唯恐来不及走，现在为何反而停下？”     秦牧道：“五年不曾尝到家乡味道，因此无论如何都要停下。”     阆涴神王想了想，摇了摇头，她不明白这种古怪的情思。     烟儿买来豆汁和包子，道：“店家恨不得把他的店都给我，送了好多。”     秦牧笑道：“龙胖，咱们赶路。”     天龙宝辇驶向京城外，秦牧没有让这宝辇立刻腾空，而是继续在驿道上行驶，自己则一边啃着包子，一边看着窗外，紧张的关注着四周的动静。     突然，一股恐怖的悸动从西方爆发，秦牧手一抖，包子跌落下去，喜不自胜，抚掌笑道：“妍天尊家的小七，只怕要死了！”     西方，靠近灵能对迁桥的地方，白猫飞速疾驰，冲向灵能对迁桥，突然那桥中一只大手迎面抓来！     白猫毛骨悚然，来不及躲避，身形向前一扑一滚，化作一白袍神将，眉清目秀，探手拔枪，迎着那只从光桥中飞出的大手刺去，枪一抖，无数枪尖四射！     下一刻，他的大枪爆碎，与此同时，他被那只手掌一把捏住后脑。     白袍神将叫了一声，忍不住身躯一抖现出原形，化作一只白猫被捏住脑后的软肉，四肢垂下，动弹不得。     “天帝蛋壳何在？”那手的主人似乎是身在极为遥远之地，声音隔着灵能对迁桥传来。     然而下一瞬间，遥在元界中心的神器御天尊突然伸手遥遥一指，灵能对迁桥轰然炸开，那只捏住白猫的手掌顿时不稳。     却在此时，元界的天空中一个巨大的漩涡旋转，一位伟岸的神人从天而降，抢在神器御天尊之前将白猫抓住，拎着白猫便走！     天空中又是一个漩涡出现，另一尊伟岸神人斩向夺猫的神人的后脑：“把本宫的猫还来！”     几乎同一时间，神器御天尊探手拔起元木，向这两尊神人扫来。     白猫几度易主，心中惶恐万分。     现在，竟然有四位天尊在争夺他，他随时都有可能死在那恐怖无比的悸动之中！     天龙宝辇中，烟儿捧着碗送到秦牧的嘴边，秦牧喝着豆汁，看着天上的战斗，叹息连连，颇受打击。     “公子为何愁眉不展？”烟儿好奇道。     秦牧喝了一口豆汁，叹道：“我为了挑拨十天尊内斗，费尽了心机，用尽了办法，十天尊之间还是没能斗起来。却没想到，事到头来居然是利用一只白猫，挑起这场内斗。”