天庭十天尊中知道天帝蛋壳落在秦牧手中的人不多，毕竟，盗取天帝蛋壳的那一天，秦牧几乎瞒过了所有天尊，除了妍天尊。     十天尊不知道谁盗走了天帝蛋壳，然而他们对妍天尊的白猫的能力却颇为了解，白猫见过伪装成天帝盗取天帝蛋壳的那人，白猫有这个能力分辨天帝肉身中的那人是谁。     只需要监控这只白猫，便可以顺藤摸瓜，寻到天帝蛋壳。     也即是说，晓天尊他们其实并非是监控秦牧，而是监控妍天尊的白猫。     白猫来寻秦牧，看似隐蔽，趁夜来访，然而他早就落在晓天尊等人的眼中，白猫匆匆离去，自然会引起一场天尊之争。     天龙宝辇上，秦牧看着天上的战斗，皱了皱眉头，低声道：“我应该将天帝蛋壳交到白猫手上，只有真正的天帝蛋壳，才能让十天尊彻底撕破脸。十天尊争夺一番后，发现白猫身上没有天帝蛋壳，便又会怀疑到我的身上。他们之间还是会回到平衡的局面中来。”     阆涴神王笑道：“圣婴这么想便错了。”     秦牧虚心求教：“神王姐姐以为呢？”     “这次夺猫之战，无论白猫是死是活，天尊之争都无法平息。”     阆涴神王道：“信息透明的情况下，他们才会怀疑你，而信息不透明的话，他们便会怀疑对方。现在，白猫几度易手，四大天尊夺来抢去，在此期间，谁都有可能将天帝蛋壳弄到手。如此一来，他们谁都没有得到天帝蛋壳，但是会怀疑被其他天尊夺走。这便是信息混沌。”     秦牧眨眨眼睛。     “信息混沌，所有人得到的信息都是片面的，便会形成你怀疑我，我怀疑你的局面。”     阆涴神王不紧不慢道：“妍天尊的白猫虽然是凌霄境界的大高手，但圣婴的神识造物，他绝对无法看穿。他自信得到了那件宝物，在他被其他天尊擒获时，圣婴的神识造物化作乌有，他只会认为是被其他天尊夺走。就算他活下来，连他也处在信息混沌中，圣婴反而能够脱身其外，静看这场纷争。”     秦牧陷入沉思，天龙宝辇驶向远方。     “除了四天尊之外，还会其他天尊加入这场争夺之中，让信息更加混沌，至于天帝蛋壳落在谁的手中，已经不重要了。”     阆涴神王看向窗外，道：“第五尊天尊出手了。经过这一战，天尊之间的裂痕已经不可修补。”     天空中黑暗弥漫，应该是虚天尊出手。     接着，第六尊天尊的身影出现，加入到夺猫之战中。     一尊天尊抢得白猫，抱着猫儿便走，消失在天外，其他天尊相继消失，应该是追赶那位天尊去了。     这一战，是天尊之间正式撕破脸的一战！     秦牧收回目光，道：“元界是神王姐姐所要寻找的祖庭吗？”     阆涴神王也收回目光，摇头道：“不是。元都是地母元君的诞生之地，并非我造物主一族的祖庭。在造物主一族古老的记忆中，祖庭要比元都更加富饶，物产丰盛，天材地宝应有尽有。不过，造物主一族多灾多难，流传下来的讯息不多。”     秦牧思索片刻，道：“有没有可能在元界的背面？元界的背面还从未有人去过，那里应该很是广阔，不会比元界小多少。”     阆涴神王问道：“圣婴去过元界背面？”     秦牧摇头，笑道：“元界中我去过的最远的地方便是归墟，元界背面有什么，我便不得而知了。天龙宝辇的速度非常快，不如去那里看一看。”     阆涴神王点头称是。     秦牧立刻下令，让那六条天龙拉着宝辇直奔东海而去。     这辆宝辇风驰电掣，速度绝伦，在天空中划过一道明亮的光芒，一路飞驰，十多日后，秦牧向前看去，海面还是没有尽头，不由焦急起来。     天龙宝辇的速度比他还要快，走了这么长时间足够他走半年，然而还是没有寻到元界的尽头，倒是看到海中有许多支离破碎的大陆。     “快到归墟了。”秦牧心道。     宝辇继续前进，已经过了归墟，又向前飞驰十多日，秦牧遥遥望去，前方一片陆地出现，连绵不绝，将海洋包围，陆上多是神山，极为陡峭。     “难道这里便是元界尽头？”     秦牧不由欣喜，让天龙宝辇飞越这些神山，神山上白雪皑皑，天寒地冻，没有任何生命，待到飞越这连绵不绝的雪山，秦牧向下看去，只见浩瀚西土出现在他的眼中。     秦牧呆了呆，回头看去，元界的海洋乃是一个平面，并非是球形，然而他们跨越大海却直接来到了西土！     这几乎是不可能的事情！     他曾经与白璩儿一起飞到元界的天外，从天外看元界，元界基本上处在一个平面上，并非是一个星球。     那么为何他们向东海前进，没有来到元界尽头，反而来到西土？     “元界的背面，像是被人藏了起来！”     秦牧兴奋起来：“想要将元界的背面藏起来，需要折叠空间，而且是将元界的边界统统折一遍！其难度不下于折叠元界，将元界封印起来！有实力做到这一步的，只有十天尊或者巅峰时期的古神天帝！那么他们封印元界的背面想做什么？”     阆涴神王好奇的看着他，只见秦牧走出宝辇，来到雪山的上空，尝试着以元磁神通来试探这里是否有封印。     过了片刻，秦牧散去元磁神通，摇头道：“没有封印的痕迹……开！”     他的眉心竖眼张开，四下扫视，遍察虚空，又过了片刻，他眉心的竖眼闭合，即便是他神妙莫测的第三只眼，也无法察觉到这里有什么空间封印。     “元神出窍！”     秦牧的元神飞出，扎入大地深处，不断向地底深入。     既然看不出有封印的存在，那么便用元神不断深入地底，说不定便可以寻到元界的背面！     良久，秦牧的元神突然从地底飞出，迷茫的看向四周。     阆涴神王道：“圣婴寻到了什么？”     秦牧收回元神，面色古怪：“我适才元神不断深入地下，看到地底也有一些种族，栖息在地下空间，借岩浆的光芒生存。我不断深入，飞行不知多少万里，感觉即将来到元界的背面，然而破土而出后却发现我回到了原地。这元界……”     他面色愈发古怪：“元界竟然没有背面！”     阆涴神王也是怔了怔，解开眉心的柳叶，神识爆发，深入地底，过了片刻，她的神识从大地深处飞出。     她的神识也感觉到即将穿透元界的大地，然而冲出地表时却发现回到了元界的正面！     倘若这是空间封印的话，这种封印已经超越了两人的认知！     因为这样的封印需要将整个元界的一切空间都折叠起来，封印起来，形成只有正面而没有背面的世界！     “或许去天外可以看到元界的背面……”     秦牧想到这里，却又迟疑起来，他与白璩儿曾经飞出元界，两人在元界外畅游，也未曾发现元界有背面。     在他们飞到元界背面的时候，见到的其实是元界的正面，只是当时两人你侬我侬，并未留意到这一幕。     此刻回想起来，才觉得古怪，让人有一种后背发凉的感觉！     “圣婴有没有去过天庭的背面？”阆涴神王突然问道。     秦牧呆了呆，茫然的摇了摇头。     说来也的确古怪，天庭似乎也没有背面！     不仅如此，甚至连幽都，土伯脚下的那块玉锁关所在的大陆，似乎也没有人知道背面有什么！     天庭、幽都和元界，统统没有背面！     “祖庭有背面吗？”秦牧突然问道。     阆涴神王摇了摇头，道：“我没有这方面的印象。在造物主之中我属于比较年轻的，出生在太虚，也就是你们所说的龙汉年代之前。不过叔钧神王极为古老，说不定他会知道。”     秦牧叹了口气，命六条天龙拉车前往最近的灵能对迁桥，道：“我们先去四极天看一看，说不定可以寻到祖庭的踪迹。”     阆涴神王点头。     天龙宝辇赶到最近的灵能对迁桥，秦牧通过灵能对迁桥返回天庭，从天庭通过其他灵能对迁桥前往东帝青龙的东极天。不过在此之前，他还是驱车来到南天门外，绕到天河下，试图寻到天庭的背面。     然而映入眼帘的还是南天门，天庭根本没有背面！     “果然如此。想来天阴界也没有背面，奇怪，这些世界消失的那一面到哪里去了？”     秦牧大惑不解，只得按下这个疑惑，命天龙宝辇驶入前往东极天的灵能对迁桥。     对迁桥的光芒中，天龙宝辇向东极天驶去，光芒中，秦牧还是在思索这个问题，从前他没有想过，现在越想越是觉得古怪。     过了不知多久，天龙宝辇轻轻一顿，终于来到东极天，从祭坛上驶出。那六条天龙很是兴奋，纷纷化作龙首人身的神人。     秦牧迟疑一下，命龙麒麟和烟儿解下绳套，请那六位龙神上车，道：“烟儿把龙胖拴上，拉车赶往青龙天宫。”     龙麒麟叫苦不迭，然而却被烟儿拴住，只得拉车前行。     秦牧看着车外的景致，但见这东极天与众不同，天上挂着由无数雷霆组成的星辰，极为明亮耀眼。     不仅如此，还有长达万里的闪电挂在天空中，然而却没有发出雷音，很是静谧，东极天的大地上多有龙形生物，宛如龙族的栖息之地，应该是东帝青龙的后裔。     时不时还可以看到有巨龙匍匐在崇山峻岭之间，长达千里，昏睡不起，鼾声如雷。     许许多多小龙爬到巨龙身上，玛哈玛哈的打闹，有的喷火，有的喷水，还有的驾驭着雷电劈向同伴。     又有许多小龙爬到巨龙的龙须上，巨龙呼吸，龙须被狂暴的气流吹起，胡须上的小龙们在气流中剧烈抖动，很是兴奋。     有些小龙被吹飞，摔得鼻青脸肿，便坐地哇哇大哭。     巨龙被吵醒了，便张开巨大的眼眸，打个哈欠，小龙们便慌忙溜了下来，四处躲藏。     那巨龙却也温顺，用胡须把哭闹的小龙卷起来，哄了一番，然后又沉沉睡去。     龙麒麟拉着天龙宝辇，速度便慢了不少，好在青龙天宫极为广大，距离这里不算太远，要不了几日便可以赶到那里。     不过，天龙宝辇还是被一些龙神拦下，说道神龙后裔，怎么能给人做车夫？     这些龙神很是不快，秦牧只得让龙麒麟停下。     “我来拉车！”烟儿兴奋道。     秦牧摇了摇头，心道：“你是东帝青龙的女儿，你来拉车，只怕东帝杀我的心都有了！”