龙麒麟把身上的绳套解下，瞥了瞥秦牧，秦牧恶狠狠瞪他一眼，龙麒麟连忙道：“教主，我可没说让你来拉车！”     阆涴神王笑道：“还是下车，我们飞过去吧。”     秦牧点头，与她一起下车，留下了那六尊龙神，道：“你们守着这辆宝辇，等我回来。”     那六尊龙神称是，秦牧带着阆涴神王、龙麒麟和烟儿向青龙天宫方向走去。     他们行走在天空之上，脚下是连绵起伏的雄山峻岭，云雾尽在脚下。     天空中有神龙建立的龙城，壮丽非凡，城市很大，建筑之复杂华美，让人叹为观止。     “烟儿没有来过这里？”秦牧询问道。     烟儿摇头，好奇的飞来飞去，观看这东极天的景致。     她是南帝朱雀与东帝青龙之女，幼年时便被南帝送到月天尊那里，养出了喜欢伺候人的毛病，只是很少出来。     月天尊隐居在桃林，烟儿平日里也只能处在桃林中，只有月天尊把她送给秦牧后，她才有机会跑出来见识大千世界。     对于父亲东帝青龙，她很是陌生，东帝青龙也从未去看过她，基本上不与她接触，南帝朱雀见她的次数也是很少。上次去天庭，她才得以与南帝朱雀相聚几日。     “不知道灵宝山在哪里。”     秦牧东张西望，想要寻到传闻中的灵宝山。     对于灵宝山他倒是好奇得很，第一次听闻东极天的灵宝山是从哲华黎那里听说的，哲华黎说东极天有一座神山，名叫灵宝山，是东帝青龙的磨牙石。     东帝青龙生命力旺盛，他的龙牙生长很快，需要经常磨一磨，于是便用灵宝山来磨牙，磨断的龙牙落在灵宝山，化作一种奇异的牙形生物。     天庭许多学刀的年轻人往往都会前往灵宝山寻宝，试图获得一口龙牙刀，哲华黎的妖刀也是从那里得来的。     那口妖刀拥有着神奇之处，当初无忧剑还在秦牧手中时，妖刀便与无忧剑碰撞过许多次，哪怕是被斩出豁口，这口妖刀也能很快自我生长恢复如初，很是奇妙。     秦牧上次在太虚之地虚空桥尽头的三间房时，开门关门，便无意中瞥见东帝青龙眯着眼睛抱着一座神山磨牙。     无论是东帝青龙的龙牙，还是灵宝山，都是了不得的宝物，让他很是羡慕。     尤其是能够磨断东帝龙牙的灵宝山，只怕质地还远在龙牙之上，更让秦牧动心！     东极天中到处都是瑰丽雄山，每一座神山都极为高大巍峨，放在元界也是少有的神山。     天河浩浩荡荡，从星空中奔流而来，注入东极天，从青龙天宫旁边流过，许多神龙在天河中畅游，还有些鱼龙在河中跃起，吐出一颗颗龙珠，与天上的日月争辉。     “那座山应该便是灵宝山了！”     秦牧看到青龙天宫的后方有一座瑰丽雄山，像是万山之王，高度远超其他神山，不过不是一座山头，而是多达九座山头。     这道山脉竟然弥漫着珠光宝气，壮丽非凡，丝毫不比有着二十重诸天的须弥山小！     “东帝青龙是盘在那里，抱着灵宝山磨牙吗？”     秦牧想象着青龙磨牙的场景，赞叹道：“东帝的个头绝对不小！”     “教主，这里有天庭的人！”龙麒麟看着前方的神城，悄声道。     秦牧向那座神城看去，心中凛然，城中的神魔并非是龙族，而是天庭的神魔大军，正在操练刀兵，演练阵法，应该是天庭驻扎在这里的军队。     不过，这座神城是建立在神器御天尊手掌之上的，或者说，是神器御天尊将这座神城托在手中！     秦牧抬起目光，打量那尊神器御天尊，与元界的神器御天尊有所不同，这尊御天尊共有八条手臂，端坐在天空中，身躯不动，六条手臂分开，摊开手掌，掌中各自托着一座神城。     刚才他们看到的神城只是其中之一。     神器御天尊中央的两条手臂，手掌各自捏着一个法印，法印暗藏玄机，给人一种无边的能量等待爆发之感！     而这两个法印的指向，正是东极天的青龙天宫！     神器御天尊有着四张面孔，眼睛闭合，并未睁开眼睛。     “东帝青龙只怕是难以安然入睡了。这尊神器御天尊比灵宝山还要庞大，想来不比东帝的身躯小，实力更是难说。”     秦牧看着神器御天尊，心道：“掌控这件神器的天尊不知是谁，但倘若突然发动攻击，东帝只怕在劫难逃！”     很多闲散的神魔和神通者从六座神城中飞出，往往都是背着刀匣或者长刀，飞向灵宝山，应该是打算前往灵宝山寻宝的半神。     只听有一个声音洪亮的半神高声乎喝道：“东帝又去磨牙了，快点去捡宝！”     六大神城中，数以千计的神魔和神通者呼啸飞出，熙熙攘攘，汇聚成云，很是热闹。     秦牧闻言，很是羡慕，心道：“龙牙刀乃是刀中翘楚，当今世上的确很难寻到比这更好的神刀，倘若再以延康的微观铸造炼制一番，这等神刀威力肯定无比惊人！可惜，我是天尊，拉不下脸面去寻宝……”     他心里实在纠结，很想也跑过去捡龙牙，只是丢不起这人。倘若被东帝知道这事，肯定会嘲笑他。     “圣婴，这东极天也不是祖庭，我便不去青龙天宫了。”     阆涴神王目光闪动，望着神器御天尊，道：“在元界无暇查看这件神器，但在这里，我想细细查看一番，研究这件神器是否有弱点。”     秦牧点头：“神王姐姐不去见东帝也好，他若是发现你是造物主，肯定又会惹出事端来。我与土伯的交情很深，但与东帝便没有多少交情了。他之所以在天庭帮过我，主要还是因为我的万劫不灭大法师的身份。”     阆涴神王离去，走入神器御天尊掌心中的一座神城。     秦牧带着龙麒麟和烟儿继续前行，烟儿有些紧张，龙麒麟连忙询问，烟儿黯然道：“我虽然见过他，却没有与他说过话，多半他不知道我是他的女儿。”     龙麒麟笑道：“东帝不与你相认，多半是有原因的，应该是担心你的身份会给你带来威胁。”     烟儿心情稍稍好了一些。     他们还未来到青龙天宫，突然只见一条无比庞大的青龙从天空中探下头来，长达不知多少万里的身躯游动，游入了灵宝山。     那巨大的龙躯盘绕着一座座山头，两只龙爪扣住一座神山，张开嘴巴，抱着那座神山磨牙，牙口中电闪雷鸣，火光喷涌。     秦牧、龙麒麟和烟儿看得瞠目结舌，半晌说不出话来。     “断了！断了！”     许多神魔和神通者已经飞到了灵宝山，不敢近前，远远张望，只见那神龙口中的龙牙被磨断了一根，巨大的龙牙从天而降，砸入山中。     龙牙坠落的过程中，越来越小，随即龙牙长出眼睛，刀气弥漫，驾驭刀光在山间穿梭，如光如电。     铮铮铮的声音从山间传来，却是这龙牙化作了妖异的生命，因为灵宝山把它与东帝分开，因此怨怒，不断砍向灵宝山，把这道山脉砍得火光喷溅。     那些神魔和神通者双眼放光，盯着那飞行龙牙，跃跃欲试。     有人忍不住飞向前去，还未飞到跟前，便见山中有龙血所生的怪物，将那人抓住，一口吞掉。     秦牧遥遥看去，却见东帝青龙因为磨牙，嘴角被磨破皮，龙血坠落在山中，化作了妖魔，因此想要得到龙牙并不容易。     “东帝的生命力实在太强了，他身上的任何东西只要脱落便会化作妖物，有了自己的生命！”     秦牧不禁赞叹，目光却落在灵宝山的九座山头上，心道：“但灵宝山更强！倘若能够把这座山扛走，炼制成宝，那真是第一神器！”     那青龙闭着眼睛细细的磨着长得太长的龙牙，突然秦牧的神识飞来，笑道：“东帝，秦牧来访。”     东帝青龙吃了一惊，急忙张开眼睛循着秦牧的神识扫来，待看到秦牧，不觉有些羞愧，身形腾空而起向青龙天宫飞去。     他的身形越来越小，消失在天宫中，声音穿入秦牧耳中，笑道：“大法师来访，居然不提前知会一声，倒让我在大法师面前出丑了。大法师稍候，我率众迎迓！”     “我此次是私访，不必隆重。”     秦牧的神识跟着他传音道：“你的东极天到处都是天庭的耳目，你我还是悄悄会面，不必招摇为妙。”     东帝青龙飞入青龙天宫，秦牧也自向青龙天宫走去，过了片刻，他来到天宫前，这里也有南天门，只是天河并未穿过南天门，而是在一旁流淌。     那些在天河中嬉戏的神龙浮出水面，趴在岸边，好奇的看着走来的秦牧等人。     岸边还有一个青衫男子，眉目修长，美髯如同龙须，很是飘逸，迎上前来笑道：“牧天尊不是乘着天龙宝辇前来的吗？为何不见宝辇，反倒是走了过来？”     “参见东帝。”     秦牧见礼，笑道：“东帝乃是万龙之祖，我倘若以东帝的血脉为脚力驶入东极天，岂不是开罪了东帝？”     那青衫男子正是东帝青龙所化，闻言哈哈大笑，伸手相请，道：“大法师言重了，十天尊给你这辆宝辇，是让你得罪所有古神，我岂能不知道他们的险恶用心？即便大法师乘着宝辇前来，我也丝毫不介意。请——”     秦牧与他并肩向青龙天宫中走去，道：“这位是烟儿，南帝家的公主。”     东帝看了烟儿一眼，烟儿露出期待之色，然而令她失望的是，东帝的目光并未驻留，而是从她身上移开。     秦牧纳闷，随即，他很快便明白了。     “父神。”看守南天门的龙神向东帝躬身见礼。     “父神！”     “父神！”     东帝走入青龙天宫中，见到的大大小小的龙神都向他躬身见礼，口称父神，这位东帝的子嗣之多，令人发指！     大概东帝根本记不起自己与南帝朱雀有过这么一个女儿！     “难道整座青龙天宫中的所有神人，都是他的子孙后代？”     秦牧有些头晕目眩，青龙天宫中的神龙少说也有百万，甚至还有龙神大军！     倘若这些龙神都是东帝的孩子和后代的话，那么这位古神大帝未免也太博爱了！     他心中不免腹诽，只是却没有说出来，笑道：“东帝的天宫可谓是固若金汤，天庭可以渗透东极天，但无法渗透这里。”     东帝却并没有很开心，摇头道：“大法师，连天公之子也背叛天公，恨不得取而代之，我子嗣虽多，但未必没有忧患。我这天宫中，想取而代之的青龙太子却也不在少数。家家都有本难念的经啊。”     秦牧停下脚步，道：“敢问东极天的那尊神器御天尊是谁？”     “四头八臂，琅轩神皇。”     东帝道：“世间第一尊半神，与昊天尊算是一个派系。”     “东帝对琅轩神皇知道多少？”     秦牧目光闪动，道：“他到底是哪两位古神之子？”     东帝诧异道：“谁说他的父母都是古神？他父亲是古神，但他母亲不是。”