秦牧心头大震，失声道：“他母亲不是古神？那么他母亲是什么种族？他的父亲又是哪位古神？”     他来到天庭后便听齐九嶷和云家的奶奶们都这么说，琅轩神皇是世间第一尊半神，他的父母是两位古神，没想到另有隐情。     东帝瞥他一眼：“大法师为何对别人的私事这么好奇？”     秦牧面色古怪，试探道：“东帝不愿意说，莫非琅轩神皇是你的……”     东帝摇头道：“琅轩神皇并非是我的子嗣。倘若是我的子嗣，他的父母身份也不至于如此神秘。我生性风流，留下的子嗣无数，是否是我的子嗣也不必隐瞒。”     他有些头疼，扶着额头道：“实不相瞒，天天跑到我这里来认亲的数不胜数，我也很是无奈，不认吧，的确是龙种，认吧，数量又太多。竟还有鸡婆龙跑到这里来认爹！”     秦牧瞪大眼睛，想起霸占残老村的那群鸡婆龙，试探道：“那么鸡婆龙……”     东帝哭笑不得，摇头道：“是蛟龙一脉，与我无关。可能蛟龙中有我的子嗣，但是鸡婆龙，绝对与我无关！”     他顿了一顿，觉得总是说自己的事情不太好，道：“琅轩神皇的母亲，是造物主。大法师去过太虚，应该知道造物主，你去太虚时我也派了我的一位太子相随，可惜没有活着回来。”     秦牧惊讶道：“道兄竟派了龙太子相随？”     他去太虚时那艘楼船上的确有龙族，但是不知道何时死掉的，那艘船上活着回来的只有他和洛无双。     当然，那时的船上三百人，有两百多人对他充满了敌意，因此秦牧也根本没去分辨谁是敌人谁是朋友。     “琅轩神皇的母亲，是造物主一族的一位女神王，叫做宫鋆神王，当年叱咤太古，厉害无比。而他的父亲，那就更非同小可了。”     东帝叹了口气，闷声道：“是天帝。”     “又是天帝！”     秦牧心神俱震，却又觉得理所当然，也只有天帝才能与造物主一族的神王私通，生下琅轩神皇来！     东帝虽然风流，但不挑食，因此声名狼藉，天帝却眼光极高，风流不下流，能入他法眼的女子都是才色双绝！     “宫鋆，叔钧，都有一个钧字，难道是造物主一族传统？”秦牧思索道。     东帝向前走去，道：“叔是辈分，指太帝的叔父这个辈分，叔钧比太帝出生的时间早，按照辈分，太帝应该叫他叔父。宫则是身份，指太帝的妻子这个身份。”     秦牧失声道：“等一下！你是说，宫鋆神王是太帝的妻子？天帝与太帝之妻私通，生下了琅轩神皇？”     东帝眨眨狭长的眉目，笑道：“这是你说，不是我说的。”     秦牧头脑昏沉，感觉自己需要缓一缓才能消化这个惊人的消息。     “琅轩神皇是昊天尊的兄长，但琅轩知道，昊天尊却不知道。”     东帝幽幽道：“当今世上，知道这件事的古神也是不多了，我是知情者之一。很多人都怀疑琅轩神皇是我的子嗣，但是着实与我无关，我也是替天帝背锅。”     他叹了口气，道：“我替人背锅的次数太多了，也不在乎这一件。只是琅轩神皇意图杀我这个便宜老爹，嘿嘿……”     他面带青气，冷笑不已：“难道他便不怕我把这件事捅出去？”。     秦牧身旁，龙麒麟好奇道：“那么为何东帝一直没有把这件事捅出去？”     东帝青龙瞥他一眼，见他也是龙种，不由头疼欲裂，试探道：“你不是我的儿子，你也不是来认亲的，对不对？”     龙麒麟踟蹰一下，道：“我只对母亲有印象，知道我母亲是麒麟，但不知道父亲是谁。两百年前东帝去过元界的大墟吗？”     东帝终于放下心来，呵呵笑道：“没有去过……我之所以不捅出去，还是因为我怕死。”     他叹了口气，瞥了瞥远处的神器御天尊，道：“天公和土伯有与神器御天尊抗衡的实力，但是我没有这个把握。其实，就算不出动神器御天尊，我与天尊交手估计也是胜少败多，只是他们难以杀死我罢了。”     他目光如炬，看着秦牧，沉声道：“大法师不来找我，我也会去找你。我一直有一个忧虑，想请大法师解忧。”     秦牧正色道：“东帝请说。”     “天公和土伯死后，你还是大法师吗？”     东帝的目光直视他的双眼，沉声道：“实不相瞒，我做了两手准备，倘若你有这个实力复活古神，我便死战到底，保你保到底！倘若天公和土伯死后，你没有复活古神的实力，那么我便向十天尊投降，杀你的头，提着你的头前往天庭，邀功请赏！”     秦牧心头剧烈跳动，这一刻，他真的感受到了东帝的杀意！     东帝青龙淡淡道：“杀害牧天尊的罪名虽大，但我乃是古神中的四帝之一，被古神天帝封为镇守四极天的四御，杀你我还罪不至死，最多被镇压，但我的性命可以保全。在天庭试图铲除土伯天公时，他们也需要我的力量，便会放我出来。”     烟儿勃然大怒：“东帝，你怎么能这么无耻？”     东帝青龙瞥她一眼，摇头笑道：“小丫头，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，此乃货殖之道也。我与牧天尊乃是利益往来，并无交情，利益到了，我才会合作。没有利益，牧天尊的死活便与我无关。相反，那时杀了牧天尊邀功，才符合我的利益。”     烟儿心头一片冰凉。     她一直以来都对东帝这个父亲怀有极高的尊敬，虽然东帝对她冷淡，但她也心中把东帝当成一个大英雄。     只是真的接触到东帝，她心中的那个父亲便突然崩塌，让她既是惶恐又有些难以接受。     秦牧欣赏青龙天宫的景致，目光落在天宫的瑶池上，微笑道：“东帝，还记得鬼船上的事情吗？”     青龙天宫也有一座瑶池，瑶池中的水似乎比天庭瑶池的水还要神圣。     这片瑶池充满了勃勃生机，秦牧精通医术，一眼便知这东帝的瑶池圣水非同小可，药死人医白骨也不在话下，比龙麒麟的龙涎药效更高。     这瑶池水中还蕴藏着奇异的能量，能够医治魂魄元神。     显然，东帝青龙不像是表面看起来那么简单，他这里的天材地宝甚至比地母元君那里还要多，无论是这片瑶池还是灵宝山，都是极为罕见的宝物！     东帝青龙点头：“自然记得。牧天尊帮助我们四帝脱困，但我们四帝不借给你法力，你也无法脱困，所以鬼船脱困，我们都是相互利用，谁都不欠谁。说到恩情，别忘了，你孤身入天庭，是我们古神保你性命，其中有我一份力。”     秦牧收回望向瑶池的目光，皱了皱眉头，道：“东帝想怎么考验？”     “没有天公和土伯借力给你，你怎么复活别人，这便是我要考验你的内容。”     东帝青龙道：“除此之外，我还要知道，倘若古神大半都战死了，你是否有自保之力。这两点考验，一个是考验你的能力，借来的力量始终不是你的力量，无力可借时，你依旧是大法师，这才是我们古神毫无保留支持你的原因。”     “至于第二个考验，则是看你的成长潜力。在最坏的情况下，你若是连自保之力也没有，那么天庭只需要杀掉你，便可以绝了我们古神的后路！因此，我需要看看牧天尊是否符合天尊这个称号，是否值得我托付身价性命！”     秦牧点头道：“我理解。”     东帝露出笑容，轻轻弹指，瑶池中一艘画舫飘来，画舫上有龙首人身的神人躬身道：“父神。”     东帝相请，秦牧带着龙麒麟和烟儿登船，画舫向瑶池中心飘去。     烟儿恹恹不振，并未化作人形，也没有变成龙雀形态，她依旧是个小青雀站在龙麒麟的脑门上。     东帝唤来驾船的那尊龙神，那尊龙神道：“父神有何吩咐？”     东帝屈指一弹，那尊龙神脑海中一声雷鸣爆响，将他的元神震成齑粉，顿时魂飞魄散，灵魂黑沙幽幽散去。     那尊龙神眼中露出迷茫之色，尸体晃了晃，栽倒下来。     秦牧眼角跳了跳，烟儿跳了起来，又惊又怒，厉声道：“他是你儿子，你怎么能杀了他？虎毒尚不食子，你……”     东帝瞥她一眼，皱了皱眉，耐着性子道：“牧天尊，管教好你养的雀儿，虽说我很欣赏你，但未必要纵容你的家仆。”     秦牧摇头道：“这是烟儿，并非是我的家仆，而是月天尊的弟子。”     东帝面色稍缓，道：“原来是月天尊的弟子，也罢，不与你计较。不过即便是月天尊在我面前，也要礼敬三分，称我一声东帝陛下。你不要太放肆了。”     烟儿还待再说，秦牧抬手，笑道：“烟儿姐不必说了。东帝，你想看我的手段，何不去灵宝山寻一魂飞魄散之人？灵宝山上，因为寻宝而死的神魔和神通者不在少数，又何必杀令郎？”     东帝冷笑道：“灵宝山中死掉的神魔和神通者都是天庭的人，你复活他们，未免会暴露你的真实手段，我不放心。”     秦牧微微皱眉，道：“复活之后再杀了便是。”     东帝背负双手：“我不信任任何外人，甚至连我的儿女也不能完全信任。牧天尊不必说了，请吧。”     秦牧又皱了皱眉头。     东帝刚愎自用，有一种强烈的掌控欲望，与这样的人相处，让他很不舒服。     他刚来到这里的时候，不觉对东帝生出好感，然而这点好感随着对东帝的了解越来越深而渐渐消磨殆尽。     东天青帝对东帝青龙也极为仇视，可见东帝的为人并不好。     秦牧定了定神，看着船上的龙神尸体。     这尊龙神魂飞魄散，招魂并不需要借用天公土伯的力量，但是为这尊龙神重塑灵魂，那就需要借用天公土伯之力了。     没有天公之力土伯之力，他并无十足的把握。     “我这些年来研究天公的四十九天道，土伯的六十四幽都大道，灵胎神藏中形成了天公土伯甚至地母的神祇形态，按理来说，我已经掌握了他们的力量。只是……”     秦牧感受到东帝身上传来的杀意，这杀意越来越浓。     东帝如此刚愎自用，倘若他不能做到复生这尊神龙，东帝一定会将他格杀在此，提着他的头，囚禁他的魂魄，去向天庭十天尊邀功请赏！     自己从前因为土伯和天公的缘故，而对古神一族抱有不少好感，现在看来，多少有些一厢情愿。     东帝狭长的眉目抬了抬，咳嗽一声，正要催促，秦牧已然催动牵魂引，将那尊龙神四散的灵魂黑沙唤来！     ————宅猪因为有急事需要出趟远门，事情比较突然，因此没有来得及准备存稿，今晚的更新未必能及时，倘若今晚没有第二更，明天宅猪会补上。不过，宅猪会尽力今天完成。