秦牧灵胎神藏中，太极图上下，四十九天道和六十四幽都大道悉数启动，开始融汇，然而天道与幽都大道却在触碰到一瞬间便相互消融，让他的修为飞速跌落！     秦牧立刻停止下来。     东帝皱眉。     现在，龙麒麟和烟儿也能清晰的感觉到他身上传来的杀意！     秦牧依旧不为所动，静静地思索，他借来天公和土伯之力来让破碎的灵魂重组，靠的是承天之门来调和天公之力与土伯之力。     承天之门承天接地，是天庭中的一座门户，从天庭玉京城内城，进入凌霄殿需要经过一座门户，这座门户便是承天门。     秦牧当初是倒转承天门，借着承天之门的奇妙作用，以神道与魔道来重塑灵魂。     当初，他开创出这种起死回生的神通之后，并没有多做研究，钻研其中的本质，只是习惯性的窃取天公土伯的力量。     而现在，生死关头，他终于开始思索这道神通的本质是什么。     东帝的杀意越来越浓，烟儿和龙麒麟也愈发紧张起来，死死盯着他。尽管他们不是东帝的对手，但东帝倘若要杀秦牧，他们也会拼死一战！     只是这一战的结局显而易见，他们都将死在东帝的手中。     就在此时，突然秦牧体内一股逆天改命的造化之力在轻轻流转，柔和却又充满了创造生命灵魂的力量，轻轻流转，进入那尊龙神的尸身。     那尊龙神身上散发出道道白光，像是雾气飘来荡去，而他体内的灵魂黑沙则在不断重组，诞生天魂，重组地魂，演化生魂！     东帝见此情形，心中的杀意消失。     烟儿和龙麒麟如释重负，呼呼的喘着粗气。     适才东帝给他们的压力实在太大，让他们几乎无法喘息。     秦牧调动体内的力量，将那尊龙神的七魄一一重塑，过了片刻，那尊龙神悠悠转醒，迷茫的看了看四周，不知自己为何躺在这里。     他急忙爬起来，渐渐想起死前那一幕，记得自己是死在自己的父神东帝青龙的手中，只是他不敢有所怨怼，低着头不说话。     东帝浑然没有放在心上，哈哈大笑道：“大法师，果真是大法师！”     秦牧微笑道：“东帝现在是否可以放心了？”     东帝笑道：“自然放心了。这场考验，大法师通过了。下一场考验，便是考验大法师的潜力了。”     秦牧长舒了口气，像是放下了一块大石头，笑道：“那么，敢问东帝陛下打算如何考验？”     画舫向瑶池的深处驶去，东帝来到画舫船头，悠然道：“天帝的子嗣不多，天公土伯一个为情所伤一个为子女所困，他们的后代也不多。地母已死，帝后、元姆名存实亡，当今世上最强的血脉，便是我的血脉！”     他长须飘逸，青衫潇洒，朗声道：“我的龙子，我的龙孙，强者数不胜数，哪怕是前往天庭，也可以与天下群雄相争！哪怕是死后入幽都，也可以称霸幽都成为鬼雄！大法师！”     他看向秦牧，笑道：“我有龙女姑言，有龙子青冥，乃是绝代之资。只要大法师能够战胜他们，那便是通过了这场考验了。姑言，青冥，还不来见牧天尊？”     瑶池深处，一片龙岛出现，许许多多龙族年轻男女正在岛上修炼。     东帝青龙的话音落下，便见一男一女两尊龙神飞起，立在空中，向秦牧见礼。     秦牧瞥了这两人一眼，的确是难得一见的英杰，赞道：“东帝血脉果然不凡。不过，我虽然是东帝陛下的大法师，但我也毕竟是牧天尊。东帝让两位晚辈来考较我，未免也太不把天尊这个称号放在眼里了。”     东帝抬了抬眉头，哦了一声，道：“大法师有何见解？”     秦牧淡然道：“我在龙汉初年称天尊，杀入瑶池，斩半神无数，当今十天尊之首的昊天尊，也被我打垮了千年。若是东帝陛下用你的龙子龙孙来考较我的本事，那未免也太小觑我了。”     东帝微微蹙眉，道：“大法师的意思是……”     秦牧悠悠道：“天公土伯，都曾经转世过，试图摆脱古神的困境。作为东极天的古神大帝，陛下应该也曾经转世过吧？”     东帝点头。     秦牧道：“陛下对神藏和天宫修炼体系并不陌生吧？”     东帝淡淡道：“我当年转世之后，百年神桥，千年帝座，见过赤皇，明皇叫我伯父。我留下一部青龙大荒经，乃是帝座功法，被天庭典藏。我的子孙后代，很多人都是修炼我的功法。”     秦牧笑道：“东帝陛下雄才伟略，智谋深远，那么陛下是否对天庭境界有所研究？”     东帝露出笑容，背负双手：“知己知彼百战百胜，我自然对天庭这个境界有所研究，实不相瞒，我的转世身现在也还活着，游荡在一个个时代之中。我也在收集帝座功法，并且有了自己的感悟。”     秦牧感慨万千，抚掌赞叹道：“天庭十天尊，小儿也，胆敢小觑古神，真是不知死活。不说天公土伯，单说东帝，便不容小觑！”     东帝哈哈大笑，道：“十天尊势大，我不得不低头忍让，但我的实力未必便弱了。”     秦牧道：“因此牧斗胆，想请东帝陛下的转世身来考验考验我的潜力。”     东帝早已猜出他的想法，目光闪动，悠然道：“既然大法师盛情相邀，那么我不能推辞。只恐我拳脚重，伤到了大法师。”     “好说。”     秦牧满面笑容：“我身子很结实。”     “父神！”     姑言龙女躬身，抬头瞥了瞥秦牧，笑道：“牧天尊名声外在，孩儿也很想领教他的手段。”     龙子青冥战意熊熊，朗声道：“杀鸡焉用宰牛刀？”     东帝看着秦牧，笑道：“大法师，你看？”     秦牧轻轻抬手，瑶池中一朵莲花飞起，落在他的手中，笑道：“贤侄贤侄女有进取之心自然是极好的，可惜还欠缺磨砺。”     他摘下一片花瓣，将剩下的莲花交给烟儿，烟儿连忙化作一个少女，将莲花捧在胸前。     秦牧轻轻吹了口气。     他的掌心，那片花瓣飘起，向姑言青冥二人飞去。     那花瓣翻转着在空中飘飞，每转动一圈便一分为二，接着便二分为四，四分为八。     很快，飘向姑言青冥二人的莲花瓣儿便遮天蔽日，粉色的花瓣形成一片花海，涌向姑言青冥。     姑言和青冥二人各自施展神通，向那涌来的花海杀去，想要将花海撕开，直面秦牧。     然而他们的神通落入花海中却仿佛助涨了花海的分裂，让花瓣更多！     花海将他们淹没，两人腾云驾雾，奋力抵抗，然而他们的任何神通都被花瓣吸收，花瓣的数量也愈发多了，渐渐淹没了龙岛。     龙岛上，那些在瑶池修炼的龙族年轻男女纷纷出手抵挡，只见花海吸收了他们的神通，顿时膨胀，再膨胀，延伸的范围越来越广！     青龙天宫的瑶池虽然不如天庭的瑶池广阔，但也可以算是一片小型的海洋了，然而此刻，花海竟然已经占据了瑶池的中心，大有将瑶池淹没吞噬之势！     花瓣的海洋中，龙吟声震荡，有惊怒，有恐惧。     花瓣越来越多，甚至会落在他们的身上，然后便与他们的血肉长在一起，像是他们身上长满了粉色的鳞片。     然而更为可怕的是，这些花瓣在汲取他们体内的能量，然后分裂出更多的花瓣，长满他们的全身，取代他们的龙鳞！     甚至，他们还感觉到这些花瓣在取代他们的血肉，取代他们的骨骼。     更有甚者，这花瓣竟然飘入他们的肉身中，落在他们的元神上！     花瓣在汲取他们元神的力量！     渐渐地嘶吼声只剩下了恐惧，哪怕是姑言、青冥这样的被东帝青龙极为重视的高手，此刻也只能恐惧的嘶喊。     他们根本无法破开这花海，只能陷落其中，每一次试图破开这神通，反而只能助涨这神通的威力。     他们只能眼睁睁的看着这些花瓣长在自己身上，扎入自己的血肉中，根植在自己的元神上，汲取自己的肉身，汲取自己的元气，汲取自己的力量！     这种慢慢走向死亡的感觉，让他们的道心崩溃！     终于，花海蔓延到秦牧的身边，即将把画舫吞没。     秦牧站在船头，轻轻抬起手掌，捏下来一片花瓣。     这一片花瓣落在他的手中时，漫天的花海顿时消失不见，姑言、青冥等龙子龙孙悉数躺在龙岛上，萎靡不振，一身元气修为被花海吞噬得一干二净！     倘若花海不消失，他们只怕连性命也会变成那些花瓣的养料！     “造化功？造化之术？”     东帝青龙盯着秦牧手中的那片花瓣儿，沉声道：“你这神通中动用很多东西，除了造化之术，还有术数，剑法，天道，幽都的法门……不对，还有造物主一族的观想法，还有凌天尊的不易法！”     秦牧来到烟儿身前，捏起那片花瓣，轻轻放在莲花上。     这片花瓣回到花上，花瓣中蕴藏的能量顿时流遍莲花，莲花金光灿灿，一股股恐怖的能量像是喷泉喷涌，煞是烂漫。     这朵莲花的威能节节暴涨，竟然在短短片刻，便化作一件威力惊人的异宝！     这却是因为秦牧将龙岛上这些龙子龙孙的修为悉数抽走，用来炼制这朵莲花，这么多神龙把修为贡献出来，莲花的威力岂能不强？     “这一招神通，是我入道神通的第五式，叫做紫陌花间客。”     秦牧把炼化成宝的莲花交给烟儿，转过身来，笑道：“东帝陛下，你看出来的，只是我让你看出来的。我的神通真正的奥妙，作为古神的你不会懂的。现在……”     他的气势凝聚，霸体三丹功运转，一片残缺天庭从脑后一跃而出，光耀满瑶池。     秦牧握紧拳头，淡淡道：“该陛下亲自考较我了。”     ————你没看错，更新了，的确是更新了。宅猪在高铁上码字，写了中午的一章，下午回家，又在高铁候车区写了一章。嗯嗯，得意洋洋！