（上章的入道神通是第五式，宅猪写成第四式了，已修改）     东帝挑了挑眉头，心中很是不快，秦牧这话颇为扎心，却也没有说错，他的确看不懂秦牧的神通。     紫陌花间客。     雪天枝上三更月，人在瑶台第几层？     秦牧入道神通的第五招，意境深远，是他在得到先灵界造物主一族的智慧之后所开创的入道神通，融合了他的底蕴眼界和见解，囊括了太多的知识，还有着自己的独创性。     东帝是古神，受限于自己的大道，尽管可以认出他这一招中包含的许多神通道法，但是让东帝学会这些道法，领悟这些神通，那就困难重重了。     古神受限于自身，这是常识，除了天帝之外，绝大多数古神只能按照诞生自己的大道前行，很难超脱。     天公如此，土伯如此，东帝青龙也是如此。     尽管许多古神都在尝试着寻找出一条突破自身大道桎梏的道路，有许多古神不断转世尝试，但是他们发现，想要突破出去，只有一条道路，那就是死亡。     只有死亡，抛弃了原来的肉身，抛弃了原来的大道，才可以跳脱出去。     因此转世身并不能让他们跳出原有的大道束缚，土伯的阿丑便是如此。     “我的转世身还在外界游历大千世界，过几日才会来到东极天。”     东帝呵呵笑道：“大法师等候几日。我命人与大法师安排住所。”     秦牧道：“我习惯住在瑶池，东帝陛下不必烦心，我住在瑶池的龙岛便是。”     东帝点头，画舫驶向龙岛，岛上他的子嗣都躺在地上，还是没有动弹的力气。东帝皱眉，唤来许多龙仆，收拾一番，腾出岛中最大的宫殿。     秦牧入住进去，只见这宫殿雕梁画栋，以各种宝物为点缀，不禁赞道：“奢华无双。”     东帝道：“大法师暂住一段时间，等我的转世身归来，再进行第二场考核。”     秦牧笑道：“越是迟来，越令人期待。东帝陛下已经考核了第一场，这第二场我也不禁激动万分，恨不得东帝陛下的转世身立刻来到！我一定不会让陛下失望！”     “不会让我失望……”     东帝心头一突，哈哈大笑：“大法师，我公务繁忙，便不打搅你休息了。”     秦牧相送，殷切道：“东帝陛下当能感受到我的殷殷期盼，愿陛下的转世身早日到来。”     东帝离去，返回青龙天宫的凌霄殿，召集天宫的文武百官。     这文武百官都是他的子嗣，没有外族在这里，龙子龙孙们抬头看向宝座上的东帝，只见东帝面色阴郁不欢，心中都是纳闷。     大太子咳嗽一声，躬身道：“父神为何面带忧色？”     东帝长叹一声，将事情的原委说了一番，道：“我至今才发现，自己并不了解这位大法师，对他的神通几乎一无所知，因此托大了。他的神通奥妙万千，那一招入道神通紫陌花间客，连我也看不出奥妙，看不出破绽。紫陌花间客尚且如此，他的其他神通，我更是一无所知，因此担忧第二场考核要败在他的手中。”     文武百官悚然。     二太子上前，躬身道：“父神既然没有信心，何不取消第二场考核？”     “我被他语言挤兑，拿捏住我的软肋。”     东帝愁眉不展，道：“他一心要胜过我，压过我的威风，我也退缩不得。我只能托辞说我的转世身在外游历，正在赶回来，拖延几日。”     众太子勃然大怒：“这个牧天尊太不近人情，竟然不知道留点颜面，给父神一个借坡下驴的机会！”     他们商议一番，有了对策，道：“父神不必担忧，牧天尊打了我们的弟弟妹妹，那么我们前去替弟弟妹妹找回场子便师出有名了。只要我们逼他施展出其他神通绝学，父神在暗中观看，寻找出破解之道，父神与他一战，便胜券在握！”     东帝大喜，笑道：“我儿为我分忧，让我老怀宽慰。”     诸多太子纷纷离去，来到殿外，三太子道：“父神如临大敌，看来这个牧天尊的神通的确是厉害。其实除了迫使牧天尊暴露他的神通之外，还有一个办法，便是隔三差五把他痛打一顿，迫使他不得不离开东极！”     大太子道：“父神毕竟还是需要牧天尊的，不想与他撕破脸。我们前去，只说是帮弟弟妹妹讨回公道，迫使他施展出自己的拿手神通便可。”     二太子道：“大哥是帝座境界，便由大哥压阵，其他弟弟妹妹先上。记住，我们是来为弟弟妹妹出气的，咬住这一点，不能提其他的事情！”     众人计议已定，驾着风云雷电，气势汹汹来到瑶池龙岛，诸多神龙盘在云上，低头俯视龙岛。     一位龙子降下云头，扬言要为龙岛上的弟弟妹妹出气，让牧天尊出来一战。     过了片刻，一个略显妩媚的女孩走了出来，道：“公子在修养，让我出来打发你们。”     那龙子气极而笑，道：“牧天尊眼睛长到头顶了？竟然派来婢女，不当礽子！”     烟儿冷笑道：“我不是公子的婢女，我只是喜欢伺候人而已，你再胡言乱语，撕烂你的嘴！”     那龙子大怒，化作龙首人身，手持盘龙戟，叫道：“先打你这个婢女，再打牧天尊，为弟弟妹妹讨回公道！”     烟儿腾空而起，两人在半空中搏击，几个回合下来，那龙子被撕烂嘴巴，打得不由自主现出原形，跌入瑶池中昏死过去。     好在这瑶池之水充满了生命能量，他想死都难。     “你打了八十七弟！”     又有一尊龙神杀来，叫道：“我要为八十七弟报仇！”     烟儿丝毫不惧，径自迎上前去，将这尊龙神打个半死。     其他龙子纷纷上前挑战，无一例外落败下来，只是烟儿也感觉到疲惫万分，就在此时，秦牧的声音传来，道：“烟儿，你先退下。”     烟儿称是，退了下来。     “丕，你去。”     秦牧的声音传来：“诸位贤侄，贤侄女，你们来挑战我，我不能倚老卖老。我让丕来与你们对决，倘若你们能同境界胜过丕，我再与你们一战。”     正说着，只见殿内走出一个龙首麒麟身龙尾的庞然大物，一边走，一边化作人身，长成雄壮少年，道：“我是尊神境界，谁敢与我一战？”     青龙天宫的龙子龙孙们继续下来挑战，然而这个叫丕的少年功法神通凌厉霸道，各种神通层出不穷，让人眼花缭乱，连败二三十位龙子龙女。     龙丕打得累了，便换做烟儿迎战，连续三五日，竟然无一败绩！     大太子皱眉，咳嗽一声，道：“你们退下，我来罢。”     他走上前去，龙丕看他一眼，迟疑一下，向殿内道：“教主，这龙天庭饱满，地阁方圆，只怕是炼就帝座的强者，我不是对手。”     秦牧走出殿来，笑道：“龙胖退下。”     大太子向秦牧见礼，道：“弟弟妹妹多有顽皮，开罪了牧天尊，元龙前来赔罪……”     秦牧抬手笑道：“不必说了，我已经知道你的来意。我的入道神通共有八招，你若是能接下我这八招，我既往不咎。”     元龙太子心中一喜，沉声道：“天尊，请——”     秦牧不由分说施展出入道神通第一招，突然天象陡变，但见天道高悬，元道平展，天圆地方，四十九天道，与三十六元道融合，形成了四面光滑的弧度。     那四面弧度上浮现出喜怒哀乐四尊不同的神魔面孔。     元龙太子抬头仰望，秦牧化作这四面神，给他一种威震天地的感觉，心中不觉生出恐惧。     秦牧印法落下，元龙太子忍不住强行提升修为来抵挡！     他原本打算与秦牧同境界交锋，然而真正面对秦牧，他发现相同的境界根本不是秦牧的对手，所以当机立断，将自己的修为提升到真神的层次！     他接下秦牧这一击，体内的法力混乱，元气狂暴奔流，不受控制，神识也几乎被打散，心中恐惧，急忙再度解封瑶池境界的法力，这才将体内的混乱平复。     却在此时，秦牧的第二招入道大神通施展开来，那是天地玄门，从天而降，镇压下来。     天地玄门融合天道四十九，幽都大道六十四，化作的一种可怕神通！     元龙太子迫不得已，再度提升法力，将修为提升到瑶池境界的巅峰，却仿佛有玄都和幽都压下，镇压肉身，熊熊业火焚烧灵魂，迫使他再度解开斩神台境界的封印！     随即，秦牧施展出第三招入道神通，天河览相观四极，第四招入道神通，大罗天上聚圆成。     一招又一招的入道神通施展出来，元龙太子拼命抵挡，好在他毕竟是帝座境界的存在，将修为解封到斩神台境界，足以接下秦牧的神通，哪怕是入道大神通。     终于，八招使完，秦牧挥了挥衣袖，转身回殿。     元龙太子躬身相送，道：“多谢天尊成全！”     秦牧道：“你父神已经见过了我的神通，他的转世身应该也快来到东极了吧？”     元龙太子微微一怔，脸色微红。     他率领诸多弟弟妹妹返回凌霄殿，却见东帝青龙面带喜色，笑道：“你们做得好！尤其是元龙，你逼他使出八招大神通，可以说立了大功！不过，我还需要几日，推算他功法神通中的破绽。”     元龙太子躬身道：“儿臣预祝父神旗开得胜！”     东帝青龙哈哈大笑，闭关去了。     过了十多日，东帝出关，召来元龙太子等人，询问这几日秦牧的动向，元龙太子道：“牧天尊这些日子一直在龙岛上，偶尔走动，并未离岛。”     东帝青龙笑道：“这小子倒是沉稳。”     就在此时，他的转世身从他身后走出，乃是一尊龙首人身的帝皇形态，身缠龙气，金龙之气绕体，威武不凡。     东帝青龙的转世身向瑶池走去，元龙太子等人相随，声势浩大，引得青龙天宫中不知多少龙子龙孙们纷纷飞上空中观望。     到了瑶池龙岛，东帝转世身抬手，元龙太子等人停步，屹立在空中。     东帝转世身徐徐落在龙岛上，笑道：“大法师久等了。”     秦牧客客气气道：“东帝客气了。今日考较我的本事，我倒想与东帝赌点彩头。我这里有地母元君的鸿蒙元液一坛，想赌东帝的灵宝山。不知东帝陛下是否有这个兴趣？”     东帝转世身瞪大眼睛，呼吸急促：“鸿蒙元液？一坛鸿蒙元液？”     秦牧手掌一翻，一坛鸿蒙元液在手，弥漫着恐怖而纯粹的能量，笑道：“陛下以为如何？”     东帝转世身迟疑一下，道：“鸿蒙元液虽然珍贵，但一坛元液，换不来灵宝山。这样，我与你赌一座山头。”     秦牧笑道：“好，那就一座山头。陛下，我是尊神境界。”     东帝转世身点头，封印南天门，笑道：“我以尊神境界对你。请！”     秦牧微微一笑，悍然拔剑，一剑飞出，剑光寒，光芒映照，顿时瑶池龙岛上空浮现出太皇天，太明天，清明天，玄胎天……     三十三重天，呼啸跃出！     剑光中东帝转世身又惊又怒，一剑三十三重天，这根本不是秦牧的神通！     三十三重天扑面而来，让他这十几日潜心参悟，想出的破解秦牧神通的办法全然无用！     剑光中，龙血飞出！     最终，三十三重天化作一剑，秦牧握剑在手，长啸一声，终于感悟到开皇的剑域。     他的周围，可怕的剑域形成，仿佛掌握了一种无坚不摧的大道的所有力量！     剑在手，秦牧一剑刺出，剑域凝聚了他的一切精神，一切元气、神识，甚至连元神也为之雀跃！     他不知不觉间将剑域与剑二十式融合，剑二十与剑域融合，终于让他将开皇所开创的这一招完美的施展出来，一剑将东帝转世身刺穿！     东帝转世身倒飞而去，全身伤口炸开，披创数百处，连翻带滚砸出瑶池，撞在一片宫阙中！     秦牧收剑，向身后的烟儿道：“准备收山走人，我们该去拜会北帝了。”     ————嗯，四千字大章，断天尊没有随便断在这里哦~