龙麒麟和烟儿小心翼翼的从他身后走出，看着天空中无数青龙天宫的高手，心里怦怦乱跳。     “龙胖，好收场吗？”     烟儿紧张之下，身不由己化作小青雀落在龙麒麟的大脑袋上，用爪子挠了挠龙麒麟的头皮，低声道：“公子好像把东帝转世身打得太惨了……”     远处，突然传来轰隆一声巨响，却是被东帝转世身撞穿的一座宫殿再也承受不住，摇摇晃晃倒下。     这座宫殿倒下不要紧，其他宫殿也跟着轰轰隆隆倒下，将天空中的龙族强者们从震惊中惊醒。     烟儿愈发紧张，抓得龙麒麟的脑袋越来越痒。     龙麒麟定了定神，悄声道：“能否收场很是难说，不过这次教主前来东极天拜访东帝，东帝却要借教主的名头来立威，教主也不过是反击罢了。”     烟儿不解其意。     不过，龙麒麟却是看得很透。     这次东帝显然有打压牧天尊名头的意思在其中，因此此行声势浩大，惊动了青龙天宫的大半龙族。     倘若仅仅是考验秦牧的潜力，没有必要让青龙天宫的文武群臣悉数到场，也没有必要惊动这么多人，显然东帝怀有其他心思。     东帝要借秦牧的天尊之名来树立自己的威信，也是情有可原。     这些年来青龙天宫风雨飘摇，古神的日子一日不如一日，天庭十天尊的名头越来越响，甚至有时候十天尊做事，不屑借用古神天帝这个名义上的共主的名头，直接以天尊的名义下令。     胆敢不从，抄家灭族，也只在天尊们的一念之间。     青龙天宫的危机也被东极天的人们看在眼里，上有十天尊打压，下有东天青帝步步紧逼，而今又有神器御天尊手托六座神城从天庭降临，陈兵数百万神魔！     而且神器御天尊手捏印法，直指青龙天宫，猖狂无比，打压东极天龙族的信心。     东帝作为古神四御，也的确需要一个提振士气提振信心的机会。     打压秦牧，一是可以让秦牧知道自己在合作中的地位，没有他们这些古神的支持，秦牧一无所成！     合作中，他们这些古神是主，占据主导地位，秦牧是从，只能按照他们的指令行事；     二是，牧天尊的名头虽然不及而今的十天尊，但也是天盟明面上的最高元老，让秦牧在自己手中吃瘪，依旧可以在自己的子民心中树立古神无敌的形象。     秦牧来到东极天，东帝定下两场考验，用意便在这里。     “只是他没有想到的是，牧天尊也是天尊啊。”     龙麒麟摇了摇头，东帝从一开始便打错了主意，觉得能掌控秦牧，占秦牧的便宜。然而作为古神的他一直高高在上，却没有看到时代已经变了，这世上古神已经不是最为强大的存在。     而秦牧作为延康变法的三杰之一，他的目的也不是超越古神，而是无论古神还是新神，都要神为人用。     秦牧与古神的目的天然相左，甚至某种程度上可以说是对立，东帝想掌控秦牧，秦牧岂能心甘情愿？     再加上秦牧这个牧天尊从前还有些水分，但是近些年来水分越来越少，延康劫就是一场莫大的磨砺，他无论是修为底蕴还是智谋城府，都提升莫大。     再经历了太虚之行，而今秦牧虽然不敢说在天尊之中同境界无敌，但胜过古神的转世身还不在话下。     突然，又是轰隆一声巨响传来，却是一面巨大的龙形牌坊砸了下来。     烟儿原本已经放下心来，听到这个声响忍不住爪子抓紧，把龙麒麟脑袋上的一片龙鳞扣了下来。     龙麒麟吃痛，但忍着痛不说。     天空中许多大大小小的龙族似乎被牌坊倒塌下来的声音惊醒，纷纷回过神来，他们谁也没想到会是这个结局，恐怕东帝自己也没有料到是这个结局。     他们的目光向秦牧看来，秦牧站在龙岛上，已经收了剑丸，正所谓千夫所指，无疾而终，被这么多龙族高手注视，秦牧依旧坦然。     “大哥，怎么办？”青龙天宫的文武百官纷纷询问元龙太子。     元龙太子也没了主意，他虽然是独当一面的帝座境界的存在，但是在东极天，他就像是刚才倒下的那面牌坊，看着光鲜，实则没什么用。     东极天真正当家做主的，还是他的父神东帝，他手中的权力并无多少。     东帝长生久视，掌控欲很强，作为他的大太子，元龙能够修炼到帝座境界，靠的是上皇时代的混乱时期，他下界征战，摆脱了东帝的阴影，这才能够修成帝座。     然而上皇时代结束，回到东极天，他又回到了东帝的阴影下。     在父亲的阴影下，他做不了主。     就在此时，青龙天宫中一股古朴苍茫的气息升腾而起，越来越强，东帝巨大的身躯盘绕在青龙天宫，一圈又一圈，青色的鳞片映着阳光，鳞片如镜，将四周的宫殿清晰无比的反映在镜中。     东帝的龙头处在凌霄殿的上空，徐徐探了下来，龙须飞舞，来到瑶池龙岛上空，龙须打在瑶池水面上，掀起一道道大浪。     秦牧抬头，仰望这垂下的古神龙首，笑道：“东帝陛下，这场考核，我算是通过了吧？”     东帝眯了眯巨大的龙眼，盯着他，过了片刻，呵呵笑道：“算是通过了。牧天尊大有潜力潜能，将来不会比十天尊逊色。”     秦牧松了口气，笑道：“好在没有令东帝陛下失望。不知那灵宝山……”     龙口开合，东帝笑道：“我答应过你，自然会给你。只是这灵宝山很重，不知道你是否能拿得起。”     秦牧满面笑容：“东帝陛下放心，我一定有办法拿走！我来到东极天的目的，便是与东帝相会，联络感情，免得生疏了。而今在东极天也叨扰了近月的时间，还是不打搅地主了。”     东帝殷勤挽留，道：“牧天尊不再多住几日？”     “不了，不了。”     两人客套一番，秦牧命龙麒麟和烟儿收拾行装，东帝则飞身来到灵宝山，硬生生将一座山头拔起来，看得天庭中的神魔不知所措，纷纷暗暗叫苦：“东帝是打算搬走灵宝山吗？我们将来还要到哪里去寻龙牙刀？”     好在东帝只是搬走了一座山头，还有其他八座山头。     这座山头沉重无比，虽说不是灵宝山的全部，但也非同小可，被东帝搬来时，强大的地磁元力压得空间扭曲。     秦牧眼角跳了跳，对于东帝来说，这座山并不算大，然而对于他来说，山太高，太大，太重，根本搬不动抬不起。     东帝化作青衫帝皇，站在空中，一只手托起灵宝山，道：“牧天尊，灵宝山在此，你来接住罢！”说罢，便将灵宝山抛来！     龙麒麟与烟儿毛骨悚然，这座山头太大，即便他们夺路而逃，这么短的时间也逃不出这座山的镇压。     秦牧微微一笑，伸手将眉心的竖眼扣出，将这枚眼睛抛起。     他的第三只眼迎着灵宝山飞去，眼睛瞳孔似乎在旋转，一片光幕迎着灵宝山射出。     光幕从山顶扫到山下，灵宝山凭空消失。     那只神眼飞回来，落入秦牧眉心，血肉自动生长，神经连接。     秦牧眉心的眼睛眨了眨，发现只是一座山头的话影响不大，当即笑道：“多谢东帝陛下。陛下留步。”     东帝也是怔了怔，从天而降，率领青龙天宫的文武群臣相送，声势浩大，依足礼数，道：“牧天尊不必介怀，两场考验，只是戏语，天尊不必放在心上。”     秦牧道：“打坏了青龙天宫的许多宫阙，我心中也很是不安。”     “天尊不必自责，我东极天多得是精通建筑的神龙，打坏了再建便是。”     东帝令人如沐春风，浑然不见先前的咄咄逼人的气势，与秦牧并肩而行，笑道：“你来时，我未曾迎迓，你走时，我一定相送。天尊，南天门到了。”     “留步。”秦牧转身，躬身道。     东帝躬身还礼，道：“天尊一路保重。”     秦牧唤上龙麒麟和烟儿，向外走去。     走了千余里，只见后方神光盈霄，天龙乱舞，东帝又率领文武群臣赶来，哈哈笑道：“我一送天尊，意犹未尽，因此再来相送！”     烟儿和龙麒麟吓了一跳，心道：“莫非是东帝认为丢了脸面，又被公子（教主）占了便宜，前来杀人灭口，夺回宝物？”     秦牧从龙麒麟背上跳下来，露出感动之色，叹道：“东帝陛下一送便已经是令我受宠若惊，再送的话，便令我汗颜了。陛下，盛情心领，请留步。”     东帝叹道：“与天尊一会，令我感触良多，若不送送，我心难割难舍。”     秦牧作揖，东帝还礼，亲自扶他登上龙麒麟的背部，道：“一路顺风！”     “陛下留步。”     龙麒麟向前奔去，不经意回头看去，却见东帝青龙率领着东极天的诸多神龙还站在半空中遥遥观望，真是情深意切。     龙麒麟正欲开口询问秦牧，却见神光涌动，东帝再度率众赶来，高声道：“牧天尊留步！”     秦牧让龙麒麟停下，跳了下来，旁边有龙女捧着托盘，托盘中有美酒金杯，东帝亲自斟酒，举杯道：“天尊此来，我却未曾与天尊尽兴大醉一场，是我的过错，临别时，我敬天尊一杯。”     秦牧端起酒杯，与他相对饮酒，笑道：“不胜酒力，牧已经有醺醺醉意，陛下美酒一杯，胜过千坛佳酿。陛下留步。”     东帝目送他登上龙麒麟，挥手送别。     龙麒麟载着秦牧和烟儿来到神器御天尊的附近，却见东帝率领着青龙天宫的诸多强者再度赶来，东帝命人献上果脯，惭愧道：“天尊来到我东极天，我未曾一尽地主之谊，特地献上些蔬果。”     秦牧让烟儿收下果脯，道：“陛下盛情，牧，不胜惶恐。”     东帝再度挥手相送，殷勤作别。     又行了千余里，龙麒麟来到另一座神城边，却见东帝再度率众赶来相送，东帝哽咽落泪，道：“今日一别牧天尊，不知何时才能再见。我再送天尊一程。”     秦牧也忍不住垂泪，哽咽道：“东帝盛情，牧粉身碎骨也难报答！”     两人相拥，随即分开，各自抹泪。     神器御天尊掌心的六座神城上的神魔看着这一幕，各自交头接耳。     秦牧再度上路，龙麒麟被窝了一肚子疑问，来不及询问，却见东帝再度率众赶来，又一次殷勤相送。     东帝一行人竟然连送九次，将秦牧送到天龙宝辇旁边，东帝亲自为秦牧拴上天龙，搀扶秦牧登上宝辇，看着秦牧落座下来。     “陛下请回吧。”秦牧打开车窗，红着眼睛道。     东帝叹道：“不知何时才能再见？”     一行人目送天龙宝辇驶入灵能对迁桥，这才折返回去。     “东帝青龙，是个厉害人物。”     秦牧感慨道：“东天青帝哪里能斗得过他？也只有琅轩神皇才能压他一头。”     宝辇中，阆涴神王的身影出现，淡淡道：“与造物主一族大战，经历过血锈战役，并且能够存活下来，自然不是易于之辈。圣婴，我一直担心你小看了他。”     秦牧微微一笑，道：“是他小看了我，吃了一点亏。不过他还是补了回来。”     龙麒麟终于耐不住一肚子的疑问，道：“教主，为何东帝吃亏之后还殷勤相送？竟然还送了九次！就算是天帝跑过来，他也未必会连送九次。”     烟儿也是满肚子的疑惑，道：“东帝小肚鸡肠，看起来不像是这种人！”     秦牧笑道：“他要作态，对天庭表明他已经与我联盟，而且还要表明，他对我的重视无以伦比。这样有两个好处，一是向其他古神表明立场，一是迫使天庭对付我。”     他揉了揉太阳穴，道：“我让他吃亏了，当着他的子孙后代的面，打了他的转世身一顿，又赌斗赢走了他的一座山头。东帝输了阵仗，岂能不报复回来？他看似殷勤送我，九送牧天尊，牧天尊好大的脸面。然而他越是重视我，天庭便越是要除掉我。这是把我放在火上烤啊。”     ————四千字大章哦。一个看官慢吞吞的说：宅猪，你又断章了。宅猪便摆出四千字大章，涨红了脸，额头青筋根根绽起，争辩道：我没有断！断章，写书人的事，能叫断章吗？     看官们纷纷笑了，打趣道：还没断？上次你断章时被捉住了，吊着打。宅猪接连便是难懂的话，什么求月票，求订阅之类的，引得看官们哄笑起来，书评区里充满了快活的空气。