阆涴神王目如秋水，柔声道：“古神，不值得信赖。任何古神，都是如此。圣婴，你背负着造物主一族的希望……”     秦牧看着她，轻声道：“造物主一族有对抗天庭的力量吗？”     阆涴神王安安静静的坐在那里，目光看着外面的灵能对迁桥的洪流，目光显得深邃而迷人，道：“圣婴，古神与造物主一族的矛盾是灭族之恨，你不可能调解。这种深仇大恨是根植在造物主们的思维之中，代代流传。同样，古神也不可能放过造物主。”     这座灵能对迁桥前往北极天，四极天已经被古神四帝打通，一座座灵能对迁桥连接四极之地，方便往来。     从前，各路神魔赶往四极之地，都是靠天河水路，乘船往来，需要百十年才能从天庭赶到四极天。     当然，这是相对于普通神魔而言。对于能力极大的帝座强者和天尊来说，所需的时间便要短了不少。     最简短的路径，则是前往幽都或者玄都，通过幽都或玄都来缩短路径。幽都有阴差老者的纸船，乘船前往宇宙四极，省时省力。     玄都位于宇宙中天，空间扭曲，有各路太阳守，可以乘着金乌赶往四极天。     而有了灵能对迁桥，那就更加省时省事了。     秦牧也看着窗外，沉默片刻，喃喃道：“我也很难，阆涴姐姐，我真的很难……”     阆涴神王看他一眼，不再说话。     过了良久，秦牧问道：“你查看神器御天尊这么久，有何发现？”     阆涴神王目光闪动，道：“神器御天尊的确无比强大，天庭能够制造出这样的神器，可以说无敌于天下，而且不会像太帝或者天帝那样不受控制。这等神器镇压诸天，天庭的江山永固，再无被推翻之虞。然而有弱点。”     秦牧向她看来，试探道：“神识？”     阆涴神王点头，道：“很大的弱点。神器御天尊并非是天尊真正的肉身，而是被制造出来的武器，天尊需要元神入驻其中，才可以掌握御天尊强大的力量。而我造物主可以动用强大的神识，在天尊掌控神器御天尊之前，抢先一步把御天尊掌握在手。”     秦牧目光闪动，道：“你没有在琅轩神皇的神器御天尊身上动手脚吧？我有一件事还没有来得及告诉你，琅轩神皇是天帝与太古三王中宫鋆神王之子。他算是半个造物主，他的神识，未必弱了！”     阆涴神王瞪大眼睛看着他，惊讶道：“琅轩神皇是天帝之子？这么说来，天庭十天尊，岂不是天帝一家子占了一半？”     秦牧想一想，的确是这样。     古神天帝、帝后娘娘、元姆夫人、昊天尊和琅轩神皇，天帝一家便占了五人！     除了天帝，还有太帝居余氏，天公之子祖神王，土伯之女虚天尊，十天尊中竟然只有两人没有那么深厚的背景，其中一个还是火天尊！     “东帝对我说，他的血脉才是天下第一血脉，然而他只是生的多，奈何天帝生的质量更高。”     秦牧不禁感慨，道：“对了，东极天应该也不是祖庭吧？”     阆涴神王摇头：“不是。不过东极天中有祖庭中的宝物，灵宝山和瑶池，都是祖庭中的东西。”     秦牧大是心动，造物主的祖庭中竟然有这等宝物？     他不禁对祖庭更加期待。     东极天，东帝青龙带着文武群臣返回青龙天宫，元龙太子道：“父神真的不派人追杀牧天尊，夺回灵宝山？”     东帝摇头，笑道：“灵宝山虽然珍贵，但也只是我用来磨牙的宝物，并非是我东极天最为珍贵的异宝。我虽然被他折了面子，但我连送他九次，天庭便不能容忍他了，肯定会派人追杀。”     元龙太子迟疑道：“父神既然需要牧天尊，却又为何把他推到危险的境地？”     东帝瞥他一眼，淡淡道：“牧天尊桀骜不驯，太难掌控。他不过是一个运气好到爆的人族小辈，机缘巧合有了现在的地位。倘若识趣，他便安安分分的接受我的两场考验，然而他却想反客为主，折我颜面，想要拥有与古神平起平坐的地位。”     他的声音中不乏有怒气，然而语调却显得愈发淡然，道：“倘若他成长起来，与天庭的十天尊有何区别？”     “天庭十天尊的目的，是铲除我们古神，他们彻底掌握权力。而我们古神的目的，除了自保之外，也是要铲除他们，不是栽培出一个对手！”     他向前走去，来到凌霄殿，径自坐在宝座上，修长的五指舒展开来，握住帝座扶手，威严镇压青龙天宫，冷冷道：“牧天尊始终没有想通这一点，既然他没有想通，那就让现实来让他想通！他离开东极天之后，处处碰壁，撞得头破血流，撞得骨断筋折，他才会放下身段，向古神俯首称臣，老老实实做事！”     他目光如电，扫了元龙太子一眼，声音可以斩钉截铁：“古神，从太古至今，便是这个宇宙的主宰者，所谓造物主，所谓半神，所谓十天尊，所谓人族，统统只是过客。是我们的施舍，让你们有了生存的机会，是我们维持宇宙洪荒的秩序，让你们有繁衍的可能！”     “后天生灵，胆敢窃取古神权柄，胆敢变法乱道，本来便是大逆不道，罪不容赦！”     “这不仅仅是我的心思，同样也是所有古神的心思！”     元龙太子悚然，垂头不敢说话。     “当年我们古神利用过开皇秦业，打算栽培秦业出来，与十天尊对垒，怎奈秦业不上道。我们古神辛辛苦苦栽培他，他却率领精锐跑了。”     东帝冷哼一声，把帝座扶手捏得粉碎，冷冷道：“为了栽培他和开皇时代，我们古神费了多少心血？期待他与天庭一战时，他的开皇天庭内部却一盘散沙！他大抵也是明白我们把他推出去的意思，所以卷了开皇时代的精锐便跑。他还传给秦牧他的剑法来伤我，真是恩将仇报！”     元龙太子身躯颤抖，额头冷汗津津。     有些事情他也经历过，当年东帝青龙对开皇很是不错，他还曾经下界，资助开皇起家。     开皇送来帝译月，请东帝栽培，东帝也将帝译月收为弟子，传授神功。     甚至有一段时间，东帝的转世身亲自下界，与开皇互称道友。     开皇建立三十三重天，打造开皇天庭，东帝与其他三位大帝也亲自到场恭贺。     只是元龙太子却没有想过这里面的门道。     现在想起来，不禁毛骨悚然。     这段他亲自经历的历史，竟然暗藏着这么多的凶险！     东帝语气放缓，温和笑道：“你不必担心，你是我儿子，我不会拿你怎么样。你好生做事，将来重建天庭……”     他悠然道：“说不得你也有登上帝位的机会。这龙汉天庭，是该血洗一番，换一个主人了。”     北极天，天龙宝辇出现在灵能对迁桥的祭坛上。     与东极天一样，北极天的祭坛处在这片浩瀚天地的边缘。     灵能对迁桥是秦牧与樵夫圣人座下的黑虎神联手设计打造，当时黑虎神不过是一尊尊神，被称作虎尊，而秦牧当时则是一个小小的神通者。     两个毫不起眼的人物，竟然能够设计打造出影响到天庭和各大诸天布局的工具，当真是一件奇事。     单单这一点，他们二人已经足以名垂青史。     六条天龙拉着宝辇前行，这北极天有些阴寒，天空中遍布雷云，少见日月，罡风凛冽，风云中有千翅腾蛇在云层中穿梭。     大蛇展翅，腾挪变化，骁勇善战。     秦牧向下看去，却见北极天的地理并非是一整块大陆，而是一片大泽，天河在这里汇聚成大泽，大泽中多有神龟，龙首龟身鳄尾，体型庞大无比，背负着一座座大陆在天河大泽中游动，吼声如雷。     那些玄龟张口吐出雷光，雷光攒动，升腾，越来越高，空中穿梭的腾蛇则张口吐出明晃晃的珠子，与雷光触碰，迸发出阵阵雷音。     天龙宝辇从风雷中穿过，那些腾蛇和玄龟每每打量他们，便会化作少男少女，或者立在空中，或者立在大泽上，把背上的陆地丢在一旁。     忽而又有少男少女或者从天而降，或者从大泽中飞起，在空中相拥，落地则化作玄武，变成龟蛇相交的奇异半神。     又或者化作人形，龟背缠蛇的怪人。     秦牧啧啧称奇，对于北帝玄武他久有耳闻，也曾经有过一面之缘。     当年延康劫爆发前夕，曾有天降神器五雷壶落在延康，那五雷壶便是北帝玄武的宝物，除了五雷壶之外，还有其他古神四帝的武器。     秦牧救活帝译月，帝译月将那场天象大劫消除，秦牧那时才知帝译月曾经拜古神四帝为师，与古神四帝大有渊源。     鬼船上，秦牧也曾经盗取北帝玄武的力量，破开鬼船，当时他被抓住，遥遥见到了北帝一面。     天龙宝辇行驶到北极天深处，秦牧看到另一尊神器御天尊，于是停车下来观望。     这尊神器御天尊的体魄也是极为庞大，面带微笑，竟然显得有些妩媚，身后朝气蒸腾，大有融化北极天的阴寒之势。     “蓝御田竟然也可以妩媚动人，不知道是哪位女天尊的神器？”秦牧失笑道。