神器御天尊强横无比，身前身后有光流如同飘带，色彩明亮。     他捏着兰花指，像是在拈花微笑，一足脚尖着地，一足抬起，点着另一条腿的膝盖。秦牧说其妩媚，便是这个原因。     与东极天的御天尊不同的是，环绕这尊御天尊的是几座陆地，陆地漂浮在御天尊的四周，云雾缭绕，山清水秀，陆地上有神魔栖息，组建成军，日夜操练。     秦牧向远处看去，但见这北极天显得有几分阴郁，反倒是来到了这里，才觉得有些温暖。     远处群山之间，有山峰如柱，几株青藤攀爬着山峰，蜿蜒生长，增添了一抹绿色。     阆涴神王遥望那几株青藤，露出惊讶之色。     “姐姐是否也要去看这尊神器御天尊？”秦牧问道。     阆涴神王迟疑一下，轻轻点头，道：“那几株青藤，应该也是祖庭中的东西。”     下一刻，她从宝辇中消失。     秦牧遥望青藤，心道：“造物主祖庭中生长出来的东西真大。”     宝辇继续前进，向那青藤驶去，过了良久，他们来到峰柱前，秦牧抬头看去，却见青藤应该是葫芦藤，一片片叶子很大，爬满了山峰。     山上挂着一些青色葫芦，通体如同青玉，约有五六丈高。     葫芦数量不多，有些女子飞来飞去，穿梭在藤蔓之间，却是在那里捉虫。     葫芦上的虫子也是古怪且凶恶，有两三丈长短，身上长满毛刺，獠牙利口，口喷雷火。打不过时，便身体一摇，身上的毛刺如同锋利至极的钢矛射出！     那些女子在藤蔓间穿梭，努力捉虫，然而却屡屡遇险，每当遇到危险，这些女子便化作腾蛇躲避，倏忽来去，迅捷无比。     “莫非五雷壶便是这株葫芦藤上结出的宝物，能够容纳五大云雷，炼就火铃神兵？”     秦牧啧啧称奇：“这世上竟有这么大的虫子，难道也是祖庭中的虫子？”     突然山峰轰隆一声移动了百里左右，秦牧吓了一跳，定睛看去，看到山下竟然有一头老龟。     老龟体魄极为庞大，背负着一座大陆行走，只是走得太慢，半天才挪动一步，但是一步便跨出百里左右！     他背着大陆上的群山，行走在这茫茫大泽之中，气喘吁吁，似乎很是吃力。     天龙宝辇来到老**部，老龟慢吞吞的挪着龙头，目光如同两轮太阳注视着宝辇。     秦牧走出宝辇见礼，道：“长老。”     那老龟龙头长着雪白胡须，很是苍老，连眉毛也是雪白，道：“牧天尊，请恕我不能还礼，告罪。”     他声音如雷滚动，极为洪亮。     秦牧惊讶道：“你认得我？”     “天盟牧天尊，谁人不知？”     老龟道：“牧天尊此来，是拜会玄武大帝？”     秦牧点头，道：“敢问北帝玄武在何处？”     老龟笑道：“这世上并无北帝玄武，只有玄帝和武帝。牧天尊是要见玄帝还是武帝？”     秦牧眨眨眼睛，面色古怪，试探道：“北帝玄武是两个人？”     老龟笑道：“两位神圣，一个在男儿国，叫做玄国，一个在女儿国，叫做武国。你去玄国能够见到玄帝，去武国能够见到武帝。他们合体，才是玄武大帝。”     秦牧称谢，问道：“长老又怎么称呼？”     “不敢当长老二字，我是玄帝和武帝之子，叫做幽溟，因为犯了过错，所以被罚。”     老龟道：“父母二神罚我背负此山在北极天行走，待到葫芦藤上的五雷壶悉数成熟，方能脱罪。而今我已经走了六十万年了。”     秦牧吓了一跳，狐疑道：“这藤上结着的果真是五雷壶，然而这葫芦成熟，应该要不了六十万年吧？”     那老龟幽溟道：“这葫芦三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟。六十万年，收割的葫芦已经有六十六代了，结出近六百个葫芦。然而这葫芦藤开花结果，结果开花，藤上的葫芦始终不断，始终没有悉数成熟的时候，所以我至今还是戴罪之身。”     烟儿所化的小青雀从宝辇中蹦蹦跳跳跑了出来，落在秦牧肩头，失声道：“你犯下什么罪，竟然要受如此责罚？”     那老龟瞥她一眼，道：“我是被一男一女两个坏蛋陷害，落得如此田地。六十万年前，四帝与天庭分家时，我奉命护送玄武天宫前往北极天，路上遇到一个少年和一个女孩与我攀谈，说是认得我，我不觉对他们心生好感。然而他们却闯入天庭，盗走了父母二神炼就的宝物琉璃青天幢。”     他咬牙切齿道：“父母二神大怒，将我镇压在此。可恨那一男一女却不翼而飞！琉璃青天幢中是父母二神从太古搜集的异宝所炼，威能奇大无比，然而却至此消失。父母二神也为此搜寻良久。那对狗男女若是被我寻到，必然扒皮抽筋，挫骨扬灰！”     秦牧叹息连连，心道：“北帝玄武也是如此财大气粗，不愧是从太古活到现在的人物，掌握的天材地宝极多。想来古神很多都是如此。他们应该是从造物主的祖庭弄来的这些宝物。这株青藤，或许是造物主一族观想出的圣物……”     他打量青藤，试图以神识与青藤联系，然而青藤毫无回应。     那老龟幽溟还在痛骂不绝，各种脏话迸出口，浑然没有了刚才的高人气度，显然对那对骗走了琉璃青天幢的“狗男女”极为痛恨。     就在此时，空中嗡嗡作响，许多长着翅膀的大虫子飞来，来到山上便播下虫卵。     山上的女子又气又急，纷纷飞起驱赶，然而还是不少虫卵落下，遇风便化作大青虫，抱着青藤便啃。     那些女子只得又去捉虫。     秦牧看了一眼，道：“这些虫子是从哪里来的？”     “阴天子养的虫子。阴天子不知从哪里得到了一包来自太古的虫卵，他前来寻我父母想求葫芦，我父母不给，他便使坏，播下虫卵。”     老龟幽溟道：“这些虫子每次被捉光，便会有飞虫前来播卵，已经播了四五十万年了。这厮，锲而不舍，毅力惊人！”     秦牧告辞离去，老龟幽溟在后方高声道：“牧天尊，你老脸面大，劳烦你在我父母二神面前说句好话，让我早日摆脱这镇压之苦！咱们好歹在六十万年前见过一面哩！”     秦牧诧异的回过头来：“你在六十万年前见过我？”     “是啊，天河中，我们遥遥照过面的！”     秦牧沉吟，他原本以为这老龟知道自己，是因为牧天尊的名头果然响亮得很。     却没想到，这老龟竟然真的见过自己。     “我去过六十万年前？我怎么不知道？”     秦牧答应下来，宝辇继续向前驶去。     玄帝武帝分家，分为两个国度，一边是男儿国一边是女儿国。秦牧来到男儿国中，却见这里多是龙首人身龟背的男子，形容古怪，但实力都极为了得，却没有一个是女子。     一片天宫漂浮在玄国的上空，然而却是半个天宫，玄武天宫被切开，而且是沿着中线切开，甚至连凌霄殿也被整整齐齐的切成两半！     秦牧站在宝辇上仰望，甚至能够看到被从中间切开的帝座！     “玄帝和武帝闹了什么别扭，竟然割裂到这种程度？”     他不禁摇了摇头，瑶池事件中，北帝玄武也出手了，不过那时他们应该是合体的，因此实力极强。想来这两位古神虽然平日里不和，但到了关键时候，还是会联手迎敌。     天龙宝辇飞上那半阙天宫，来到只剩下一半的南天门前，却见南天门的守卫正在与几个武国的女子打情骂俏。     想来两位古神虽然不和，但两个国家的男女却情投意合者颇多。     秦牧让龙麒麟前去通报，过了片刻，只听一声大笑传来：“牧天尊果然来了！”     一位中年帝皇迎上前来，龙髯长须，威武不凡，只是背部高隆，显得有些古怪，应该是他将龟壳罩在衣服之中。     “牧天尊，我们这是第二次相见吧？”玄帝哈哈大笑。     秦牧见礼，不咸不淡道：“延康劫爆发之前，有天象大劫，其中有北帝神兵，厉害至极。我对玄帝的宝物倒是佩服得很。”     玄帝还礼，笑道：“牧天尊是因为这件事埋怨我吗？天尊有所不知，那五雷壶是妖妇借出去的，与我无关。我当时还说，妖妇自作孽，不可活，从前借出五雷壶去灭上皇时代，后来又借出五雷壶去灭开皇时代，现在又要去灭延康，早晚会得罪了不能得罪之人，死在这上面！”     秦牧面色稍缓，道：“原来与玄帝无关，是我错怪玄帝了。五雷壶这种异宝，可以收纳五大云雷，云雷中又炼就火铃神兵，我极为佩服。”     玄帝闻弦而知雅意，道：“我与牧天尊一见如故，视为知己，这五雷壶我与妖妇平分，她那里有十几个，我这里也有十几个。等到天尊离去时，我送与天尊一个，权作赔罪！”     秦牧面色愈发缓和，笑道：“我适才遇到幽溟贤侄，听他说他被镇压在山下六十万年，六十万年结了近六百个五雷壶，为何玄帝陛下只落得十几个？何况从太古至今不知多少亿载，岂有十几个的道理？”     玄帝脸色涨红，喝骂道：“竟然结了这么多？妖妇肯定是私吞了！”     他叹了口气，道：“实不相瞒，这历朝历代的战争，五雷壶损毁了不知多少，我这里的确也不多了。这样，我把十六枚五雷壶，都赠予天尊。”     秦牧叹道：“延康孱弱，没有强大神器护国，覆灭也在天庭的一念之间。倘若延康没了，我也不会独活。”     玄帝笑道：“天尊切莫这么说。天尊是从东帝那边过来的？东帝脾性一向是爽直，没有为难天尊罢？”     秦牧道：“东帝设下两重考验，一是让我不借用天公土伯之力，复活他人，二是考验我的潜力。”     玄帝目光闪动，显然是待价而沽，道：“那么天尊是否通过了考验？”     秦牧淡淡道：“我复活他人之后，砸了他的青龙天宫，伤了他的转世身，让他在东极天所有神龙面前出了点丑。”     玄帝哈哈大笑，竖起五根手指，道：“我适才想起来，我那尘封已久的宝库中，还有一些存货。可以赠予天尊五十枚五雷壶，让天尊组成一支五雷军！”     秦牧竖起一根手指。     玄帝摇头，道：“实不相瞒，历代战争，五雷壶的确损毁许多。再加上开皇时代，我赠给了开皇五十枚五雷壶，开皇是秦天尊，我不能顾此失彼。倘若给你更多，开皇讨上门来，我有何颜面见他？”     秦牧正色道：“开皇并非是万劫不灭大法师。”     玄帝咬牙，重重点头：“那就一百枚，不可再多了！”     秦牧哈哈大笑，玄帝也哈哈大笑起来，伸手道：“牧天尊，请！”     “请！”     两人携手走入半阙南天门，进入玄武天宫，秦牧笑容满面，心道：“离开玄帝之后，我便去见武帝，还可以从武帝那里弄来一百枚五雷壶！”     玄帝似有意似无意道：“倘若牧天尊还要去见妖妇，便对妖妇说我给了你两百枚五雷壶。”     秦牧心神大震，钦佩之情油然而生。