玄帝与他走入玄武天宫，唤来一位龟背神人，取出一根神鞭，吩咐道：“幽溟太子多嘴，让我破费了九十九个五雷壶，你持我神鞭前去，赏他九十九鞭。”     那龟背神人双手接过神鞭，转身离去。     秦牧犹豫一下，没有替幽溟太子求情。     龙麒麟和烟儿面面相觑，烟儿低声道：“公子怎么不替幽溟太子求情？好歹幽溟太子给咱们指过路，而且脾气也好。现在倒好，反倒挨了九十九鞭。”     龙麒麟悄声道：“教主人微言轻……”     秦牧瞪他一眼，龙麒麟连忙住嘴。     前方立着一尊石像，看起来与开皇秦业的模样有些相似。     秦牧走上前去，打量一番，果然是开皇的石像，只是要年轻许多，雕像意气风发，不像现在这般老成笃定。     “开皇与我们北极天的关系不坏，开皇时代早期，还未建立开皇天庭的时候，他曾经来过这里。”     玄帝道：“这石像四周原本是剑学院，便是他创建的，称作真武剑院。他在这里开院授徒，我北极天的很多年轻一辈的子弟都拜入他的门下，向他学剑。我在这里与他交流，也学了他的剑道，他则向我讨教阵法。现在近四万年时间过去，我北极天中还有不少剑道高手，称作真武剑派。”     他带着秦牧四下走去，秦牧果然看到真武剑院的许多基石，这座剑院的规模很大，想来当年数以千计的玄武子弟在这里求学。     “不过开皇时代落幕后，天庭下令，拆除真武剑院，只剩下这尊石像被保留下来。”     玄帝道：“那些真武剑院的子弟若是听到你来，一定很是欣喜。秦业还带来了两个女孩和一个砍柴的，一个叫帝译月，一个叫烟云兮，砍柴的叫闻天阁，很有礼貌。帝译月随我学习玄武大道，烟云兮则随我修行阵法，砍柴的则随我学习术数。他们都极为聪敏，后来的成就都超过我。我也从他们身上学到良多。”     “子兮天师和樵夫老师也到过这里？”     秦牧心中微动，道：“开皇去过东极天吗？”     “自然去过。”     玄帝道：“当年秦业在东极天也建立了一个学院，叫做真龙道院，也极有名气。据说当时跟随他修行的是一位叫做青皇的真龙，是开皇国的龙脉所化。”     秦牧思索片刻，他在东极天倒是没有见到开皇留下的痕迹，想来是被东帝完全抹去了。     从这一点也可以看出东帝和玄帝不同的处事风格，东帝刚愎自用，掌控欲更强，若是不能掌控，那就抹去一切痕迹。     而玄帝则更念及旧情，即便开皇败落，开皇时代消失，他也留下了开皇的石像，甚至北极天中也有不少子弟修炼剑道。     开皇在那个时代，将剑道这种后天大道发挥到极致，属于变法。除了剑道之外，阵法之道、铸造之道，刀道等诸多大道，也是后天大道，都是在开皇时代发展起来，日渐鼎盛。     可以说，开皇时代是后天大道迸发时期，渐渐与先天大道争辉！     而玄帝精通阵法、术数，可见他对后天大道并不排斥，只是他碍于先天所限，无法将这两种后天大道发挥到极致。     他们继续前行，秦牧看到开皇留下的更多痕迹，这里有论剑台，有洗剑池，有烟云兮留下的天地棋局，还有帝译月留下的玄武六合经壁。     “开皇与玄帝武帝的关系这么好，却又为何借出北帝神兵，灭了开皇时代？”秦牧问道。     玄帝道：“大势所趋，无可奈何。我当时想的是，倘若开皇时代能够像上皇时代延续三十万年，后天大道烙印虚空，开皇时代的诸神便会后天而成先天，成为新的古神，如此一来便可以与天庭抗衡。”     秦牧心神大震，那个时代的古神栽培开皇时代，原来目的是创造出一批新的古神出来！     “到那时，开皇的利益，便会与我们古神的利益是一体的，他们成为新的古神，我们便可以合力，铲除天庭。到那时，开皇便是新的古神天帝。”     玄帝道：“就算没有三十万年的时间，给开皇时代十万年的时间也可以自立，与天庭分割天下，让他们不敢对古神下手。只是我们万万没有想到，天庭只给了两万年的时间。这种大势之下，我们也不得不妥协，不妥协的话，就是死路一条啊。”     他走向瑶台，摇头叹息连连，低声道：“只有两万年……至于延康，嘿嘿，八百年……”     秦牧跟上他，迟疑一下，问道：“玄帝，有句话不知当问不当问。玄帝与武帝的关系似乎不怎么融洽，这是何故？”     “你也看出来了？”     玄帝叹道：“我与武帝原本都是天河中诞生的神圣，各自掌管一段天河，各不相干。后来诞生的古神多了，我们俩的实力比青龙、帝后那些大块头都弱了那么一些，但是合二为一联手的实力便比那些家伙都强了那么一点。”     他引领着秦牧经过瑶池，只见玄武天宫的瑶池也被一分为二。     玄武天宫比天庭小了太多，再往前走便是斩神台。     秦牧面色古怪，这斩神台也被整齐切开，甚至连斩神台上的两道纠缠在一起的斩神玄刀，也被分开了，只剩下一道血色煞气。     玄帝道：“我们一是为了自保，也为了各自的地位，于是结合，所以别人称我们为北帝玄武。只是后来才发现脾气不和，三天一小打，五天一大打，日子过不下去。再加上四帝之中我们北帝玄武的实力最强，于是有人挑拨。这日子越过越难，所以趁着龙汉时代分家的时候，索性也就分家了。”     他嘿嘿笑道：“当时妖妇甚至吵嚷着要连孩子也切成两半，对半分！好在当时幽溟犯了错，被镇压起来，否则真的要被切成两半。”     秦牧面色古怪，这夫妻二人都是顽固不化的主儿，连一起生的孩子也要切成两半对分。     “再到后来，便是男归我管，女归她管，时间久了，这北极天也就变成了现在的模样。”     玄帝道：“妖妇不向我低头，我也不向她低头，这些年来分分合合，倒也习惯了。”     斩神台上有许多年轻人在借助血色煞气淬炼神剑，那些年轻的玄国子弟在斩神玄刀的刀光中穿梭，极为凶险，但是却可以借助斩神玄刀来磨砺剑法。     他们所炼的神剑并非剑丸，而是各自背着一个大葫芦，葫芦中是天河剑气，葫芦嘴打开，便有如同浩瀚天河般的剑气飞出，千变万化，又结合了阵法，再加上帝译月的玄武六合经，法力雄浑，极为厉害！     秦牧站在斩神台边，驻足观望。     以葫芦为剑囊，倒是北极天的一大特色，而且剑法与阵法结合，配合玄帝武帝独有的大道，令他别开生面。     玄帝道：“牧天尊认为如何？”     秦牧颔首道：“北极天的剑道，的确有独到之处。只是开皇时代的剑法一样，过时了。”     “我想也是。”     玄帝笑道：“天地道法的改变，我们古神最为敏感，延康国师变法，开创三大基础剑法，将开皇时代停滞的剑道向前推了三步。牧天尊变法，开创两招基础剑法，又向前推进两步，前不久，我又感觉到剑道烙印愈发深厚，越来越强，又有人开创了一招基础剑法，这一招一出，剑道之强，几乎可以与先天大道媲美了。所以我北极天的剑道，是不如延康的。”     秦牧道：“开创剑二十式的是开皇，他的剑道太强了，我也是用他的剑法打了东帝的转世身一通。他现在复出了。”     玄帝心头微震，道：“无忧乡潜伏两万年，实力积累到可以与天庭抗衡的程度了吗？”     秦牧摇头，冷笑道：“实力没有半点积累，倒是腐败堪比天庭了。倘若北极天的剑道想要进步，玄帝可以派些人前往延康，延康延续了开皇时代的学院学宫制度，在那里，北极天的剑道高手可以再进一步。”     玄帝迟疑一下，突然斩神台上的那些玄国神祇各自收了天河剑气，唰唰落地，纷纷向秦牧看来。     一位男子道：“想让我们去延康求学，牧天尊须得先证明延康的剑法的确能够胜过我北极天的真武剑法！”     玄帝露出笑容，道：“小孩子置气，天尊不要怪罪。”     秦牧哈哈大笑，登上斩神台，斩神玄刀向他斩来，却被他一剑斩断，玄刀乃是煞气所炼，断了之后又再度凝聚，继续斩来。     秦牧提剑一挥，唰的一声，斩神玄刀竟然被他一剑切成三十三四份，无法重连。     “好剑法！”     台下真武剑院的神祇纷纷喝彩，道：“不过是开皇的剑法。与你们延康无关！”     秦牧收剑，斩神玄刀再度重聚，继续向他斩去，秦牧伸手一指，手中剑化作钻剑式，将玄刀破开，切碎！     玄刀再聚，秦牧随即指尖转动，剑光化作绕剑式，几乎将斩神玄刀磨灭！     这道斩神玄刀好不容易再聚在一起，秦牧的剑招又化作游剑式，与斩神玄刀并行而游，无论这口斩神诛魔的神刀如何腾挪变化，始终无法接触到秦牧分毫。     秦牧再化作剑十八式，斩神玄刀被切得如同天花乱坠，没有半点威力。     等到斩神玄刀再度凝聚，秦牧施展出剑十九式，一剑斩落，这道血色煞气竟然当众湮灭，化作乌有。     纳西真武剑院的神祇脸色大变，纷纷看向玄帝，露出祈求之色。     玄帝脸色阴晴不定，迟疑不决。     秦牧收剑下来，道：“玄帝的斩神台，蕴藏的刀道实在太低微，逊色延康太多。倘若玄帝重炼斩神台，向延康请来刀道大宗师，我便不能如此轻易的破开斩神玄刀了。”     玄帝咬牙，摇头道：“我做不得主，我已经看错了开皇一次，倘若再看错一次，北极天只怕要有灭顶之灾！我不能拿你们的性命来赌，我赌不起了……”     一位剑院的神祇单膝跪地，双手拱起高过头顶，道：“朝闻道夕死可矣，我们此生踏入剑道，已经无法回头，唯有沿着此路前行，见到最高峰，攀登最高峰。还请陛下成全！”     玄帝不语。     真武剑院其他神祇纷纷跪下，高声道：“还请陛下成全！”     玄帝猛然下定决心，道：“你们要去可以，但我为了北极天的安危着想，要将你们逐出我族，不再是我的后代！你们愿意吗？”     那些真武剑院的剑神对视一眼，有些迟疑。     秦牧站在那里，背负双手，龙麒麟和烟儿看到他背后的手掌有些颤抖，刚才他以基础剑式将斩神玄刀磨灭，着实有些托大，手臂上的肌肉几乎被震碎。     秦牧风度不改，悠然道：“开皇目前去了延康，你们是开皇的弟子，现在赶过去说不定还能见到他。”     “我们愿意！”真武剑院的剑神们异口同声道。