秦牧露出笑容，双臂的肌肉也在这短短片刻复原。     玄帝瞥他一眼，向那些真武剑院的剑神道：“你们既然志愿在此，那么便去元界走一遭罢。只是要记住一点，你们不再是北极天的剑神，也不再是我的后代。一，不能借我的名头行事，你们已经被逐出北帝一脉，二，你们没有背景，并不高人一等，要善待比你们弱小的延康人。明白吗？”     秦牧心中不觉对玄帝高看了几眼，玄帝这番吩咐很是及时，不借玄帝的名头行事，这些真武剑神便不会引起天庭的注意，少了许多危险，即使他们犯事，也牵扯不到北极天。     没有背景，善待延康人，则与延康没有矛盾。倘若他们自恃为北帝血脉，歧视延康，倚强凌弱，那么反而会给他们带来祸端，首先秦牧便容不下他们。     做好这两点，那么这一批真武剑神便可以融入延康，成为延康变法的一员。     姜是老的辣，玄帝看得很透。     那些真武剑神称是。     玄帝革了他们的姓氏，为首的真武剑神向秦牧道：“天尊，而今我们是无姓之人，恳求天尊赐姓。”     秦牧沉吟片刻，道：“你们四万年前因剑入道，因剑成神，而今又因为剑道而离开北极天，被收回姓氏，那么便以剑为姓吧。”     为首的真武剑神露出笑容，道：“那么我便叫做剑无极。”     “我叫剑三生。”     “我叫剑雨堂！”     ……     众人纷纷笑了起来，玄帝忍不住道：“牧天尊，我这些子弟虽然本事不坏，但并未经历多少世事，不知世间险恶，还请天尊善待他们。”     秦牧郑重点头：“玄帝放心，我在元界的口碑极好，被称作延康的良心，但凡提到我的，谁不竖起大拇指赞道绝世好人？我一定不会亏待他们。”     玄帝道：“是，是。我也曾经扫听过天尊的为人处世，有口皆碑。”说罢向剑无极抛个眼色，低声道：“长点心眼，切不要被人卖了还替人数钱！”     剑无极心中凛然。     秦牧书信一封，交给剑无极，道：“你们师兄弟先去元界延康，取我的书信交给延秀帝，她自有安排。玄帝，那百枚五雷壶不如先交给他们，由他们带往延康，你意下如何？”     玄帝点头，道：“剑无极，你取来百枚五雷壶之后，再去一趟真武道院，取来六卷玄武道解，火铃神兵卷轴，带往延康，献给延秀帝。”     剑无极领命，率众去了。     玄帝目送他们远去，叹道：“雁过拔毛，牧天尊拔得够狠。现在天尊可以见到我的诚意了吧？”     秦牧长揖到地，肃然道：“玄帝不以我实力卑微而轻视我，反而托付重任，牧不胜感激。”     玄帝连忙还礼，笑道：“天尊快别如此。我之所以重视阁下，正是因为延康劫啊。开皇劫时，开皇率领精锐，抛弃子民远走他乡，而延康劫时，阁下却殊死一战，在各个势力之间腾挪，寻找生机，竟然保全了延康。也正是因为阁下此举，让我甘心将他们托付给你。”     秦牧诚挚道：“玄帝丹心托付，将来我必有回报。”     玄帝哈哈大笑，道：“我已经命人备下宴席，你我是忘年之交，不醉不归。”     秦牧也哈哈大笑：“正要叨扰。”     宴席上，玄帝与秦牧喝得酩酊大醉，勾肩搭背，互成兄弟，龙麒麟和烟儿在一旁作陪，旁边还有些玄天宫的高层，心中腹诽不已：“玄帝与牧天尊称兄道弟，倘若遇到了开皇，这辈分怎么论？”     宾主尽欢，只是作陪的强颜欢笑。     玄帝送秦牧离开玄天宫，道：“你去见妖妇，须得小心，妖妇不太好说话。她肯定知道你来了，你先来见我，她必心生忌恨，会为难你。”     秦牧笑道：“嫂夫人应该不是那种人。玄帝老哥，我还有事情想请教，立在北极天的神器御天尊，是哪位天尊的武器？”     “嫱天妃的武器。”     秦牧点了点头，用心记下，又问道：“敢问北极天是否有背面？”     玄帝脸色微变，笑道：“贤弟问这些做什么？”     秦牧不答，道：“我在太虚中遇到了造物主，探知造物主的祖地叫做祖庭，敢问玄帝老哥是否知道祖庭的下落？”     玄帝面色一沉，沉声道：“送客！”     秦牧怔了怔，拱了拱手，正要离去，玄帝叹了口气，道：“并非是我不近人情，而是天尊打听的地方太惊世骇俗。牧天尊，我知你素来喜欢探究历史，但有些东西还是不要碰为妙。”     秦牧轻轻点头，带着龙麒麟和烟儿搭乘天龙宝辇，向武国驶去。     玄帝目送他们远去，目光闪动，低声道：“造物主的祖庭，我们好不容易才封印了那个地方，你千万不要解开尘封的历史……”     “玄帝还是吐露不少信息的，他那句话中的意思是说，元界、玄都、四极、天庭等地没有背面，与造物主的祖庭有关。”     秦牧坐在宝辇上，轻轻敲着扶手，像是对龙麒麟与烟儿说话，又像是自言自语：“不过，这些地方应该不是祖庭，否则阆涴神王肯定能察觉出来，然而这些地方的背面却又与祖庭有关，这就古怪了……”     烟儿喂他东帝送的果脯，秦牧不由自主的张嘴吃着，喃喃道：“无论是四极天还是元界或者天庭，都不是小地方，这些地方的消失，与祖庭的消失之间有什么联系？”     龙麒麟突然道：“教主，你还记得大墟吗？”     秦牧微微一怔，龙麒麟道：“教主，你不是曾经发现大墟涌江的源头，有着四五重空间重叠在一起吗？后来元界破封，这些重叠在一起的空间便舒展开来，化作而今的元界。是否有可能元界被封印的手段，与祖庭被封印的手段类似？”     秦牧思索片刻，道：“龙胖，继续说下去。”     烟儿跳到龙麒麟身边，把东极天的果脯送到他的嘴边，露出鼓励之色。     龙麒麟继续道：“是否有这种可能，四极天，天庭，元界，玄都，幽都，这些世界的背面都还存在，但是古神用莫大的法力，将这些世界的背面叠加在一起，形成类似封印彼岸方舟那样的立体空间封印，将祖庭锁在里面？”     秦牧眼睛一亮，抚掌赞道：“龙胖，你的确大有智慧！”     龙麒麟得意洋洋，吃着烟儿送来的果脯，烟儿细心，还在果脯里夹着灵丹，让他大为感动。     秦牧站起身来，抚掌赞道：“的确有这个可能！神通，都是一脉相承的，封印元界，封印彼岸方舟，动用的神通可能与封印祖庭的神通不是一种神通，但也许会有神通上的传承！”     他双手相扣，向外一分，顿时龙汉天庭、元界、幽都、玄都和四极天，甚至天阴界和归墟的布局悉数出现，形成一卷展开的大宇宙立体星图！     元界在中央，幽都与元界重叠，又连接四极之地，玄都高居在元界之上，秦牧看向四极天，沉吟片刻，道：“天河连接四极天与天庭，然而它们却不在一个平面上。还有归墟，归墟也不是在元界，而是另一个时空。我寻到归墟时，靠的是大师兄魏随风留下的空间术数。他的空间术数记载的是另一个空间维度……”     他围绕大宇宙星图走动，目光注视着星图，不断演算。     突然，他伸出手掌，将星图向下轻轻一拉，一个漏斗状的归墟大渊出现在元界下方。     秦牧目光闪动，轻声道：“幽都也不是完全与元界重叠，相反，幽都还连接四极天，以及其他林林种种的诸天，唯一不曾连接到的，便是玄都。也即是说，玄都和幽都，相扣在一起，形成一个大圆！”     他拓展幽都的疆域，心念一动，元气化作一尊土伯，土伯站在幽都之中，肉身广大，头顶黄泉。     秦牧皱了皱眉头，看着土伯脚下的大陆，只见那块陆地竟然与归墟大渊重叠。     他不禁呆了呆。     “根据传闻，天河是流入归墟大渊的，然而传闻却没有说过归墟大渊是处在土伯脚下，也没有说过天河会穿过幽都。不过，倘若天河穿过幽都呢？”     秦牧双眸越来越明亮，调整天河，引来河水洞穿元都幽都二界，这二界在空间上有着重叠之处，天河来到幽都并不需要穿过元界的大陆，而是进入另一个空间之中。     天河化作冥河，浩浩荡荡，围绕着土伯那宏伟的身躯流淌。     秦牧呆了呆，看着土伯的手掌说不出话来。     土伯的武器是一条鞭子，他曾经见过土伯用这根鞭子将田蜀捆起来，而天河化作冥河流入幽都，恰恰流淌过土伯的手掌！     冥河，便是土伯手中的鞭子！     “难怪我每次去幽都，总是觉得土伯身上似乎少了一点东西，原来是冥河鞭！”     秦牧定了定神，调整冥河，只见冥河恰恰流入归墟。     “还有一点不对之处！”     秦牧抬头仰望，看向玄都，又看向四极天：“四极天的高度不对！四极天应该比元界更高，比天庭低一些，而且天河也应该流经玄都，然而却没有经过玄都，而是流经天庭，像是一个巨大的圆环绳索，圆环垂下，垂入幽都……”     他疯狂演算，过了片刻，伸手轻轻一划，笑道：“天河之水天上来，自然是来自玄都！”     玄都中，一道天河奔流而下，改变了原本的天河水势，变成天河从天上来，流入北极天，又从北极天流经西极天、南极天和东极天，从东极天流向天庭。     到了天庭后，天河从天而降，流向元界，元界与幽都重叠，天河于是化作冥河，注入幽都，终于土伯脚下的归墟！     秦牧打量大宇宙星图，走来走去，倘若按照大宇宙星图来计算的话，四极天相对于元界应该是立起来的，垂直与元界，而且是背对元界。     他伸手画出一条条线，将各个世界相连，然而却无法将所有的集中与一点。     秦牧皱紧眉头，突然眼睛一亮，低声道：“原来的龙汉天庭，并非是在而今的位置，而是在元界的天空上，那么，把天庭往下移的话……”     他把星图中的天庭往元界移动，悬在元界上空。     车外传来天龙的声音，高声道：“天尊，武国到了！”     秦牧充耳不闻，缓缓的调整天庭的方位，突然不由得心神大震，所有的线终于交织在一起，形成了一个光斑！     秦牧喜极而泣，忍不住落泪，喃喃道：“这里，这里就是祖庭，造物主的祖庭所在之地！学好术数，果然大有用处！”