他现在只是确定祖庭的大致位置，关于祖庭的封印他还一无所知，还有四极天、玄都和归墟大渊的具体空间地理数据，以及龙汉天庭在分家之前的详细空间维度坐标，他也必须要弄明白。     如此一来，才可以准确的定位祖庭的方位。     四极天玄都和大渊的空间地理，可以用灵能对迁桥的数据。     灵能对迁桥本来便是秦牧和黑虎神联手设计的，对迁桥连接不同世界需要不同的空间地理数据，取得这些数据对秦牧来说没有一点难度。     只是归墟大渊，恐怕至今还没有灵能对迁桥连接那里，即便有，也是掌握在帝后和元姆之手。     不过，秦牧曾经去过归墟大渊，只需要再去一趟，便可以将空间维度确定下来。     唯一的难题，便是龙汉天庭原来的高度有几何。     这方面，他并没有准确数据。     只要确立了祖庭的具体方位之后，别的不说，他可以建立一座大空间传送阵，直接传到祖庭中去。     “难怪北帝玄武的大太子幽溟说，曾经在龙汉时代见过我，想来我是去测量天庭高度几何的。”     秦牧面色古怪，心道：“那么，我是何时去的龙汉天庭？盗走玄武天宫的琉璃青天幢的男女会是谁……不过，天庭的背面也是祖庭封印的一部分，为何天庭向上移动了？倘若天庭移动了，岂不是说封印有了漏洞？”     他正要细细研究天庭上移引发的后果，只听车外天龙的声音再度传来，道：“天尊，武帝率众前来迎迓！”     “没时间了，等到离开北极天后，我再计算天庭上移的后果！”     秦牧顾不得多想，散去大宇宙星图，笑道：“龙胖，烟儿，随我去见武帝！”     宝辇顿下，他走出宝辇，只见前方便是另外半阙玄武天宫，武帝已经率领着诸多女神官在前方等候。     武帝非但没有玄帝口中妖妇的姿态，反而显得比玄帝还要正派许多，威严许多，这位女子一身红黑相间的帝袍，绣着牡丹飘香图，有腾蛇游于花间，作矫腾飞起状。     她的眉毛如同展开的雁翎，眉心一点丹朱，薄唇轻施粉黛，并没有如玄帝所说的那般上来便给秦牧一个下马威，而是款款见礼，落落大方，道：“牧天尊。”     秦牧急忙下车还礼：“武帝姐姐。”     武帝忍俊不禁，笑道：“人都说牧天尊见到女子便叫姐姐，今日一见果然如此。”     秦牧正色道：“却也并非都是如此。”     武帝哦了一声，秦牧继续道：“我遇到漂亮的女子，便情不自禁的称她为姐姐，适才见到武帝，便不由自主的犯了毛病，想都未想脱口而出。我这嘴，比我的心还要实诚。”     武帝笑出声来，摇头道：“牧弟是个实诚人，现在的男子，实诚人可不多见了。哪里像我家那头夯货，连句甜言蜜语也不会说，天天便知道惹我生气。我与他说两句话，便被他怼了一肚子气。”     秦牧笑道：“姐夫也是个实诚人，只是口拙，难以表达感情而已。”     龙麒麟暗赞一声：“还是教主会说话，在玄帝面前称武帝是嫂夫人，在武帝面前称玄帝为姐夫，都是亲弟弟的口吻。他看了我的豢人经之后，本事越来越厉害，大有青出于蓝胜于蓝的趋势了！”     “不提他。”     武帝相请，笑道：“咱们进去谈。”     她瞥了瞥龙麒麟和烟儿，目光讶异，道：“莫非是朱雀家的公主？”     烟儿连忙见礼，道：“烟儿见过姨娘。”     武帝对她很是亲近，上前挽住烟儿的手，笑道：“你小时候，我还抱过你呢，后来你娘狠心，把你送人了。对了，你们从东极天来，见过你父了吧？”     烟儿脸色黯然。     武帝会意，笑道：“东帝子嗣颇多，可能没有想起来有你这么一位公主。”     秦牧试探道：“武帝姐姐，我在来到这北极天时恰逢令郎幽溟，见他颇多辛苦，天寒地冻，背负神山而行。于是下去询问，得知他犯了过错，被贤伉俪惩罚，已经罚了六十万年了。我忍不住怜悯，禁不住落泪……”     武帝冷笑道：“他丢了琉璃青天幢，便该如此！那琉璃青天幢乃是我与夯货穷尽一生积蓄炼制而成，却被他弄丢了，粗心大意，该有一点教训！”     秦牧连连点头，道：“原是应该教训一番，只是小孩子顽劣，他知道教训也就足够了。实不相瞒，我适才去见姐夫，也向姐夫说到此事，想替幽溟贤侄求情，结果姐夫反而大怒，命人提着鞭子前去，赏了幽溟贤侄九十九鞭！”     武帝勃然大怒：“你求情，夯货却不领情反倒打我儿子？这老东西内战内行，外战外行，若非我一个女子在外面张罗，忙来忙去，东奔西走，他连这个北极天都捞不着半点，早就趴在天河里喝西北风了！现在打自己儿子倒是一把好手！”     秦牧叹道：“姐姐息怒。幽溟贤侄已经知错了，又挨了鞭子，该是让他摆脱厄运了。否则姐夫哪天想起来，又赏他几鞭，该如何是好？”     武帝唤来身边的宫女，道：“你带着我的手谕前去，放了太子，让他来我这里，不要跟着他的死鬼老爹！他老爹半点出息也无，遇到什么事情都是四肢往王八壳子里一缩，把尾巴也缩进去，却把我这个女子推出去揽事！跟着他老爹，也是这般没出息！速去，速去！”     那宫女慌忙去了。     秦牧放下心来，道：“贤侄脱困，我也算是了结一桩心愿。”     武帝越看他越是喜欢，笑道：“你姐夫那头夯货，便从来没有这般替人着想过。这老混球说气话来便支支吾吾，做起事来也不爽利。”     秦牧正色道：“姐姐错怪姐夫了。我去见姐夫时，姐夫给了我两百枚五雷壶，还派了数百位剑神，前去支援延康。”     武帝狐疑道：“夯货会这么大方？他跟我过日子时，一个铜板恨不得掰成四瓣，岂会给你两百枚五雷壶？”     秦牧脸色微红，悄声道：“原本姐夫只想给一枚葫芦，还骗我说总共只有十六枚，我于是对他说姐姐给了两百枚，他这才大方一些。”     武帝笑得花枝乱颤：“牧弟虽然老实，但也有狡猾的时候。夯货见我如此大方，一定会咬牙给你这么多，但心里多半血流成河。弟弟放心，你来见我，我不会比夯货小气了。”     有她这句话，秦牧总算放下心来：“三百枚五雷壶，组成一支军队也足够了，这支军队但凡动手，便是五雷轰顶！”     武帝的确要比玄帝爽朗爽快，给了秦牧两百零一枚五雷壶，道：“夯货许给你几百位真武剑神，我也不能逊色了。开皇当年来到这里，学习我的本事，作为交换，他麾下最强的几个阵法大师为我设计了腾蛇连垒阵，此阵需要千位神女才能施展出来，等闲帝座强者也可以抗衡。这座阵法，我送你一座。”     秦牧大喜，迟疑道：“姐夫让剑神下界帮我，收回了他们的姓氏，逐出北极天，说是免得连累他……”     武帝会意，笑道：“你是担心我的宫女会依仗玄武血脉，欺负延康人？你放心，我也会如此安排。”     秦牧松了口气，与这等聪慧女子谈话，说不出的舒服。     “说来，我与牧弟是第二次见面，当初鬼船上，是我第一次见到弟弟，也是靠弟弟的智慧这才摆脱鬼船。”     武帝笑吟吟道：“朱雀妹子也时常提到你。她还说，她在龙汉初年见到你，你还提到了天盟。”     秦牧心中一紧，轻轻点头。     “现在十天尊，便是天盟，牧弟可知当日你无心之举，影响有多大？”     武帝似有意似无意道：“龙汉初年之后，几乎一切大事都与天盟有关。你作为天盟最古老的元老之一，平息天盟之乱也应该是你来做主力。”     “姐姐，你觉得我倘若没有提天盟二字，后来还会有天盟吗？”秦牧问道。     武帝怔了怔。     “还是会有天盟，或者不叫天盟，或许叫地盟、幽盟之类的名字。之所以会形成天盟，主因不在我，而在古神。”     秦牧与她并肩而行，轻声道：“倘若古神待后天生灵和半神好一些，那么也就不会有天盟了。正是因为压迫太重，让后天生灵和半神没有多少活路，才有天盟。哪怕是将来我与诸位古神除掉了十天尊，倘若你们还是从前那般行事，将来还是会有另一个天盟。”     武帝沉默片刻，道：“现在的古神比以前好多了，而现在的天庭中的那些半神，与从前的古神没有区别，也是让众生血祭。天盟不过是铲除了古神，自己成为古神而已。牧弟，你应该想一想将来，怎么才能不会成为压榨众生茹毛饮血的古神。”     秦牧怔了怔，躬身拜谢，道：“多谢姐姐提醒！”     武帝还礼，道：“我见多了朝代的更迭，见多了生死别离，见多了世人的灾难，见的多了，不免有些绝望，认为这是一场大循环。改变循环，我做不到，你有干劲冲劲，或许你会做到。我不留你了。”     秦牧告辞离去。     武帝将他送到半阙南天门处，目送他远去，过了不久，宫女带着幽溟太子前来，幽溟太子化作人身，跪拜在地，叩谢武帝。     “起来吧。”     武帝抬手，道：“牧天尊为了让我放你出来，也是颇为费了番心思，他是天尊，我不能不承这个情，所以放你出来。你父打你九十九鞭，是因为你多嘴，让你长长记性，你现在刑满脱困，不可像从前那么单纯了。”     幽溟太子称是，爬起身来，道：“牧天尊呢？孩儿还未曾来得及拜谢。”     武帝道：“他已经离开了，应该是前往西极天拜会西帝。你虽然脱困，但是犯的错犹在，牧天尊对你有恩，你便下界去罢。你弄丢了琉璃青天幢，当有此劫，等到你寻回琉璃青天幢时，再回北极天。”     幽溟太子再度叩拜。     武帝叹了口气，将他搀起来，道：“你毕竟是我儿子，虽然长得像你那蠢爹，娘亲还是不忍心看着你涉险送命。你太单纯，这些年倘若不将你镇压在北极天，只怕你连龙汉时代都活不过去。这延康时代更是艰难，你须得多长个心眼。”     她取出一个蛇皮袋子，道：“这是娘亲蜕的皮所炼，可收万物，炼化万物，你拿去防身。还有，去见你蠢爹一次，让他给你一些防身之物。”     幽溟太子哽咽，转身离去。     到了玄天宫，玄帝见到他，不禁大怒，喝骂道：“蠢婆娘，你将溟儿，他能在这个尔虞我诈的世界活多久？”     幽溟太子跪拜道：“父神，孩儿知错了。”     玄帝上前，将他搀起来，叹道：“你没有错，琉璃青天幢丢了便丢了，我还不至于责罚你。之所以要罚你，是因为当年天庭分裂，你是我的太子，心思又单纯，谁都可以骗你。你又与昊天尊阴天子那些狐朋狗友走得很近，他们吃人不吐骨头的，你落在他们手中迟早会死！所以才将你关起来！你娘现在放了你，我也无可奈何。”     他摇了摇头，取来一面镜子，道：“这是开皇用我背上的八卦图炼制的八卦镜，我又烙印上了玄武纹，你带着防身。你出了北极天，倘若有人叫你，别回头，径直走。你不回头，没人敢害你。你回头了，万劫不复。切记，切记！”     ————恭祝神朝大冰箱、濯茶两位盟主生日快乐！