幽溟太子带着八卦镜，揣好蛇皮袋，走出玄天宫。     他正想回头再看一眼，玄帝的声音传来：“没有进入元界，都不要回头。你向前走，不要走灵能对迁桥，灵能对迁桥需要进入天庭。你从天河赶往元都。你是我儿子，走水路虽然比灵能对迁桥慢，但也只是多花年余时间。”     幽溟太子默默前行，来到灵能对迁桥时，恰逢秦牧的天龙宝辇正要进入桥中。     幽溟太子急忙拜谢，道：“多谢天尊在父母面前美言，让我得以脱困。”     秦牧走出宝辇，将他搀扶起来，笑道：“举手之劳而已，何足挂齿？太子这是要到何处去？”     幽溟太子道：“父母二神让我前往元界见见世面。”说罢，将玄帝告诫他不能回头的事情说了一番。     秦牧思索片刻，笑道：“我知道为何不让你回头了，也知道你路上会遇到谁。你也不用担心，我给你一道神通，即便你遇到那人也可以走脱。”     幽溟太子诧异，道：“我父神擅长神算，难道天尊也精通此道？”     秦牧哈哈笑道：“玄帝的神算可不曾教过我，我也是从你的话中想到了一点东西。”     他施展神通，十指千变万化，突然轻轻一点，点在幽溟太子的眉心，笑道：“太子看我眉心的眼睛。”     幽溟太子看着他眉心的竖眼，道：“天尊，这是什么神通？”     秦牧眉心竖眼光芒大放，笑道：“你日后自然会知道。现在太子可以走了。”     他返回宝辇，六条天龙拉着宝辇驶入灵能对迁桥。     幽溟太子摇了摇头，继续前行，没多久，他便来到天河水深处，纵身一跃，跳入河中，化作一头巨型龙龟，龙尾一摆，遁水而去。     他不愧是玄武之子，在水中的速度极快，庞大的身躯在游动之时甚至让天河水位暴涨。     从前没有灵能对迁桥时，天河水路上船来船往，多是往来于各个诸天的商船，不过有了灵能对迁桥后，船只便少了许多。     幽溟太子一路畅游，只觉前所未有的舒畅，他被镇压了六十万年，而今脱去束缚，倍感轻松。     只是这一路行来竟然没有见到多少船只，让他颇感意外。     他行进两个多月，路途枯燥无比，先前的舒畅感早已消失无踪。     水中倒是有许多水族神魔，还有龙王，只是不认得他这位北极天的太子，而且他速度太快，那些水族往往没有来得及看清，他便已经消失无踪。     这日，幽溟太子在水下潜游，却见水面上有几艘极为华丽的楼船，心中不禁纳闷，但想起玄帝的交代，于是不作理会，继续前进。     而船上却有诸多神将，许多曼妙动人的神女，载歌载舞，鼓乐声悠扬，一位大帝欣赏歌舞，却见这天河之水突然暴涨，向船下看去，便见一头巨型龙龟从船下游过。     那位大帝见状，哈哈大笑，道：“幽溟道兄，留步！”     幽溟太子听到这个声音，心中一突：“好像是阴朝槿阴天子，他怎么在天河上？上次他来北极天时，还向我炫耀说他做了冥都的黑帝。然后他没能讨来五雷壶，便放了一堆虫子去咬葫芦……”     阴天子与他有旧，他有心停下来，不过想起玄帝的话，装作没有听见，继续游向前去。     阴天子法力暴涨，裹挟着楼船腾空而起，追赶过来，笑道：“幽溟道兄，难道不记得小弟了吗？这六十万年，小弟想你想得好生辛苦！”     幽溟太子还是装作没有听见，自顾自的往前走。     阴天子速度不如他，追赶不及，高声叫道：“道兄，你不念及往日的旧情了？咱们当时一起玩耍，我还叫你哥哥哩！”     幽溟太子想起过往，放慢速度，心道：“从前我们几个的确交情不浅……呸呸！当年阴天子和昊天尊他们与我交往，都是谋算我的家产，知道父母二神有许多宝贝儿，经常哄骗我家的东西！”     他又加快速度，阴天子高声道：“缩头乌龟！”     幽溟太子勃然大怒，立刻停下，翻身过来，天河顿时断流，勃然怒道：“阴小子，你说哪个？”     楼船飞来，轰隆一声砸在水面上，阴天子噗通一声跪在甲板上，笑道：“道兄，我不激将你，你焉肯回头？我向你赔罪便是。这么多年来不曾见你，想死我了，所以才出此下策。”     幽溟太子见他竟然向自己跪下，顿觉过意不去，心中怒气不翼而飞，连忙化作人身，将他搀扶起来，道：“我父神说，我这次脱困不能回头，倘若回头便万劫不复，所以我不曾搭理你，并非是故意怠慢。”     阴天子挽住他的手将他向船中请去，笑道：“这些年来不曾见哥哥，心中无比思念，我也曾向伯父母建言，请他们放出哥哥，怎奈人微言轻。哥哥这次出来，一定要好生享受，把那六十万年错过的好事补回来！”     幽溟太子道：“我还要赶路……”     “不差这点时间！”     阴天子哈哈大笑，命人奏乐起舞，各种珍馐佳肴连天帝日常也难得享用的美味如流水一般传上来。阴天子请他落座，道：“贤兄，你也看得出来，我这些年发达了。”     幽溟太子吃着酒菜，道：“上次你来见我，便说你做了冥都黑帝，早晚要成为另一个土伯。你现在做土伯了？”     阴天子摇头道：“那是我向你吹嘘呢。”     他不禁感慨道：“当年，我们几个玩的多好，感情又深，唯独你因为一点小事被伯父母镇压了六十万年。说实在的，论本事，我岂能比得上贤兄之万一？我都可以坐上黑帝的位子，与伯父母平起平坐，倘若你没有被镇压，成就肯定比我高得多，说不定天尊之位都有你的份儿！可惜啊……”     他摇了摇头，笑道：“今日贤兄脱困，不提这窝囊事。喝酒！”     幽溟太子饮酒，心里有些黯然。当年阴天子的本事的确不如他，他出身好，身负玄帝和武帝的血脉，而且勤恳苦修，修为深厚，悟性也高，结果被镇压了六十万年，当年的小伙伴而今成为大帝，说不羡慕是假的。     阴天子看着他脸色，道：“贤兄现在脱困了，那么不能再像从前那样浑浑噩噩的过日子了。贤兄有何打算？”     幽溟太子道：“父神让我去元界碰碰运气。”     阴天子嗤笑道：“元界有什么好看的？穷乡僻壤，没有半点油水，你去了那里，也只能给晓天尊打杂，做他的奴仆。知道晓天尊吗？就是云天尊的徒弟，当年你见过的，对谁都是龇牙咧嘴，看不起古神半神。”     幽溟太子想起晓天尊，惊讶道：“就是他？当初咱们说要揍他一顿的，可惜他总是在云天尊等人身边厮混，没有机会下手。”     “可不是他？”     阴天子劝酒，道：“这样一个混小子，而今发达了，做了天尊！当时他的本事哪里比得上你？给兄长你提鞋也不配！现在，嘿嘿……”     幽溟太子端起酒杯一饮而尽，心中愈发不快。     阴天子连连劝酒，又唤来船上的神官神将前来敬酒，还有歌女舞女也凑上前来，依偎在幽溟太子的怀中、腿上，屡屡敬酒。     幽溟太子不知不觉喝得酩酊大醉，——这酒味道极美，而且竟然连元神都能喝醉。     他喝得多了，又哭又笑，阴天子看在眼里，等了片刻，幽溟太子醉倒下来，匍匐在案几上。     “贤兄，贤兄？”     阴天子唤了两声，幽溟太子浑浑噩噩的应了一句又沉沉睡去。     “这酒确实厉害，连我也有些醉态，不枉我采集诸神魂魄，又用太古琼花酿了这么多年。”     阴天子摇摇晃晃站起身来，却见楼船上诸神和歌女舞女都醉倒一地。     阴天子拍了拍手，船舱中又有几尊面目被罩在面具下的神将走了出来，躬身侍立。     “船上的人灭口，一个不留，魂魄发落到冥都中去。留下他一人，带到天庭后宫中，后宫里有人接应你们。”     阴天子淡淡道：“把他放在虞天妃的床上，与虞天妃同睡。”     一尊青铜獠牙面具神人道：“那么虞天妃……”     “当然是杀了，死状要惨一些，下体也要布置妥当，毕竟幽溟太子是酒后乱性，闯入后宫。”     阴天子仰头看着天穹，喃喃道：“陛下震怒，诛杀幽溟太子，讨伐北帝玄武，这也是在情理之中的。其他古神见了，也不好说什么。”     他低头看了看昏睡不醒的幽溟太子，摇了摇头，冷笑道：“你以为你父母是镇压你？蠢货，是保护你！他们倘若没有镇压你六十万年，你早就死了，甚至连龙汉末年都活不过去！”     “我放出虫子啃咬葫芦藤，也不是为了葫芦，而是为了你啊。监视你这么久，而今总算可以收网了。”     阴天子说到这里，突然觉得哪里有些不对，只见天河竟然裂开了，天河下出现一只巨大的眼睛，比这艘楼船还要大了万千倍！     那只眼睛骨碌眨动，随即消失。     阴天子皱眉，突然天空裂开，也出现一只巨大的眼睛，比天河中的怪眼更大！     “不对，不对，这像是我的神通！但是那应该不是我的眼睛……我最近一次施展这种神通，是在酆都……”     阴天子额头冒出冷汗，突然醒悟过来：“那是我的眼睛！”     “是我的元神察觉到我的思维神识被困住了，所以开眼查看！”     “这四周一切都是假的，是有人给我制造的幻境！”     “给我破！”     他的修为爆发，顿时破开秦牧的神识神通，眼前的异象立刻消失，只见他还在楼船上，歌舞依旧，自己正端起酒杯与幽溟太子碰杯，也就是在这个时候，他应该是中了秦牧的神识神通！     “到底是谁的神识神通禁锢了我的神识，给我制造这样一个幻境？难道是闫少青这厮？”     他刚刚想到这里，对面的幽溟太子脸上已然是怒气勃发，手中的酒杯破碎，握酒杯的手变成一只巨大的拳头狠狠的砸在他俊俏的脸上！     阴天子可以说是天底下少有的美男子，不输药师，此刻被他一拳砸在脸上，整张脸扭曲变形，几乎陷入脑袋里！     幽溟太子乃是玄武血脉，力大无穷，这一拳把他打得元神被轰出肉身，这艘楼船也在恐怖的拳劲中爆碎！     幽溟太子再起一拳，阴天子的元神已然回归肉身，身后四座天宫跃出，硬生生挡下这一拳，随即身后浮现出一座冥都天门，将幽溟太子恐怖的拳劲卸入天门中。     他的身形倒飞而去，穿入门中，从门后飞出时，已经恢复如初，肉身没有半点伤势！     “应该不是闫少青，闫少青还是凌霄境界，他没有这个实力禁锢我的神识还不让我发现！难道会是赤皇复活了？”     阴天子脸上的惊慌消失，变得很是笃定，幽溟太子虽然很强，但是毕竟是六十万年前的帝座，与现在的他不可同日而语！     就在此时，他的脸色剧变，看到幽溟太子祭起一面八卦镜。     “糟了！”     阴天子连忙冲入冥都天门，那面玄帝的神兵威能爆发，天、地、雷、山、火、水、泽、风，一发爆发出来，冲入冥都天门！     冥都天门剧烈震荡，门中的一重重轮回世界几乎被打穿，连这座天门也被震得到处都是裂痕！     幽溟太子再度催动玄帝神兵，却见冥都天门沉入冥都之中，消失不见。     “阴朝槿，我当你是兄弟，你却当我是蠢蛋！”     幽溟太子破口大骂，骂了半晌，恨恨离去。     北极天，玄帝和武帝难得聚在一起，遥遥望向天河，过了良久，两人都是松了口气，相视一笑。     “这个傻儿子还是回头了，差一点便万劫不复，幸好他遇到了牧天尊。”     武帝笑道：“牧天尊的神通的确神妙万方，不可揣度。”     玄帝露出忧色，道：“他的神通，倒让我想起了那个已经消亡的种族……”     两人又对视一眼，面色凝重。     造物主。     奴役古神的强大种族。     ————嘿嘿，又是大章！