“父爱如山，所以北帝玄武这对做父母的，直接一座山压了幽溟太子六十万年。”     天龙宝辇中，秦牧，向阆涴神王道：“他们为了保护儿子，却也是费尽心思。阴天子为了算计北帝玄武，也是毅力惊人，坚持了四五十万年之久。不过这次他不能得逞了，反倒要吃个小亏。我看到他锲而不舍的放虫子去吃葫芦藤，便知道他的目的不在五雷壶上。”     阆涴神王目光闪动，道：“我在神器御天尊附近的神城中得到消息，十天尊之间要内战了。镇守北极天的那些神魔说到了此事，很是惶恐。”     秦牧精神大振，询问道：“十天尊终于撕破脸了？”     “因为天帝蛋壳一事，原本便有六位天尊相争，但还没有撕破脸，不过昊天尊杀了过来，并没有隐藏身份，要那六位天尊交出天帝蛋壳。那六位天尊自然不肯承认落在自己的手里，于是昊天尊便要搜身。”     阆涴神王虽然语气很是轻描淡写，但秦牧却听到了其中的凶险。     昊天尊要搜身？     晓天尊、嫱天妃、妍天妃等天尊的身份是何等尊贵，岂能容忍这等折辱？更何况其中还有女子，而且是天帝的女人！     “那六位天尊无法容忍昊天尊搜身的要求，然而火天尊降临，支持昊天尊，昊天尊的势力最大，又有火天尊支持，其他天尊便不是对手。”     阆涴神王道：“天庭现在暗流涌动，极为险恶。有传闻说，十天尊甚至打算收回镇压诸天的神器御天尊，返回天庭，准备开战。而这些天尊麾下的诸天也在调兵遣将，许多神魔大军从各大诸天中开拨出来，赶往天庭。甚至连天庭的十卫也出动了！”     “天庭十卫也出动了？”     秦牧心中凛然，站起身来，走来走去，思索道：“不对，不对，天庭十卫，左右羽林、龙武、神策、神威、神武，这十卫是受命于天帝的，十天尊不可能调动十卫。十卫出动，只能是古神天帝下令，而十天尊都可以操控天帝肉身，十人相互掣肘，反而无法调动十卫。这里面有古怪……”     阆涴神王眨着大眼睛，看着他走动的身姿，问道：“你的意思是？”     “十天尊内战，只是表象，其目的还是引蛇出洞。”     秦牧停下脚步，猛然以拳击掌，发出啪的一声脆响，沉声道：“倘若天庭十卫不动，还有可能是天尊之间的矛盾爆发，但十卫出动，那就没有可能了！”     天庭十卫，是天庭最为强大的十支军队，各有所长，为天帝直辖，认兵符不认人，认天帝不认天尊。     早在龙汉时代，魏随风带着一支十万神魔组成的羽林军，便可以灭掉龙伯国，要知道那时的龙伯国甚至将帝后困在归墟中数年之久！     虽说这件事里面有许多猫腻，当年帝后的实力也没有后来那么强悍，但天庭十卫的战力也可见一斑！     想要调动十卫，只有古神天帝亲自下令，而古神天帝下令，则需要十天尊之间达成协议，否则大家都来驾驭天帝肉身，只会乱作一团。     十天尊内战的话，那么谁也无法调动天庭十卫！     现在天庭十卫被调动，因此，这只能是个引蛇出洞的局！     “这是一个针对古神的局！十天尊分裂，内战，只是表象，实际上是引蛇出洞！”     秦牧皱眉，断然道：“倘若哪位古神看不出这一点，认为十天尊分崩离析，那就必死无疑！”     突然，天龙宝辇微微一顿，来到了西极天。     就在此时，车外传来天龙的声音，道：“天尊，前方过不去了！镇守这里的神魔封锁了道路！”     秦牧走出宝辇，向前看去，但见数以万计的神魔大军正在环绕着一尊神器御天尊，建造天垒城。     高大的城池蔚为壮观，接天连地，西极天多金，这座天垒城是用纯粹的金属打造的神城，高度惊人，比西极天的山峦还要高，厚度也是惊人！     数不清的神魔割破手腕，伤口中神血飞出，撒在金属城墙上，还有精通符箓的神魔手持大笔，沿着城墙飞行，大笔如椽，醮着神血魔血，在城墙上书写符箓！     一道道符文被烙印在城墙上，或者散发出金光，或者散发出红光。     而在天垒城中，则有一艘艘战舰的丹炉被点燃，巨型的铜兽向下喷出长达数十里的光焰，让一艘艘战舰缓缓浮上天空。     战舰上，数以百计的神魔正在急速奔走，穿上神甲神铠，拿起神兵，在将士的喝令下组成一座座大阵。     至于城中，正有一头头巨兽拉着巨大的云车奋力向城墙走去，车上堆满了神兵利器。     而在街道两旁，还有数不清的药师启动十几人才能合抱的炼丹炉，炉下有神龙喷火，天庭的药师们各施手段，疯狂炼丹，不断有药童带着各种药材投入丹炉中。     炼好的灵丹，便被送到城墙上，以备战争中的伤员疗伤之用。     秦牧遥遥看着这一幕，天庭在西极天屯兵百万计，此刻战争机器已经启动，打造天垒城的速度惊人。     即便是天庭已经腐朽，这种动员速度也让他感觉到深深的恐惧！     天庭的战争机器启动速度实在太快了！     然而，在天垒城的对面，则是西极天的白虎天宫，此刻白虎天宫已经开始移动，正在向这边进发。     显然，西帝白虎已经得到天庭十天尊内战的消息，打算在镇压西极天的天尊召回神器御天尊之前，将这尊世间最可怕的武器弄到手！     “古神中并非是所有人都能看出这是一个针对古神的局，相反，古神被压迫太久，一直在等待一个机会，而现在机会突然间到来，让他们以为时机已到。”     秦牧定了定神，心道：“北帝玄武能够看破这是一个局，但是西帝白虎、东帝青龙和南帝朱雀，真的未必能看出来！她若是胆敢出手，真的死路一条！”     西极天，白虎天宫中，西帝麾下的大军已经开拨，从天宫中飞出。     西极天多金多玉多奇兽，因此西极天本土的神魔往往都是骑着巨兽狂奔，手中的神兵也多是由神金和美玉炼制而成。     那些巨兽踏着各色云朵，在天空中狂奔，巨兽也是修为强大，掀起各种天地异象，而异象中更有西极天神魔的神兵，挟天地之威，直奔天垒城而来！     “西帝白虎，难逃一死。”阆涴神王竟有些快慰，向秦牧道。     秦牧瞥她一眼，又收回目光，沉声道：“龙胖，烟儿，让天龙现出真身，拉着宝辇入天垒城！”     龙麒麟连忙吩咐下去，那六条天龙连忙长吟一声，龙吟浩荡，六条天龙身躯不断膨胀，化作千里金龙，足踏祥云，驾驭雷电，拉着天龙宝辇向天垒城飞去。     而宝辇也在不断变大，越来越重，云气缭绕，瑞气条条，华盖化作一片天穹，笼罩在宝辇上空，星河盘绕，星光璀璨。     车下，大水弥漫，涌出，化作一条天河，向前方直铺过去，看不到尽头，又有玄武龟蛇从车下浮出，载着宝辇行进。     而在车尾，朱雀高翔，助涨车速，让这辆宝辇的速度大增！     朱雀振翅，车后火浪流光溢彩，长达三千丈，极为绚丽。     而在车厢中，白虎纹闪动，化作两只白虎，成为秦牧的宝座，秦牧肉身广大，如同镇压天地的神祇，手掌按在虎头上，面目威严。     镇守天垒城的神人此刻纷纷停下手中的活儿，抬头呆呆的看着这辆华丽无双的宝辇从天空中驶过。     “敢问是哪位神圣？”镇守天垒城的神将连忙冲天而起，挡在车前，躬身问道。     秦牧面目笼罩在神光之中，吩咐道：“烟儿，龙丕，打出我牧天尊的旗号来！”     龙麒麟和烟儿连忙走出车，龙麒麟取出一面旗帜，迎风一晃，烟儿雄浑的元气飞出，涌入旗帜中。     只听唰的一声，大旗飘扬，旗面上绣着一个牧字。     那尊镇守西极天天垒城的神将见状，脸皮抖了抖，躬身道：“原来是牧天尊，小神见过牧天尊！天尊，我乃是鸿天尊的弟子，奉鸿天尊之名镇守西极，而今西帝白虎作乱，天尊万金之躯不入险地，还请天尊留步。”     秦牧伸手一拨，珠帘向两旁分开，目光落在那神将的脸上，居高临下，淡漠道：“我也需要你来指点该怎么做？退下！”     那神人额头冒出冷汗，却并不动弹，道：“天尊见谅。弟子听闻天尊只是一尊尊神，地位虽高，但实力却是不强。西极天的神魔穷凶极恶，弟子也是担心他们伤到了天尊。”     他丝毫不退，道：“弟子也是为天尊的安危着想。”     秦牧淡然道：“西帝是否叛乱，还在两说之间，岂容你来告诉我？下去，我给鸿天尊一个脸面，不下去，这便处决了你，鸿天尊也无话可说。”     那神人眼珠子乱转，始终拿不定主意是否要挡下秦牧。     秦牧看到西极天的神魔大军越来越近，心中愈发焦急，怒道：“阻挡天尊去路，你好大的贼胆！烟儿，将他拿下！”     烟儿纵身飞起，身躯一晃化作龙雀，向那神人扑去。     那神人不敢对秦牧下手，但是对她却没有这种心理负担，当即爆喝一声，化作狮首神魔，脑袋一摇，一颗颗狮子头生长出来，喝道：“弟子为天尊的安危考虑，务必要留下天尊，免得天尊被叛贼所伤！所以，天尊见谅，弟子不得不动粗了！”     他的实力极为强横，身后一座座天宫飞出，修为比烟儿还要雄浑。     这个九头狮子赫然炼就了九大天宫，实力强横无比，正要压制烟儿，突然秦牧的眉心竖眼光芒大放，他脑中突然一片浑浑噩噩，没有反应过来，被烟儿重创，打得九颗头吐血，从空中跌落下去。     “胆敢阻拦天尊座驾，罪该万死！”     龙麒麟站在其中一条天龙的龙头上，声音如雷，传遍天垒城，高声喝道：“不过念在你是鸿天尊的弟子的份上，饶你不死！谁再胆敢阻拦牧天尊，定斩不饶！”     烟儿羽翼展开，火焰连天，朱雀圣火熊熊，将天空烧熔，身后拖着长长的龙尾，目光凌厉，扫视下方升起的一艘艘楼船大舰。     天垒城中将士悚然，倒不是怕了她，而是怕了牧天尊的名头。     “启程。”秦牧声音传来。     六条天龙拉动宝辇，轰轰隆隆向前驶去，很快翻越天垒城，迎着西极天的神魔大军而去。     秦牧看着越来越近的西极天大军，只听对面杀声震天，不由气极而笑，钢牙咬得咯吱咯吱作响。     白虎天宫中的西帝白虎即便是看到他的车驾，看到牧天尊的旗号，也始终未曾下令收兵，显然是对神器御天尊志在必得！     阆涴神王淡淡道：“西帝自寻死路，没有给圣婴留下半点情面，你又何必在乎她的生死？”     秦牧轰然起身，迈步走出宝辇，站在车上，神识震荡，向白虎天宫传去：“西帝，牧天尊来访，还请罢了刀兵！”     白虎天宫中没有传来西帝的声音，反而战鼓声大作，一声声低沉的号角声极具穿透力，响彻天地，让人血脉贲张，战意高涨！     秦牧皱眉，转头看向阆涴神王，沉声道：“我已经找到了祖庭所在。”     阆涴神王幽幽的叹了口气，站起身来，轻声道：“圣婴，你知道灭我种族的便是古神，其中便有西帝。你一定要我救她吗？”