“倘若古神覆灭，造物主一族便再无卷土重来的可能。”     秦牧目光深远，道：“现在还有翻盘的机会，等到古神死绝，那么任何人都没有了反抗天庭的可能。”     阆涴神王站在车中，神识波动，向天垒城冲来的万千白虎天宫神魔顿时如雨般从天空跌落下来。     天龙宝辇长驱直入，所过之处，西极天的神魔纷纷坠落，不过那些跌落下来的蛇魔并未受伤，只是阵法大乱。     白虎天宫的南天门前，有巨神力士擂鼓三通，又有两位金甲神人来到门下，捂住悬挂在南天门的金铎的铎口，摇动大铎，门前的将士放下旗帜。     白虎天宫的神魔大军顿时停止前进。     南天门前的巨神力士又擂鼓五通，白虎天宫的所有神魔立刻整顿阵势。     巨神力士擂鼓一通，所有神魔将士原地整顿军备，整齐划一。     鼓声止歇，迎着天龙宝辇的是无边无际的西极天神魔大军，这些神魔屹立在空中，一动不动，目不斜视，天地间弥漫着肃杀之气。     那六条天龙见状，也不由自主的停了下来，不敢继续闯入。     龙麒麟呵斥一声，这些天龙这才壮着胆子前进，但速度放满了许多。     秦牧向前看去，不禁赞叹，白虎天宫的神魔如臂使指，在军队之中很是少见，当然，倘若换做延康的军队，有着神识和三元神会诀之类的法术指挥，只会比西极天做得更好。     天龙宝辇终于来到南天门外，停顿下来，秦牧站在宝辇上静静等候，过了片刻，一位女将走来，躬身道：“天尊，陛下有请。”     秦牧似笑非笑道：“我去过北极天、东极天，北帝玄武和东帝青龙都是前来相迎，西帝却端坐在凌霄宝殿上，是让我前去觐见她吗？”     那女将军面色肃然，道：“陛下有甲胄在身，亲自出征，不便亲自来迎。”     秦牧哂笑一声，道：“那么，告辞了。等到西帝死过一次之后，我再来吊唁陛下，为她收尸罢。龙胖，调转车头，我们走。”说罢，转身返回宝辇，落座下来。     龙麒麟犹豫一下，喝令六条天龙调转车头，就在此时，只听一个女子的声音传来，笑道：“牧天尊留步。”     龙麒麟勒住缰绳，看向车中的秦牧，隔着珠帘，他也看不出秦牧的喜怒。     秦牧的声音从车中传来，淡淡道：“是西帝吗？”     一个身穿甲胄的女子从白虎天宫中走出，身后浮现出白虎之首，伏首按抓，作势欲扑，凶恶无比，单单是虎头便遮住了半阙天宫。     那女子一身武装，英姿飒爽，笑道：“正是。天尊可否移步出来一晤？”     “不可。”     秦牧的声音从珠帘后传来，不咸不淡道：“我是天尊，前来拜访，你让我去你的凌霄殿拜见你，未免失了礼数。今日我便不再下车，免得糟践了你的西极天。你上车来。”     西帝微微蹙眉，瞥了左右一眼，忍住怒气，道：“天尊不要得寸进尺。”     秦牧哈哈大笑，悠然道：“我听闻西极之地有猛虎，桀骜难驯，虎狡诈多疑，然则见猎物便欣喜，聚精会神，无暇留意四周，因此猎户擒虎，置一羊于虎前。猛虎扑羊，猎户杀虎，则虎殒命。”     西帝勃然大怒，迈步走来，登上宝辇，掀开珠帘走了进去，道：“天尊有何见教，不妨明说！”     她这时才注意到车中还有他人，不由得目光落在阆涴神王身上，心中疑惑：“帝后娘娘？”     她心中凛然，身上金铁碰撞，铮铮作响，冷冷道：“牧天尊与帝后联袂前来，是打算杀我吗？”     秦牧抬手道：“西帝请坐。”     西帝哼了一声，落座下来，目光依旧死死盯住阆涴神王，突然道：“你不是帝后，你身上没有那种气味。”     阆涴神王脸色漠然，幽幽道：“那么西帝觉得我会是谁？”     西帝依旧盯着她，似乎在审视她的来历。     “西帝，你可知道你死期到了？”     秦牧笑道：“你现在起兵，只要攻打对面的天垒城，两兵相接之时，便是你的死期。鸿天尊图谋已久，等着你入局。你的西极神魔大军来到城下，鸿天尊的元神便会入主神器御天尊，不消几个回合，你便陨落当场！”     西帝的目光从阆涴神王脸上移开，打开车窗远眺天垒城后方的神器御天尊，道：“你的意思是说，鸿天尊已经到了？此言大谬。我得到消息，十天尊此刻都在天庭，相互掣肘，他们相互威胁之下，根本无法从天庭脱身！倒是你，带着这位道友前来，图谋不轨，怕是要借她之手除掉我！”     她冷笑道：“我能够感受到她身上的杀意！”     秦牧失笑道：“我除掉你作甚？我与你无冤无仇，你要借我的力量，让自己有一条退路，我也要借你的力量来对抗天庭。你我合则两利，分则两损。我前来拜访，是劝你不要自寻死路。其实并非是我看出这是个针对古神的局，而是北帝玄武看出这是一个请君入瓮的局，请我前来告知你。”     西帝听到是北帝玄武让他前来告诫自己，这才打消疑虑，试探道：“真是北帝玄武让你来的？”     秦牧点头，面带笑容道：“西帝若是不信，那便派人前往北极天询问。”     西帝将信将疑，打开车窗，唤来一位女神将，吩咐一番。     那女神将连忙躬身，快步去了。     秦牧悠然道：“你麾下的神人一来一往，只怕要花费几日的时间。不如这样，你先行退兵，鸿天尊看到杀你无望，便知道你识破他的计谋，没有必要继续隐藏。我唤他出来，他必定会现身一会。”     西帝眼角跳了跳，再度打开车窗，吩咐一声。     外面传来鸣金收兵的声响，西极天的神魔大军纷纷后撤，即便是退兵也纹丝不乱。     秦牧起身，来到阆涴神王身边，打开另一扇车窗看去，不禁赞叹不已。     “牧天尊看我麾下兵将如何？”西帝笑道。     秦牧由衷道：“的确是强兵，天下少有。只比延康逊色一分，但很不弱了。”     西帝不悦：“延康，弹丸之地，也有强兵？”     “陛下，延康师承开皇，青出于蓝胜于蓝，若论战力，自然是比不上西极天，但若论战阵，西极天拍马不及。”     秦牧走出宝辇，朗声道：“鸿天尊，既然来了，何不现身一会？”     他动用神识，声音传到天垒城，化作滚滚雷音。     西帝隔着窗子向那神器御天尊看去，神器御天尊一动不动，西帝看向车外的秦牧，瞳孔微缩。     阆涴神王轻咳一声，西帝的瞳孔再度舒张，笑道：“这位道友，你给我一种很熟悉的感觉，咱们是否见过？”     阆涴神王道：“或许见过，也或许没有。”     西帝目光闪烁，道：“你很奇怪，让我越来越觉得你像是……”     突然，她瞳孔骤缩，急忙转头，只见神器御天尊的眼眸张开，一片白色光幕射出，白色光幕比千百颗太阳还要明亮，如同一道光桥。     这光桥正搭在白虎天宫的南天门上，压在门顶！     西帝握紧拳头，冷笑不已。     那光桥上，一位身穿白袍，白眉白须的老者脚踏光桥向这边走来。     他大袖飘飘，似欲乘风归去，说不出的洒脱，然而他的身躯却仿佛极为沉重，走到半道时，光桥便将白虎天宫的南天门压得咯吱咯吱沉了下去，甚至连整座白虎天宫也被压得倾斜下来，不断沉降！     待到那白袍老者走到天龙宝辇前，整个白虎天宫被压得坠落在地，南天门被压得沉入地底！     西帝呆呆的看着这个不断接近的老者，身躯有些颤抖。     秦牧躬身相迎，笑道：“鸿天尊，你好端端的养神，我却把你唤醒，真是过意不去。”     鸿天尊急忙还礼，哈哈笑道：“道兄，你乃是天盟在世的唯一创始元老，你一声呼唤，我也不得不醒过来。”     秦牧抬手，笑道：“鸿道友，请入车说话。西帝也在车中等候道友呢。”     鸿天尊躬身道：“道兄先请。”     秦牧走入车中，鸿天尊跟着迈步走了进去。     秦牧请他落座，鸿天尊连忙再度躬身相请，秦牧回到主座上，鸿天尊这才落座下来，先向西帝拱了拱手，又向阆涴神王拱了拱手，呵呵笑道：“道兄这小小的宝辇之中，倒是聚集了太古、远古和今日的巨头，真是异数。西帝来自太古，这位神王也来自太古，道兄来自今朝，而我在来自远古。”     啪！     西帝宝座上的扶手被她生生捏碎，霍然起身，盯着对面的阆涴神王，声音沙哑道：“太古神王？”     “坐下！”秦牧大怒，重重一拍扶手，喝道。     西帝看了看阆涴神王，又看了看鸿天尊，自知自己今日只怕在劫难逃，不由得怒哼一声，重重坐了下来。     天龙宝辇剧烈颠簸震荡，外面的六条天龙被也发出哀鸣，秦牧一阵肉疼：“我的这辆车的宝座，被她坐碎了一个，车辕也断了一根，轮子只怕也扁了。这女人，屁股硬似铁！”     他振奋精神，目光落在鸿天尊身上，笑道：“太帝目光如炬，竟然认得神王？”     西帝听到这话，全身虎毛炸起，刺得身上的甲胄千疮百孔。     甚至，连她的头发也根根竖起，四面八方竖得笔直！     ————龙胖在公众号上盘点了秦牧这些年撩过的女孩，还信誓旦旦的公布了他所认为的本书女主，，瞅瞅龙胖盘点是否靠谱。