鸿天尊失笑道：“太帝？谁是太帝？”     秦牧笑而不语。     鸿天尊呵呵笑道：“道兄从太虚归来，身边多了这一位姑娘，然而这位姑娘却并非是帝后。太虚中有造物主，因此我才斗胆猜测姑娘是太古神王。至于太帝，则还是道兄自己说的。”     他感慨道：“道兄说太帝便隐藏在我们十天尊之中，然而道兄却没有说太帝到底是谁，害得我们相互猜忌怀疑。道兄不会是怀疑太帝是我吧？”     秦牧赞叹道：“鸿天尊的解释，天衣无缝，令人佩服。”     鸿天尊哈哈大笑，看着阆涴神王，笑眯眯道：“那么这位姑娘是否是太古神王？”     阆涴神王摇头，轻声道：“我来自远古，并非是太古。”     鸿天尊道：“太古和远古，以龙汉初年为分界线，龙汉初年天庭成立，进入远古文明。到了赤皇时代便是上古，远古五十六万年，上古四十万年。而到了开皇时代，便是近古，又叫古代，近古两万年。从开皇时代覆灭至今，则是现代，合计百万年。莫非姑娘是出生在龙汉时代的造物主？”     阆涴神王嫣然一笑，顿时车中所有人的心神都被她的笑容吸引，道：“为何天尊执意认为我是造物主？”     鸿天尊摸着拇指上的扳指，微笑道：“因为姑娘是从太虚中过来的，太虚中除了造物主之外，便是无忧乡。你出生自太古时代，而开皇的无忧乡则是建立在两万年前的近古与现代相接的时候，你自然不是无忧乡人。”     西帝一直死死盯着阆涴神王，闻言不禁又紧张起来。     秦牧哈哈大笑，悠然道：“鸿天尊，这次我请你来，并非是来讨论我姐姐来自哪里。你既然不是太帝，那么她是否是造物主，是否是神王，也就与你无关。我请你来坐坐，只是告诉西帝，刚才她如果攻打你的天垒城，抢夺你的神器御天尊，那么她现在已经是一条死虎了。”     西帝心中一紧，沉默下来。     鸿天尊自从踏入宝辇中，便一直掌握了主动权，将他图谋暗算自己的事情抛在一边，转而成功挑起自己与阆涴神王的矛盾。     而现在，秦牧又成功的将话题转了回来。     面对这两个老狐狸一般的人物，西帝觉得自己现在还是什么也不说为妙。     说的越多，错的越多，做的越多，死得越快。     甚至连那个一直不动声色的阆涴神王，她也觉得看不透对方。     宝辇中四个人，她现在才发现，原来自己才是最单纯的那个。     秦牧起身道：“一场浩劫消弭于无形，那么天尊也该回去了。”     鸿天尊也站起身来，一副老好人做派，呵呵笑道：“道兄，你坏了我的好事，不过你是前辈，我也无可奈何。将来道兄须得补偿我。”     “好说，好说。”     秦牧相送，道：“既然我坏了道友的好事，那么我便告诉道友一个消息补偿。古神天帝在十天尊之中，帝后娘娘和元姆夫人也在其中。”     鸿天尊身躯微震，转过身来，似笑非笑道：“这个消息着实镇住我了，不过却也在情理之中。即便是地母元君也如此难杀，死而不僵，屡屡作乱，更何况技高一筹的天帝陛下？不过，这个消息虽然价值很高，但难以弥补我的损失。西极天乃是四极天之一，宇宙四极，非同小可。”     秦牧悠悠道：“倘若我说宫鋆也在十天尊之中呢？这个消息是否足够了？”     “宫鋆是谁？”     鸿天尊疑惑道：“难道是宫天尊？”     秦牧看着他的面庞，留意他最细微的神态，只是看不出任何表情上的掩饰，道：“宫鋆又叫辛妇，是太古时代的三位神王之一，太帝的妻子。古神天帝与宫鋆生下琅轩神皇。”     鸿天尊心神大震，嘿嘿笑道：“这十天尊中竟然有这么多猫腻，可笑我与他们互称道友数十万载，竟然一直不知他们来历！受教了，受教了！”     秦牧还是看不出他神态上有什么不妥之处，心中暗赞：“这便是村长口中的老江湖，不留任何马脚，城府深不可测。”     “鸿道友，这次是我坏了你的好事，这两个消息的确难以补偿道友，将来我必有回报。”     秦牧诚挚万分道：“道友，这西极天你暂且放下，等到将来再说。”     鸿天尊笑道：“并非是我信不过道兄，道兄欠我一个人情，还需立下字据。”     秦牧取来纸笔，写下字据。     鸿天尊收了字据，飘然而去。     秦牧目送他远去，又返回车中，只见宝辇中西帝依旧在盯着阆涴神王，阆涴神王则是脸色淡然，任由她看着自己。     秦牧落座下来，面色一沉，西帝冷冷道：“那么牧天尊，这位姑娘是不是造物主……”     “够了！”     秦牧发怒，喝道：“若非西帝陛下如此莽撞，要夺神器御天尊，我岂会在鸿天尊面前如此被动？我连字据都写了交给鸿天尊，欠他一个人情，将来不知道该怎么还他！你的西极天，我替你保下了，你的命，我也替你保下了，你还想怎样？”     西帝赧然，笑道：“你这汉子，怎么动不动便发脾气？没点城府。人都说牧天尊狡诈如狐，狡猾似兔，我看你倒像是只公狮子，吓得人家心底怦怦乱跳。”     秦牧面色温和下来，柔声道：“我也并非是发脾气，而是担忧西帝姐姐的安危，否则我岂敢开罪鸿天尊？岂敢坏他好事？姐姐，你也不要怪罪。”     西帝起身，正色道：“这次的确是我莽撞了，是我的错。幸好你来得及时，否则后果不堪设想，我向你赔罪。”说罢，竟然真的向秦牧躬身赔礼。     秦牧惊讶，连忙起身搀住她。     古神往往都是心高气傲，哪怕是土伯天公与秦牧关系极好的存在，其骨子里也都有着古神的傲气，是看不起后天生灵的，更不会主动低头认错。     更有甚者如东帝青龙，别说看不起后天生灵，甚至连自己的儿女也当成工具，没有半点亲情。     然而西帝白虎却是古神中的例外，性子爽朗，敢说敢做，也敢于承认错误，性格讨人喜欢。     “这事错不在你，是十天尊太狡猾了。”     秦牧请她落座，道：“我也是太着急姐姐的安危，所以又是激将，又是算计，没有考虑姐姐的感受，我也向姐姐赔个不是。”     西帝没有坐下来，笑道：“你的座位被我坐碎了，这宝座做不得了。”她话音落下，刚才她的座位立刻化作齑粉。     西帝脸色微红，道：“我会补偿给你的，天尊先别急着走，我西极天多得是能工巧匠，我让宫里的天工过来给你修好，保证比以前的宝辇更加华丽。”     秦牧松了口气，道：“那就劳烦姐姐了。我还需要尽快赶往南极天，看看朱雀姐姐是否平安度过此劫。”     “朱朱比我机灵多了，我看不出来，她一定能看出来，不用为她担忧。”     西帝走出宝辇，向车下瞅了一眼，只见宝辇的车轮被她压成两个一字，于是吐了吐舌头。     车中，秦牧向端坐不动的阆涴神王伸出手，阆涴神王没有探出手，面色不悦，秦牧手掌继续伸着，阆涴神王闭上眼睛，过了片刻这才张开，伸出柔荑放在他的掌心。     秦牧稍稍用力，将她拉起来，阆涴神王抽出手，向车外走去，道：“秦郎，我是应该称你为圣婴，还是牧天尊？”     秦牧掀开珠帘，笑道：“姐姐生气了，生气的时候反倒有一点人味儿。”     阆涴神王叹了口气，走出宝辇：“你还是没有回答我的问题。”     西帝正在指挥白虎天宫的神人们把被压入地底的南天门拔出来，众多西极天将士各自催动元神，一起发力，总算将这座天宫抬出。     天宫冉冉升起，西帝当先一步向宫中走去，一边走一边脱去身上的甲胄，道：“牧弟，还有那位妹妹，你们先进来，我去换衣裳。我适才太紧张了，这衣裳都破了……你们几个先过来，请我弟弟妹妹去瑶池坐着！”     她飞速远去，秦牧与阆涴神王带着龙麒麟和烟儿走入白虎天宫，前方有几位女将军引路。     那些西极天的女神将也是一边走，一边把身上的神铠神甲脱掉，里面穿着的却是五颜六色的裙衫，身段妖娆。     秦牧这时才注意到天宫中多是女子，少有男子，而且领兵打仗的将军也多是女人，简直是一支巾帼红颜大军！     “姐姐，牧天尊是我，圣婴也是我。”     秦牧欣赏白虎天宫的景致，他像是进入了女子的闺房，这座天宫被装扮的五彩缤纷，处处透露着女孩细腻的心思，宫殿也被装扮得很是秀气，各个角落都摆放着鲜花，宫墙上也爬着一些藤蔓植物。     “我知道造物主与古神有着深仇大恨，但目前也不得不练手。我不仅要为造物主一族寻找出一条活路，同样也要为人族、延康寻找一条活路。”     秦牧脸上露出纯真的笑容：“我是造物主的圣婴，但我也是人族的牧天尊。”     他们来到瑶池，却见许多工匠向外赶去，应该是去修整天龙宝辇，秦牧惊讶，这西极天的天工竟然也都是女子，一个个背着一口口洪炉，提着箱子，与哑巴爷爷的装束很像。     “哑巴爷爷肯定喜欢这些健壮的女孩！从小他便教导我，健壮的女孩最漂亮！”     秦牧心中大喜：“不知道我向西帝讨一些西极天的天工，她愿不愿意？”     他正想着，西帝已经换好了衣裳走了过来，秦牧定睛看去，眼前一亮，心中暗赞：“竟有如此可爱的古神？”