西帝换掉了戎装，原来身穿甲胄，看不到面庞，只能看到大眼睛，现在秦牧终于可以看到她的全貌。     她身上穿着一身白色的衣裳，用金线绣着虎头，头顶带着翼善冠，冠上也是用金线绣着两只老虎托着绣球的图案。     寻常的翼善冠的冠顶是有两个乌纱巾折出的耳朵的，像是两张小翅膀，而她的翼善冠则是直接插了两只耳朵。     她的一对虎耳无处安放，索性从翼善冠的冠顶两旁穿了出来，毛茸茸的耳朵时不时晃动一下，很是灵动。     这位古神脸蛋圆嘟嘟的，有点婴儿肥，袖子很宽很长，手藏在里面，裙子却短，只到膝上七寸，腿上却什么都没穿，只有脚丫子上蹬着一双虎头鞋。     秦牧终于知道她的裙子为何这么短，因为她有一条无处安放的尾巴，时不时的从身后竖起来，甚至会越过她的肩头，很是灵活。     倘若这条尾巴长着眼睛，一定会探头探脑的四处张望。     秦牧还是头一次看到这样可爱的古神，而且还是古神中的四帝之一。     古神的地位极高，哪怕是元界中地母身边的草头神，地位也是高得吓人，古神四帝的地位更高！     哪怕是现在古神的地位不如从前，他们也依旧是统治宇宙四极的至高存在！     古神四帝秦牧见过了三位，青龙有帝皇之相，玄武虽然内敛，但也威武不凡，南帝朱雀虽然爱打探别人隐私，但在人前人后也是尽显古神大帝的风采。     惟独这位西帝，倒像是一个没长大的丫头。     秦牧面色古怪，心道：“西帝只怕是所有古神心中的小妹妹……”     西帝走来，笑道：“脱去了甲胄舒服多了。天尊，这边请。”     她一笑起来，便露出一对虎牙。     秦牧跟上她，却见她的尾巴还不安分，时而卷到腰间，时而爬到肩头，有时候还会去扫一扫旁边的树枝和花草。     “她穿着甲胄的时候没有看到她的尾巴，那时候是藏在那里的？”     秦牧盯着这根白虎尾巴，心道：“倘若摸一摸……”     他倒是越来越想摸一摸了，只是这毕竟是古神中的大帝，直接下手去摸不好。     烟儿却没有这么多顾忌，蹦蹦跳跳上前，摸了摸西帝的尾巴。     西帝咯咯笑了起来，尾巴挑着烟儿的下巴，笑道：“小妮子，我是你姨娘，你却来撩拨我。”     烟儿化作一只小青雀，飞到尾巴尖头站着，好奇道：“姨娘认得我？”     “当然认得，你的血脉特殊，一眼便看出来了。”     西帝的尾巴尖来到自己的肩头，把她放在自己的肩膀上，尾巴轻轻揉了揉小青雀的脑袋，烟儿很是舒服，坐在她的肩头侧着脑袋打盹。     西帝带着他们走上瑶台欣赏风景，白虎天宫的瑶台与秦牧想象的不一样，这里竟然有着许多冶炼台，沿着瑶池排成排，这里的洪炉日夜燃烧，空气很是炽热。     秦牧打量这些冶炼台，惊讶道：“这是开皇时代的天工的规格。开皇来过这里？”     “来过。”     西帝看到一根巨大的木桩，立刻飞奔过去，两只手从大袖子里伸出来，露出锋利的虎爪，在木桩上飞速的抓了两下，趴在树桩上伸个懒腰，这才下来，道：“开皇带来了一个叫李悠然的俊俏小伙子，特别迷人，把我宫中的女孩儿们迷倒一片。这里的冶炼台便是他设计的，我说不能在瑶池边打铁，那些女孩子们便把我吵了一通，我也只好由她们了。”     她颇为无奈，道：“我西极天多神金美玉，我是主掌战争的古神，建造这些冶炼台却也不错，好歹有些用处。那个李悠然是秦业派来向我学习铸造冶炼的，不过我的功法是汲取金气，他学不来，我倒是从他那里学到些炼制神兵的法门，只是不如他那般精湛。”     李悠然便是帝释天王佛，开皇天庭的战争天王。     李悠然的实力在四大天王中并不强，甚至可以说是拍在最后一名，但是他的战争天王的名头却是实至名归。     在铸造之道上，哑巴爷爷很难超越他，不过而今哑巴和瞎子开始联手，试着结合造物主神识神通，开创出微观铸造的技业。     倘若他们研究成功，便可以在铸造之道上超越李悠然。     刚才去修整天龙宝辇的女天工们把宝辇运了回来，放在瑶池边，开始绘测宝辇结构。     秦牧与西帝一起上前查看，只见这些女天工们虎头虎脑很是强壮的女汉子，技业纯熟，手脚很是麻利，显然是得到帝释天王佛李悠然的真传的。     秦牧心中很是满意：“哑巴爷爷见到她们，一定会很喜欢。”     “西帝，而今延康以铸造为立国之本，正需要这些天工，倘若西帝能够派西极天的天工前去帮忙，我必然铭记于心！”     秦牧越看这些女子便越是喜欢，道：“延康在铸造之道上也颇有建树，能工巧匠也多，西帝派去一些女天工，也可以互补长短。”     西帝摇头笑道：“你又来骗我！延康我也听闻过，你们延康是为天庭打造神兵利器的，我若是派西极天的天工去延康，岂不是助涨天庭的实力？这是资敌！”     秦牧哂笑道：“西帝，这便是你见识浅薄之处。自开皇时代覆灭至今，长达两万年，你西极天的铸造却一直没有进步，论规模，西极天的铸造只相当于延康的三四座督造厂，论技业，更是没有半点建树，不过继承开皇时代的余荫罢了。延康可以为天庭铸造神兵，也可以为自己铸造神兵，继续发展，规模只会越来越大，技业只会越来越强！”     他微微一笑：“我可以与陛下打个赌，能够把铸造之道炼成可以烙印虚空，成为永恒大道的，必然是延康人，绝不会是李悠然或者西极天的人！”     西帝将信将疑，道：“李悠然的铸造之道无人能比，延康有何能耐？”     秦牧探手一抓，一口神锤飞来，落在他的手中：“延康的铸造之道，已经不仅仅是铸造神兵利器那么简单，还可以改变物理，变成攻伐之道。请西帝陛下取来一口神兵。”     西帝拍了拍手，一个女天工取来一口神兵。     秦牧挥锤向那女天工砸去，那女天工心中一惊，急忙挥起神兵抵挡，只听当的一声巨响，神光弥漫。     那女天工大吃一惊，急忙丢掉神兵摸了摸自身，发现自己没有受半点伤，这才松了口气。     西帝面色凝重，走上前去捡起被她丢在地上的神兵，只见这口兵器已经不再是神兵，而是一口凡铁所炼的兵器。     秦牧一锤砸下，竟然改变了神铁的结构，将神铁一锤打成凡铁！     她不禁打个冷战，其实，天工的战力并不弱，但相比专门从事战斗的神祇来说，无论在神通还是应变上都不如对方。     西极天的女天工更是宝贝，她是万万不敢让女天工上战场的。     而秦牧这一锤却让她看到了天工的强大之处，天工可以冶炼铸造神兵，也可以一锤间便摧毁敌人的神兵！     当年开皇时代覆灭时，李悠然率领天工神族打算乘着彼岸方舟前往无忧乡避难，结果遇到天庭的屠杀，天工神族几乎被屠杀殆尽。     倘若天工神族有秦牧这样的技业，那么那场战争便不会是一面倒的屠杀了。     “倘若西极天有这么一支天工大军，必然也是攻无不克战无不胜，驰骋天下，无人能敌。”西帝心道。     秦牧丢下神锤，道：“这便是延康变法的一个成果，是我家的两位家长所开创的法门，现在还不曾完善到完美的程度。西帝，你的族人也可以去延康学习这种法门，甚至帮助延康完善这种法门。这才是真正的战争天王，真正的主宰战争！”     西帝思索片刻，黯然道：“这是变法……变法会削弱我们古神……”     她突然泪如雨下，哽咽道：“我是战争古神，我觉得你们炼成了这种铸造之道，主宰了战争，第一个就会杀掉我！我觉得我要死了……”     秦牧面色平静的看着她，循循善诱道：“好妹……好姐姐，你刚才差点就死在鸿天尊之手，是我救了你，我若是要害你，岂会救你？”     西帝抱着尾巴哭出声来。     秦牧不禁头大，喝道：“别哭！”     西帝抱着尾巴抬头，泪眼婆娑的看着他，秦牧心肠一下子软了下来，柔声道：“你放心，我是万劫不灭大法师，你就算死了我也有办法把你救活，放心，放心，说不定你死了一次，便可以摆脱古神的束缚，获得自由了呢！到那时，你也可以掌握铸造之道，谁还能杀你？”     “你发誓！”     “我对土伯发誓！”     西帝转悲为喜，又欢快起来。     阆涴神王在一旁冷笑不已，淡淡道：“圣婴哄女孩子倒是一把好手。”     秦牧柔声道：“阆涴姐姐……”     “对我没用！”     阆涴神王转身走开：“我不信古神大帝，会有这么单纯的心思！”     秦牧心中一紧，古神与造物主之间的矛盾，的确是他目前最大的难题。     十天尊之间有矛盾，但矛盾绝对没有古神与造物主之间的仇恨更深！     他现在如履薄冰，稍有不慎，便可能万劫不复！