秦牧心中也有同样的疑虑，西帝身为战争古神不可能这么单纯，不过对他来说，西帝是否单纯并不重要，重要的是，必须要保住西帝的性命，也必须要让西极天的天工前往延康。     延康的工匠很多，但是能够称得上天工的神匠目前还不多，新一代还在培养之中，因此需要西极天最顶级的天工前去指导栽培。     秦牧虽然与帝释天王佛的关系很好，但是帝释天王佛毕竟是开皇的战争天王，而且被情所困，至今不知下落。     经历延康劫之后，秦牧便知道帝释天王佛是指望不上的，栽培延康本土的人才是最为明智的。     当年开皇时代早期，开皇身边聚集了一大批随着他闯天下的人，名不见经传，后来这些人成为了他的四大天王四大天师，名震天下，而上皇时代名动天下的人物却没有在开皇时代担任要务，也没有任何建树。     这可以作为延康的参照。     秦牧与西帝商议好派出多少天工前往延康，目送这些天工带着洪炉和神兵走入灵能对迁桥，这才放下心来。     剩下的天工则在修整天龙宝辇，宝辇极为复杂，前往延康的天工都是技业最好的天工，剩下的天工本事不如她们，秦牧只得自己亲自上阵。     西帝打下手，为他帮忙，笑道：“作为天尊，竟然也懂这些东西？”     秦牧抹去额头的汗水，道：“我本来便是一个放牛的铁匠，做这些事情是我的老本行。”     西帝好奇道：“放牛的铁匠？你还会什么？”     秦牧想了想，道：“会画画的药师，耍刀弄剑的算命先生，佛法高深的小偷，嗯，我还是一个会打家具的裁缝。”     西帝忍俊不禁：“你这个天尊，土里土气的。哪像是其他天尊，一个个高高在上，说话也好听。”     秦牧专心致志的修缮宝辇，道：“我与他们不一样，他们生来高贵，我则是泥腿子出身。”     等到宝辇修好，已经是两天之后的事情了。     “西帝陛下，我须得尽快赶往南极天去见南帝，便不在这里久留了。”     秦牧告辞，道：“天庭十天尊表面纷争，实则是为了算计你们，我须得去南极天看看南帝的安危。”     西帝没有挽留，殷切道：“到了南极天之后，给我报声平安。”     秦牧称是，阆涴神王已经登上宝辇，西帝前来相送，瞥了瞥宝辇中的女神王，低声道：“天尊，她真的是造物主中的神王吗？”     秦牧犹豫再三，道：“我与她见过土伯。”     西帝想了想，道：“既然土伯知道她的身份，我便无话可说了，土伯比我们四帝机灵多了，他一辈子只在天帝手中吃过大亏。不过我还是想提醒天尊，你不了解太古，我却了解那个时代，并且深感恐惧。造物主，是太古时代的支配者，即便是古神也被他们所支配所奴役。”     “古神也被造物主支配奴役？”     秦牧心中凛然，看向车中美丽无双的女子姣好的面容，过了片刻这才收回目光，道：“陛下，留步。”     他登上宝辇，龙麒麟化作人身驾驭宝辇，烟儿站在旁边，龙麒麟叱咤一声，天龙腾空而起，向天垒城后的灵能对迁桥飞去。     阆涴神王目光幽幽，看向窗外，道：“西帝告诉你的事情，你信吗？”     秦牧目光落在她的脸庞上，面色平静道：“姐姐认为我该信吗？”     阆涴神王沉默不答。     “我信。”     秦牧正色道：“单个造物主并不强，但是成年造物主超过了万人的时候，他们的祭祀之力便可以与凌霄境界甚至帝座境界的强者抗衡。造物主多达十万年人的时候，他们的祭祀之力便更加强大了，倘若百万人、千万人甚至上亿人同时祭祀，奴役古神，支配古神，并不在话下。因此西帝并未撒谎。”     阆涴神王收回目光，道：“你对造物主一族也感觉到了恐惧？”     秦牧摇头，悠然道：“我就是造物主，我又何必恐惧？”     阆涴神王认认真真看着他，道：“太帝也是造物主，他也对造物主感觉到恐惧，甚至不惜毁掉造物主一族。”     “但是我并非太帝。”     秦牧转移目光，看向窗外越来越近的灵能对迁桥，轻声道：“造物主支配宇宙洪荒的时代已经过去了，而今的造物主只不过是一群无家可归的可怜虫，姐姐，你也是这些可怜虫中的一个。你们只有融入到当今的时代中，才有活路，包括你也是如此。”     天龙宝辇的速度渐渐放慢，驶向灵能对迁桥。     “造物主的祖庭我已经寻到了，目前还需要确定详细位置，而且也需要了解具体是什么封印。”     秦牧收回目光，与阆涴神王对视，道：“我答应你的，绝不会反悔，我会让造物主一族离开彼岸世界，回归这片天地。”     阆涴神王思索片刻，道：“你不怕造物主一族重回支配者的地位？”     “不怕。”     秦牧向后靠去，道：“你们已经回不去了，就算寻到祖庭，你们也回不去了。作为太古时代的神王，叔钧已经接受了这个事实，而作为当代的神王，你却还没有接受。”     阆涴神王沉默，过了片刻，道：“你先告诉我祖庭的大致方位。”     秦牧元气化作大宇宙星图，标记出被封印的祖庭的位置，阆涴神王起身，秦牧连忙提醒道：“我只是寻到大致方位，并未找到准确的位置！”     车帘掀开，阆涴神王走出宝辇，背对着他，侧头道：“圣婴，你说你是造物主，但是你永远也无法理解身为一个造物主的骄傲，也无法理解造物主一族的血海深仇。你只是一个外族，机缘巧合成为我族的圣婴罢了。”     她的身形消失。     秦牧怔然，龙麒麟的声音从外面传来：“教主，我们要进入灵能对迁桥吗？还是等她回来？”     秦牧漠然道：“不用等了，我们走。”     龙麒麟心中诧异，回头向车中看来，隔着窗帘，他看到秦牧面沉如水。     “公子怎么了？”烟儿悄声道。     龙麒麟迟疑一下，让天龙们拉着宝辇走入灵能对迁桥，没有答话。     烟儿悄声道：“我觉得公子是喜欢阆涴神王，但他太压抑自己的情感了，或许应该给他找一位能够抚慰他心灵的教主夫人，他才会开心一些。”     她向车中看去，又跳到龙麒麟的肩头，在他耳边道：“等到了南极天，让我娘帮他找一个！”     龙麒麟摇头，道：“不是这个缘故。我在掌车，你回到车中告诉教主，便说他是对的。”     烟儿纳闷道：“这句话便可以了？公子喜欢的女孩子又不是我，我说出这话多半没用。”     龙麒麟无奈，让她掌车，自己则现出真身，向宝辇内走去。     宝辇中，秦牧闭上眼睛，他的眼角两行清泪滑落下来，声音有些沙哑，低声道：“为延康为人族寻找生机，寻找希望，怎么就这么难，怎么就这么辛苦……”     他像是被压得喘不过气来，大口喘着粗气。     “国师，我成为了国师之后，终于你当年的压力有多大。你到底在哪里？”     他想起前国师江白圭，这个时候，他需要的并不是教主夫人来抚慰心灵，而是一位能够相互扶持相互鼓励的道友。     延康国师江白圭从前有少年祖师支持他，后来有延丰帝支持着他，他比秦牧要幸运许多。在他感觉到迷茫和无力的时候，少年祖师会告诉他，他们所做的事情是对的。     在他受到挫折的时候，延丰帝会与他并肩站在一起，两人共同承担压力。     而现在，秦牧的身边什么都没有。     龙麒麟走了过来，在秦牧脚边坐了下来，放开前脚匍匐在他的脚下。     “教主，你做的事情，我虽然不太了解。”     龙麒麟迟疑一下，开口道：“但我觉得都是对的。”     秦牧张开眼睛，轻轻摸着这个庞然大物的大脑袋，低声道：“只有你，龙胖，我的身边只有你了解我……你的豢人经，已经大成了。”     龙麒麟抬头笑道：“教主，在我心中，你始终是那个阳光明媚的早上从我身边走过的那个少年。你看着前面的延康太学院，心里想着，这里面的人都是土鳖。”     秦牧哈哈大笑，站起身来。     龙麒麟也站了起来，抖了抖身上的鬃毛和鳞片，站在他的身边：“那时，你当我是门前的石狮子，你的眼睛里充满了朝气和智慧，意气风发。我在太学院的门前见过许多人，但从未见过你这样的少年。我那时饿的发昏，却从你身上看到了另一个祖师，看到了另一个江白圭，也看到了另一个延丰帝。”     “这并非是豢人经，而是肺腑之言！”     他笑道：“我并非完全是因为你会炼制灵丹这才跟着你，死皮赖脸的讨要灵丹吃，天底下会炼制灵丹的药师多了去了，但天圣教的少年教主，只有一个！我看到你身上有一股子闯劲，有一股子天不怕地不怕的精神。”     “别人是天最大老子第二，你是老子最大天老二。你的信心之强，让所有人为之侧目，你就是霸体！”     龙麒麟道：“你永远是那个意气风发无所畏惧不会被击倒击垮的少年教主！”     秦牧脸上的愁容一扫而空，喃喃道：“没错，我就是霸体，我不会被击垮，我的心不会老，我还是那个少年教主……”     天龙宝辇轻轻一顿，外面传来烟儿欢快的声音：“公子，龙胖，到南极天了！”     秦牧精神焕发，走出宝辇。     龙麒麟露出笑容，快步跟上他。     ————推荐一本当红的小说，老鹰吃小鸡的力作，《全球高武》！目前很火的！