天龙宝辇从灵能对迁桥中驶出，秦牧站在车上看去，入眼便是长达数百万里的火焰流，极为绚丽。     天空中可以看到距离地面很近的太阳，火焰从太阳中飞出，像是展翅翱翔的朱雀，从大地上掠过。     还有一些鸟首人身的神人在火焰中穿梭，展开宽广的羽翼翱翔，天空中不断有长长的火焰坠落下来。     这种地方对于人族来说，绝对是地狱一样恐怖，然而对于生活在南极天的神族来说，这里极为惬意，舒坦。     秦牧微微皱眉，看向那些追逐大日火焰流的神人，那些神人并非是朱雀神族，而是天庭的诸神。     而从天上坠落下来的火焰虽然是来自太阳，但并非是日珥，而是被那些神人用神通借来太阳之力，在攻击什么东西！     “与大日星君的神通很是相似！”     秦牧心头微震：“大日星君丹凤来是祖神王的弟子，祖神王的神器御天尊在玄都才对，大日星君不可能跑到这里来。那么这一支能够驾驭太阳之力的大军，是谁麾下的军队？”     他眼角跳了跳，突然天空大亮，又有一轮巨大的太阳从外太空降临到南极天的上空，一座座巨大的宫殿从太阳中飞出，如同流淌着金液的城堡！     咚咚咚的鼓声传来，数以万计的神人站在宫殿前向南极天压下。     那些宫殿大如神城，飞临南极天上空，神宫神殿的下方如同一面面巨大的宝印，嗡的一声震动，一道道光芒从宫殿下向下射出！     秦牧看到光芒如幕，印向南极天，压得南极天的大陆剧烈震动，万千山脉顿时拔地而起，化作一道道印记！     这幅场面说不出的壮阔，然而却让人极为不安。     灵能对迁桥不远处，也有着诸多鸟首神人队列整齐，正在守护着这座桥梁，防御森严。     天龙宝辇从桥中驶出，立刻惊动了那些神人，立刻有神人前来问讯。龙麒麟迎上前去，道：“牧天尊前来拜访南帝。兄台，这南极天是怎么回事？”     那神官听到牧天尊的名号，不敢怠慢，连忙道：“启禀天尊，南帝造反了。天庭派兵前来平叛，而今各路诸侯正在攻打南极天，我等奉命守住灵能对迁桥，免得南极天的叛军逃入对迁桥中。”     秦牧心头大震，急忙踏前一步，喝道：“南帝朱雀造反？何时的事情？你确认她造反？”     那神官吓了一跳，急忙噗通一声跪拜在地，战战兢兢道：“南帝朱雀率军杀来，强夺天庭神器，造反作乱，藐视天庭，天庭震怒，派兵前来镇压。臣也是奉命行事……”     烟儿不由慌乱起来，便要振翅飞起，秦牧神识爆发，将她困住，柔声道：“烟儿，现在情况未明，你先且忍耐，等我打探一番。”     他皱了皱眉头，南帝朱雀绝非是像西帝白虎那么喜欢蛮干的古神，相反，凭着秦牧与南帝短暂的几次接触看来，她很懂得进退，而且极为聪明，在局势未明的情况下，她绝不会做出这种事情！     烟儿只得忍耐下来，化作青雀站在他的肩头走来走去，低声道：“我娘亲她……”     秦牧抬手，让她站在自己的指头上，示意她不要多说，向那尊神官温言问道：“镇压南极天的神器，是哪位天尊的神器？”     “是火天尊的神器。”     那神官道：“火天尊镇守南极天。”     秦牧眼角跳了跳，声音沙哑道：“火天尊？”     那神官点头。     秦牧定了定神，道：“火天尊亲自来了？”     那神官毕恭毕敬道：“火天尊亲自降临，夺回神器，与南帝大战，已经杀到南极禁地。除了火天尊麾下的大军之外，还有南天赤帝也率兵来援，天庭的神武卫也赶来平叛，我还听闻天河水师也快要到了。”     秦牧眼角乱跳，火天尊亲自前来，还有两大神武卫二十万神魔，只怕都是玉京境界凌霄境界的强大存在，再加上天河水师，这次火天尊是要一举拿下南极天！     他正想着，天空中又有一颗颗太阳被强行拉到南极天的上空，强大的元磁扭曲空间，数以千计的神魔从天而降，飞向南极天与朱雀天宫的神魔大军厮杀！     “不过，南天赤帝齐暇瑜为何也在？”     秦牧心中有些疑惑，赤帝齐暇瑜是月天尊暗中栽培的弟子，她非但是月天尊的弟子，而且也是南帝朱雀的弟子，是这两个女子安插在天庭中的奸细。     赤帝齐暇瑜，是万万不可能背叛南帝的。     她亲自率领南天的大军杀到这里，这件事中透露着古怪。     不过，火天尊一向是嫉恶如仇，而且敌视古神，他来杀南帝朱雀，绝不可能留手！     “幽天尊曾经说火天尊已经不再是从前的那个火天尊了，难道他真的变了？”     他心中有些不安，他指头上的烟儿几乎把他的手指抓断，秦牧忍着痛，继续问道：“火天尊前去平叛，有几日了？”     那神官道：“已经有四天了。”     秦牧心脏剧烈抽动几下，淡淡道：“南帝造反作乱，我当亲自前去镇压平叛。龙丕，出发。”     那神官迟疑一下，道：“天尊，前方战场凶险无比，天尊还是留在这里比较好。”     秦牧似笑非笑道：“我是天尊还是你是天尊？”     那神官吓了一跳，连忙挥手，喝令四周的天兵天将让出一跳道路。     秦牧返回宝辇中，天龙宝辇向南极天的禁地奔去，南极天的禁地乃是南帝朱雀的诞生之地，火天尊杀入那里，只怕意味着南帝朱雀已经凶多吉少！     “她不可能这么蠢的，不可能的……”     秦牧放下烟儿，小青雀焦急的在车中蹦来飞去，不断探头看向窗外。     秦牧心念一动，天龙宝辇的窗户铮铮作响，连同四壁一起没入车身之中，对外界的一览无余。     六条天龙也化作完全体，天龙长达百里，宝辇越来越大，流光溢彩，神行于天，声势浩大。     “烟儿，你放心。”     秦牧劝住那个焦躁不安的小青雀，道：“你娘亲狡猾不下于我，她既然叛变，那么一定有她的用意。更何况我是万劫不灭的大法师，她就算死了，我也可以让她活过来。”     烟儿停了下来，化作月天尊身边的那个小丫鬟的模样。     秦牧想了想，取出月天尊的灯笼交到她的手上，道：“这是月天尊给你的东西，你挑着，可以防身。我们进入战场，难保有流矢来袭，你护着天龙宝辇。”     烟儿压下心头的焦躁，提着灯笼站在车辕前，这灯笼光芒如同一道道涟漪，四下散开，将天龙宝辇笼罩。     天空中和大地上不断有飞来的强大神通，但是来到天龙宝辇四周，触碰到灯笼的光芒便径自消失，接着神通出现在数千里外，威能爆发，很是惊人。     即便是路途中遭遇的太阳流火，遇到这灯笼的光芒也径自消失。     甚至连从太阳中飞来的大殿，接触到灯笼的光芒下一刻也出现在数千里外，无法接近这辆宝辇。     这灯笼是月天尊交给烟儿转赠给秦牧的宝物，让他在太虚中保护自己，秦牧倒是没有用过。现在见到灯笼的妙用，不禁赞叹月天尊神通广大。     灯笼守护着宝辇，宝辇不断前进，烟儿则出言指点龙麒麟方向，龙麒麟控制着缰绳，指挥天龙前进。     六条天龙嘶吼连连，吼声掀起雷音，卷来雷霆，速度越来越快。     只是南极天极为广袤，而南极禁区则很是遥远，想要奔过去只怕要花费一天多的时间。     就在此时，秦牧听到了前方传来若有若无的琴音，急忙站起身来，遥遥望去。     但见一艘凤凰船从天外驶来，巨大的船头穿入大气层中，凤凰船振翅，无数南天的天兵天将驾驭着一艘艘较小的楼船从凤凰船上滑下，那一艘艘楼船上无数羽剑飞出，如同犁地一般，沿着大地山川向前犁去！     羽剑所过之处，山河尽碎！     秦牧眼角乱跳，南天赤帝麾下的神魔，竟然对南极天下了狠手，着实出乎他的意料！     赤帝齐暇瑜绝对是一个带兵的奇才，她在上皇时代的末期，亲自率兵征战，斩杀了当时天庭的南天赤帝！     她的军队战力极强，亲自前来征讨，所过之处，只怕不会留下多少活口！     “龙胖，接近凤凰船！”     龙麒麟闻言，连忙控制车向，天龙宝辇与凤凰船越来越近，镇守凤凰船的神将是个女子，身后浮现出九凤元神，极为强悍，远远叫道：“敢问车上是否是牧天尊？天尊止步！”     龙麒麟连忙停车。     秦牧坐在车中，道：“赤帝是否在船上？”     那女将躬身：“赤帝陛下已经杀往朱雀天宫平叛，并不在船上。”     秦牧挥手，天龙宝辇继续前行，过了不久，终于看到朱雀天宫。     朱雀天宫是最为古老的天宫，此刻已经被打得千疮百孔，无数殿宇崩塌，巨大的建筑像是一座座大山从天而降，砸向大地。     此刻，正有一只九首凤凰体魄宏大无比，振翅间撕开朱雀天宫，九首四下喷吐霞光，扫向朱雀天宫的神魔。     而那九首凤凰的一颗凤头上，齐暇瑜赤足站在那里，怀抱长琴，衣袂翻飞，手指飞舞，琴音嘈嘈切切，那音律如同世间最锋利的剑气向下斩去，将向她杀来的朱雀天宫强者杀得落花流水。     她的四周，尸体如雨落下，没有一合之敌。     她的四周，还有诸多神女飞来飞去，叱咤不已，神通挥洒，斩杀那些漏网之鱼，她们时而化作人形施展神通，时而化作凤凰振翅翱翔。     帝座强者之中，赤帝齐暇瑜的战力之强，绝不在黑帝阴天子之下！     “公子……”烟儿回头，看向秦牧，露出祈求之色。     秦牧咬牙，他实在摸不清赤帝齐暇瑜到底想做什么。     “赤帝！”     秦牧神识波动，化作宏大的声音炸响，赤帝齐暇瑜回头看来，脚尖一点，脚下的九首凤凰一颗脑袋晃了晃，化作另一个齐暇瑜，迎着天龙宝辇飞来，躬身道：“妾身拜见牧天尊。”     秦牧目光复杂，齐暇瑜只是一个分身前来拜见，她的本体还在攻打朱雀天宫，丝毫没有收下留情的打算。     “赤帝，上天有好生之德，得饶人处且饶人，何必赶尽杀绝？”秦牧温和道。     齐暇瑜深深看他一眼，突然她的本体摇身一晃，化作八只凤凰，展开无双羽翼从朱雀天宫的上空飞过，火焰熊熊，将这座最为古老的天宫烧熔，不知多少神人葬身在凤凰圣火之下！     八只凤凰聚在一起，相继融合，化作八首彩凤，调转方向，向天龙宝辇飞来，唰的一声没入秦牧面前的齐暇瑜体内，齐暇瑜身后，九凤振翅，火光满天！     那九凤元神收拢羽翼，缓缓消失。     烟儿向她怒目而视，咬牙切齿道：“你小时候，还是我喂大的！你竟然如此待我！”     齐暇瑜登上宝辇，站在车前躬身道：“天尊，南帝为何在公主出生的时候便立刻将她送走，天尊想不明白吗？这朱雀天宫中，已经没有她的人了。我也是趁机帮她一个忙而已。”     秦牧道：“那么南帝何在？”     “禁区之中。”     齐暇瑜抬手指向远处，道：“天尊若是去的及时，说不得还能见到她最后一面。”     ————推荐一本很有意思的新书，原来我是妖二代，卖报小郎君力作！