披香殿高悬在道火第九重天的上空，这座大殿有着重重叠叠的符箓封印，哪怕是穿越来到南极禁区，这座大殿也丝毫不被这里的圣火所影响。     这是一座青铜大殿，极为古老，历经了百万年的光阴，尽显古朴，却又极为庄严。     天庭七十二宝殿同样也是七十二座威力惊人的异宝，这座大殿横在上空，让秦牧有一种深深的无力感。     那里是他的牵魂引和复生法术所不能达到的地方。     火焰中的伟岸神人向秦牧走来，越来越高大，熊熊的火光在向他的体内汇聚。     而在他的身后，屹立着更为高大的身影。     他的身后是神器御天尊！     此刻，火天尊在汲取南极禁区中的大道霞光，壮大自己的力量，修炼到他这一步，已经很难再继续提升了。     想要进步，除了修成天庭这个境界之外，他还可以汲取与他属性相同的天地大道，而诞生南帝朱雀的南极禁区无疑是最佳的宝地。     南帝朱雀在世时，他无法强夺这里的力量，毕竟这里是朱雀的老巢，而南帝朱雀死后，他便可以将这里的力量据为己有。     秦牧看着从火光中走来的火天尊，如此高大，如此伟岸，让人仰望。     这位天尊给他一种陌生的感觉。     “当年你成为天尊，四帝赐福你，让你长生久视，逢凶化吉。”     秦牧压下心中的怒气，道：“而今你杀了四帝之一，心中是否快活？”     火天尊脑后，火焰轮越来越盛，目光落在他的身上，而今的火天尊的实力之强，仅仅是目光便给秦牧一种元神也要燃烧的感觉。     “四帝赐福，未尝不是一种监视，一种掌控。”     火天尊道：“事实上，早在龙汉时代中期，我便已经将四帝赐福化去。自从御天尊死亡之后，我便意识到我的命运，只能牢牢掌握在我自己的手中，而不是掌握在古神的手中！”     他躬下身子俯视秦牧，伸出大手在秦牧面前重重一握，冷冷道：“御天尊便是期望古神能够与人族与后天生灵平等相处，单纯的相信了古神，所以他才会死！我跟随这位大哥这么多年，学到唯一一件事情，便是决不能相信古神，任何古神！”     他直起腰身，淡漠道：“牧天尊，你是幸运的，你获得天尊称号之后便径自离开，没有得到古神赐福。得到古神赐福的天尊，有几个得到好下场的？你幸运，没有经历龙汉时代的苦难，而我经历过。四帝赐福于我，无非是为了掌控我，我反抗除掉四帝中的南帝，难道不是应该的吗？”     他目光森然，道：“我知道你此来所为何事，你想利用古神的力量，想对抗天庭。然而你没有想过，当年的四帝，未尝不是接受后天生灵血肉献祭的可怕存在。而今的时代，比那个时候好了太多！”     秦牧木然道：“只要不反抗？”     “对，只要不反抗！”     火天尊继续吸收南极禁区的大道霞光，朗声道：“只要不反抗天庭，不搞什么所谓的变法，所有人都可以活着，作为人族的天尊，我可以保护你们！倘若御天尊还活着，也一定会为我的成就感到骄傲！”     秦牧眼角抖了抖：“火天尊，你生活在天庭太久了，你没有看到生活在各大诸天和元界的人们的境况。每次神魔下界，血肉献祭，用的祭品又何尝不是人族？不反抗，并不能活下来，最多只是一部分有权有钱的人活下来！”     “已经比远古时代好了太多了。”     火天尊再度俯下身来，眼中燃烧着熊熊的火焰，口中喷出的气流化作熊熊火海，从秦牧身旁飞过，道：“将来还会越来越好。我现在已经有了实力保护人族，我不同于其他的人族天尊！云天尊败亡，月天尊归隐，凌天尊不知变通，死无葬身之地，幽天尊只知道自怨自艾躲在幽都，秦天尊只知道逆天而行，失败之后便藏头缩尾不敢现身。只有我！”     “牧天尊，只有我为人族殚精竭虑，为人族求一个能够活下来的机会！为了这个机会，我可以与最让我感觉到恶心的人合作，可以与其他狡猾之辈虚与委蛇！为了这个机会，我必须要借他们之力铲除古神，除掉所有古神！”     他的手掌伸向秦牧，诚挚道：“停止变法吧，不要让我在天庭为难。来天庭助我一臂之力，你是牧天尊，当年打过我的强者，我知道你有才干，你我联手，会让那个更美好的时代尽早到来！到那时，我们与天庭分割权力，我们可以庇护人族，人族便不再被当成祭品！”     秦牧没有握住他的手，而是盯着这只手掌，似笑非笑道：“你是想让人族活下去，哪怕是跪着，哪怕是牺牲一部分当成讨好神魔的祭品。而我也有一个梦想，在我的梦想中，人们站着生活，不用跪任何人。”     “我的梦想中，每个人都可以人尽其才，人们可以成为神祇中的一员，可以掌握天象，天地大道为人所用。他们也可以不追求力量，他可以读书，可以成为书神，可以画画，成为画神，可以做自己喜欢做的事情，在自己擅长的领域称神。”     “我想让他们有尊严的生活，让他们生活富足，从而去追求自己的梦想。而不是像你说的那样，浑浑噩噩，只求生存。”     火天尊收回手掌，漠然道：“你还是想着变法，你与秦天尊一样冥顽不灵。牧天尊，属于十天尊的时代已经来了，腐朽的古神终将被埋入历史的坟冢，而属于你这种顽固的人的时代，永远也不会到来。”     秦牧握紧拳头，大声道：“南帝的尸身何在？”     火天尊转过身去，脑后的火焰轮疯狂汲取这里的大道霞光，南极禁区以肉眼可见的速度缩小。     “古神才是天下动乱动荡的源头，开皇借古神之力图谋造反，因此有开皇劫，上皇有地母元君扶持北上皇，三十万年征战杀戮，民不聊生，赤明时代、龙汉时代，更是古神在背后兴风作浪！”     火天尊侧过头来，冷冷道：“你的延康时代，里面没有古神在背后搅动风云？牧天尊，你若是还是这么在意南帝，便是与我为敌！”     南极禁区在疯狂收缩，越来越小，外围的大道霞光渐渐消失，即便是道火九重天也在慢慢变得淡薄。     秦牧取出笔墨，飞速书写一篇绝交帖，挥了挥衣袖，绝交帖飞向火天尊，淡漠道：“既然你觉得我是在与你为敌，那么便在这绝交帖上签上你的名字罢！我已经签好了我的名字，你写下你的名字，从今往后，你我再不相干！”     火天尊捏起笔，唰唰唰，在绝交帖上写上自己的名字。     绝交帖飞回秦牧手中。     秦牧接过帖子，认真看了看火天尊的签名，将绝交帖收入怀中，大声道：“南帝尸身何在？”     火天尊坐了下来，漠然道：“牧天尊，你可以离开了。你不过是古神栽培出来的另一只走狗，不要逼我杀你。我倘若动手的话，是不会与你同境界一战的。我会活活打死你。”     秦牧取出一面镜子，向天空中的披香殿照了照，道：“火天尊，还请给我一件南帝的遗物，我与她毕竟相识一场。”     火天尊一动不动，声音传来：“南帝的肉身已经被我炼化，我绝不会给她，给任何古神复生的机会！”     “公子……”烟儿颤声道。     “我们走吧。”     秦牧牵着烟儿的手，向外走去，这南极禁区已经在不断坍塌，大道霞光飞速没入火天尊的体内，要不了多久，火天尊便会将这里诞生南帝的能量吸收一空。     道火九重天崩塌，道火的威力也在不断衰减，如同潮水涌向这片禁区的核心地带。     最终，这里的一切大道霞光，都将成为火天尊的修为，甚至连南帝朱雀自身的修为，也会变成他的修为的一部分。     火天尊的力量，将会大大提升！     秦牧走出道火九重天，牵着浑浑噩噩的烟儿登上宝辇，道：“龙胖，起驾。”     龙麒麟不敢说话，默默的驾驭着天龙宝辇向外驶去。     秦牧手掌冰凉，松开烟儿的手，从怀中取出绝交帖，又取出一个小册子，他打开小册子，上面有着火天尊、凌天尊等人天尊的签名。     这是他回到龙汉初年时，遇到远古七天尊，死皮赖脸求来的签名。     秦牧将小册子上火天尊的签名与绝交帖上的签名放在一起，两两对照，两个火天尊的字迹一模一样。     “他还是从前那个火天尊，并非是太帝或者天帝，然而他已经不再是从前的火天尊了。”     秦牧叹了口气，将绝交帖夹在小册子中，向烟儿问道：“你有你娘亲的遗物吗？必须是带有她精气的宝物。有这样的宝物，我可以试着招魂，就算不能把镇压在披香殿中的魂魄召来，也可以将散落在天地间的破碎魂魄召来。”     烟儿摇头，道：“我只见过她几面，她从没有给我什么东西……”     秦牧皱眉，安慰她道：“南帝与月天尊关系极好，说不定月天尊那里会有你娘亲的东西，不用担心了。”     外面传来龙麒麟的声音，道：“教主，赤帝求见。”     秦牧抬手，珠帘自动向两旁分开，赤帝齐暇瑜在车外躬身而立，道：“天尊。”     秦牧合上珠帘，道：“你走吧。南帝已经死了。”     齐暇瑜身躯大震，过了片刻才回过神来，急忙道：“那么天尊……”     秦牧声音中充满了无力：“我复活不了她。龙丕，启程，去元界。嘿嘿，你们这些人……”     几天之后，天龙宝辇停在元界的桃林外，秦牧下车，走入桃林，烟儿挑着灯笼走在前方。     过了不久，月天尊的宫阙在望。     “烟儿，你与龙胖在外面等候。”     秦牧吩咐一声，孤身一人走入前方的宫阙。     “南帝并无遗物留在我这里。”     烟儿隐隐听到月天尊的声音，道：“牧天尊为她招魂，还需要遗物？”     “最好是肉身，其次是遗物，没有遗物的话，我也无法准确召来她的残魂。不过火天尊将她的一部分魂魄镇压在披香殿中，我也无可奈何。”     秦牧的声音很轻，道：“月天尊，南帝是否有分出一魂转世？”     “这个我便不知了。我与她关系虽然很好，但转世身极为重要，她不可能告诉我。”     秦牧沉吟片刻，道：“姐姐，你的空间神通极为广大，能否为我寻到几个人？”     “你想找什么人？”     “两个贼，一个捕快。他们正在元界各大诸天作案。”