殿内，月天尊依旧在屏风之后，并没有现身，隔着屏风道：“你怎么知道我可以监察元界各大诸天的任何动静？我现在已经是个废人，心灰如死，就算有这个能力，也没有这个精力去监察各大诸天和元界的动静。”     秦牧看着屏风上的影子，哦了一声：“真的吗？”     屏风后的女子叹了口气：“自然是假的。你去天庭时，我便请南帝朱雀带去了我的桃花，表明了我的态度。南帝这次打算借死亡来脱身，也是告诉过我的，我自然不可能是真正的隐居了，不再理会世事。”     秦牧道：“倘若天尊真的不再理会世事，那么你的桃林也就不会连接元界上万个诸天了。”     “的确如此。我的神通是空间之术，我早在云天尊战死之前便已经布局，那时我的能力还不太强，我的空间之术还未曾达到绝顶，我的空间之术只能连接十多座诸天。”     屏风后的月天尊道：“不过到了龙汉末期，我的桃林便连接了百余座诸天，到了上皇时代末期，桃林便已经将元界上万座诸天连接在一起。我虽然是个残废，但到了今日，无论是天庭还是玄都幽都，甚至四极天，都在我的神通洞察之中。我不曾突破的，是古神的诞生地形成的禁区和归墟。”     秦牧道：“你不甘心。”     “我自然不甘心。”     月天尊声音很平静，但藏在平静的表面下的却是深深的不甘：“天盟五元老，目的是让人族可以获得生存的权力，可以让人们活得更好。然而天盟却腐朽了，成立天盟的宗旨早已不复存在，天盟变成了藏污纳垢之地，变成了半神和古神乃至造物主分割利益的场所！我自然不甘。”     秦牧静静地看着屏风上的影子，月天尊继续道：“天盟成立之初，云天尊确立了天盟的第一个原则，那就是不能对坏人太好对好人太坏，然而实施起来却又如此困难。人们总是对好人太苛责，认为好人不能犯任何一丝错误，犯错了便不再是好人，便万劫不复，便要打垮他踩在脚下。人们又对坏人太好，坏人做了千百件坏事，只要做一件好事便会被人称赞，恨不得夸成圣人！牧天尊，我们没有做到，你能做到吗？”     秦牧沉吟，道：“很难。不过我在尝试。曾经有一个人，作恶多端，为了抵抗延康不惜在草原上放毒，毒杀草原上九成的百姓，后来延康劫中他良心发现，为救人而死。我虽有能力复活他，或者为他召来魂魄，却没有将他复活，也是觉得复活了他，无以面对草原上死难的人们。”     “那么你该怎么面对古神？”月天尊问道。     秦牧心神大震。     月天尊的话着实震撼他的心灵。     他说的那个坏人便是大尊，大尊用巫毒毒死了草原上的绝大部分牧民，罪不可赦，哪怕因为他做一件好事，秦牧也不能就此忘记他的心狠手辣。     然而古神呢？     龙汉时代甚至之前的黑暗岁月，古神以后天生灵为食，以众生位祭品，现在秦牧需要他们的力量，与他们联手对抗天庭，可以说古神在做好事。     古神能因此而被赦免吗？     不可对好人太坏，不可对坏人太好，这句话说来简单，然而这个简单的原则竟然如此难以办到！     “同情心是无比廉价的，然而苛责心也是可耻的。”     月天尊的声音从屏风后传来，道：“我已经找到你说的那三个人了。他们在羽化天，正打算盗取天庭四大天师中的第二天师孟云归的老巢。我将他们带来。”     元界羽化天。     这个诸天是孟天师的祖地，他便是自羽化天起家，一路飞黄腾达，成为了天庭的第二天师，是天底下少有的帝座强者。     孟天师有了权势之后便开始经营羽化天，从其他诸天搜刮财力，送到羽化天中来。这位天师没有其他爱好，惟独爱财，因此羽化天也极为富有，甚至有人说他的财富比十天尊的财富还要多。     然而这位天师精通阵法，是天庭中的阵法第一大家，他的财富都有各种杀阵守护，极为森严。     此时，瘸子和马爷已经潜入孟天师的宝库之中，旁边还有一个忠厚老实的少年，正是蓝御田。     瘸子从前一向喜欢独来独往，然而自从司婆婆在江边捡到秦牧之后，他便喜欢上了带孩子这个活儿，司婆婆烦小秦牧尿床，把小秦牧送人之后，每次都是他把小秦牧偷回来。     后来重出江湖，瞎子、哑巴、药师等人都有数不清的事情要做，无人与他为伴，秦牧也不时常回来，他自己跑来跑去盗墓，去其他诸天窜门，也是无趣。     突然一日，瘸子想起秦牧有个弟弟蓝御田，于是便跑到幽都把蓝御田偷了出来。     恰巧马爷辞去了如来，离开须弥山，瘸子便请这位曾经的神捕来指点自己的技业，美名其曰一起进步。     马爷抹不开面子，又担心他与蓝御田的安危，因此只得跟着他们，帮他们善后。     “这位孟天师的阵法的确了得，他的阵法不仅仅是杀阵，而且还能让潜入者留下踪迹。比如这座阵法，其中这些镜面便是用来留影的，闯入其中便会被这些镜子留影。”     马爷四下张望，目光又落在阵中的书籍上，道：“那卷书类似于生死簿，与镜子是一体，只要留影之后，那卷书便会根据影像查到偷盗者的身份。书里夹着应声虫，是模仿偷盗者的声音的……还有那边的玉盒，里面并没有宝物，是个陷阱……”     瘸子钦佩不已，向御天尊道：“臭小子，学着点儿，这是本事！”     蓝御田连连点头，用心记下马爷的话。     瘸子和蓝御田正打算下手，突然空间易转，三人吓了一跳，四下看去，只见四周到处都是桃林，桃花盛开，古怪的是他们身边桃花盛开，显然是早春，而旁边的桃子已经熟了，却是夏天！     “两位老爷，还有公子，天尊有请。”有侍女走来，柔声道。     瘸子面色如土：“马爷，我事发了！被天尊捉住，多半要卸我两条腿，切成村长那样的人棍种在坛子里，让我再也跑不了！”     马爷四下打量，道：“这里像是月天尊的桃林。牧儿曾经说过这里。咱们跟过去看看便是，你不要大惊小怪，我从前能够捉到你，便是因为你总是马虎，道心不坚。”     他们跟着那侍女向前走去，却见龙麒麟和一个柔弱的女孩等候在宫殿外，蓝御田欢呼一声奔上前去，烟儿像是刚刚哭过，也不喂他了，静静地等在宫殿外。     “龙胖，烟儿姐怎么了？”蓝御田询问道。     龙麒麟叹了口气，道：“教主请你们过去，你们先进去。”     蓝御田愈发诧异，跟着瘸子和马爷走入宫殿中。     殿内，秦牧取出镜子，展示给马爷和瘸子看，道：“镜中的这座宫殿便是披香殿的留影，上面烙印着符箓，便是披香殿的符箓符文，各种封印。这座披香殿，是天庭用来镇压灵魂的宝物，上面的符箓封印极多，我需要有高手来破解符箓和封印，进入其中盗取被镇压在那里的魂魄。”     他轻轻一拍，镜中的空间向外扩张，镜中的那座披香殿竟然投影到了这座大殿中，矗立在众人面前，这座青铜大殿四周贴着的各种符箓封印在镜中时是镜像，而到了外面，竟然恢复正常。     蓝御田赞道：“哥哥的画道更加高明了！”     秦牧道：“你的最后一缕残魂，也藏在这座大殿中。瘸爷爷，你们有办法进入这座大殿吗？”     瘸子面色凝重，打量这些符箓，围绕青铜大殿走来走去，喃喃道：“厉害，了不起……这是我人生中遇到的最难最可怕的禁制……我人生中的巅峰……”     秦牧看向马爷，马爷摇头道：“我不行，瘸子是行家。”     蓝御田也凑上前去，一道道符箓的查看，神态与瘸子几乎一模一样。     秦牧皱眉，心道：“御天尊跟着瘸爷爷太久了，几乎变成了另一个瘸子，这张白纸只怕是黑了……”     一老一少细细研究披香殿的封印和符箓，嘀嘀咕咕，讨论热烈。     秦牧沉吟片刻，道：“瘸爷爷，你们有的是时间研究，你们将这面镜子带到延康，交给哑巴爷爷和瞎爷爷，请他们按照这上面的符箓法阵封印和禁制，打造出一个披香殿的仿制品。然后你们慢慢破解……”     他还未说完，蓝御田兴奋的奔跑起来，速度越来越快，突然身形化作一连串的残影，直奔披香殿的虚影而去！     秦牧急忙看去，只见蓝御田穿过一道道符箓的虚影，如入无物，然而跑着跑着他便像是进入无比粘稠的泥浆中，身形越来越慢，最终被定在封印中，一动不动。     瘸子急忙向他奔去，将他从封印中拎了出来，摇头道：“这封印太强，即便是跑得足够快也无法穿过封印和符箓，须得再想办法！”     秦牧轻轻一拍，将披香殿的虚影拍入镜子中，道：“此事事关重大，哑巴爷爷锻造出披香殿后，这上面的符箓封印禁制也需要原样的复原出来。你们尝试进入殿中时，一定要谨慎，切记，切记！”     瘸子将镜子收起来，道：“适才我搭救蓝小子时，察觉到这封印有着数不清的空间，我们只进入第四重封印便被挡了下来。而后面的封印只怕更强，想要进去，实在太难！”     “必须要进去！”     秦牧断然道：“事关我们的未来，瘸爷爷，这件事便拜托你们了！”     瘸子见他说得严重，笑道：“只要跑的够快，天底下便没有无敌的封印。牧儿，你不随我们一起去？”     秦牧摇头，道：“我需要重返过去，见一见南帝朱雀。你们先去见哑巴爷爷，等我见过南帝之后，再去训你们再做打算。月天尊，劳烦你将他们送到延康。”     马爷走来，面色严肃道：“牧儿，别勉强自己。”     秦牧眼圈微红，连忙抱了抱他掩饰过去，笑道：“我怎么会勉强自己？马爷，你与瘸爷爷也需要努力修行才是，我的天宫中还有佛道天宫和盗天宫，佛亦有道，盗亦有道，我等着你们修成这两种天宫传授给我，我才可以更进一步。”     马爷笑道：“佛向性中做，莫向身外求。求于外，都是虚妄。你就是佛，无需假他人之手。”     秦牧道：“人力有穷尽，借外相而证自身，未尝不可。”     “善哉。”     “善哉。”     两人分开，屏风后的月天尊轻轻展开衣袖，瘸子、马爷和蓝御田消失不见。     秦牧向屏风后的女子道：“月天尊，我也须得离开了。”     月天尊道：“你打算去涌江源头？需要我送你过去吗？”     秦牧道：“我想回到过去看一看，涌江距离这里不算远，我先去寻一艘船。”