涌江，六条天龙宝辇，拉着天龙宝辇沿着江面飞驰，秦牧坐在车中，取出凌天尊的发簪，催动这发簪的威力，顿时江水澎湃激荡，江中似有巨兽在水下翻腾。     突然，天色暗淡下来，越来越黑，江心似有能够吞噬一切的怪物。     拉着宝辇的六条天龙心惊胆战，在黑暗的江面上疾驰，就在此时，前方突然一杆高高的桅杆扯着船帆破开江面，桅杆将水面切开，分出两道大浪！     那六条天龙拉着宝辇在桅杆后疾驰，龙麒麟挥着鞭子向空中打去，迫使他们跑得越来越快。     而江面下的那艘船的速度也是极快，而且桅杆浮出水面的部分越来越多，又有几根桅杆冲出江面，相距甚远。     在江面下的江水中疾驰的那艘船，竟然极为庞大！     突然，只听轰隆一声巨响，那艘远古的战舰带着大水从江底跃出，水流如同瀑布般从甲板上倾泻而下，砸在江面上。     无数道黑光黑气如同锁链，以这艘大船为中心，穿插交错，从船中传来阵阵嘶吼声，摄人心魂！     啪——     龙麒麟甩了一下鞭子，天龙受惊，冲入那艘大船四周的黑光黑气之中。     天龙宝辇进入鬼船笼罩范围的一刹那，这艘鬼船再度沉入水底，炫目的光芒迸发，这艘船从涌江中消失。     六条天龙拉着宝辇急忙停车，在宽广的甲板上一路滑行，滑出数十里，这才停了下来。     秦牧站起身来，掀开珠帘，外面一片黑暗，只有一口口巨大的黑棺安安静静的耸立在天龙宝辇的四周。     这些棺椁数量极多，刚才天龙拉着宝辇连续躲避，这才避开这些黑棺。     “师弟，你来迟了！”     一个声音传来，却看不见人：“我已经与这艘船同化，化作不可视的状态，你倘若破不了凌天尊的神通，便无法将我们解救出来。”     那六条天龙、烟儿、龙麒麟急忙循声看去，却看不到人影，仿佛有一个隐形人藏在那里。     然而他们闭上眼睛，却感觉到四周全都是人，数以万计！     秦牧走下宝辇，捏着簪子用力一划，四周的黑暗被分开，露出光亮，只见一尊尊身躯伟岸的身影屹立在这艘鬼船的甲板上，数量极多！     那些神魔的修为极为强大，正是远古时代的羽林军！     他们拥着一位中年男子，那中年男子正是魏随风，曾经的羽林军的统帅，兵符的掌控者，而今的云罗天宫的云罗帝！     那些羽林军将士发现自己能够看到对方，也能够看到自身，一个个发出欢呼。     魏随风看着自己的双手，又看向四周的将士，又惊又喜：“师弟，你能够解开凌天尊的神通了？”     秦牧摇头：“我只是暂时帮助你们从不可视的状态中解除出来，但是还不能破解凌天尊的神通，让你们摆脱与鬼船的共生状态。”     突然，一声凤鸣传来，但见一头火凤凰振翅从鬼船的后方飞起，背负着一口巨大的石棺，飞至甲板，落地化作一个女子，将石棺放下，正是凤秋云，地母元君的侍女，元界凤族的族长。     她奉地母元君之命，带着石棺中的上皇尸身来到鬼船，之后便被困在这里，无论她这位凌霄境界的大高手，还是石棺中的上皇尸妖，都被鬼船同化。     “牧天尊！”     凤秋云看向秦牧，又看了看天龙宝辇，急忙道：“外面过了多少年了？地母呢？”     “地母已经死了。”     秦牧道：“元界落在晓天尊之手。”     凤秋云如丧考妣，失魂落魄。     魏随风叹息道：“我留给你的那些地理图，你都去了吗？你现在解不开凌天尊的神通，我留给你的地理图中，有一处是凌天尊的故居，那里藏着凌天尊研究不易神通的一些笔记，是我从天庭中盗出来的。你若是寻到那里，说不定可以借助凌天尊的笔记来破解她的不易神通。”     秦牧心中微动，取出一些图纸，道：“是哪一张地理图？”     魏随风走上前来，从中挑出一张图纸，道：“便是这张。不过说这些已经没有用了，你来到这里也会被困住，无法离开鬼船。你会被鬼船同化……”     秦牧笑道：“我虽然无法破解凌天尊的神通，但却参悟出一部分不易神通，并且也可以掌握一部分不易物质。”     魏随风皱眉，道：“你的意思是？”     秦牧收起地理图，道：“我想与你联手，共同催动这艘船，唤起凌天尊的神通，借助此船，回到远古！”     魏随风皱紧眉头，道：“我虽然也懂得一部分不易神通，但是我掌握的只是片段，我所参悟出来的并不比你更多。”     “不是还有这一艘鬼船吗？”     秦牧目光雪亮，道：“鬼船也是凌天尊的神通，不过并非是完整的不易神通，只是她神通的雏形。倘若你我可以补上这道神通的缺憾，便可以让这艘船化作不易物质，可以穿梭于各个时代，不再局限于轮回。”     魏随风眼睛一亮，走来走去，道：“的确有这种可能。这艘船穿梭于三十六场轮回之中，共有三十六个时代，每一次大轮回都是一次物质重置。倘若我们补上凌天尊神通的缺失部分，的确有可能将它变成完整的神通。”     他抬起头来，目光闪动，道：“那么师弟，你这次来的目的到底是什么？”     秦牧道：“我想回到过去。”     魏随风笑道：“你回到过去多简单？凌天尊已经化作不易物质，就在涌江源头上，她会化作迷雾让你回去。你重返涌江源头，只要迷雾出现，说不定你便可以回到过去了。”     他不禁感慨，道：“凌天尊就是江中的迷雾，迷雾袭来，便是凌天尊来到你的身边，只是你看不到她而已。每次都是她带着你回到过去，带着你见证过去的历史，你也因此成为历史的一部分。”     秦牧摇头道：“她每次带我前去的，都是她想让我去的时代，这次，我想自己选择去一些时代。”     魏随风看着他，沉声道：“你想改变历史？师弟，我奉劝你不用做这些无用功。你试图改变历史时，你会发现你所做的就是历史，你只是历史中的一个身影，是已经确定的事实。这一点，我比你有更多的感触。”     秦牧笑道：“你夺我机缘，跑到龙汉时代停留了几千年，你欠我的，帮不帮我？”     “自然帮你。不过……”     魏随风犹豫一下，道：“补全了鬼船的神通，我可能便再也无法离开这艘船了。因为……”     他苦涩一笑，道：“我已经是这艘船的一部分了。”     秦牧明白他的话，在这艘船上经历了一次完整的大轮回，便会与鬼船融合，变成鬼船的一部分，变成不可视的状态，船上的羽林军便是如此。     魏随风已经进入鬼船很久了，经历了不知多少次轮回，他与鬼船融合。     鬼船与凌天尊的神通结合，变成了凌天尊的神通的一部分，也即是说，鬼船上所有人，除了秦牧等人是刚来的之外，其他人都已经变成了凌天尊的神通的一部分！     凌天尊在困住鬼船时施展的神通并不完整，破解这道神通还算是比较容易。     秦牧和魏随风倘若补全了这道神通，达到完美状态，那么魏随风等人便会变成这道完美的神通一部分，化作不易物质流淌在涌江之中！     想要破解凌天尊完美的神通，那几乎是不可能办到的事情！     古神天帝的肉身至今还被困在凌天尊的神通之中，无法脱身！     因此魏随风很是担心，怕他们再也无法离开这艘鬼船。     “那么师兄是否要帮我？”秦牧问道。     魏随风看着他的双眼，秦牧眼睛通透明亮。     “师弟，你是霸体？”     “嗯。”     “你度过了延康劫？”     “嗯。”     “你去了天庭做了牧天尊？”     “嗯。”     “你去过了太虚？”     “嗯。”     “你见到了太帝尸身？”     “嗯。”     “你取出了云天尊肉身？”     “嗯。”     “你见到了开皇，寻到了无忧乡？”     “嗯。”     “我帮你！”     魏随风哈哈大笑，伸出手掌：“这些事情，都是我经历过的事情，但却是我没有办到的事情！你办到了，你的能力在我之上！我解不开凌天尊的神通，你一定可以！”     秦牧伸出手掌，两人手掌啪的一声重重握在一起。     “兄弟合心，其利断金！”     秦牧取出桃木发簪，摊开手掌，桃木发簪在他掌心旋转，随即他抽回手掌，桃木发簪悬浮在两人中央。     秦牧催动自己参悟出的残缺不易神通，所有法力爆发，顿时灵胎神藏喷张，笼罩鬼船！     凤秋云目光闪动，猛地一咬牙向两人扑来，与此同时石棺轰然开启，上皇天帝所化的尸妖从棺中飞出，尸气滔天，凤秋云与尸妖联手向两人杀去。     “早就料到你了！凤秋云，你不想被化作完整的不易神通的一部分，必然会前来阻挡。”     魏随风哈哈大笑，五指叉开，向后拍去，凤秋云惨叫一声被定在空中，身不由己现出真身，化作一头火凤凰，动弹不得。     魏随风身后的披风张扬，呼的一声飞起，呼啸将那头上皇天帝所化的尸妖卷住，唰唰唰卷成一个大粽子，嘭的一声飞回石棺中。     石棺轰然闭合。     魏随风抬手一挥，石棺飞起，向船外飞去。     那石棺来到船外的黑气中，猛然消失，下一刻又出现在甲板上，然而甲板上却出现一座传送门，恰恰是石棺出现的方位。     石棺到了传送门中，便再度被传送到黑气之中，接着再度出现在门中，唰唰来回出现、消失，再出现，再消失。     “师弟，我可以玩一百年也不腻。”魏随风笑道。     秦牧沉声道：“师兄，开始吧！”     魏随风神通爆发，同样施展出自己参悟出的不易神通，秦牧元气神识长驱直入，灌入凌天尊的桃木发簪中。     而在此时，鬼船四周光芒大放，开始穿越，进行轮回。     两人的神通和桃木发簪中的神通同时爆发，与光芒相容，凌天尊留下的鬼船吸收了他们的神通，剧烈震荡，龙麒麟、烟儿和那六条天龙脸色大变，急忙趴下，抓住甲板缝隙。     鬼船颠簸越来越激烈，外面的亮光也越来越强，突然，鬼船重重一顿，像是从高空中坠落猛地砸在江面上。     光芒消失，江面上不知何时弥漫着浓浓的雾气，这艘鬼船静静地在迷雾中行驶，耳听得水声传来。     “师弟，我留给你的地理图，你都去过了吧？”     魏随风躺在甲板上，气喘吁吁，询问旁边的秦牧。     秦牧躺在他的旁边，笑道：“去了大半，有些地方很有意思，有些地方却又非常危险。”     “你应该都去一去，我去的那些地方都很不坏。”     魏随风坐起身来，只见迷雾渐渐散去，笑道：“你该离开了。”     秦牧也坐起身来，点了点头。     魏随风凌空一抓，只见一只体型庞大的鸡婆龙飞来，嘴里叼着个灯笼，魏随风从他口中接过灯笼，道：“你想回到船上，熄灭这个灯笼。”     秦牧看了看那只鸡婆龙，接过灯笼，将灯笼插在天龙宝辇上，沉声道：“龙胖，烟儿，我们出发！”     龙麒麟整顿好天龙宝辇，天龙宝辇驶出鬼船，外面天河奔流，秦牧回头看去，鬼船隐没在迷雾之中，消失无踪。     “敢问兄台！”     秦牧刚刚要返回宝辇中，却见一位年轻男子风尘仆仆的在天河水面上赶路，拦住宝辇，拱手连连，赔笑道：“敢问兄台，天庭怎么走？”     那年轻男子衣着古朴，眉心有着一抹红色，看起来很是强壮，身上充斥着强大的力量。     秦牧打量一番，心中狐疑，又仔细的看了看他的面庞，心中有了主意。     他四下看去，却见四周群山苍茫，远处一株元木郁郁葱葱，托起元界诸天，当即笑道：“这里是元界，我也是刚来此地，打算前往天庭。兄台若是不嫌弃的话，我可以带你前去。”     “那真是叨扰了！”     那年轻人大喜，登上宝辇，笑道：“我叫罗霄，兄台怎么称呼？”     ————嗯，这章很大，很大（***口吻~）