秦牧看着这个年轻人，目光闪动，心道：“罗霄，太虚造物主一族的先知，为太虚中的造物主带去了三个惊人的预言。预言一，太帝将会入侵，会有人族云天尊前去帮助他们对抗太帝，度过难关。”     第一个预言很快便应验了，云天尊前往太虚，帮助那里的造物主布局，将太帝的肉身困住，斩杀了一部分的太帝。     先灵罗霄的第二个预言是虚空桥和彼岸世界，这也应验了。     太帝死后，那场大战导致太虚之地无法生存，于是造物主们在阆涴神王等领袖的率领观想虚空桥，打造彼岸世界。     罗霄的第三个预言便是造物主一族的未来会出现一位圣婴，圣婴带着太初原石降世，他一出生便代表着造物主一族的至高权力，手托太帝印，降生在太帝祭坛上。     而这个预言便是秦牧。     秦牧笑眯眯的看着坐在自己身旁的罗霄，罗霄被他看得很不自在，眼珠子左右转动两下，心道：“这人难道看出我的来历了？不可能，我是集合族中强者的神识观想，让我的肉身与普通人无异，等闲古神都看不出我的真身来……”     他眉心的竖眼也被隐藏了，只留下一抹垂直眉心的红色，而且衣着也并非是造物主一族的衣裳，而是这个时代的人的衣着款式。     “告诉罗霄这三个预言的人，只怕便是我。这位年轻的造物主把我当成了造物主祖先们的神识，然后回到太虚告诉他们这三个预言。”     秦牧眨眨眼睛，心道：“将来的某一天，我进入太虚，成为了他们的造物主，又去先灵界见他时，他看到我才会突然发疯。倘若我不告诉他这三个预言，是否会改变未来？不过，我必须要告诉他这三个预言，只有这样，我才能让无忧乡平安，也只有这样，我才能成为造物主一族的圣婴，让造物主为我所用……”     罗霄也在打量他，只见秦牧眉心也有一道像是伤痕一样的东西，这伤痕下有一只眼睛，心道：“这个叫秦牧的人，给我一种熟悉的感觉，难道他也是造物主？不过外面的人狡诈得很，我须得不能露出任何马脚，毕竟我是我们造物主一族中最机灵的那个……”     秦牧看向窗外，心道：“罗霄是在百万年前离开太虚之地，到外界查看是否安全。他问我天庭怎么走，也即是说，现在龙汉天庭已经建立，只是不知道现在是哪一年……倘若是龙汉初年，我现在去天庭，会不会遇到正在大闹瑶池的我……”     他面色古怪，当年他是以牧青的面目出现在天庭中，并没有用自己真正的面目。     倘若真的在天庭遇到了自己，岂不是说同时有两个自己？     根据物质不易的规则来推算，其中必然会有一个自己消失，因为不可能同时存在两个相同的物质！     罗霄悄悄打量他，心道：“这位秦牧兄弟真是怪人……呀——”     他险些跳了起来，只见秦牧的面目正在发生变化，竟然在短短片刻便换了一副相貌！     现在的秦牧变成了一个看起来只有十五六岁的少年，脸上还有些稚嫩未脱的青涩之气。     “罗霄兄弟不要慌张。”     秦牧和颜悦色道：“我仇家颇多，因此需要改变面目行事，换一张脸便安全了。”     罗霄心惊肉跳，失声道：“你穿着华贵的衣裳，又坐着这么华丽的宝辇，我以为你是大人物，定然可以平安前往天庭，所以求你载我一程。既然你仇家多，我还是先下车吧！”     秦牧急忙扯住他，笑道：“我换了面孔，不就没仇家了吗？罗兄，你不要总是大惊小怪，一副没有见过世面的样子。实话告诉你，天庭戒备森严，你想去天庭，没有点身份是去不了的，须得跟着我……”     突然，外面传来龙麒麟的声音：“教主，你快看下面！”     秦牧走出宝辇，向天河下看去，不由露出惊讶之色。     只见天河下方的平原上，有着数以万计的人族神通者聚在一起，正在大兴土木，建造一座座宫阙，他们采集矿物，用自己的法力化作烈火，冶炼神金。     他们已经打造出了一座颇具规模的城市，现在正在打造一座门户，规格与天庭的南天门一样。     “人族在建造天庭？”     秦牧怔了怔，让龙麒麟停下宝辇，惊讶道：“人族的天庭是霄汉天庭，难道这座天庭是在地上建造的，并非是漂浮在天空中？”     这与他想象中的霄汉天庭可不一样！     而在此时，有许多已经修炼到神境的人族神人向天河飞来，其中有道士有和尚，秦牧还看到凌天尊月天尊！     而那和尚道士，正是道祖和大梵天！     除了他们之外，还有些年轻的人族高手，也都是修炼神境，修为很是不弱。     秦牧面色古怪，只见这些远古的先行者们修为已经很高了，身后漂浮着天宫，他们的元神有的屹立在瑶池上，有的站在斩神台上。     “现在距离我离开瑶池盛会，应该已经过去了很多年了。”秦牧心道。     他站在宝辇之上，凌天尊、月天尊等人飞近天河，耳听得月天尊的声音传来，道：“老道，天河浮空，利用天河之水将咱们人族的天庭托起来，让人族的天庭浮在空中，须得要确保你的术数不能出错，各座宫阙的受力情况都须得计算准确，否则天宫就会掉下来。”     “月天尊放心。”     道祖托着罗盘，身边术数符文翻飞，道：“我的计算绝对不会出错。当年牧天尊点拨我那一下，我便发觉术数的奥妙，我是准备以术数入道的。月天尊，我计算好了之后，还需要用到你的空间之术来折叠天河，你是否有此等法力？”     “这是自然。”     月天尊英姿飒爽，很是迷人，向凌天尊道：“凌姐姐，你别钻研你的物质不易时间不存的神通了，来一起帮忙。”     她显然是这些人中的主心骨。     而凌天尊则还是不修边幅，与秦牧从前见到她是一样，穿着豹裙，踢踏着草鞋，总是在自言自语，说着让人听不懂的话。     而大梵天则愈发胖了，脸上挂着笑容，手里托着金钵，随时准备乞讨的样子。     月天尊准备调动法力，催动神通牵引天河，让天河分出一道支流，将人族的天宫托起，就在这时，她看到天河上的天龙宝辇，也看到了宝辇上的秦牧。     秦牧露出笑容，向他们走去。天龙们缩小体型，拉着宝辇跟在后面。     “云天尊，你怎么又变成牧青牧天尊的模样了？”     月天尊挥了挥手，惊讶道：“你不是去寻火天尊了吗？没有找到他吗？这辆车是从哪里来的？咦，好俊的六条大龙！还有个漂亮姑娘，你又勾三搭四，不知从哪里勾搭人家姑娘……”     凌天尊看过来，目光落在秦牧身上，又收回目光，哼了一声：“假货。”说罢，又继续沉寂在自己的世界中。     突然她惊叫起来：“我的发簪怎么不见了？谁见到我的发簪了？”     秦牧走上前去，心中热血澎湃，笑道：“诸位，好久不见了。”     他说出这话，眼圈竟然有些泛红，忍不住有要落泪的感觉，但随即便压制下来。     月天尊等人把他当成了云天尊，想来这个时候云天尊已经开始冒充他行事。     “哪里有好久？你才离开半年。”     月天尊埋怨道：“火天尊没有跟你回来？他还是跟着昊天尊？都过去一千多年了，他还是执迷不悟，觉得必须要依靠半神的力量。他又不是不知道御天尊是死在昊天尊之手？咱们便不应该把他拉入天盟……这是谁？”     她看着罗霄，露出疑惑之色。     “这是罗霄。”     秦牧笑道：“我偶遇的一位道友，是个实在人。你们打算把霄汉天庭升到空中？”     “霄汉天庭？你又自作主张的给咱们人族天庭取名字了？”     月天尊气道：“胡乱取名字，一点也不好听！咱们人族的天庭，是咱们一起争取来的，要取名字大家一起取，然后选个最好的，对不对凌姐姐？”     凌天尊披头散发，因为没有了桃木发簪，头发很是散乱，她顺手把头发塞到身后，道：“取什么名字无所谓，叫霄汉就很好。升到天空可不就是霄？”     月天尊无可奈何，向道祖道：“老道，你算好了没有？”     “快了，快了，别催了。”     道祖无奈，嘀咕道：“女人真烦，我在你们面前就没有地位，我这辈子一定不娶媳妇，免得耽误我的研究！”     旁边乐呵呵的大梵天低声笑道：“女人的确是烦，我还是找个地方睡一觉，我觉得我快寻到我的道了……”     月天尊在一旁准备神通，催促道：“凌姐姐，快来帮忙。云天尊，你也是的，一起来帮忙，我可没有足够的把握把天河分开！”     秦牧上前，雄浑的法力爆发出来，伸手一划，将天河之水分开，划出一道支流。     月天尊又惊又喜，笑道：“你的法力又见长进。”     她立刻催动空间神通，操控天河之水，她的身形落在天河支流的源头，站在一朵浪花上，高声道：“老道，快点算出霄汉天庭的那些受力点！云天尊，还有其他人，都过来帮忙！”     众人飞身上前，一起约束天河支流从天而降，天河支流浩浩荡荡，向下方建造了一半的人族天庭飞去。     道祖飞速计算出受力点，在前方向霄汉天庭的那些受力点印去，天河冲荡，钻入霄汉天庭的下方，沿着道祖计算出的受力点不断延伸，渐渐地将这片神城托起。     人族的天庭要比真正的天庭小了不知多少倍，在这广袤无垠的元界中只是一个微不足道的神城，甚至远远比不上规模宏大的地母元木诸天体系。     不过霄汉天庭升空，还是让所有人都欢呼起来，下方数不清的凡人们从十里八乡赶来，观看这壮观的一幕，一阵阵欢呼从下方传来，惊天动地。     远处还有些半神飞来，遥遥张望，却都冷笑一声，转身离去。     “人族都是些土鳖，哪怕是天尊也是如此。”     半神们讥讽道：“陛下许他们在元界建造人族天庭，他们费了这么多年才打造出一座小小的神城。”     霄汉天庭升空，越来越高，天河支流不断收缩，最终像是一片叶子，将霄汉天庭托起，矗立在天河旁边。     这座天庭的确不大，还不如天河的宽度。     月天尊等人与许多神通者欢天喜地的冲入南天门，雀跃不已，兴奋异常。     秦牧看着热闹的人们，露出笑容，罗霄在旁边怯懦道：“咱们什么时候去天庭？”     “再等等。”秦牧微笑道。     罗霄缩了缩脑袋，心道：“跟着他，我不知何时才能到天庭，而且他仇家很多，不如悄悄溜走……”     他正要不动声色的离开，凌天尊走了过来，皱眉道：“云天尊，你怎么还用牧天尊的面孔？还不变回来？”     秦牧看着她，笑道：“我用这张脸办事方便。”     凌天尊哼了一声：“不要堕了牧天尊的威风。”     秦牧称是，笑道：“我一定不会堕了他的名头。我连剑丸都准备好了。”