月天尊等人把霄汉天庭送到空中之后，热闹了一阵便没有继续留在天庭中，众人带着行囊一起去人族的部落传道。     秦牧迟疑一下，让烟儿提着灯笼，这才与他们一起去传道。     “云，你有些怪怪的。”     月天尊打量他，摇头道：“大白天还打着灯笼。”     凌天尊对凡夫俗子没有兴趣，躲在霄汉天庭中自顾自的做研究，他们此行只有月天尊、道祖和其他几位人族的神人。     他们建造的传道之地很是简陋，处在部落的中央，秦牧与月天尊等人赶到时，正值道祖在那里传道。     “活都活不下去，学个屁的术数！”     一个成年男子拉着自家的孩子转身向外走，嘴里骂骂咧咧：“又不顶饭吃！”     这个部落里的人们衣衫褴褛，面带菜色，道祖传道的地方也是个破败的茅草房，有十几个少年少女坐在里面聚精会神的听着道祖传授术数。     秦牧四下打量，这个部落中人丁不少，有上千人，以打猎和种植为生，都是面朝黄土背朝天的苦命人，村里还供奉着神像，不知是哪个半神。     这里距离霄汉天庭不算太远，倘若抬头，可以看到空中的霄汉天庭，然而供奉的神像却是半神，可见这个时候人族的神人们还是没有多少地位。     道祖讲了片刻，讲到用术数来计算周天星斗，确定体内五曜星辰，藉此开辟五曜神藏，然而这时候又有几个父母前来，把茅草屋里为数不多的几个孩童拉走去做农活，只剩下寥寥数人。     道祖讲完了，叹了口气，默默起身，收拾行囊。     秦牧和月天尊等人在外面等候，道祖走了出来，躬身施礼，道：“去蒙昧，开灵智，最是艰难，我目前也只能做到这一步，先传开辟灵胎神藏和五曜神藏的办法，期待他们中有人能够成为神通者。只要有一个孩子能够掌握神通，村民们便会看到人族也可以掌握着强大的力量，从此不惧神明。”     “这正是破心中神啊。”秦牧心有同感，这一步最是艰难。     从百万年前，人族的仁人志士便试图破心中神，然而百万年过去，现在的延康的人们有时候还是被心中神所困扰。     月天尊安慰道：“老道士不必灰心，迟早有一天人们不再惧怕神明，不再敬畏神明。”     道祖迟疑一下，还是说出心中的话：“月天尊，我觉得，不应该存在神这个境界。境界是咱们定的，为何天宫境界一定要叫神境？叫神境，反倒会给后人一种错觉，觉得元神来到南天门之后便是神明了。”     “这个……”月天尊也没有想过这个问题，转头看向秦牧。     秦牧道：“老道有所不知，之所以叫神境，是为了破心中神。神，是对古神的称呼，古神秉承天地大道而生，掌握了凡人眼中不可思议的力量，长生不死，与天地同在。凡人通过修行修炼，也掌握了不可思议的力量，长生不死，与天地同在。如此一来，便可以破除人们心中对古神的畏惧。”     “原来如此。”道祖恍然大悟。     秦牧继续道：“御天尊当年其实并不愿意称之为神境，天宫七境界，都只是境界而已，与神藏七境界并无区别。在他和我的眼中，天宫其实就是一个大神藏，应该属于神藏的第八境界，修炼成神的人，其实也只是神通者而已。不过为了人们破除心中神的信心，所以还是保留了神境这个称呼。”     月天尊惊讶道：“云道友，这件事从前可没有听你提起过呢！”     秦牧迟疑一下，道：“不过我有一个忧虑，我担心将来修成天宫的神通者，会变成古神一样的存在。因此把天宫境界称为神境，我一直有所犹豫。”     月天尊陷入沉思。     道祖闷声道：“这种需要动心眼的事情，你们自己考虑，我去下一个部落传道。”说罢，径自走了。     秦牧也在怔怔出神。     确立神明这个境界，其实是由御天尊、昊天尊和他一起确立的，然而天宫七境界的本质是一个巨大的天宫神藏。所谓神祇，也只是长生不老的神通者，并非传统意义上的古神。     他们之所以不约而同的称之为神，就是为了破除对古神的崇拜。     然而秦牧看着这个部落中的半神神像，不由有些恍惚，龙汉时代的人们未曾摆脱对古神的崇拜，而今反倒崇拜起掌握了比人族更加强大力量的半神神祇了。     月天尊进入草庐授课，就在此时，这个部落中的人们四下奔逃，哭喊道：“灵山大王来了！”     “快点献上祭品！”     部落里的人们纷纷驱赶着牛羊猪狗，送到部落中央的一座木头搭建的祭坛上，那些牛羊牲畜站在祭坛上瑟瑟发抖。     而部落中的男女老幼则跪伏在半神神像下，叩头不已，口中喃喃有词。     突然，天空阴暗下来，一尊半神驾着风雷从天而降，两只粗大的鸟爪落在祭坛前，收拢双翅，身后天宫飘摇，遮住了半个部落。     这位灵山大王向祭坛看了看，对祭坛上的牛羊很不满意，声音尖锐刺耳：“今日大王不吃牲口，换个口味，牵一些童男童女上来享用！”     部落的老族长颤声道：“大王，这些牲畜是献给大王的，若是不够，我们还可以再凑一点……”     轰隆！     灵山大王四周电闪雷鸣，震动不已：“住口！牛羊是牲口，你们便不是牲口吗？你们只是我养的有智慧的牲口而已。你们供奉我，我让你们风调雨顺，让你们栽种的庄稼可以丰收，让你们上山打猎采药，可以避虎蛇，对于你们这些牲口，我做的还不够吗？吃你们几个童男童女便来跟我啰嗦！”     秦牧皱眉，伸手一指，一道剑光飞出，那灵山大王心有所感立刻扭头看来，笑道：“你们这群牲口，请来了人族的神……”     他说到这里，突然脑袋落地，连同元神一起被一剑斩杀。     月天尊从草庐中奔出来，见状不由皱紧眉头。     部落中的人们也是呆住了，突然一个老者哭天抢地，指着秦牧怒骂不已，叫道：“我们都要被你害死了！”     又有一个老妪站起身来，一口浓痰向秦牧喷来，气道：“灵山大王是神皇麾下的神，你杀了他，神皇要灭我们九族！”     “你不要走！拿你去见神皇偿命！”     人们纷纷扑上前来，去抓秦牧，厉声道：“不能放他走，让他去偿命，不关我们的事！”     “拿下他！”     龙麒麟站在秦牧身前，猛然怒吼一声，吼声惊天动地，四周房屋破碎崩塌。     龙麒麟摇身一晃，化作一头庞然大物，挡在所有人身前，他的个头比刚才那尊灵山大王还要庞大。     那些人们被震得东倒西歪，看到这头庞然大物，纷纷被惊得跌坐在地，还有人昏厥过去。     秦牧皱眉：“丕，不用这样。”     龙麒麟收了真身，身躯越来越小。     秦牧看着四周一片狼藉的部落，抬手向四周抹去，竟然像是时光倒流一般，一座座倒塌的房屋飞速复原，变得与从前一模一样。     秦牧收手，却见月天尊惊讶的看着他，仿佛第一次认识他一般。     秦牧走到龙麒麟前方，看着那些伏在地上的人们，目光复杂。     月天尊上前，道：“灵山大王是琅轩神皇的部下，琅轩神皇统治着元界大半江山，实力深不可测，这次你的确鲁莽了一些……”     “那就去见一下琅轩神皇。”     秦牧迈步走去，道：“琅轩神皇麾下的半神统治着许多人族，而今人族天庭已经确立，人族不应该被他麾下的半神当成牲口了。”     月天尊迟疑一下：“琅轩神皇是世间第一尊半神，实力深不可测，他是天庭盛会时被天帝邀请过去赴会的可怕存在，咱们不会是他的对手……”     秦牧淡淡道：“我而今不是云天尊，我是以神通立道的牧天尊。云天尊和你们做不到的事情，我可以做到。”     他正欲离开，一个老妇人趴在地上抱住他的腿，哭喊道：“你不能走，你得留下来给灵山大王偿命！”     月天尊上前，将那老妇人搀起来，道：“我们去见琅轩神皇，你们不用担心……”     “他可以走，你不能走！”     那老妇人掐住她的手，厉声叫道：“把这个女人留下来，给灵山大王偿命！”     月天尊想要挣脱，又怕伤了她，然而其他村民却围了上来，七手八脚的扯住她，哭喊道：“你不能走！”     月天尊心中焦急，稍稍催动元气，将这些人逼退，那老妇人又气又急，眼珠子一翻昏死过去。     “一族之教育，凡以进民德，开民智，增民力而已。”     秦牧向前走去，声音中带着压制不住的怒气，沉声道：“民德不进，民智不开，民力不增，哪怕是过百万年也不过是现在的愚昧模样！”     月天尊急忙跟上他，道：“一代人改变不了，那就两代人，两代人改变不了，那就三代人四代人！总有一天会改变的！”     秦牧似笑非笑道：“倘若百万年都改变不了，你还会有而今的斗志吗？”     月天尊微微一怔，没有说话。     秦牧断然道：“月，琅轩神皇住在哪里？我去找他！”     月天尊诧异：“琅轩神皇自然是居住在琅轩神宫里，那里奢华得很，我们打算建立人族天庭时，你还去过那里拜会他呢。”     “我忘记了。”秦牧不咸不淡道。     月天尊心中愈发诧异，在前方引路，后面龙麒麟和烟儿跟着，烟儿依旧挑着灯笼，罗霄也跟着秦牧，心中暗暗焦急：“这个汉子是个急性子，难怪仇家多。他现在要去打那个叫琅轩神皇的，我也要跟着去吗？琅轩神皇，好像祖辈的记忆中有这么一个人物，参加过血锈战役的……”     琅轩神宫比人族的霄汉天庭庞大了不知多少倍，富丽堂皇，奢华大气，远远看去，那才是真正的天庭，人族的霄汉天庭只是一个寒酸的小城镇而已。     这座天宫与众不同，天宫也是建立在天空中，然而却多有巨大的半神背负着一座座宫殿，站在大地上，万千半神扛起天宫，筋躯狰狞。     这幅场面之壮观，令人瞠目结舌，赞叹半神伟力！     “到了琅轩神宫，你一定要压着性子，好生与琅轩神皇说话。”     月天尊吩咐道：“他很欣赏你，上次你去见他，他还亲自见了你，赐给你美酒，称你为道友，可见他很器重你……”     “琅轩——”     秦牧突然开口，声音轰然滚动，天空中乌云密布，雷霆交加，万里乌云呼啸卷动，霎时间乌云来到琅轩神宫的上空。     乌云厚达数十里，沉重无比，无数雷霆在乌云中乱窜，猛然间所有乌云化作一张巨大的面孔，面孔张开大口，向琅轩神宫中的千宫万殿大吼：“给我滚出来！”     狂风呼啸涌动，席卷琅轩神宫，一座座大殿的殿顶被掀飞，这里也有一道天河支流被牵引过来，汇聚成瑶池，瑶池之水几乎被排干，飞向四面八方！     神宫中，无数神人惊惧，抬头看着那恐怖的一幕。     突然，宫中的凌霄宝殿中，骄阳光芒璀璨，冉冉升起，将天空中的万里乌云蒸发，层层神光绽放，光照万里。     琅轩神皇的声音传来，怒道：“原来是牧天尊！你个疯子，跑到我这里来大呼小叫做什么？我乃是半神之祖，你当我真的不敢拿你吗？”     他身后也有一座天宫跃出，元神屹立在天宫的瑶台上，雄踞一方。     在境界上，他虽是瑶池境界的天神，然而半神血统极高，成年之后的战力不逊于古神，几乎不需修炼。     琅轩神皇更是古神天帝与造物主三王之中宫鋆神王之子，血统极高，而且已经成年。     远古七天尊和秦牧一起确定的神藏、天宫各个境界，从来便不是衡量战力的标准。     他作为半神之祖，战力绝对恐怖！     秦牧迈步上前，走向琅轩神宫，一身元气爆发，如同一口犀利无比的剑直指琅轩神宫南天门。     那座南天门突然间从中间裂开，被他的精气神切成两半！     一道深深的剑痕出现在天街上，噼里啪啦爆响，裂痕越来越长，飞一般向前切去，一路所过之处，一座座大殿凭空裂开，玉京城的正门也突然间被切开，城楼整齐的分成两半！     这道剑气一路切开承天门，来到凌霄殿前！     ————四千多字的大章哦！月底啦，有月票来两张呗~