“牧天尊，无知小儿！我不去找你，你却敢来寻我晦气！你想翻天不成？”     秦牧的剑气到了凌霄殿前，便像是遇到了无形的墙壁，撞得粉碎。     “你以为你凭借修为境界高，便可以爬到我的头上作威作福？”     琅轩神皇的身形矗立在那里，四张面孔，八条手臂，高高在上，居高临下的俯视着正在走向神宫的秦牧等人，冷笑道：“你们九天尊开辟神藏天宫，创造出十四个境界，然而境界这种东西，只出现了不到两千年！”     他的手掌探来，向秦牧等人抓去：“我来告诉你，两千年前，统治宇宙洪荒的并非是神藏天宫等境界，而是血统！血统决定了你的实力高低，血统决定了你的地位高低。而我，是世间第一尊半神，站在所有物种顶端的存在！”     他的手掌来到秦牧身前，这并非是元气形成的法力，而是纯粹的力量。     作为古神天帝的第一个儿子，他不仅仅继承了天帝掌控世间大道的血统，同样继承了造物主三神王之一的宫鋆神王的血统。     他的手掌蕴藏着天然的大道规则，五指扣下，月天尊、龙麒麟等人从下往上看去，只见琅轩神皇的掌心纹理仿佛条条大道的山脉河川，他的五指仿佛五行的大道规则，金木水火土排列，相生相克，形成一座五行阵势！     在他的指掌之间，人族九天尊所开创出的神通宛如米粒之珠，在神通的规模和对道的领悟上，至今为止人族九天尊的神通都远不能与之媲美。     境界，是人族九天尊创立的，灵胎、五曜、六合、七星、天人、生死、神桥、尊神、真神、瑶台、斩神台、玉京、凌霄、帝座、天庭，共计十四个境界。     至今为止，神藏七境界创立近两千年，天宫七境界确立了一千多年，然而大部分神人都还在摸索天宫七境界，试图寻找到天宫境界的边界到底在哪里。     即便天尊，也在发挥这些境界的极限。     然而在两千年前的无尽岁月中，半神这个种族便开始研究血统血脉，并且已经形成了自己的独特文明。     半神的力量遗传自古神，古神掌握了强大的大道规则，他们继承了古神的血脉，随着成长，对大道规则的掌控也越来越强。     这便是数亿年甚至数十亿年来半神种族长盛不衰的原因，也是之后的百万年中，半神种族学习了神藏天宫体系之后，能够压制人族和其他后天种族的重要原因。     琅轩神皇的手掌扣下，声音震动：“你们人族的天尊，只不过是古神见到你们有创造力，随便封赏一下的称号，有名而无实惠，你还真当自己能够大闹天宫了？”     他的手掌盖下，恐怖的力量爆发，手掌下的月天尊忍不住想要出手，突然眼前一花，她猛然发现他们几人竟然来到琅轩神皇的这只手背上！     月天尊竟然看不出来他们是怎么穿过琅轩神皇那可怕的五行大道规则，来到他的手背上的，心中不由大震：“云天尊的神通，远没有高明到这种程度，难道，难道……”     她看着前方秦牧的背影，秦牧依旧带着他们沿着琅轩神皇的手臂向前走，没有停步。     而在秦牧的四周，恐怖的元磁神力扭曲了空间，元界的天空中无数星辰闪现，星辰越来越大，星光越来越浓烈，甚至连元界的大地之中元磁神力也狂暴起来，与天空中群星的元磁神力相互牵引！     月天尊抬头看去，天上的星辰星斗的位置已经开始变化，星辰散发出的光芒甚至比元界的大日还要明亮。     那些星辰看起来比太阳还要庞大，若是练就一双神眼，甚至可以看到那些星辰中巨大的宫殿，那是掌控着无数星宿星斗的古神所居之地。     ——在后世的元界天空，已经很难见到这种景象了，只有在这个远古蒙昧时期，才可以如此接近古神。     元磁神力爆发，与琅轩神皇这一掌中蕴藏的力量一起压下！     琅轩神宫四周，元磁暴动！     神宫下方，一尊尊体型庞大无比背负起千宫万殿的半神巨人们发出撕心裂肺的长嚎，被压得不断向地下沉降。     噗通。     一尊强大的半神忍不住跪下，身上的神殿剧烈晃动，神殿中的半神东倒西歪，难以站稳身形。     噗通噗通的声音不断传来，更多支撑起琅轩神宫的半神们纷纷跪地，高居在天上的琅轩神宫顿时矮了一大截！     他们尽管力大无穷，尽管是半神，血统极高，但是秦牧调动元磁神力来镇压，再加上琅轩神皇自身的力量，顿时将他们压垮！     琅轩神皇又惊又怒，其他七条手臂纷纷抬起，手掌向手背上的秦牧等人拍去。     仅以战力来论，秦牧与他有着不可逾越的差距，他是古神天帝与宫鋆神王之子，又是成年的半神，他的战力可以帝座境界的存在媲美。     他经历了血锈战役，屠杀造物主一族，又有天帝赐福，实力强大无边，是这个时代最为强大的存在之一。     他的实力，甚至在许多古神之上。     然而他的每一只手掌拍下，始终拍不到秦牧身上，他调动大道规则发起的攻击，每次都是看似落在秦牧身上时，秦牧等人的身形便会消失，出现在他的手背上。     他根本看不出秦牧动用了什么神通！     琅轩神宫，万千半神们反应过来，纷纷飞起向秦牧等人杀去！     半神得天独厚，实力强横，一出生便比人族强，随着成长，人族与他们的差距会越来越大，他们成长之后，掌握的天地大道规则也会越来越强。     从前他们有着生老病死，而现如今有人族九天尊开创出天宫七境界，他们只需要修炼到尊神境界，便可以长生不老，永远的保持在巅峰状态。     万千半神杀来的景象让人战栗，月天尊心中不由绝望，她虽然是人族天尊之一，然而天宫天宫境界她也是在摸索前行，这个时代的天尊们并非是世上最强大的存在。     相反，半神之中实力在天尊之上的人数不胜数，多如牛毛。     造物主罗霄也变了脸色，根据造物主祖辈们的记忆，当年古神绞杀造物主一族的战役，便是动用了无数半神冲击！     那些掌握了大道规则的成年半神涌向造物主的恐怖场景，他虽然没有经历过，但是却从祖辈们的记忆中看到过！     “难怪我们会败……”     他心中暗道：“半神的繁衍能力比我们强，大道多变，种族繁多，再加上成长迅猛。我们造物主一族想要重回故土，只怕艰难万分。”     他刚刚想到这里，秦牧的声音响起：“御天尊生前，并未传授我天宫七境界，也不曾传授我如何成神。”     他的手掌抬起，黑暗在琅轩神宫中涌动，幽都的大道力量出现在元界。     秦牧淡然道：“是我开创了成神法，参悟出天宫的境界，传授给众生。你们……”     他脸上露出一丝傲气：“是我教的！”     他的手掌五指叉开，承天之门矗立在琅轩神宫中，所过之处，数不清看似无比强大的半神立刻元神丧失，魂魄被打入幽都，死于非命。     数不清的尸体如雨般坠落，砸在琅轩神宫中，砸穿一座座宫殿，砸倒一道道宫墙。     秦牧五指重重一握，幽都魔气呼啸钻入承天之门，承天之门消失不见。     他继续向前走去，沿着琅轩神皇的手臂来到琅轩神皇的面前，面无表情道：“琅轩，你的天宫，也是我教的。”     琅轩神皇巨大的面孔露出一丝惊慌，随即身躯飞速缩小，气势越来越强，条条道道的大道霞光从他体内迸发，将秦牧等人甩脱出去。     他的实力的确强得可怕，远超秦牧，但是他没有丝毫把握能够对付秦牧，因为自己的任何攻击在秦牧看来都是破绽！     而秦牧的神通，他看不懂！     如果真的打起来，他四面都是脸，又长着八条手臂，以他的战力来说他丝毫不惧秦牧，然而秦牧也没有必要怕他！     秦牧等人周围光芒闪现，又出现在他的面前。     “现在我们可以谈一谈了吗？”秦牧没有表情的脸上浮现出一丝笑容，笑容越来越大，和颜悦色道。     琅轩神皇惊疑不定：“谈什么？”     秦牧愈发和颜悦色，道：“瑶池盛会过后，我与秦天尊一直都在闭关潜修，参悟神通。而今人族天庭成立，所以我这才出来活动活动筋骨。从前，人族没有天庭，劳烦琅轩神皇麾下的半神照顾，但现在有了霄汉天庭，那么便不能继续劳烦神皇了。”     琅轩神皇定了定神，笑道：“原来如此。牧天尊你为何不早说？动这么大阵仗，我还以为你是来灭我神族的呢。”     秦牧哈哈大笑，道：“我这人做事，先礼后兵。”     “先礼后兵？”     琅轩神皇看了看几乎被摧毁的神宫，万千尸体横七竖八的挂在一座座宫殿和墙上，甚至连干涸的瑶池中也栽满了半神的尸体。     他的眼角不由乱跳，似笑非笑：“这便是牧天尊的先礼后兵？”     “是啊。”     秦牧背负双手，悠然道：“如果谈不拢，那么场面只会比现在惨烈百倍，所以是先礼后兵。神皇知道，我是以神通立道，被天帝封为天尊。你麾下所有修炼天宫的半神都是我教的，倘若我的神通完全施展开来……”     他环顾一周，看着琅轩神宫中那些幸免于难的半神神祇，微笑道：“他们都会死绝。你的种族也会因此绝种。我杀不了你，你奈何不了我，所以我先礼后兵来谈一谈两家今后的事情。”     琅轩神皇忍住怒气，笑道：“牧天尊想谈什么？不妨明示。”     “人族的，归人管。神族的，归神管。”     秦牧道：“从今往后，你麾下的半神庇护的人族，迁徙到霄汉天庭的领地，霄汉天庭辖地中的半神，也回归半神的领地。道兄意下如何？”     琅轩神皇似笑非笑道：“我神族种了这么多年的粮食，从太古种到现在，一直都是这样吃吃喝喝，这已经是传下来的规矩了。这一季还没等着收割，牧天尊便跑过来替我们收割了。我倘若答应下来，只怕无法向我麾下的神族们交代。”     秦牧淡淡道：“倘若神族死绝了，那么神皇便无需交代了。太古的规矩，流传到现在已经不合时宜，该改的，那就改掉吧。”     琅轩神皇挑了挑眉头，哈哈笑道：“你们霄汉天庭建立，我还不曾恭贺，既然如此，那么便卖牧天尊一个面子。这些粮食归你们了。牧天尊，当年你在瑶池盛会，我在天庭盛会，咱们不曾会面，今日一见，牧天尊不愧是以神通被陛下封为天尊的存在。不如去殿内详谈。”     秦牧客客气气道：“不了。叨扰神皇这么久，我也过意不去，还是不打扰了。告辞。”     琅轩神皇客客气气道：“那么我也不挽留天尊了。”     秦牧道：“留步，留步。”     他转身想外走去，琅轩神皇盯着他的背影，四张面孔杀意大作，突然，琅轩神宫中无数残垣断壁飞起，恍如时光倒流，整座天宫竟然在飞速复原！     很快，琅轩神宫便恢复如初，与原来一模一样！     然而那些死在秦牧手中的强大半神却没有因此复活，依旧是遍地尸体。     琅轩神皇八条手臂颤抖不已，强行按捺下杀心：“这神通，这神通……”     他目送秦牧走出神宫，倒塌的南天门也径自竖起，合拢。     “我真的看不懂啊！”他咬紧牙关，咬得牙根流血，只觉深深的无力感袭遍全身。     秦牧等人向霄汉天庭走去，秦牧道：“月，咱们回去之后，你们便去琅轩神皇的属地，把人族迁徙过来，尽量寻一些水草丰盛适合养殖种植的地方，开教育，启民生。我又仔细想了想，你说得对，一代人不觉悟，还有下一代。两代人不觉悟，还有三代人。每代人总有几个觉悟的，他们就是咱们人族的希望……”     月天尊跟在他的身后静静地听着，突然道：“牧青？”     秦牧转过头来，露出灿烂阳光的笑容：“你怎么改口称我牧青了？”     “没什么。”     月天尊笑了笑，道：“我突然觉得牧青这个名字很有意境，一说到这个名字，我便不由得想到这样一幅画面，一个少年郎在一望无际的青青草地上放牧牛羊。你说，牧天尊的名字是不是便是这么来的？”     秦牧笑道：“你想多了。”