很多人族已经迁徙到霄汉天庭的庇护范围，然而还有些人族的神人没有带多少人回来。     “他们不相信我们。他们说我们霄汉天庭是在胡闹，不听从神的安排，是要遭天谴的。”那些神人很是无奈。     月天尊不解道：“他们不知道留在琅轩神皇的领地，早晚会成为祭品的吗？”     “他们知道，但是习惯了。他们说，他们祖祖辈辈都是这么过来的。”     “哦。”     月天尊去寻秦牧，却见龙麒麟在整顿天龙宝辇，秦牧和那个叫做罗霄的年轻人已经登上宝辇，而那个叫烟儿的丫头把灯笼插在宝辇上，跑过来对着自己恭恭敬敬的磕了几个头。     月天尊吓了一跳，连忙试图搀她起身，却搀扶不动，急忙求救似的看向秦牧。     秦牧笑道：“将来你会明白。”     月天尊来到车边，询问道：“你打算离开？”     秦牧点头：“琅轩神皇暂时不会对人族下手了，我上次去琅轩神宫，足以震慑他千年时间。不过他虽然奈何不得我，然而却可以借天庭的力量来对付我，我不能牵连你们，所以必须要离开了。”     月天尊问道：“何时回来？”     秦牧怔了怔，笑道：“作为牧天尊，我应该暂时不会回来了，不过作为云天尊，云天尊会一直留在这里。”     月天尊目光复杂，过了良久，这才道：“可是，云天尊不是你啊。”     秦牧靠在窗边，向她挥手作别，道：“别惊动他人，将来我们还会再会。”     天龙宝辇驶向天河，渐行渐远，在月天尊的目光中越来越小，渐渐消失。     突然，凌天尊欣喜的声音传来：“月，月，快点过来，我计算出来了！造成我发簪消失的原因，并非是被人偷走了，而是有一根来自未来的发簪！”     她兴奋雀跃，愈发疯疯癫癫了。     月天尊听到她的话，心里愈发惆怅，就在这时，天河上一艘画舫从上游漂流下来，云天尊带着几个随从跳下画舫，看着欢呼雀跃的凌天尊，笑道：“凌姐姐为何这么高兴？”     月天尊看着云天尊，上上下下看了十多遍，又围着他转了几圈，反反复复打量多遍。     云天尊被她看得莫名其妙，有些拘谨的站在那里。     月天尊眨眨眼睛，询问道：“云师兄有没有遇到一辆宝辇，有六条天龙拉着，向天庭的方向去了。”     云天尊点头，道：“刚才看到了，与我的画舫交错而过，我还在纳闷是谁有这么华丽的宝辇。六条天龙作为脚力，好不吓人！倘若是九条天龙拉车，只怕便是古神四大御帝那等存在出巡的规格了！”     “你真的看到了那辆宝辇？”月天尊又惊又喜。     云天尊再度点头，道：“不提宝辇，我去见了火天尊。火天尊有了自己的想法，可能不会与我们同行了。我还从他那里得到一个消息，昊天尊即将复出，天帝打算让他在元界建立一个半神天庭，统治天下的半神种族。这件事，我们须得早做准备。你们把天庭立起来了？”     凌天尊已经压下兴奋，走了过来，瞥了云天尊一眼，冷笑道：“你终于舍得变回真身了？”     云天尊不解。     凌天尊道：“你不要总是用牧天尊的面目行事，免得堕了他的名头。”     云天尊愈发不解，但知道凌天尊一向生性古怪，便没有放在心上，立刻去见道祖，道：“老道，我有一个不太成熟的想法，你的术数是否可以解析大道？”     与此同时，天庭的使者来到琅轩神宫，带来了天帝的旨意，道：“陛下说，牧天尊欺辱古神子嗣，穷凶极恶，违反天条。琅轩神皇举行大祭，自会有五曜古神下界擒拿。”     琅轩神皇脸色微变，道：“用祭品血祭，接引五曜古神下界？”     使者道：“陛下是这个意思。牧天尊是人族天尊，神通广大，若是以神通来论，天底下没有能超过他的。他的神通近道，只有大道才能降服。神皇想要公道，便必须请五曜古神下界。”     琅轩神皇脸色阴晴不定。     古神的数量很多，但是往往都不在元界，而是高居天外，从天外过来，便必须展开血祭。     而血祭则需要祭品。     五曜古神是大道所生，极为强大，地位还在二十八宿古神之上。琅轩神皇虽然在战力上超过他们，但在对道的领悟上比古神还是逊色，请他们来降服牧天尊也算是正确的举动。     龙汉天庭成立，天帝为了削藩，于是将古神四帝请入天庭，建造了青龙白虎朱雀玄武四座天宫，四帝居住在天庭中。     古神四帝的四极天，则封给二十八宿古神统治。     二十八宿古神都是穷凶极恶之辈，分别是西极天白虎七宿，南极天朱雀七宿，北极天玄武七宿，东极天青龙七宿。     这二十八尊古神居住在四极天，镇守宇宙四极，是极为强大的势力，也是掌握着四极天的诸侯。     而五曜古神，则是镇星君、荧惑星君、辰星君、岁星君和太白星君这五位星君。他们掌握的大道更为强大。     镇星君掌控死亡之道，是死亡古神，荧惑星君掌控瘟疫之道，是瘟疫古神，辰星君掌控杀伐和刑罚之道，是斗战古神，太白星君掌控福祸之道，岁星君掌控生命和祭祀之道。     镇星君和荧惑星君入驻幽都，是天帝用来限制土伯的诸侯，辰星君和太白星君上入玄都，是天帝用来限制天公的诸侯。     岁星君距离元界最近，居住在元界之外。     这五大星君麾下又有着数之不尽的天灾神祇，想要请他们降临，须得举行大祭才能办到。     半神的食粮是人族和其他种族的后天生灵，而古神的食粮则是半神和后天种族，有足够的祭品，才能让五曜古神来到元界。     有半神中的族长道：“神皇，咱们的辖地中还有不少人族不愿迁走。除了这些人族之外，还有我们捕获的各族奴隶，他们也可以作为祭品。”     琅轩神皇道：“便用他们来血祭，让五曜古神降临。倘若不够，那就攻伐元界其他种族，捕获些奴隶来！”     终于，祭坛准备完毕，祭品也送到祭坛上。     琅轩神皇举行血祭，顿时血光冲霄，但见天空一片血色，血光中五颗星辰越来越大，越来越近，但却像是隔着层空间，应该是处在另一个世界中。     那五颗星辰上各自有千宫万殿，无数神魔，其中荧惑星上到处都是牛首人身足踏双龙的神魔，镇星上则是人首蛇身的神魔，岁星上是人首鸟身鸟足，足踏青龙的神魔，太白星上则是虎首人身吊睛白额手持青铜钺的神魔。     辰星上则是人首赤发蛇身，手持三叉戟的神魔。     五曜星辰上的魔神纷纷吸收血祭之力，可谓是群魔乱舞。     “贤侄，你献上的祭品不多啊。”     那五颗星辰越来越近，五大灾星出现在元界的上空，却没有进入元界的世界壁垒，显然是祭品不够，无法降临。     镇星君嘿嘿笑道：“你献祭的灵魂和血肉太少，而且都是次品，未免吝啬。何不献祭些你的子孙？你的血脉可是让我垂涎已久。”     琅轩神皇咬牙，躬身拜道：“各位叔伯，牧天尊为祸世间，违反天条，折辱神族，便是折辱各位叔伯，还请各位叔伯降临。”     天空扭曲，五曜星君离开幽都、玄都和天外，从天而降，降落在祭坛之上，拿起祭品便吃，一座座祭坛四周一片混乱，被献祭的人和其他种族的生灵四下乱跑，但哪里能逃出去？     五曜星君吃饱之后，辰星君道：“陛下的旨意也传到我们那里，擒拿牧天尊是分内之事。不过，那个叫牛犇的，没有在他身边罢？”     当年瑶池盛会上，牛三多化名牛犇，神通广大，大闹天庭，打伤了不知多少古神，因此五曜星君也有些忌惮。     琅轩神皇躬身道：“牛犇不在他身边。”     “那就好。”     岁星君摸了摸嘴唇，笑道：“贤侄，你的儿孙爽口，生了这么多，我吃几个不打紧吧？”说罢便探出手来，探入琅轩神宫中，抓出几个男女，送入口中。     琅轩神皇又惊又怒，拍案怒喝，突然镇星君尾巴一扫，抽在他的脸上，将他抽翻在地。     “贤侄，你只是半神的领袖，你的力量，是我们古神给的，你的地位，也是我们古神给的。”     荧惑星君的牛蹄踩着他的后背，瘟疫大道将他紧紧束缚，笑道：“吃你几个儿孙，有什么大不了的？你别忘了，谁才是宇宙洪荒的统治者！”     琅轩神皇空有一身力量，却无法反抗，面对古神，他经历了血锈战役，甚至可以独力杀死造物主中的霸主，但哪怕他拥有无边的力量也无从抵抗古神，他在很早之前便意识道这一点。     琅轩神皇低头道：“侄儿知错了，还请叔父看在我父亲的面子上原谅小侄。”     荧惑星君收回牛蹄，笑道：“传闻你是东帝的儿子，我也须得给东帝一点脸面，便不为难你了。呵呵，对你来说，牧天尊的神通是无解的，但对我们古神来说，他的神通只是摸到了道的边缘而已，手到擒来。你准备好血食，摆好庆功宴，我们去去便回！”     呼——     天空中无数奇形怪状的神魔从五颗星辰中飞出，五曜星君各自统领着一支大军，脚踩着五颜六色的大龙呼啸飞去。     琅轩神皇默默的爬起身来，目光阴沉，看着五曜星君率众远去。     “神皇，这折辱的滋味如何？”昊天尊从琅轩神宫的凌霄殿内走出，笑道。     琅轩神皇四张面孔又羞又怒，道：“昊天尊何必再羞辱我？”     昊天尊目光幽幽看着远去的五曜星君，道：“半神虽然是古神的后代，拥有着在凡人眼中不可思议的力量，但是半神拥有的力量都是源自古神，知其然不知其所以然。你的实力很强，但遇到古神便束手无策，你知道缘故吗？”     琅轩神皇摇头。     “神通！”     昊天尊笑道：“单纯的掌控水火风雷并不算是神通，你空有强大无边的力量，却不知真正的神通源自何处。真正的神通，源自于道！我被牧天尊所伤，躺在病榻上千年，我终于想明白了他的力量源泉。他的神通，已经入道！”     琅轩神皇瞪大眼睛，喃喃道：“神通入道……”     “不错。”     昊天尊走到他的前方，道：“就是神通入道。你学了我传授的天宫修炼法门，还是不够。你还需要了解神通的本质，了解神通的本质便是了解道的本质，你才能完全驾驭你的力量。牛犇为何能暴打古神？正是因为他的神通入道，他所掌握的力量无比强大，可以突破古神对他的压制！而我们，也可以拥有这样的力量！”     他露出强大的自信，悠然道：“这千年来，我躺在病榻上慢慢的参悟，现在，我感觉到我距离入道已经很近了。”     他转过身来，道：“我父命我下界来建立半神天庭，我需要你的帮忙。你来助我，我教你如何入道！我们半神种族，倘若掌握了入道神通，那么属于古神的时代便要远去了。”     琅轩神皇大是心动，道：“入道真的这么强大？那么五曜古神去追杀牧天尊……”     昊天尊露出玩味的笑容，悠然道：“牧天尊虽然很强，但还未强大到可以与古神抗衡的程度。他是神通的先行者，我很钦佩他，但也只能目送他归西。”