另一边，秦牧的剑光迎上镇星君，镇星君的反应也是极为迅捷，手中的镜子迎上秦牧的剑光，另一只手的白幡扬起，重重插在天河上！     轰——     天河之水突然炸开，那面大白幡如同一面遮挡住半边天的大旗，秦牧的剑光唰的一声穿入镜子中，剑光消失，下一刻便从白幡中飞出。     与剑光同时飞出的还有无数身躯庞大的造物主，额头有着竖眼，竖眼是太初神石，一个个肉身坚固，强大无匹，抓起秦牧的剑光，反倒向秦牧刺去。     镇星君是五曜之首，实力强大，秦牧这一剑蕴藏的是后世的剑法、剑道，十九种基础剑式构成了他的剑法，而剑二十式又将这些剑法统一，让他的精气神融入到剑中，化作剑道。     而镇星君的白幡竟然与那面招魂镜是相通的，而且幡中竟然藏着诸多造物主的尸身，这些史前造物主的肉身被锤炼得极为强大，在他的操控下，抓住秦牧的剑光反倒向秦牧杀去。     将秦牧的剑法为自己所用，反杀秦牧，他不愧是五曜星君中最为强大的存在。     现在他的诞生地，镇星降临，他的法力也越来越强，大道修为越来越雄浑，实力暴涨，再加上藏尸幡和招魂镜的妙用，立刻让他反客为主。     然而下一刻，秦牧眉心竖眼张开，神识爆发，无比恐怖的神识在一瞬间便席卷所有冲来的造物主尸身！     数以千计的造物主尸身为镇星君所控制，镇星君靠的是控魂之术，他是掌控死亡大道的古神，当年杀死造物主，控制造物主的魂魄，借其魂魄来控制其肉身。     这些造物主，正是镇族，整个镇族几乎悉数是死在他的手中。     当年镇星君凭借死亡之道，灭绝镇族，也是一件震动史前的大事。     而现在，秦牧的神识涌来，几乎在甫一接触的一瞬，便以神识控制这些造物主的肉身，施展太帝的借生之法，将镇星君的控魂之术抹除！     太帝的大罗无上神识经过他自己的改良，结合了神藏天宫体系，在法术的精妙上远超镇星君不知凡几，克制他的控魂之术轻而易举。     镇星君心中一惊，暗道一声不妙，便见自己的白幡被数以千计的造物主以剑光撕碎，他的招魂镜也被打得粉碎。     向他冲来的造物主分为上下排列，共有三十三重，身形错落有致，结成剑阵。     镇星君猛然爆喝，蛇躯游走，不退反进，迎着造物主们杀去。     这些造物主都是他的手下亡魂，因此他丝毫不惧。     然而剑光亮起。     虽然是造物主持剑，布下剑阵，然而施展剑法剑阵的却是秦牧，实际上是秦牧在借镇族的造物主与他过招。     剑阵几乎是在顷刻间完成，那是三十三重天。     镇星君身体剧痛，开皇的三十三重天剑道将他的肉身切成了三十四份，三十三重天剑道的威能爆发，剑式形成三十三重天的日月，山川，汪洋，河流，甚至草木，生灵！     这种后世巅峰的剑道冲入他的肌体之中，元神在剑道的威能下瓦解，肉身也在崩溃！     他掌控死亡，而这一刻，他感受到死亡的到来。     秦牧以开皇的剑法斩杀最强的镇星君，猛然转身，然而已经来不及。     说时迟那时快，他格杀镇星君只在一瞬间，然而太白星君奔袭而来也在同一瞬间。     太白星君足踏双龙向他扑来，一只巨大的龙爪扣住秦牧的身体，将他狠狠压下。     秦牧身躯被压在天河的水面上飞速向后滑去，而太白星君脚踩着两条金龙，手持青铜钺，疯狂向龙爪扣住的秦牧砸下，手起钺落，将秦牧砍成一滩烂泥！     那条金龙抬起龙爪，将秦牧破破烂烂的身体扔起来，两条金龙喷出两个金丸，金丸中的万千金气射出，将秦牧打得千疮百孔。     太白星君双手持钺，眼睛张开，双眼中白光射出，嗤嗤嗤，白光连环切割，向秦牧切去！     就在此时，突然一只大手扣住他的虎头，向后掰去。     太白星君心中一惊，头被向后拉起，便看到一张麒麟面孔。     龙麒麟双手扣住他的虎口，向两边撕开，张口吐出麒麟珠和龙珠，轰入他的口中。     龙麒麟双手用力，将太白星君的大嘴闭合。     两颗神珠经过龙麒麟的千锤百炼，龙麒麟跟随秦牧修行，各种帝座功法秦牧也从未藏私过，秦牧开创的各种神通道法他也是第一个学到手的，什么祖龙太玄功、三元神不灭神识、无漏造化玄功、武斗天功、黑暗魔珈经，他都曾学过。     两颗神珠也被炼得化作神兵，此刻借来六条玉京境界的天龙的法力，他的修为雄浑直达凌霄，神珠中蕴藏的威能在太白星君口中爆发，太白星君身躯剧烈颤抖，两只眼睛从眼眶中飞出，咽喉和五脏六腑被龙珠和麒麟珠的威能几乎完全摧毁。     他却还未死，脚下的两条金龙飞起，落在他的手中，一左一右绞住龙麒麟的脖子，金龙乃是金气所化，锋利无比，便要让龙麒麟身首异处。     龙麒麟肩头两条天龙急忙张开大口，咬住两条金龙，龙吻被切得鲜血直流。     太白星君趁机摆脱龙麒麟的束缚，向他杀去，只是没了双眼，颇为不便。     龙麒麟丝毫不惧，六条天龙绕体，探爪迎上太白星君，这六条天龙像是六条手臂一般，竟然在他的操控下施展出从前未曾学过的神通道法，将太白星君压制在下风，败亡只是迟早的事情。     另一边，荧惑星君和岁星君扑来，荧惑星君手持双锤，牛首人身，战力惊人，岁星君则鸟首人身，双爪扣住两条青龙，突然青龙变化，化作一弓一箭。     岁星君振翅而起，将青龙所化的弓箭抓住，一箭射来，正中太白星君的后心。     龙麒麟心中一喜，却见太白星君中箭，肉身上的伤势却在飞速痊愈，甚至连空洞洞的眼眶中也有两只眼睛在飞速生长！     “岁星君是主掌生命和祭祀之道的古神，他不是要射杀太白星君，而是在给他治伤！”     太白星君实力恢复如初，战力越来越强，再加上扑来的荧惑星君和岁星君，龙麒麟定然不敌。     就在两大星君扑来的同时，一只又肥又胖的龙雀振翅飞来，两只利爪扣住岁星君，岁星君翻身，两只大鸟在空中乱斗，鸟鸣声清脆。     岁星君见到烟儿击杀辰星君的场景，对她颇为畏惧，然而此刻烟儿因为吞下辰星君，变得圆滚滚的，像是一只圆球扎了两只朱雀翅膀，飞行不便，让他顿时来了胆气。     “只要支撑到我的祖星降临，杀掉这只蠢鸟轻而易举！”岁星君心神大定。     荧惑星君冲至龙麒麟身边，两只大锤夹击而至，就在此时，刚才明明已经死掉的秦牧突然像是浴火重生了一般，斜刺里冲来。     荧惑星君心头一跳，便见秦牧手掌千变万化，一瞬间仿佛有无数个身影在施展不同的战技。     猛然间，万千战技合流，化作一拳，穿过他的双锤轰在他的胸口。     荧惑星君听到自己骨骼断裂的声响，向后飞去。     秦牧脚步不停紧追而来，双手二分为四，四分为八，化作八臂，符文跃动，各种神通向他轰来。     荧惑星君身躯顿时感觉无比沉重，像是一座座诸天压在身上，随即传送神通在他身体各处爆发，将他的肉身各个部位向四周撕扯。     好在他的肉身无比强大，硬生生抗住空间撕裂之力。     秦牧八条手臂翻飞，眉心的竖眼光芒大放，一片天穹高悬在荧惑星君上空。     尽管荧惑星君感受到地磁元力的疯狂镇压，然而身躯却没有坠向天河，反而向上飘起，向那座天穹飞去。     他的四肢摊开，身躯越来越大。     他的耳边听到了天道的声音，那是天公的大道发出的道音，玄妙而高深。     他想转头向天上看去，然而却无法转过头来。     他只能艰难的转动着自己的眼珠，然后便看到自己用荧惑星的瘟疫大道炼就的双锤变成了纤薄的纸张。     不仅他的道兵被压成了薄纸，他的身躯也被压成了薄薄的肉纸，而且还在不断的变薄之中。     他的身躯还在上升，按照这个速度，他应该已经飞出了元界，然而荧惑星君向下看去，却看到自己还在天河上，下方便是秦牧。     然而他的视线却越来越模糊，像是隔着一层层虚空。     他感觉自己一直向上飞，飞行了不知多久还是没有穷尽，现在的他已经变成了一张完全没有厚度的纸张，甚至思维也被拉伸，延展，变得无比纤薄脆弱。     最终，他定格在天穹的最顶层，像是被永恒的烙印在那里。     秦牧探手一抓，天穹破灭，随即转过身来。     这便是他的入道神通第四重天，大罗天上聚圆成。     秦牧转过身来的一刹那，入道神通的第三重天已经形成。     这一招施展开来，天河剧烈动荡，猛然间断流，竟然脱离天河本体，形成了一道小天河。     小天河贯穿四极天，朱雀玄武青龙白虎出现在四极天上，天河形成一道大圆。     他的身躯正站在天河所形成的大圆中心，自身的大道符文所化的古神四帝屹立在四极之上，调动天河之力，四帝之道，让他如同一尊掌控天地大道规则的古神天帝。     天河览相观四极。     秦牧这一招施展出来，便将正在厮杀龙麒麟和太白星君拉入神通之中。     从秦牧突袭击杀镇星君，烟儿吞噬辰星君，到太白星君重创秦牧，龙麒麟援救，荧惑星君、岁星君救援太白星君，再到秦牧造化重生，两招把荧惑星君打入重重虚空磨灭，其实只是短短片刻。     这片刻时间，敌我攻防互换数次之多，让人眼花缭乱。     尤其是准备以死相拼的造物主罗霄，更是眼珠子看来看去，浑然找不到插手的机会。     等到秦牧的天河览相观四极施展出来，他终于寻到插手的机会，然而此时秦牧已经与龙麒麟合力，将太白星君格杀在神通之中。     秦牧气息委顿下来，闷哼一声，却在此时，岁星君抛开肥肥胖胖的龙雀，振翅而起，冲向天空中已经出现了一大半的岁星，厉声叫道：“牧天尊，你死定了！”     “你勾结造物主，谋杀古神，天帝诛你九族！你的人族也将死光光！”     烟儿振翅向他追去，然而越飞越慢，气喘吁吁。     龙麒麟连忙也赶上前去，很快追上烟儿，但是却追不上岁星君。     岁星君速度越来越快，只要飞到岁星上，有他的诞生祖地的加持，哪怕秦牧等人一起上他也丝毫不惧。     突然，一尊无比庞大的身躯从烟儿身边飞过，接着追上龙麒麟，将龙麒麟远远抛在身后。     龙麒麟瞠目结舌，却见飞出去这个身影不是别人，正是秦牧在天上捡来的那个少年罗霄。     只见这个少年迈步狂奔，一边向天上奔去，身躯一边在疯狂暴涨，越来越大，很快比岁星君还要大不知多少倍，即便是五曜星辰在他面前也丝毫显不出庞大。     秦牧抬头仰望，太古的巨人，史前的造物主，时隔漫漫无尽的黑暗岁月，又一次出现在元界的天空。     罗霄伸出手掌，握住了正在努力冲向岁星的岁星君。     ————求，求保底月票，弱弱的说一句，虽然没爆发，但字数比爆发的书丝毫不少……