“鸿，大鸿，莫非是后世的鸿天尊？也就是说，他有可能是太帝？”     秦牧盯着那个宽袍大袖的年轻人，顿时有一种自己的性命被人捏住的感觉。     他怀疑鸿天尊就是太帝隐藏在天庭中的身份，而今这个叫做鸿的年轻男子在这里突然出现，让他有一种被盯上的感觉。     倘若他不是来自后世，不知道后世有个鸿天尊，倒真的可能会被眼前这个叫大鸿的年轻人糊弄过去。     如果鸿真的是太帝的话，那就太可怕了。     太帝的实力是天帝那个层次的存在，他的肉身被造物主尊为世间最强肉身，当然，秦牧认为天帝的肉身更强。     但是有一点可以确认，太帝的神识绝对是第一，前无古人，甚至今后百万也没有神识如此强大之人，哪怕是以不灭神识著称的赤皇，比他也相去十万八千里！     太帝如果要弄死自己的话，轻而易举。     秦牧坐在车中，有一种坐在古神天帝面前的感觉，毛骨悚然。当然，他克制自己的恐惧，只让自己的后颈战栗起鸡皮疙瘩。     天河水师一艘艘楼船大舰的旗帜飘扬，每一艘楼船上皆有千军万马，多是半神修炼而成的神魔。     秦牧遥望一眼，笑道：“鸿道友，追杀你的人太多，还是不要连累我们为妙。”     鸿却突然登上了天龙宝辇，笑道：“牧天尊，你也是要亡命的，带上我又能如何？”     他走入车厢，秦牧竭力压制住自己心中的恐惧，这个时代的太帝，还没有被云天尊与太虚的造物主联手坑死。     云天尊和太虚的造物主坑杀的太帝肉身和一半的神识，现在的鸿，只怕是完整形态的太帝。     秦牧感觉到自己的后颈要冒出冷汗了，强行镇压住出汗的身体机能，笑道：“鸿天……鸿道友知道我？”     鸿坐在罗霄的对面，看了看罗霄，又看了看窗外，很是紧张，道：“牧天尊千余年前大闹瑶池，接下元姆夫人投影的攻击，甚至在元姆夫人投影的道压之下，一剑重创昊天尊，威震天下。做出这等惊天动地的大事，天下谁人能不识君？”     就在此时，车外又传来一人的呼救声，叫道：“是牧天尊吗？搭救则个！”     秦牧、罗霄和鸿一起向车外看去，却见又有一支军马杀出南天门，却是南落师门的大军在追杀一个英俊的少年。     那少年脚踏天河，奔着天龙宝辇而来，速度极快，很快冲到车上，叫道：“快走，快走！”     天庭四大师门的军队，是由天庭四大天师掌管，秦牧虽然不知道龙汉时代的四大天师是谁，但是值得让南落师门出动大军追杀的，肯定也是非同小可！     天龙宝辇飞驰而去，将天河水师和南落师门抛开。     秦牧神识波动，传音龙麒麟，将祖庭的位置告知他，让他往那里走。     就在此时，他感觉到自己的神识被探查。     探查他的神识是罗霄，罗霄的神识最为明显，他对秦牧很是好奇，知道秦牧的神识极为强大，而且很是神秘，对造物主似乎极为了解。     所以他感觉到秦牧的神识波动之后，便试图以神识来探查秦牧的神识。     然而秦牧还是感应到第二道神识。     这道神识极为隐秘，隐秘到几乎不能察觉的程度！     这道神识是从重重虚空之中传来，因此难以觉察，倘若秦牧没有得到太帝的大罗无上神识，也难以察觉到这道神识在偷偷的探查他。     然而这辆宝辇中除了罗霄和鸿之外，还有刚刚上车的那个少年，很难断定到底是他们二人中谁的神识在探查秦牧。     “不过可以确定的是，太帝就在车内！”     秦牧强忍恐惧，道：“鸿道友当年也在天庭？道友不在瑶池，那么一定在天庭盛会中。既然能得到天帝的邀请，去天庭盛会，那么道友的实力惊人，绝对是半神中的领袖，为何会被天河水师追杀？”     鸿双手抄袖，叹了口气，道：“牧天尊真是聪明人。我乃是世间第一妖，与你们人族还是不同的。我们妖族觉醒得极早，你们人族尚不能修炼时，我们妖族便已经开始修行。我是第一个觉醒的妖，餐风饮露，吸食日月精华，久而久之诞生了灵智。天帝命我统领妖族，天庭盛会时也邀请我到场。只是我那时在凌霄宝殿，未曾见到牧天尊。”     “原来如此。”     秦牧看向刚刚登上宝辇的那个英俊少年，暗赞一声这少年俊俏，只怕是可以阴天子阴朝槿争锋的美男子，笑道：“敢问道友怎么称呼？”     “我叫晓。”     那英俊后生笑道：“人族的晓，春日拂晓的晓。牧天尊可能没有听过我的名字，我可是对天尊之名如雷贯耳呢。”     秦牧心里猛地一抽，血液几乎凝固：“不会是晓天尊吧？倘若是晓天尊，那么我这个小小的宝辇中便热闹了。造物主中的太帝和古神天帝，竟然都大驾光临了……”     他强行压制住让烟儿灭灯逃离这里的冲动，皮笑肉不笑道：“晓是你的名，但是你姓什么？”     那英俊后生道：“牧天尊有所不知，姓氏是后来才有的，而且是有头有脸的人物才有资格有姓氏。我家世贫寒，没有姓，只有名字。后来胡乱取了个姓，姓古，叫古晓，但是知道我的人，还是叫我晓。”     秦牧看了看车中的大鸿和这个人族的古晓，心脏又是剧烈抽搐两下。     大鸿看起来很年轻，笑眯眯的，双手抄在袖子里抱在胸前，从他的模样依稀能够看出后世的鸿天尊的模样。     古晓则是英俊非凡，与后世的晓天尊却是完全不同。     后世的晓天尊孤傲、乖僻、霸气，是人族名义上的天尊，却并不英俊，与这个叫做古晓的少年没有半点相似之处。     而且，按照晓天尊的年纪来推算，现在的晓天尊还未出生，他是在龙汉中期才成为云天尊的狂热弟子。     “这个晓，到底是不是晓天尊？”秦牧心中暗道。     车中陷入沉默，四人各有心事。     天龙宝辇已经远离天河，向天外疾驰，秦牧交给龙麒麟的空间坐标正是在天外。     而在他们后方，天河水师的战舰上，无数神人大喝，挥展旗帜，只见天河竟然分出一道支流，那些战舰旌旗飘扬，继续追杀而来。     鸿惊讶的看着外面，目光闪动，道：“天尊，你们这是要逃到天外吗？元界的世界壁垒很是厚实，想要离开元界可并不容易。”     秦牧目光闪动，笑道：“鸿道友是否有办法离开元界？”     鸿摇头道：“我虽然想逃到天外去，但是我被困在元界中，也是有心无力。不过我听闻顺着天河前行，便可以通过天河离开元界，前往宇宙星空。甚至可以遨游四极之地，前往玄都、幽都！”     “多谢鸿道友指点。”     秦牧呵呵笑道：“鸿道友说有心无力，但是对离开元界的办法却说得头头是道，真是古怪。”     鸿哈哈大笑。     古晓取出一个小小的锉刀，锉着指甲，抬眼看了鸿一眼，一副好奇的样子：“鸿道友为何会被天河水师追杀？据我所知，你正是天河水师的大帅，天河水师追杀你这位大帅，未免令人不解。”     秦牧心中凛然，看向大鸿。     鸿叹息道：“我是因言获罪。实不相瞒，牧天尊在天河上杀五曜星君的时候，我就在天河上操练水师，看到了这一幕，不禁赞了一声好。我是被牧天尊的神通所折服，并无反意，，然而却被人告到了天帝那里。天帝震怒，命人擒拿我，要押我上斩神台。我迫不得已，这才亡命。”     秦牧扼腕长叹，垂泪道：“不曾想竟然会是我连累了鸿道友！是我的罪过！”     鸿目光闪烁，落在古晓身上，道：“听闻南落师门的天师极为神秘，神龙见首不见尾，不过我在南落师门中有些朋友，对我说南落师门的天师是一个人族的神祇。我既是惊讶又是佩服，莫非那位人族天师便是晓道友？晓道友又是因何被自己麾下的大军追杀？”     秦牧目光落在古晓身上，露出疑惑之色。     古晓放下锉刀，长吁短叹，道：“我也是因为牧天尊在天河上杀五曜古神而获罪。不过我并非是赞叹牧天尊的道法通天，而是看到这位道友。”     他看向罗霄，道：“我见这位道友肉身广大无边，甚至在古神之上，所以忍不住赞叹。后来才知这位道友竟是造物主，而古神与造物主之间有些龌蹉，我也因为不慎之言被天庭缉拿。”     秦牧忍不住感慨万千，道：“两位道友都是因言获罪。你们原本高高在上，却因为说错了一句话便落得如此下场，以至于不得不与我一起亡命。”     他唏嘘不已，忍不住又要垂泪了。     古晓与大鸿连忙劝解，道：“人都说牧天尊义薄云天，古道热肠，是世人之及时雨，而今一见果然名不虚传。”     “天尊不必为我二人的际遇烦忧，或许我二人该当有这场劫数。”     秦牧止住眼泪，哽咽道：“我听到二位道友的经历，又想到自身，不觉间悲从心来，我的境遇竟然与两位如此相像，所以失态了。我与两位道友不同人但同命，今日又天公作美，让我们同在一辆车上亡命天涯，不如……”     他握紧拳头，兴奋道：“不如我们结拜吧？我们义结金兰，结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”     古晓与大鸿瞠目结舌，面面相觑，说不出话来。     秦牧愈发兴奋，站起身来，在车中走来走去，猛然击掌，笑道：“罗霄，你是造物主，也是流落异乡的异客，被天庭追杀，不为古神所容，与我们都是一样，我们四人一起义结金兰！”     古晓和大鸿的面色愈发古怪，眉头皱成川字。     秦牧兴高采烈，大声道：“我们向土伯立誓，要同年同月同日死！”     大鸿额头冒出冷汗，干笑两声，道：“牧天尊，你是天尊，我们哪里能高攀得起？”     古晓也呵呵笑道：“造物主是古神的敌人，倘若对土伯立誓，岂不是把罗霄兄弟送到土伯的嘴里？这结拜一事，从长计议。”     秦牧似乎兴奋得把持不住，上前拉着两人的手跪拜下来，笑道：“择日不如撞日，今日咱们便叩头结拜，结为金兰兄弟！罗霄兄弟，来来，一起结拜！”     罗霄迟疑一下，下定决心，也站上前去，跪拜下来。     秦牧瞥了古晓和大鸿一眼，冷笑道：“两位道友莫非是瞧不起我和罗霄兄弟？我是牧天尊，我都已经跪下了，你们还不跪？”     古晓和大鸿对视一眼，也硬着头皮跪拜下来，古晓低声道：“罗霄兄弟是造物主，咱们不能对土伯立誓，也不能对天发誓……”     秦牧一手按住古晓的头，一手按住大鸿的脑袋，四人一起叩头，笑道：“那就不对土伯和天公发誓。”