古晓和大鸿稍稍放心：“这个牧天尊的想法，让人捉摸不透，他大闹瑶池时是何等的霸道，义无反顾，现在又古灵精怪……”     秦牧兴高采烈，双手交并高高举起，右手心压着左手背，声音如雷：“今日我牧青！”     罗霄神态严肃道：“今日我罗霄！”     古晓只得道：“今日我古晓！”     大鸿硬着头皮道：“今日我大鸿！”     四人异口同声道：“与三位兄弟义结金兰，忠肝义胆，患难相随，生死与共，誓不分开！不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”     四人话音刚落，但见誓词在他们的精气神的作用下在各自的手中形成四炷香，徐徐燃烧，香气袅袅。     他们的精气神极为强大，誓言一出，言出法随，尽管没有向土伯或者天公立誓，但誓词却化作实质。     秦牧心道：“牧青是我的假名，这誓言没有半点的约束力……”     古晓目光闪动：“呵呵，逢场作戏罢了，我的名字反正不叫古晓，这结拜也没有什么大不了的。”     大鸿满面红光，心道：“谁也不知道我的根脚，发个誓也就是喝口水罢了。”     唯有罗霄诚心诚意，满心欢喜。     秦牧向车外道：“丕，把你耳朵中的小兄弟请出来做个见证！”     车外，坐在车辕上的龙麒麟闻言，心里一百个不乐意，但还是依秦牧之言，从耳朵里掏出一个小小的土伯来。     这个小土伯是秦牧在血锈之地得到了一块造化神石后，用造化神石试验观想创造出的小小生命。     秦牧观想出这个小小土伯之后，便没有理会过，然而龙麒麟却一直带着他，呵护有加，平日里与他分享灵丹。     烟儿偶尔也会喂他，现在的小土伯变得圆滚滚的，浑然没有真正的土伯那般威武的气概。     “你要小心点儿。”     龙麒麟取出小小土伯，低声吩咐道：“车里面的都不是什么好人，吃人不吐骨头。”     小小土伯落地，很是严肃道：“哞！”     “到那里不要说话，说话就中招。”龙麒麟嘱咐道。     “吓？”小小土伯眨眨眼睛，有些胆怯。     车里，秦牧又催促一声，龙麒麟只得让他前去，小小土伯短胳膊短腿，甩着尾巴迈开牛蹄向车里走去，珠帘下的台阶有些高，他双手撑着台阶吃力的爬上去，然后跳下台阶来到车内。     车中，古晓、大鸿和罗霄吃惊的看着这个小不点儿蹒跚的从他们之间走过，从外面走进来为他们的兄弟结拜做个见证的，竟然是一个吃得圆坨坨的小怪物！     这个小怪物，竟然与幽都的土伯有着几分相似！     “体魄广大无边的土伯极为可怕，没想到缩小到这种程度竟然有几分可爱。”大鸿忍不住笑道。     这个小小土伯来到众人身边，张开嘴巴，秦牧把誓词所化的那炷香插到他的口中，小小土伯一口把那炷香吞下，又迈开小短腿来到罗霄身前。     罗霄仔细打量，惊讶道：“这是神识观想造物？”说罢，也将自己誓词所化的那炷香插入小土伯的口中。     小小土伯吞了他的誓词，又来到大鸿面前。     大鸿有些迟疑，反反复复打量这个小东西几遍，确认这个小东西与幽都的土伯无关，并非是土伯的分身或者化身，这才放心，把自己誓词所化的那炷香交给这个小东西。     小土伯吞下这炷香，又来到古晓身前，古晓也反复审视几遍，这才把香交给他。     小小土伯吞掉四人誓词所化的那四炷香，脚步蹒跚向前方的正座走去，来到正座下，努力向上蹦了一下。     四人眼睁睁的看着他，却见他蹦起五六寸高，却没有蹦上这个白虎宝座，距离座位还有一尺的距离。     小小土伯落地，曲蹲下来，再次往上蹦，这次跳得高了一些，然而距离座位还是有六七寸。     这个小东西连蹦数次，始终够不着座位，于是顺着座位的腿儿向上攀爬。     众目睽睽，这小东西吃力万分的爬到座位腿儿的顶端，搭出一条牛腿，又用尾巴勾住座位，这才来到宝座上，喘了两口粗气。     四人看着他，却见白虎宝座上，小小土伯喘匀了气，一屁股坐了下来，张口一吐，但见香气袅袅，却是四人誓词所化的四炷香在他腹中烧尽。     那香气在四人面前凝结，竟然形成了一卷誓约之书。     小小土伯翻开誓约之书，面色严肃，口中响起幽都魔语，虽然声音不大，却是庄严肃穆。     罗霄、古晓和大鸿都是惊讶不已，古晓笑道：“这个小东西竟然懂得幽都魔语，而且能结出誓约之书，倒是灵异。牧天尊，这个小东西是从哪里来的？”     秦牧也是颇为惊讶，小小土伯是他观想出来的，然而观想出来后他便一直没有理会过，他也不知道龙麒麟都教会它什么东西。     小小土伯念了一遍誓约之书，又张口把誓约之书吞入腹中，站了起来，转过身去把一条腿伸到座位外蹬了蹬，没有蹬到地面。     这小东西额头冒出冷汗，另外一条腿也放下来蹬了蹬，还是没有蹬到地面。     他扭头向下看去，一阵眩晕，急得冷汗津津，“吓吓”叫个不停。     这座位对他来说太高了，跌下去的话只怕会摔得七荤八素。     秦牧伸出手掌放在他的脚下，小小土伯落在他的手掌上，急忙抱住他的一根指头，不敢撒手。     秦牧把手放在地面上，他胆子这才大了一点儿，小心翼翼的迈出一条腿，犹自不敢放开秦牧的指头。     等到他两条腿都踩在地面上，试探了两下，这才把秦牧的指头松开，又迈着小短腿蹒跚着向外走去。     车里的四个人都没有说话，一起回头看着他，却见这个小小土伯扭着圆滚滚的牛屁股来到台阶前，两手一撑爬上台阶，穿过珠帘，又从台阶上跳了下去。     车中四人收回目光。     车外，小土伯来到龙麒麟身旁，龙麒麟小声道：“车里的坏人没有把你怎么样吧？”     小小土伯摇头：“吓。”     龙麒麟松了口气，把它放在自己的耳朵里，道：“那四人只怕没有一个是好人，都鬼得很，你不要与他们接触。”     车中，四人各自落座，秦牧满面笑容，心道：“小小土伯的誓约之书大有作用，虽然对我们没有半点的限制，但是回到未来，我便可以借用誓约之书来判定鸿天尊和晓天尊的真身了。无论他们如何隐藏自己的身份，也瞒不过我。”     他观想出的小小土伯虽然弱小无比，但是誓约之书的作用很大。     “哪怕他们用的是假名，假身份，在誓约之书的面前也毫无作用。”     秦牧目光从古晓和大鸿身上移开，落在罗霄身上，面色古怪：“唯一用真名的，恐怕只有这位来自太虚的大兄弟了……”     他不禁有些头疼，罗霄还是太单纯了些。     而且，古晓和大鸿出现的时间点极为古怪，秦牧杀五曜古神，罗霄暴露造物主的身份，这二人便出现了。     显然，他们都是为这两件事而来。     秦牧眯了眯眼睛，心道：“大鸿的言语中对我杀五曜古神很是在意，那么他的目的并非是造物主罗霄，而是想弄清楚我能够击杀古神的原因。而古晓的言语中对罗霄更是在意，那么他的目的是为了弄清楚罗霄是从何处而来，造物主遗族躲藏在哪里则是他的目的。”     他刚想到这里，突然罗霄正色道：“三位兄弟，实不相瞒我正是造物主，这次奉命出来是为了寻找这世间是否还有造物主存世，也是为了寻找祖庭在何方……”     秦牧皱眉，重重咳嗽两声。     罗霄看他一眼，心中不解，继续道：“天庭我去不得了，不知道那里是否还有造物主。不过牧天尊已经算出祖庭在哪里，这次我们的目的便是寻到祖庭。咱们既然是结拜兄弟，那么我也不能隐瞒两位。”     秦牧暗叹一口气：“太虚的造物主怎么派他出来？结拜兄弟就真的是兄弟了吗？难怪罗霄会死，我救不了他……”     古晓和大鸿目光闪动，纷纷向秦牧看来，大鸿呵呵笑道：“没想到牧天尊居然知道造物主的祖庭在何处，难道牧天尊不是人族，也是造物主？”     “我不是，我只是机缘巧合，计算出造物主的祖庭方位而已。”     秦牧强忍住狠揍罗霄一顿的冲动，笑眯眯道：“大鸿，你对造物主祖庭也很在意？”     大鸿笑道：“我消息灵通，听闻古神中的巨头多有从造物主祖庭得到非同小可的宝物，因此很是羡慕。有一次我去北帝那里做客，玄帝武帝邀请我去他们家的宝库，可笑我也是见多识广的人物，竟然被镇住了！”     他赞叹不已，道：“北帝宝库中的宝贝儿琳琅满目，即便是我也看花了眼，这才知道他们的宝贝儿都是来自造物主祖庭。因此我也心心念念，期望自己能去一趟祖庭。”     古晓肃然道：“没想到罗兄弟身负重任，我对造物主一族很是敬仰，只是早就听闻造物主一族为古神所灭，古神甚至抹去了那段不光彩的历史，可见卑劣！听到你们还在世间，我也是松了口气。寻到祖庭后，罗兄弟功德圆满，我们几个可否随你同去拜会你的族人？”     罗霄心中欢喜至极：“有了这三位兄弟的帮忙，我终于可以完成族长他们交代的任务了！”     秦牧又咳嗽一声，然而罗霄已经满口答应下来，让他抓狂。     “丕！去幽都！”秦牧高喝一声。     车中三人心中一惊，不明其意，这时龙麒麟已经驾驭宝辇径自穿过幽都与元界的世界壁垒，驶入黑暗无比的幽都之中。     这辆天龙宝辇是百万年之后的异宝，可以穿梭于幽都与阳间之间，早年秦牧为了躲避太帝从终极虚空投射下来的神识，便用过一次，那时车中有阆涴叔钧等人。     秦牧看着窗外的茫茫黑暗，脸色阴晴不定。     他没有选择从天河离开元界，而是从幽都离开元界，目的是甩开追踪他们的天河水师和南落师门大军。     罗霄以为这两支大军是来追杀大鸿和古晓的，然而秦牧却知道这两支神魔大军是他们二人麾下，根本不是追杀，而是为了屠杀太虚的造物主！     古晓咳嗽一声，提醒秦牧道：“牧青兄弟，据我所知，土伯与造物主有仇……”     罗霄极为紧张，向秦牧看来。     大鸿叹了口气，道：“牧青兄弟想要甩开南落师门和天河水师并不容易。天河贯穿了各界，在幽都化作冥河，冥河围绕土伯一路奔流，落入归墟。天河水师和南落师门是怕会从冥河追杀过来。”     秦牧打开车窗，探头出去，遥望一番，果然看到了天河未曾被截断时候的景象。     天河从元界的虚空流入幽都，化作冥河，环绕着土伯庞大的身躯奔流而下。     这道冥河被土伯抓在手中，如同一道蜿蜒的长鞭，最终流到土伯脚下。     远处，有几艘纸船挂着马灯，正在向这边驶来，应该是幽天尊感应到有人闯入幽都，于是分身前来查看，只是现在的他修为尚弱，追不上天龙宝辇。     这在百万年后是不可能发生的事情！     秦牧担心幽天尊的安危，立刻命龙麒麟全速离开，毕竟车中坐着两个来头大的可怕的巨头。     天龙宝辇飞驰，秦牧遥遥望去，果然看到冥河的源头一艘艘战舰出现，却是天河水师和南落师门已经驶入幽都！     秦牧伸手一划，一座承天之门出现在宝辇前方，宝辇冲入门中，再度出现时便来到元界之外。     “土伯真是广大。”     秦牧赞叹一番，虚心求教，道：“三位兄长，你们是否知道古神的来历？我见过许多古神，有强有弱，对他们有些好奇。”     古晓笑道：“我是人族，我哪里知道这些古老存在的来历？”     大鸿笑道：“听闻古神是造物主创造出来的武器。古神造反，抹杀了造物主一族，对外宣扬自己是天地大道所生，隐瞒了自己不光彩的往事。”     罗霄摇头道：“并非全都如此。根据我造物主一族流传下来的知识，古神来历其实分为四种。一是卵生，一是道生，一是祭祀所生，一是天地所生。”     秦牧顿时来了兴致，道：“还有这些来历？兄长不妨详细说一说。”