“所谓卵生古神，说的是古神天帝。”     罗霄道：“我造物主有很多种族，其中最为强大的种族叫做居余族。居余族掌握着祖庭最好的领地，那里天材地宝极多，更有一道最为古老的太初神石矿脉。我们造物主至高圣物太初原石，便是从那条矿脉中开采出来的。不过在太初原石旁边，他们还开采出一个巨大的卵。这个卵孵化之后，便是古神天帝。”     秦牧震惊，他虽然听叔钧阆涴他们说过这个故事，但是并没有罗霄讲得这般详细。     古神天帝的卵，竟然是与太初原石同源所出，都是来自太初神石矿脉！     那么古神天帝与太初原石是否有什么微妙的联系？     罗霄继续道：“第二种古神是道生。当第一个造物主死亡时，幽都便诞生了。死亡出现，天地间便有了灵魂的归所，于是土伯从幽都中应运而生。”     “当造物主用神识调动天地自然的力量时，星辰在造物主的力量下轨迹改变，于是玄都便诞生了，天公应运而生，掌管诸天万界，无数星辰的星轨。”     “当灵魂死亡，天阴便诞生了，天阴收拢破碎的灵魂。”     “当造物主虚空造物，在虚空中创造星辰，在元都中创造万物时，归墟便出现了。归墟代表着创造与毁灭，吞噬虚空中创造的一切，又喷吐出被毁灭的物质。归墟中有两朵长在一根根茎上的花，一朵代表创造，一朵代表毁灭。”     秦牧听到这里，看向大鸿和古晓，两人脸上努力做出震惊的神态，秦牧心中冷笑。     车里的四个人，知道的最少的便是秦牧，第二少的便是罗霄，而对罗霄所说的古神的历史了解最多的，便是努力做出震惊神态的大鸿和古晓！     罗霄道：“古神从花中诞生，但是不是花。因为创造和毁灭是一体，所以她们俩被认为是一尊古神。土伯、天公、天阴、归墟姊妹，被称为四元神。他们是道生的古神。第三种古神便是祭祀所生。”     他继续道：“祭祀所生的古神诞生的较晚，都是各族聚集了所有造物主一起祭祀，集合所有人的神识所创造的守护各族的灵，又叫圣物。五曜古神，周天星斗正神，甚至大日星君、太阴古神，都是祭祀所生，原本是用来守护各族的，我们称之为灵神。”     秦牧心中微动，道：“那么古神四帝呢？”     “古神四帝是由当年最为强大的四个部落所观想，祭祀出生的灵神。”     罗霄道：“太古时代，各族之间也是相互征战杀伐，从未停止过，单个造物主的力量不大，但是一族的造物主联合在一起，那么力量就惊人了。他们一起观想祭祀，创造出异常强大的生命。其中四个最为强大的部落观想，创造出了古神四帝。”     “女辛创造出白虎，方伯创造出青龙，居余创造出玄武，阳麓创造出朱雀。这便是古神四帝的起源。而其他大大小小的种族，则创造出星斗正神。因为每个种族观想，期待获取的力量不一样，因此这些灵神的属性也各不相同。”     罗霄道：“各族都是把这些灵神当成守护部落的武器，种族之间征战杀伐，便是造物主们与灵神们一起与敌人厮杀。后来居余氏壮大，形成一帝三王的局面。一帝是太帝居余氏，三王是方伯叔钧、女辛宫鋆、阳麓伯阳这三王。”     秦牧恍然大悟，道：“原来如此。”     古晓与大鸿也露出恍然大悟之色，齐声道：“原来如此。罗兄弟真是博学，竟然知道这么多的故事。”     “我造物主一族借助神识来继承历史和智慧，因此我才能知道古神的由来。”     罗霄谦逊道：“不过还是有许多历史随着战争而湮灭了。这第四种古神，便是天地所生的古神了。”     秦牧心中微动，道：“地母元君！”     “地母元君是其中之一，也是最强的那个。”     罗霄道：“这种古神是天地所生，比如元木所化的地母元君，比如龙脉所化的真龙，比如风火之精所化的凤凰，比如山精所化的麒麟，林林种种，皆是古神。这等古神有强有弱，种类颇多。”     秦牧陷入沉思。     这四种古神，各有其强大之处。     即便是祭祀所生的古神，也有像古神四帝这样强大的存在，而天地所生的古神，也有像地母元君这般可怕的强者。     而道生古神中，也有如天阴娘娘这般“弱小”的存在。     当然天阴娘娘的弱小是相对于天公和土伯而言，实际上天阴娘娘也是极为强大。而被秦牧复活之后的天阴娘娘，摆脱了大道束缚，现在的实力便更强了。     古晓突然道：“古神的诞生都与造物主有关，那么古神又为何要灭掉造物主一族呢？罗兄弟身为造物主，是否清楚这一点？”     罗霄摇头道：“我造物主一族经历了毁灭之战，血锈之战，很多历史都湮灭了，祖庭也消失了，我这次出来，便是想寻找到关于这两场战役的湮灭历史。同时，我也想看一下造物主一族是否还有机会回到祖庭。”     古晓目光闪动，道：“倘若你知道了湮灭的历史，发现造物主一族是罪有应得，那么你该如何自处？”     罗霄脸色涨红，辩解道：“别的我不知道，但是教导我的那些族人都很好的，我们是为了躲避战乱这才开辟虚空，绝非穷凶极恶之徒！我不信我们的祖辈是罪有应得。”     古晓笑道：“是否是罪有应得，恐怕由不得罗兄弟你来评判，毕竟你对那段太古黑暗岁月也是所知不多。”     大鸿笑眯眯道：“这么说来，晓老弟对太古的黑暗岁月知之甚深了？”     古晓连忙道：“我也只是这么一说，鸿大哥别吓唬我。”     两人哈哈大笑。     秦牧也跟着哈哈大笑起来。     罗霄看着他们三人笑得开心，不知道他们在笑些什么，只得跟着笑了两声。     秦牧脸上的笑容慢慢消失，看向窗外。     对于古神以及太古时代的变故，秦牧所知不多，概因彼岸世界的造物主经历了一场又一场的灭绝，彼岸世界的先灵对远古时代也是所知不多。     罗霄这个时代，太虚中的造物主还是知道一些古老的历史的，但对造物主被古神灭亡的原因，他便一无所知。     等到将来，太虚的造物主被太帝灭掉之后，逃入彼岸世界的造物主往往都是新生一代，又有一部分历史遗失。     那时罗霄已死，化作先灵，而且还疯疯癫癫，神志不清，造物主的历史又遗失了一部分。     天龙宝辇一路疾驰，窗外的景致已经变成了星空，烟儿跑到车尾处，遥望元界，只见元界已经变得很是细小。     他们从一颗大红色太阳旁边驶过，这太阳已经苍老，步入老年，变得极为庞大，太阳附近漂浮着古老的大陆，上面还有破败的城市，不过那里已经没有神族居住。     烟儿向那些城市看去，心中微动，让龙麒麟控制宝辇飞近一些。     天龙宝辇飞向那块大陆，从巨大的建筑之间穿过。     这是一座死寂的神城，城市的墙壁光滑无比，非当今的铸造之道所能锻造出来。     秦牧也看到这一幕，心中微动：“这是一座造物主的城市。”     罗霄也趴在窗边看着外面的城市，目光幽幽，不知在想些什么。     天龙宝辇飞出这片大陆，六条天龙已经变得极为庞大，现出真身，在星空中疾驰，速度越来越快，宝辇也变得极为庞大，像是诸神的宫殿，华丽无比。     站在车中仰头上望，便可以看到群星如同华盖，组成玄都天道的异象，煞是迷人。     大鸿、古晓和罗霄都是啧啧称奇，他们虽然登上这艘宝辇，却还没有来得及细细打量。     待细看这辆宝辇，他们这才凛然，这辆宝辇之华丽，甚至超过了当今的工艺与制造水准，哪怕是天帝的座驾也远远不及！     “牧青从哪里弄来如此奢华的宝辇？”两人心中都是极为不解。     牧天尊是神通立道因此被封为天尊，但是仅凭他一人能够将神通钻研到这种程度？     大鸿来到秦牧身边，秦牧正在修炼，催动功法，元气、神识、元神统一，只是即便是他也看不到秦牧的神藏和天宫中的景象。     “倘若没有那个古晓在，我倒可以把这小子研究透彻，看看他为何这么强大。”     大鸿笑容满面，道：“老弟，你的神通超绝，我观天下神圣，无有能出你之右者，你的功法是什么功法？”     “与功法无关。”     秦牧张开眼睛，眼眸纯净清澈，认认真真道：“与体质有关。”     大鸿哦了一声，虚心求教道：“敢问老弟是什么体质？”     “霸体！”     秦牧不由自主流露出强大的自信：“我的体质，叫做霸体。我能够神通立道，远超天下所有神圣，便是因为我的体质最好，霸体体质，天下无双。别人用千百年来参悟神通，尚且未必能学会，而我稍稍学习，便能学会，再一参悟，便能入道！”     大鸿吓了一跳，想了想，当年瑶池盛会上他们的确有听到过关于霸体的传闻，好像是由那个叫牛犇的壮汉传出去的。     秦牧诚挚万分，目光中容不得半点虚假，道：“鸿老哥，其实我一点也不强，我只是体质好罢了。倘若你拥有我这种无双霸体，肯定比我强多了。可惜，霸体一个时代也只有一个。”     大鸿将信将疑，道：“那么老弟是否能传授我几种厉害的入道神通？”     秦牧慨然道：“这有何不可？实不相瞒，我这些年在钻研神识神通，颇有所得，我来教你如何用神识来施展神通。首先，我教你观想……”     大鸿默默的听他说了一通观想，道：“受教了。”     秦牧笑道：“你我兄弟，用不着这般客套。你先去参悟，这神识观想没有百十年时间，无法学会。”     大鸿转身离开，又回头瞥了秦牧一眼，心道：“这小子，好像是知道我的身份一般，竟然用神识观想来糊弄我。霸体，嘿嘿，真有这种体质……”     另一边，古晓则与罗霄说话，罗霄向这位结拜兄弟讲起自己在族中的经历，年幼时的糗事，古晓哈哈大笑。     秦牧瞥了那边一眼，头疼万分。     他这边滴水不漏，罗霄那边却把太虚造物主的老底几乎都捅了出去。     “还好他没有交代太虚到底在哪里。但是未来，太虚的造物主还是被几乎灭绝。寻到那里的并非是古神天帝，而是太帝。”     秦牧收回目光，催动霸体三丹功，他以自身神藏为宇宙，无需假借外道，不用吸收天地灵气灵力便可以提升自我。     霸体三丹功一直都在自我运转，不过这一次他试着尝试让自己跨入已经成熟的几座天宫的南天门，最为重要的便是主天宫。     他必须尝试着进入真神境界，哪怕只进入一半。     因为，大鸿和古晓这二人太危险了！     ————祝北冥有鱼没有鱼、自挂东南枝两位书友，昨天生日快乐！