“虚空巨兽？”     秦牧皱了皱眉，古晓和大鸿也各自皱眉。     秦牧从先灵界的先灵们那里得到造物主一族的智慧，其中有关于虚空巨兽的记载。     虚空巨兽，祖庭中的太古巨兽中的一种，这些虚空巨兽可以穿梭虚空，神出鬼没，是太古蒙昧时期极为强大的掠食者之一！     只有造物主强大的神识可以控制这种虚空巨兽，太古蒙昧时期其他种族面对这种虚空巨兽往往没有任何战力！     它们穿梭于虚空，甚至吞噬星辰，吞噬诸天！     召唤一只虚空巨兽，会带来什么样的灾难？     大鸿目光闪动，脸上露出一抹微笑。     古晓叹了口气，神色木然。     秦牧打个冷战，感应到古晓身上传来的杀机，知道倘若罗霄一意孤行，那么古晓势必痛下杀手！     古晓的目的是寻到造物主的遗族，然而罗霄倘若寻到祖庭，并且从祖庭中召唤出虚空巨兽的话，那么便代表着罗霄已经失控。     这时候，杀掉罗霄反而是最佳的选择！     突然，秦牧面色平静道：“罗兄，不用召唤虚空巨兽，是否也可以验证这里是否造物主祖庭？我听闻虚空巨兽极难克制，而且无物不吃，倘若你控制不了虚空巨兽，岂不是为祸世人？”     他一直想保护罗霄，看看能否改变历史，这是他拯救罗霄的又一次尝试。     倘若罗霄走出太虚后没有遇到秦牧，他早已经死了，根本不会回到太虚带回去三个预言。为了保护这个造物主的性命，秦牧也是大费心思。     他必须成全这段历史。     罗霄迟疑一下，仔细想了想，赧然道：“我的神识的确没有强大到足以克制虚空巨兽的程度，不过，我此次出来，族长只教授我如何召唤虚空巨兽。召唤其他太古巨兽的法门，他们并未传授给我。”     秦牧提议道：“既然是召唤，那肯定是双向的，我们的神识思维可以与虚空巨兽建立联系，召唤它们，也可以借这种联系，探查它们的方位。”     罗霄听得迷迷糊糊。     大鸿和古晓却听懂了，大鸿试探道：“反向召唤？”     秦牧点头：“神识建立与虚空巨兽的感应，既然可以彼此感应，那么神识便可以在虚空巨兽的头脑中施展神识神通，建立反向召唤并非没有可能。”     经他解释，罗霄也听懂了，踟蹰道：“我们族中并无这种神识神通……”     “所以需要创造。”     秦牧感应到古晓身上的杀意渐渐淡去，稍稍放心，笑道：“你也知道我的神识并不比你弱，而修改神通我最拿手。你把召唤虚空巨兽的法门传授给我，我来建立反向召唤。”     这时，他突然感觉到大鸿身上隐隐传来的杀意。     秦牧心中凛然，大鸿身上的杀意不是针对罗霄，而是针对他！     显然，自己的话让大鸿对他暗动杀机。     自己打消了古晓对罗霄的杀机，然而却引起了大鸿对自己的杀机！     “可能是我表现得太出色了。”     秦牧眨眨眼睛，心道：“我说能够修改造物主的神识召唤，建立反向召唤，估计他从前也没有想到过。我表现得比他聪明，让他忌惮，所以想杀我。我应该蠢笨一点……”     罗霄神识波动，将召唤虚空巨兽的神识法门传到秦牧的脑海中，道：“牧弟，你试试看。”     秦牧瞥了大鸿一眼，大鸿微微一笑，鼓励道：“牧老弟不妨试试。”     秦牧又看了看古晓，试探道：“我倘若尝试反向召唤，可能会有不可预测的大凶险，古晓兄长一定要保护我的周全。”     古晓瞥了大鸿一眼，似笑非笑道：“我也想见识一下以神通立道而闻名遐迩的牧天尊，在神通之术上的造诣。你放心，你我同为人族，又是兄弟，我不会让你遇险。”     秦牧松了口气。     大鸿呵呵笑了起来，双手抄在袖中。     古晓也笑了起来，不知从哪里取出锉刀，悠闲地锉着指甲。     罗霄觉得气氛有些不对，然而不对之处在哪里，他便不太清楚了。     秦牧将召唤虚空巨兽的法门反复研究几遍，很快弄清楚原理，他毕竟得到了彼岸虚空的造物主积累的智慧，领悟造物主的神识法门对他来说并不麻烦。     他结合后世的大道符文解构召唤虚空巨兽的法门，过了良久，这才完成这种召唤法门，之后便是用术数来解构大道符文所演化的召唤法门，再反向建立召唤法门。     他终于做完这一切，舒了个懒腰，随即来到罗霄取出的那座祭坛上，细细研究祭坛的构造。     秦牧沉吟了片刻，立刻着手改造祭坛，古晓、大鸿和罗霄看他忙来忙去，在祭坛上绘刻阵发符文，有心去看，却发现秦牧所用阵发符文他们不能完全看懂。     这些阵法符文有些是秦牧后世的道法来解构神识，有些是秦牧用神识来解构后世的道法，形成了跨时代的符文，而且里面更多的是后天大道的符文，让他们两眼一抹黑。     秦牧又支起冶炼台，在台前锻炼神兵，打造出一个个构件，让龙麒麟上前，将这些构件拿去改造祭坛。     龙麒麟无需他指点，便将这些神兵构件镶嵌在祭坛上。     “神通立道的牧天尊，果然大有名堂！”     大鸿和古晓心中不禁暗赞：“就连他的坐骑竟然也精通道法神通，本事非同小可！”     秦牧炼制了更多的神兵构件，将剩下的构件拼接起来，化作一座较小的祭坛，放在另一座祭坛旁边。     两座祭坛一大一小，构造相反。     秦牧来到较大的祭坛上，目光从众人脸上扫过：“诸君，只要到祭坛上来，我催动阵法，便可以试着进入祖庭了。另一座祭坛，我布下另一种符文，祖庭已经被封印，凭我的力量无法破解封印，所以我留下第二座祭坛，在祖庭中便可以利用反召唤法门将我们从祖庭中召唤出去。这第二重符文，需要我来启动，三位都明白了吧？”     大鸿呵呵笑道：“牧兄弟考虑周全，我明白了。”     古晓也是点头，道：“我也是明白了。”     秦牧松了口气，有他们二人这句话，自己的性命算是保住了。     最低在离开祖庭之前，这二人是绝不会干掉自己。     天龙宝辇也行驶到祭坛上，六条天龙、龙麒麟和烟儿也在，烟儿守护着魏随风交给他们的灯笼。     秦牧轻叱一声，催动召唤虚空巨兽的法门，祭坛上无数符文顿时爆发，化作无数亮光，亮光冉冉升起，在他的眉心汇聚，猛然间一道光芒从秦牧的眉心中射出，穿入虚空！     虚空轻轻一震，随即秦牧感觉到虚无之中有一个又一个巨大的生命体，极为残暴，充满了嗜血的欲望！     他选择一个强大的生命体，神识冲击过去。     嗡。     他感觉到轻微的震动传来，隐约之间，他仿佛与那个强大的生命建立了联系。     祭坛上，秦牧双眼空空洞洞，手掌却在飞舞，祭坛四周贴着的那些神兵构件顿时变得无比明亮，上面秦牧烙印的各种符文印记仿佛活了过来一般，如蛇如蟒，在神兵构件上游动！     一道道光柱冲天而起，在他们的头顶形成另一座由符文构成的祭坛虚影，接着祭坛虚影轰入虚空！     轰隆！     祭坛上所有人的耳中传来剧烈的震动声，突然间整座祭坛似乎被一股莫大的力量牵引，向虚空中飞去。     就在此时，秦牧看到漆黑的虚空中突然有一只巨大的眼眸裂开，露出诡异的眼球，咕噜滚动一下。     “这种眼睛，我好像在哪里见过……是彼岸世界！”     他心中一惊，当初在彼岸世界，造物主们召唤先灵界时，他便看到过相似的眼睛。那是先灵界的出现时形成的异象。     不过秦牧所不知的是，在太虚之地的无上神识领域中，大地、山川和天空中也有相似的眼睛！     只是那时他并未注意到，只有被他观想出的那条神龙见过那只眼睛！     “难道是虚空巨兽的眼睛？那么，先灵界是用虚空巨兽建造而成的？”     他刚刚想到这里，祭坛已经冲向那只巨大的眼球之中。     天空突然变得明亮，那只巨大的眼球似乎是吃了一惊，急忙向后缩去，祭坛跟着那只眼睛疾驰。     下一刻，剧烈的震荡传来，祭坛猛地停顿，刺眼的光芒映入祭坛上的众人的眼帘。     一只太古巨兽的眼球出现在祭坛旁边，瞳孔缩小，注视着这个突然出现的祭坛，但即便是瞳孔，也远比祭坛庞大！     祭坛上的众人想要看清这只眼睛主人的全貌，却被巨兽的眼球遮住了半边天，无法看到其真身。     “是虚空巨兽！”     罗霄额头冒出冷汗，急忙眉心的竖眼张开，神识冲出，涌向这只眼睛，喝道：“虚空巨兽吞噬一切，大家当心！我先试着降服它！”     他的神识冲入眼球中，那只巨大的眼球中竟然传来凄厉的尖叫声，极为刺耳，刺得六条天龙、龙麒麟和烟儿满地打滚，痛苦万分。     秦牧等人的神识修为极高，没有被这只眼球传出的尖叫声伤到，然而龙麒麟和烟儿他们的神识便没有这么雄浑了。     那只巨大的眼球向后退去，它的眼帘向上翻去，似乎要遮住眼球，然而可怕的是，眼帘下面便是一张深渊大口，根本没有嘴唇！     这像是一个巨大的眼球，眼帘往上翻，眼球就会变成嘴巴！     秦牧还是第一次见到这么古怪的生物。     那张大口像是一个看不到底部的黑洞，恐怖的引力袭来，一条长长的舌头将祭坛卷起，引力则吸住祭坛上的众人，向那深渊大口中拉去！     “不要惊慌！”     罗霄高声道：“相信我！我的神识一定可以降服这头虚空巨兽！”     他鼓荡神识，拼命试图控制这头虚空巨兽，秦牧急忙回头看去，只见深渊大口正在闭合！     秦牧催动霸体三丹功，调动大罗无上神识，也向虚空巨兽体内冲击而去。     他的神识刚刚出动，突然间虚空巨兽停止吞噬他们，那只深渊大口也停止闭合，巨大的舌头将祭坛送出深渊大口。     祭坛上众人惊疑不定，秦牧收回神识，也是松了口气。     罗霄抹去额头冷汗，欣喜万分道：“我原本还以为自己的修为不够，无法降服虚空巨兽，好在最后一刻全力爆发，总算将这头虚空巨兽拿下。”     长达不知多少里的舌头舒展，把祭坛放了下来。     秦牧回头看去，却见那虚空巨兽的模样古怪，头顶长着一排排山峦般的骨刺，因为太大，像是一排排骨头山。     这头虚空巨兽显然是经历过不知多少次战斗，身上的骨头山断了许多根，露出锋利的骨头茬子。     他飞身而起，距离虚空巨兽更远一些，这才看清巨兽的全貌。     这头虚空巨兽两条后腿蹲伏在巍巍群山之中，四条前腿支撑着地面，共有六条腿，个头超过祖庭巍峨的群山许多。     它的脑袋很圆，脑袋中央是一只巨大的眼睛，只有一只，占据了整张脸。     而在眼睛下方，露出一条像是弧形峡谷一样的裂缝，还有许多褶皱起来的粗糙皮肤。     裂缝应该是它的嘴巴，而褶皱的皮肤则是它的眼帘。     当眼帘向上掀起时，嘴巴会越来越大，最终圆坨坨的脑袋上只剩下一张长满锋利如锯齿般牙齿的深渊大口，口中还有一条长长的舌头！