“怎么会有这么可怕的生物？”     秦牧不由打个冷战，这时他才注意到，虚空巨兽的四条前足之间竟然还长着肉膜，这种巨兽还可以飞行！     它的肉膜展开时，只怕便可以像蝙蝠一样飞行于天际！     一只可以飞行，可以穿梭虚空，无物不吃的远古凶兽，造物主竟然没有被这种怪物吃光，倒是一个异数！     “难道是史前造物主可以用神识控制这种强大的生命？”秦牧心中有些疑惑。     罗霄兴奋莫名，飞身上前，抚摸着虚空巨兽粗糙无比的皮肤，难掩激动，语无伦次道：“虚空巨兽，这便是祖辈们口中的虚空巨兽，相传只有各族最为强大的勇士才能降服的巨兽，没想到我也能降服一只……”     秦牧细细打量这只虚空巨兽，只见它的表皮上有许多旋涡状的纹理，应该是虚空纹。     他心中微动：“倘若能将虚空巨兽身上的虚空纹研究透彻，说不定便可以整理出一套虚空符文，建立起另一套虚空神通出来。甚至，完全可以确立一种新的大道……”     他双眼放光，取出一面镜子，飞身而起，围绕着这头虚空巨兽照来照去。     突然，烟儿的惊叫声传来：“公子，快看四周！”     秦牧四下里看去，心中一惊，只见祖庭的大地裂开，地面上多出了几只巨大的眼球！     这些眼球有大有小，甚至有些眼球仿佛是生长在山里！     即便是最小的眼球也有几十丈方圆！     更多的大眼珠子从大地中冒了出来，像是雨后春笋般涌现，一只只大眼珠子眨动，兴奋的向他们这边看来。     不仅如此，他还看到天空中也有一只只巨大的眼球啵啵啵的“生长”出来，很快天空中的眼球越来越多，放眼看去，只怕很快便可以遮住祖庭的苍穹！     秦牧不禁毛骨悚然，顾不得将罗霄捕获的虚空巨兽身上的虚空纹照一遍，便急忙飞身落到祭坛上，急促道：“祖庭中多半已经没有其他生物了，都被虚空巨兽吃光，此地不宜久留，我们立刻回去！”     罗霄连忙道：“我还要与祖庭的祖先们联系，再等一等！”     大鸿微微一笑，道：“牧老弟，你难道对祖庭中的那道太初神石矿脉不好奇吗？我倒想去那里看一看，听闻天帝便是从那道矿脉中开采出来的卵所生。古晓老弟，你好不好奇？”     秦牧瞥他一眼。     古晓淡淡道：“听闻太帝的太初原石也是出自那道矿脉，我自然很是好奇。倘若能去那里走一遭，才算是不虚此行。”     两人站在祭坛的两边，目光对视。     秦牧额头冒出冷汗，向后退去，神识传音道：“烟儿，随时准备灭灯！”     烟儿急忙把挂在宝辇上的灯笼摘下来，飞身落在秦牧肩头，在他耳边道：“公子，天是亮着的，灭灯恐怕我们也无法回到鬼船上。”     秦牧神识波动：“我曾经是幽都神子、小土伯，有的是办法让天黑下来。只要他们动手，你便立刻灭灯！”     倘若大鸿与古晓这两人打起来，危险程度只怕还在虚空巨兽之上！     他心中有些担忧，祖庭显然是被古神们联手封印的地方，而且是用幽都、玄都、元都、天庭、归墟以及四极天等世界的背面封印，这等封印太强。     在祖庭中灭灯，是否能回到鬼船上，他心里着实没有底。     大鸿与古晓对立，一个双手抄袖，一个捏着锉刀锉着指甲，脸上都挂着令人如沐春风的笑容。     “吼——”     天地剧烈震荡，一只只体型庞大的虚空巨兽或者从大地中徐徐飘出地面，或者从山体中穿过，或者从天空中现身。     这种体魄庞大无比的巨物仿佛是没有真正的形体一般，可以穿过任何东西！     秦牧额头冷汗更多，沉声道：“罗霄，你与你祖辈们的神识联系上了吗？联系上，我们立刻离开！”     罗霄的神识贯穿祖庭的层层虚空，搜寻祖辈们的神识，脸上露出茫然之色，喃喃道：“没有神识，这里没有任何神识……”     他突然变得无比颓废，嘿嘿笑道：“牧弟，祖庭中没有造物主祖辈们的神识，我寻不到他们。他们的神识多半已经被虚空巨兽吞噬了，我该怎么回去向族长他们交代……”     他一屁股坐在地上，浑浑噩噩，支撑自己的理念崩塌。     造物主时代没有道心一说，道心是神藏天宫体系确立之后才有的，他的心境修为很差，远比不上秦牧等人。     更多的虚空巨兽浮现出来，天空中的虚空巨兽已经开始展开巨大的肉膜，肉膜震动，从天空中向这边飞来！     秦牧突然爆喝：“我若是死了，谁也无法离开祖庭！”     祭坛上的古晓与大鸿各自错开目光，古晓舒展一下身躯，笑道：“既然我们都打算去那道矿脉看一看，不如一起前去。鸿兄意下如何？”     大鸿呵呵笑道：“我也正有此意。”     秦牧一把扯起罗霄，喝道：“你祖辈的先灵多半隐藏在更高的虚空中，虚空兽到不了的地方，不要自怨自艾了。驾驭着你的虚空兽带着我们离开此地！”     大地上，无数虚空兽如同潮水般向这边扑来，巨兽已经合围！     罗霄振奋精神：“没错！祖辈的先灵们修为远比我浑厚，他们一定是将自己的神识寄托在更高的虚空中！一定是这样！”     秦牧法力爆发，卷起祭坛，呼啸而起，祭坛落在罗霄降服的那头虚空兽的脑袋上，被骨头山卡住。     罗霄立刻专心驾驭这头虚空兽狂奔，只见这头虚空兽六条腿迈开，速度越来越快，突然纵身一跃，在其他虚空巨兽即将扑到它的身上之前，跃入虚空！     四周的空间顿时变得光怪陆离，祭坛上的秦牧等人身躯在渐渐的透明化，秦牧抬起手掌，能够隔着皮肤看到自己的血管和肌肉纹理。     在场众人中，唯有古晓和大鸿的肉身机理没有发生任何变化。     虚空兽跃入第一重虚空，躲避其他虚空巨兽的扑杀，就在此时，一只利爪从虚空中突然出现，向虚空兽和祭坛上的众人扫去！     虚空巨兽的利爪竟然泛着神兵利器才有的寒光，利爪过处，甚至第一重虚空也被撕裂。     罗霄急忙驾驭虚空兽躲避，巨大的爪子从他们头顶划过，留下一道道被切开的虚空裂痕。     更多的虚空兽利爪出现在虚空中，四下里乱捞，罗霄第一次操控这种远古巨兽，躲避不及，那虚空兽发出刺耳的叫声，身上多处许多伤口。     呼——     一头头虚空巨兽闯入这第一重虚空中，大眼睛中露出兴奋之色，向他们扑去。     这些虚空兽一边扑来，一边眼帘升起，巨大的嘴巴张开，占据了大半个脑袋，而眼瞳则被挤成一条直线。     罗霄急忙驾驭虚空兽，只见虚空兽突然缩小身体，从诸多虚空巨兽的围捕中逃脱出去，再度纵身一跃，跳入第二虚空。     第二重虚空中，众人已经可以看到自己的骨骼，他们像是海洋中透明的虾米，体内的五脏六腑清晰可见。     然而诸多虚空兽飞扑而来，也杀入第二虚空。     这些虚空兽可大可小，变化体型，灵活无比。     秦牧神识绽放，涌入距离他们最近的一头虚空兽的眉心，试图控制一头虚空巨兽。     那头巨兽尽管缩小了体型，但还是极为庞大，被秦牧的神识入侵之后，立刻发出刺耳的尖叫。     秦牧头脑猛然昏沉，虚空兽的叫声能够穿透他的神识，扰乱他的思维，打他一个措手不及。     这叫声并非是真正的叫声，而是虚空兽察觉到危险后用自身的神识化作尖刺，刺入对方的神识中，扰乱对方的行动。     显然，虚空兽与造物主一族战斗中，也学会一些东西。     “大罗无上神识！”     秦牧神识变化，神识化作一重又一重天穹，挡住虚空兽的叫声，接着大罗无上神识向虚空兽的脑海中烙印而去。     那头虚空兽极为强悍，竟然以叫声硬生生挡住他的大罗无上神识，甚至有攻又守，攻防得体，让秦牧短时间内无法击败他的神识。     “我的神识造诣与罗霄差不多，他就算比我强，也强不了多少。我得到太帝的大罗无上神识，神识神通已经胜过他不知凡几，那么他是如何这么快降服那头虚空兽的？”     秦牧有一种毛骨悚然的感觉，罗霄降服那头虚空兽的速度太快，难道降服那头虚空兽的人并非是罗霄，而是另有其人？     罗霄驾驭虚空兽连续穿梭，跳入第三虚空，第四虚空，第五虚空。     到了第六虚空时，众人基本上只能看到自己的元神，肉身已经无法看到。     唯一不同的是，秦牧眉心竖眼并未被虚空同化，而是依旧漂浮在他的元神前方。     当然，古晓和大鸿的肉身还是没有任何变化。     “古晓和大鸿，果然是天帝和太帝！”秦牧凛然。     后方，还是有数不清的虚空巨兽衔尾追杀，有些年轻的虚空兽无法深入虚空，被阻挡在第五虚空。     秦牧还在尝试是否能够控制那头虚空兽，不过那头虚空兽还是以锐利的啸声抵挡住他的大罗神识。     秦牧挑了挑眉头。“控制虚空兽的绝非罗霄，而是太帝！”     罗霄心中隐隐有些不安，叫道：“再深入虚空，便会同化肉身和元神了！”     虚空兽跃入第七虚空，祭坛上的秦牧、烟儿等人立刻感觉到虚空对元神和肉身的同化，唯一能够抵挡虚空同化的，唯有神识！     秦牧依旧在动用自己的神识与那头虚空兽抗衡，试图将其控制，他也感觉到肉身和元神的虚空化，好在第六虚空的虚空化还不是如何剧烈，他还可以忍受。     那头虚空兽已经很难对抗他的大罗无上神识，即将被他控制。     罗霄控制虚空兽跃入第七虚空，许多虚空兽跟着追来，众人的肉身都有些支撑不住。     就在此时，秦牧终于将那头虚空兽控制，猛地收回神识，神识将龙麒麟、烟儿和那六条天龙笼罩。     龙麒麟和烟儿等人压力大减。     罗霄控制着那头虚空兽继续深入虚空，不断穿梭，秦牧则没有控制他驯服的虚空兽追来，而是让这头虚空兽遁出虚空。     他借助这头虚空兽的眼睛去观察祖庭世界，虚空兽在他的控制下一路奔行，飞上高空，钻入大地，潜入海洋。     他在观察祖庭的地理，然而看得越多，秦牧便越是心惊。     祖庭，已经没有了其他生灵，任何物种都被灭绝，只剩下了数不胜数的虚空巨兽！     这里无比荒凉，没有了其他任何生灵，哪怕是植物也看不到半点儿，只剩下一处处规模宏大的战场遗迹，废弃的造物主城市，破败的部落，那里到处散落着尸骨。     他们一行人，可能是无数岁月以来唯一踏入祖庭世界的生灵了。     就在此时，秦牧通过虚空兽的眼睛看到了一抹绿色。     那是一片连绵数千里的矿脉，矿脉中有草木花朵，但是却弥漫着奇异的霞光，色彩绚丽。     秦牧控制着虚空兽来到那道矿脉前，虚空兽突然停下脚步，无论他怎么催使，这头巨兽也不愿意踏入其中。     这时，秦牧才注意到这矿脉四周，竟然有无数虚空兽的尸骨堆积在这里！     他向前看去，看到更为可怕的一幕，矿脉的植物下面，是数不清的白骨，这些白骨的额头都镶嵌着太初神石！     秦牧心头一惊，目光深入，一尊尊巨人的尸骨出现在他的眼帘。     那八尊巨人只剩下骨骼，骨骼上弥漫着道光，他们站在山林间，做出迈步前行的姿态，他们的肩头扛着一口巨大的金棺，似乎在走向矿脉的最深处时死在途中！     “那是……八位古神！”     秦牧心头大震：“金棺中埋葬的是谁？”     突然，他感觉到自己的身躯被急剧拉高，这是他进入更深层次的虚空造成的视线错觉。     罗霄控制虚空兽带着他们进入了第十九虚空，在这里秦牧已经很难控制自己的虚空兽，那头被他所控制的虚空兽没有了他的神识驾驭，晃了晃巨大的脑袋，看向那条矿脉，眼中露出恐惧之色，急忙撒腿就跑，很快溜得无影无踪。