第十九虚空中，追杀他们的虚空兽纷纷驻足，没有杀进来，而是在第十八虚空张望，吼声隐约传来。     罗霄松了口气：“看来那些虚空兽无法来到这里，我们算是逃过一劫。你们怎么样？没有事吧？”     秦牧催动神识对抗着第十九虚空的同化，同时他的神识还保护着烟儿龙麒麟等人，倘若没有他的保护，龙麒麟他们根本无法与虚空的同化之力抗衡。     即便如此，他们的肉身也已经无法被看到，元神也渐渐变得模糊。     至于大鸿和古晓，他们二人自然是安然无恙。     “罗兄，你所控制的虚空兽可以进入此地，为何其他虚空兽便不能进入第十九虚空？”秦牧问道。     罗霄怔了怔，道：“难道是我控制的虚空兽太强了，是这些虚空兽中最为强大的存在？”     “只怕并非如此。”     秦牧向第十九虚空看去，脸色大变，只见这第十九虚空中到处都是白色的光芒，那些光芒呈现出圆坨坨的形态，像是一个个高大十多丈的卵，整齐的摆放在虚空中。     祖庭的第十九虚空，竟然是有着数以百万计，甚至更多的白卵！     这些卵散发出白光，隐约可以看到每一颗卵中都有一颗大眼睛，细弱的身体卷缩起来。     龙麒麟连忙道：“教主，这些卵……”     秦牧压低声音：“应该便是虚空兽的卵。虚空兽只怕把这里当成了孕育后代的巢穴，咱们闯入虚空兽后代的巢穴，所以外面的那些成年虚空兽才不敢继续追杀，应该是怕我们打破他们的后代。”     “教主，我的意思是，这些卵排放整齐，是谁生的？”龙麒麟道。     秦牧心中生出一股寒意，龙麒麟问出了问题的关键，其他虚空兽都不敢踏入第十九虚空，那么是谁跑到第十九虚空中产下这么多的虚空卵？     他刚刚想到这里，突然第十九虚空的后方，像是有一条大峡谷在徐徐上下分裂，一只难以想象的大眼睛遮住了整个第十九虚空！     这只眼睛张开的时候，众人只觉虚空顿时颠倒过来，眼睛的主人太大了，仅仅是张开眼睛，便将祖庭的第十九虚空掀翻个过！     “虚空母兽……”大鸿仰起头，看着这只无比庞大的眼睛，喃喃道。     “跑啊！”罗霄所有神识爆发，涌入他降服的那头虚空兽的脑海中，嘶吼道。     那头虚空兽被虚空母兽震撼，匍匐下来，不敢动弹。     罗霄大怒，正要再度催动神识，突然虚空兽站起身来，纵身一跃，从第十九虚空跃入第十八虚空，纵跳如飞，从虚空中向外奔去！     第十九虚空，巨大的虚空母兽终于醒来，无比刺耳的声音从虚空深处刺来，罗霄顿时神识紊乱，虚空兽也像是醉酒了一般，东倒西歪。     即便是秦牧也顿时神识崩溃，再难护住烟儿等人。     好在虚空母兽的叫声把向他们杀来的虚空兽也震得浑浑噩噩，他们这才因此保住性命。     虚空母兽的叫声平息下来，罗霄立刻再度驾驭虚空兽向外逃去，进入虚空很难，但逃出去却比较容易，虚空兽一路飞奔，向外逃窜。     猛然间秦牧回头看去，看到了一只半个天穹的巨大爪子，向他们扫来！     “我不能死！”     秦牧突然高声喝道：“我若是死了，谁也无法离开这里！”     罗霄不解其意，就在秦牧的声音落下之时，巨大的虚空母兽爪子像是触碰到什么无形的阻碍，被打得偏离预定的轨迹，从他们上空挥了个空！     一层层虚空被硬生生撕裂，恐怖无比，倘若在祖庭中抬头上望，必然可以一眼看穿十九重虚空，将那头巨兽看得分明！     罗霄抓住这个机会，在虚空合拢之前驾驭虚空兽全力向外冲去，突然虚空兽的吼声传来，追在他们后面的无数虚空兽顿时如雨般从虚空深处坠落！     虚空母兽的吼声传到秦牧等人耳中，祭坛上几乎所有人心肝脾肺肾被震裂，七窍流血，他们的神识也被震得如同一锅浆糊，再难凝聚神识！     祭坛下的那头虚空兽也被震得巨大的身躯开始崩塌，要不了多久，便会死在母兽的叫声中！     “我不能死！”     秦牧浑浑噩噩，强行挺住，喝道：“我死了……”     他还未说完，虚空母兽的叫声突然停歇下来，像是被什么东西堵住了嘴。     虚空兽昏迷，带着祭坛和祭坛上的众人从天空中坠落下去，众人死死抓住祭坛，随即被甩飞出去，慌忙各自抱住虚空兽脑后的骨头山。     秦牧元气卷起龙麒麟，烟儿护住那六条天龙，翅膀展开，挡住灯笼，免得灯笼熄灭。     罗霄在秦牧不远处，高声道：“牧弟，你这是什么咒语？”     秦牧来不及回答，虚空兽已然砸在地面上，连翻带滚，撞倒了几座巍峨大山。     那几座山峦的峰柱被硬生生撞断，山体中神金所独有的炫目神光冲天而起，映照的天空中出现满天朝霞，绚烂无比。     秦牧匆忙中瞥到这一幕，心头大震，那几座山的山体，竟然都是神金！     虚空兽一路滑行，将大地犁出一道道深深的裂痕，神铁的炫目光芒从裂缝中迸发出来，极为刺眼。     秦牧眯了眯眼睛，但是双眼还是神铁的光芒被刺痛，忍不住流泪。     虚空兽翻起的土壤飞上天空，那些土壤在天空中飞行时突然膨胀起来，化作一片片浮空的陆地。     “息壤……”     秦牧强行睁着流泪的双眼，呆呆的看着一幕，这祖庭的奢华程度，超出他的想象！     突然，虚空兽撞在几座山峦上，连翻带滚，跌入一个巨大的深坑之中，六条腿趴在坑底，一时片刻间没有动静。     众人纷纷起身，秦牧运转霸体三丹功，很快肉身元神悉数恢复到巅峰状态，神采奕奕。     他看向龙麒麟，却见龙麒麟也催动无漏造化玄功，恢复肉身损伤，并且正在帮助烟儿治疗伤势。     秦牧扶起罗霄，罗霄抬起仅存的手臂，抹去嘴角的血迹，急忙道：“大鸿、古晓两位兄长呢？他们没有事吧？”     古晓的声音从祭坛上传来，道：“我们没事。我们在看守祭坛，这祭坛决不能丢。”     罗霄放下心来，四下张望，只见这里如同一个巨大的盆地，左右不知几千里，四周都是巍巍群山，矗立在盆地四周。     他突然露出喜色：“这里是元木盆地！如此说来，瑶池就在不远处！”     “元木盆地？”     秦牧眨眨眼睛，问道：“这元木盆地与地母元君有什么关系？”     罗霄鼓动神识，去唤醒那只虚空兽，道：“我听闻地母元君原本便是祖庭中的一株元木，经常有造物主前去浇水，用的便是瑶池的水。瑶池的水很了不起，用那里的水可以治愈一切伤势，我的断臂也可以生长出来。元木盆地在这里，那么最古老的神石矿脉也就不远了。”     秦牧心神大震，头脑有些晕沉：“地母元君，是这里的一株元木，瑶池中的水，莫非就是鸿蒙元液……”     虚空兽醒来，罗霄立刻驾驭这头巨兽向外疾驰，奔出元木盆地。     没过多久，他们果然看到前方有一片已经干涸的海洋。     这里便是祖庭的古瑶池。     祖庭古瑶池中的鸿蒙元液已经干涸，虚空兽从古瑶池上空飞过，罗霄向下扫视，试图寻到残存的鸿蒙元液，向秦牧解释道：“瑶池的水原本还有很多，但是后来你取一些，我取一些，用瑶池水浇灌各族的圣物，再加上连年大战，水就越来越少了。我们造物主逃离这里时，带走了剩下的水，不知道这些年有没有新的水源……那里还有一点！”     他眼睛放光，神识涌出，将一处洼地中的鸿蒙元液卷来，仰头喝了下去。     秦牧暗道一声可惜，罗霄喝掉的鸿蒙元液比地母元君珍藏的鸿蒙元液还要多！     这个大个子简直是暴殄天物！     罗霄饮下鸿蒙元液，断臂立刻开始生长，很快一条粗壮的胳膊生长出来。     “古晓兄长，大鸿兄长，你们不是要去寻那道矿脉吗？”     罗霄抬手向前指去，笑道：“矿脉就在那里！”     古晓与大鸿都露出笑容，道：“多谢罗老弟指点。”     罗霄笑道：“咱们是结拜兄弟，何须如此客气？”     前方霞彩蒸腾，光芒弥漫，正是秦牧操控虚空兽时所见到的那道数千里的神山矿脉。     秦牧隐隐有些不安，倘若古晓和大鸿一个是古神天帝一个是太帝的话，那么他们一心想来这里便极为可疑了。     “他们可能都怀疑对方便是自己心中那人，所以一定要来这个地方验证一下！”     秦牧目光闪烁，心中的不安越来越强烈，矿脉中有八位古神抬着金棺死在那里，金棺中葬着的是什么人？     “还有刚才那头虚空母兽，一直追杀我们，为何我们逃离了虚空，祂便不继续追杀了？”     秦牧后颈的汗珠从背脊处滑了下来：“而且，祖庭中的虚空兽这么多，兽山兽海，为何现在都不见了踪影？难道……”     罗霄带着他们来到那条矿脉前，虚空兽停步，不敢近前。     古晓和大鸿将祭坛搬运下来，两人各自对视一眼，并不说话。     罗霄兴奋异常，道：“这里便是居余氏的领地，居余氏便是在这里发现了第一块太初神石，从此才有了造物主一族！而太初原石也是在这里发现的，太帝便是靠太初原石击败三王，成为太帝。”     秦牧瞥了瞥古晓和大鸿二人，却见他们还是各自对视，脸上挂着笑容，似乎没有听到罗霄的话。     罗霄看向太初神石矿脉，不由怔了怔，失声道：“这里怎么会有八尊古神？他们为何还要扛着一口棺材？”     他说到这里，突然失笑道：“我问你们这些事做什么？你们也不知道……”     “或许知道呢。”     大鸿呵呵笑道：“古晓老弟，你说是不是？”     古晓不置可否，淡淡道：“八尊古神抬棺，显然是打算安葬一位极为重要的人。”     大鸿冷笑道：“或许也有可能是想埋葬一段不想被人知道的历史，一段肮脏龌蹉的历史。”     古晓哦了一声。     大鸿提议道：“我们既然来了，不如索性走一遭，看看这棺椁里的人是谁。”     罗霄连忙道：“这道矿脉实在古老，即便是造物主进去也有大凶险，能进去挖矿的人都是造物主，往往九死一生！你们看那八尊古神就死了……”     秦牧扯了扯他的衣袖，道：“罗兄，进不进去，由不得我们了。”     罗霄微微一怔，不解其意，秦牧跟随古晓和大鸿向前走去，低声道：“你还没有看出来吗？”     “看出来什么？”罗霄不解道。     “你啊——”     龙麒麟走到他身边，晃了晃头：“傻乎乎的。”