罗霄纳闷不已，跟上他们，道：“真的不能轻易闯进去，这里极为凶险，还是我来引路！”     秦牧挡住他，笑道：“凶险？哪里来的凶险？”     罗霄微微一怔，说来也怪，他们走入太初神石矿脉，竟然真的没有遇到传闻中的凶险，反而异常平静。     “难道族长他们只是随口一说，其实这条矿脉中并无凶险？”他心中纳闷。     古晓和大鸿并肩而行，天龙宝辇落在最后，烟儿站在宝辇上，提着灯笼，让灯光照在前方。     大鸿回头笑道：“牧兄弟，罗兄弟，你们跟近点儿。”     秦牧硬着头皮上前，罗霄迟疑道：“我还想去看一看虚空深处是否有祖辈的先灵……”     古晓回头笑道：“第十九虚空有虚空母兽守着，你的神识无法超过十九虚空，罗老弟不必着急。”     罗霄想了想，的确是这个道理。虚空母兽如此强大，他的神识到了十九虚空，肯定会被母兽察觉，吞噬。     四周的霞光游荡在草木之间，罗霄东张西望，喃喃道：“古怪，这里与族长他们的描述一样，但是怎么没有凶险？这里是太初神石的矿脉，矿脉中的神识遇到人们的念头，便会化作一个又一个的真实幻境。即便是最强大的造物主也有可能中招……”     秦牧的目光落在前方的两人背影上，提醒他道：“或许是有强大的存在镇住了这条矿脉。”     罗霄心中凛然，目光落在前方的金棺上，沉声道：“你的意思是说，这口金棺中埋葬的那人太强了，以至于压制了这条矿脉？什么人有这等修为？难道是……”     他眼睛一亮，猛地拍手道：“我知道了，是太帝！金棺中一定是太帝的尸身！”     他兴奋道：“我听族长他们说，太帝死在血锈战役中，肯定是古神天帝担心他复活，于是命人把他的尸体镇压在这里！太帝终于死了！”     古晓的声音从前方传来，幽幽道：“太帝，有史以来最强大的神识，他怎么会死呢？我听闻，血锈战役中，太帝只是眉心的太初原石被打碎了，并未死亡。从那之后，他便是丧家之犬，东躲西藏，惶惶不可终日。”     大鸿笑道：“我也听闻，天帝战胜太帝用的手段并不光彩，打碎太初原石的并非是天帝，而是太帝的妻子宫鋆神王。而且，天帝过河拆桥，战胜太帝之后便杀了宫鋆神王，维持他的光辉伟岸的形象。”     罗霄眨眨大眼睛，笑道：“两位兄长，你们都是从哪里听来的这些消息？这些事情，连我这个造物主都不知道，族中长老和族长也从未说过。”     两人没有回答，继续前行。     罗霄狐疑。     过了良久，他们终于来到八尊古神尸身旁边。     他们身形飘起，站在金棺旁。     古晓和大鸿各自看着金棺，目光幽幽，没有说话。     秦牧和罗霄走来，龙麒麟跟在后面，烟儿则依旧是站在车上提着灯笼。     大鸿微笑道：“古神天帝自诩光辉正义，利用了太帝妻子宫鋆。他应该许诺宫鋆很多事情，比如说许给她，让她的族人可以活下来。然而为了维持他的形象，他只有杀死宫鋆。不仅要杀死宫鋆，还要除掉护送宫鋆尸身进入此地的八位古神。”     他抬起头，目光落在古晓的脸上，露出讥讽之色：“而除掉这八位古神，最佳的办法无疑是太初矿脉。天帝原本就是这条矿脉中的一颗卵，他深知这条矿脉的可怕，命八位古神带着宫鋆的尸身安葬在此，就是借矿脉之威来除掉这八个知情人！”     古晓哦了一声，淡淡道：“我听闻却是太帝残暴，担心造物主一族会栽培出另一个太帝，于是一举除掉所有的居余氏族人，又杀害了宫鋆神王的族人，甚至打算灭掉所有造物主。他的妻子宫鋆因此伤心欲绝，与天帝偷情，并且育有一子。”     大鸿瞳孔骤缩，道：“但太帝即便是被宫鋆背叛，哪怕是被她打破了眉心的太初原石，他也不曾伤她一根寒毛。然而天帝却背叛了宫鋆，将她杀害！”     此刻他二人根本不在乎罗霄、秦牧等人，显然是到了这里，他们已经各自断定对方的真正身份，即将摊牌一决生死！     罗霄茫然，晃了晃头，向秦牧道：“你们人族和妖族这么古老吗？连这种发生在太古时代的事情都知道。”     秦牧眼角跳了跳，强忍住揍他一顿把他揍聪明一些的冲动。     大鸿和古晓各自伸出手来，抓住棺椁，准备打开金棺。     秦牧后退一步。     金棺被这二人掀开，但两人的视线还是落在对方的脸上，不想错过对方的表情神态。     秦牧咬牙，按捺不住自己的好奇心，硬着头皮走上前去，向金棺中看去。     金棺很大，棺中的女子也是一尊巨人，她闭着双眼静静地躺在那里，像是睡着了。     她眉心的竖眼已经被人挖去，胸口出也有一片殷红，致命伤应该在胸口，挖掉她的竖眼，只是为了让她神识神通的威力大减。     她死在亲近之人的手中，杀她的那个人与她关系很近，因此才能在她不加防备的情况下挖掉他眉心竖眼，让她的实力大损。     这个人对她很好，在她死后也为她整理仪容，让她穿戴着最为华美的衣裳，头上戴着凤冠，像是一位高高在上的皇后。     她的手中还捏着一朵花，至今花儿也不曾凋谢，依旧被她抱在胸前，恰恰挡住胸口的致命伤。     大鸿嘿嘿笑道：“三位兄弟，天帝真该死，对不对？”     秦牧毛骨悚然，向后退去，咳嗽一声道：“罗兄，咱们去寻找你祖辈的先灵！”     罗霄打算凑上前去，道：“我还没有见过宫鋆神王，我先看一看……”     “别看了！”     秦牧大怒，拉着他便向外走。     罗霄吓了一跳，笑道：“牧弟，你是老四，但训我却像训儿子一样。不看便不看，这么凶干嘛？”     就在此时，大鸿的声音传来：“天帝，嘿嘿，或者应该叫你太初，当初我把你和太初原石一起挖出来的时候，便觉察到蛋中有着无比强大的生命，比我们造物主还要古老的生命。”     罗霄怔了怔，突然间连打几个冷战，脸上露出难以置信之色。     “我察觉到你的强大，但你还未曾到出生的时间，你若是继续留在太初矿脉中，迟早会汲取矿脉中的力量，变得无比强大。”     大鸿继续道：“我那时甚至想借生你的身体，但是我还是忍耐下来，我得到原石，狂妄自大，认为自己根本不必怕你。我只会比你更强！于是我把你当成儿子一样养着，为了让你出生，我还让族人祭祀你。”     他嘿嘿笑道：“可惜，我还是小觑了你。”     古晓淡淡道：“你让族人祭祀我，揠苗助长，不怀好意，想利用祭祀之力来限制我，把我培育成你的武器。你的心思，我岂能不明白？我在蛋中孕育，便已经明悟了各种大道规则，汲取天地大道的力量，天生圣明。不过你取走了原石，打断我的生长，我也就索性借造物主的力量使我成长，汲取养分。”     罗霄毛骨悚然，不由自主加快脚步，向矿区外走去。     古晓继续道：“太帝，这次你来的并非是真身，能有几分法力？你不过是借生化作了一只低等的妖族，即便是知道过往的历史，即便是见到宫鋆，你又能如何？”     “杀你足矣。”     大鸿淡淡道：“你用的不也是转世身？你转世为人族，时常借这具肉身去与元姆夫人私会，于是把自己安排成为南落师门的天师。你这具人族躯体，能有几分战力？”     古晓漠然道：“那么，你还在等什么？”     秦牧立刻感觉到两股极为恐怖的悸动从矿脉中传来，令人战栗，令人惊惧，连忙高声叫道：“我不能死！我死在这里，谁他娘……”     “知道了！”大鸿和古晓的声音几乎同时传来，两人怒喝。     后方，两股可怕的悸动稍稍平息。     秦牧松了口气，急忙道：“龙胖，烟儿，到车上来！罗兄，你也上来！”     众人登上宝辇，龙麒麟甩鞭，天龙宝辇向矿脉外疾驰。     就在天龙宝辇冲出矿脉的那一刻，矿脉中异常剧烈的神通动荡传递过来，秦牧回头看去，只见大鸿的双手从袖中抽出！     他从袖筒中抽出的是一杆大枪，说来也怪，枪很长，他的袖筒却不过一尺多一点，枪抽出来时便已经长达三丈有余。     这杆大枪并不齐整，普通的神枪都是枪身笔直，而他的这杆大枪的枪杆子却是弯曲绵延，像是一条龙脉。     大枪是由祖庭的祖龙龙脉炼制而成，被他抄在手里，一枪刺出，在矿脉外的众人脑海中顿时响起洪亮无比的龙吟！     而古晓手中的锉刀也在此时发生了变化，锉刀形态如剑，然而上面布满了密密麻麻的小点，待到这锉刀展露出本体时，便已经化作一口象征着天帝平四方的帝剑！     剑身两侧的小点，也化作了鸟篆虫文形成的印记，剑身两侧布满了无数印记，那是大道钢印！     古晓用锉刀锉着指甲时，谁也看不出这口剑的真正形态，谁也不知上面整齐排列的小点竟然会是大道钢印！     剑上的钢印多达近两千种，代表着史前近两千尊古神对天帝的祝福，对这尊古神之帝的臣服！     宝剑迎上祖龙神枪，剑与枪碰撞，道音在刹那间响起，像是有万千古神齐声吟唱，用大道加持他们最强大的帝！     八尊古神尸骨扛着金棺，金棺上空，两个可怕的身影第一次交锋。     波动很快传到秦牧等人这边，烟儿闪身来到车后，元神与肉身融合，化作龙雀衔天式，护住宝辇。     轰——     她发出一声闷哼，嘴角溢血，肉身元神瞬息间便千疮百孔，被打回原形，变成一个胖丫头。     恐怖的波动将这个三五百斤的大胖丫头挤压得贴在宝辇后方，连同宝辇一起向前推去，六条天龙拼命想要抵住宝辇，但也被恐怖的力量挤压，不住后退。     他们因为太过用力，皮肤被大筋绷得裂开，龙血横流。     秦牧伸手一划，传送神通爆发，在宝辇后方化作一个大圆环，将大鸿与古晓的神通余波卸去，不过他的传送神通随即破碎。     秦牧手指连连旋转，画出一个个大圆，圆中无数传送符文飞出，形成一个又一个传送神通，一道破碎另一道接上，帮助烟儿抵挡神通余波。     罗霄立刻操控虚空兽挡在宝辇之后，但也被挤压得不住后退。     终于，第一波冲击过后，众人松了口气，他们遥望，只见宝辇已经被推出数百里地。     “大鸿不是古晓的敌手。”     秦牧神眼无双，立刻看到矿脉中的景象，大鸿已经受伤，比起古晓，他还是弱了点，他这次来用的是妖族的肉身。     虽是开天辟地第一妖，但是面对有着大道加持的古晓和帝剑，他在第一招便吃了个大亏。     古晓的剑不能称之为剑，而是一种大道武器，剑一动，近两千尊古神虚影屹立在他的身后，大大小小，错落有致，其中甚至有土伯、天公、地母这等伟岸存在的虚影！     “我这些年来一直在搜寻你的下落，太帝不死，我心难安。”     古晓风轻云淡，然而剑光却着实恐怖，逼得大鸿身后双翼绽放，振翅而起，淡淡道：“为了引出你，我可以暴露祖庭的方位，也可以与牧天尊谈笑风生，还可以忍住搜寻其他造物主的下落！我的目的，就是在这里，当着宫鋆的面羞辱你，除掉你！”     “你真的以为你能胜过我？”     大鸿哈哈大笑，天空突然变得无比明亮，一只硕大无朋的虚空母兽从重重虚空中挤了出来，眼睛像是万千个太阳一样明亮。     “后世以道为尊，观想没落，已经过时。天帝，我自知这具身躯未必是你的敌手，你从本体中随便分出一缕道行，我都不是你的对手。然而到了祖庭，你便不是我的对手了。”     大鸿的声音从矿脉中传来，而天空中的那头虚空母兽也自挤出了虚空，身躯越来越低，直奔矿脉而来！     那头无比强悍的母兽在缩小身躯，虚空兽可大可小，大可吞噬日月，小可化作芥子。     祂强大到竟然无视太初矿脉的威力威能，向矿脉中落去！     “最为强大的虚空母兽，臣服于最强大的造物主！这里的虚空巨兽，也都是祂的子孙后代。”     大鸿的声音中带着喜悦和嘲讽：“太初，这便是我选择在这里与你对决的原因！”