矿区外，秦牧急忙四下看去，只见天空中和大地上到处都是巨大的眼睛，那些眼睛从地表出现，每眨动一下便会露出一张深渊大口。     那是一只只虚空巨兽，将他们团团围住。     而矿脉中，大鸿的身躯落在那头缩小的虚空母兽身上，向古晓杀去。     他的实力暴涨，虚空母兽带着他穿梭虚空，神出鬼没，而虚空母兽的实力更是强横无匹，利爪、飞舌像是天造的武器，挡住古晓的帝剑，一口舔舐过去，便见帝剑上的大道钢印少了一块！     “牧天尊，你们不用急于离开。”     大鸿的声音传来，笑道：“等我杀了古晓，带着爱妻的尸身与你们一起离开。罗霄老弟也不能死，我还要借他来寻到其他造物主。这些虚空兽会保护你们！”     罗霄噗通一声无力的坐在车上，双眸空空洞洞没有神采，过了片刻，他醒悟过来，看向秦牧，露出祈求之色，低声道：“牧弟，杀了我！我不能让他知道族人藏身何处！快点杀了我！”     “即便他杀了你也是无用。你的神识还在，魂魄还在，我可以搜魂索魄，搜寻你的神识。”大鸿的神识传入他的脑海，很是畅快。     罗霄木然。     现在，他想死也死不了。     秦牧精神抖擞，劝解道：“罗兄，现在十九虚空没有了虚空母兽，我们可以尝试与你祖辈的先灵联系了。”     罗霄振奋精神，却又再次颓唐不振，木然道：“即便寻到祖辈的先灵，那又能如何？我死定了，我必须死，我不能给族长他们带去灾难。杀我……”     “还有生机。”     秦牧神识波动：“我建造了两座祭坛，这两座一个在祖庭外，一个在祖庭内。其实不用祖庭中的这座祭坛也可以离开。这是我们唯一的机会，只要你联系到你祖辈的先灵，我便立刻感应祖庭外的祭坛，建立逆向召唤，将我们带离这里。你必须快一点联系到祖辈的先灵！”     罗霄双眼中又流露出希冀之色。     秦牧看到他的目光，心神触动，竟然有一些不忍。     那是一双清澈的眼眸，映照着罗霄的内心。     这污浊的蛮荒世界，人心险恶，已经很难看到如此清澈的眼眸了，远离祖庭走在太虚中的造物主没有经历过世事的险恶，没有经历过人心的诡诈，因此还能保存纯洁的心灵，敢于相信别人，敢于把自己的性命托付给别人。     造物主罗霄就是这样一个人，他的眸子，秦牧只在婴孩身上见到过。     即便秦牧的眼眸也是这样的清澈，但秦牧却知道自己从来不是罗霄这样的人，他自幼便被哑巴瘸子他们教导得无比狡猾，用纯真的眼眸来隐藏自己，伪装自己。     “不过，我还是必须要让他带回三个预言。”     秦牧心神坚韧，把不忍压下。这三个预言保护了太虚中的造物主，干掉了太帝的肉身，也让开皇时代的人有了落脚之地，建立了无忧乡，将来，也会让秦牧成为造物主一族的圣婴！     他必须要保证罗霄带着这三个预言，活着回到太虚！     然而秦牧知道，罗霄在见到族人，说出三个预言之后便会死亡。     他真的不忍心看到这样纯真的人死去，但也不得不见证甚至成全这段历史。     四周，无数虚空兽环绕着宝辇，抵挡着矿脉中传来的恐怖波动，守护着宝辇，罗霄鼓荡神识，他的强大神识震荡，穿透虚空，所有神识冲过一重重虚空，直奔虚空的最高处。     他的肉身中不剩下半点神识，只有一腔赤子之心想要寻到祖庭中祖辈们的先灵。     秦牧默默的叹了口气，催动大罗无上神识，他的神识也冲入虚空。     论神识的庞大，秦牧不如罗霄，罗霄是造物主种族，在神识上有着惊人的天赋。     他还是一个少年造物主，不曾成年，他成年后，修为实力只怕不会比太古三王逊色。     但论神识的质量，秦牧便超过他太多。     秦牧用后世的神藏天宫体系来改良造物主的神识修炼之法，又学得太帝的大罗无上神识，质量之高，是罗霄所不能比的。     他的神识后发先至，在罗霄之前到达第十九虚空，转而冲入第二十虚空，继续向上冲去。     他的神识来到更高层次的虚空，发现那里也空空荡荡，祖庭中造物主祖辈的神识已经完全被虚空兽吞噬，没有留下半点。     每一层虚空都是如此。     在那个野蛮蒙昧的时代，无论是太帝还是古神天帝，都要抹杀他们不光彩的历史。     关于造物主的一切痕迹，都要抹去。     所不同的是，古神天帝是胜利者，太帝是失败者。     秦牧的神识来到第二十八虚空，来到这里，他的神识穷尽，再难继续攀登。     罗霄的神识来到第二十三虚空时，便再难更进一步，这个少年造物主的神识中充满了无尽的悲伤，只剩下空灵的神识在虚空中弥荡。     “没了，全都没了……”     “祖辈们的先灵已经被抹杀了……”     他的神识充满了绝望，绝望的神识游荡在空空的第二十三虚空，没有了任何斗志。     就在此时，一股晦涩的神识波动从更高的虚空中传来，向下方涌去，一个古老而沧桑的声音与他的神识触碰，那声音响起。     “年轻的造物主，我们的后人，你终于来了。”     罗霄激动得神识颤栗，他在天龙宝辇上的肉身这一刻泪流满面。     “我们的孩子，我们从太古沉寂到现在，经历了无数岁月，观察宇宙大千世界的走向，明察虚空中冥冥幽幽的道理，洞察了过去和未来。”     “孩子啊，我们看到了太虚中的造物主将来所要面对的苦难，也察觉到你的内心。”     “孩子啊，回归太虚吧，带着这三个预言，将来它们会一一应验。”     ……     宝辇上，罗霄深深跪拜下来，哽咽涕零，泣不成声。     二十三虚空中，造物主祖辈们的先灵告诉了他关于太虚造物主的三个预言，太帝入侵和云天尊预言，彼岸世界预言，以及圣婴预言。     三个预言之后，祖辈们的先灵沉默了片刻。     “孩子啊，努力的活下来。你……去吧。”     罗霄收回神识。     秦牧也收回自己的神识，看着陷入狂喜之中的罗霄，他激动得走来走去，抱了抱龙麒麟，又抱了抱烟儿，甚至对那六条天龙也是又抱又亲。     最后，他紧紧地抱住秦牧，哽咽道：“牧，你是我真正的兄弟！”     秦牧面带笑容，用力拍了拍他的后背，轻声道：“我们该走了，兄弟。”     罗霄松开他，抹去脸上的泪水，笑得很是纯真。     秦牧悄悄催动逆向召唤的阵法，感应留在祖庭外的那座祭坛，而在此时，矿脉中古晓遍体鳞伤，已经在大鸿和虚空母兽的攻击下岌岌可危，大鸿的笑声从那里传来。     “太初，你终于败了，你死在这里，外面你的真身根本不会知道这里发生的一切！而我会慢慢的蚕食，吞噬你掌握的权力！”     他像是猫儿捕捉到喜爱的耗子，并没有急于杀死古晓，而是一点点的玩弄，让古晓的伤势越来越重，却无法逃脱。     “我会渐渐侵占你的天庭，分割你的实力，会一点一点的毁灭你所建立的时代，让你绝望，让你找不到真正的敌人，让你最终死在无尽的痛楚之中！”     终于，古晓跪地，跪在宫鋆的金棺前，再无一战之力。     大鸿站在他的面前，眼瞳中闪烁着妖异的光芒，枪尖挑起古晓的下巴，嘿嘿笑道：“我会夺取你的神识，得到你这具身体中的大道，我会了解你的一切，而你的真身却永远也不知道我就潜伏在你的身边。”     古晓艰难的抬起头，咧嘴而笑，牙齿上沾满了猩红的血色：“太帝，你知道宫鋆的灵魂何在吗？”     大鸿瞳孔骤缩。     “我带着呢。”     古晓笑的很是畅快：“我一直带着她的灵魂。我虽然杀了她，但也曾经爱着她，所以我将她的灵魂囚禁起来，你想不想再见她一面？”     大鸿手中的枪颤抖，声音沙哑道：“将她的灵魂放出来！”     古晓艰难的抬起手，从脖子上取下一个玉佩，他想用力捏碎，却无法捏碎。     他的伤势太重了，已经油尽灯枯。     大鸿一把抢过去，掰开玉佩，一个女子的灵魂从玉佩中飞起，飘飘荡荡，向金棺中飞去。     大鸿痴迷的看着这个女子的灵魂，那正是他的爱妻，他的宫鋆神王。     “女辛……”     他来到金棺前，金棺中，那让他魂牵梦绕的爱人缓缓张开了眼睛。     大鸿身躯颤抖，脸上挂着笑容，向棺中的女子伸出手掌，棺中的女子抬起手，两人手掌相握。     大鸿将她拉起身来，与这个死而复生的女神王相拥，两行眼泪止不住从眼眶中流出：“女辛，我的爱妻，这些年我一直在思念你，一直想重新见到你，我有无数话想对你说……”     他的身后，古晓露出一抹讥讽的笑容，缓缓抬起手中的帝剑，将剑柄指向大鸿的后背。     一只纤纤玉手握住了帝剑的剑柄，扑哧一声，帝剑刺入大鸿的后心。     大鸿怀中的女子松开了他，大鸿重重的跪坐在金棺前。     虚空母兽怒声嘶吼，张开血盆大口要将那位死而复生的女神王吞噬。     “畜生！”     大鸿勃然大怒，口中鲜血不断喷出，怒叱那头虚空母兽，厉声道：“滚——”     虚空母兽发出一声怯怯的叫声，纵身一跃跳入虚空，回头看了一眼，接着隐去。     大鸿口中鲜血汩汩露出，抬头看着自己的爱妻，脸上依旧挂着笑容：“女辛，我背叛所有人，背叛自己的种族，也不会背叛你，也不会对你变心。”     棺中女子面无表情，冉冉升起，从他头顶越过，来到他的背后，轻轻握住帝剑的剑柄，重重插下。     大鸿胸口冒出一段剑尖，帝剑蕴藏的道威在破坏着他的肉身机能，压制他的神识。     “我依旧爱着你，此生不渝……”他笑道。     宫鋆神王趴在他的耳边，长长的秀发从他的脖子上垂到他的胸前，声音中充满了无尽的恨意。     “我却已经不爱了太帝，自从你毁灭了我的种族，我便不再爱了。”     她的声音像是刮骨刀，她的手掌在轻轻旋转着剑柄，一点一点的绞碎大鸿的心脏：“我对你只有恨，只有无穷无尽的恨，我可以与太初苟且，借他的力量来杀你。悄悄告诉你，我摔死了我们的孩子，我还与太初生了一个孩子！”     大鸿脸上笑容不减：“只要你活着……”     噗。     宫鋆神王用力抽出帝剑，古晓摇摇晃晃站起身来，讥笑道：“道友，你依旧胜不了我。”     宫鋆神王没有转身看他，提剑向后平平削去，剑光从古晓的脖子上一闪而过。     古晓的脑袋从脖子上滑落，尸体倒下，他脸上的笑容僵住，露出难以置信之色。     宫鋆神王调转剑柄，重重掷下，扑哧一声插在古晓无头肉身的后心上，贯穿他的肉身，将他钉在矿脉的地面上。     “我最狠别人背叛我。”她抬起脚，踩碎了古晓的头颅，淡淡道。     大鸿还是没有断气，倒在地上看着古晓的无头尸体，嘿嘿笑道：“杀得好，杀得好！女辛，你快去，去矿脉外，那里有个叫牧青的小子可以带你离开这里！我在干扰他的神识，快要压不住他了，这是唯一的机会……”     宫鋆神王抓住他的脖子，将他拎起来，迈步向矿脉外走去：“我不会就这样让你死掉，我还要借你这具借生之躯来寻到你的真身，一日寻不到你的真身，我便绝不会让你死。”     大鸿四肢无力的耷拉下来，目光却一直看着她的面庞，痴痴地看着她，眼中充满了满足：“只要你能活过来……”     “我要折磨你，囚禁你，用无数手段让你痛苦。”     宫鋆神王冷冷道：“我要让你尝到杀害我族人的痛苦，百倍偿还于你，要让你尝到你无法想象的折磨！”     大鸿有气无力的笑道：“只要有你在身边……”     “闭嘴！”     ————最近几章都是四千字的大章哦，这几天没求月票，月票都快跌到第十了，恳求书友们翻翻看，是否还有月票！