秦牧一次又一次试图感应到祖庭外的祭坛，却一次又一次的失败，这虚空中总有一股力量在干扰他的神识。     他额头不由冒出冷汗，那股干扰正是来自矿脉中，显然是大鸿在破坏他的逆向召唤。     突然，他感觉到干扰消失，当即精神大振，神识终于与祖庭外的祭坛取得联系！     秦牧大喜，立刻催动逆向召唤神通，元气与神识混杂，遥遥催动祖庭外的祭坛。     就在此时，他仿佛听到了曼妙悠扬，却又凄婉凄凉凄怨的歌声，像是被抛弃的女子在河边歌唱，一边唱着，一边走入河中，慢慢隐没在冰冷的河水中。     他回头看去，看到一个盛装的皇后提着大鸿向这边走来。     秦牧眼前一片恍惚，眼中的祖庭消失，他听到了流水的声音。     他眼前景色变化，一条河流出现在他的面前，河中泛着淡淡的雾气，一个悲伤的女子正在走向河水中央，她的身体渐渐被河水淹没。     她口中哼唱着凄怨的歌谣，但是听不懂歌词。     “幻境！”     秦牧猛然鼓荡神识，怒声道：“神识幻境！敢在我面前耍大刀，我是神识幻境的大宗师！”     他听到了一个女子的声音在他耳边轻声说道：“我是神识幻境的祖宗。”     秦牧咬牙，催动霸体三丹功，调动大罗无上神识，无量劫经，动用一切自己所知的神识神通，试图破开这突如其来的幻境。     然而他却感觉到自己的身体和元神像是不受控制一般，继续着逆向召唤神通，与祖庭外的祭坛联系越来越紧密。     秦牧额头冒出冷汗，宫鋆神王的神识幻境已经侵入他的肉身，让他带着自己和大鸿一起离开这里。     他尝试着破解，然而显然宫鋆神王的神识在他之上，始终稳稳的压住他一头。     逆向召唤开启，虚空动荡，另一座祭坛从虚空深处浮现出来。     光芒闪耀！     秦牧咬紧牙关，拼命对抗宫鋆神王的神识幻境，河流与河流中的女子忽而消失忽而又出现，一次次从清晰变得朦胧，又一次次从朦胧变得清晰。     那凄凉的歌声渐远，又渐渐接近，一次又一次攻垮秦牧的神识。     突然秦牧耳边传来那个女子的声音：“你是牧青吗？后世的神识神通，果然非同小可。或许将来，我们还会再会，如果你不死的话……”     那声音越来越远，秦牧眼前一切幻境消失，四周灯火通明，天龙宝辇出现在祖庭外的祭坛上。     灯火是天河水师楼船大舰上的灯火！     无数艘楼船大舰将这里重重包围，舰船上旌旗飘扬，挥展，数不清的天庭天兵天将站在祭坛上，除了天河水师之外，还有南落师门的大军。     在他们进入祖庭之后，这两路大军还是追杀到这里，一直守在祭坛外，试图来个瓮中捉鳖！     罗霄驾驭着虚空巨兽已经冲向包围圈，试图杀出重围，高声叫道：“牧弟，随我一起杀出去！”     数不清的天兵天将启动阵法，将他团团围住，船上飞起无数神兵，无数神通，向他轰来。     另有数之不尽的天兵天将将祭坛困住，向祭坛杀去。     秦牧四下望去，没有看到宫鋆神王，也没有看到大鸿。     对那位太古神王来说，即便是更多的兵马也不能将她留住，因为哪怕是秦牧的神识也无法破解她的神识幻境。     她出入天河水师和南落师门的大军如入无人之境。     这位女神王带着大鸿离开了，迎接大鸿的，将会是无尽的折磨和羞辱。     “宫鋆，会是后世的宫天尊吗？”秦牧暗道。     他的目光越过杀来的无数神魔，落在正在奋力厮杀的罗霄身上，罗霄已经陷入重围，天河水师和南落师门布下了天罗地网，即便是秦牧面对这重重围困也难以逃脱。     “罗霄！”     秦牧神识冲荡，向那边冲去，然而他的神识却在无数神通和神兵的威能中不断破碎：“不要带着虚空兽回到太虚！那头虚空兽不是你降服的，是太帝降服，故意交给你的！不要带它回太虚！”     数不清的神兵呼啸而起，黑压压一片，将祭坛完全堵住。     烟儿急忙提着灯笼，面色苍白的看着这一幕，催促道：“公子！再不走便来不及了！”     秦牧神识再次冲击，然而还是无法让自己的神识冲到罗霄身边。     “烟儿。”     秦牧不再尝试，闭上了双眼，轻声道：“灭灯。”     烟儿吹灭灯笼，然而神兵和神通的光芒让祭坛四周亮如白昼，他们还是无法离开这里回到鬼船。     烟儿、龙麒麟和那六条天龙绝望的看着轰来的神兵和神通，忍不住闭上眼睛。     “吾身所在，即是幽都。”秦牧轻声道。     唰。     无穷的黑暗以他为原点散发开来，很快将祭坛笼罩。     这黑暗来得快消失得也快，随即黑暗被神兵和神通的光芒驱散，而祭坛上的天龙宝辇，以及宝辇上的秦牧、龙麒麟和烟儿，悉数消失。     天河浪涛澎湃，河水幽幽，贯穿了诸天和岁月，一艘鬼船猛然出现，从水下跃出，漂浮在河面上。     旌旗飘扬，旗面上绣着羽林二字。     魏随风站在船头，看向前方的重重迷雾，回过头来，道：“师弟，你离开了这么久，遭遇了什么？”     秦牧走下天龙宝辇，静静地看着天河水面上的雾气，回味良久，这才开口：“我遭遇了历史。”     “历史就是这样。”     魏随风明白他的话，悠悠道：“不会因为你的干涉和经历便会发生改变，你的一切努力，都将是过去的历史的一部分。我深有感触。”     秦牧来到他的身边，两人抓着船舷向外看去，似乎想要看破历史的迷雾。     魏随风经历的更多，有一种朴素的沉淀，落在他的道心中，让他不再像从前那样狂放不羁。     “师弟，你下一站想去何处？”他问道。     “下一站吗？”     秦牧目光幽幽，面色平静道：“我想去寻南帝朱雀。我还是没有遇到她，还是要去找她。这艘船，能去更古老的年代吗？我想去龙汉初年见一见她。”     “去不了。”     魏随风道：“物质不易，最远只能去这艘船被建成的时代，在那之前的时代无法前去。因为，在那之前，还没有这艘船。凌天尊的神通也是同理，天河迷雾最多只能带你到凌天尊出生之后的时代，更古老的时代她也无能为力。鬼船，是在龙汉初年之后一千年左右建成的，最古老的时代便是你上次前去的那个时代。”     秦牧轻轻点头，道：“那么，我们还是留在龙汉时代吧。”     魏随风看了看他，疑惑道：“我观师弟，总有一些惆怅。这是为何？”     “我结识了一位兄弟，他很淳朴，待人很真诚，然而我却不能救他。”     秦牧黯然道：“我明知道他的结局，一次又一次想要改变他的命运，然而却一次又一次发现他注定了会是那个结局。我在想，他现在身在何处，他将面对什么样的凶险？我还在想，或许他将来再次遇到我时，会发疯，会恨我骗他……”     鬼船飘行在河面上，即将驶出迷雾。     魏随风催促道：“你该动身了。打起精神来，你是牧天尊！”     秦牧振奋精神，走上天龙宝辇。     魏随风上前，牵住缰绳，抬头看着他，道：“你一路奔波劳累，我应该留你在船上休息，但是不能留你。我与这些将士已经和鬼船融为一体，我们已经变成不易物质，你留在鬼船上的时间越久，便越有可能会被同化。到那时，你便无法离开鬼船了，最终会与我们一样，变成时空的野鬼。”     秦牧目光落在他的脸上，平静道：“那么我还能借用鬼船几次？”     “不超过五次。”     魏随风道：“第六次你便会被鬼船同化为不易物质。到那时，我们都将万劫不复！师弟，你要珍惜这五次机会。五次之后，我会将你送回延康！”     秦牧点头。     天龙宝辇驶出鬼船，驶入迷雾中。     祖庭外的祭坛附近，罗霄历经无数厮杀，在天河水师和南落师门神兵神将的围剿中一次又一次的逃了出去。     “牧兄弟怎么样了？”     他逃到了天河上，浑浑噩噩，油尽灯枯，已经无法继续坚持了，他的肉身即将死亡，他凭借着最后的信念逃到这里。     他想回到太虚，想把这三个预言告诉太虚中的族人。     他趴在虚空兽的背上，觉察到死亡在一步步降临，一步步逼近他。     “我一定要活着回去，这是太虚造物主们最后的希望……”     他的目光有些朦胧，肉身的死亡，让他的眼睛在慢慢的变成瞎子，他还可以靠眉心竖眼去观察四周，只是看什么都很模糊。     年轻的造物主又感觉到敌人追杀而来，只得拼着最后的神识来驾驭着虚空兽逃亡。     终于，他隐约看到天河上一艘船迎着他驶来，虚空兽也耗尽了力气，倒在水面上。     那艘船停下，从船上走来一个年轻的男子。     “你是谁？”罗霄听到自己的声音询问道。     “我叫云，别人称我云天尊。”     那个年轻男子道：“你的伤很重，我已经救不了你了。兄台，你还有何遗愿？”     “云天尊！”     罗霄感觉到自己用冰冷的手抓住这个年轻人的手腕，他的眼眶中有两行眼泪滑落下来，泪水也是冰凉。     他的心脏已经停止跳动，身体已经冰冷。     但是，他想到了第一个预言。     “云天尊，我告诉你太虚在何处，你带着我去太虚，见我的族人。我的神识即将沉寂，到那里会苏醒！”     罗霄瞪着眼睛，然而他的眼瞳已经灰白：“我会挖掉我眉心的眼睛交给你，那是一块神石，是我族人的信物。他们见到这块神石，便会相信你！”     “那么你的尸体呢？”云天尊问道。     “天河水师和南落师门在追杀我，不见到我的尸体誓不罢休。”     罗霄努力站起身来，抬起手掌，凝聚最后的神识，将自己眉心竖眼生生挖出，捧在手心中，把太虚的地理方位告诉他，躬身道：“拜托了云天尊！”     他的气息全无，却依旧站在天河上。     云天尊怔怔的看着他，最终接下太初神石：“我答应你，壮士。”     罗霄露出笑容，仰面倒下，尸体被天河的水冲向下游。     云天尊带着那块神石返回船上，那头虚空兽也跟着他来到船上，安安静静的蹲下来。     云天尊瞥了这头虚空兽，摇了摇头，只当成是罗霄的坐骑。     几年后，云天尊终于寻到了太虚，他进入太虚，遇到了一些淳朴的造物主。     他取出罗霄眉心的太初神石，交给那里的族长。     造物主们殷勤接待了他，他们举办了一场大型祭祀，让罗霄的神识化作了先灵。     “他是一个英雄。”     云天尊遇到了一个冰雪可爱的女孩，女孩也是造物主，十分崇拜罗霄，也十分崇拜云天尊。     “只有造物主中的英雄，才能降服这样一头虚空巨兽！”     那女孩虽小，个头却比云天尊还要高，看着跟随云天尊一起来到太虚的那头虚空巨兽，脆生生道：“我长大后，也要成为罗霄先灵这样的造物主。”     “你叫什么名字？”云天尊看着她清秀的面容，一阵失神。     “阆涴！”     “你真漂亮。”     “嗯，大家都这么说！”     ————为罗霄求张月票~