天河的浪花翻涌，像是时光的长河，时而湍急，时而平缓。     云天尊的船行驶在天河上，他与太虚中的造物主交流了很多，了解了很多太古的历史，让他的胸怀像是天河一样澎湃起伏。     太古的历史太有趣也太险恶了，危机四伏，他不禁想了许多。     他还想起了阆涴那美丽的容颜，每当想起那个女孩，他的心中便一阵火热。     这个时候的阆涴青春洋溢，充满了迷人的活力，而且纯情无暇，他看到了这个女孩便被她迷上了。     可惜，他只能将这种奇妙的情感压下，因为人族是更重要的事情。     “太帝和天帝不除，难有天下太平之时。”     他面色平静，然而眼眸中却有激流澎湃，那深沉的智慧隐藏在他平静的外表之下。     “太虚会成为我人族的一个躲避风浪的据点，倘若将来我们都失败了，还需要有一个藏身之地。倘若罗霄的三个预言会应验，那么我该思索一下怎么对付太帝对太虚的入侵了。”     他目光中隐藏的激流愈发湍急。     天河中，一道高高的浪头打来，将他的船掀起。     船行驶在风高浪尖处，云天尊衣袂飘扬。     下方，是波澜壮阔的江山，彩云悠悠，尽收眼底。     这是属于他的时代！     他注定要成为这个波澜壮阔的时代的弄潮儿，带领着人族走向一个前所未有的辉煌，留下史上最浓重的一笔！     他将主导太帝之死，天帝之死，古神时代将会在他的手中渐渐落幕，而天盟也在他的手中陷入了分裂，推翻古神的人终将替代古神成为统治者。     而这一切，云天尊还不知道，他只是看着云雾缭绕的江山，胸怀中满满的豪情。     一道大浪落下，天龙宝辇驶出天河上的迷雾，再度出现在龙汉时代。     只是时过境迁，现在已经距离霄汉天庭不知多少年。     在那个时代，牧天尊震惊天下的壮举掀起了一场变革，但对于牧天尊做过的事情，所知的人已经不多了。     秦牧定了定神，转变样貌，又化作牧青。     “而今不知道是龙汉哪一年，可惜，即便是大师兄也太清楚鬼船停靠在龙汉的什么年份。”     秦牧站起身来，向烟儿道：“烟儿，挂好灯笼，风浪有点大，不要被浪头打灭了。”     烟儿应声称是，把灯笼挂好，道：“公子，这次可以见到我娘亲了吗？”     秦牧笑道：“只要不出意外，这次应该便可以见到南帝。你放心，只要见到她，便可以从容布局，哪怕将来火天尊杀了她，她也不会真正死亡。”     他背负双手，看着烟儿挂灯笼，心中充满了自信。     烟儿欢呼一声，很是勤快的去喂龙麒麟和六条天龙吃的，又把龙麒麟耳朵里的小小土伯捞出来喂灵丹。     小小土伯屁股坐地，抱着对他来说还很大的灵丹卖力的啃着。     天河上船来船往，熙熙攘攘，秦牧推开车窗向外看去，但见而今的天河上船只比龙汉初年要多出很多，人族显然也兴盛了，秦牧看到许多人族神人驾驭楼船画舫，在天河上行驶。     “云天尊治世，果然是一把好手。”     秦牧露出笑容，心道：“他现在已经是云天帝了吧？可惜上次去龙汉，没能见到他，这一次说不定能够见到他。说起来，我们只在龙汉初年的瑶池盛会上见过一面，但是彼此都没有详谈过。”     他突然怔了怔，说来也怪，云天尊留给云家的遗训中也这样说到过，云天尊一直没有见过牧天尊，他只能接着大梵天王佛的功法，幻化做牧天尊，借秦牧的身份行事。     “难道说，我们真的没有见过彼此？”     秦牧不由打个冷战，难道云天尊和牧天尊永远只能相距在历史的两岸，遥望彼此？     这是一件多么令人悲伤的事情啊。     “龙丕，我们再去一趟人族的霄汉天庭吧。”     秦牧的声音从车内传来，幽幽道：“我想看一看人族的那些旧识都怎么样了。”     龙麒麟应了一声，向烟儿悄声道：“教主很奇怪，以前总是叫我龙胖，而现在却改称我为龙丕了，叫我的真名。怪怪的……”     烟儿忍俊不禁，笑道：“你怎么大事聪明小事糊涂？龙胖是小名，龙丕是大名，以前他觉得你还小，不成熟，所以一口一个龙胖。现在他觉得你成熟了，长大了，所以才郑重其事的称呼你的大名。父母和长辈们都是这样，觉得你长大了，便会叫你的全名。”     “呸呸，你胡说，教主才不是把我当成儿子养！”     “还说没有？是谁给你做饭的？是谁教你功法的？是谁总是宠着你的？”     龙麒麟神态呆滞，小小土伯吭吭哧哧的笑出声来。     龙麒麟垂头耷耳，很是沮丧：“我的豢人经，可能白练了，我的道心要崩塌了……”     天龙宝辇向天河中游，人族的霄汉天庭便是建立在前方，秦牧很是激动：“说不定这次能够见到云天尊，但愿他现在霄汉天庭！”     霄汉天庭比从前的规模大了很多，远远望去，金碧辉煌，很是气派，原来的天庭还在，不过规模很小，现如今人族的神人们在四周搭建了很多宫殿，并且牵引来更多的天河支流，将这些宫阙托起。     秦牧遥望一番，但见有许多船只从支流中驶出，来来往往，很是热闹，也有些神人是从下界飞上霄汉天庭，在空中留下一道道光芒。     “云天尊治理得果然很好。”     秦牧心中欢喜，命龙麒麟停车，拦下一艘经过的楼船，那楼船上装载着货物，应该是顺着天河前往其他诸天买卖商品的商贾。     船上有神人守护，前来询问，见到天龙宝辇非凡，不敢怠慢。     秦牧走出宝辇，问道：“兄台，而今是龙汉哪一年？”     那神人笑道：“具体是哪一年，那就不知道了。不过霄汉天庭的年份倒是知道，今年是云天帝登基的第十万个年头，倘若你来的早，还可以见到十万年大典，可惜，你迟到几日。”     “云天帝登基已经有十万年了？”     秦牧心中惊讶，倘若云天尊从霄汉天庭建立的那一年便已经登基称帝，那么他便是来到了十万年后！     “客人是从远处来的？看你风尘仆仆的样子，应该走了一些年头了。”     那神人问道：“云天帝庆典时，公布一件大事，可惜你错过了。”     秦牧好奇道：“什么大事？”     “天下第一帝座境界！”     那神人激动莫名，忍不住声音高亢起来，喜不自胜道：“云天帝是普天之下第一个修成帝座境界的存在！连古神天帝也命人送来了贺礼呢！那天，霄汉天庭热闹得很，土伯，天公，还有地母，帝后，都命人送来了贺礼，贺喜人族的大帝成为帝座，开创了普天之下的第一种帝座功法！”     秦牧也不禁激动起来，赞道：“好，真好！仅仅十万一千年，他便能在众神之前参悟出帝座境界，的确是绝无仅有的天才！”     烟儿有些不解，十万一千年修成帝座？绝无仅有的天才？     “公子好像不知道，开皇时代的那些人都是在短短万年，甚至不到千年便修成帝座境界，云天尊十万多年才修成帝座，怎么能称得上天才？”她颇为纳闷。     她却不知，后世的人有着无数前人的经验，因此修炼起来很是顺利，然而在云天尊这个时代，虽然境界有了，但是却从未有人到达过。     不仅如此，这个时代的功法也没有其他功法可以借鉴。     所有人，哪怕是半神中的领袖，都需要白手起家，一点一点的摸索，试错，相当于在黑暗中摸索出一条又一条的道路。     更为可怕的是错误。     功法上出现了错误，有时候便需要推到重来。     倘若修炼到玉京境界，在进军凌霄境界的途中，突然间发现自己在真神境界时出现了错误，这个时候便需要将自己从真神到玉京的功法修改一番。     然而倘若是神藏时便出现了错误呢？     那几乎是要将自己从前的功法完全推翻！     因此，龙汉时代的各种功法都前进艰难，所有人都在一片混沌与黑暗中摸索，求证，试错，前行。     因此而死的人，尸骨只怕可以塞满一个诸天！     正是有这些先贤的摸索求证，才会让后世的人修炼时避开了许多误区，少走了许多弯路。     云天尊能够在所有人之前，第一个开创出帝座功法，并且修成帝座境界，这绝对是前无古人的成就，技压群雄！     “客人，我们还需要去行商，不能久留。”     那守护商船的神人感慨道：“这一去只怕要走十多年才能回到霄汉，回来时我也是个远足客了，风尘仆仆，便如同客人一般。”     秦牧哈哈大笑，挥手作别。     天龙宝辇行驶到霄汉天庭前，龙麒麟在南天门外停下了宝辇，烟儿摘下灯笼跟在秦牧身后，众人走入霄汉天庭。     大白天的时候挑着灯笼，他们一行人很是引人瞩目。     秦牧四下看去，这个时代的人们已经在艺术上有了许多造诣，建筑美轮美奂，让人沉寂在远古时代的美学之中。     秦牧对此也有研究，脚步放的很慢，四下观看，心中很是开心。     “云，你怎么这么快便回来了？”     一个熟悉的声音传来，秦牧循声看去，看到了月天尊。她带着几个神女快步向这边走来，埋怨道：“你不是说要去龙汉天庭，向古神天帝告御状的吗？昊天尊这些年一直侵犯咱们人族领地，他麾下的半神吃了咱们不少族人，屡教不改！前线也打了不知多少次，这次告御状，一定要……你怎么又变成了牧天尊的样子？”     她突然注意到秦牧身边烟儿，注意到龙麒麟和六条天龙所化的怪人，不由呆住了，呆呆地看着面前的秦牧。     秦牧脸上一丝笑容在酝酿，轻声道：“月，好久不见了。上次一别，恍如昨日。你们还好吗？”     月天尊难以置信的看着他，脚步变得轻飘飘的走到他的身边，反反复复打量，只见秦牧有些憔悴，却像是昨日一般，模样并未有任何变化。     然而他又像是经历了许多事情一般，目光变得比从前更加深沉，气质稍稍变化，更加内敛。     “十万年了啊。”     她轻声呓语：“不是昨天啊，你离开十万年了啊牧天尊……”     “我知道。”     秦牧笑道：“对你来说十万年，对我来说是昨日的事。”     月天尊强行忍住落泪的冲动，拉着他便往天庭中走去，笑道：“你走了之后，有人把你的秘密破解了！你知道这个人是谁吗？是凌姐姐！”     她喜不自胜，声音轻快：“凌姐姐说有一个未来的人带着她的未来的发簪来到那个时代，于是她的发簪便消失了。我后来没有忍住，告诉她并非是云天尊化作你的模样，她激动死了，寻了你好久，然而始终没有找到你，还失落了好久……”     秦牧心中暖洋洋的，被她牵着去寻凌天尊。     很快，月天尊便来到凌天尊的住所，只见这里乱糟糟的，到处都是纸张，上面写满了各种文字符号。     除了这些之外，院子里还有着数十匹小马，那些小马骑着竹杠，脚不着地，在地上蹦来蹦去，检查地上的书稿。     “小心一点，不要惹到这些小东西，这是凌姐姐试验造化神通时，一不留神把这些小马和竹杠弄到了一起。这些小马长在竹杠上，凌姐姐让它们检查书稿是否有错误，他们又不认真看书，随便指摘一些便说错了。凌姐姐称之为杠精，凶得很，不要跟它们讲道理，会打人。”     月天尊欢快的笑道：“凌姐姐，你快点出来看是谁来了！”     院子里没有凌天尊，只有那些小马骑着竹杠跳来跳去。     一头天龙好奇道：“它们这样跳，不疼吗？”     另一头天龙纳闷道：“疼？哪儿疼？”     秦牧取出凌天尊的桃木发簪，只听凌天尊的声音从一处偏房里传来，很是恼怒：“哪个天杀的干的好事，偷走了我簪子……天呐！”     偏房的门突然整个飞了起来，凌天尊站在门中，目光落在秦牧身上。     “凌，我回来了。”     秦牧面色平静的笑着说道：“这是你的发簪。”