凌天尊静静地站在那里，过了片刻似乎才回过神来。     突然，这个不修边幅的姑娘欢呼一声冲了过来，从秦牧手中一把夺过发簪，飞起一脚将秦牧踹翻在地，拳打脚踢，打得无比凶狠。     那群骑着竹杠的杠精们也冲上前来，马骑竹杠对着秦牧便是一顿痛殴，噼里啪啦，打得嘣嘣作响。     月天尊、烟儿等人瞠目结舌，倒是龙麒麟眯着眼睛，趴在地上打盹，对此视而不见。     “偷我发簪！让你偷我发簪！”     凌天尊一边打一边喝道：“让你偷偷溜走！让你又偷偷跑回来！你知道我等得多辛苦吗？”     秦牧抱着头蜷缩在地，不住告饶。     凌天尊还不解气，继续拳打脚踢，怒道：“我这些年过得过苦你知道吗？你走了以后，别人都说我错了，只有我一个人知道我是对的，因为你就是明证！”     说着打着，她的眼圈红了，一边流泪一边继续殴打秦牧。     “所有人都说我疯了，就算是云，就算是月，他们也都认为我错了，我永远也不可能成功！”     “我多希望你在我身边，对我哪怕只说一句，你是对的！”     “你偏偏跑了，你偏偏不见踪影！”     “打死你！”     ……     她扑到秦牧身上，呜呜大哭起来，像是一个委屈了很久的女孩，手里却还紧紧握着那根桃木发簪，另一只手则抓住秦牧的衣襟，生怕他再一次消失。     这种感觉，别人或许无法体会，然而秦牧却深深的体会到挫折和世人的不解所带来的寂寞。     这时候，仅仅需要道友的一声你是对的，便可以让他（她）再度鼓足勇气，披荆斩棘继续前行。     秦牧遇到过，凌天尊也遇到过。     秦牧有龙麒麟，哪怕龙麒麟并不理解他，但好歹会鼓励他。     凌天尊则什么也没有。     月天尊将她搀起来，凌天尊扑到她的肩头大哭，另一只手却还捏着秦牧的衣角。     秦牧拍了拍身上的脚印，笑道：“你不成功，我怎么能回来？”     “我知道我一定能成功！”凌天尊倔强道。     秦牧哈哈大笑，笑罢，认认真真道：“你是对的。”     “我知道！”     良久，凌天尊情绪稳定下来，把秦牧丢到一旁，拿着那根桃木发簪反反复复的看。月天尊则拉着秦牧找了一处干净的地方喝茶，——凌天尊的院子里想要找一处干净的地方可着实不容易。     只是那些骑着竹杠的小马还在冲着秦牧的腿脚不断殴打，秦牧挥手赶了几次，没能赶走，只得作罢。     烟儿则带着那六条天龙所化的男子忙忙碌碌，帮凌天尊打扫房间和院落，把她写的算的那些纸张规整整齐。     “烟儿，这卷书整理错了。”龙麒麟瞥了一眼，道。     “错了？”那些小马精神起来，舍弃秦牧冲向龙麒麟，噼里啪啦一阵暴打，龙麒麟继续睡觉，岿然不动。     月天尊一会儿看了看秦牧，一会儿又看了看捧着发簪吃吃傻笑的凌天尊，眨了眨眼睛，试探道：“牧，你真的是来自未来？”     秦牧抿了口茶，向烟儿努了努嘴，笑道：“将来，你会收留这个女孩，并且给她取个名字叫烟儿。她的母亲生下了她，亲自把她送到你的身边，她会把你喂得白白胖胖。”     月天尊又去打量烟儿，噗嗤笑道：“胡说，我绝不可能被她喂胖！难道，将来我又把她送给了你？”     秦牧微微一笑，放下茶盅，问道：“云天尊去了天庭告御状？”     月天尊点头，目光幽幽，道：“当年你消失之后没有多久，昊天尊便奉古神天帝之命建立了半神天庭，叫做龙霄天庭，统领天下半神。半神崛起，尤其是在元界这种地方，半神的势力越来越大，越来越强。人族与半神的矛盾也越来越多，不过人族毕竟还是势力弱小，虽然与其他后天种族联手，也是被半神欺压。这些年走过来，很难。”     秦牧看着她的脸庞，曾经柔弱的月天尊，此刻已经变得坚毅了很多。     “我们联合后天种族，与半神打了不知多少场，胜少败多。”     月天尊苦涩一笑，指尖拨弄着桌上的茶盅：“说起来像是半神与后天种族争夺地盘，争夺利益，其实更像是一场分赃。不过分赃的不是我们，而是古神。我们之所以胜多败少，还不是因为不舍得祭祀古神？”     秦牧心中微动。     月天尊继续道：“每当我们与半神打起来，各方神人组成神魔大军，都要举行一场场血祭，祭祀古神，请古神下界，帮助我们打仗。牧，你来自后世，那个时代打仗的时候还用生灵当成祭品，请古神下界吗？”     秦牧摇头。     “你猜，我们把什么当成祭品献祭给贪婪的古神？”月天尊道。     秦牧摇头，声音沙哑：“我不想猜。”     “人在绝境的时候，什么都能干得出来。”     月天尊端起茶盅一饮而尽，却像是烈酒辣喉，忍不住咳嗽起来，过了片刻才恢复，放下茶盅叹道：“可惜不是酒。当年人族山穷水尽，被半神攻到霄汉天庭，打到玉京城的时候，我们还是向古神献祭了。”     她涩声道：“我们守护霄汉天庭的神人们，把自己献祭了，献祭给高高在上的古神，把自己当成牲畜，当成古神的粮食。然后古神们降临，然而昊天尊那边也献祭古神，引来一批古神降临。你猜这场战争的结果是什么？”     她不等秦牧回答，便径自的笑出声来：“两边都有古神，两边都杀得红了眼，深仇大恨不共戴天！所有人都认为这是一场无法想象的血战的时候，双方的古神居然谈判了，居然做和事佬！”     她露出强烈的讥讽，咬着牙关，字句从牙缝里迸出：“两拨古神和和气气，谈了一通，居然就这样定下了和平契约，让我们放下仇恨，让即将攻占霄汉天庭的半神们退走！那些半神哪里忍得住，吵吵嚷嚷，然后被古神们吃掉了一批，便也就安静的退走了。直到那时，我们才知道……”     她脸上的讥讽之色更浓：“原来我们都是粮食，都是牲口，整个元界就是一个巨大的养殖场！牧，这里就是养殖场啊！我们都只是古神们养的牲口！从前他们直接吃，现在他们文明了，让我们相互斗来斗去，让我们不得不献祭自己给他们吃！”     她像是真的喝茶喝醉了，趴在桌子上哭出声来：“什么狗屁天尊，什么狗屁神皇，什么狗屁云天帝、昊天帝，都是一群头羊和猎狗！我们就是给古神放牧的头羊和猎狗！牧，这些年，我们过得很苦……”     秦牧手掌放在她的肩头，柔声道：“我都知道。但是我也知道将来，古神的时代在你们手中终结，他们再也不敢这样做了。”     “真的吗？”月天尊抬头，泪眼婆娑的看着他。     秦牧点头。     月天尊振奋精神，顺了顺有些散乱的鬓角，勉强笑道：“这茶太醉人了，我失态了，你别见怪。”     秦牧露出温柔的笑容：“没有你们，便没有后世的我们。”     月天尊心里像是得到莫大的慰藉，很受鼓舞，继续道：“云天尊成帝了，是修成帝座的第一人，不过古神对元界以及诸天万界的统治还是根深蒂固。昊天尊的资质逆天，他也即将修成帝座，这次云天尊去龙汉天庭，除了告状半神欺负我们之外，还有便是要去见一见火天尊。”     秦牧心中微动。     月天尊看着他的脸色，道：“他想通过火天尊，与昊天尊建立联系。你知道他想做什么吗？”     秦牧眼角抖了抖，轻轻点头，声音沙哑道：“邀请火天尊昊天尊甚至琅轩神皇祖神王加入天盟，一起推翻古神统治。”     月天尊点头，又抬手顺了顺鬓角：“我们做的对吗？”     秦牧的眼角又抖了抖，很想告诉她，如果这样做的话，将来云天尊会因此而死，他很想告诉她，天盟会不复从前，落入半神的手中。     他更想告诉她，正是因为今日云天尊、月天尊他们的决定，以至于让天盟替代了古神，成为可怕的统治者！     只是他张了张口，话却说不出来。     他不能告诉他们。     后世的天盟再恐怖，也没有而今古神恐怖，现在与昊天尊他们联手，反倒是现如今的人族最佳的选择。     如果打破这场联盟，古神的时代还将持续下去，这元界和诸天万界还是一个巨大的养殖场！     道友，是站在你身边，告诉你做得对的人。     然而秦牧发现，这句话竟然如此难以说出口。     “你们做得对。”他面色平静道。     月天尊露出一丝笑容：“你是来自未来的人，你觉得我们做得对，那么看来我们将来一定会成功。谢谢你，牧。”     她站起身来，笑道：“这院子也打扫干净了，烟儿，过来，提着你的灯笼随你家公子走一遭。”     烟儿一阵旋风般出现在她面前，眼睛亮晶晶的看着她：“叫姐！”     月天尊提着她的耳朵，凶巴巴道：“叫什么？”     烟儿终于老老实实，提着灯笼唤醒龙麒麟，龙麒麟还在被那些小马痛殴，打个哈欠站起身来，抖了抖身子，将小马们抖落下来。     “教主，我们去哪里？”他好奇道，身后是一群追着他屁股打的竹杠小马。     秦牧看向月天尊，月天尊笑道：“最近人族的边境出了些事，总有一些半神偷偷进入人族，似乎在寻找什么东西，我没有随云天尊去天庭，便是想看看这些半神到底在找什么。今日难得牧过来了，咱们一起去看看他们到底在玩什么花样！”     秦牧迟疑一下，点头道：“也罢，这次我等到云天尊回来，与他谈过之后再走。用我的车吧，我的车速度快。”     “凌姐姐，要一起去吗？”秦牧问道。     凌天尊急忙奔来，把发簪塞给秦牧：“当然一起去！等一下！”     她突然想起什么，唤来月天尊，悄声道：“我好些年没有出过门了，心里有些胆怯，你帮我梳洗打扮一下。”     月天尊哭笑不得：“姐，你还知道自己是个女人？”     “休要打趣，我出去丢人也是丢你们的人。”     两个女孩去梳妆打扮，只是凌天尊这里没有替换衣裳，月天尊又去自己的宫殿取来一些衣裳和饰品，凌天尊穿着很不舒服，但还是硬着头皮走了出来。     秦牧眼前一亮，笑道：“凌姐姐和月姐姐真漂亮。”     月天尊脸色微红，凌天尊却嫌身上的衣服不爽利，裙摆太长，袖子也长，碍手碍脚。     他们登上天龙宝辇，向人族领地边界驶去，月天尊打开车窗向下看去，道：“最近半神们神出鬼没的，总是跑到这里来，像是在搜寻什么人。我已经命人前去打探，应该再过不久便有消息传来。”     他们来到边界的一个小城镇，降落下来，城镇中多是一些凡人，少有神通者。     霄汉天庭很是繁华，然而在元界的人族还是处在穷苦之中，不过比龙汉初年还是好了许多，能够勉强维持生计。     在人族边界还可以看到半神出没，秦牧他们降落下来，便见天空突然阴暗下来，秦牧抬头看去，却见一只巨大的鸟展开青金色的羽翼从远处飞来，遮住了斜阳。     那鸟一边飞行，一边悲鸣：“大鸿，大鸿——”     “要发洪水了！”城镇里的人们惊慌失措，四下逃窜。     那头大鸟降落下来，落在城镇外的不远处，蹲踞在那里如同突然多出一座大山，鸟背上有着神人的宫殿，宫殿外的柱子上被捆着一人，袒露胸膛，胸口插着一杆大枪，奄奄一息。     月天尊正要上前询问，秦牧抬手挡下她，摇了摇头，道：“宫里的人我认得，柱子上的那人也不是什么好人，由他们去。”     宫殿里，一个女子走出，手持长鞭对着那被捆在柱子上的男子啪啪一顿狠抽，那男子被打得遍体鳞伤。     那女子抽了一通，还不解气，又取出牛耳尖刀割那男子胸前的肉，然后捏开那男子的嘴，逼他吃自己的肉。     “我听说过他们！”     月天尊惊讶道：“早听闻元界中有这么一对怪人，女的天天出来打男的，百般折磨，今日终于见到了。”     正在此时，前去打探消息的神人归来，拜见月天尊和凌天尊，道：“弟子探知消息，那些半神是在寻找一个叫做阿丑的人。”