“阿丑？”     秦牧立刻紧张起来，急忙问道：“哪个阿丑？”     那神人不认得他，道：“这就不清楚了。这里是边境，人和半神混居，我们管不到这里，半神也管不到这里，没有普查人口。”     秦牧脸色微变，急忙向烟儿道：“看好灯笼，万万不能让灯笼灭了。”     烟儿不解，灯笼是魏随风的宝物，魏随风好歹也是云罗大帝，他炼制的灯笼岂能轻易熄灭？     秦牧却很紧张，走来走去，急忙向月天尊和凌天尊道：“立刻迁徙人口，把所有人族迁徙到内陆去，远离此地。这里，即将发生一件无比恐怖的事情！”     月天尊怔然，急忙吩咐下去，命人迁徙这里的人族到内陆。     “黑暗将至，黑暗将至，那一日的黑暗应该便是这附近的某个诸天中传出来的，那些半神找错了地方。”     秦牧抬头看向天空，天空中挂着几个诸天，有些强大的半神正在飞向那些诸天，在天空中留下神光的痕迹，像是流星划破天际。     秦牧喃喃道：“阿丑其实是在附近的一个诸天世界中，不过黑暗降临，势必会波及到这里……这灯笼根本挡不住！月姐姐，凌姐姐，我立刻离开此地，前往天庭，务必要在黑暗降临之前赶到天庭，把我这次要做的事情做完！”     月天尊和凌天尊都有些不舍，道：“你才刚来，便要离开？”     秦牧飞速跳上宝辇，向两人道：“今后我们还有再见的机会，你们放心，将来我一定会回来见你们！烟儿，看好灯笼，丕，准备启程！”     他走入车厢，打开车窗，沉声道：“你们也不要留在这里，立刻离开！”     月天尊和凌天尊见他面色凝重，也知事情只怕非同小可，凌天尊上前，把桃木发簪交到他的手上，道：“临别之前，你把我的发簪还我。”     秦牧将那根桃木发簪收入自己的眉心，桃木发簪刚刚落入秦字大陆，凌天尊的发鬓间便多出一根桃木发簪。     凌天尊露出笑容，低声道：“有这一幕，我可以继续坚持下去。”     六条天龙拉着宝辇腾空而起，驾驭风云雷电疾驰，待宝辇驶过那大青鸟背负的宫殿前时，被绑在柱子上的那个男子满脸血污，抬起头来，盯着宝辇叫道：“我不能死！我死了，你们谁也逃不出去！”     秦牧隔着车窗看着那个男子，面无表情，没有说话。     宫中的那个女子又走了出来，遥遥与车中的秦牧对视，秦牧轻轻点头，那女子微微还礼。     “我恩怨分明，将来定有回报。”秦牧的脑海中传来那女子的神识波动。     天龙宝辇与那座宫殿错身而过，飞向天河。     柱子上被大枪穿过胸口的那个男子笑道：“女辛，我感觉到可怕的力量在黑暗中涌动，土伯转世了，你想趁机除掉他？”     “造物主的大敌，除了太帝和太初之外便是土伯。”     那女子淡然道：“太帝和太初要死，土伯也要死。这是一次绝佳的机会，除掉土伯，造物主一族便没有了天敌！我可以生，生很多造物主，重新繁衍出女辛部落！”     “我可以帮你。”     那男子柔声道：“咱们毕竟是夫妻……”     他不提这事还好，一提这事那女子便气不打一处来，转身从宫中取来一个托盘，托盘上放着百十口银针。     女子捏起银针，轻轻一晃，变得有一尺长短，一根又一根刺入他的体内。     那男子痛得惨叫不已，凄厉无比。     就在此时，那女子突然心有所感，急忙向天空看去。被捆在柱子上的那男子也兴奋起来，急促道：“你也感应到了？这股涌动的黑暗力量！这股力量，正是来自土伯啊！他们已经找到了土伯，咱们夫妻可以联手除掉这个天敌……”     那女子闻言，恨从心生，挥起鞭子疯狂抽打，打得他遍体鳞伤。     那柱子上的男子一边惨叫，一边大笑：“只要你在身边，就算打得再狠十倍，我也欢喜！”     那女子收起鞭子，抬头看向黑暗波动的地方，冷笑道：“暗算土伯并不容易，须得你的真身前来。你的真身何在？为何到现在也不现身？”     那男子温柔的看着她：“我的真身一直都在，就在默默的看着你，看着你的样子。我看着你打我的样子，哪怕是再看十万年、百万年，我也不会看腻……”     那女子又是一顿毒打：“给我滚出来！”     这次黑暗的波动月天尊和凌天尊也感应到了，黑暗并非是来自附近，而是来自他们头顶的诸天。     元界有诸天万界，悬挂在天际，这些诸天世界从何而来，为何会出现在元界，对于后天种族来说就是一个谜。     他们只知道诸天万界就挂在这里。     云天尊从外面游历归来后，曾经透露过这些诸天可能是某个史前种族创造的世界，不过他并没有细说。     突然，大地剧烈震荡，无数黑暗魔气从地底涌出，边界的人们一片混乱，人们四散奔逃，如同天塌了一般。     凌天尊和月天尊心中一惊，抬头看去，但见天空中的那个诸天像是一只巨大的魔眼，魔眼四周溢出的魔气像是无数挥舞的触手。     而元界裂开的大地涌出的魔气正在飞向那座诸天，不过两人立刻感应到这些魔气并非是来自地底，而是来自另一个时空。     幽都！     “幽都发生了剧变！”两人同时想道。     这时，黑暗魔气越来越浓，月天尊急忙飞起，急促道：“快点迁走附近的人！”     天空中一道道光芒划破天际，纷纷飞向那座诸天，那是异常强大的半神！     天河上，秦牧不断催促，天龙宝辇越飞越快，直奔天庭而去，就在此时，他看到了天空中的星辰突然明亮起来，遮住了太阳的光辉。     秦牧心中微动，那是古神在搬运他们的祖星，从远处的时空飞来！     与此同时，他看到了几艘楼船大舰拖着一个庞然大物从天河旁边飞过，飞向元界的一个诸天。     现在他距离那个诸天已经很远，远远看去，那个诸天像是一个黑色的线条。     而那几艘楼船大舰拖动的庞然大物，是一座巨大的神台，两道巨大的煞气如同蛟龙相互缠绕，煞气不断卷动，直达天空的最高处！     “献祭吧，我的子民！”     天空中传来沉闷的吼声，那是古神的声音：“献祭吧，让我们降临！”     又有一艘艘楼船驶来，出现在天龙宝辇的前方，一艘艘楼船相互拼接，竟然组合成一座巨大的祭坛。     诸多半神从船舱中押出不知多少生灵，各族生灵都有，押送他们来到祭坛上。     血祭开始，那些生灵顿时在血色中一身气血不断蒸发，张开大口仰天惨叫，肉身以可见的速度干瘪下来！     天空中，一道道血色光芒牵引着那些星辰越来越近，越来越低。     一尊尊古老的神祇模样奇形怪状，从天而降，顺着血色光芒落在祭坛上，张开大口长长一吸，数不清的肢体手舞足蹈飞起，落入他们口中！     一尊尊千奇百怪的古神哈哈大笑，呼喝道：“走吧，去见那位阿丑！”     天龙宝辇从旁边驶过，龙麒麟回头看向车中，试探道：“教主？”     “不必理会。”     秦牧漠然道：“黑暗将至，尽快赶路，不能浪费这次机会。我们只剩下五次机会回到过去。”     龙麒麟称是，道：“不过，那些楼船封锁了天河，只怕不好过去。”     “直接开过去。”秦牧道。     雄踞在祭坛上的古神立刻注意到这辆驶来的宝辇，一双双目光顿时落在宝辇上，诸多楼船上的半神也纷纷向宝辇看来，蠢蠢欲动。     “这辆宝辇有些眼熟……”一尊狼首人身的古神思索道，他是奎木狼星君。     一尊鸡首人身的古神思索道：“好像天帝也有这样一辆座驾……”     “天庭中，有头有脸的人物都有这样的宝辇，不过天帝是十条天龙拉车，四帝是九条天龙拉车。”     一个头生角木的蛟首古神脑袋像是大鳄，开口道：“诸侯是八龙拉车，太子是七龙拉车。六龙拉车的没有听说过。”     “角木蛟，六龙拉车，我倒是听说过。十万年前，那个凶神便是六条天龙拉车，当时五曜星君都……”     秦牧打开车窗，露出半张侧脸，目视前方，没有看向这二十八宿古神，淡然道：“就是我，你们不碍我的事，我也不会妨碍你们。二十八宿，让开道路。”     那二十八尊古神目光落在他的侧脸上，有些迟疑。     突然奎木狼大手一挥，喝道：“让开河道！”     一艘艘楼船向两旁移动，六条天龙拉着宝辇向前驶去，两旁古神的目光一直落在车内的秦牧身上。     突然，一尊古神嘿嘿笑道：“牧天尊当年天河一战，震惊当世，不知道现在的战力还行不行？后来你可是出手了数次，也败过几次。”     天龙宝辇行驶到舰队的中央，秦牧闭目养神，没有说话。     鬼金羊笑道：“你从七万年前绝迹，听闻你是与昊天尊一战中落败，从此心灰意冷。十万年过去了，当年你的对手都已经成为了名动天下的强者，而你却还与过去是一个样子。有没有长进啊？”     秦牧张开眼睛，淡淡道：“我已经从尊神境界，修炼到真神境界。”     四周传来哄笑声：“别人都已经是凌霄境界了，云天尊更是修成帝座境界了！你却还是真神！”     秦牧又闭上眼睛：“我与他们不一样。”     四周又传来哄笑声。     天龙宝辇继续前进。     突然，井木犴探手向宝辇抓去，笑道：“牧天尊，下来玩一玩！”     秦牧依旧坐在车中，一动不动，井木犴的大手眼看要抓住宝辇的华盖，突然一座门户出现在他的手掌前方。     天地玄门。     井木犴的手掌从这座门户中穿过去，到了门后，已经变成了白骨。     井木犴惊叫，想要抽出手掌，然而却被门中的力量拉着唰的一声穿入门中。     门后，他已然变成了一具白骨，晃了晃，跌入天河，被天河的水流冲刷而去。     四周一片寂静。     “我的真神境界，与他们不同。”车中传来秦牧淡然的声音。     天龙宝辇向前驶去，驶出了楼船的包围圈。     剩下的二十七宿惊恐的看着这辆宝辇越行越远。     “比土伯还要可怕的神通……”有人声音沙哑道。     宝辇上，烟儿目光闪动，低声道：“公子，他们总是说你修为境界低，咱们能不能留在过去修炼千百年？”     秦牧看着窗外，遥望天庭：“无根之木，无源之水，修炼再长时间也是没用。”     烟儿不解其意。     “没有变法的土壤，就算在过去停留千年，万年，十万年，也只是修成普通的帝座。”     秦牧收回目光，悠悠道：“到那时，我便会泯然众人，只配与昊天尊、火天尊这样的人物争雄，而无法技压当世，无法战胜十天尊。只有汲取延康变法的成果，才能超越他们。我的一切成就，都是来自延康变法，并非是过去。”