“我从离开延康到天庭后，五年时间，未曾有变法成果了。”     秦牧叹了口气，道：“而回到过去，这种趋势便愈发明显。”     自从他离开元界来到天庭之后，他对于道法神通的开创便少之又少，每次回到延康，总能学到一些新的东西。     这便是土壤的作用。     延康变法还在继续，而他从变法的土壤中脱离出去，每次回去都是补充养分。     在天庭中尚且如此，倘若留在过去，这个时代对他来说还很蒙昧，无知，道法神通都处在形成之中。后世无论哪一种神通拿到这个时代都是惊世骇俗，秦牧靠什么成长？     他的目的是超越古人，而不是成为古人。     天庭越来越近。     而二十七宿古神也带着斩神台和斩神玄刀前往阿丑所在的诸天，奎木狼道：“这次我们不方便直接露面，你们把这口神刀带去斩了他，我们隐在暗处以防不测。做的好，太子岐重重有赏！”     那个诸天中，阿丑已经到了穷途末路，许多半神们站在高高的山崖上，拎着阿丑的孩子，向下方的阿丑说道：“跪下！”     此时，天庭御花园中，云天尊亦步亦趋的跟在古神天帝身后，这次来天庭，他当庭参了昊天尊一本，退朝后，天帝留下他一起逛御花园，说一会子知心话。     “云，你管理人族，应该知道身为帝并不容易，朕管理的却是整个宇宙乾坤，诸天万界。”     天帝有些头疼，揉了揉太阳穴，叹道：“人族只是诸天万界无数种族中的一个，便弄得乌烟瘴气，适才你又在朝堂上与昊儿吵得不可开交。朕真心很为难，朕既要照拂着老兄弟们的心意，又要维持半神们的忠心，还要替你们这些后天生灵来分忧解难。这天帝的位子，不好做啊。”     云天尊笑道：“臣知道陛下难做，昊天尊毕竟是……”     天帝瞥他一眼，云天尊会意，不再说话。     突然，大日星君快步寻来，躬身道：“陛下，大事不好了！”     天帝皱眉，训斥道：“什么大事不好？而今的天下欣欣向荣，天下太平，众生安居乐业，哪里有不好的事？”     大日星君慌忙道：“二十八星宿古神来了，到了天庭借走了斩神台，只怕要惹出大事！臣奉陛下之命，监察诸天，而今发现半神异动，似乎是与二十八宿有什么勾当。这里面，这里面……”     他咬了咬牙，大着胆子道：“这里面只怕还牵扯到太子岐！”     天帝面色一沉，大日星君不由打个冷战，感应到天帝身上传来的莫名杀意。     “陛下信任臣，托付重任，臣不得不说，还请陛下见谅！”     大日星君继续道：“土伯已经转世，臣怀疑太子岐与二十八宿勾结，又联合一批古老的半神，打算谋害土伯，抢夺幽都权力！太子岐做事不择手段，倘若成功，必然会按捺不住野心，有一天将会问鼎帝位，威胁到陛下！”     “大胆！”     天帝爆喝一声，冷冷道：“大日星君，你挑拨朕父子关系，未免太放肆了！”     大日星君战战兢兢，抗声道：“臣是为陛下的江山着想！土伯，陛下之功臣，陛下的江山有土伯近半的功劳！太子岐试图除掉土伯，便是要剪除陛下羽翼！”     “滚！”     天帝抬手一指，冷冷道：“给朕滚！云，你也下去！”     云天尊躬身，与大日星君一起退下。     大日星君犹自愤愤难平，道：“陛下不信我，将来只怕必会有大祸起于后宫之中！”     云天尊看他一眼，笑道：“陛下怎么会不信你？星君，陛下之所以恼怒，是怒你知道的太多了。”     大日星君不解，虚心求教道：“恳请云天尊赐教。”     云天尊道：“星君负责监察诸天，诸般大事向天帝禀告，但是有些事你禀告了就好，不必说出自己的推测。你若是只看，不胡乱推测，你可以活着，你若是胡乱推测，我怕你会莫名其妙的死掉。”     他向前走去，道：“这天庭之中，知道的越多便越危险。你处在最危险的位子上。好自为之。”     大日星君怔然，提起鸟腿，挠了挠下巴，笑道：“这个云天尊也是个浑货，说话没头没脑的，我对陛下忠心耿耿，谁敢暗算我？”     天龙宝辇终于到了南天门，就在此时，一股惊天动地的波动传来，霎时间黑暗笼罩了元界的天空。     秦牧心神悸动，急忙回头看去，但见一座诸天裂开了，一个牛首人身虎面的巨人仰天咆哮，愤怒无比。     这一日，幽都的大道入侵元界，化作一道道锁链，将那尊牛首巨人锁住，连同那座被毁灭的诸天一起锁住。     与此同时，大青鸟飞起，载着那座宫殿飞向幽都。     被捆绑在柱子上的男子嘿嘿笑道：“没错，就是这样，咱们去幽都，试着夺取土伯的肉身！只要掌握了土伯，便可以掌握一切后天生灵一切半神的性命！”     “闭嘴！再说话，我撕了你！”     同一时间，天龙宝辇冲向南天门，镇守南天门的天庭大军根本无暇阻挡，因为更多的神魔一起涌向天庭，四下里一片慌乱，到处都是哭喊声。     天庭大军怔怔的看向元界。     他们的目光从低处缓缓抬起，呆呆的看着土伯的身躯脚踩着一个规模庞大的诸天冉冉升起，体魄越来越大。     一口巨大的鼎在他脚下旋转，那是天庭的斩神台以及无数性命炼成的鼎。     鼎有一个名字，叫做杀生。     无数半神疯狂逃窜，哭喊连天，逃向天庭这边。     二十七宿古神终于忍不住现身，迎上土伯，叫道：“土伯，他们是和你开玩笑呢，何必动真怒？”     奎木狼向那些逃窜的半神笑道：“你们还不过来赔罪？”     这一天，古神之中镇守四极天的二十八宿古神陨落，成为了杀生鼎中的一张张面孔。     阿丑带着无穷无尽的怒火，来到了天庭南天门。     天庭的神魔大军奉命率众杀出，冲向这位越来越高大但是神色带着悲伤的魔神，同一时间，秦牧的天龙宝辇趁乱冲入了天庭，直奔南帝朱雀的天宫而去。     他回头看去，天庭无数神魔大军还未来到阿丑身边，便纷纷变成了尸体。     这一天像是诸神的末日，哪怕是强大到不可思议的古神，拥有着无边力量的半神，稍稍接触阿丑的力量便径自魂飞魄散！     天庭的实力遭到了几乎是致命的打击。     那个缠绕着大道枷锁的丑陋男子，拖着一个化作黑暗的诸天世界冲入了天庭，他脚下的诸天世界被岩浆和魔气交织，到处都是浮动的熔岩。     秦牧仓促间看到阿丑那巨大的拳头向着南天门砸来，拳头过处，南天门崩塌。     前方，无数天庭的神魔大军向南天门处涌动，让天龙宝辇前进艰难，然而下一刻，土伯这一拳掀起的空间风暴将所有人连同不计其数的宫殿一起掀起！     无数人在空间风暴中支离破碎，元神分解，魂魄向着那口天下第一凶兵中落去！     杀生鼎的威能，愈发恐怖了！     天龙宝辇也被掀飞，从朱雀天宫的上空飞过，飞向玉京城。     烟儿清喝一声，催动神通护住天龙宝辇，那六条天龙也各自绽放法力，拼死抵挡，只见悬挂在宝辇上的灯笼随时可能熄灭。     秦牧急忙伸手护住这盏灯笼。     无穷无尽的黑暗涌入天庭，像是一场莫大的黑暗潮水沿途淹没所经过的一切，即便是天庭中用太阳炼制的灯笼，用月亮炼制的明珠，遭遇这股黑暗魔气也径自熄灭。     这魔气魔性实在太过于凶猛，让所有被黑暗淹没的人在一瞬间被魔气侵袭，被魔性同化，随即又被杀生鼎吞噬，化作鼎中的一张张面孔。     秦牧的耳中也传来带着无穷怒火的吼声，那是阿丑吼声。     天龙宝辇坠落下来，砸入玉京城，向前闯出百十里地这才停顿下来。     秦牧正要调转车头返回朱雀天宫，却见黑暗已经淹没了朱雀天宫，让他心中一片冰凉，这时候倘若冲入黑暗中，魏随风炼制的灯笼只怕无法抵抗阿丑的魔性，肯定会熄灭。     到那时，他根本无法见到南帝朱雀！     黑暗如同发怒的海洋，席卷而来，吞没一切，已经冲到玉京城外，与玉京城轰然碰撞。     这座天庭的皇城迸发出炫目光芒，明亮至极，竟然将幽都魔气挡住。     秦牧松一口气，与玉京城中的神人一起逃向天帝后宫。     因为，杀生鼎正在疯狂旋转，从阿丑的手中狠狠砸来，将玉京城的城门砸塌！     鼎中，无数张面孔飞出，发出凄厉的惨叫，漫天飞舞，冲向那些四处奔逃的人们。     秦牧乘着天龙宝辇横冲直撞，还有一些皇子试图跳到天龙宝辇上，让他帮忙载着逃命，秦牧手起剑落，连斩几个皇子。     后方，恐怖的空间风暴再度传来，那是阿丑的又一击！     天龙宝辇再度被风暴卷起，后方无数宫阙在风暴中支离破碎。     待到天龙宝辇落下，突然一切风平浪静，秦牧回头看去，只见凌霄宝殿就在他们的后方，那里，一尊尊无比伟岸的古神屹立，挡住了阿丑掀起的风暴。     秦牧瞳孔骤缩，他看到了古神天帝的身影。     古神天帝周身大放光明，炫目无比，让阿丑的幽都魔气无法入侵这里。     “太好了，再过不久，阿丑便会被打入幽都，而我也可以趁乱潜入朱雀天宫去见南帝。”     秦牧松了口气，心道：“不过，这辆宝辇只怕是无法使用了，太惹眼了，牧青的面孔也不好行事，必须要换张面孔。”     他跳下宝辇，摘下灯笼，沉声道：“烟儿、龙胖，这里是天庭，人多反而不便行动。我把你们收入我的眉心中！”     他不由分说，眉心眼睛张开，一片光幕射出，将天龙宝辇照了一遍。     龙麒麟、烟儿和那六条天龙带着宝辇一起消失无踪，却是被他收入秦字大陆。     秦牧沉吟一下，催动造化玄功，容貌渐渐变化，化作罗霄的模样，心道：“三哥，我借用你的容貌，你不会怪我吧？”     就在此时，他突然看到了昊天尊。     秦牧怔了怔，只见昊天尊鬼鬼祟祟向后宫中飞掠而去。     “这里是他自己家，他为何这么鬼祟？”     秦牧心中纳闷，这时，他又看到了云天尊。     秦牧心中一喜，云天尊也同样鬼鬼祟祟，跟着昊天尊，两人一前一后潜入天帝后宫。     秦牧心中微动，蹑手蹑脚的跟上两人，同样鬼鬼祟祟。     前方，昊天尊遇到了守护后宫的宫女，突然身形暴起，将那两个宫女打得粉碎，随即取出一面白幡，迎风招了招，将宫女的魂魄收入幡中。     “阴天子的宝物！”秦牧远远看到这一幕，心道。     而跟着昊天尊的云天尊则取出一张黄表纸，贴在身上，容貌顿时大改。     秦牧眨眨眼睛：“幽天尊的宝物！这两人都是早已预料到阿丑大闹天宫，有备而来。看来，他们是盯上了天庭中的什么宝物！他们到底想偷什么？”