前方，昊天尊手持小白幡，一路遇神杀神，遇魔杀魔，心狠手辣。     他的实力已经极高，虽然还没有修炼到帝座境界，但是他毕竟是天帝与元姆之子，血脉之力浑厚，战力惊人。     后宫中此刻一片慌乱，实力高强的神祇都已经前往玉京城准备抵挡阿丑入侵，剩下的神魔根本不是他的对手，往往还未来得及看清昊天尊的脸，便已经死在他的手中，被他连灵魂都收入阴天子所炼制的小白幡内。     昊天尊一路向前闯去，云天尊在后方相随。     没过多久，跟在两人身后的秦牧突然怔了怔，看到了一座宝殿。     披香殿。     他心头剧烈跳动几下，前方的两人几乎同时感应到这股跳动，云天尊立刻隐藏身形，秦牧则突然像是融化了一般，化作一道黑影贴在地上。     昊天尊没有看到什么，继续前行。     过了片刻，云天尊现身，四处张望一下，也没有发现什么，当即向昊天尊的方向追踪而去。     秦牧从黑影中现出身形，看了看披香殿，面色复杂。     这座披香殿内，镇压了御天尊的残魂，不过这座宝殿是天帝最为器重的大殿，封印封禁实在太多，密密麻麻，即便是瘸子也无法进去，他也无能为力。     秦牧长长吸了口气，继续追踪云、昊二人而去。     没多久，他遇到七十二宝殿中的第二座宝殿，昭阳殿。     昊天尊来到昭阳殿前，昭阳殿外有两尊麒麟古神守护，面目威严狰狞，昊天尊走上前去，那两尊麒麟古神抬起爪子，沉声喝道：“此乃重地，天尊止步！”     昊天尊满面笑容，笑道：“我奉父皇之命前来查看昭阳殿，还请两位前辈通融。”     “奉帝命？可有陛下手谕？”     昊天尊取出手谕上前，笑道：“两位请看。”     那两尊麒麟古神乃是古老的神山中孕育的古神，向他手中的手谕看去，却在此时昊天尊突然将手谕一翻，手谕背面是一面镜子，镜中一片光芒爆发，照住这两尊麒麟古神的元神。     两尊麒麟古神动弹不得，昊天尊暴起，将两尊古神格杀，随即又收了两位古神的元神，这才松了口气，快步来到昭阳殿前，喃喃道：“娘亲说了，那两件宝物一定在这里，阿丑杀上天庭，正是盗取那两件宝物的机会。有了那两件宝物，便可以统治那个太古种族……”     昭阳殿前有着数不清的封印封禁，昊天尊显然是得到了元姆夫人的指点，知道如何破解封印，只见他后退两步，双手翻飞，元气化作游龙飞凤，向前印去。     顿时，昭阳殿四周浮现出无数锁链，将这座大殿封住。     昊天尊目光闪动，心情紧张，各种印法不断破解，过了片刻，总算将封印解开。     封印解开的一刹那，他的身形猛然化作一道流光，冲入殿内。     封印随即闭合。     他刚刚进入殿内，云天尊立刻迈步上前，沉吟片刻，双手翻飞，元气化作各种解封印法，竟然将昊天尊适才所施展的印法原封不动的施展出一遍！     破解昭阳殿的封印封禁极为复杂，就算是天纵奇才，想要在短短片刻便学会这么多解封手段也是一件无法办到的事情。     而他竟然看了一遍便径自学会，而且分毫不差！     他是普天之下第一个修成帝座境界的存在，他的紫霄碧落功本来便是擅长吸收模仿其他绝学，后世云家后代云渐离，便将紫霄碧落功不断演进，吸收历代变法的精髓，让这门功法始终不落伍。     云天尊破解完毕，昭阳殿的封禁封印开启，他也立刻闪身冲入殿内。     他的身形刚刚进入殿中，封印便径自关闭。     秦牧来到殿前，想了想两人的破解办法，摇了摇头：“我没有完全记住，不过好在我用画道炼成的镜子帮我记住了。”     他手掌一翻，取出一面镜子，镜中光芒照耀，竟然将两人破解封禁封印的办法映照出来。     镜光照处，昭阳殿的封禁封印不断开启，秦牧也迈步冲了进去。     昭阳殿内，秦牧猛地一脚踏空，这座昭阳殿竟然没有地面，里面是一个广阔的空间。     他急忙飞身而起，免得不断坠落。     这时，他才注意到昭阳殿内有着各种各样的宝物悬浮在空中，散发着各种宝光，极为耀眼。     然而除了宝物之外，还有一盏盏宫灯。     宫灯漂浮在殿内的空间中，有一人多高，光亮将宝光压住，古怪的是，宫灯四周散发出道道毫光，排列很是规则。     秦牧心中一凛：“这些宫灯，是守护这座宝库宝物的禁制！”     漂浮在昭阳殿内的宝物形体都很庞大，上面贴满了符箓，近处，秦牧便看到一个巨大的圆球，高约六丈，无比光滑，寻不到任何瑕疵。     “这个圆球是什么？”     他想要近前观看，却听到有古怪的心跳声从圆球中传来，秦牧心中一惊：“这不是圆球，而是一颗卵，卵中有生物！”     他还未来到跟前，突然一人多高的宫灯光芒大放，万千毫光汇聚，向他攒射而来。     秦牧身形连连闪动，躲避道道毫光，身法千变万化，瘸子传授给他的身法在这里大放异彩。     秦牧欺身来到圆球旁边，手掌贴在圆球上，顿时感受到球中的心跳变成了一种宏大的道音，像是有人在球中念诵着大道的奥妙。     “难道是一尊古神？”     秦牧不解，古神不是在太古时代便已经诞生了吗？为何还有一尊古神至今还未出世，而且还被封印在这里？     就在此时，前方灯光通明，无数毫光叮叮叮四下乱射，霎时间昭阳殿内所有的宫灯都被引动，亿万毫光将这里照亮，让人几乎无从躲避！     不知道是昊天尊还是云天尊触动了封印这些宝物的宫灯，引发连锁反应，以至于在这一瞬间让进入殿内的三人都陷入险境！     秦牧身躯急剧缩小，化作一个小小的微尘，在圆球上闪纵来去，躲避毫光袭击，随即眉心一道光幕射出，将附近的灯笼一照，便将其中一盏宫灯收入秦字大陆中。     秦牧眉心光芒大放，不断照耀，附近的宫灯被一扫而空，形成一片安全空间。     而在远处，神通爆发的波动传来，一盏又一盏宫灯熄灭。     秦牧心中微动：“这个时代的云天尊已经是帝座境界，昊天尊也是凌霄境界的存在，他们的实力已经在我之上了，这些宫灯奈何不得他们。”     很快，殿内所有的宫灯灭掉，只剩下昭阳殿内的各种宝物散发出的宝光。     秦牧眉心光芒大放，将这颗疑似古神的大卵收入自己的眉心，随即向另一件宝物飞去。     那是一座宝山，秦牧眉心光芒闪烁，还未来到那宝山旁边，便将宝山收走。     这座宝山通体似玉，然而材质他却从未见过，不过能够被放在天帝的宝库中，应该来头不小。     “难道是古神天帝从祖庭中搜刮的宝物？”     他又收走了一条蜿蜒曲折的河流，那条河流被人炼得很小，只有五六丈长短，但却沉重无比，即便是收入到秦字大陆中，秦牧也感觉到眉心猛地一沉。     “这是什么河？”     秦牧感觉到眉心竖眼的眼瞳被压得不断往下坠，心头大震。     不过他来不及想这些，很快，天帝便会将阿丑打入幽都，他只能趁着这段时间尽情的洗劫宝物。     而云天尊与昊天尊也是抱有同样的念头，昭阳殿内的宝物不断减少，秦牧匆忙看到昊天尊取出一个蛇皮袋子，把宝物往袋子里装去，显然那蛇皮袋子也是一件了不得的异宝。     而云天尊手中也有一个麻袋，不过不像是普通的麻袋，秦牧感应到饕餮的气息，应该是用饕餮皮炼制成的宝物。     殿内，宝光不断消失，渐渐变得昏暗。     秦牧加紧搜刮，突然，他看到远处有一根极为耀眼的玉柱，不由怔了怔，险些叫出声来。     那根玉柱，正是道祖守藏阁中的那根玉柱，能够烙印各种古神印记，甚至造化出御天尊的形态！     “难道那根玉柱也是了不得的宝物？”     他向前冲去，却见昊天尊先他一步出现在玉柱前，将玉柱装入蛇皮袋子里。     两人目光交错，秦牧手掌一翻，昊天尊越升越高，身躯越来越大，正是秦牧的入道神通，大罗天上聚圆成！     与此同时，昊天尊手中白幡一晃，秦牧身躯微微晃动一下，白幡全然无用。     昊天尊元气爆发，一座天宫轰然出现，硬生生撑破秦牧的神通。     秦牧暗道一声可惜，这时候的昊天尊神通远不及他，但修为深厚程度却远胜过他，而且肉身极强，只怕是快要成年了。     两人一个奔东，一个奔西，没有继续交锋，而是继续埋头寻找宝物。     时间太紧，昊天尊自觉拿下秦牧并不容易，秦牧也觉得自己无法拿下而今的昊天尊，索性不再纠缠。     昭阳殿内越来越黑，只剩下零星的几道光芒。     就在此时，秦牧突然眼睛一亮，几乎喜极而泣。     他看到几块破碎的太初原石！     太初原石！     太帝的宝物，没想到竟然被天帝收藏在这里！     秦牧立刻全力飞奔而去，身形化作一道神光，与此同时他看到另外两道神光也在直奔这里而来，正是昊天尊与云天尊！     不过，秦牧随即发现云天尊和昊天尊的目标与他不同。     他循着那二人的方向看去，心头微震，只见云天尊的目标是一座看起来不大的祭坛，而昊天族的目标则是一块大印！     “太帝印和太帝祭坛！”     秦牧神识飞出，卷向太初原石，他刚刚将太初原石卷起，神识便一分为二，分别卷向太帝印和太帝祭坛。     与此同时，云天尊的神通和昊天尊的神通几乎同时向他攻来。     秦牧头皮发麻，不假思索取出那颗疑似古神的圆卵，挡在身前，两人的神通爆发，将秦牧连同圆卵一起轰飞出去。     这时，云天尊注意到秦牧的面孔，突然心神大乱：“罗霄！你不是已经死了吗？”     他心中大震，一不留神被昊天尊一招轰飞出去。昊天尊哈哈大笑，探手抓向太帝印，太帝印到手，他随即冲向太帝祭坛。     云天尊赶来，虽然比他慢了一步，但是速度却是更快，两人的手掌几乎同时抓住太帝祭坛。     突然，太帝祭坛消失！     两人心头大震，随即昊天尊惊叫一声，他抓在手中的太帝印竟然也消失无踪！     “闹鬼了？”两人心中同时升起这个念头。     而在此时，昭阳殿外传来恐怖的悸动，天帝对阿丑出手了。     云天尊和昊天尊当机立断，立刻抽身而走，向殿外冲去。     再不走便来不及了，土伯的转世身阿丑根本不可能是天帝的对手，肯定会被天帝一招降服，到那时，若是被堵在昭阳殿内，他们绝对会死无葬身之地。     他们两人都有着大抱负，不可能让自己陷落在此。     就在他们冲向门户的一瞬间，秦牧也稳住身形，飞速冲向太帝印和太帝祭坛消失的地方，他的手中正握着一枚太帝印和一座太帝祭坛。     等到他将手中的太帝印和祭坛收入眉心中，昭阳殿内的太帝印和祭坛便突然间浮现出来。     秦牧抓起这两件宝物，立刻调头冲向殿外。