天庭剧变，南帝朱雀从朱雀天宫中走出，抬头看向正在天庭中拖动着巨大的世界，缠绕着无数大道枷锁一步一步前行的阿丑，脸色漠然：“太子岐做的太过分了。不过，倘若没有那位的纵容，太子岐敢做出这种事来？”     她冷笑一声，遥望天庭的权利中心：“你想做什么，陛下？”     “天庭成立，你已经把我们诸神的权力收拢到你的手中，你还不放心我们？”     她低声自语：“是啊，土伯和天公太强了，他们不受你节制，只要抓到他们的把柄，你便能控制他们了吧？天公已经被你教训过了，现在轮到土伯了。”     她神色萧索，黯然道：“只怕很快便会轮到地母，轮到天阴，轮到我们四御帝了吧？但是我，不会坐以待毙！”     这一日，天庭中风云诡谲，阿丑杀上了天庭，造成了一尊尊古神和半神的陨落，天庭的大军死伤无数。     最终，他来到玉京城，随即被天帝打落，坠入幽都。     天帝伸出手掌，接住了土伯肩头跌落的女婴。     这时候，正是昊天尊、云天尊相继从昭阳殿内逃出的时刻，两人刚刚逃出这座宝殿，便各奔东西，没有看彼此一眼。     之后便是落后一步的秦牧也冲出昭阳殿，一路连连变化，躲避后宫的宫女，潜入玉京城中，随后又化作罗霄的模样，向城外走去。     而在同一时刻，青鸟背负着宫殿冲入幽都时，却还是迟了一步。     宫鋆神王看到土伯醒来，张开眼睛在地狱中仰望天庭，三只眼睛中没有任何情感流露出来。     土伯的眼睛并未看向他们，却抬起手掌，冥河激荡澎湃，向青鸟和宫阙扫来。     他的目光落在天帝的手上，那是他的女儿。     宫鋆神王心中悚然，正要抵挡，突然只见大鸿身上的束缚悉数崩开，这妖人挣脱束缚，化作大鸟振翅而去，哈哈笑道：“爱妻放心，有我在，土伯不敢伤你！”     宫鋆硬抗冥河一击，被打得灵魂震荡，却在此时，一股恐怖的力量袭来，挡住冥河，正是太帝真身出手，只是他并未现身。     宫鋆知道事不可为，迫不得已，只得在太帝真身的帮助下逃出幽都。     “明明是世间最强大的魔神的女儿，却没有出生在幽都，而是出生在阳间。”     天帝的声音高高在上，却清晰的传入土伯的耳中：“幽冥之女为虚。那么，便叫她为虚吧。幽都魔气阴气太重，让虚留在天庭，道友，你觉得怎样？”     土伯低下头来，看着自己转世身阿丑不断坠落，坠入更深的黑暗。     “陛下圣明。”他说道。     天帝露出笑容。     玉京城中，太子岐看到天帝击退阿丑的那一幕，心中悚然：“看来要除掉父神，我现在还没有这个实力。不过，我对土伯下手，惹出这么大的动静，只怕父神不会容忍我了，我不得不反……我还有半神一族，还有母后，还有许多古神支持我！我未必会败给父神！”     此时，秦牧迈着轻快的脚步行走在天庭中，向朱雀天宫走去，天空中下起淅沥沥的小雨，是天庭的雨师神降雨，冲刷天街上的血迹。     街道上未死的神祇们在搬运尸体。     阿丑土伯调动了土伯真身的力量，让天庭遭受了极大的破坏，然而秦牧的心情却是不坏，富贵险中求，他求的并非是富贵，而是得到了太帝的太初原石。     说不定可以用这些原石拼凑出完整的太初原石来！     现在，只要去见南帝朱雀，得到她的一件宝物，或者提前告知她分出一魂转世，便可以避开将来的死劫了。     他越走越快，走过五明天宫时，宫门后靠着一个人影，淡淡道：“罗霄，好久不见。”     秦牧心神俱震，转过身来看向那人：“云天尊，好久不见。”     云天尊哼了一声，向五明天宫内走去，道：“进来吧，五明天宫是五曜古神所居的天宫，他们五位古神已经死在牧天尊之手，这里早已空了。”     秦牧按下心头的欢喜，跟着他走入五明天宫，正打算现出真身，就在此时，他无意中瞥见了昊天尊吊在他的身后。     秦牧心中微动，按捺下来。     两人走入五明天宫，秦牧来到云天尊身边。     “我亲眼见到你死的，你死在天河上，尸体被天河冲走。”     云天尊突然停步，道：“你不可能活下来，然而我又看到了你。”     秦牧感应到昊天尊也进入这座天宫中，道：“我被人救起了。”     云天尊道：“你托付我将你的眼睛和神识带到太虚，我在那里见到了你的族人，见证了你成为先灵。我想不通你的神识成为先灵，肉身怎么可能还活着。”     秦牧道：“我们造物主与你们不同，灵魂死亡对我们来说不是真的死亡，神识湮灭才是真的死亡。”     “或许吧。”     云天尊点了点头，道：“我去过你族人那里，见到了他们的修炼法门，的确很奇异，与我们不同。你们的族人不懂阴谋诡计，不懂人心狡诈，他们不懂得欺骗，人们交流都是用神识触碰，轻轻一碰，便知道彼此的心意，像是一片净土。我时不时去那里一趟，可以让我内心宁静。不过你却不同，你会欺骗我。”     他突然心有所感，显然也感应到昊天尊潜入五明天宫。他的神识没有秦牧强大，却也不弱。神识强大，可以预感预知。     秦牧对他说的那个太虚也很是向往，不过那个太虚已经被太帝毁了，而自己也不是那个不会欺骗人的罗霄。     “我死在天河上，跟在我身边的那头巨兽呢？”他问道。     云天尊道：“我送到太虚中去了。”     秦牧暗叹一声，太帝终于还是知道了太虚的位置。     他神识波动，传入云天尊脑海，道：“我不能回去了，那就劳烦你带着太初原石交给我的族人，助他们打造虚空桥和彼岸世界。这太帝印和太帝祭坛，你应该也知道来历和用途。我借给你，将来你再把它们还给我。”     他猛然转身，目光扫向昊天尊藏身之地，神识爆发。     昊天尊猛地呆住，眼前一切景致消失，只剩下一尊伟岸无比的古神天帝屹立在他的面前。     昊天尊毛骨悚然，随即意识到这是幻境，猛地一咬舌头，一口鲜血喷出。     他的血液中蕴藏两大古神的血脉，顿时将秦牧的神识幻境烧熔，破去秦牧的神识神通！     与此同时，云天尊手中多了一块太初原石，以及太帝印和太帝祭坛。     他手掌一翻，将三件东西收起，再抬头看去，秦牧已经离开。     云天尊的目光中充满疑惑和不解，这个罗霄，与天河上战死的那个罗霄似有不同，这个罗霄的神识尽管也非常强大，但是与那个罗霄不像是一个性格。     昊天尊走来，东张西望，也没有寻到秦牧的踪迹，心中纳闷。     “我知道殿中的第三个人就是你，云天尊。”昊天尊悠然道。     云天尊淡然道：“我也知道其中一人是你。”     昊天尊目光闪动，好奇道：“那么另一人是谁？能够精确无比的抓到阿丑土伯大闹天宫这个机会的，除了你我，竟然还有第三人，不能不让我感觉到好奇。”     “世间奇人异士数不胜数，多半是一个奇人。太子岐与土伯之争，是你做的局？很漂亮。”     云天尊由衷赞叹：“既暗算了土伯，也暗算了太子岐，又暗算了天帝的宝库，昊天尊，你非常了不起。”     昊天尊微微一笑，悠然道：“我只是顺水推舟罢了，元界的半神我是领袖，但诸天万界的半神，他们领袖是太子。我不过是一个小小的诸侯，与你一样。我只需要让一些半神告诉太子，土伯转世，他的机会来了，他自然会动手。更何况……”     他露出玩味的笑容：“天帝陛下其实也不太希望太子活着。这些年，太子的野心越来越大了，与其他古神走得太近。”     “这次事件之后，太子岐不得不反，然而他反了就会死，再也没有人能够与你争夺太子之位。不过你的计谋做得再好，也只是小打小闹。”     云天尊看向凌霄宝殿的方向，道：“你无法与那位抗衡。”     昊天尊心有同感，与他并肩而立，看向凌霄宝殿，轻声道：“我每次见到他，总有一种无力抵抗的感觉。我深知他的可怕，对他知道得越多，我便越知他是何等无敌。他只有一个弱点，倘若连这个弱点也没有的话，那么……”     他连打几个冷战。     云天尊目光闪动，道：“这个时代，值得入我法眼的，只有你一人。你出身看似高贵，其实却是无名无分的私生子，又经历了毁灭道心的打击，却又能够站起来，主动舍弃天庭中看似高贵奢华的地位，甘愿进入下界成为草莽。”     他背负双手，道：“我从你身上看到了无穷的野心，看到了无尽的欲望。你结交半神，结交火天尊阴天子，甚至连琅轩神皇、祖神王都对你赞誉有加。而龙霄天庭与霄汉天庭的一场场战争，我也看到了你才智。天下英雄，只有两人。”     他抬起手，指了指昊天尊，指了指自己。     昊天尊哈哈大笑，笑声落下，道：“我们有共同的敌人，你需要我的力量来对付他，我也需要你的智慧才干来克制他。云，这世上，我最佩服的人除了蓝御田和牧天尊，就是你。我可以拉来一批最为强大的半神，你可以拉来一批最为强大的人族，我们要细细筹划一番。”     云天尊点头，脑海中不由浮现出那个叫阆涴的造物主少女的身影，道：“我心中已经有了一个想法，只是还需要许多年的忍耐，等到你们都修成帝座，我准备充分，便可以动手。他的弱点只有一个，我们也只有一次机会。无论如何都要万无一失！”     他目光深远：“而在此之前，我还需要对付另一个人，另一个极为强大的存在，不逊于你的父亲！”     昊天尊心中微动，想起一个可怕的存在：“你要对付的是？”     “太帝。”     云天尊转身离去，道：“只有先除掉他，才能保证除掉你父之后，他不兴风作浪，否则太帝便会成为另一个天帝，我们反而只会给他做嫁衣裳！太帝，必须死在你父亲之前！”     昊天尊目送他远去，不禁赞叹。     “云天尊，的确是我的劲敌，我能想到的，他也能想到，我不曾想到的，他也想到了。不过，谁能笑到最后，是要看势的。”     他走出五明天宫：“人族的势，比半神差了十万八千里，太子岐死后，半神归我掌管，我的势比你大，那么最后获胜的人便是我！”