秦牧来到朱雀天宫，然而南帝朱雀却不在这里，看守宫门的神人道：“大乱后，南帝出门，说是去拜访北帝东帝等人去了。”     秦牧大皱眉头，向那神人讨来笔墨纸砚，书信一封，交给看守宫门的神人，道：“南帝回来之后，你将此信交给她，便说她的弟弟来过这里，要她按信上的话行事。”     那神人将书信收好。     没多久，昭阳殿失窃一事爆发，天帝震怒，命大日星君率领周天星斗正神封锁天庭，盘查所有人等，即便是四帝的天宫也不放过。     土伯、天公、地母、天阴、帝后姊妹，在天庭中也有天宫，但也被天帝下令盘查。     天庭的天罗地网张开，天空中到处都漂浮着一道道密集的光线，那是大道法则形成的光链，这种情况下，几乎不可能从天庭离开。     “不知道能否把过去的物质带到未来？”     秦牧沉吟，根据物质不易的规则，的确可以把过去的物质带到未来，不过他有些不太肯定。     这时，天兵天将即将搜查到这里，秦牧当机立断，灭掉灯笼。     天庭的风波平息之后，又过了一段时间，南帝拜访过其他古神三帝，回到朱雀天宫。     看守宫门的神人将信件送上，笑道：“陛下，浓眉大眼的少年提着灯笼前来，还说是你弟弟，说来也怪，他留了一封书信给你，然而他没有笔墨，还是向咱们朱雀宫讨要的。”     “弟弟？提着灯笼？”     南帝纳闷，接过书信走入宫中，心道：“北帝那两个老滑头说的没错，天帝原本命令二十八宿接替我们的位子，统治了四极天，而今二十八宿死在土伯之手，现在四极天没有了神祇坐镇，早晚必会生乱。到那时，便是我们四帝返回四极天的机会！”     她坐在朱雀宫的鸟巢中，红色霓裳把鸟巢铺满，到处都绚丽的朱红，像是火焰一样跃动，把她显得很是白皙。     南帝把书信放在一边，心道：“天帝为我们古神四帝打造天宫，看似为我们好，实则把我们的权力悉数剥夺，把我们当成囚犯困在天庭中！想要离开这里，必须要有一场大变故，比阿丑土伯杀向天庭更大的变故！”     “天高皇帝远。只要回到了四极天，我便自由自在了，不必再被限制在天庭。”     她愁容满面，这场比阿丑土伯大闹天宫更大的变故，从何而来？     过了片刻，她幽幽的叹了口气，捡起秦牧的书信，却见信上有封印，封印是一个朱雀形态的印记。     南帝朱雀惊讶，这个印记栩栩如生，上面的符文竟然用的都是朱雀纹，即便是对她极为了解的人物也无法精通这么多的朱雀大道符文！     而留下封印的那人却信手拈来，随手便布下一个极为完整的朱雀封印。     这个封印，只有她才能解开，换做其他人稍稍触碰，书信便会立刻自燃，烧成灰烬！     “留下书信的那人说是我弟弟？难道是？”     她解开封印，打开书信，信纸上的文字突然跃起，在空中缓缓燃烧。     文字化作火焰，火焰在不断排列组合。     南帝朱雀看了良久，将书信的内容看完，手中的信纸也早已化作灰烬。     “果然是牧青弟弟。”     南帝狭长的眼眸眨动，低声道：“他信中的意思是说，将来我有杀身之祸，让我提前做好准备。他给我出了两个计策，一个是与人族的月天尊联络，把一根翎羽交给月天尊保管。一个是分出一魂，早早转世谋划。”     南帝斜躺在鸟巢中，纤细的脚掌从大红色霓裳下滑出，思索道：“不过，东帝却要我对牧天尊等人族天尊有所防备，因为牧天尊杀了许多古神，是对古神的莫大威胁。东帝说的也对，五曜星君便是死在牧青弟弟的手中……”     她有些犯难，又坐起身来，走来走去，猛然下定决心：“先去见一见人族月天尊！倘若人品不好，果然是算计我，那就离她远远的，倘若人品上佳，那就不妨结交！我倒是认得凌天尊那个小丫头，是了，凌丫头还与牧弟他们组成了天盟……”     同一年，云天尊前往太虚，把太初原石交给那里的造物主，道：“罗霄留下一块宝石，说是让你们打造虚空桥和彼岸世界。”     造物主们很是惊讶，却没有多问。     云天尊看着这些毫无心机的造物主，不禁摇了摇头。     造物主们想要应战即将到来的太帝入侵，只怕极为困难。     他又见到了阆涴，这位造物主少女出落得愈发美丽动人，每次接触都会让他生出异样的心思。     他心中生出一个念头，却不忍心让这个少女去犯险。     他回到霄汉天庭，看到了凌天尊正在推演造化之道，又制造出许许多多奇怪的物种，不由心中微动，道：“凌，你可以造化出一个真正的人吗？”     凌天尊从无数经卷中抬起头，不解的看着他。     “一个完美的少女。”     云天尊目光闪动，道：“我带你去见她。”     不久后，凌天尊见到了阆涴，也不禁醉心于这个少女的美丽，赞道：“雪面淡眉天上女，凤箫鸾翅欲飞去。玉山翘翠步无尘，楚腰如柳不胜春。这样的女孩，当叫绝无尘！”     阆涴闻言，不胜娇羞。     云天尊问道：“你可以用造化之道，造出一个绝无尘吗？”     凌天尊思索片刻，道：“可以一试，不过我的造化之道还不完美，需要等一段时间。等我完善造化之道，创造出一种造化神器，便可以把绝无尘造化出来。”     “需要多长时间？”     “不知道，你等着便是。”     云天尊只得由她，又想起了罗霄，心道：“那个罗霄，真的是罗霄吗？还是说，罗霄并非是罗霄，而是那个人……”     他的眼前不由浮现出牧青的影子，晃了晃头，低声道：“不可能是他，凌说，他就是一个未来的影子。不过，我很希望能够看到这个未来的影子，我有许多抱负想与他分享……”     他怔怔的看着太虚无忧无虑的造物主们，心中默默道：“我觉得他与我是同一类人，为何他却是未来的影子？这个时代，没有我的道友啊，唯一的道友为何竟在未来……”     他有一种错觉，他与未来的那个道友，隔着无穷的岁月相互扶持，相互前进，然而彼此却又距离那么远。     几百年后，太子岐率领天庭十卫造反作乱，天庭中一片混乱，又有许多古神也跟着造反作乱。     这次祸起后宫，太子岐这位最为强大的半神拥有着帝后和天帝的血脉，又已经成年，他是半神中最为可怕的存在。     他的战力深不可测，甚至远在琅轩神皇和祖神王之上。     他造成的混乱也是非同小可，因为这场叛乱不仅仅有半神和追随他的古神，同样也有帝后在他的背后。     当太子岐施展出归墟神通，吞噬天庭时，即便是古神也为之战栗。     然而太子岐还是败了，在古神天帝面前没有走过一招便被镇压，天地将他打入幽都玉锁关的最深处。     一个高远的声音直达幽都，语气冰冷：“从今日起，剥夺你的姓，只留下罪恶，从今日起，你将永远沉沦，在业火中煎熬！从今日起，你是……”     “邪无岐——”     这场战乱，天庭死伤惨重，绝对还在阿丑之乱之上，甚至连帝后娘娘也被因此打入冷宫。     天庭十卫几乎全部被押上新筑的斩神台，斩神台连砍百日，砍掉不知多少脑袋。     砍得这口新筑的神刀凶恶无比，两道煞气被炼得无坚不摧，斩元神灭肉身，如同切瓜砍菜。     天帝选拔新的各族强者，填充天庭十卫，各族精锐几乎被选拔一空。     从前的天庭十卫都是强大的半神，而现在的天庭十卫则都是各族修炼到玉京境界的神祇。     天庭的势力，便这样不知不觉转化。     经历了阿丑土伯之乱和邪无岐之乱，天庭旧的势力已经衰退到冰点，新的时代，就这样不知不觉间到来。     神藏天宫体系就此替代了血统体系，成为诸天中所有种族的主流。     在此之前，血统决定地位，决定力量。     而在此之后，修为决定地位，决定力量。     古神能够统治世间，靠的是他们的血统，而这两件大事之后，神藏天宫体系全面崛起！     这是龙汉时代的革命，在古神天帝指尖若有若无的拨动之下，悄然完成。     掣肘古神天帝的力量正是其他古神，现在，天帝借助后天种族和半神的力量，将这些有功之臣及其后代打压下来。     古神被削弱，而他没有。     他的统治，变得无比稳固。     鬼船上，秦牧取出从昭阳殿内盗出的那枚圆卵，与魏随风一起研究这枚圆卵。     魏随风敲了敲圆卵，里面传出的声音却是道音，似乎有人在里面说话，然而语言晦涩，让人难以听懂。     魏随风研究片刻，以各种神眼神通向蛋内看去，却看不出圆卵中的到底是什么东西，猜测道：“倘若是古神，按理来说，古神已经悉数出生，不可能再有新的古神，除非是龙脉或者山精所化的自然之神。难道蛋中的是半神？”     他趴在圆卵上听了听，里面传来的道音很是奇异，那种心跳声也非常奇特，听起来极为遥远。     “能否敲开？”魏随风问道。     秦牧思索道：“我用这个圆卵挡下了云天尊和昊天尊的攻击，蛋并未裂开。云天尊的境界已经是帝座，昊天尊虽然是凌霄，但血脉之力很强，快要成年了。”     “你去的那个时代，云天尊和昊天尊的实力还不够强，不如现在的我！”     魏随风叱咤一声，头顶无数星光璀璨，疯狂旋转，如同一片天穹！     秦牧心中微动，自己这位大师兄的战力，比樵夫圣人要高明了不知凡几！     天穹旋转，有天河环绕天穹运转，形成了天河从天斗中悬挂下来的异象！     大天河天斗！     这是后世无法看到的异象，只在龙汉年间以及更为古老的年代，才可以看到真正的玄都全貌。     显然，魏随风当年穿越到龙汉时代成为羽林军的首脑，看到了真正的玄都，参悟出自己的功法和神通！     魏随风抬起右手，但见大天河天斗的力量融入到他的手掌中，魏随风以手为刀，用力斩下，劈在圆卵上。     他的战力，的确要比那个时代的云天尊昊天尊强了许多！     魏随风这一刀劈下，圆卵光芒大放，猛然间鬼船上无论秦牧魏随风，还是那些羽林军将士，耳畔都传来洪钟大吕的巨响，像是宇宙开辟时迸发出的声音！     无数绚丽的大道纹理从圆卵中飞出，让鬼船如同浸泡在浓郁的道纹光芒之中！     在这一瞬间，秦牧和魏随风竟然感觉到鬼船摆脱了不易物质的状态，陷入一种阴阳合一，有形无质，混混蒙蒙的状态之中。     与此同时，各种复杂的道音响起，洪亮震耳，仿佛万千古神同时念诵道语，又像是众生在呼唤这同一个名字，诡异而神圣！     很快，那些宏大的道音消失，大道纹理飞速收入圆卵中，鬼船又再度进入不易物质的状态中。     魏随风眼角抖了抖，右手垂了下来，手掌颤抖不已。     “碎了？”秦牧目光落在这圆卵四周渐渐消散的道纹上，面色凝重，头也不回的问道。     “嗯。”     魏随风额头疼出了冷汗，道：“指头断了三根，小指的指骨碎了。这颗蛋，太硬了！”