那颗圆卵还是未曾破开，秦牧为魏随风治疗一下伤势，接上断骨，魏随风抖了抖手，看着这个圆圆的巨卵，面色凝重道：“你看到了？这是什么大道？”     秦牧点头，面色前所未有的凝重，沉声道：“看到了，也听到了，这的确是一枚古神卵，卵中的古神极为奇特，倘若成熟之后，只怕不会比古神天帝逊色多少。卵中的大道，像是阴阳合一有形无质，对凌天尊的不易神通有着很强的压制！这种大道，大师兄是否听过？”     不易神通第一次遇到了克星，物质不易，是一种物质状态的神通，而阴阳合一有形无质，则是有形而没有物质，的确是对凌天尊的神通的一种颠覆。     魏随风摇头，道：“古神大道，我多数都已经见过。我去过道祖的守藏阁，那里面没有这种大道的记载。克制凌天尊的神通，我从未听闻。”     两人围绕这颗圆卵转动几周，大感棘手。不过魏随风与羽林军的将士更多的是兴奋，倘若可以用古神卵中的大道破解物质不易的神通，他们便可以将鬼船从物质不易的状态中摆脱出去，从此脱困！     秦牧目光闪动，道：“这尊古神，或许是解救你们，搭救出凌天尊的关键……古神天帝的名字叫做太初，是太帝给他取的名字。蛋中的古神，你我有缘，那么我给你取个名字，便叫做太始。”     魏随风忍不住道：“师弟，倘若这尊古神破壳而出，未必不会成为另一尊古神天帝！”     秦牧将古神卵收起，道：“太初是太初原石矿脉中诞生的神圣，汲取太初矿脉的力量才能孕育而生。这颗太始圆卵，多半也需要祖庭中一种特殊的矿脉的力量，留下它，它也无法出世，我反而可以研究这种太始大道。”     魏随风隐隐有些不安，道：“那么师弟要切记，不可带着太始圆卵前往祖庭。否则……”     秦牧郑重点头，随即自己在昭阳殿内道来的各种宝物取出，只见各种宝物堆满了甲板，甚至不乏有神山宝山之类的宝物，都是天成之宝！     魏随风吓了一跳，失声道：“师弟，你洗劫了天帝的宝库了吗？这么多宝贝儿！”     “嗯！”秦牧声音响亮，声音里充满了喜悦。     魏随风看着这些宝贝儿，着实动心，这些东西即便是古神那里也少见得很，没想到这里居然堆满了一船！     “这么多的异宝……”     他不禁抽了口冷气，伸手轻轻抚摸着一株龙血宝树，他手掌触摸，那株宝树竟然大放华光。     魏随风顿时感觉到这宝树竟然对元气有着异乎寻常的亲近感，而且在树下有一种令人近道的感觉，似乎随时都有可能陷入悟道的状态中！     更为奇异的是，他察觉到倘若元气在龙血宝树的枝叶上烙印符文，肯定异常顺利！     “这株宝树，绝对可以炼成重宝！”     魏随风不禁惊叹，喃喃道：“哪怕是用一根树枝，也能炼出了不起的宝物，足够帝座强者使用了！我也去过远古龙汉时期，还做了羽林军的将军，也算是见多了世面。我见过的宝物虽然很多，但大都比不上师弟你这一船的宝贝儿。只有一件宝物，比你从天帝宝库里盗出的宝贝儿好。”     秦牧取出剩下的几块太初原石，探寻一番，没有发现太帝残留在原石中的神识，这才放心，好奇道：“谁的宝物？竟还能在天帝家的收藏之上？”     太帝的太初原石被打碎，裂成很多块，其中较大的一块被他送给了云天尊，剩下的这几块秦牧打算也炼入自己眉心竖眼中。     他试着拼凑，不过无法拼成一块完整的太初原石，应该还少了六七块碎片。     “北帝玄武家有一件宝物，那才是旷世异宝！”     魏随风说起北帝玄武家的宝物，便赞不绝口，道：“北帝夫妻据说是采集太古的各种宝物，炼制成一件异宝，叫做琉璃青天幢。我见过一次，是幽溟太子带我去看的，当真是天下第一至宝，没有哪件宝物能够与之媲美！你从天帝家偷来的宝物虽然很多，但都比不上琉璃青天幢。”     秦牧捏起一块太初原石，送到自己眉心，突然他眉心中一股力量涌来，将这块太初原石捕获。     太初原石刷的一声没入他的眉心，与他竖眼中的太初原石融合！     秦牧心中一喜，取出第二块原石。     “琉璃青天幢？就是北帝的儿子，幽溟太子被一对狗男女骗走的那件宝物？这琉璃青天幢真的如此厉害，竟然连天帝家的宝物也比不上？”     他想了想，北帝玄武是居余氏观想出的古神，居余氏是太帝的部落，太古时期最为强大的部落，占据的资源极多。     可能是造物主与古神大战，北帝玄武夫妇趁机洗劫了居余氏的宝库。     魏随风还在回忆自己见到琉璃青天幢的情形，又赞叹一声，道：“真是天下第一至宝！你若是见了，也一定会惊叹。那琉璃青天幢极为灵异，你只要向它一躬身，祭拜它，它便会化作二十四重琉璃诸天，当真是万法不侵，无物能伤！”     秦牧将其他太初原石放在眉心，一块块原石相继与他的第三神眼融合，原石碰撞，融为一体。     他眨了眨眼睛，没有发现与平日有何不同，不过催动霸体三丹功时，神识却在突飞猛进，提升速度比从前快了数倍！     他梦呓般叹了口气：“太帝能够成为太帝，不是没有原因，我这里最多只有一半的太初原石，便可以让神识提升如此之快，倘若寻到完整的太初原石，神识修为提升之快，只怕难以想象！”     魏随风还在回忆琉璃青天幢，露出心驰神往之色，自言自语道：“那琉璃青天幢中悬挂着的宝物，比你从天帝宝库中偷来的还多……”     “师兄，这些宝物多半都是来自祖庭，你挑选一件。”秦牧笑道。     魏随风清醒过来，急忙在各个宝物之间走来走去，查看这些重宝的质地，只是越看便越是难以抉择。     这些来自于祖庭的重宝，是造物主一族经历了漫长的光阴筛选出来的，每一件宝物都极为出众，别说元界中找不到，只怕搜遍宇宙乾坤，也难能寻到一件！     仅存的宝物，恐怕都掌握在权势滔天的古神或者半神领袖的手中！     魏随风挑选了半晌，哪一件都想要，最终还是选择了一座神山，道：“鬼船上的老兄弟跟了我这么多年，将来脱困之后，只怕已经落后于时代。当年的玉京境界，凌霄境界，现在最多与瑶池境界的天神相差不多。我将这座神山炼制成宝，每个人都能分得一件，好歹提升实力。这些宫灯也送给我吧。”     秦牧点头，宫灯是天帝宝库中用来守护这些宝物的，对他没用，他收入秦字大陆中还占地方。     魏随风收起宫灯，笑道：“这些宫灯也是重宝炼制而成，数量这么多，稍加改动，便可以化作一座千灯大阵，守护鬼船。”     秦牧将其他宝物收起，看向鬼船上的羽林军，道：“他们当年都是从各族中选拔出的最出类拔萃的天才，倘若能够在延康历练几年，实力必然大增。将来的成就，不可限量！”     魏随风瞥他一眼：“这就要看你能否将我们搭救出来了。”     秦牧大皱眉头，破解凌天尊的不易神通，他还是没有多少把握，除非能够将古神太始的大道研究出来。     “我在天庭各位天尊的门下都呆了一段时间，虽然没有学到各大天尊真正的本事，不过帝座功法我却见到了不少。”     魏随风为他整顿天龙宝辇，眨眨眼睛道：“很多帝座功法我学不会，但却抄录下来。你循着我给你的地图前去，便可以找到这些功法。”     秦牧哭笑不得，道：“你带在身上，直接传给我便是，何必弄什么循图救我？”     魏随风摇头道：“我潜伏在天庭中，知道自己很难瞒得过十天尊，不知何时便会死掉，所以将我搜集到帝座功法藏在我游历过的地方。师弟，凌天尊的手札也在其中一个地方，你拯救南帝之后，一定要去一趟。”     秦牧笑道：“师兄，你就在这里，直接传授给我，何必要我去那些地理图中寻找？”     他突然醒悟过来，狐疑道：“难道你没有学会？”     魏随风脸色涨红，悻悻道：“我岂能学不会？我只是不屑于学别人的功法，我是吸收他们功法所长，融入到我的天斗道功之中。我要走出一条我自己的道路，我是要成圣人的，我会学不会？嘿嘿……”     他脸上的笑容渐渐扭曲。     秦牧不再刺痛他，魏随风是樵夫圣人最用心教导的弟子，三个弟子中，魏随风跟随樵夫圣人修行时间最长，多半也染上了樵夫圣人贪多嚼不烂的毛病。     当然，魏随风比樵夫还好一些，樵夫的修行之道囊括了三百六十行，三百六十种后天大道，这也是天圣教三百六十堂的起源。     同样也是这个原因，樵夫的境界被固定在瑶台境界，穷其一生，也没能登上斩神台。     三百六十种后天大道，樵夫的元神要登上斩神台，便会被斩三百六十次！     以樵夫贪多嚼不烂的毛病，斩一次估计便要呜呼哀哉了。     魏随风虽然也贪多，但好歹修成帝座。     鬼船轰然冲破水面，行驶在天河的迷雾之中。     “师弟，你只剩下四次机会了。”     魏随风目送宝辇向船外驶去，大声提醒道：“不要把机会浪费在拯救南帝这一件事上，你可以留着一两次机会做更有意义的事情。”     秦牧从车窗探出头，向他挥手，笑道：“上一次已经成功了一半，这次一定能成功！”     “别乱说话。”     魏随风显得有些紧张，叮嘱道：“我觉得你有些乌鸦嘴，每次都这么说，每次都不成功。”     秦牧哈哈大笑，缩回车中，悠悠的歌声从他口中传来，弥荡在迷雾之中，那歌声醇厚悠长，有如一壶暖洋洋的老酒，给人一种惆怅又豪迈的滋味儿。     “我今身在大罗天！     “沉醉处，缥缈玉京山。唱彻步虚清燕罢，不知今夕是何年？     “海水又桑田！”     魏随风听着歌声，看着宝辇消失在迷雾深处，摇头笑道：“骚情。不知跟谁学的。”     天圣教的教主，从他这一代起始都是多才多艺，当年的魏随风也是一个风流倜傥的人物，他能从秦牧的诗句中听出秦牧在歌以咏志。     今夕是何年？     我在大罗天！     “师弟的雄心壮志可见一斑！”魏随风赞叹。     歌声止歇，天龙宝辇来到天河上，向霄汉天庭驶去。     “我留书南帝，让她去寻月天尊，将她的一根翎羽交给月天尊，又让她秘密分出一魂转世。那么只需要寻到月天尊，得到那根翎羽，便可以完成此行。”     秦牧信心满满，遥望霄汉天庭，只见这座人族天庭的规模又比从前大了许多，他来到这里竟然有一种陌生的感觉。     远远的，只听有女子在天河上做歌，歌声曼妙悠扬：“百川赴巨海，众星环北辰。照灼烂霄汉，遥裔起长津。     “天地中横溃，家王拯生民。区宇既涤荡，羣英必来臻。”     秦牧循声看去，只见一艘楼船的船头，一个红女女子似欲迎风飞起，对着霄汉天庭而歌，说不出的洒脱。     秦牧不觉心生好感，命龙麒麟停车，听那红衣女子吟唱。     烟儿笑道：“公子，这女子竟然与我有几分神似。”     她的声音惊动船上红衣女子，那女子看来，脸色有些不太好看，说出这话的竟然是一个胖嘟嘟的青雀，几乎是横着身子生长，她自然很不乐意，快言快语道：“我与这傻雀儿有哪点相似？”     不过烟儿的话却点醒了秦牧，秦牧仔细打量那红衣少女，却见她眉目间果然与烟儿有着几分相似，笑道：“的确很像！”     那红衣少女裙摆飘扬，螓首后插着一根朱雀羽毛，嗔怒道：“哪里像来？她这么胖！”     ————双十一快乐！你们都买了什么？钱包还好吗？双十一还有月票吗？