秦牧哈哈大笑，走出宝辇，道：“牧青，见过南帝姐姐！”     “牧青？南帝姐姐？”     那红衣少女纳闷，声音很软很侬，只是神态有些憨痴，笑道：“你是牧青，我可不是你姐姐。你这傻子，认错人了。我是月天尊门下的鹊菲茵。”     秦牧心中狐疑：“难道真的认错人了？这女子一身大红，衣着服饰与南帝相似，而且秀发中插着的那根朱雀羽毛便是南帝的朱雀翎羽，我断然不会认错！而且她刚才唱的诗，气魄非凡，胸怀广阔，唱出海纳百川，群星拱照的气魄，一个憨痴之人，岂能写出这样的文章？”     他出言询问，那红衣少女鹊菲茵道：“这是云天帝的诗，不是我写的，我听他唱过，于是学来了。”     龙麒麟道：“菲茵姑娘，我家教主与月天尊是好友，前来拜会。劳烦通报则个。”     “师父不在。”     鹊菲茵打量他们，道：“师父与云天尊出门了，不在天庭。你们真是师父的熟人？我不认得你们。”     秦牧走出宝辇，眉心的眼帘缓缓向两旁张开，竖眼出现，顿时将鹊菲茵这个女子的前世今生看得清清楚楚。     他的神眼融合了更多的太初原石，拥有更多的神妙之处。     他看到在数万年前，星空的南方朱雀宫的位置，一团火光从天而降，落入元界的一户普通人家。     十月之后，那家的女主人诞下一女，那女婴出生时红霞满天，红霞化作朱雀萦绕产房。     这女孩出世之后，长大成人，月天尊前来，收她为弟子，传授道法神通，带到霄汉天庭。     然而在一场与龙霄天庭战斗中，这女孩在战斗中遇到了阴天子，一个照面，被阴天子收走了魂魄，当场打死。     月天尊震怒，重创阴天子，夺回魂魄。     当夜，月天尊寻到战场中搜集游魂的幽天尊，将这女子的魂魄交给了他。     又过十月，又有一个女婴诞生，又被月天尊收为弟子，聪慧过人，任何神通道法一学便会，然而却没有了前世的记忆，不知自己是谁。     好景不长，她在一次游历中，葬身在半神的围攻之中，那次也是阴天子率领半神攻入人族领地。     秦牧又看到了第三次转世，第四次转世，第五次转世……     这女子每次转世，都会莫名其妙的死掉，每次都是葬身在阴天子的手中。     一次又一次转世，让她从前的灵性和记忆渐渐消失，到了鹊菲茵这一世，已经是第一百世了。     月天尊尽管还是收她为弟子，悉心教导，然而鹊菲茵却变得有些憨痴，被人称作傻鹊姑娘。     “阴天子是故意的，他的幽都大道已经出神入化，能够看出南帝朱雀一魂转世的根脚，因此每次都能准确的寻到她！”     秦牧心中动怒，在他的竖眼注视下，他已经看到南帝朱雀的转世身死了九十九次，每次死亡，要么是死在阴天子手中，要么便与阴天子有关！     “阴天子在魂魄之道上有着很高的造诣，应该是在南帝的魂魄中动了手脚，让她陷入胎中之迷，永远也无法觉悟她便是南帝。这厮，暗算南帝，还暗算过天阴娘娘、帝译月，好像与漂亮的女人有深仇大恨！”     秦牧定了定神，努力做出慈眉善目的表情，向鹊菲茵招手，笑道：“菲茵姑娘，你到这边来，我有个好宝贝儿给姑娘看。”     鹊菲茵将信将疑，从船上跳下来，来到宝辇上，好奇道：“什么宝贝儿？”     秦牧似笑非笑，心道：“这傻丫头能够活这么大，着实不易。”     鹊菲茵笑出声来：“你这汉子，看人家的眼神贼兮兮的，多半是个登徒子！宝贝儿呢？快点拿出来让我看看，又不抢你的！”     秦牧正要仔细观察她的魂魄，看看阴天子动的什么手脚，突然有人叫道：“傻鹊姑娘，你怎么到别人车上去了？”     烟儿和鹊菲茵同时应了一声，烟儿低头，有些懊恼：“我怎么也答应了？”     鹊菲茵急忙跳出宝辇，道：“我师姐们叫我呢，待会再看你的宝贝儿！”     秦牧正在观察她的魂魄胎中之迷是从何处而来，只隐约看到一座门户，依稀是阴天子的冥都天门，鹊菲茵便已经跑出去与楼船上的年轻男女汇合。     秦牧沉吟一下，适才他看到了奇特的一幕，鹊菲茵是南帝朱雀的一魂转世，然而她这一魂在每次转世之时，都会被阴天子所杀。     而每次死亡，她的这一魂都会经过阴天子的冥都天门。     穿过冥都天门之后，南帝这一魂便会多出天魂地魂，以及七魄，将她的三魂七魄补全。     “也就是说，南帝是用三魂中的神魂转世，九十九次死亡，阴天子为她补了九十九次的三魂七魄，削其神性。”     秦牧看着船头的那些年轻男女，那些人应该是月天尊的弟子，对他很是戒备，正在与鹊菲茵说话，应该是告诫他不要与陌生人搭话。     “经历了九十九次转世，南帝相当于被封印了九十九次，其神性已经微不足道，再经历一世，南帝的神魂便会彻底迷失，只怕再也醒不来了。”     秦牧不禁赞叹：“南帝的转世身再死一次，便会沦为凡人。阴天子的确了不起，在这个时代，便能开创出对付古神的魂魄法术，不愧是黑帝。他的耐心却也惊人，竟然能卯足了劲，连续暗算南帝九十九次！”     对于破解阴天子的神通，他已经有了十足的把握。     但是，怎么让南帝转世身在远古时代活下来才是最为关键的问题。     自己只剩下四次穿越回到古代的机会，第五次便会被同化为不易物质，他不可能一直保护着这个傻丫头一次又一次的躲避阴天子的袭击。     阴天子的耐心之坚韧，让他也大感头疼。     更为关键的是，这厮长得好看，很难有女子能够在他英俊的外表下还能保持警惕。     “那车里的，很明显是坏人，坏人都说自己有个大宝贝儿，来骗懵懂无知的女孩子！”船上，月天尊的一个女弟子正在教导鹊菲茵，说罢，又瞥了瞥秦牧。     秦牧思索片刻，从秦字大陆中一座祖庭玉山上切下一块美玉，细细雕琢一番，随即心念一动，元神化作土伯形态。     他的元神口中想起厚重低沉的幽都语，每一个音节吐出，幽都魔气便化作幽都文字，烙印在玉佩上。     幽都语愈发低沉沙哑，像是有掌握着灵魂的古神在低声念诵。     那艘楼船上，月天尊的弟子们心中一凛，适才那个女弟子急忙拉住鹊菲茵，向楼船努了努嘴：“傻鹊姑娘，你看那里！”     鹊菲茵趴在船头向下看去，只见天龙宝辇竟然跟着他们这艘船，形影不离。     此刻，天龙宝辇四周厚重无比的幽都魔气涌出，如同一条条黑色大蟒蛇，围绕着宝辇穿插交错，惊人无比！     鹊菲茵吓了一跳，连忙缩头，道：“师姐，车里的不是好人！”     “当然不是好人！”     众人纷纷道：“现在盯上我们了！师尊说过，你自幼便多灾多难，将来会有一场死劫，现在只怕便是你的死劫到了！”     鹊菲茵急得如同热锅上的蚂蚁，走来走去，道：“咱们怎么办？师父不在天庭，凌师伯和云师叔也不在，谁能挡得住这个大魔头？”     众人顿时急了：“悄声！当心被那魔头听到了去！”     下方，天龙宝辇中隐约传来阵阵魔语，邪恶无比，从车中传来的魔性也越来越重，让众人头皮发麻。     “只怕是幽都来的大魔王！”     车中，秦牧连续换了多种符文，总算将玉佩炼成，唤来烟儿，道：“你把这块玉佩交给鹊菲茵，便说是我送给她的见面礼。还有，向她讨要她头上的那根朱雀翎羽。”     烟儿接过玉佩，试探道：“公子，那个鹊菲茵便是我娘？”     秦牧点头。     烟儿有些不太乐意：“她好傻的样子，怎么会是我娘亲？”     秦牧笑道：“快去，快去！”     烟儿飞身登上楼船，这艘楼船正在向霄汉天庭逃窜，打算甩开天龙宝辇，只是始终没能甩掉。     众人看到烟儿飞身上来，胖嘟嘟的青雀化作一个大胖丫头，心中都是凛然：“魔王的使唤丫鬟上船了，只怕鹊师妹的血光之灾到了！”     烟儿走上前来，道：“娘……姑娘，这是公子要给你看的那个宝贝儿。”     鹊菲茵想要上前去看，却被众人拉住，免得这个傻乎乎的姑娘遭人毒手。     烟儿突然欺身近前，从众人身边挤过，把玉佩塞入鹊菲茵手中，道：“这是公子给你的！”     众人心中大惊，正要各自催动神通，突然间四周空间裂开，他们与烟儿和鹊菲茵的距离越来越远，各自大吃一惊。     烟儿动用的神通，竟然与他们同脉所出，一脉相承，都是月天尊的神通！     鹊菲茵却一点也没有吃惊，好奇的打量玉佩，喜不自胜道：“竟然真的有宝贝儿，我师兄师姐还说车上的公子是坏人，专门骗无知女孩的呢！”     她将玉佩挂在脖子上，那玉佩竟然唰的一声隐入她的身体里，消失不见！     “你骗我！”     鹊菲茵勃然大怒，一把抓住烟儿：“好看的玉佩又没了！”     秦牧的声音传来：“菲茵姑娘，你看你的元神。”     鹊菲茵连忙看自己的元神，却发现她的朱雀元神的脖子上挂着那块玉佩，这才转怒为喜，笑道：“原来在这里。”     烟儿趁机拔掉她头上的朱雀翎羽，鹊菲茵又是大怒，追赶过去，叫道：“那是我的宝贝儿，我不要你的宝贝儿，你把我的宝贝儿还我！”     烟儿连忙飞上宝辇，叫道：“快走，快走！”     龙麒麟甩了一下鞭子，六条天龙慌忙拉着宝辇远遁而去，鹊菲茵在后面穷追不舍，一边追一边哭。     她的师姐师兄连忙追上她，劝道：“傻鹊姑娘，别追了，幸好是个骗子，不是杀手，否则你性命都没了！”     鹊菲茵止不住抹泪，哽咽道：“那个大胖丫头骗我，不要被我寻到，寻到了，屁股打烂打肿！”     “你好不容易捡回一条命，还敢吹嘘？等师父回来知道此事，把你屁股打烂打肿！”     正说着，嗡嗡嗡的声音传来，只见天河上不知从哪里飞来一些小虫子，很是细小，飞近楼船。     众人看去，道：“这里风大浪大的，还有蚊虫飞到这里来？”     众人驱赶蚊虫，却见那些虫子虽然长得细小，但是长得凶恶，獠牙蠡口，口中还有尖刺。     他们赶走蚊虫，正在诧异，鹊菲茵道：“有些困。”     众人向她看去，不由吓了一跳，只见鹊菲茵就在这短短片刻便已经枯瘦如柴，一脸的死气，一只硕大的蚊虫正趴在她的背后，口器从背后插入她的心脏，用力吸血，那蚊虫的肚子已经又鼓又胖。     眨眼间，这姑娘一身气血被那蚊虫吸干，一命呜呼！     众人慌作一团，哭天抢地。     ————祝蘭小娟生日快乐！~