鹊菲茵魂魄悠悠，飘飘荡荡，被一股莫名的力量牵引着飞去。     不过多时，她便看到一片黑暗中浩瀚冥海涌动，一座已经建造了大半的门户矗立在冥海中。     那门下站着一位俊美男子，背着一个葫芦，许许多多的蚊虫飞来，落入葫芦中。     “来了。”     那俊美男子看到她，不禁笑道：“这便是第一百次死亡了，这次之后，南帝的神魂完全封印，永远也不能醒来，我便算是完成了昊天尊的交代。”     鹊菲茵被牵引着飞向那座残缺不全的门户，从门户中飞过，投胎转世去了。     “这些虫子确实不坏，不愧是天帝家的宝藏。不过昊天尊得到了那么多好宝贝儿，却只送给我一包虫卵，着实小气！”     那俊美男子正是阴天子，拍了拍葫芦，思索道：“太古神虫太难养，倘若能用北帝玄武的五雷壶来养，神虫的威力肯定大大提升！北帝不舍得给我，不过幽溟太子是个愣头青，财大气粗，或许可以从他那里弄来一枚五雷壶……”     突然，他皱了皱眉头，只觉鹊菲茵穿过冥都天门时有些怪异，并未将最后的神智抹杀。     他隐隐有些不安，喃喃道：“没有完成最后一步，不知道是哪里出了问题……嗯，那就下次罢，南帝的神魂已经变傻，杀她不难，今后没有必要费多少心思，这么傻，用太古神虫杀她便是。”     鹊菲茵的魂魄飘飘荡荡，自知自己死了，然而她却突然觉得自己神智清明了一些，思维比以前更加灵敏，心中不解：“难道刚才穿过那道门户后，我便变得聪明了？”     十个月之后，鹊菲茵出生，一落地便明悟前世种种，记得自己是月天尊的弟子，叫做鹊菲茵，自己是怎么死的也记得。     月天尊命弟子搜寻她的下落，找了十多年也未曾找到，然而鹊菲茵却已经寻到了霄汉天庭，让月天尊惊讶不已，以为她的朱雀神魂觉醒了。     只是月天尊查看一番，鹊菲茵还是没有觉醒朱雀神魂。     鹊菲茵虽然聪明了很多，然而还是不够聪明，用了四五百年才修成神境，修成神境后，恰逢人族与半神开战，鹊菲茵杀上战场，被一只大蚊子夺了性命。     死后的鹊菲茵又看到了那片冥海，那座冥都天门，从门中穿过。     刚从门中穿过去，她便惊讶起来，自己竟然又想起了一世的记忆！     “好古怪！”     十年后，转世后的鹊菲茵扎着一对冲天辫，个头只有五尺，还是个黄毛小丫头，便一路搭船来到天庭，蹦蹦跳跳去寻月天尊。     月天尊再度考校一番，鹊菲茵竟然又聪明了一些。     她啧啧称奇：“南帝转世身每死一次，胎中之迷便淡了一分，这是什么缘故？”     然而又过了几百年，已经成为神祇的鹊菲茵还是在一次元界探险中，被一只突如其来的大蚊子趴在身上，吸干一身气血，一命呜呼。     还是冥海，还是冥都天门，鹊菲茵从门中穿过，心中一喜：“呀，我又觉醒了一世记忆！真是古怪也哉！”     说来也怪，从龙汉到延康漫长的岁月中，鹊菲茵一次又一次死亡，每次死法都是一样，被突然出现的蚊虫叮咬致死，而每次死亡，都会让她觉醒一次更早一世的记忆。     她也变得越来越聪慧，开始思索避死之道，屡次避开那古怪的蚊虫的袭杀，每一世活的时间也越来越久，修为也越来越高。     到后来，太古神虫也难以将这女子杀死，阴天子只得亲自出手。     月天尊替她挡了几次劫，怎奈阴天子狡猾，她总有不留神的时候，鹊菲茵便死在阴天子的手中。     再到后来，转世后的鹊菲茵已经学会了月天尊的本事，索性不拜在月天尊门下，试图自己避劫。     月天尊惆怅，以为她真的已经死了，只得作罢。     阴天子大是头疼，却也锲而不舍，四处搜寻她的下落，反倒被鹊菲茵暗算几次，差点死掉。     ……     天龙宝辇上，烟儿还是有些担忧，问道：“公子，那块玉佩真的能救我娘？”     “自然可以。”     秦牧道：“他的神通原理瞒不过我，所以我是借他之手来破解他的封印。不过你娘亲还是要死。阴天子还是会去杀她，完成对她的神魂彻底封印。”     他忍不住笑道：“你娘每死一次，封印便会松动一次，解开一世的记忆，待再死九十九次，她便会彻底清醒过来，朱雀神魂便会觉醒。”     烟儿失声道：“我娘还要死九十九次？此事不妥！万一阴天子不继续杀她，岂不是……”     “不会的。”     秦牧悠悠道：“我了解阴天子，这个人极为偏执，固执，一件事不做到完美无缺的程度便决不罢休。只要你娘还保持一点神智，他便会一次又一次的做下去，直到完全抹杀你娘亲的神魂为止。他是这样的人，所以我便借他之手来破解他的封印。”     烟儿想了想，道：“这家伙的耐心十足，想得到五雷壶，便放出虫子去咬北帝的葫芦藤，一咬便是数十万年。”     秦牧微笑道：“从龙汉到当世，有着一场场杀劫，规模最大的是龙汉初劫、赤明劫、上皇劫和开皇劫。鹊菲茵很难在这一场场大劫中存活下来，而阴天子因为要做的完美，反而会保证她不至于魂飞魄散。而与阴天子交锋，也会让她变得越来越聪明，阴天子智慧过人，他来做磨刀石，提升自然惊人。”     烟儿激动得攥紧小拳头，眼睛亮晶晶的：“你是说，我娘亲还活着？”     “一定活着！”     秦牧微微一笑，道：“我们回到延康后，只需要用生死簿查一查，便会知道她这一世叫什么名字，投胎到了哪里。唯一一点不能确定的是，她是否已经死满九十九次？”     他长长舒了口气：“倘若已经死满九十九次，朱雀神魂便会觉醒，明悟一切前世。而且……”     他晃了晃手中的朱雀翎羽，笑道：“有这根翎羽在，寻到她和其他破碎的残魂更加容易。”     烟儿喜极而泣。     秦牧也总算放下了一桩心事。     这种解决方式，堪称完美！     只是他还有一点不安，倘若鹊菲茵没有死满九十九次呢？     万一，这个女子在与阴天子的较量中，已经聪明狡猾到阴天子都杀不了她的程度呢？     “应该不会。”     秦牧自我安慰道：“阴天子很厉害的，不会连一个朱雀魂尚未觉醒的小女孩都干不掉，他一向是美人杀手，杀女人，特别是漂亮的女人，特别在行……”     ————宅猪尝试两千字一章，今后会更新四章，偶尔三章，四章的话，会在零点，十二点，下午六点，晚上十点这个时间段更新。三章的话，会在零点十二点和晚上八点更新。特此通知！