突然，他醒起一事，有些疑惑。     现在凌天尊、月天尊和云天尊都不在霄汉天庭，到底发生了什么事，需要这三位天尊一起出动？     云天尊和月天尊也就罢了，他们的实力高深莫测，然而凌天尊并非是以战力见长，事实上，凌天尊的修为境界一直很低。     上次秦牧遇到凌天尊时，她也不过才是真神境界。     对她来说，境界高深与否无关紧要，最终要的是研究自己的神通。     这次凌天尊也不在天庭，说明事情很紧急很严重。     天龙宝辇停下，秦牧悄悄潜入霄汉天庭，寻到凌天尊的住所，诸多竹杠小马依旧在检查散乱的文稿，凌天尊的居所还是一片狼藉，杂乱不堪。     烟儿看到这一幕，忍不住旧病复发，殷勤的帮凌天尊整理一番。     秦牧也帮忙整理这些书稿，突然从中发现一摞图纸，不由怔住。     他飞速将这摞图纸翻看一番，凌天尊画的是一个女子的图纸，以及各种造化符文。     “阆涴！”     秦牧心头一跳，不过他细翻一下，确认凌天尊所化的应该是少女时期的阆涴。     此时的阆涴形容美好，清纯而充满活力，让人看了便忍不住心头怦怦乱跳，有一种恋爱的感觉。     后世的阆涴神王与少女时代的造物主阆涴相比，虽然更美了，但是一颗心渐渐冰冷，少了情感，多了理智。     凌天尊的画虽然没有臻至画道，然而画上少女的美却被她画了出来，显然她不是第一次看到阆涴。     秦牧定了定神，又翻看其他图纸，其他图纸上多是造化符文。     除此之外，他还寻到另一种图纸，那是一件极为庞大复杂的神器图纸。     秦牧快速翻看一遍，面色凝重：“造化神器！”     这不是一件神器，而是一座神器！     造化神器极为庞大，极为复杂，是将造化之道发挥到极致的庞然大物！     “难道这座造化神器，便是后世的造父天宫中的那座造化神器？元姆夫人创造云初袖，十天尊打造神器御天尊，用的都是这座造化神器？”     秦牧沉吟，图纸极为复杂，按照所需的材料来看，世间没有一种能够制造出造化神器的神金神铁，哪怕是归墟渊铁、天阴之金这等宝物也不行。     归墟渊铁天阴之金，都蕴藏着天然的道韵，有着各自的属性，而锻造造化神器需要一种不带有任何属性的神金才能将造化之道发挥到极致！     “难怪云天尊会去昭阳殿盗宝，他的目的除了太帝印和太帝祭坛，还有便是寻到一种能够完美契合造化之道的宝物。这种宝物，的确只可能出现在祖庭。”     他又看到另外一些图纸，那是太帝印和太帝祭坛中所蕴藏的神识符文，凌天尊解构了太帝印和太帝祭坛，从中参悟出神识符文。     太古时代的造物主虽然神识强大，但是并没有向符文这方面发展，对大道符文是一片空白。     “倘若太帝在此，看到凌天尊解构的神识符文，只怕会感慨万千，认定凌天尊是他的道友，但下一刻，便会对她痛下杀手！”     秦牧看着凌天尊整理出来的神识符文，目光闪动。凌天尊醉心学术，对外物毫不放在心上，御天尊曾经说她的资质悟性还在自己之上，或许是御天尊的自谦，但凌天尊的资质悟性绝对极高！     太帝的神识符文应该是云天尊要求她解构出来，借此推断太帝的弱点。     “也就是说，云天尊根据这些神识符文，推断出太帝的大罗无上神识的破绽，在太虚中布下了一个针对太帝的陷阱。太帝的无上神识领域，被破解了！他在施展出无上神识领域之时，便是他的死期！”     看到这些图纸，秦牧突然明白为何需要三位天尊一起出动。     “他们前往太虚，准备对太帝下手！”     他的眼睛无比明亮，抬起头来，这些年凌天尊没有继续深入研究物质不易，而是将造化之道推演到极致，再加上研究太帝的神识，耽搁了她很多时间。     不过，云天尊也据此确立了对付太帝和古神天帝的办法！     “太虚，此刻只怕已经有大战发生！”     秦牧心神激荡，只是现在，他已经来不及赶过去观看这影响后世的一战了！     太虚之地，一声惊天动地的巨响传来，太帝那伟岸的身姿压碎了太虚之地的天空，压碎了造物主们观想造物而生的星辰，摧毁日月山川，让太虚造物主们用神识创造的世界崩塌！     恐怖的神识反噬，反向冲击，冲入太虚造物主的大脑。     原本一片祥和的太虚之地，顿时变成了一个莫大的屠戮场，逃入太虚之地的造物主们在强大的神识反噬下，不由自主的抬头望天，张开大嘴，失控的神识涌入他们的口中，轰碎他们的神识轰碎他们的大脑，震碎他们的思维！     太虚之地共有两块，另一块太虚之地上，少女时的阆涴神王呆呆的看着这一幕。     云天尊站在她的身边，轻声道：“阆涴，你和你的族人不懂得阴谋诡计，今日我给你上一课，也是最后一课。”     他面色复杂，道：“为了种族的生存，可以不惜一切手段！”     阆涴神王张了张嘴，看向云天尊身后的那些造物主各族的族长、长老，他们没有一人起身去截击太帝，阻止太帝屠杀。     “为了种族的存续，一切牺牲都是值得！”     云天尊用一种淡漠的语气向阆涴继续道：“第一块太虚之地可以任由太帝摧毁，那里的造物主也由他杀。太虚中崩溃的神识会将太虚之地化作绝境，那些神识不仅反噬我们，同样也反噬太帝，修为越强，反噬越强。”     他勉强露出一丝笑容，道：“我用你百万族人之死，换你身后十万人的性命。”     少女时的阆涴祈求似的看向各族族长、长老，各族族长长老的身后，是十万位造物主。     “救救他们吧……”     阆涴听到自己用一种陌生的声音祈求他们：“求你们了！”     九十八位最为古老的造物主族长、长老的神识纠缠在一起，化作异常洪亮的神识波动，充满了为种族的未来而赴死的喜悦：“阆涴啊，我们造物主一族的圣女，为了种族的存续，一切牺牲都是值得的！我们也准备好了！”