从云天尊第一次踏上这片陌生的天地之后，他便经常来到这里，为造物主一族出谋划策，给阆涴以及其他的造物主讲解各种谋略，试图让这里的造物主们明白如何欺骗，但一直收效甚微。     这是造物主一族所栖息的环境决定的。     这里都是向往着无忧无虑的生活的造物主，否则也不会逃到这里，建立太虚。     同样也是由他们修炼神识决定的。     在造物主一族中不需要谎言，不需要欺骗，他们神识交流，彼此神识轻轻触碰，便知道彼此心中所想的一切，欺骗和谎言在这里完全没有生存的土壤。     当初，先灵罗霄之所以能够离开太虚去外地收集信息，就是因为他是造物主一族中最聪明的人。     然而罗霄也没有学会欺骗。     阆涴他们没有料到的是，云天尊给造物主们上的最后一课，竟然如此的残酷。     残酷到欺骗另一片大陆上的族人，用百万人的性命，以及太虚之地被摧毁，来限制太帝的实力！     而那九十八位长老和族长，竟然还赞同了他的提议！     云天尊和那九十八位族长、长老的目的，仅仅是用百万人的性命，换十万人的性命！     这一日，少女阆涴过得浑浑噩噩。     她看到了另一个太虚之地被完全摧毁，那片浩瀚无垠的大陆，造物主们创造的星空，亿万星辰，创造的山川河流湖泊大海，创造的一切生物，都被毁灭，化作无主的神识洪流。     神识崩塌带来的恶果太严重了，让整个太虚之地都陷入所想即所得的大恐怖之中。     心魔，让这里变成了一个无比可怕的地方，杂乱又恐怖的无主神识会感应到你的内心中的魔，将其变成现实！     同样，这些恐怖的神识会与你的神识接触，污染你的神识！     这片无上的净土，完全被污染，另一块太虚之地，只怕也很快将要被摧毁，因为太帝已经来了！     九十八位族长和长老依循着云天尊等人的计谋，与太帝血战，死了一位又一位，终于把太帝引诱到陷阱之中，陷阱是云、月、凌三位天尊针对太帝的大罗无上神识而设计的，针对太帝神识中的弱点而布局。     然而代价也是极为可怕！     为了诛杀太帝，他们不惜借太帝之手毁灭太虚之地，杂乱无主的神识充斥太虚，以此压制太帝的修为。     为了诛杀太帝，他们几乎将各族辛辛苦苦无数人日夜祭祀的圣物贡献出来，用以困住太帝！     他们将太帝引入莲花大陆，启动三位天尊设计的陷阱，用造化之道来克制太帝的神识造物，无数粗大的根须触手从太帝的双腿中破开血肉而出，根须触手扎入莲花大陆，将太帝的肉身固定。     他们拼死一战，迫使太帝不得不施展无上神识领域，然而无上神识领域施展出来，便注定了太帝的死亡。     同时，也注定了他们的死亡。     这一刻，云、月、凌三位天尊同时出手，逆转无上神识领域，将太帝连同剩下的族长长老，一起封印在无上神识领域之中！     太帝的无上神识领域，成为困死太帝自己的最后一根稻草。     三位年轻的天尊站在无上神识领域之外，看着这一切，心中百感交集。     即便是天帝率领古神也未能将之拿下，将之格杀的太帝居余氏，就这样死在他们之手。     太帝，被造物主尊为无敌的肉身无敌的神识，而今他的肉身死亡，神识永封，而这一切，都是出自人族的三位年轻的天尊之手。     “你们三人！”     太帝的神识被冰封在自己的领域之中，神识还在剧烈动荡，然而波动越来越平缓。     他看着领域外的三个年轻的面孔，竭尽自己所能调动的最后一丝神识化作声音在天地间回荡：“我将会将你们三人，一一格杀，以报今日之深仇大恨！你们已经注定将会一一死在我的手里，你们的尸体会成为我的战利品……”     凌天尊抬起一根手指，指尖一片细小的符文跃动，填充到无上神识领域之中。     她像是补全了最后一片拼图，陷阱完全启动，太帝被彻底封印！     “太帝终于死了，我们也该回去了。”凌天尊道。     月天尊四下看去，仅存的太虚之地到处都是心魔所生的怪物，已经变成不能栖息之地，她不禁露出怜悯之色，道：“那么他们……”     云天尊走向幸存下来的造物主们，仅存的几个族长和长老告诉他：“我们将会带领剩下的族人迁徙，到太虚之地的彼岸去，依照先灵的第二个预言打造虚空桥，在彼岸建立一个无忧无虑的世界。”     云天尊点头：“我还会时不时回来，帮助你们，直到你们把彼岸世界创造出来。月天尊也会帮助你们设计从虚空桥到彼岸世界的入口，她设计了三个房子，可以保证其他人无法寻到彼岸世界。”     说罢，他来到阆涴身边，少女阆涴还是沉寂在莫大的悲伤之中。     “我曾经喜欢过你，但今后再也不会了。”     这个少女造物主怔怔出神，突然落泪，然而语气却异常的平静，跟随着造物主们的大部队迁徙，头也不回道：“我想，我再也不会喜欢任何人了。云，你的最后一课给我很大触动，为了我的种族，我会成为另一个你。”     云天尊怔怔的站在那里，看着她的身影远去，心中突然有一丝痛楚。     他很想告诉这个女孩不必像他一样，很想看着她像从前那样无忧无虑，他很想大声的喊住她，想要许诺些什么。     最终，他脸上挂着一抹笑容，听到自己口中说道：“好啊。”     阆涴听到这句话，身躯微震，最终下定了决心，渐行渐远。     月天尊和凌天尊来到他的身边，云天尊将心中的惆怅抹去，又振奋精神，笑道：“我们也该走了，人族还需要我们。”     他们三人离开了这个破碎之地。     不经意间，他们回头看去，幸存下来的造物主又像他们的祖辈一样艰苦的迁徙，行走在太虚之地这个破灭的世界里。     从这里到彼岸世界，幸存下来的十万造物主，又能活下来多少？     云天尊他们不知道答案，不过秦牧曾经听阆涴说过，活着进入彼岸世界的，只有两万多人。     ————书评我都看了，有的书友意见很大，要不，今后两章放在同一时间段更新？第一章第二章都放在中午，这样不影响阅读，也不影响牧神记的成绩。