秦牧眼角剧烈跳动两下，手心里都是冷汗。     他见过大鸿与古神天帝转世身古晓的一战，着实强悍无比，尽管大鸿不是古晓对手，但也非同小可。     自己真的能与他匹敌吗？     秦牧即便领悟了凌天尊破解太帝无上神识领域的办法，他心中也着实没有把握。     差距实在太大了。     大鸿大袖飘飘，径自闯入宝辇，目光落在秦牧身上。     “太帝，你竟然敢出现在这里，你可知道你的仇敌满天下。上有天公注视元界，中有大日星君监控诸天，下有地母元君掌握着元界，还有宫鋆神王在四处搜寻你的下落。”     秦牧吐出一口浊气，笑道：“你适才暴露神识神通，瞒不过他们。我若是你，一击不中，立刻就走。你却留下来寻我算账，可谓不智。”     大鸿面无表情，淡然道：“你说的这些，我都知道。但是血海深仇不得不报。你挡我，我便杀你。杀你还费不了多少时间，杀你之后，我立刻便走。无论天公还是地母，都寻不到我，更别提区区大日星君了。”     秦牧瞳孔骤缩，冷笑道：“你觉得你能在短短片刻便杀掉我？从我们上次一见，过去了十万年了吧？我今非昔比，比十万年前强大了百倍不止！我已经是帝座境界，否则仅凭我的一个大道化身焉能挡住你一击？”     大鸿瞳孔缩小，冷笑道：“帝座境界，没有吧？”     秦牧面不改色，道：“你觉得我神识造诣怎样？”     大鸿脸色微变。     秦牧淡淡道：“你讨不料好处，念在你是远古大帝，我不为难你。你走！”     大鸿突然哈哈大笑：“帝座境界又能如何？你大概是不知道我的神通！我让你见识一下真正太古绝学！”     轰——     他的神识爆发，在一瞬间化作无上神识领域！     无上神识领域膨胀的一瞬间，他手中已然多出一杆大枪，与此同时，神识领域中一切静止下来，仿佛时空凝固。     唯一能够动弹的，便只有大鸿！     无论是烟儿还是龙麒麟，或是那六条天龙，一切动作，甚至连血液也在这一刻停滞下来。     领域之内，天河也静止不流。     就在他施展出无上神识领域的一瞬间，秦牧终于放下心来，他撒谎说自己是帝座境界，便是要逼大鸿使出无上神识领域！     不逼出无上神识领域，秦牧连大鸿一招也抵挡不住，肯定会被一击格杀！     然而只要大鸿施展出无上神识领域，那么他便多出了一线生机！     大鸿的无上神识领域爆发的同时，秦牧从凌天尊的手稿中参悟出的破解之道爆发出来！     凌天尊的破解之道是造化之道，造化之道则是物质不易神通的基础，秦牧对不易神通已经极为了解，参悟出破解之道来破大鸿的无上神识领域，正得其法！     他的剑光在无上神识领域中迸发，在刹那间，剑尖闪动，无数符文从剑尖处越出，填充到无上神识领域之中。     大鸿顿时感觉到自己的无上神识领域凝固，逆转，不由脑中轰然。     他生性谨慎，太帝本体前往太虚，准备灭绝那里的造物主，而这具借生之躯则守在太虚的入口。     太帝本体死亡，神识被困，他不由得勃然大怒，但是知道自己此时已经不是云、月、凌三位天尊的对手，所以盛怒之下飞身赶至霄汉天庭，准备灭霄汉天庭泄愤。     然而让他没有想到的是，秦牧守在这里，而且迫使他施展出无上神识领域，让他中招。     这一幕与太虚中的那一幕何等相似？     不过，他已经吃过一次亏，现在神识领域还未彻底凝固，彻底逆转，他还有机会！     哪怕他现在修为受限，但只要在秦牧的的破解神通完成之前，击杀秦牧，便可以打断无上神识领域逆转！     “死！”     两人同时爆喝，天龙宝辇中，无比明亮的光芒爆发，如同一个巨大的光球，疯狂向外膨胀！     天河之水被那光球压迫，向四周排开，形成一个巨大的水球不断向外涌去！     轰——     恐怖的悸动四面八方涌去，震动中，一道道剑光有如游龙在光球中窜动，交错，隐约间可见三十三重诸天。     又有一杆大枪化作一道龙脉，千山万峰冲破三十三重天！     秦牧眉心竖眼张开，太初之卵、土伯之角、太初原石，同时爆发，化作一道炫目神光迎上太帝的神枪！     他的神眼中万道轰鸣，传出万神齐诵的道音！     又是一股更加恐怖的悸动传来，比刚才更加恐怖，很快追上第一个光球，以更快的速度四下席卷而去！     终于，光芒散去，天河消失了长达五百里的一大段，天龙宝辇从半空中坠落下去。     与此同时，一只青鸟振翅而起，呼啸膨胀，振翅在空中疯狂旋转，轰然破空而去，消失无踪，天空中无数白云被吹散，已然不见那青鸟的踪迹。     宝辇中，秦牧颓然倒地，胸腔炸裂，残肢横飞。     烟儿刚刚冲入车厢中，便见秦牧四肢散落一地，只剩下一颗脑袋，在地上滚动两周。     秦牧的头颅瞪大眼睛，停在烟儿脚下。     “公子……”     烟儿噗通跪地，颤抖着伸出手来，合上秦牧的眼睛。     “烟儿别闹……”     秦牧噗地一声喷了她一手的血，勉强调动神识：“灭灯，快回鬼船，大师兄能够救我……”     烟儿又惊又喜，慌忙把他的头丢在一边，冲出车厢，待看向悬挂在宝辇上的灯笼，不禁呆住，只见魏随风炼制的那盏灯笼，已经毁在刚才可怕的波动之中。     然而现在还是白天，不是黑夜，宝辇并未回到鬼船上。     烟儿额头冒出冷汗，连忙道：“去幽都！龙胖，去幽都！”     适才龙麒麟感应到危险，当机立断施展豢龙经，那六条天龙上身，总算挡下了从车厢中传来的神通冲击，但也受伤颇重。     龙麒麟闻言，立刻散去豢龙经，呵斥一声，六条天龙拖着残躯发力向前奔去，猛然间天龙宝辇前方的空间一阵晃动，这宝辇穿入幽都。     就在天龙宝辇出现在幽都的一瞬间，宝辇再度消失，下一瞬间便出现在鬼船上。     烟儿冲了出来，叫道：“云罗帝快来救命！”