鬼船上，魏随风面色凝重，检查秦牧头脑受到的损伤，立刻十指翻飞，飞速连点，以大育天魔经的造化七篇封住秦牧的魂魄和灵胎，免得他的灵和魂离体。     随即，他的身躯猛然化作一道细小影子，唰的一声进入秦牧的眉心灵胎神藏。     大育天魔经是他从樵夫圣人石上传经中参悟出的功法，历代天圣教主修炼的都是他传下来的功法。     身躯化作黑影，叫做魔影幻魔功，除了魔影幻魔功之外，还有镜像功，可以身躯化作镜像。     魏随风来到秦牧的灵胎神藏，四下看去，心中吃了一惊，但见秦牧的灵胎神藏与其他任何人都大为不同，广阔浩瀚，如同宇宙洪荒！     “难怪师弟这般强大！”     他顾不得细看，只见秦牧的灵胎神藏处在崩塌之中，天象紊乱，地理倾覆，到处都是天塌地陷，这里的阴阳四相五行七星，都已经乱作一团。     “天斗道功！”     魏随风轻喝一声，将自己的天宫祭起，镇住涌动的地水风火，平息地理，伸手一挥，天象不再紊乱，群星归位。     他旋即分阴阳，定五行，总算让秦牧的伤势不再恶化。     突然，他看到秦牧灵胎神藏中的一个巨大豁口，那是一杆大枪刺穿这里留下的伤痕。     “好厉害！”     魏随风心中凛然，将那道枪痕中暗藏的神通抹去，这才松了口气。     秦牧的灵胎和魂魄破破烂烂，一座座天宫也变得破败不堪，灵胎与魂魄奄奄一息。     魏随风皱眉，这种伤势便不是他所能治愈的了。     秦牧的神识波动，气若游丝：“大师兄，龙丕脖子上挂着一个玉瓶，瓶中有鸿蒙元液……”     魏随风急忙从他神藏中飞出，取下龙麒麟脖子上挂着的壶天瓶，飞身进去，取出一些鸿蒙元液放在一口大金缸中，把秦牧的头泡在缸内。     “魏大教主好像放太多的元液了……”     龙麒麟看了看缸中的元液，心道：“他大概不知道这鸿蒙元液是用来浇灌地母元君的本体的，放这么多元液，不会出问题吧？”     秦牧的头颅开始吸收鸿蒙元液，他的灵胎神藏像是重新掀起一场造物运动，破碎的星辰纷纷恢复，断裂的太极图也在急速复原，日月重新运行，断山拔地而起，天降甘霖，一尊尊古神虚影复活。     秦牧的灵胎和魂魄也在急速恢复之中，血肉在飞速滋生。     魏随风捏着壶天瓶，随时准备往缸里添加鸿蒙元液，只见缸中的鸿蒙元液一点一点的减少，每减少一些，他便往里面添了一些。     他觉得还是不够，于是捏着秦牧的嘴巴，往秦牧肚子里咕嘟咕嘟的灌着鸿蒙元液。     龙麒麟吓了一跳，连忙提醒魏随风，道：“大教主，鸿蒙元液不能多吃，会撑爆的。这是用来浇灌元木的宝物！”     魏随风在他脑袋瓜子上重重捶了一记：“你是教主还是我是教主？我是老江湖，吃的盐比你吃的饭还多，我自有分寸……”     他还未说完，却见金缸中秦牧的身体渐渐变大起来，很快个头比他还要高出许多！     魏随风吓了一跳，龙麒麟道：“大教主，你吃的盐真的未必有我吃的饭多，我的饭是灵丹……”     魏随风又在他脑袋上敲了一记，紧张兮兮的盯着缸中的秦牧，金缸足够大，但也渐渐容纳不了秦牧的身躯。     “师弟！”     魏随风额头冒出冷汗，爆喝道：“你新生的肉身不比从前的肉身，需要磨砺，快催动你的功法，免得大而不强！”     秦牧浑浑噩噩，张开眼睛看了他一眼，又闭上眼睛。     魏随风皱眉，围着金缸走来走去，道：“他肉身无伤，灵胎神藏和天宫的伤势也基本痊愈，那么为何还不醒来？”     思索之间，秦牧的个头又暴涨几丈，如同一尊少年造物主。     魏随风立刻把金缸中多余的元液取出来，只是被他灌入秦牧肚子里的元液他便无可奈何了，而且秦牧的伤势太诡异，让他拿捏不准秦牧到底伤在何处。     “他与谁交手，伤的这么重？”魏随风急忙问道。     龙麒麟连忙道：“大鸿，疑似太帝的借生之躯，应该是后世的鸿天尊。”     “太帝！那么伤势最重的地方在神识，神识我并不强，只怕无法帮他治疗。”     魏随风尝试着催动神识，与秦牧的神识触碰，两人神识触碰之间，魏随风立刻察觉到秦牧的神识极度紊乱，立刻道：“师弟，神识的伤势如何治愈？”     秦牧勉强清醒片刻：“寻到宫鋆神王，她欠我一个情面……”说罢，他眉心中一株龙血宝树飞出，落在金缸旁边。     龙血宝树枝条翻飞，阵阵悦耳的道音传来，魏随风见状松一口气，秦牧仅存的神识飞出，寄托在龙血宝树之中，借宝树的道韵来让自己暂保清醒。     而金缸中的秦牧也不再变大，身体四周道道光晕围绕他旋转，近有两千个光晕，每个光晕中都有一个小小的古神虚影。     这些古神虚影住在秦牧的肉身各处，一起炼化消耗体内多余的鸿蒙元液。     魏随风见状，啧啧称奇，秦牧从天帝昭阳殿盗取的龙血宝树，恰恰可以维持秦牧的一点神识不灭。     “在哪里可以找到宫鋆神王？”魏随风询问道。     他元气飞出，把秦牧从金缸中托起，放在龙血宝树下，秦牧身体上没有衣物，衣物也被大鸿毁掉。     魏随风脱下身上的衣袍，龙麒麟慌忙给秦牧穿上。     秦牧跌坐在哪里，一动不动，继续催动霸体三丹功守住肉身，龙血宝树中传来他的神识波动：“六十万年前，龙汉天庭分家，这件大事，宫鋆神王应该不会错过。”     烟儿问道：“为何不能回到阿丑土伯大闹天庭的那一刻？那时宫鋆神王把大鸿绑起来抽，方便寻到她。”     魏随风摇头，催动鬼船，鬼船外迷雾重重，道：“那时候你们也在那里，不可能同时存在两个自己，除非一方消失。回不去的。”     他正打算将秦牧和龙血宝树送到宝辇上，突然光芒晃动，一个巨大的华盖出现在宝辇上，却是守护霄汉天庭的那个华盖到了夜晚，便径自回到鬼船。     这宝辇承受了秦牧与大鸿的拼死一战，华盖砸过来，宝辇顿时再也撑不住，四分五裂。     魏随风皱眉，双手轻轻一划，无数符文大道化作一个大圆，将龙血宝树和秦牧收入园中。     他伸手轻轻一拍，这个圆环落在烟儿的脑后，像是古神赐福所形成的光晕。     魏随风又唤来林枭，道：“再摘一个灯笼来！等一下，多摘几个，免得又被人打碎了！”     一头鸡婆龙奔来，鸟喙上挂着九盏灯笼。     魏随风取下灯笼，六条天龙和龙麒麟、烟儿每人拿了一盏，还有一盏挂在龙血宝树上，嘱咐龙麒麟道：“我们已经化作不易物质，无法离开鬼船，我也不知道外面是否便是六十万年前，是否有危险，你们一定谨慎！”     他沉吟一下，道：“倘若是六十万年前，你们便去见北帝之子幽溟，把他的琉璃青天幢偷来，足以自保！”