魏随风目送龙麒麟烟儿等人离开鬼船，心中还是担忧不已。     在这个时代，他已经接着凌天尊的发簪穿越，回到龙汉，成为了龙汉时代的羽林军的统帅。     帝后遇袭事件，羽林军穿越事件，都是在这个时间段发生！     这个时候的龙汉时代风云诡谲，暗流涌动，爆发了最为惊人的一场恶战。     天帝转世身死亡之战！     云天尊、凌天尊、昊天尊、月天尊、火天尊等人族天尊率领着一众高手，并且元姆夫人化作绝无尘，击杀天帝转世身，夺取天帝肉身，让古神统治世界的时代卸下帷幕！     而后世的鸿天尊、晓天尊、宫天尊、琅轩神皇、祖神王、嫱天尊、妍天尊等人也是在这个时间段崛起，渐渐把持天盟！     这是龙汉时代最为波澜壮阔的时期！     魏随风虽然没有完全经历这段历史，只经历了前半部分，但是每当他回想起这段历史的凶险，便不寒而栗！     龙麒麟和烟儿等人走向迷雾外，烟儿脑后光晕晃动，问道：“龙胖，云罗帝适才那话是什么意思？”     龙麒麟瓮声瓮气道：“大教主的意思是让我们做狗男女，盗走琉璃青天幢。那件宝物有求必应，可以保护我们的安全。”     烟儿瞪大眼睛，吃吃道：“幽溟太子天天骂的那对狗男女，就是我们？”     “有可能吧。”     龙麒麟也有些不太确定，嘀咕道：“魏教主做事有些不太靠谱，多半不能把咱们送到六十万年前。或许，说不定也有可能是别人盗取了琉璃青天幢。”     他们走出迷雾，龙麒麟化作麒麟首人身的雄壮少年，挑着灯笼，烟儿也化作一个大胖丫头，同样提着灯笼，六条天龙则化作龙首人身的男女，各自提着灯笼东张西望。     秦牧则坐在烟儿脑后的光晕中，浑浑噩噩的张开眼睛。     他的身后的龙血宝树上，灯笼散发着光芒。     这时，他看到了元木比从前更加庞大了。     元木的树冠，几乎完全将元界遮住，无数树叶挡住了青天，遮住日月星辰！     秦牧勉强张开眉心的第三只眼，看向更高的天空，那里有重重天道，笼罩天穹，那是天公在遮掩元界！     “斩天帝一战，已经爆发了……”     元界，一场莫大的变故悄然发生。     那是天帝转世身与绝无尘成亲的这一天，高朋满座，喜气洋洋，天帝转世身在这一世化作了一个英俊非凡的年轻男子，名叫初晓，在元界家世显赫，富贵逼人。     初晓仗义疏财，而且修为极高，战力惊人，在元界的年轻一辈中声名鹊起，与绝无尘结合也是元界的一段佳话。     初晓在人族中的地位也是极高，有着很多友人，同样，他在半神中也有很多朋友。     绝无尘是元界第一美人，有着数之不尽的追求者，名动天下，甚至连只娶了正宫的云天尊也有纳妃的想法。     只是霄汉天庭的皇后是个泼辣女子，传闻将云天尊打得跪地求饶，这才打消纳绝无尘为妃的念头。     又有传闻说，阴天子曾去勾搭绝无尘，然而却遭昊天尊暴打，给了阴天子许多小鞋穿，闹得兄弟反目。     只是昊天尊也没能得到美人芳心，传闻中琅轩神皇与昊天尊大打出手，两人交情深厚，因为这个女子而决裂，势同水火。     据悉，琅轩神皇与祖神王也在争夺绝无尘，然而传闻天公也有下界转世为凡人，争夺此女，只是碍于祖神王是他儿子，父子同争一女，天公拉不下脸面，这才作罢。     初晓能够力克群雄，获得美人芳心，让元界的芸芸诸神感慨不已，传为佳话。     初晓与绝无尘成亲这一日，云天帝、昊天尊、琅轩神皇等情敌因为新郎官不是自己，便没有前来，而是命人送上贺礼。     不过初晓还是有许多朋友，比如月天尊、祖神王便亲自前来道喜。     大喜之日，宾客满堂，自是热闹非凡，就在初晓与绝无尘拜堂之时，异变突生！     初晓与绝无尘对拜时，绝无尘轻轻一掌，印在初晓的头顶天灵盖上，归墟神通化作一道大渊打入他的脑海之中！     “情郎，你也有今日。”对面的绝无尘嘻嘻笑道。     与此同时，众多刚才还在笑语盈盈的宾客陡然暴起，同时向初晓攻去！     堂上刀光剑影，霎时间喜堂变成了一个修罗场！     初晓顿时明白遭人暗算，尽管他中了绝无尘的暗算，但他毕竟是天帝的转世身，体内藏着天帝的元神。     这个元神中只有两个魂，但也是当今世上最为顶尖的战力。     他身着大红袍，衣袖一抖，无数攻向他的宾客纷纷向他的袖筒里落去。     他震动衣袖，袖筒里鲜血和碎骨喷涌而出，血流成河！     就在此时，月天尊和祖神王一左一右，月天尊手持一株桃花，轻轻一吹，桃花花瓣飘零，初晓顿时身躯如桃花花瓣一般四分五裂。     “月天尊！”     初晓爆喝，强行将四肢拉回，正要接在一起，祖神王手持大罗，盖在他的头顶，第一代都灵灵体的战力超绝，那是天公的血脉！     大罗中，四十九天道紧紧束缚天帝的元神，试图将天帝元神困在体内！     初晓头发散乱，依旧骁勇无比，天帝元神哪怕被困，也远非祖神王和月天尊所能抗衡。     他在第一个照面下便重创月天尊和祖神王，击飞绝无尘。     轰——     喜堂炸开，初晓看着外面，外面人影幢幢，初晓心中一沉，他认出了云天尊，旋即又认出了昊天尊，凌天尊，还有琅轩神皇、火天尊、阴天子等人。     一个个强大的存在竟然都隐藏在这里。     初晓眼角乱跳，目光落在昊天尊和琅轩神皇身上，眼中有些悲凉，哈哈笑道：“你们这是造反吗？上有天公，下有地母，还有大日星君监控诸天，土伯也在看着这一幕！”     “土伯不会来的。”     一个头顶生角的女孩出现，淡淡道：“伯父，土伯依旧在恨着你。”     初晓目光落在这女孩脸上，咬牙道：“虚，你是我养大的！”     这女孩便是后世的虚天尊，淡漠道：“是啊伯父。你教导我的东西，我都记得。土伯，我会取而代之，至于你，我也想取而代之。”     “天公也不会来的。”     昊天尊悠然道：“父神，地母也不会出现，相反，地母这些年受父神的气已经受够了，她很乐意帮助我们屏蔽元界。”     初晓抬头看天，天空已经被元木的树冠遮蔽，看不到星辰，大日的阳光也无法照耀到这里。     “一群小辈……我的元神何等强大？凭你们……”     初晓哈哈大笑，笑声未落，众人便已经杀来！