这一天，牧天尊翻开历史，历史里鲜血淋漓。     当年，涌江上秦牧以桃木发簪召唤鬼船，让历史重现，天河重连，惊动了阴天子，阴天子见了这一幕，说了句很经典的话：“到底是谁在翻历史的旧账？”     之所以龙汉时代的历史湮灭，是因为这本历史的旧账里，充满了鲜血与阴谋。     这一天，天帝陨落。     这位史上第一古神，无敌的存在，结束了造物主相互征战的乱局，一统宇宙洪荒，却无声无息的死在半神和人族天尊之手。     他原本有机会逃脱，他的实力强大，即便是众人联手也很难留下他。     然而他在杀出重围试图逃离此地时，却遇到了一股强横无匹的神识，神识冲击而来，将他逼回。     “宫鋆！”     初晓浑浑噩噩，再度被云天尊、昊天尊等人挡住，失去了逃生的机会！     “宫鋆，嘿嘿，竟然是你！”     初晓哈哈大笑，抵挡众人，又看向杀来绝无尘，心中的感觉愈发荒诞。     没想到置他于死地的，竟然会是两个他曾经爱过的女人！     宫鋆并未现身，而是在暗处冷冷的看着这一幕，看着背叛她的男人如何死亡。     初晓近乎疯狂，施展的神通比众位帝座境界的存在更加强大，他尽管是转世身，但单对单，他的战力还是远在众人之上。     他又一次杀出重围，高声叫道：“地母元君，速速救朕！你什么条件朕都可以答应你！”     元木葱葱郁郁，枝条摇晃，地母元君身边围绕着诸多元界诞生的古神，多是凤凰、神龙、麒麟之流。     那些古神纷纷看向地母，地母元君像是没有听见也没有看见，冷冷的看着这一幕，脸上竟然露出些许笑容，向身旁的凤凰古神道：“当年我从元木中诞生灵智，还是天帝把我拉起来的呢。当时寡人诞生之初，还未曾穿上衣裳，好不羞涩。”     她随即面如寒霜，冷冷道：“然而，天庭建立，他便想夺我元界！”     初晓绝望，试图冲破元木的封锁，冲向天空。     后方是追杀而来的众人。     “大日星君！”     初晓叫道：“大日星君！速来救朕！”     然而他的声音无法元木的树冠。     “土伯！我知道你能看到这里土伯！”     初晓神色慌乱，叫道：“朕知错了，还请道友念在旧情的份上……”     幽都中一片沉寂。     初晓与众人边战边走，杀上天河，试图向天庭赶去，天河的水被他的血染得猩红。     呼——     初晓飞身躲避一道道攻击，匆忙间瞥见天河上有麒麟首人身的少年和一个胖丫头站在那里，还有六个龙首人身的神人。     他们挑着灯笼正在向自己这边看来。     初晓张了张嘴，恍惚间看到那大胖丫头的脑后光晕中有一株树木，树下坐着一个少年。     “牧天尊……”他不禁失神。     轰隆！     云天尊施展出紫霄碧落功，将他打落下来，初晓栽入天河中，随即冲出水面，四周一个个身影晃动，将他团团围住。     远处，烟儿脑后的光晕中，秦牧坐在龙血宝树下遥望这一幕，感慨万千。     天河崩断，一个个强大的身形来去如电，各种神通异彩纷呈，令人叹为观止！     龙汉时代到了中后期，道法神通的力量已经很是可观，入道的强者基本上都聚在这里，共同为半神和后天生灵的前途而搏杀！     秦牧热血沸腾，想要站起身来，也想参与到这一战中，然而神识散乱，只能看着他们越来越远。     初晓逃遁，杀出重围，突然间又是一股神识波动，将他逼回。     秦牧立刻察觉到这股神识，急忙鼓荡残存的神识：“烟儿，宫鋆神王就在附近！”     烟儿心中一喜，急忙四下看去，秦牧艰难的抬起手掌，取出唯一一块太初神石，这块神石还是他在血锈地带取到的。     “龙丕，用这块神石！”     太初神石飞出，龙麒麟连忙接过神石，放在自己的眉心处，秦牧仅存的神石飞来，传授他如何调动借用神石壮大自己的思维。     龙麒麟倒也学过叔钧的三垣上识，也学过三元神不灭神识，立刻上手，借助着太初神石将自己的神识爆发开来。     他观想三垣上识，天河上方顿时出现紫薇垣、太微垣和天市垣群星。     就在此时，一股浩浩荡荡的神识涌来，化作一个女子的声音：“叔钧神王？”     秦牧坐在龙血宝树下，气喘吁吁，动用残存神识与宫鋆的神识触碰一下，笑道：“还记得带你离开祖庭的故人吗？”     那股神识飞一般冲入烟儿脑后光晕中，在他体内游走一周，随即在他脑海中化作宫鋆神王的虚影，道：“是太帝给你造成的伤，当年霄汉天庭外阻挡大鸿的就是你吧？你重伤了他，当时我迟到一步，只寻到他的尸体。”     秦牧心中一惊：“大鸿死了？”     “不知道是死在天公之手，还是死在地母之手，连神识都被磨灭了。不过，他死而不僵，他的神识会从终极虚空中投下，再度复生，只是大鸿的记忆只怕是没了，出手的那人非常厉害。”     宫鋆神王飞速道：“你对我有恩，我自会报答。只是现在太初未死，待我助他们除掉太初，再来寻你！”     宫鋆的神识飞速离去：“你们当心太帝，不毁掉终极虚空中的神识烙印，他便永生不灭，我感应到他就潜伏在附近！”     秦牧额头冒出冷汗。     当初大鸿与他在宝辇中一战，他遭到重创，差点死掉，大鸿则受困于逆行的无上神识领域，负创而走。     但是秦牧最后一击是用眉心的第三只眼，这只眼睛拥有着可怕的威能，将逆行无上神识领域打入他的体内。     想来，大鸿知道自己这具身体暴露身份，再加上中招，索性抛弃了大鸿的肉身。     “烟儿，我们先去天庭等他们！”秦牧道。     烟儿、龙麒麟和六条天龙立刻提着灯笼沿着天河而上，直奔天庭而去。     天河上的那场战斗愈发惨烈，绕过那片战场时，秦牧遥望，却见阴天子并未直接出手，而是守在外面，应该是准备暗算天帝的魂魄。     “当年古神天帝授意昊天尊和阴天子联手暗杀御天尊，没想到他自己也有今日。”秦牧脸上露出笑容。     南天门越来越近，秦牧心中愈发焦急，就在此时，突然天空降雨，淅淅沥沥的雨水落下，将烟儿等人染红。     那雨水落在天河中，天河也被染得血红，像是一条流血的天空之河。     秦牧心中微动：“天帝，死了……”     他向后看去，看到了云天尊和昊天尊的身影在向天庭冲去，云天尊的相貌在飞起来的一刹那便发生改变，化作昊天尊的模样。     两位天尊都是帝座境界，齐头并进，几乎是同时从秦牧烟儿等人头顶飞过，冲向天庭凌霄宝殿！