“到底是谁第一个入主天帝肉身？”     秦牧激动起来，差点神识湮灭。     天帝死后谁夺取了天帝肉身，这是一桩历史公案，知道这个秘密的寥寥无几！     突然，秦牧看到天庭中一个身影晃动，还在云天尊与昊天尊前方！     “难道是太帝？”     秦牧心中凛然，据他所知后世的十天尊其实是有十一个人，太帝有一具魂魄转世的身躯混入天盟的高层，成为天尊。     正是他在上皇时代末年，入主天帝肉身，袭杀凌天尊！     难道这个在云、昊二人之前便冲向天庭的，便是太帝的转世身？     就在此时，秦牧看到了宫鋆神王，这位造物主神王竟然紧随云天尊昊天尊之后御风而来，越过秦牧等人，硬闯天庭。     宫鋆神王神识爆发，遇到她的天庭神祇们统统陷入她的神识幻境之中，无一人能够逃脱。     哪怕是大日星君率领周天星斗正神杀来，也统统跌入幻境，不知自己身在何方。     她的出现，让天庭中的诸神一片慌乱，但是她的神识一出，慌乱顿时平息，所有人仿佛看不到她一般，被她直闯玉京城，直奔凌霄殿而去。     显然，宫鋆神王也看中了古神天帝的肉身！     “宫鋆是太古神王，目前来说，云天尊他们还不是宫鋆的对手。倘若他们闯入凌霄殿，恐怕掌控天帝肉身的便会是宫鋆。不过，他们这次争抢，只怕会遇到天帝的另一个魂吧？”     秦牧脑瓜转得飞快，天帝的另一个魂，只怕已经转世了，而这个人便是后来的晓天尊！     “晓会不会也在天庭中？狡兔三窟，元姆夫人尽管化作了绝无尘，但她一定觊觎天帝肉身，甚至说不定被她暗算而死的帝后娘娘，化作另一位天尊，此刻也藏在天庭准备谋夺天帝之躯！”     秦牧气喘吁吁，有些头脑昏沉。     从前他想得太简单了，而现在看来，夺帝之战比自己从前猜想的更加复杂！     “延康时代，天庭的十天尊相互扯皮，相互钳制，一起控制假天帝肉身，这个传统大概从龙汉时代的中后期便形成了。”他心中暗道。     凌霄殿内天帝肉身的争夺战，他是看不到了，心中固然惋惜，但这段历史已经注定。     龙汉天庭即将迎来大变局，这才是他期待的事情。     天帝死后，会重新划分势力范围，为了稳住古神四帝，于是天庭分家，各回各自的祖地。     而天庭也会慢慢升高，脱离元界，让人再也寻不到祖庭的具体方位。     地母元君也会因为没有了天庭的压制，势力越来越壮大，终于在上皇时代按捺不住野心，让自己的儿子成立北上皇天庭，自立为帝！     这正是今日这一战引发的后果。     云天尊、昊天尊已经闯入凌霄殿，太帝转世身则还在他们之前，与此同时宫鋆神王也到了灵霄殿外。     突然，一只巨大的手掌突如其来，从殿内拍向殿外！     秦牧看到这一只手掌，顿时只觉这只手掌似乎能掌控青天，掌控大地，掌控无数个世界！     这只手掌从凌霄殿内拍出，距离他这里还极为遥远，然而给他的感觉却是无比震撼，仿佛天地万道，尽在这只手的掌控之中！     天帝之手！     这一掌是针对宫鋆神王而来，打得宫鋆一个措手不及，这位纵横太古的女神王，太帝的妻子，哼也未哼一声便轰然爆碎！     “我——”秦牧几乎咬碎了钢牙。     他此行的目的便是为了寻到宫鋆神王，让她为自己治疗神识之伤，没想到不知哪位天尊操控了天帝肉身，一击便要了宫鋆的性命！     他额头冷汗滚滚，心道：“不可能是太帝做的，天帝也曾爱过宫鋆，会留她一个全尸，那么做出这种事的人会是谁？云天尊？昊天尊？还是元姆夫人？”     天帝之手上鲜血淋漓，随即收回，凌霄宝殿中一声声怒喝传来，应该是进入凌霄殿的天尊们争锋，各自试图将天帝肉身掌控在自己手中。     天帝肉身一击灭掉宫鋆，如此强大的战力，让他们对这具肉身更加势在必得。     宫鋆神王一死，被她幻境所控制的天庭神祇们纷纷苏醒过来，大日星君立刻召集周天星斗正神，四下搜索，厉声叫道：“都给我打起精神来，说不定叛贼还有余党！给我放哮天犬！”     天空中无数神人放开手中的链子，一条条细腰长足的黑犬纷纷纵身从云层中跃下，来到宫鋆神王破碎的尸骨前，四处乱嗅。     随即诸多哮天犬纵跃如飞，四处搜寻。     天庭中一片混乱，而在此时，祖神王、月天尊、凌天尊、琅轩神皇等人也飞速赶至，撇开追赶他们的大日星君直奔凌霄殿。     烟儿、龙麒麟等人已经混入天庭，见到宫鋆神王被天帝一掌击毙，也不由得浑身冰凉。     烟儿颤声道：“公子，现在怎么办？”     秦牧沉吟，正要说话，突然间一个宫女迎着他们走来，目光有些呆滞，来到烟儿面前，对烟儿脑后的光晕道：“我肉身死亡，大日星君打算搜出我来，彻底处死。”     烟儿和龙麒麟吓了一跳，失声道：“你是宫鋆神王？”     那宫女形容姣好，只是现在宫鋆神王神识紊乱，难以借生在她身上，因此显得身躯僵硬，神态木木愣愣，机械的说道：“我现在不是大日星君敌手，挡不下那些古神围攻，牧天尊，你保护我。”     龙麒麟险些跳了起来，叫道：“公子现在自身难保，哪里能够救你？”     那宫女道：“牧天尊，你的伤势比我重，我的神识恢复不难，但你的神识伤势，却只有我能治疗。”     秦牧的神识传来，道：“带她走！”     龙麒麟急忙道：“教主，去哪儿？”     “北帝的玄武天宫。”     秦牧叹了口气，道：“而今天帝肉身争夺战，还未必能见结果。就算见了结果，他们也还是会命人搜寻宫鋆的下落，大日星君养着这么多哮天犬，很难躲避他。现如今，只有那件异宝琉璃青天幢才能保护我们了。”     烟儿兴奋的雀跃不已，龙麒麟瞥她一眼：“小声点，当心被大日星君发现了我们。”     烟儿连忙放低声音，不敢大声欢呼，道：“我早就想见一见这个传闻中有求必应的天下第一至宝了！那对盗宝的狗男女……”     龙麒麟闷哼一声，瓮声瓮气道：“就是我们俩！”