烟儿又低低的欢呼一声，兴奋得有些发抖：“我们会成为龙汉时代的传奇！成为万古敬仰的神偷，后世即便是过了六十万年还有我们的传说！”     龙麒麟白她一眼：“瞧你那点出息。你这样的话，还没等来到玄武天宫，便被人送去天狱里蹲着了。做这种事情，最重要的便是淡定。”     烟儿蹭了蹭他的肩头，嘻嘻笑道：“人家跟着月天尊，从来没有做过这么刺激的事情。龙胖，你懂得真多，连这些也懂。”     “这是自然！”     龙麒麟想要翘起尾巴，这才想起自己化作人身，没有尾巴可翘，心里颇为懊恼。     “教主每次回村都会带着我，村里有瘸老爷，是天下第一神偷。他教导教主的时候……”     他目光深远，不紧不慢道：“我也趁机学了些。”     烟儿佩服得五体投地，看着他眼睛里都是小星星。     龙麒麟心中大是满足，只是还有点不爽：“可惜没有尾巴，否则翘起来摇两下，肯定威风得很。”     天庭中许许多多哮天犬四处乱嗅，寻找宫鋆神王以及其同党，大日星君的声音时不时传来，叫道：“那女贼乃是史前的神王，精通神识，她的神识不灭便不会死掉，一定要搜出来！”     烟儿和龙麒麟带着那宫女一路前行，宫鋆神王借生在宫女的肉身中，她的神识伤势也是极重，不得不依靠两人。     不过她看龙麒麟和烟儿，总觉得有些不太靠谱。     好在龙麒麟和烟儿身边还有六条天龙，这六条天龙体内蕴藏着东帝青龙的血脉，让那些哮天犬嗅到东帝的气息，便不敢近前。     哮天犬虽是异种，但比起东帝青龙来，那便逊色了不知多少，六条天龙化作龙首人身，六人走在一起，气息浓烈，足以镇住那些哮天犬。     他们一行人趁乱穿过大半个天庭，终于来到北帝玄武的天宫，龙麒麟上前，唤醒玄武天宫门前的玄龟神人。     那对玄龟神人因为懒惰，已经石化，被他吵醒有些不悦，懒洋洋的问道：“有何公干？”     “我们乃是东帝和南帝的族裔，前来拜访幽溟太子。”龙麒麟道。     那对玄龟神人看到他们个个骨骼清奇，有的是天龙，有的是龙雀，还有的是龙麒麟，果真像是东帝的后裔，不敢怠慢，连忙道：“原来是两位御帝的族裔！稍候片刻，容我等前去禀告。”     说罢，其中一个玄龟神人转身进入玄武天宫。     幽溟太子闻讯，诧异道：“东帝青龙荒淫无道，子嗣何止百万？连鸡婆龙都传闻有他的血脉，不知是与哪只鸡生的。他的族裔，不见也罢。不过南帝却是洁身自好，不曾听说有什么子嗣，难得来了一位公主，倒不得不见。”     那玄龟神人道：“太子，这些年跑过来结交你的，都是些前来糊弄你，骗咱们家宝贝儿的家伙。这伙人多半也是借着结交之名，谋咱家的宝贝儿呢。”     幽溟太子笑道：“胡说！骗我家宝贝儿的人的确有，无非是昊天尊、琅轩神皇和阴天子他们，我已经听父母的话，不与他们走得很近了。但南帝家的公主绝不可能如此下作。”     那玄龟神人迟疑道：“要不先告诉两位老爷？”     “我又不是小孩子，交个朋友，告诉他们作甚？”     幽溟太子满不在乎道：“况且，北帝不在家，去寻西帝、南帝和东帝了，不知何时才会回来，难不成让贵客在门外等着？传出去岂不是要被人笑我不懂礼数？你去请他们进来。”     那玄龟神人无奈，只得回到宫外，对龙麒麟和烟儿道：“太子有请。”     龙麒麟和烟儿等人走入玄武天宫，果然是珠光宝气，奢华堂皇，各种宝物应有尽有。     “北帝家真是奢华。”龙麒麟不禁赞道。     那玄龟在前方引路，笑道：“我家老爷是从天河中诞生的神圣，得万民祭祀崇拜。这天河都是老爷的，天河中各种宝物也都是老爷的，自然富有了一些。”     宫鋆冷笑一声：“欺世盗名！”     那玄龟瞥她一眼，却见这宫女有些木楞，却也没有放在心上，只当做是南帝宫中的宫女。     世人都传古神四御帝是天生地养的古神，四御帝也是对外如此宣扬，然而宫鋆对他们的底细了如指掌。     西帝白虎，便是宫鋆的女辛氏一族，集合所有族人的力量祭祀而生的古神。     其他三御帝也各有来历，其中北帝玄武，是居余氏祭祀而生的古神，一对夫妻，这其中的武帝还与宫鋆有着一点关系。     居余氏中的余，意思是朔方之水，居余氏的意思是居住在朔方之水边的造物主种族。     朔方，是北方的意思。     居余氏原本栖息在北方的天河旁边，在天河中祭祀玄武古神。     而玄武古神一分为二，一位是玄帝一位是武帝，却是因为宫鋆是太帝之妻，又是女辛氏的族长。     女辛氏女子为尊，宫鋆嫁给太帝后，在居余氏中的地位也是很高，与太帝平起平坐，因此居余氏祭祀了两位古神，这才有了玄帝和武帝。     居余氏祭祀玄武，也是寄托了美好的愿望，期待太帝和宫鋆能够像他们想象中的那对古神一样夫妻和睦美满，如同一人。     怎奈愿望虽好，但现实却很残酷。     至于北帝之所以富有，还不是因为造物主的大劫到来时，北帝洗劫了居余氏？     突然，大笑声传来，一位魁梧的大汉迎着他们走来，正是幽溟太子。     此时的幽溟太子还不像过去那么落魄，长得威武雄壮，脸上龙须横向生长，气势极强，只是身上穿着的衣裳太奢华，炫黑的袍子用金线绣着花边和腾蛇，盘绕一周。     最引人瞩目的则是他身上挂着的零零碎碎的宝物，首先便是二十四颗明珠缠在腰间，赫然是二十四座诸天！     手腕上是指头大小的明珠串成的手链，每个手腕都挂了四五条，腰间有三四块玉佩，脖子上还有拇指粗细的链子，不知挂着什么宝贝儿。     他脚上的靴子都镶嵌着朵朵云气，有的在鞋上，有的在鞋下，走起路来云气将他身形托起，脚不着地。     龙麒麟喝了声彩：“这位幽溟太子走街串巷，做个卖货郎是把好手！”     烟儿见礼，道：“拜见世兄。”     龙麒麟和六条天龙也纷纷见礼道：“世兄！”     幽溟太子慌忙还礼，笑道：“我们三家不经常走动，我与贤弟表妹倒是生疏得很，恕罪。”     宫鋆神王以神识蒙蔽他的思维，让他无法看到烟儿脑后光晕中的秦牧，因此他没有注意到龙血宝树下还有一位牧天尊。     龙麒麟语出惊人：“世兄可知道天庭要分家了？”     幽溟太子吓了一跳，急忙捂住他的嘴，东张西望一番，悄声道：“这话出口，便是死罪！可不要瞎说！”     正说着，突然有神人来报，道：“陛下回来了。”     幽溟太子连忙去迎，道：“几位先留在这里，我去去便回。”     玄帝和武帝落座下来，幽溟太子拜见，玄帝和武帝对视一眼，道：“我儿这些日子不要出门，天庭要分家了。”     幽溟太子福至心灵，想起龙麒麟的话，道：“我早已知道了。”     玄帝和武帝很是欣慰：“这傻儿子看来是开窍了，看出了天庭的局势。”     ————每天更新四章，算起来更新字数是八千五百多字，比从前三千字的章节，更新两章，多出两千五百字，大家觉得这种更新怎么样？