幽溟太子与北帝说了会子话，颇受北帝欣赏，心里也是乐开花。     玄帝道：“与天庭分家宜早不宜迟，最好立刻动身离开，返回北极天。”     武帝笑道：“而今他们虽然掌控了天帝肉身，但是分赃不均，正是分家的好时机。倘若等到他们商议出子丑寅卯，那时想要离开天庭逍遥自在，便难上加难了。”     “不过各座天宫从天庭中分离出去，事关重大，只怕会有阻拦。要动手的话，便四御帝一起动手！”     玄帝和武帝起身，道：“我儿，我们与南帝西帝和东帝已经商议过了，这次离开，不受天庭节制，在各自领地逍遥快活，各自统治宇宙四极，在四极中自己做天帝起步快哉？”     幽溟太子心中欢喜，突然又有些惋惜，道：“孩儿在天庭中有许多故友，这次离开，恐怕与他们再见都需要花费许多年的时间才能来到天庭。”     “你那些朋友，都是狐朋狗友，只是酒肉交情，没必要留恋！”     武帝颇有宫鋆神王的干练，道：“丢掉他们，反而对你更好。到了四极天，你便是四极天的天帝太子，何等快活？”     玄帝道：“四大天宫从天庭分离，事关重大，恐怕会有刁难。我儿，你掌管玄武天宫飞出天庭，沿着天河北上。我与你娘亲留在天庭坐镇，防备宵小，护送你们离开。”     幽溟太子得到器重，很是开心。     武帝心疼儿子，取来琉璃青天幢交给他，道：“这件宝物，是我们家毕生的积蓄炼制而成，有了此宝，你北上一切危险都可以挡下。切记，不可丢失了。”     幽溟太子连忙点头。     北帝夫妇安排妥当，相视一笑，突然只听的震天般的一声巨响，玄武天宫轰隆震动，渐渐升起，与天庭天街渐渐脱离，越升越高。     大日星君等古神见状，不由大惊失色，急忙调兵遣将前来围堵。     与此同时，天庭的南部、西部、东部，各有剧烈无比的震动传来，在天庭诸神难以置信的目光中，朱雀天宫、白虎天宫和青龙天宫也自与天庭脱离，越升越高！     天庭中的七公五辅四天师等诸多重臣急忙各自飞向四座天宫，求见四御帝，出言相劝。     北帝玄武夫妻迎上前去，虚与委蛇，却暗暗操控法力让玄武天宫飞离天庭。     大日星君急忙奔赴凌霄殿禀告，此刻天帝四周坐着许多位天尊和各族的领袖，似乎在商议大事，气氛凝重。     大日星君飞速将事情说了一番，诸位天尊和各族领袖都闭目凝神，并不说话。     古神天帝开口道：“朕有要事与几位贤臣相商，无暇前去劝阻。星君，你去调动天河水师、四大师门，以及天庭十卫、五车、天罡地煞各军，先将他们的天宫拦下。”     大日星君躬身称是。     古神天帝挥手，将调动天庭十卫的兵符给他。     大日星君匆匆去了。     凌霄殿内还是一片沉默，过了良久，火天尊突然冷笑道：“再这么僵持下去，四御帝便跑光了！古神必须杀，四御帝一个也不能留！你们把天帝肉身交给我掌控，我去杀掉四御帝，这肉身我不要，杀了他们之后便还给你们，谁爱抢谁抢！”     众人各自冷笑。     火天尊勃然大怒，突然抽回自己藏在天帝肉身体内的元神，起身道：“我去杀南帝！”     阴天子迟疑一下，道：“我去玄武天宫看看。”     两人先后离去。     剩下的众人依旧岿然不动。     云天尊突然道：“这样僵持不是办法，我有一个提议。天帝轮流做，我们各自轮值，相互钳制，制定出一个谁也无法独占天帝肉身的章程！”     过了片刻，昊天尊笑道：“我赞同。”     玄武天宫中，幽溟太子立刻寻到烟儿等人，向龙麒麟赔笑道：“贤弟果然见识非凡，眼光独到，一眼看出天庭的局势。只是这次父神和母神让我护送玄武天宫前往北极天，我独木难支，还请贤弟和表妹助我一臂之力！”     龙麒麟与烟儿对视一眼，烟儿正欲答应下来，龙麒麟面带难色，道：“我们修为实力，还比不上世兄，如何能帮得上忙？”     烟儿连忙住口。     龙麒麟为难道：“实不相瞒，我目睹过天机，学过术数，也是算无遗策。世兄此次护送玄武天宫前往北极天，必遭天庭的诸神阻拦。天庭十卫，天河水师，五车，天罡，地煞，周天星斗正神……”     他看着幽溟太子的脸色，每说出一支大军，幽溟太子的脸皮便抖了一下。     龙麒麟叹道：“这些大军来袭，我们断然守不住。没有强大的宝物，别说守住玄武天宫，就连自保都难！世兄放我们离开玄武天宫，我们各回各家。”     幽溟太子连忙拉住他的手，笑道：“贤弟，表妹！你们想回去也回不去了！朱雀天宫和青龙天宫已经飞出天庭了，你们能到哪里去？我们四御帝一脉同气连枝，世代交好，你们助我回北极天，到时候我亲自送你们回去！”     他赧然道：“领兵打仗我不行，动脑筋我也差点火候，大军来攻，我还要请龙贤弟帮我调动宫中的弟子排兵布阵。”     龙麒麟迟疑。     幽溟太子道：“不信？你们随我来！”     他带领众人来到天宫门前，指向远处，道：“你们看！”     龙麒麟和烟儿向天庭看去，只见一座座巨大的天宫承载着千宫万殿，已经驶离天庭！     除了南帝、西帝和东帝的天宫之外，又有几座规模宏大的天宫也在驶离天庭，多半是天公、地母、土伯的天宫。     ——此时的天庭没有了这些天宫的镇压，竟然在缓缓的向上飘起，有飘出元界的趋势！     除此之外，他们还看到天庭中不断有神人飞来飞去，传达号令，一支支神魔大军从天庭中飞出，追赶这些天宫。     龙麒麟面色苍白，跺脚道：“世兄，你害苦我们了！”     幽溟太子赔笑连连，道：“我知道是我不对。不过咱们并非没有胜算，父神母神临走前把琉璃青天幢交给我，让我守护天宫。这件宝物，那叫了不起，被天帝尊为天下第一至宝！有此宝物在，再加上贤弟和表妹的智慧，一定可以逢凶化吉！”     龙麒麟叫苦道：“区区一件宝物，能挡住天庭的大军？世兄还是抛弃玄武天宫，带着宝物趁机跑路罢。”     幽溟太子拉着他们向玄武天宫的凌霄殿走去，笑道：“那是你们没有见到琉璃青天幢，倘若见了，你们一定会放下心来！”