龙麒麟露出一点笑容，心中悠然道：“欲擒故纵，豢人之道也。幽溟太子，已经变成我瓮中之鳖。”     烟儿心里有些不安，悄声道：“这位幽溟哥哥如此淳朴忠厚，为人又大方，我们盗走他的琉璃青天幢，害他被北帝镇压六十万年，是否太过分了？”     龙麒麟迟疑一下，道：“倘若不盗走琉璃青天幢，只怕幽溟早就死了，根本过不到延康时代。盗走此宝，也算是救他一命。”     烟儿总觉得欺骗幽溟太子有些良心不安，想了想，道：“就算我们不盗走琉璃青天幢，北帝玄武也会寻个原因镇压他，免得他被阴天子等人害死。龙胖，倘若能不偷他的，便不必偷。”     龙麒麟犹豫一下，点头道：“也好。咱们留在这里，靠琉璃青天幢的庇护，也能坚持到教主痊愈。”     两人计议已定，跟随着幽溟太子来到玄武天宫的凌霄殿，还未进入殿内，便被珠光宝气吓了一跳。     他们进入殿内，又被吓了一跳，只见一根玉琉璃柱高高耸立，一层层天青色的华盖把玉柱打扮的像是甘蔗节一样。     他们走近看时，华盖一层又一层徐徐向外张开，宛如一个个“巾”字叠加在一起。     而在华盖内部，各种宝光透照出来，像是里面藏着一颗颗小巧的太阳。     龙麒麟站在下面往上望，不由目眩，只见每一个华盖都有璎珞悬珠，而华盖内部有各种宝物，钟鼎楼塔，树花云河。     华盖里面还有一颗颗星辰在其中运行，时远时近，近处极为明亮刺眼，远处如同夜空中的星星。     “好家伙！”     龙麒麟试探道：“世兄，这琉璃青天幢是怎么用的？”     幽溟太子上前，将琉璃青天幢扛起来，扛到凌霄殿外，竖在大殿前，道：“这件宝物有求必应，十分灵异，是我父神母神穷尽一生积蓄打造而成。想要用它很是简单。”     他向琉璃青天幢躬身拜道：“宝贝儿，给俺一些吃的。”     琉璃青天幢的华盖轻轻旋转，只见各种珍馐佳肴从华盖中跌落下来。     龙麒麟和烟儿惊讶不已。     幽溟太子接过空中掉下来的食物，分给众人，又道：“宝贝儿，降雨。”     他话音刚落，便见云气汇聚，很快玄武天宫中便淅淅沥沥的落下雨水。     幽溟太子哈哈大笑，躬身拜道：“宝贝儿请守护玄武天宫！”     呼——     琉璃青天幢突然间变大了无数倍，一重重华盖化作一重重诸天，共有二十八重诸天，将玄武天宫重重围住，里三重外三重，一层层诸天中悬挂着各种宝物，日月运行，斗转星移，灿烂无比！     而在那些诸天空间中，还有一颗颗璎珞和悬珠，此刻也变得无比庞大，如同外太空的巨型星球。     天空中还漂浮着巨大的钟鼎楼塔，花树云河，在天空中缓缓移动，散发出各色神光！     龙麒麟向上空看去，只见二十八重天的最顶端，悬挂着一颗天球，那天球的表面浮现出各种大道符文，幻明幻灭，应该便是琉璃青天幢的核心重宝。     “这颗天球！”     宫鋆借生的那个宫女突然心头大震，急忙向烟儿脑后光晕中的秦牧神识传音，道：“北帝玄武从祖庭中带出来一个恐怖的家伙！这对夫妻果真胆大包天，竟然敢将这颗卵炼成宝物！”     秦牧坐在龙血宝树下，正在潜运心神，催动霸体三丹功炼化魏随风灌进自己肚子里的鸿蒙元液，只觉自己的肉身和元气越来越强，然而体内的鸿蒙元液却还是没有消耗干净。     “卵？”     秦牧心中微动，树下的身躯抬头，向二十八重天的天顶看去，只见那里果然有一个巨大的天球悬浮，与其他各种异宝交相辉映。     “那是……一颗卵？”     秦牧寄托在龙血宝树中的神识险些错乱，那颗天球竟然真的是一枚卵，与太始之卵、太初之卵相似！     不过与太始之卵太初之卵不同的是，太初之卵的大道符文是烙印在内壁上的，秦牧得到半个天帝蛋壳，与自己的竖眼融合，自然清楚得很。     太始之卵则是道音从内部传来，他还没有把太始之道研究出头绪来。     而琉璃青天幢的核心重宝，也是一颗来自祖庭的卵，古怪的是，其大道符文竟是烙印在蛋壳外的！     “难道说，除了天帝太初和太始之外，还有其他古神卵存世？”他稳住紊乱的神识，心中暗道。     “玄武将这枚卵带出祖庭，难道便不怕引出一场大祸？”宫鋆神王很是不悦。     秦牧心中微动，宫鋆神王似乎对这种古怪的古神卵知道很多，当即试探道：“神王，这种卵是什么来历？”     他不等宫鋆回答，便继续道：“我知道天帝乃是居余氏从抬出矿脉中挖出的古神卵所生，因此强大无边，却不知道这种古神卵居然不止一个。”     那宫女迟疑一下，神识波动，道：“你既然知道天帝的来历，那么便不必瞒你。当年居余氏在太虚中发现最为古老的太初神石矿脉之后，挖掘出太初之卵。太初之卵与太初原石相伴而生，后来卵中诞生的古神，便是当今的古神天帝。不过，还有其他造物主种族发现了其他极为古老的矿脉，这种矿脉中产出的神石，并非是太初神石。”     秦牧心头一跳。     宫鋆继续道：“这些古老的矿脉，加上太初矿脉，共有五条。太初矿脉中采掘出太初之卵后，其他矿脉也陆续各有发现，还有两条矿脉没有挖出什么东西。太帝征伐各族，屠杀造物主，大战之中，其他两枚古神卵不知所踪。”     秦牧眨眨眼睛，其中一枚古神卵落在天帝之手，被天帝藏在昭阳殿内。     另一枚古神卵则被北帝玄武私藏起来，炼成宝物，化作了琉璃青天幢的中枢。     “哼！玄武也是不识宝物，竟然把古神卵当成了一个巨大的宝石，变成了琉璃青天幢的中枢。”     宫鋆冷笑道：“白痴！这件宝物所谓的有求必应，其实是卵中的古神在操控，其必应，是卵中古神在应！北帝玄武，早晚必遭其害！”     秦牧沉吟，玄武得到的这枚古神卵大道符文烙印在蛋壳外，看起来与天地所生的异宝有些相似，不过北帝未必没有认出这便是古神卵。     也有可能是他们认出来，却没有能力孵化。     那么这尊卵中古神有着什么能力？     突然，一个呼唤声遥遥传来，叫道：“幽溟道兄，幽溟道兄！是我啊，阴朝槿！”     幽溟太子心中一喜，向龙麒麟和烟儿道：“来的人是我朋友！有他帮忙的话，回去便容易了，我把他放进来！”