“且慢！”     龙麒麟目光闪动，道：“世兄，阴朝槿与昊天尊走的很近，此人一向不怀好意，这次前来，多半是前来阻挡你北上的，说不定便是他率领天庭大军前来阻你！”     幽溟太子迟疑一下，来到宫门前张望，只见阴朝槿正在向玄武天宫追来，而天庭的大军紧随其后，一艘艘楼船旌旗飘扬，显然是确如这位龙兄弟所说，阴朝槿果然是率领天庭的大军杀来了！     幽溟太子勃然大怒，高声喝道：“阴朝槿，我当你是兄弟，你却当我是傻子！我放你进来，天庭的虎狼之师还不会踏平我玄武天宫？”     阴天子回头看去，笑道：“原来你以为我是与他们一伙的，所以这么防备。道兄，我是来向你通风报信的，却被天河水师发现，衔尾追杀。你若是不放我进来，我便死在外面了！”     幽溟太子没了主意，看向龙麒麟，道：“贤弟，他说他是来向我通风报信的，我若是不放他进来，他岂不是要死在外面？”     龙麒麟肚子里坏水往上涌，道：“玄武天宫事关重大，你若是办不好这件事，让天宫落在敌人之手，连玄帝武帝也会被连累。我们不得不谨慎，先让阴天子杀一些天庭大军，证明自己并非与他们是一伙的。”     幽溟太子赞道：“还是贤弟聪明。阴老弟，你若是真心要帮我，便杀一些天庭神魔，否则你便是带着他们前来害我！”     阴天子神色呆滞：“这头乌龟，何时变得聪明了？”     他回头瞥了瞥，只见天河水师已经赶到，为首一员大将船头横刀，高声道：“幽溟太子，天帝陛下有旨，让你回玉京城！”     幽溟太子看到阴天子并未向天河水师下手，天河水师也并未对阴天子下手，顿时大怒，喝道：“阴朝槿，你果然是要诈我打开琉璃青天幢，想夺取我玄武天宫！”     阴天子又气又急，猛地一咬牙，向天河水师杀去，心道：“若非看在北帝家的宝贝儿这么多的份上，我能以身犯险？”     他突施辣手，无数白幡飞出，迎着一艘水师楼船便是一阵晃动，只见那船上的神魔元神动摇，纷纷被拉出体外，飞入他的白幡之中。     还有几位强者，元神稳固，没有遭到他的毒手，然而下一刻阴天子背后的葫芦打开，葫芦嘴中无数蚊虫嗡嗡飞出，扑到船上，将那几位强者吸干！     阴天子一击得手，叫道：“幽溟道兄，你而今看到我的诚意了！”     四周楼船上传来一声声怒喝，天河水师的阵法启动，天河近乎沸腾，无数道阵纹飞起，将天河四周悉数锁住。     唰——     数不清的神兵利器沿着阵纹飞去，阵纹中，那些神兵利器一击之下便将阴天子重伤。     阴天子吐血，倒跌飞去，撞在琉璃青天幢的屏障上。     幽溟太子正欲打开琉璃青天幢的屏障放他进来，龙麒麟抬手道：“世兄，你不再等等吗？万一是苦肉计呢？”     幽溟太子迟疑一下，就在他迟疑的当口，天河水师的第二击接踵而至！     水师的阵法强悍无比，一艘艘楼船驾驭大水穿梭，各种神器层出不穷，配合阵法之后威力更是强大。     即便是阴天子的太古神虫也被阵法磨灭了不知多少，阴天子祭起自己的冥都天门，这座冥都天门还是没有完成，刚刚祭出来，便在恐怖的阵法威能下四分五裂！     “冥海，起！”     阴天子口中含血，厉声大叫：“我尽管不是天尊，但也不是浪得虚名之辈！”     呼——     一片浩瀚冥海从虚空中而来，波涛汹涌，冥海中血光翻涌，一尊尊体型伟岸的神尸魔尸从海中冉冉升起，愤声怒吼，准备与天河水师厮杀。     此时的阴天子尽管没有修为道法大成，但神通道法已经可以看到后世的影子。     他精通幽都大道，在灵魂之术上有着惊人的造诣，无论是冥海还是冥都天门，涉及的幽都知识极广，甚至涉及到轮回之道，可以说他甚至突破了传统的幽都大道，有着很高深的建树。     那一艘艘水师大船上，一尊尊强大的半神将领露出冷笑，纷纷抬起手掌，猛然挥下：“祭定海神针！”     咚咚咚！     一根根巨大的铁柱从天而降，插入冥海之中，顿时将冥海定住，冥海中那些刚刚升起的神尸魔尸立刻停止上升，一个个被压得沉入海中。     冥海风平浪静，半点波澜不起。     阴天子哇的吐血，噗通跪了下来，正要向天河水师告饶，突然琉璃青天幢打开一线，幽溟太子伸出大手，将他抓了进去。     龙麒麟惋惜道：“世兄，咱们应该再等等的……”     “再等的话，阴贤弟便死了！”     幽溟太子满脸歉意，向阴天子红着脸道：“是我错怪贤弟了，没想到贤弟忠肝义胆，义薄云天，竟然为我玄武天宫舍身忘死，愧杀我也。”     阴天子有气无力的白他一眼，口中一股股鲜血往上涌，差点背过气去。     他苦炼了十几万年的冥海被天河水师镇压，冥都天门也被天河水师打碎，一身家当可以说丢了大半。     “倘若不能从玄武的傻儿子身上狠捞一笔油水，我岂不是亏大了？”     他振作起来，但是伤势实在太重，气息萎靡。     幽溟太子连忙搀住他，向他介绍龙麒麟等人，道：“这便是龙兄弟，这几位是东帝的后人，还有这位是我表妹，南帝家的公主。”     阴天子盯着龙麒麟，冷笑道：“道兄，你这几位兄弟连真名也不敢报出来，只怕有诈。”     烟儿有些紧张，后世，秦牧造访北帝时，幽溟太子是见过他们的，但是没有见过龙麒麟的人形形态，而且那时的烟儿不胖不瘦，身态姣好，不像现在这么胖。     倘若报了真名，岂不是后世要被幽溟太子认出来？     龙麒麟却很是淡然，道：“听闻阴天子阴险狡猾，有一手神通，知人姓名便可杀人。在阴兄弟面前，我不敢通报姓名。同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？”     “说得好！”     幽溟太子拍手称赞，笑道：“阴老弟，你是有这么个神通，也不怪龙兄弟不报真名。”     烟儿对龙麒麟大是钦佩，投来仰慕的目光。     龙麒麟心中暗自得意：“好歹我也跟着教主读过些诗书……可惜没有尾巴，否则抖一抖……”     阴天子遭到重创，一时片刻间难以恢复。     幽溟太子把宫中的玄武后人聚集起来，请龙麒麟来调兵遣将。     龙麒麟慨然道：“调兵遣将，排兵布阵，我曾经跟高人学过一些。我来布阵，别说天河水师，就算是天庭十卫前来也休想攻入玄武天宫！”