阴天子冷笑不已，等着看龙麒麟的笑话。     天河水师的阵法威力是何等惊人？     这支水师人数众多，千船万舰，其阵法更是天庭中的阵法高手，依据一尊尊古神的肉身构造和符文大道来设计。     即便是阴天子这等强者，在天河水师的阵法威能之下也是一触即溃，不堪一击。     这个姓龙的家伙，长着颗麒麟脑袋，胡乱布阵，肯定会吃个大亏！     龙麒麟虽然夸下海口，但心中也有些惴惴不安。     他对排兵布阵不怎么在行，他跟随秦牧学过很多东西，但秦牧所学太多太杂，有些东西秦牧能够样样精通，但龙麒麟却做不到。     “教主，怎么办？”他偷偷询问躲在光晕中的秦牧。     秦牧打起精神，用残存神识传授他如何调遣宫中高手，最大限度的发挥琉璃青天幢的威力。     龙麒麟虽然对阵法变化之道所知不多，但依瓢画葫芦，调遣宫中的腾蛇神人和玄龟神人，命他们前往琉璃青天幢的二十八重天内，结成一座座阵法，守住琉璃青天幢的一座座异宝。     他们的阵法，恰恰能够将这些异宝的威能悉数发挥出来，而且防御稳固。     最为关键的是，琉璃青天幢内各种宝物繁多，龙麒麟布下的阵法，竟然能够因地制宜，根据不同的宝物属性，排布成不同的阵法！     这琉璃青天幢中有数千件来自祖庭的异宝，龙麒麟竟然布成了数千种各不相同的阵法！     幽溟太子早已佩服的五体投地，尽管阴天子对龙麒麟很是不爽，但见到他排兵布阵的手段，也不得不钦佩他的才学。     这些阵法的原理，阵法结构，甚至连他也看不懂，两眼一抹黑。     就在龙麒麟布阵之时，天河水师已经攻来。     然而天河水师无论从哪个方向攻来，龙麒麟都是信手调兵遣将，派出一些宫中神人过去布阵，便将天河水师轻易挡下。     这琉璃青天幢的威能强悍无比，尽管玄武天宫中的众人远非天河水师的敌手，但是水师楼船杀入玄武天宫，冲入一重重诸天，便见那一件件威能可怕的宝物散发出阵阵的道纹，向楼船轰击而去！     那可怕无比的悸动来到楼船上，楼船便支离破碎，船上众神纷纷惨死，竟然无人能够生还！     天河水师连攻数次，折兵损将，未能攻入玄武天宫。     水师统帅立刻调转阵型，再度进攻，龙麒麟顿时手忙脚乱，不知该如何处置。     “丕，将琉璃青天幢的二十八重天华盖，每一重都分成三百六十周天刻度。”     秦牧的神识传来，指点他道：“第一重天旋转八刻度，第二重天逆转三刻度，第三重天旋转六十二刻度……”     龙麒麟急忙来到琉璃青天幢的柱子下，躬身一拜，但见琉璃青天幢的一重重青天各自旋转，这件宝物内部的各种异宝和守护异宝的腾蛇神女玄龟神人立刻位置移动，各自向不同的方向位移！     天河水师的统帅布阵，是针对镇守各件异宝的守护阵法而来，此刻阵法变化，异宝调换，让天河水师人马大乱，死伤惨重。     那统帅亲自来攻，龙麒麟调遣幽溟太子过去。     幽溟太子虽然忠厚老实，但是修为境界却是天下少有的帝座强者，再加上玄帝武帝的血脉，让他战力惊人，几个回合之间重创水师统帅。     天河水师舰船蜂拥而来，拼死抵挡幽溟太子，总算将统帅抢了回去。     龙麒麟暗叹一声，心道：“倘若是教主亲自操控琉璃青天幢，只怕轻易便能让这支天河水师全军覆没！”     秦牧指点他如何布阵，毕竟还是慢了一步。     幽溟太子得胜归来，喜不自胜，笑道：“龙贤弟真乃是学究天人，这身本事，着实震惊天下！你来做天庭的天师，都有这个资格！”     龙麒麟连忙自谦两句，道：“天河水师吃了败仗，未必会善罢甘休，现在只是水师来阻挡我们北上，天庭的其他大军还未曾赶来，不可掉以轻心。”     幽溟太子对他赞不绝口，阴天子听了，心中颇不舒服，但也不得佩服这个麒麟头的本事的确超凡入圣。     “东帝的门下？奇怪，我却不曾见过他。”     阴天子目光闪动，心道：“东帝的几位有权有势的太子和公主，我都认得，交情也不坏，但是却没有见过这厮。他的本事这么高，在青龙天宫应该也非籍籍无名之辈，然而却名声不显，东帝看来也是个老谋深算的家伙……”     有龙麒麟在这里，掌控着琉璃青天幢，让阴天子没有半点作用，把他恨得牙根痒痒，没有机会骗走琉璃青天幢。     他此来的目的便是这件异宝。     幽溟太子是个没有城府的人，北帝玄武的这件宝物很少给外人看，幽溟太子却带着许多狐朋狗友参观数次，因此被阴朝槿和魏随风惦记上也就不足为奇了。     玄武天宫继续北上，然而外面天河水师还是形影不离，但却并未再度进攻，只有些水师将领不断出言相劝，让幽溟太子停下，返回天庭。     突然，水师阵营分开，一支大军横插进来，越过水师的楼船阵势来到前方，一尊尊极为强大的神魔纷纷打量琉璃青天幢的阵势。     幽溟太子脸色大变，失声道：“天庭的神武二卫！”     龙麒麟心中也顿时没有了底气，天庭十卫，左右羽林、神武、龙武、神策、神威，这十卫都是从各族中选拔最为出类拔萃的天才填充入军，修为最低也要玉京境界！     他们是天帝的禁卫军，魏随风当年便做过羽林军的统帅，但只是羽林军中的右羽林统帅！     仅仅右羽林军，便足以荡平龙伯国这等龙汉时代的大国大族！     神武二卫前来，其战力只怕还在天河水师之上！     突然，又听得战鼓声响，又有一支大军从天河水师的阵势中穿插而过，来到阵前，停下军马，竖起旗号。     幽溟太子遥遥看去，失声道：“北落师门！第一天师统帅的大军！第一天师厉害得很，是位阵法大家！”     龙麒麟心头怦怦乱跳，偷偷向烟儿脑后的光晕看去。     阴天子见此情形，心中微动，也向烟儿脑后光晕看去，却只看见那光晕中有一株古树，并未看到其他什么东西。     秦牧神识波动，道：“龙丕，你大可放心。今日之战，只会注定成就你的万古威名！”     龙麒麟心神大定，向幽溟太子道：“我观神武二卫，北落师门，如同洞中观火掌上观纹，一清二楚。于我来说，神武二卫，北落师门，不过是标草卖首，唾手可破！”