商平隐看着龙麒麟，遭受的打击更甚，惨笑着站起身来，白发如雪，声音沧桑：“先生可否告知尊姓大名？”     阴天子立刻支棱起耳朵，准备记下龙麒麟的真名将他拜死。     龙麒麟笑道：“我深藏山中，参悟天地万象，明悟术数种种，自称龙山散人。”     “龙山散人？受教了！”     商平隐向他躬身一拜，起身踉踉跄跄转身奔去，如泣如诉声音远远传来：“你还是少年，你竟然还是少年！天下第一天师，这名头，归你了……”     龙麒麟难掩自得之色，心道：“我在远古，也是扬名立万了。嗯，我好像不能留下名字。报出真名，阴天子这厮肯定让我死得惨不忍睹。不过龙山散人这个名字也是极为响亮！”     他踌躇满志，只恨自己化作人身没有尾巴来摇一摇，显摆显摆。     这是唯一的遗憾了。     秦牧指点他击溃天庭的各路大军，神识损耗太大，又一次昏迷过去。     玄武天宫则安全下来，幽溟太子没有收了琉璃青天幢，依旧让这件宝物守护天宫，他则东奔西走，为那些伤者治疗伤势，又安葬战死的族人，忙来忙去。     至于龙麒麟、烟儿、阴天子等人，他则将他们安顿在玉京城中，暂且住下，待为上宾，殷勤款待。     又过了几日，幽溟太子忙活完毕，阴天子的伤势也好了许多，宫鋆神王也总算荡平自己紊乱的神识，对这具新身体的控制越来越灵便。     她却也信守诺言，自己的神识平复之后，便立刻帮助秦牧治疗神识损伤。     “你与大鸿一战，大鸿的无上神识将你重创，并非是你的神识神通不如他，而是你的神识修为不如他。”     宫鋆神王一边为他疗伤，一边观察秦牧的神识，不由大是震动，不解道：“拥有这等神识造诣的，不可能是后天生灵，只能是造物主。牧天尊，你的来历让我好奇。”     经她治疗，秦牧苏醒过来，神色好了许多，笑道：“我也是半个造物主。”     宫鋆神王目光闪动：“普天之下，造物主已经灭绝，只有一支逃到了虚空之中，另辟乾坤。太帝身死，我也身死，没有了肉身，我与他已经不再是造物主了。这个宇宙中，恐怕只有你是半个造物主了。你的来历实在古怪，不能详细说一说吗？”     秦牧没有直接回答，道：“将来的某一天，我会从元界上天庭，那时我们会再度相会。到那时神王会明白一切。”     宫鋆神王不再追问，道：“我恩怨分明，你救我脱离祖庭，这次又救我离开天庭，搭救我两次。这次是第一次报恩，将来我会第二次报恩，之后便是两清了。”     秦牧感慨道：“神王神识强大，其实只需要用强，便可以从我的神识中得知我的一切秘密。然而你却没有动手，太古的神王，也有君子仁德之风吗？”     “谁说君子便只能是男人？”     宫鋆冷笑道：“本宫便是讨厌你们这些男人满口仁义道德，背后男盗女娼，假惺惺的，好不恶心！”     秦牧有些心虚。     “不是说你。我遇人不淑，说的是太帝和天帝太初。”     宫鋆为他治好伤势，起身道：“我要走了，你的神识损耗很大，虽然伤势痊愈了，但神识修为一时片刻无法恢复。自己好生修炼，没有恢复之前，不要再恃强好斗，当心永远也无法恢复。”     秦牧点头，道：“宫先生有何打算？”     “你叫我宫先生？”     宫鋆忍俊不禁，笑道：“为何叫我先生？”     秦牧道：“遇君子而称先生。你是君子，当得起先生这个称呼。”     宫鋆摇了摇头，笑道：“我也不算是君子那种滥好人。这具肉身资质很差，我可能会放她自由，不过会抹去她的这段时间的记忆。我会再择一个极佳资质之人借生。”     她抬头看着天河的天外星空，幽幽道：“这世间已经没有造物主了，我也该舍弃造物主的荣耀，好好活下去了。当年，我是三王，今后重生，我也将会是世间最为强大的存在！”     她露出笑容：“倘若将来，你遇到一个名满天下，掌握大权，又姓宫的女子，那一定是我！我将会抛弃过去，拥抱这个时代，成为这片星空的灿烂群星中，最明亮的一颗！”     “别了，牧天尊！”她的身形突然消失。     秦牧起身，从烟儿脑后光晕中走出，却已经不见她的踪影。     “真是奇女子。太帝配不上她，天帝也配不上。”秦牧赞叹。     烟儿欣喜道：“公子的伤完全好了？”     秦牧笑道：“性命没有大碍，只是最近一段时间，我都不能再动用神识，需要休养一段时间，你们不要打搅我便好。龙丕呢？”     烟儿道：“龙胖被幽溟太子拉了去，说是准备庆祝这次胜利。龙胖还说，阴天子不怀好意，意图盗走琉璃青天幢，只怕会趁着庆典时下手。公子……”     她看着秦牧，犹豫要不要继续说下去。     秦牧明白她的心意，沉吟片刻，道：“你们俩做决定便是。幽溟太子是老实人，老实人是活不到龙汉末年的。”     烟儿心头微震，走出房间，掩上房门，寻到龙麒麟，道：“公子说，老实人活不到龙汉末年。”     龙麒麟沉声道：“我明白了，你放心，我自有分寸。”     烟儿看着他，突然笑道：“龙胖，等我娘亲复生之后，你便去提亲好不好？”     龙麒麟正在忙活庆典之事，闻言顿时手忙脚乱，涨红了脸，打翻了一堆碟儿碗儿。     烟儿嗔怒道：“你嫌我胖？还是嫌我丑？”     龙麒麟连忙道：“不是，不是！我也胖过，也丑过，你无论是胖时还是瘦时都很漂亮。若是瘦不下来，我陪你一起慢慢变胖便是。”     烟儿这才转怒为喜。     “我是担心教主。”     龙麒麟面带愁容，道：“教主老大不小了，还是没有成家立业，我反倒先成家立业了，只怕便对他少了些关心，因此于心不忍。他虽然聪明，但总不让人省心，我都快替他愁死了。”     烟儿笑道：“我们先过得好，他见我们过得好了，心生羡慕，说不定便不用你操心了。”     “这倒也是。”     两人腻在一起，甜甜蜜蜜，幽溟太子走来，看到这一幕，笑道：“真是一对恩爱的伉俪，羡煞旁人。”     只是他不知道，狗男女这个词，将会伴随他今后被镇压的六十万年，每当想起这对恩爱鸳鸯便忍不住痛骂一通。     ————又是四更。月中啦，敢问诸位道友，是否还有月票？