玄武天宫沿着天河北上，距离天庭越来越远，但见星空闪耀，天宫时不时经过天河边的一颗颗太阳，光芒绚丽迷人，风景美如画。     天庭大军败走，没有追兵杀来，琉璃青天幢太招摇，被幽溟太子收了起来，放在凌霄殿内，命人严加看守。     玄武天宫中的人们祭祀了战死的族人之后，又举行了一场狂欢。     外面的星光月光照耀，再加上玄武天宫中的各种宝物光芒，当真是霓虹漫天，令人沉醉，玄武天宫中传来的欢声笑语传到天河中，引起河中的龙王们纷纷派出虾兵蟹将探出水面张望。     幽溟太子心思单纯，没心没肺，这场狂欢被阴天子屡屡灌酒，喝得酩酊大醉。     龙麒麟与烟儿见状，心中警觉，知道阴天子只怕会坐不住，要对琉璃青天幢下手了。     狂欢继续，幽溟太子醉倒，趴在酒桌上，阴天子把他的胳膊搭在自己肩头向外走去，醉醺醺道：“我将太子送下去歇息。”     龙麒麟和烟儿悄悄跟上，却见阴天子搀扶着幽溟太子离开狂欢宴会后，没走出多远，便取出一个纸人轻轻贴在幽溟太子背后。     阴天子放开幽溟太子，取出另一个纸人贴在自己身上，却见幽溟太子依旧未倒，只是摇摇晃晃的站着。     阴天子抬手，幽溟太子也跟着抬手。     阴天子放下手来，幽溟太子也跟着放下手臂。     阴天子迈开脚步，幽溟太子也跟着他迈开脚步。     “呵呵，道兄，你将琉璃青天幢藏在凌霄殿内，命人守护，我若是强闯进去，岂不是会被北帝知道是我盗走了琉璃青天幢？”     阴天子笑道：“当然你是亲自去取出琉璃青天幢给我，我带着青天幢远走高飞，嫁祸在龙山散人和那个女子的头上。”     他潜运心神，取下贴在自己身上的另一个纸人，蹲下身子把纸人放在地上，轻轻吹了口气。     地上，那小小的纸人向前走去，幽溟太子也自东倒西歪的向凌霄殿走去。     阴天子操控小小的纸人前行，纸人与幽溟太子同步，相同动作，一路控制着幽溟太子来到殿前。     奉命看守琉璃青天幢的玄龟神人和腾蛇神女见状，急忙见礼。     纸人摆了摆手，幽溟太子也摆了摆手。     阴天子对纸人悄声道：“这里有我守着，你们下去赴会去罢。我留在这里醒醒酒。”     那纸人将这话复述一遍，幽溟太子跟着纸人也把这话复述一遍，奉命镇守琉璃青天幢的神人又惊又喜，向幽溟太子施了一礼，随即飞身赴宴去了。     纸人又向前走去，控制着幽溟太子走入殿内。     阴天子心头怦怦乱跳，压下心中的激动，让纸人张开双臂，殿内的幽溟太子也张开双臂，抱住琉璃青天幢。     过了片刻，幽溟太子扛着琉璃青天幢摇摇晃晃的走来。     阴天子欣喜若狂，一颗心差点提到嗓子眼里。     幽溟太子距离他越来越近，就在此时，突然他感觉到两股气息在飞速接近！     阴天子心中一惊，还未反应过来，便被两个身影一左一右，狠狠的夹在中央，忍不住一口鲜血喷出！     他左边的正是那个自称是南帝家公主的三五百斤大胖丫头，右边的则是龙山散人，不过这个龙山散人身上挂着六条天龙！     这两人显然是凌霄境界的存在，那个大胖丫头的修为应该更高，竟然连龙山散人和阴天子一起撞飞！     阴天子而今也是凌霄境界的巅峰，手段多多，然而修成帝座境界却是困难无比，因此他被困在凌霄境界上。     龙汉年代持续至今已经有四十万年，从御天尊开创天宫境界以来，六十万年的时间，修成帝座的强者也不足十人，阴天子并不在其中。     尽管如此，他也不至于被两人偷袭，怎奈他伤势没有痊愈，虽然恢复几分修为，但伤势还在。     再加上全部身心都用在纸人术控制幽溟太子这件事上，以至于吃了个大亏！     而且，就算他的伤势痊愈，就算他耳听八方，也不可能是烟儿的对手。     烟儿拥有青龙朱雀血脉，又是月天尊的丫鬟，跟随月天尊修行，也学过南帝朱雀的道法神通，本事极高。     只是烟儿不太喜欢修炼，也没有全身心的参悟道法神通，以至于迟迟不能突破，修成帝座。     但是她好歹也是吞噬过极为古神的可怕存在，消化了古神，实力比从前更加悍勇！     阴天子被撞飞在空中之时，便见那个大胖丫头旋风般扑来，自己四周的空间竟然镜像化，不由得令他毛骨悚然。     他的四周，空间像是一个个镜面，映照出他的身影，随即镜面开始破裂，镜中的他开始破碎。     阴天子见过月天尊暗算天帝的转世身初晓，即便是天帝的转世身，在月天尊的空间之道下也顷刻间四分五裂！     这个大胖丫头的空间神通，似乎比月天尊还要高明一些，阴天子立刻感觉到自己的肉身元神几乎随着镜面的破碎而破碎，即将彻底魂飞魄散！     “龙山散人，我一定要你们奸夫**付出代价！”     阴天子高叫一声，身躯猛然一沉，坠向地面，地面魔气滚滚，像是一朵黑暗的魔花从土中钻出，花骨朵向外绽放。     阴天子的身体四分五裂，坠入涌起的魔气之中。     那朵魔花彻底绽放，有三五丈高，随即嘭的一声炸开，化作阵阵魔气消散。     烟儿快步追上前来，只见魔气散去，里面并没有阴天子的尸体。     而在此时，龙麒麟连同那六条天龙连翻带滚，这才止住身形，却是烟儿的力量太大，将他撞飞太远。     远处传来呼喝声，应该是他们这短暂交锋，惊动了玄武族人，纷纷飞起前来查看。     龙麒麟站起身来，一身酸疼，心中暗惊。     两人急忙直奔幽溟太子而去，先后来到他的身边，幽溟太子抱着琉璃青天幢站在那里呼呼大睡，口角流涎，背后依旧贴这个纸人。     烟儿试图将琉璃青天幢从他怀里取出，怎奈这位太子抱得太紧，始终不撒手。     龙麒麟取出秦牧给他的那枚太初神石，催动自己学来的大罗无上神识残篇，柔声道：“太子，这里有柔软的云床，你像是睡在云里一般，你很困了，很累了，你抱着云朵一般柔软的被子……”     他的神识爆发，入侵幽溟太子的脑海。     幽溟太子松开琉璃青天幢，向后倒去，烟儿连忙搀住他，轻轻将他放在地上，随即扛起琉璃青天幢，飞速道：“快走！”     四周人声鼎沸，到处都是喊叫着贼人的声音，龙麒麟脸色微变：“只怕走不及了！这件宝物有求必应，让它来助我们一臂之力！”     烟儿晃动琉璃青天幢，道：“要有雾！要有风雷！”     琉璃青天幢中顿时涌出浓浓的迷雾，霎时间便将玄武天宫笼罩，随即风雷大作，掩盖众人的叫声。     龙麒麟扯着烟儿向外飞奔而去。