有琉璃青天幢的帮助，龙麒麟和烟儿带着六条天龙很快逃出玄武天宫，回头看去，玄武天宫中依旧迷雾未散。     龙麒麟和烟儿抱着琉璃青天幢又亲又跳，欢欣鼓舞，那六条天龙也是围绕着这件天下第一至宝载歌载舞，欢快异常。     突然，龙麒麟停了下来，道：“好像少了一个人……糟了，教主还在玄武天宫！”     众人面面相觑。     那六条天龙咳嗽连连，东张西望，吹着口哨。     烟儿跺脚道：“我们只顾着打阴天子和偷东西，把公子忘在了玄武天宫中，现在公子重伤未愈，不能动神识，如何是好？”     龙麒麟也是脸色阴晴不定，走来走去，道：“我们盗取琉璃青天幢的目的，便是因为教主受了重伤，借用此宝的神奇来保护我们。而今东西偷到手了，教主却丢了……”     年轻的天龙打断口哨声，悄声道：“别吹口哨了，我快吓尿了……”     口哨声停止。     众人僵在天河上，河面下一只乌黑的大鱼悠然自得的从他们脚下游过，发出呱呱的怪叫。     “教主一定会没事的。”     龙麒麟向玄武天宫看去，只见玄武天宫中的诸多玄武族人纷纷追出天宫，向这边杀来，当机立断道：“教主一向机灵，都是他照顾我们，我们很少照顾他。我们先走，他自己一定能逢凶化吉！”     烟儿和那六条天龙连连点头。     众人仓皇离去。     “你把龙血宝树留给教主了吧？”     “嗯。”     “树上有灯笼？”     “嗯。”     “那就好，再不济教主也可以灭灯回鬼船。”     ……     而玉京城的客房中，秦牧听到外面的喧哗，心中还有些纳闷：“发生了什么事？难道是龙丕和烟儿他们在盗琉璃青天幢？”     又过了片刻，秦牧纳闷道：“烟儿和龙丕怎么还没有回来？”     过了良久，秦牧终于可以确定：“这些家伙，盗走了琉璃青天幢之后，便丢下我跑掉了！两个白眼狼！”     他现在无法与人动手，倘若跑出去被人发现，肯定当成贼人捉起来，只能忍耐。     幽溟太子终于从宿醉中醒来，得知琉璃青天幢失窃的消息，不由目瞪口呆，失声道：“谁偷的？”     待他听到是龙山散人和南帝家的公主，更是目瞪口呆，半晌说不出话来。     他沉默片刻，才回过神来，吩咐道：“让族人不必追了，各自返回天宫。琉璃青天幢虽好，但族人性命更加重要。我们立刻返回北极天，不能再有任何耽搁了！”     玄武族人返回天宫，幽溟太子稳了稳道心，全心全意的驾驭着天宫沿着天河赶往北极天，只是琉璃青天幢毕竟是自己父母毕生积蓄打造的异宝，一想起此事，便不由心痛如绞。     “这对狗男女！”幽溟太子骂出声来，恨恨不平。     秦牧小心翼翼的调整一下灯光，留在原处，继续催动霸体三丹功恢复神识，借助太初原石来使自己尽快恢复到巅峰状态。     期间，几个腾蛇神女前来打扫房间，秦牧迫不得已只得用神识蒙蔽她们，这才糊弄过去。     只是每当到了夜晚，客房里便自动传来灯光，这件事还是引起了更多的玄武族人的注意。     然而他们走进去查看，却什么也看不到，也看不出灯光从何处而来，不免闹得人心惶惶。     渐渐地，客房闹鬼的消息便在族人中传播开来。     十多日之后，秦牧终于感觉到神识稳固，而且体内的鸿蒙元液也消耗得七七八八。     他内视自己的肉身，只见这次重生的肉身筋肉如玉，血液醇红，气血两旺，稍稍一动，体内各处霞光蒸腾，近两千尊古神虚影从肉身各处浮现出来，道音缭绕。     “大师兄果然见识不凡，用这么多鸿蒙元液为我重塑肉身，对我的肉身提升很大！”     他欣喜不已：“不愧是大师兄，老江湖，见识比我高了许多。我日常修炼，最多只敢动用一滴鸿蒙元液，不敢像他这样用满满一缸原液来重铸肉身！”     秦牧再看自己的灵胎神藏，只见经过重铸的日月星辰也更加明亮，天悬如镜，群星璀璨，幽都幽暗，深邃难探深浅。     一座座天宫铮亮如新，各座天宫中道韵悠长，各种道音汇聚在一起，如同一阙合奏的大道妙曲，蕴藏着万千道妙。     “还是大师兄见多识广啊！”     秦牧再度赞叹，这次劫后余生，他的灵胎神藏竟然比从前庞大了许多，神藏再度向外开辟，元气雄浑如熊熊烈火席卷荒原，如滔滔大水弥漫天地，沛然而澎湃。     他的神识倒是没有多少提升，只是比从前更加坚韧。     秦牧舒了口气，站起身来，收回寄托在龙血宝树中的神识，然后来到窗边，打开窗户看了看外面。     外面正是白天。     他神识波动，将龙血宝树和灯笼一起收入自己的眉心，藏在秦字大陆中，打开房门向外走去，心道：“天帝死后，天尊争夺天帝肉身，我还要去看一看，见一见云天尊……”     他悄然离开玄武天宫，来到天河上，突然，他看到玄武天宫下面水流湍急，一头龙首玄龟正背负着玄武天宫沿着天河北上。     秦牧哈哈大笑，朗声道：“幽溟太子，认得牧青否？”     那玄龟正是幽溟太子，自觉失了宝物，因此主动惩罚自己，背负玄武天宫赶往北极天，闻言连忙放慢脚步，失声道：“牧青？难道是牧天尊？”     秦牧面带笑容，颔首道：“正是。我被仇家追杀，暂借宝宅躲避仇敌，修养伤势，不曾禀告此间主人，恕罪。”     幽溟太子连忙道：“天尊不必自责，说起来，我还要叫你一声师父呢！若是没有你传下成神法，我哪里有今日成就？天尊容我变化一番，咱们去天宫里，我命人殷勤招待！”     秦牧见他古道热肠，摇头道：“我那仇家厉害得很，因此我不能在你玄武天宫露面，免得连累你们。”     幽溟太子试探道：“敢问天尊的仇家是？”     “太帝！”     秦牧面色有些凝重，沉声道：“你未必听过，不过你回头遇到北帝，他们会告诉你太帝的来历。”     幽溟太子迟疑一下，道：“天尊，我丢了我家的宝贝，想请天尊留下几日，在我父母面前替我求情，免得我父母责罚……”     秦牧似笑非笑道：“太子，我留下来便是害你，也是害了北帝夫妇。至于你丢了宝物要被责罚，将来你我再会时，我会替你求情。”     幽溟太子不敢挽留，送他离开玄武天宫，挥手目送他远去，高声道：“天尊一定不要忘记了，要替我求情啊！”