霄汉天庭。     云天尊落座下来，长长舒了口气，一个面相还带着稚气的少年上前，奉上香茗，道：“师尊，天帝死了？”     云天尊接过茶，抿了一口，长长舒了口气，放下茶杯道：“总算死了。未苏，斩杀天帝一战事关重大，我事前不能走漏半点风声，因此没有告诉你们。”     那少年笑道：“我自然知道。这种事情，知道的人越少越好，要成大事，便须得管好自己的嘴。师尊，这次天庭之行，古神天帝的肉身落在谁的手中？”     “谁都无法完全掌控天帝肉身，因此只能相互钳制，相互扯皮。”     云天尊又端起茶杯饮了一口，道：“因此我们各自留下一道精气在天帝体内，共同控制天帝肉身。不过这样也好，我们与半神之间的恩怨虽然很深，但一切根源都在古神，古神才是一切灾难的源头，而天帝则是罪魁祸首。现在天帝死了，我与昊天尊他们商议，让天庭离开元界，让古神无法轻易下界，如此一来，那些古神便无法骚扰元界众生了。”     “那么土伯呢？”     那少年扬了扬眉毛，道：“地母元君呢？还有天公！这些古神，也都须得要死！师尊，你在除掉古神天帝之后，锐气大失，现在应该乘胜追击，与昊天尊联手，驾驭古神天帝肉身斩地母，杀土伯，除天公！”     云天尊微微皱眉，道：“为祸元界的，并非是天公土伯地母，而是天帝麾下的诸神。天公掌管玄都，掌管日月星辰星斗，并无过错，土伯掌管幽都，掌管死者归所，也并无过错。地母元君虽然傲气，但这些年也是对元界众生颇为照顾，也无过错。为何要杀他们？”     那少年还要说话，云天尊笑道：“而且这次能诛天帝，也多亏这三位存在帮忙，否则天帝之死便不可能风轻云淡不起波澜。”     那少年涨红了脸，大声道：“师尊，天帝死了，瞒得过天下人，瞒不过天公地母和土伯！这三个巨头垂涎天帝权力，势必会造反，现在不诛他们，将来悔之晚矣！师尊是要一统宇宙乾坤，成为天地共主的……”     “晓未苏，你放肆了！”     云天尊拍案，喝道：“够了！我的目的，只是给人族求个活法，不是为了自己的权势！天公土伯地母，各司其职，没有错反倒有功，岂能滥杀无辜？下去，自己好好想一想！”     那少年晓未苏低头称是，起身离去。     凌天尊恰恰走来，晓未苏连忙躬身：“凌师伯！”     凌天尊挥了挥手，晓未苏离去。     凌天尊目送晓未苏走远，这才走入殿中，道：“又和晓吵架了？”     “这个弟子，太偏激了！”     云天尊大是头疼，揉了揉太阳穴，道：“竟然要把所有的古神统统除掉。天公、地母和土伯，何曾为恶？相反，他们管理诸天万界的秩序，倘若他们死了，这世上斗转星移，群星紊乱，冤魂遍地，厉鬼横行，诸天也将人畜死绝，那才是大灾！”     “我不喜欢这个晓未苏。”     凌天尊道：“他的性子太桀骜，而且给人一种不太可靠的感觉。”     云天尊笑道：“但是他的资质却是人族中几十万年少有的天才。人族毕竟没有什么神魔血统，需要有年青一代的强者，晓未苏便是其中的翘楚。他的成就，将来不会比你我逊色。”     凌天尊想了想，道：“你是陛下，你来考虑便是。我来找你是有另一件事，现在天帝的事情已经解决，四御帝离开天庭前往四极天，其他古神，除了天公土伯地母之外，都不足为虑。我们最大的敌人不再是古神，而是半神。”     云天尊道：“我明白。”     凌天尊道：“半神的势力，比人族的势力要大。而且像阴天子火天尊这样的人族俊杰，竟然也去帮助半神。火天尊和阴天子倘若能够助我们，再加上幽天尊，最低可以与半神分庭抗礼。”     云天尊点头道：“我也明白。但是火天尊不明白。”     他叹了口气，道：“火天尊有着他自己的想法，这次我们能够获胜，在他心中靠的并非是我们自己的力量，而是昊天尊这一脉的力量。”     他有些愁容难以散去，道：“火天尊认为，我们是靠帝后姐妹的力量这才铲除天帝，再加上帝后姊妹与昊天尊的关系近，虚神王，土伯之女，祖神王，天公之子，半神中还有琅轩神皇等一个个强大的存在，胜过人族良多。良禽择木而栖，他作出这种选择，我不怪他。”     凌天尊蹙眉道：“幽天尊呢？能否说动他？”     云天尊摇头道：“能够说服幽天尊的，只有一个人，这个人已经死了。”     凌天尊沉默。     这世上唯一一个让幽天尊仰慕的人便是御天尊，然而已经死了四十万年了。     “昊天尊他们，已经渗透天盟了。”     凌天尊道：“哪怕是我这个对外界不太敏感的人，此时也感觉到天盟中暗流汹涌。我们当年建立天盟，没有想过天盟会慢慢被别人蚕食。”     “我知道。”     云天尊露出笑容，劝慰道：“你别担心，我知道崛起之路很难，但这里有我呢。”     凌天尊听到这句话，放下心来，道：“我一向醉心研究，对外界很少关心，你若是遇到难处，尽管说，我与月妹妹肯定会全力支持你。”     云天尊笑道：“你老老实实研究你的神通，不用理会这些烦心事。我现在越来越期待你的不易神通了呢！”     他哈哈大笑，道：“等你的神通彻底完成之后，我一定要第一个进入神通之中，穿梭古往今来，去见每个时代的豪杰！”     他豪情干云：“我要去龙汉初年，去见御天尊！他生前我没能与他交流，探讨道法神通，一定要弥补这个机会！”     “我要去未来见秦天尊牧天尊，他们二人肯定是来自未来，我去见他们，看他们的景况如何！”     “我还要去见识一下未来的神通，去过去弥补遗憾！”     他兴奋的走来走去，拍手道：“我觉得我有好多事情想要做！”     凌天尊笑道：“八字还没一撇呢。我只是刚刚试验成功鬼船。这艘鬼船穿越到哪里去了，连我也不太清楚。”     云天尊鼓励道：“有第一次，便会有第二次，你一定可以成功！”     凌天尊心里很是开心，她第一次得到认同，是秦牧和秦业从未来回来，在所有人都不认同她时，惟独这两人支持她，甚至陪伴她一起研究造化之术和物质不易。     第二次得到认同，是秦牧回到过去，在她面前展示她的发簪。     而第三次得到认同，则是云天尊让她帮助元姆夫人把羽林军和鬼船上的秘密埋葬在历史中。     现在是第四次。     龙汉初年至今，四十万年，四次认同，让她像是一个单纯的小女孩得到了期待已久的夸奖一样笑了起来。