秦牧提着灯笼，沿着天河逆流而上，他神识观想，化作腾龙，神龙载着他在水面上疾驰，衣衫飘逸。     这衣衫是魏随风的衣袍，魏随风毕竟是云罗帝，这件衣裳也是一件宝物，衣裳兜风，让他显得像是没有任何重量，很是洒脱。     秦牧思绪翩翩，各种想法涌上心头。     现在是龙汉四十万年，距离这个时代的末日还有十多万年，到那时，云天尊身死，月天尊黯然隐居，只剩下凌天尊独自支撑。     十天尊崛起，残酷的历史延续到赤明时代，上皇时代，直到凌天尊被袭杀在天河之中。     他有太多想要改变的事情。     然而这次穿越之后，他只剩下两次穿越的机会。     这个时代，还有着各种令人惋惜的事情发生，也有很多的秘辛等待他去发掘。     但是，他不能将剩下的两次机会全部放在龙汉时代！     诚如魏随风所说，他可以留下两次机会，去做一些更有意义的事情！     这将是他最后一次回到龙汉。     他很想在回到鬼船上之前，亲自与云天尊会面，与他促膝长谈，说一声道友，说一说彼此的抱负。     他想与云天尊把酒言欢，想与云天尊纵情畅饮。     他还想听一听云天尊对将来的想法，对过去历史的看法。     人生难得一知己，只是知己活在过去，自己活在未来。     “将来，昊天尊、琅轩、虚、太帝、祖神王、火天尊、元姆、帝后，甚至转世的古神天帝，会渐渐得势，集合起来，对付云天尊。云天尊会死在霄汉天庭。”     他心中默默道：“他的血脉会被太帝诅咒，活不到成神的那一刻。他的灵魂会被太帝封印，永恒的封印在终极虚空中的神识大罗天中。”     “他的尸体，会被太帝送到太虚，封印在太帝的肉身中，成为太帝的战利品。”     “道友啊，迎接你的苦难，竟是如此沉重。”     “而迎接人族的，竟是也如此沉重！”     “你肩负起了远古的岁月，而我在将来，接过你的重担。”     秦牧摒弃脑海中的各种思绪，天庭还很遥远，需要行走十多日才能来到天庭。     秦牧放开手中的灯笼，灯笼在他的元气操控下自动漂浮，跟随着他一起赶路。     他取出太始之卵，卵中传来低沉的道音，像是有一尊古神在窃窃私语，秦牧听着道音，似乎揣度出道音中的奥秘。     太始之道，阴阳未分，物质不存，想救出凌天尊便必须要弄清楚太始之道。     太始之卵中的那个声音一直在继续，像是那尊尚未诞生的古神在与他对话，只是话语晦涩，秦牧无法听懂。     “解开太始之道，并不比从无到有开创出物质不易神通更难！凌天尊可以开创出这种惊天动地的大神通，那么我也可以解开太始之道的奥秘！”     他站在观想出的神龙脑袋上，闭上眼睛，竟然入梦过去。     梦中，万千小巧的秦牧环绕在这颗太始之卵的四周，倾听着卵中传来的道音，体会道韵，试图将道音中蕴藏的奥妙以符文大道的方式记录下来。     “玛哈……”一个小巧秦牧托着下巴，舔着毛笔，脸上被墨水画的黑一块白一块。     “咕叽！”另一边的小巧秦牧兴奋得挥毫如飞，将自己领悟的大道以符文的形式记录下来。     不知不觉间走了十多日，秦牧从梦中醒来，收起太始之卵，前方天庭在望，太始之卵事关重大，不能被外人知晓这枚古神卵落在他的手中。     这几日，他借用梦中入道，整理出五个太始符文，只是太始之道混混蒙蒙，具体这五个符文是对是错便无法验证了。     “我需要寻到大师兄藏下的凌天尊手札，参悟出凌天尊的神通，然后两两印证，便知道我参悟出的五个符文有没有出错。”     秦牧大是头疼：“大师兄又不是松鼠成精，怎么这么喜欢藏东西？”     验证五个太始符文极为重要，哪怕其中只有一个是对的，他都可以从这个对的符文上着手，慢慢的推导出更多的符文。     万事开头难。     无中生有，确立出“一”，才是最重要的解决之道！     有了一，才有二三四五！     天庭近了，秦牧模样变化，没有用牧青的面貌，而是化作半神的模样混入天庭中，现在的天庭已经完全没有了龙汉早期时的盛况，三十六天宫有十多座已经离开了天庭，飞往宇宙各地。七十二宝殿也多有离开的。     三十六天宫和七十二宝殿共同组成了天庭，与玉京城、天街、天市等建筑一起构成了天庭的主体，而今少了这么多天宫和宝殿，让天庭显得千疮百孔。     而且，这些天宫和宝殿的离开，也带走了不少天庭的大军，甚至天庭派出兵力阻拦，又爆发了一场场神魔大战，以至于天庭中人心惶惶。     秦牧从玉京城旁边经过时，远远看到大日星君像是一只呆头鸟，呆呆的蹲踞在玉京城的城楼上，木木愣愣的，没有神采，过了良久才拍了拍翅膀，却不知自己该往何处。     “距离大日星君背后中箭的日子，恐怕也不太远了。”秦牧心道。     他在天庭中四处搜寻，还是没有寻到龙麒麟和烟儿等人的下落，这两个家伙伙同了六条天龙，盗走了琉璃青天幢之后，便不知躲到何处去了。     “他们多半已经灭灯回到鬼船了。”     秦牧走出南天门，南天门这里应该发生过一场恶战，天门被打破了半边，有许多天工正在修缮。     他沿着天河而下，回头看去，但见天庭已经升高到元界的天穹处，脱离元界只是迟早的事情。     这时，元界中传来剧烈的震荡，秦牧循着波动看去，但见一尊尊半神高举着手臂，托着一座规模宏大的天宫向天庭飞来。     那些半神喜气洋洋，很是兴奋。     那座天宫是琅轩神皇的天宫，那些半神也是琅轩神皇的部下，他们兴高采烈，打算把琅轩神宫迁徙到天庭中去。     许多古神走了，权力中空，现在正是窃取权力的大好时机。     “难怪大日星君如此落寞，属于古神的时代结束了，属于半神的时代到来了。”     秦牧看着这座天宫越升越高，回过头来，继续赶往霄汉天庭，心道：“这个世界，古神与后天生灵的矛盾已经不是主流，半神与后天生灵的矛盾，成为了主要矛盾。这正是赤明时代崛起的原因啊！”     他在赶往霄汉天庭的途中，又看到了几座天宫被兴奋的半神们托起，向天庭飞去，不禁摇了摇头。     古神天帝是死了，古神的时代结束了，但是另一批半神成为了新的古神。     当年半神们也是龙汉革命的主导者，甚至比人族的天尊们更加激进，而现在，他们替代了古神，成为新的统治者。     秦牧低头看着天河平静的水面，天河有着他的影子。     他凝望着天河中的影子，影子也在凝望着他。     半神们的欢声笑语传来，屠龙的勇士们，在杀掉恶龙之后终于也长出了锋利的爪牙，成为了恶龙。