秦牧又化作牧青的面庞，行走在天河上，脚步越来越快。     龙汉时代在最壮丽的时候，开始走上了下坡路。     他向下看去，但见下方的元界有着许许多多的神国，强大的半神们推倒了古神们的雕像。     那些巨大的雕像是古神权势和力量的象征，高大，巍峨，有的直接是将整座神山雕琢而成，有的则是采集神金神铁，穷奢极侈。     往年的时候，往往都是黎民万族前来祭祀膜拜，献上珠宝和儿女，祭祀高高在上掌控着权力的古神，祈求风调雨顺，祈求上天不降灾劫。     这次古神远去，离开天庭，天庭权力中空，半神趁势崛起，窃取权力，古神便成为了旧神，他们的神像自然要被推倒，他们的祭坛也要被打破。     然而秦牧还看到，强大的半神们破除古神的雕像和祭坛之后，奴役着黎民万族辛苦劳作，又在原地搭建起新的祭坛。     新的祭坛上，强大的半神们的神像被树立起来。     秦牧不知不觉间走下天河，离凡间越来越近，放眼看去，到处都是破除旧神树立新神的情形，黎民万族还是被奴役，还是生不如死。     那些掌握着权力的新兴神祇们兴高采烈，庆祝着自己的胜利和上位，享用着黎民百姓献上的美人和佳肴，身边是各种财宝堆积如山。     他们在酒池肉林中畅饮，放声大笑，欢快无比。     而在他们伟岸身躯的脚下，匍匐着数以百计，数以千计，数以万计的凡夫俗子，战战兢兢，深深埋首，磕头如捣蒜。     “啊，这是凡间。”     秦牧这时才清醒过来，自己从前走在天河上，走的太高了，看得太远了，没有看到元界的众生。     啊，这是凡间。     他刚刚醒悟这一点，是的，这是凡间，人们不仅仅没有破掉心中神，也没有破掉庙中神，更没有破掉高高在上的新神和旧神们。     权力被放出了牢笼，很难再被关入笼中。     奴性被唤出来，腰杆和膝盖很难再直起来。     为何明明已经铲除了天帝，推翻了古神的统治，人们的生活却没有改变，还是像从前那样麻木？     为何旧神们已经离开了这个世界，却又诞生出一批新神？     这一切，不是应该改变了吗？     这场龙汉革命，难道与凡人无关？     “是的，这场龙汉革命，还远未成功。它革去的，只是天帝和古神，只是革去原来的统治阶层，换上一批新的统治者而已。龙汉革命，是假的，虚伪的。”     他有些迷茫，喃喃道：“云天尊，你看到了吗？你不要住的太高太远了，太高太远，会看不到众生的疾苦，太高太远，会失去前进的动力，太高太远，会忘记自己的本心与初心。”     他走在元界巍巍的神山之间，看着热烈庆祝的半神们，看着众生与从前一样疾苦。     从龙汉到赤明，从上皇到开皇，再到延康，这一代代仁人志士为之奋斗的目标并非是个人的权势与地位，并非是个人的欲望与财帛，而是最为单纯的信念，破心中神，破庙中神。     黑夜降临，夜幕拉开，遮住了元界。     他的胸怀激荡，他挑灯夜行，心中有着异样的情怀像是天河的水一样波澜起伏。     他像是一个挑着灯笼步入远古黑暗的历史的行人，在黑暗中寻找着前辈先贤留下的足迹，寻找着他们像是暗夜中的烛火一样的精神。     那是一种烙印在平凡人的血脉中的精神，质朴却又激动人心，让人接触到时热泪盈眶，热血沸腾。     他们单纯质朴的精神，深深的烙印在历史的黑暗天空中。     当有未来的行人提着灯笼步入黑暗的历史时，灯光照亮黑暗，他们的精神便像是群星闪耀，激励着后人。     秦牧没有停下脚步，黑暗中传来远古的神魔悠长的吼声，远处的神山像是一个个巨大的猛兽匍匐在黑暗中。     黑暗中，有半神的神祇发现了，叫出了声：“牧天尊——”     秦牧怔然，这时才想到自己还是牧青的面目。     他避开那些试图围猎他的半神们，变化形体，让自己看起来如同一尊半神。     他从夜中走向黎明，又从白天走向黑夜，渐渐地接近人族的领地。     这日清晨，他来到龙汉时代的人族领地，阳光倾洒下来，照在他风尘仆仆的面庞上。     他露出笑容，看到了在农田里耕种的人们，看到了不远处的村庄，还有些神通者正在教导孩子如何打开神藏成为武者。     远处，还有人族的城市，勤劳的商队已经开始启程，打算赶往附近其他后天种族的城市，交易货物。     这里一片祥和，村庄中升起袅袅炊烟，人们安居乐业。     秦牧将灯笼收起来，面带笑容迎着旭日向前走去。     突然，天空剧烈动荡，人们惊慌的抬起头来，呆呆的看着天空。     秦牧抬头上望，看到了倾斜的天河像是挂在天空中无比庞大的白蟒，剧烈抖动，向元界坠落！     “天河的地理走势改变了……”     秦牧心中一片茫然，天河原本是从玄都流出，流向四极天，又从东极天流向元界，经过天庭之后，进入元界的天空。     大河的许多支流，贯穿了元界的诸多诸天，而后从这些诸天中流出又汇聚到一起。     这条贯穿宇宙的大河，从元界的天空中飘过，切入幽都化作冥河，注入归墟。     而现在，天庭上升，改变了天河的走势！     天河从天空中坠落，即将坠向大地。     而在地面上流淌的天河，便是后世的涌江！     但是天河坠落，只怕会给生活在这里的人们造成灭顶之灾！     一场席卷天地的洪水，将会冲垮这里的一切！     秦牧不假思索，爆喝一声，肉身越来越大，猛然间化作三头六臂，万丈筋躯，腾空跃起，向坠落的天河迎去！     轰！     天河落在他的身上，无边的力量压在他的肩头，秦牧元气绽放，他的元气笼罩着数千里的天河，竭力阻止这段天河落下。     然而禁锢在天地间的天河失去了禁锢，所有的重量压下来，还是将他压得筋骨嘣嘣作响，将他的脊梁压弯，将他的身体压得不断向地面落下。     秦牧奋声嘶吼，皮肤下肌肉在膨胀，大筋绷得更紧，六条手臂托起天河，像是一个背负青天的巨人，皮肤一点一点炸开。     突然间，人族的领地上，一尊尊人族的神人冲向天空，各自托起一段天河，他们升起的身影像是一道道流光。     秦牧压力大减，但是即便是人族的神人出手，也难以扛起天河的重量，这条大河还在压着他们不断向元界的大地坠落。     终于，秦牧的双足落在地上，双脚深深的陷入地下，向那些看得傻了的人们大吼：“快走啊——”