人们仓皇逃命，拖家带口，而那些人族的神通者则施展神通，带着走不动的人们迁徙。     天河坠下，一尊尊人族的神祇纷纷用自己的身躯托起天河，不断有人撑不住，被压得粉碎，随即又有新的神人赶来，用自己的肩膀托起天河，给下方的人们逃生的机会。     与此同时，霄汉天庭中所有的神人飞出，向上游下游飞去，云天尊、月天尊和凌天尊率领神人们竭尽所能将天河托起，让这场席卷天地的大洪水暂缓到来。     他们的修为强大，但也只是暂时拖延天河坠落，而无法让天河重回天空。     不断有神人们被压死，即便是天尊出手，也难挡天河的重压，云天尊他们只能竭尽所能，让人们有着更多的时间逃往高出去。     “需要有人来开掘河道！”     云天尊高声呼喝：“月，你精通空间神通，你来开掘河道，只要河道开掘出来，把天河一段一段放入河道中，便不虑洪水！”     月天尊放下肩头的天河，天河的重量压下，所有人肩头都是猛地一沉。     好在月天尊已经施展神通，裂开大地，从东方开始开掘出一条宽达数百里的河道来。     那里的神人们立刻将天河放入河道中，河水顿时变得温顺，沿着河道流向东海。     而放下天河的神人们则立刻向上方赶去，帮助其他神人托起天河。     月天尊忙碌操劳，挡住天河的山峦被她分开，大地被开凿出一条巨大的河流，河道越来越长，饶是她是帝座境界的天尊，也累得筋疲力尽，不得不停下歇息。     她的弟子们立刻接手，不断开掘河道，不断有人被累垮倒了下去。     过了十多日，他们将河道开掘了近半，一段段天河被先后放入河道中，沿着河道奔流。     “上游呢？”     月天尊休息时询问道：“上游是哪位天尊在扛着？”     云天尊看向凌天尊，有些茫然，凌天尊也在托着天河，显然上游托起天河的人不是她。     “我去上游看看。”他说道。     这些日子，他也很是疲累，速度慢了很多，不过一路飞来，他看到了太多人族神人们，他们的身躯几乎压入地下，但是依旧双手高举，托起天河，不让洪水降临。     有些神祇已经累死了，却还站在那里，哪怕是死后，他们的执念依旧支撑着他们的躯体。     “上游的是谁？”云天尊询问逃难的人们。     “不知道，是一尊三头六臂的神人，但不知名字。”人们告诉他。     云天尊继续向上游赶去，这时，他远远的看到了一尊伟岸的身影六条手臂托着天河，那尊神魔躬着身子，三颗头各自偏向一边，浑身的皮肤几乎完全炸裂，身上流淌的神血成河，却还在死死支撑。     云天尊连忙赶了过去，心中感动莫名。     这时，他看到了天河中渐渐升起了雾气，水面下，有着一艘巨大的楼船在行驶，长长的阴影正在向那个撑起天河的身影驶去。     那是鬼船。     云天尊怔了怔。     秦牧浑浑噩噩，也看到了鬼船，魏随风应该是担心他的安危，前来寻他了。     龙麒麟和烟儿得到了琉璃青天幢，多半先他一步回到了鬼船，因此引来了魏随风的担忧。     这是情理使然，他们毕竟是师兄弟，魏随风担心他会死在过去。     鬼船越升越高，船桅破开水面。     “走开！大师兄，走开！”     秦牧三颗头颅一起大喊，道：“不用带我回去，我必须顶着这条河！”     天河的水面下，传来朦朦胧胧的浑浊声音，应该是魏随风在说话，只是现在鬼船还在另一个时空之中，声音无法传到这里。     河面上的迷雾越来越浓，距离秦牧越来越近，秦牧意志已经有些昏迷，叫道：“大师兄，给我一点时间！我会自己回去的！”     浑浊的声音响起，沙沙作响，另一个时空的声音显得有些古怪，不过鬼船的船桅却越升越高，雾气越来越重。     这艘船正在穿梭时空，赶到这个时代。     “我还不能走……”     秦牧的视线越来越模糊，头脑越来越不清晰，喃喃道：“我还不能走，我走了，洪水滔天，会死无数人……”     就在此时，他朦朦胧胧的看到了一个身影，替他扛起了天河，一个陌生又熟悉的声音传入他的耳中：“牧天尊，我来扛吧，你可以走了。”     秦牧抬头，看到了云天尊接过了天河，将重量承担过去。     他的身体一轻，向后倒下，而在此时鬼船哗啦一声巨响，跃出水面，迷雾将向后倾倒的秦牧淹没。     秦牧的身躯消失，下一刻出现在鬼船上。     鬼船上，烟儿伸出双手将即将倒下的秦牧扶住，让他躺在船上。     龙麒麟飞速为他疗伤。     云天尊扛起天河，遥望那艘在迷雾中的大船，难掩激动之色。     “牧天尊——”他高声向船上呼喊道。     他的声音传到鬼船上，变成沙沙的响声，秦牧却挣扎着站起身来，在烟儿的搀扶下来到船头，两位天尊隔着雾气相望。     “云天尊！”     秦牧摇摇晃晃，示意烟儿不必搀扶自己，整了整衣襟，隔着迷雾向那个扛起天河的男子见礼：“道友！”     云天尊也听不到他在说些什么，却能看到他在见礼，也能看到他的嘴唇在动，读出唇语，哈哈笑道：“请恕我无法还礼！道友，将来我们还会再会吗？”     秦牧看着他的口唇，迟疑一下，摇了摇头。     “那可惜了！”     云天尊怔了怔，大笑道：“我可是很想见到你，与你促膝长谈呢！”     “我也是！”     秦牧握拳，竖起大拇指指了指自己的心口，大声道：“我也很想与你谈一谈！”     “你刚才说咱们不会再见，是因为我死了吗？”云天尊高声问道。     秦牧张了张嘴，却没有说话。     云天尊会意，抬头看着天空，又看了看变得朦朦胧胧的鬼船，哈哈大笑：“这样也好！牧道友，我来主宰这过去，你来主宰未来！”     秦牧读懂他的话，不觉泪湿双颊，大声道：“大师兄，有酒吗？”     魏随风埋怨道：“伤得这么重，喝个屁的酒？”     话虽如此，他还是取来一坛珍藏在鬼船中的佳酿，交给秦牧，道：“喝吧，这是天帝赐给我的美酒，我一直没舍得喝。不过在这鬼船上美酒也化作了不易物质，你喝了之后还会回来。”     秦牧一掌拍开坛口，酒香四溢。     他举起酒坛，胸腔中豪气涌荡：“云道友，我敬你！”说罢，仰头痛饮。     “好！”     云天尊大笑道：“我这里没有酒，便以天河水来代酒！”     他张开口，痛饮天河水。     秦牧饮罢，将酒坛摔在地上，已有醺醺醉意。     云天尊似乎也有些醉了，朗声笑道：“牧道友，回去吧，这里有我！”     秦牧拱手躬身：“那便拜托道友了！珍重！”     “珍重！”     云天尊微微躬身：“未来也拜托道友了！”     他直起腰身，却见迷雾消退，鬼船已然消失不见。