六十万年前的霄汉天庭，云天尊驯服了天河，让天河在地上流淌，时光匆匆而逝，浪花淘尽英雄。     龙汉时代又过去了十多万年，龙汉天庭吸收了龙霄天庭，只有霄汉天庭还留在元界。     云天尊尽管智谋过人，率领人族与半神种族周旋，但是大势滔滔，他也渐渐的有一种无能为力的感觉。     天盟渐渐分裂，形成了不同的派系。     这一日，龙汉天庭与霄汉天庭的矛盾还是爆发了。     天庭的大军杀向元界，大日星君率领周天星斗正神以及天罡地煞各路大军为先锋，天庭十卫出动，四大天门四大天师也悉数出动，天帝命各路天尊各自统帅兵力征讨霄汉。     大日星君出师未捷身先死，在战场前被流箭射杀，又一尊古神陨落，冤魂幽幽飘入幽都。     昊天尊率领的大军刚刚走出南天门，昊天尊收了神弓，放下箭羽，淡漠道：“你知道的太多了。”     霄汉天庭中，云天尊准备了两个玉盒交给道祖，笑道：“老道，带着这两个玉盒走吧，将来倘若遇到秦天尊和牧天尊，一个交给秦天尊，一个交给牧天尊。”     道祖收起玉盒，问道：“陛下，你呢？”     云天尊露出笑容，看着逼近的天庭大军，笑道：“我留下来。这场龙汉革命并不彻底，我们以为我们推翻了古神，却不知窃取了权力之后，我们只是树立了另一批古神。革命变法，需要流血，从云开始。”     道祖拜别。     云天尊放空心神，看着逼近的天庭大军，隆隆的战鼓声传来，鼓声惊天动地，他看着铺天盖地涌来的天庭大军，心中默默的回想自己的一生，自己做成了许多事，但也有许多事情没有做完。     他的心中还有许多遗憾，他想起了一张张面孔，想起经历的一件件让人热血沸腾的事件。     “我的能力不够，不足以做到这一切。倘若当年我与你们同流合污，将霄汉天庭搬运到龙汉天庭，窃取权力，或许我可以活下来。但是……”     他哈哈大笑：“我怎么能与你们同流合污？那样做，众生还是刍狗，还是祭坛上的祭品，我与古神有什么区别？未来的道友，我没有做到的事情，交给你了——”     霄汉天庭的这一战惨烈异常，笔墨难以形容。     在元界，人族建立的文明几乎被洗刷干净，仅仅留下一片又一片残破不堪的遗迹。     战争中，云天尊遭到了围攻，昊天尊、火天尊、琅轩神皇、祖神王、虚神王，以及新近崛起的嫱天妃，还有“帝后娘娘”亲自坐镇，以及一位神秘的明方雨，高手之多，断绝了云天尊的一切生路。     最终，这位人族的天帝倒下。     霄汉天庭被攻克了，天庭的诸神冲入霄汉天庭洗劫财富，然而却见宫中没有什么财宝，很是清贫。     “云天尊，沽名钓誉！”     众人纷纷冷笑：“做出清贫姿态，不过是为了收买人心，肯定另外藏有宝库！听闻当年盗取昭阳殿的人，便是他，他肯定将那些宝物藏了起来，有着自己的金库，将那些宝物据为己有！”     然而他们搜遍了霄汉天庭，没有找到所谓的云天尊金库。     以至于后来很长一段时间，不少半神都在四处寻宝，试图寻到昭阳殿那批宝物的下落。     月天尊带着凌天尊以及其他人族的英才败走，最终，月天尊心中的豪情烟消云散，心灰意冷，决定退隐桃林。     因为凌天尊还有用，则被“帝后娘娘”保了下来。     云天尊的尸体被明方雨收走，一年后，明方雨来到了太虚，将他的尸体放在太帝的眉心，脸上露出笑容：“云天尊，还记得吗？我说过你们三人都将成为我的战利品，你便是第一个！”     太帝的眉心中缺少了太初原石，用来镇压云天尊的肉身再合适不过。     在无上神识领域中，谁也无法来到这里，最多只能看到这个太帝的“战利品”。     “还有月天尊，凌天尊，你放心，将来她们也会成为我的战利品！”     明方雨笑道：“因为，这世上还有另一个我！”     霄汉天庭被当成巨大的战利品，送上龙汉天庭，与龙汉天庭合并，云天尊因为开辟神桥神藏有功于天下，天帝赦免其族人，将云家迁到天庭，并且开辟云府，并不追究族人的罪过。     而元界中人族的文明，只剩下了遗迹。     时光匆冉，不知不觉几万年的黑暗时代过去，文明又再起火种，苦难的人族在荆棘丛和洪水猛兽中艰难前行。     这一日，一些强壮的男子猎手背负着长弓打猎，他们追着野鹿来到了一处遗迹，野鹿消失，古老的遗迹中满目疮痍。     这些显得像是原始人一样的猎人抹去额头的泥巴，呆呆的看着文明留下来的痕迹。     远处，浩瀚天河落下，坠入大地，变成一条宽达千百里的大河奔流。     这里是天河坠入元界的地点，又叫洪口，意思是洪水泛滥的源头。     在这附近还有几个山谷，形如脚印，在古老的传说中有神人在这里托起坠落的天河，拯救众生。     只是这是传说，并无人相信。     这个时候的人们原始而蒙昧，只有少数的功法流传下来，而且都是普通的功法，人族的神更是凤毛麟角。     这时，一个精壮的赤发男子猛然抬头，看到一尊三头六臂的神像。     那神像筋躯狰狞，六条手臂高举，似乎在托起从天上坠下的天河。     神像的面目已经不可见，但是姿态却给人一种无比强烈的冲击力，让那赤发男子震撼莫名。     那种背负天河庇护众生的精神让他忍不住潸然泪下，不知不觉间，他在神像下悟道了，一坐便是十多天。     之后，这个男子经常来到这里，参悟自己的绝学，自己的神通。     “赤族长！”     族人们寻到这里，叫道：“天河水暴涨，这里将要发大洪水了，即将吞没此地，快下令让族人们迁走吧！”     赤起身，现出三头六臂的元神，带着族人展开了一场漫漫的长途迁徙。     他猛然回头，遗迹中三头六臂的神像被滔滔洪水淹没。     他转过头来，率领族人走向东方。     一轮朝阳跃出水面，红光满天，背后的洪水被朝霞照耀，如血赤红，沿途吞噬着一切。     ————月中啦，秦牧穿越龙汉也是告一段落了，云天尊的历史过去了，牧天尊的时代到来了，求月票！