赤迈开脚步，身后的三头六臂元神展现出无比强大的战力和法力，将族人们托起，他的肉身越来越高大，力量越来越强，变成了一尊跋山涉水的巨人走向太阳升起之地。     赤明时代，从这片废墟中崛起！     那个长发散乱，不修边幅的巨人，将率领废墟上的人族，谱写另一片壮丽的史诗！     龙汉革命，尚未成功。     赤明革命，刚刚萌芽。     天河奔流，岁月流逝，没有时间的变迁，只有人来人往，物质的演变。     前方的猛士倒下了，还有后来的猛士拾起旗帜，继续奋勇前行。     鬼船行驶在历史之中，船外时而明亮时而黑暗，一次明暗交替便是一年。     秦牧催动霸体三丹功，心中一阵轻松，显得很是阳光。     “师弟好像是放下了一堆的心事，而今变得开朗了。”魏随风笑道。     秦牧笑道：“我一直都很开朗。”     魏随风摇头，道：“你登上鬼船时我便发现，你的开朗只是故意做出的开朗，其实你的内心有焦虑，有忧愁，还有不被人理解而带来的失落，像是一朵大乌云笼罩着你的道心。而现在，你才是真正的开朗起来。”     他微微一笑，道：“你的大师兄虽然没有什么长处，但是却识人很准。”     秦牧哈哈大笑，过了片刻，幽幽道：“我从前觉得无人理解我，无人知我懂我，也无人能激励我，所以有些自怨自艾。而现在，我知道有人理解我，知我懂我，支持我激励我。”     他摇头笑道：“哪怕这个人活在过去，哪怕这个人已死，哪怕是生死相隔，他也是我的道友。人生有一知己，足矣！”     魏随风击掌赞叹，话锋一转，道：“你还有两次回到过去的机会，你打算去哪里？”     秦牧站起身来，笑道：“哪里也不去！我打算放下这两次机会，先回延康。我不能一直活在过去，我应该放眼未来！大师兄，将来等我想好了要去哪里，再来找你。”     魏随风闷哼一声，嘀咕道：“我又不是你的船夫，召之即来挥之即去……”     他打起精神，连忙唤来龙麒麟和烟儿，急忙道：“快把琉璃青天幢取出来，趁着你们还没走，再让我看两眼！”     烟儿取来琉璃青天幢，立在甲板上，魏随风来来回回打量审视，赞叹不已，突然落泪，轻轻抚摸着这件宝物，哽咽道：“如今一别，不知何时才能再见？好宝贝儿……”说罢，又抱又亲。     龙麒麟和烟儿对视一眼，齐齐打个冷战。     魏随风对琉璃青天幢极为痴迷，对着这件宝物喃喃自语，半晌也没有提送秦牧等人返回延康的意思。     秦牧忍不住提醒了几次，魏随风这才清醒过来，亲了琉璃青天幢几口，这才还给他，目光依旧没有从这件宝物上移开，道：“师弟，将来我们若是从不易神通中脱困了，你能否将这件宝贝儿借我耍几天？”     秦牧摇头道：“这是北帝家的宝物，我们也只是暂借，将来还是要还的。”     “还要还啊？”     魏随风瞪大眼睛，眼珠子骨碌骨碌乱转，秦牧顿知他又动了歪心思，心道：“大师兄多半是想从幽溟太子那里骗走这件宝物。”     鬼船急速穿梭，历史的回光飞逝，鬼船两边的雾气中无数景致闪现消失，过了不久，迷雾消散，这艘船出现在延康的涌江上。     秦牧看了看涌江两岸，神山高耸，草木葱翠，从他们登船到现在延康已经不知过了几个寒暑。     他带着龙麒麟、烟儿和六条天龙走下船，六条天龙拉着破破烂烂的宝辇，华盖东倒西歪的插在宝辇上。     这辆宝辇也是异宝，但怎经得起这番折腾？     原本宝辇已经散架，是魏随风与鬼船上的羽林军将士拼凑起来，怎奈手艺不精，无法恢复到完美的形态。     有些鬼船将士见到迷雾散去，蠢蠢欲动，纷纷向岸上飞去，然而他们刚刚离船，身体四周便涌现出迷雾，下一刻雾气消失，他们的身影也从雾气中消失，出现在鬼船上。     魏随风没有制止他们，任由他们尝试，挥手道：“师弟，别忘记了你对我，对我们鬼船将士的承诺！早日循图救我！”     秦牧等人登上河岸，向鬼船挥手，笑道：“我一定循图救你！”     “一别玉京近十年，此心无日不悠然。”     魏随风站在船头，痛饮美酒，高声吟唱，声音洪亮豪迈：“嗅梅得句天然巧，把酒开怀地自偏。铁砚不须兵十万，铜盘何用客三千？”     鬼船渐渐远去，迷雾涌起，将这艘船纳入雾气中。     耳听得鬼船上的将士们欢声笑语，放怀高歌，与魏随风相应相合，歌曰：“功名自有风云会，不遇风云毋自煎！”     秦牧哈哈大笑，转身向延康走去，摇头道：“骚情！不过，咱们离开延康已经有五年了吗？那么我今年岂不是十岁了？”     他摇了摇头，心里有些不快：“我穿越的时候，明明才五岁，刚开始换乳牙的年纪！”     烟儿踩到延康的土地，不由欢呼起来，取出南帝的朱雀翎羽，道：“公子，还请公子为我娘招魂！”     秦牧接过朱雀翎羽，看了看龙麒麟，只见龙麒麟正扛着琉璃青天幢，道：“这件宝物太招摇，丕，来交给我，我先帮你们存着。”     龙麒麟连忙把琉璃青天幢交给他，秦牧把这件宝物收入秦字大陆，心满意足。     烟儿在龙麒麟耳边悄声埋怨道：“你怎么就交出去了？长辈说给你存着的时候，多半就不给你了！”     龙麒麟瞪大眼睛：“竟有此事？”     “可不是吗？我小时候逢年过节，月天尊给我压岁钱，给过之后便说给我存着将来做嫁妆，后来我便再也没有见过！”     “大人们竟然这样？”     “可不是吗？等救了我娘，咱们成亲，我便向月天尊讨要这些年的压岁钱做嫁妆。嘿嘿，她给我的压岁钱存了好些万年了，那可是一笔大钱！看她怎么能拿出来！”     “好几万年的压岁钱？烟儿，你现在多大了？”     “闭嘴！”     “咱们都快成亲了……”     “闭嘴！”     ……     秦牧来到山清水秀之地，四周开阔，吹了口元气，将朱雀翎羽浮在空中，随即脚步移动，围绕着翎羽不断走动，催动牵魂引，口中传来诡异而悠扬的幽都语。