渐渐地，一股奇异的魔力四下散发开来，他的神通感应着天地间的一切游魂一切灵魂黑沙，穿过一个个诸天，一个个世界，上达玄都，下至幽都，广度直达，笼罩宇宙四极。     他的思维神识仿佛穿过了这些世界，感应着南帝朱雀留下的痕迹，渐渐地，他在南极天发现了一些游离的灵魂黑沙，那是南帝一部分破碎的灵魂。     他牵引着这些灵魂黑沙返回元界，就在此时，他感应到南帝另一部分灵魂。     然而这个灵魂却在抗拒他的牵魂！     秦牧纳闷，思维神识顺着这股奇特的牵引而去，穿过一个个世界，来到了天庭，顺着感应来到了天庭的西天门。     他的思维顺着感应进入一片天宫中，又穿过重重宫阙，来到一座凌霄殿中，然后便见一位女帝面如寒霜的看着“自己”。     那位女帝冷笑一声，伸出手掌向前一盖，将秦牧的牵魂引神通打断，气道：“阴天子，你又想暗算我？还没有吃够姑奶奶的铁拳？”     秦牧收回神识，抬手抓起朱雀翎羽，轻轻一抖将涌来的灵魂黑沙悉数收入朱雀翎羽中，吃惊道：“烟儿，你娘亲的转世身在天庭，做了西天门琼花宫的天师！”     他露出难以置信之色，失声道：“西天门琼花宫的天师，是天庭四大天师之一，名叫白玉琼！位列四天师中的第三位！你娘亲这一世转世为白玉琼，已经是帝座境界了，而且在天庭中位高权重！”     烟儿瞪大眼睛，吃吃道：“天庭中的那位玉琼天师，便是我娘亲，当年那个傻乎乎的鹊菲茵？”     秦牧点头，走来走去，喃喃道：“看来我还是失算了，阴天子没能再杀她九十九次，导致她的朱雀魂还是没有觉醒。这次糟了，糟透了……”     他额头一根根青筋窜了出来，跳动不休：“朱雀转世，已经修成帝座，而且能够成为天庭的第三天师，肯定聪明无比厉害无比。想要让她再死一次，难上加难！最关键的是，不知道她死了多少次了，距离九十九次还差多少……”     他重重握拳，怒骂道：“阴天子，你好生没有出息，竟然连这个女子也杀不了，有愧美人杀手之名！”     龙麒麟撇了撇嘴，心道：“明明是教主自己玩脱了，偏偏要怪在阴天子的头上。教主只想着借阴天子之手让丈母娘的转世身变聪明，从龙汉时代活下来，却没想到在阴天子的磨砺下，丈母娘已经聪明到死不了的程度了！”     他不禁摇了摇头。     秦牧有些焦头烂额，愁眉不展。     天师，尤其是天庭的天师，哪个不是精似鬼的人物？     能够做到第三天师，可想而知白玉琼的智慧有多高！     四大天师，在天庭中的地位虽然比赤帝、黑帝这样的四方大帝低了一点，但基本上属于平起平坐的人物。     更关键的是，四大天师，都是帝座境界！     鹊菲茵转世到了这一世，名叫白玉琼，聪明伶俐，而且应该也是个善于借势的人，否则不能混到天庭四大天师的行列之中。     烟儿眼巴巴的看着他。     秦牧笑道：“不必担心，你娘亲的转世身拥有着前世记忆，她是认得我们的。而今她想来已经知道当年天河上遇到我们的原因，知道我们的身份。也知道她被阴天子暗算而没有失去前世记忆，靠的是我给她那块玉佩。我们只要寻到这位天师，告诉她，她是南帝转世身，她应该会同意再死一次。”     烟儿心里欢喜。     龙麒麟眨眨眼睛，心道：“教主又骗我媳妇了。关键是，丈母娘不知道自己是南帝的一魂！她已经是帝座境界的存在了，有自己的思维意识，岂会甘心再死一次？想要让朱雀魂觉醒，难！”     秦牧也明白这一点，只是没有告诉烟儿而已，免得她又起担忧。     突然，天空阴暗下来，秦牧心中一惊，正欲让烟儿取出灯笼，这时才醒悟自己并非是在远古，而是已经回到了自己的时代，不由失笑：“我穿越回到远古，神经一直绷得很紧，回到当代之后还是没有缓过神来。”     他抬头看去，脸上的笑容渐渐凝固。     只见遮挡住天空的是一只巨大的身躯，那个身躯的脑袋和身体不成比例，头比身子还要大，脑后长满了骨头山一样的骨刺，密密麻麻，轻轻一摇，脑后的群山晃动。     那是一头从虚空中出来的巨兽，脸上只有一只硕大的眼睛，瞳孔有着好几重，一圈又一圈的眼瞳不断缩小！     它长着六条腿，腿与腿之间有着薄薄的肉膜，钻出虚空后便猛然张开肉翅，振翅从天空中划过，飞速远去！     虚空兽！     秦牧瞠目结舌，呆呆的看着那头虚空兽飞远。     生活在祖庭中的远古巨兽中的霸主，竟然出现在了元界，出现在延康的上空！     仓促间，他隐约看到那头虚空兽的背上站着一个女子，依稀便是阆涴神王！     秦牧快步追上前去，突然只见一艘艘天庭的楼船大舰破开元界的天空，旌旗飘扬，鼓声如雷，从天上传来。     巨神在船头擂动大鼓，船上天兵天将呼喝声阵阵，追赶那头虚空兽而去。     “阆涴神王，她寻到了祖庭的方位，并且从那里召唤出一只虚空兽……”     秦牧轻喝一声，烟儿立刻化作龙雀冲天而起，载着他们向虚空兽离去的方向追去。     烟儿已经将吞掉的古神消化了不少，飞速也快了许多，一路穷追猛赶，却见天空中一艘艘楼船拖着长长的浓烟向下方坠落，越往前进，损毁的楼船便越多，一艘艘大舰四分五裂，船上的神魔将士残肢断臂四下乱飞。     秦牧遥望过去，但见那虚空巨兽时隐时现，在虚空与现实之间穿梭，天庭将士的神通和神兵来到它身边，它的身体便立刻虚化，神通神兵从它体内穿过，对它没有半点威胁。     这是一场屠杀！     天庭的神魔根本没有遇到过这么棘手的巨兽，他们的神通对它来说没有任何作用！     等到烟儿飞至跟前时，战斗已经结束。     那头虚空兽将最后一尊天神吞噬，停了下来，眼帘垂下，遮住巨大的嘴巴，盯着飞近的龙雀和龙雀背上的秦牧等人。     它猛然发出一声嘶吼，背后的骨山哗啦啦抖动，露出威胁之色。     烟儿急忙停下，秦牧抬头望去，阆涴神王站在虚空兽背后一座骨山的山巅，与他遥遥对视。     “圣婴。”她轻声道。