“神王。”     秦牧冷静下来，阆涴能够召唤出虚空兽，应该是先灵罗霄传授给她的召唤法门。     秦牧的逆向召唤也是从罗霄的召唤法门中参悟出来的，当时他设计逆向召唤祭坛的时候，并未瞒着罗霄。     而且更为关键的是，秦牧在祖庭中留下了一座召唤祭坛！     也就是说，倘若罗霄将逆向召唤传授给阆涴的话，那么阆涴便有可能利用这座祭坛，进入祖庭！     “古神天帝的转世身古晓曾经说过，祖庭中有大恐怖，不知道他指的是漫天遍地的虚空兽还是其他什么东西。不过，倘若祖庭中的虚空兽跑出来……”     他不禁打了个冷战，想起第十九虚空中那密密麻麻的虚空兽卵，有种不寒而栗的感觉。     当祖庭的封印被打开，祖庭的虚空与外界的虚空相连，密密麻麻的虚空兽卵从第十九虚空中坠落，坠入各个世界，那必将是一场灭世之灾！     而所有虚空兽的大脑，便是虚空母兽。     虚空母兽的主人，便是太帝！     倘若阆涴神王真的打开了祖庭的封印，那么太帝便会掌控所有的虚空兽，吞噬一个个诸天，一个个世界！     “阆涴，你去过祖庭了？”秦牧问道。     阆涴神王目光幽幽，落在他的身上，摇头道：“不曾去过。没有你的详细时空坐标，我也没有实力进入。圣婴，你消失了十年，应该知道祖庭的具体方位了吧？告诉我，我去召唤虚空母兽。”     她轻声道：“有了虚空母兽，天庭不足惧，不足虑，造物主一族也可以重新回到从前辉煌的时代！”     秦牧摇头道：“虚空母兽是太帝的，太帝能够进入太虚屠杀，靠的也是虚空兽。阆涴，你若是觉得我还是造物主的圣婴，便把这头虚空兽送回去，千万不要碰这种恐怖的生物！”     阆涴露出笑容，身形飘起，来到虚空巨兽的硕大眼睛前，漂浮在那里像是一个细小的尘埃，摇头道：“圣婴，你毕竟还不是造物主。对于造物主来说，降服驯化虚空兽的人是造物主中的英雄，你没有这种情节。”     秦牧踏前一步，沉声道：“所有虚空兽都听从母兽，并没有真的被你驯化！母兽的掌控者便是太帝，你这是为太帝做嫁衣，只会成全太帝，对你对造物主一族没有半点好处！”     突然，那头虚空巨兽眼帘推起，露出无边大口，身形一顿从阆涴身后消失！     下一刻，它出现在秦牧烟儿等人身前，血盆大口张开，要将他们悉数吞噬！     烟儿心中一惊，正要反抗，秦牧眉心竖眼开启，观想出无数锋利的尖刺，横七竖八！     那些尖刺出现在虚空兽的体内，那头虚空兽急忙虚化，秦牧的神识观想出的尖刺也跟着虚化，虚空兽再度实化，尖刺也跟着实化。     虚空兽惨叫不绝，身躯被刺得千疮百孔，鲜血淋漓。     “圣婴，你虽然不是造物主，但对造物主的手段却已经完全掌握。”     阆涴神王挥了挥手，那头虚空兽体内的尖刺消失，道：“神识观想，便是对抗虚空兽的手段，你可以对付虚空兽，造物主自然也可以轻易对付。这种太古巨兽对我们来说没有半点危害，反而会成为我族的武器。太帝就算掌握着母兽，也威胁不到我们。”     那头虚空兽合拢嘴巴，大眼睛看着秦牧，夹着尾巴露出胆怯之色，躲在阆涴神王的身后。     秦牧还待再说，阆涴神王却已经与虚空兽一起遁入虚空中，神识传来：“圣婴，这次只是一场试验。我会召唤出更多的虚空兽，不过你放心，我并非是为了对付你，而是带领这些虚空兽前往太虚，在那里与天庭对决！”     她和虚空兽消失，神识渐渐微弱：“这样的话，我可以给你换来成长的时间，岂不是两全其美？”     “我是在担心你啊。”     秦牧迎着高空的寒风，低声道：“太帝一直想打开祖庭，祖庭中的邪恶释放出来，对当世会是一场灭顶之灾。而在那之前，你会被他除掉……”     他带着龙麒麟等人向延康走去，在回到天庭去见白玉琼之前，他需要先修好天龙宝辇，这辆宝辇两度折损，在西极天便损坏一次，必须要再度修缮一番，才能快速赶往天庭。     烟儿还是有些胖，飞行速度比不上天龙宝辇。     而且回天庭之前，他也需要先去延康办一些事情。     “至于天师白玉琼，她不愿意死的话，那么我只有从源头破掉阴天子的神通了。”     秦牧思索，从源头破掉阴天子的神通，则需要了解冥都天门的细致构造。     “帝译月那里有一座冥都天门，只需要寻到帝译月姐姐，阴天子神通的奥秘便不再是秘密！”     他目光闪动，自从延康劫爆发，帝译月等人便销声匿迹，没有出现在元界的土地上。     帝译月、田蜀、帝释天王佛等人也没有前往无忧乡，樵夫圣人也不知所踪。     “难道他们藏身在酆都之中？而今的酆都，又在哪里？或许延康会知道酆都的下落。”     他正在思索，突然，大地像是波浪一般涌动，秦牧停下脚步，但见四周的泥土翻飞，一株株树木疯狂生长，藤蔓矫腾如龙，生长速度极快！     在几个呼吸之间，这里的草木便像是时光过去了千百年一般，化作了茂密的原始丛林。     倘若站在外面看去，便会发现秦牧他们原本所立的那片山清水秀之地，变成了一个方圆百余里的绿色穹庐，圆圆的，倒扣在那里，将那片地方封锁，密不透风！     “十年了，十年了……”     幽幽的声音从茂密的树丛中传来，粗大的树木之间有藤蔓像是巨蟒的身躯在沙沙的游动，那个声音如泣如诉，令人毛骨悚然。     “牧天尊，你答应过本宫十年之期，便为我招魂，复活我。你已经迟到了两个月了！”     秦牧等人降落下来，前方大地震动，裂开，一口巨大的石棺从地底冉冉升起。     石棺打开，上皇帝尸呜咽一声，尸气弥漫，便要从棺中跳出杀人！     “且慢！”     秦牧笑道：“地母元君，我这次回来便是为了信守承诺复活你。你可知道我被流放到了远古，挣扎求生，好不容易才活着回来，正是因为我有一个信念支撑着我，那就是一定要完成对地母的承诺！”     上皇帝尸的利爪停在他的面前，腥臭之气扑面而来。     秦牧面不改色。     藤蔓间，地母元君的声音传来，冷笑道：“你又要糊弄我？你已经不再是万劫不灭大法师了！牧天尊，古神们都在说，火天尊杀死了南帝，你却没有能力将南帝复活，你对于古神来说没有用了。”     她的声音飘忽不定，一株青藤如毒蛇大蟒般绵延前行，悄悄的来到秦牧的身边，围绕着他盘旋生长。     ————祝羽鼠生日快乐！