地母的声音从青藤的叶子中传来：“从前，你能得到古神的青睐，是大家都认为你有复活古神的能力，而现在，火天尊让你失去了这种能力。没有这种能力，你只不过是一个普普通通平平无奇的人族！”     那青藤的枝条轻轻缠绕在秦牧的脖子上，藤蔓上都是尖刺。     秦牧弹指，藤蔓燃烧，化作灰烬。     地母的声音远去，从一株大树的树冠里传来：“牧天尊，你巧舌如簧，满嘴谎言，只是为了自己的苟延残喘。你东跳西窜，为的只是让自己苟活性命。你之所以迟到，因为你知道你不过是一个沽名钓誉的鼠辈！今日，本宫便让你悄无声息的死在这里，变成这里的植物的养分。”     她冷笑道：“谁也不知道，你死在这里，死在本宫这个已死的古神手中！孩儿，给我出手杀了他！”     那上皇帝尸一声嘶吼，径自扑来，还未来到秦牧身边，便见琉璃青天幢轰然插在秦牧面前。     秦牧躬身一拜。     琉璃青天幢嗡的一声震动，万道霞光落下，压在上皇帝尸的身上，将这尊曾经的上皇天帝镇压！     那帝尸嘶吼连连，却动弹不得。     秦牧不禁惊叹，天下第一至宝，名不虚传！     他伸出一根手指，轻轻一点，点在上皇帝尸的眉心。     “死的，还是归土伯罢。”     那帝尸表情突然呆滞，身后一座天地玄门出现，猛然张开，上皇帝尸发出凄厉的惨叫，魂魄突然从背后飞出，落入门中。     天地玄门猛然闭合，沉入地底，消失不见。     秦牧轻轻抚摸琉璃青天幢，青天幢的一层层华盖合拢，悠然道：“我乃是掌控着生死的大法师，地母，你用帝尸对付我，也太不拿我这个名头当回事了。你的孩子，我帮你送到幽都了，请土伯帮你管教一番。”     “至宝琉璃青天幢？”     地母元君的惊叫声传来，突然大地剧烈震荡，一根无比粗大的元木根须钻出地面，飞速结出一朵大花，花儿绽放，花中传来地母元君的声音：“这件至宝失窃，消失了六十万年之久，怎么在你手中？”     秦牧敲了敲琉璃青天幢，青天幢的华盖再度绽放，随时可以绽放二十八诸天，以备地母偷袭。     “与你无关。”     秦牧笑道：“地母元君，我信守承诺，可以复活你。不过，你现在没有肉身，我复活你也没有多大用处。你若是不急的话，可以再等几年……”     “我等不了！”     地母粗大的根须围绕着琉璃青天幢旋转，如同毒龙，似乎是在寻找这件至宝的漏洞，以便夺取此宝：“今日你便将我的魂魄召来，我要今日便复生！”     秦牧摇头道：“你没有肉身，只有魂魄的话，对你的战力并无多大提升。你怎么复仇？难道你要去晓天尊那里夺取元木不成？”     他哂笑道：“元木落在晓天尊手中，又有神器御天尊镇压，你凭着元木之根和三魂去夺元木，我怕你又要死一遭！”     “肉身的事情，我自有办法，无需你来操心。”     地母依旧在琉璃青天幢外试探，搜寻此宝的破绽，冷冷道：“你只需要为我复活三魂即可！”     秦牧心中微动，左眼眼角轻轻跳了一下，不由自主的想起另一株小元木公孙嬿。     他顿知地母急于复活的打算。     秦牧眼中精光闪烁，沉声道：“好！我为你召来三魂，不过，我需要准备十多天的时间！”     “好，就给你十天！”     地母元君的根须飞速抽走，消失在大地深处。她刚刚消失，但见四周茂密无比的森林悉数枯萎，在刹那间化作枯木，变得漆黑，哪怕是落叶也很快枯化，四周一片凋敝。     “教主……”     龙麒麟正要开口询问，秦牧抬手，龙麒麟连忙闭嘴，警觉地看向前方。     他们面前，那尊古老的上皇帝尸一动不动。     烟儿和那六条天龙原本打算询问，见状也纷纷盯着上皇帝尸。     他们也醒悟过来，哪怕是上皇帝尸中的帝魂被秦牧打入幽都，但这毕竟是地母之子，地母在土伯面前还是有几分颜面，肯定能将帝尸的魂魄讨来。     地母元君却将帝尸和石棺都丢在这里，说明地母元君对琉璃青天幢这件异宝还是没有死心！     突然，地底钻出一条细小根须，卷起上皇帝尸送入石棺中。     根须缠绕石棺，石棺慢慢沉入地底。     秦牧抓起琉璃青天幢，笑道：“看来地母元君是走了……”     龙麒麟张了张口，却没有说话，就在此时，突然地底无数根须涌动，大地像是沸腾了一般，一道道粗大的根须唰唰唰缠向琉璃青天幢！     龙麒麟烟儿等人立脚不稳，身形被涌起的大地掀飞出去，就在地母出手的同一瞬间，秦牧躬身一拜，琉璃青天幢的二十八重诸天张开，只听嘣嘣嘣的断裂声传来，一条条粗大的根须被被连续变换的诸天切断！     地母元君的根须之坚硬，帝座强者才能斩断，然而秦牧亲自操控琉璃青天幢，让二十八重诸天前后迭代，次序不断转换，斩落地母根须简直是砍瓜切菜！     地底传来一声沉闷嘶吼，断掉的根须像是大蛇一般在二十八重诸天中不断蠕动，跳跃，试图脱离琉璃青天幢的掌控，回归本体。     只是秦牧哪里容她收回这些根须？     一条条根须相继被送到琉璃青天幢的深处，让地母元君无法收走。     “牧天尊！”     大地再度剧烈震动，地底一个漆黑的庞然大物即将浮出地表！     那是元木的根须，庞大无匹，无数根须蜷缩在一起，形成的一颗无比庞大的根球！     秦牧当年帮助地母对抗昊天尊时，曾经见过这个根球！     秦牧抬手握住琉璃青天幢，将这件宝物重重的插在地上，冷笑道：“地母元君，你未免见识太浅了！你果真要为了此宝而激怒我，丧失复生的机会？”     大地深处传来的震动停歇，一条条触手般的根须缓缓缩入地底。     秦牧拔起琉璃青天幢，冷冷道：“见小利而忘大义，地母，你让我失望，你的败亡并非是偶然！我再劝你一句，你若是想死的话，就尽管对公孙嬿下手！你别忘记了，我可以让你万劫不灭，也可以让你万劫不复！”