秦牧此言一出，地底传来剧烈的震荡，地母元君被他威胁，怒不可遏，但是却没有继续对他出手，而是远远遁走。     秦牧松了口气，张开眉心的第三只眼，洞彻地底，查看良久，确定地母元君已经走了，这才开口道：“可以说了。”     龙麒麟也松了口气，道：“地母元君的魂魄复生之后，肯定会占据延康京城的那株元木，也就是公孙嬿的身躯。她这次复生，实力大损，根本不可能从晓天尊那里夺回自己的本体，既然这条路没有了希望，那么她必然会对公孙嬿下手。”     秦牧点头，沉声道：“我已经警告了她一次，她若是自寻死路，那么我也没有办法。”     他将琉璃青天幢中的那些被斩断的元木根须收起，只见这些元木根须中地母的精气已经消失，然而这毕竟是元木之根，依旧无比坚硬！     这些根须，只有帝座神兵才能伤到，绝对是炼制宝物的上佳之选！     更让秦牧惊叹的则还是琉璃青天幢。     他没有催动多少元气激发这件宝物的威能，只是凭借琉璃青天幢本身的力量，便斩断元木根须，砍瓜切菜，利索无比。     可想而知，倘若他能激发琉璃青天幢的全部威能，这件宝物的威力是何其恐怖？     “好宝贝儿……”     他看着这件异宝，露出痴迷之色，随即慌忙摇了摇头，他差点便与魏随风一样迷恋琉璃青天幢了。     不过，琉璃青天幢似乎有一种蛊惑人心的力量，能够让见到它的人都不由自主产生迷恋心理。     秦牧甚至心里冒出一个念头，不想把这件宝物还给幽溟太子了！     “这件宝物有古怪！”     秦牧心中暗暗警觉，琉璃青天幢远非天下第一至宝这么简单，仅仅是一件威力奇大的宝物的话，还迷惑不了他的道心！     “难道是那个古神卵？”     他看向琉璃青天幢的顶端，古神卵有求必应，这与古神天帝太初不同，也与太始之卵不同，很是古怪。     “那么教主为何还要答应她，十天后为她招魂？”龙麒麟不解，问道。     然而龙麒麟的目光也落在琉璃青天幢上，他也曾操控过这件异宝，显然也被迷惑了，只是没有魏随风那么严重。     秦牧瞥见他的目光，心中微动，将琉璃青天幢收起，笑道：“我答应了她，便不会反悔，况且十年之期也到了。我复活地母，也是向其他古神表明，我依旧是万劫不灭大法师，他们依旧必须支持我！”     龙麒麟目光清醒过来，迟疑道：“倘若地母的三魂齐聚之后，真的要夺舍公孙嬿呢？”     秦牧向前走去，淡然道：“那么我便向其他古神表明，不要作恶，我能复活他们，也能毁了他们！”     他握紧拳头，冷笑道：“这些古神，也该好生想一想，尊重一下他们的盟友了！”     众人飞速赶往延康京城，七天之后，总算到了京城。     远远看去，京城形成了上下两层，上京城建造在元木的树冠上，下京城则是围绕元木而建。     上次秦牧离开时，曾经给了公孙嬿一些鸿蒙元液，应该是公孙嬿吸收了鸿蒙元液之后，导致元木疯狂生长，原来的延康京城容纳不下，所以灵毓秀只好率领群臣再行打造一座京城来。     而原来的京城也被扩建，可以容纳更多的人口。     至于京城外面，涂江督造厂的数量更多了，督造厂中，洪炉日夜燃烧，机械巨人日夜开工，神通者和神祇们源源不断的打造各种神兵利器。     秦牧放慢脚步游历一周，发现而今的延康人们生活富足，钱财比从前多了不少，往来的商船也是数量极多，熙熙攘攘，涂江上挤满了来自天庭和元界各地，以及各个诸天的商船。     天庭的商船是前来运载神兵和天庭诸神所需的日用灵兵，而各大诸天以及元界其他国度的商船，则往往是将各地所产的矿石矿物运送过来。     延康用神兵日用灵兵从天庭那里换来天庭的天币，再用天币从各大诸天、神国购买矿石矿物等材料，十年时间，已经形成不小的产业。     而这些不过是延康的一角而已。     ——事实上除了京城之外，还有江陵、霸州、涌江以及南方的漓江，发展起来的规模也是不小，甚至比京城有过之而无不及。     京城负责铸造神兵，江陵负责符文烙印，霸州负责设计和灵丹灵药的炼制，涌江负责阵图锻造，漓江日用灵兵的设计与锻造，各有所长。     秦牧寻到哑巴和瞎子，却见屠夫也在这里，秦牧脸色微变，心里有些踟蹰，却被眼神特别好的瞎子第一个发现，哑巴洪亮的叫声传来：“牧儿来了！”     秦牧乖乖的走上前去，屠夫亮出两口神刀，抛来一口，道：“牧儿，出去比划两下，让我看看你这些日子是否以刀入道！”     秦牧接住神刀，刀长近丈，他食指中指并在一起，轻抚刀身，沿着薄薄的刀刃从刀柄处滑到刀尖处，哈哈笑道：“屠爷爷，我还没有领悟出刀的道，但我领悟了一种更好的！”     屠夫扛着大刀向外走去，眉头挑了挑，笑道：“更好的？小兔崽子，古往今来欺师灭祖的人，都是你这种调调和语气。你打算干翻老子了？”     秦牧长刀扛在肩头，把鞋子脱了扔在一边，光着脚丫子跟着他大步走出督造厂，笑道：“欺师灭祖不敢当，我最近游历，见到了许多事情，道心上有所成就。”     屠夫眯了眯眼睛，大脚重重一踩，脚上的鞋子嘭的一声被刀气激荡得粉碎，道：“道心有个屁用？老子这便把你的道心剁得稀巴烂！”     哑巴慌忙搬出来一个箱子坐下，取出烟袋，兜了一兜子烟叶，点了火，啵了一口水烟，笑眯眯的看着他们。     瞎子也出来了，靠在旁边，哑巴把水烟递过去，瞎子摆了摆手，示意不需要，低声道：“欺师灭祖的人，真的都是牧儿这种语气？”     哑巴点头。     瞎子踟蹰：“当年我也是对我师父这么说话的。”     哑巴比划了一下，眉开眼笑：“牧儿就是你教的。”     屠夫挥了一下长刀，刀光唰的一声漫天飞舞，随即收敛，随着长刀一起插在地上，淡淡道：“你说你的道心更好，那么便先来较量一下道心罢。”说罢，闭上眼睛。     秦牧抖手将长刀插在自己面前，也闭上眼睛。     “好刀法！”瞎子惊叹道。