哑巴被他吓了一跳，气个半死，怒瞪他一眼，各种手势比划来去。     瞎子闭上眼睛，“看”着秦牧与屠夫的交锋，悠然道：“哑巴，你空长着两只眼，却什么也没看到。我来帮你一把！”     他手掌贴在哑巴的脸上，将他双眼遮住。     哑巴正打算打掉他的手，突然身躯微震，他竟然真的“看”到了！     他“看”到秦牧和屠夫屹立在那里，这两人的身躯不动，然而他们的“精神”却在千变万化，有如一道道流光，万千刀法疯狂向对方攻去。     那刀光竟然如此明亮，如此耀眼，有长刀大势如劈天，有细刀精巧似流水，他们的“精神”是如此多变，刹那间便是无数招过去，战斗异常激烈，让人“目”不暇接！     他们像是两尊伟岸的刀神，在以极致的刀法印证彼此所学所悟！     哑巴呆滞。     就在此时，他的耳边仿佛听到了战鼓的声音，如同轰隆隆的雷鸣，又像是亿万人不屈的呐喊，那是秦牧体内传来的精神！     恍惚间，他竟像是穿过古老的历史，看到无尽的黑暗中，刀光划破黑暗，他像是看到了远古的先民们抗争的历史！     刀光剑影，一尊尊强大的筋躯在黑暗中跃起，抗争强权，抵御外敌，对抗无比险恶的洪水猛兽，对抗那个时代的不公！     他们背负起黑夜，筚路蓝缕，一批又一批人倒下，尸山血海中又有一批又一批人站起来！     他们从黑暗走向光明，从过去走向现在。     这个民族的脊梁，竟然从未断过！     哑巴看得热血沸腾，忍不住大着嗓门道：“好刀法！”     瞎子放下手，悠然道：“看到了？”     哑巴连连点头，这才觉得脸颊湿漉漉的，他竟然在“看”秦牧的刀法的时候忍不住落泪。     他眨眨老眼，笑道：“被这水烟呛到了，水烟好辣喉。”     龙麒麟小心翼翼的凑上前来，小声道：“两位老爷，这比试怎么样？我怎么看不懂？”     瞎子和哑巴瞥他一眼，瞎子诧异道：“这厮还没上桌？”     “没呢。”     龙麒麟赔笑连连，道：“两位老爷，教主与屠老爷的比试，我看不懂，却听你们都说好，还请两位老爷指教一番。”     哑巴从箱子里取出一个指头大小的银丸，抛给他，道：“你丢到他们中间去。”     龙麒麟将银丸抛出，那银丸是一件神兵，刚刚飞到秦牧与屠夫两人中间，便突发异变！     银丸仿佛受到刺激一般，铮铮铮，向外分裂，顷刻间化作数以千计的神枪！     这是延康的炼器手法，由延康的霸州天圣学宫设计的枪丸，无数枪柄挤在一起，恰恰形成一个圆球！     现在延康的炼器水准，无论是设计和制造精度，都达到了诸天万界最为顶尖的水准，仅次于天庭的造父天宫！     数以千计的神枪刚刚分解出来，便如同遭到了无形的神刀斩过，一杆杆神枪的枪尖断开，跌落在地！     随即又有无数大枪化作游龙，在空中飞舞，向秦牧和屠夫攻去！     神枪通灵，烙印了江陵学宫设计符文，能够在遭遇到偷袭时自主反击。     这种神枪在大规模战争中可以拯救主人性命，因此很受天庭的欢迎，不惜花大价钱购买！     然而，万千神枪还未落下，突然间化作无数碎块，如雨般落下！     龙麒麟吓了一跳，延康的炼器水准，竟然已经到了这种程度，让他也大开眼界。他跟随秦牧穿越回到远古，看到的神兵利器都很粗糙，猛然回到延康，顿觉先前像是在蛮荒蒙昧的时代。     不过，延康这五年来的发展的确突飞猛进，比五年前高明了不知多少，也难怪龙麒麟惊讶。     但更让他惊讶的是，秦牧和屠夫两人闭着眼睛，然而无形的刀法却施展开来，竟是如此犀利！     他们站在那里，看似没有任何凶险，然而倘若踏入他们之间，只怕顷刻间便会碎成无数块！     “教主也愈发厉害了。”     龙麒麟眨眨眼睛：“我们盗走琉璃青天幢之后便回到了鬼船，把他丢在龙汉时代，这段时间，他都在龙汉经历了什么？”     他能看得出来秦牧应该就是在这段时间内，道心有了飞跃一般的提升。     道心的提升，让他的精神升华，气度、眼界、底蕴，跨越般的增长！     这也是秦牧与屠夫两人刀道精神碰撞时不落下风的原因！     外行看热闹，内行看门道，秦牧与屠夫站在那里，没有热闹可看，能够看出门道的人也只有瞎子一人。     在他的心神眼的注视中，秦牧的精神愈发浓烈，竟然在短短片刻压过屠夫！     这是经历使然。     没有穿越龙汉的经历，没有经历历史大变革所带来的感动，秦牧很难养出这种跨越古今的不败精神不灭精神！     “屠夫站不住了，必要出手！”     他刚刚想到这里，插在屠夫身前的神刀突然如腾龙般跃起，被屠夫抄在手中，悍然出刀！     秦牧的精神太强了，继续下去的话，他根本无法摧垮秦牧的道心，反倒会被秦牧压制得不战而败！     这是以刀入道的强者绝对无法容忍的事情。     而且，屠夫感觉到秦牧在借他之手养刀。     养刀便是养道，先养气，气足则刀快，则养刀术，刀术好则战力强。     再养刀法，得其法而明精神。     蕴养精神则得刀道！     长久以来，秦牧欠缺的并非是悟性上的不足，也不是刀法上的不足，而是没有明白刀道中蕴藏的精神。     现在他的精神到了，但仅仅精神触摸到刀道还不够。     以刀入道，单靠领悟不行，必须要出刀。     他的精神就像是一颗种子尚未萌芽，只是在壳内生长，他需要压力，更为强大的压力。     而屠夫拔刀，便是给他这个压力！     屠夫一向是残老村中最为严苛的老师，每次教导秦牧都是下狠手，如果不是马爷经常在一旁守着，秦牧早就被他劈死百十次了。     这次也不例外！     屠夫长刀在手，天刀第一式，夜战连城风雨在他手中施展开来！     这是战场中的刀法，在屠夫那个时代，上战场最好的武器就是刀，快如霹雳，手起刀落，沙场之中，唯有刀快者才能生存！     作为一个还未成神便参悟出刀道九重天的存在，到了延康变法时期，他在刀法上的造诣也是突飞猛进！     他来做这块磨刀石，绝对可以将秦牧这口刀磨得雪亮，磨得无比锋利！