屠夫曾经是军中的神通者，是从尸山血海中爬出来的人物，后来才成为一代刀法大家，并且刀法蕴养豪情，成为一代文豪。     他是那个时代最为耀眼的人物。     他的刀法施展开来，迫使秦牧不得不提刀而战！     夜战连城风雨！     两个人的刀，像是夜中的闪电，快得让人看不清刀势，只能看到两个人影脚步如同幻影般错动，耳听得刀鸣连成一线。     呼——     两人的刀实在太快，摩擦空气让神刀变得无比炽烈，刀光中燃起熊熊神火，刀与刀碰撞，形成两道火龙卷，龙卷之中无数刀光交错！     两人脚踏虚空，越升越高，两道火龙卷缠绕在一起，火焰熊熊，高达千百丈，长刀在他们手中前前后后左左右右，神出鬼没。     “慢！慢！慢！你还是太慢了！”     屠夫的声音从天空中传来，声音飘忽不定，忽左忽右，怒声道：“要快！再快一些！你要忘记你的神通，你要忘记你是牧天尊，忘记你的其他灵兵神兵，你手中只有刀，刀就是你信奉的一切！”     “丹青难写是精神！你有了精神，那就将精神化作你的刀，化作你的道！刀是你心中的火！”     “但有不平事，一刀劈之！”     “但有阻道者，一刀劈之！”     “神魔挡你，一刀劈之！”     “这天不公，一刀劈之！”     “这地无道，一刀劈之！”     “战技宗师，刀不离手，不屑神通！”     下方督造厂的门前，瞎子和哑巴脸色微变，瞎子悄声道：“杀猪的这厮，好像又快要发疯了吧？”     哑巴连连点头：“他有好些年没有发过疯了。他发起疯来，连自己都砍……万一他痛下杀手，你能挡得住他吗？”     瞎子面带愁容：“难。他的实力一直都比我强那么一丢丢，虽说这次我参悟出更好的，但这厮似乎也参悟出了不得的东西，我很难在他劈死牧儿之前将他的攻击拦下。”     龙麒麟在一旁悄声道：“两位老爷，教主的实力很强，在远古时期格杀了五曜古神。”     哑巴和瞎子露出惊讶之色，两个老者眯着眼睛一个坐在那里一个靠在那里，嘿嘿笑道：“那就不怕了。嘿嘿，牧儿压着修为与杀猪的打，我倒是期待牧儿以刀入道的那一刻，会把杀猪的劈成什么样子？”     “嘿嘿。”他们一脸坏笑。     烟儿眨眨眼睛，悄声道：“公子家的家长们，都是这样吗？”     龙麒麟迟疑一下，趴在她耳边道：“差不多都是这样，没有几个正经的，只有司婆婆正经一些，但也邪气得很……”     正说着，天空中的秦牧与屠夫刀法一变再变，刀中蕴藏的力量越来越强，日曜东海千叠浪，提刀出禁来，横竖茫茫一线天，再到长刀悬月魄快马骇星精，再到刀开明月环，一路路天刀施展开来，刀法的威力越来越强！     从下方往上看去，只能看到天空中一道道突然出现的黑线，那是神刀太快，劈开的空间！     天空中，不断有星芒闪烁，一尊尊天庭的神祇从笼罩延康的星图探出头来，他们在维持元界的星图阵法运转，被两人的战斗惊动。     这些神祇面带忧色，担心这两人杀红了眼会杀上星图，将他们干掉。     更可怕的是，下面开战的两人，其中一个很显然是个疯子，刀法大开大合，威力奇大，一派不要命的打发。     “好像上一个星图，便是此人劈开的。”他们议论道。     屠夫一边疯狂出刀，一边大吼大叫，声音如雷，把星图中的神祇也震得耳膜嗡嗡作响。     “你有着无边的精神，有着无边的力量，然而却没有随着你的刀发挥出来！”     他愈发疯狂，砍得秦牧左支右绌，节节败退，身上血迹斑斑。     他不像是要帮助秦牧领悟出刀道，反倒像是用刀劈死秦牧，把秦牧打压得精气神不断收拢，不断压缩，小小的萌芽压在壳中，让萌芽无法探头！     屠夫杀红了眼，刀法愈发恐怖，厉声道：“发泄！发泄！发泄！”     “把你的道，你要守护的东西，你要坚持的信念，发泄出来！”     “不要有顾忌！不要有忧虑！不要有任何负担！发泄！”     “给老子发泄出来！”     秦牧筋躯隆起，头发绽开，猛然张口怒吼：“呀啊——”     他的元气爆发，气血澎湃，精神化作汹涌的浪潮，精神、气血、元气疯狂向刀中涌去，远古岁月人族的苦难历程，先辈筚路蓝缕的艰辛，壮士悲歌慷慨热血，悉数从这一刀中爆发出去，发泄出去！     刀光照耀了天空，让天上的星图嗤的一声裂开，长刀力压一切，破开一切，带着磅礴的大势向屠夫劈去！     这一刻，涂江沿岸的一座座督造厂中，一口口被打造出来的神刀突然哗啦啦震动，无数口神刀支棱一下竖起来，一口口神刀散发出道道神光，神光冲上云霄，灿烂无比！     屠夫哈哈大笑，横刀迎上，厉声道：“天刀领域——”     嗡——     他的刀域向外膨胀，刀道第一重天，第二重天，第三重天相继绽放，顷刻间化作刀道十四重天，形成一座天道领域。     与洛无双精于计算的刀道天穹领域不同，他的天刀领域大气苍茫，没有那些精巧的计算，有的只是长刀如歌！     秦牧这一刀斩下，劈开天刀领域，斩入第一重天，第二重天，第三重天……     长刀破浪，一重又一重刀道诸天被劈开，这一刀如此之狠如此之快，竟然一刀切开第十四重天，将天刀领域打穿！     屠夫抬手拔刀，向前一挥。     叮。     他的刀迎上秦牧劈下的刀，两口神刀碰撞，各自止住。     秦牧这一刀中蕴藏的能量顿时烟消云散，被他这一刀悉数化去，与此同时，下方督造厂中无数神刀哗啦啦落地，神光收拢，异象不生。     天空中，秦牧后退一步，倒持刀柄，向屠夫躬身一拜。     屠夫调转长刀，倒持刀柄，拱手还礼，赞道：“你入道了，不枉我一番苦心。你留在这里好生想一想你的刀道第一重天叫什么名字，我先下去饮酒！”     秦牧点头。     屠夫从空中落下，刚刚落地，脚步一个踉跄。     瞎子幸灾乐祸道：“伤的如何？”     屠夫瞪他一眼，一把抄起龙麒麟，目光不善：“龙涎呢？快拿出来给我疗伤！”