龙麒麟取下壶天瓶，用鸿蒙元液为屠夫治疗伤势，哑巴和瞎子嘿嘿笑个不停，哑巴比划手势道：“你的帝座级功法已经完成，为何不直接传给他，反倒一直逼他以刀入道？”     屠夫又取出药师为他炼制的丹药，服下稳住散乱的元气，滋补神藏和天宫，摇头道：“你们懂个屁。功法是我创的，适合我，未必适合他。最好的老师不是教会他自己的功法，而是让他参悟出属于自己的道路。”     他抬头看着天空中正在思索刀道第一重天名字的秦牧，道：“我的大徒弟霸山不行，他在刀道上差了点意思，只能走偏门，战法合流，也可以成为大宗师，所以我能把我的功法传给他。但牧儿不一样，他能走的更远，所以必须要自己领悟。”     他舒展一下身躯，眼角抖了抖，闷哼道：“就是这小子的法力实在太强了！他的精气神沉淀太久，而且这次游历带给他极大的好处，刀道迸发的时候，我差点以为我接不下去。”     瞎子目光闪动，道：“他的剑道，是从村长的剑道第十重天起步的，以村长的剑道第十重天为基础，发展出自己的剑道。他的刀道，也是以你的天刀九法为基础，一上来便是刀道第九重天。这小家伙四十岁了便有这等成就……”     烟儿提醒道：“公子说他刚满十岁。”     “不要脸！好不要脸！恬不知耻！”     瞎子、哑巴和屠夫破口大骂，很是兴高采烈的骂了一通，彼此心里都舒坦了很多。     “修为有多高，其实要看眼界的，看道心的。”     屠夫感慨道：“譬如说，一个老农一辈子种地，眼里见的心里想的都是种地，他便很难跳出这块地，一辈子只能做个农民。倘若他的目光不仅仅在这块地上，那么他可以发现外面有更广阔的世界，没有必要局限在一块地上。他走出那块地，便可以有更高的成就！”     瞎子点头，道：“开拓自己的眼界很重要，磨砺道心也很重要。一个人局限在自己所处的行业中，最高的成就只是这个行业中的匠师，想要成为宗师，需要看的更广一些，更远一些，这样才能提升自己。”     哑巴连连点头，道：“不局限于手边的事情，才能更进一步。牧儿的刀道立意比杀猪的高远，因此在刀道第一重天，便像是杀猪的刀道第九重天。”     屠夫很是不爽，不过他的意思也是如此。     秦牧先历练道心，眼界比他更高更广，因此才能在他的刀道基础上开创出自己的道路。     这种传承让他很是欣慰。     烟儿吃了一惊，向龙麒麟道：“公子的家长，眼光都是这么高吗？”     龙麒麟点头：“因此教主经常回来，向他们学习。”     烟儿吐了吐舌头。     屠夫瞥了瞎子和哑巴一眼，道：“我的道，我传了，你们俩呢？”     瞎子迟疑一下，道：“阵天宫倒是好说，但怎么让他领悟阵法之道，参悟出自己的阵天宫，便让我头疼了。”     哑巴比划道：“铸造天宫也不难，难点在于如何让他参悟出自己的道路。”     两人各自犯愁。     烟儿疑惑道：“龙胖，他们参悟出自己的帝座功法很容易吗？我看历史中的那些人参悟帝座功法都是难上加难。”     “历史上的人们之所以难，是白手起家，而且敝帚自珍，很少交流帝座功法。”     龙麒麟解释道：“但延康不同，延康的帝座功法，你随便去一个学宫学院，都可以学到三四种。整个延康中，帝座功法有十来门，并不禁止别人去学。其他功法，那就更多了。”     他迟疑一下，道：“现在可能帝座功法也更多了。倘若你有能力，甚至十几门帝座功法都可以学习。不过开创出功法很难，但修成帝座境界，那就难上加难了。想要修成帝座境界，仅靠功法不行。天庭中那么多帝座功法，但修成帝座境界的也是寥寥无几。”     烟儿吐了吐舌头，延康里好像有一种莫名的氛围，这里的充满了蓬勃的朝气，一派欣欣向荣热火朝天的景象，与天庭的勾心斗角不同。     当然，延康能有这么快的发展速度，其实还是与樵夫、烟云兮等天师有关，与开皇时代的传承有关。     当初延康劫爆发之前，开皇时代的四大天师进驻延康，把开皇时代的变法成果传授给延康的各大学宫学院，医术、书画、铸造、阵法、剑道、刀道、建筑、设计、种植、养殖等等各个方面的成果，都被延康吸收。     那时候是延康发展最快的时期。     之后，延康劫爆发，秦牧把这场大劫扛了下来，保住了延康的基础，让变法成果得以保存，因此才能继续发展。     另一个比较有意思的现象就是，烟云兮把延康变法的成果带到了无忧乡，期待无忧乡能吸收延康变法的成果，也走出一条道路来。     然而让她没有想到的是，无忧乡并没有吸收延康变法的成果，依旧一片死气沉沉，直到秦牧的到来才让无忧乡重新振奋起来。     最耐人寻味的是，第一个吸收延康变法成果并且推陈出新的，反倒是一直被无忧乡的人们埋怨的开皇。     他开创出剑二十式，剑道又再上一重天，距离剑道的终极领域又进一步。     “十年解书剑，西游龙汉城。”     天空中传来秦牧的高吟，众人抬头看去，只见秦牧在空中舞刀，刀光交织如链，似电闪，似雷鸣！     “叩关南门外，长刀取公卿！”     他纵身一跃，从天空中坠落，收刀出现在屠夫等人面前，将神刀还给屠夫，躬身道：“屠爷爷，我已经知道我的刀道第一重天叫什么名字了。这一刀，便叫做叩关南天门！”     屠夫哈哈笑道：“很不错，有点意思。刀，我把你带入门了，今后的路你怎么走，还要看自己。”     秦牧郑重点头，灵胎神藏中，刀道天宫在重组，再度成型，越来越完整。     屠夫并未传授他功法，只是引导他迈入刀道，这座刀道天宫只能靠秦牧自己来完善。     屠夫教导方式野蛮直接，不是最好的老师，但也是最好的老师。     秦牧闭上眼睛，刀道天宫中的一座座建筑拔地而起，神宫神殿在刀气纵横中形成，瑶池瑶台飞速造就，进而形成斩神台、玉京城。     万千刀气在玉京城的中心壁垒叠加，化作一座刀道的凌霄宝殿！     秦牧的灵胎眼角跳了跳，刀道的凌霄宝殿太强，想要参悟出刀道的极致跨入殿中，坐在帝座上成为刀中帝皇，可想而知要遭受何等的磨难磨砺！     然而让他感觉到恐怖的是两道刀光所化的斩神台！     那两道刀光，是刀中大道凝聚所成，无物不斩，锋利无匹，现在他的刀道元神尽管还在南天门下，但遥望这两道刀光，便有一种不寒而栗的感觉。