将来，他肯定要踏上刀道的斩神台，承受两口神刀的斩杀！     能否扛得住，他心中着实没有底。     秦牧定了定神，元神步入刀道天宫的南天门，径自从南天门中穿过，感受南天门的刀道之威。     他的修为再度提升，真神境界又自巩固一分，脑海中各种关于刀道的领悟纷沓而来。     过了良久，秦牧吸收了刀道的感悟，张开眼睛，道：“我这次回来，带来一些宝物，屠爷爷你们自己看看是否有用的到的地方。”     他手掌一挥，笼罩天穹，形成一个密闭空间，将自己在昭阳殿盗取的各种祖庭异宝取出。     众人吃了一惊，看着这些靠着自身的力量悬浮在空中的一件件祖庭异宝，哑巴更是激动不已，颤巍巍的抚摸一颗明珠，那明珠嗡的一声震动，映照出珠内的山峦河流。     哑巴喃喃道：“牧儿，你这是把天帝的宝库搬空了吗？”     “嗯！”秦牧欢快的应道。     “有出息！”     三个老者竖起大拇指，齐声称赞：“不愧是瘸子教出来的！”     “我这里还有一些地母元君的根须，元木之根，也是非同小可，不比这些宝物逊色。”     秦牧取出诸多元木之根，道：“元木也是祖庭中的宝树，炼制成帝座神兵也不在话下。三位爷爷需要哪些便径自拿走。对了，你们有没有遇到幽溟太子？”     “幽溟太子？”     屠夫等人思索片刻，秦牧画出幽溟太子的画像，他们这才认出，道：“原来他便是幽溟太子。这是个老实巴交的人，先前来到延康京城，对皇帝说是奉北帝之命前来投靠。北帝还送来些男男女女，长相怪异的人，带着三百多口五雷壶。”     秦牧笑道：“就是他！他是北帝的儿子，帝座境界的存在。而今他在何处为官？”     “皇帝考验他一番，觉得他没本事，虽然修为境界很高，但懂的东西都过时了，太陈旧。”     瞎子取来一根元木之根，很是满意，道：“皇帝于是便让他去各个学院学宫修撰抄录各种功法典籍，现在不知道他到了哪座学宫了。”     幽溟太子乃是龙汉时代为数不多的帝座境界强者，然而到了灵毓秀这里，却变成了没本事的人物，让人啼笑皆非。     不过也是理所当然。     幽溟太子的天分虽然极高，但是被镇压了六十万年，没有与外界接触，他的神通还是六十万年前的神通。     尽管他的境界很高，是延康修为境界最高的存在，对于延康来说他的用处却不大。     倘若幽溟太子能够将延康变法的成果吸收，那么他的修为实力必将有一场巨大的飞跃，那时才能成为延康的中流砥柱。     瞎子将元木之根与腰间的龙拓神枪放在一起，龙拓神枪立刻匍匐在元木根须上，汲取元木中蕴藏的力量，瞎子继续道：“北帝派来的神人而今都在我的门下，我平日里调教他们，也是不堪大用。”     他不禁摇了摇头，道：“阵法上，北帝玄武的阵法已经落伍太多了，我还需要从头开始教导他们，费心费力。于是便把他们发落到小学，与那些小娃子一起去求学。”     秦牧眨眨眼睛，道：“玄武神族中，有许多漂亮女孩。”     瞎子老神在在，催动龙拓炼化元木之根，道：“都是武族的腾蛇，长得也没有婆婆漂亮，庸脂俗粉而已。”     秦牧无语，又询问西帝是否派来神人，哑巴从箱子里组合出一口神斧，试图把一座神山劈开，道：“是有这么一些女子，衣着暴露，甜得腻人，我让她们去督造厂里干活去了。”     秦牧试探道：“西极天的女子这么美丽，哑巴爷爷没想过娶一房妻子什么的？”     “女人很烦的。”     哑巴有些不痛快，摇头道：“那些白虎神女虽然长得很强壮很漂亮，但也很烦，我教导她们如何锻造便已经够头疼了，还要娶一房？我没时间，也没这个精力！”     秦牧错愕，劝道：“哑巴爷爷应该为繁衍天工神族做努力才是。”     哑巴冷笑道：“天工神族也是人族，掌握铸造之道的人便是天工！你也是天工，生几个便是。休要拿这些琐事来烦我！”     烟儿向龙麒麟道：“我知道公子为何一直没有成亲了。”     龙麒麟连连点头：“你觉得还有救吗？”     “没救了！”     “我觉得也是。”     哑巴是延康第一天工，对材料的要求极高，他不像魏随风那等夯货直接选择一座祖庭宝山，而是每一件宝物都取了一块，打算配合不同的材料来炼制神兵。     组合材料，他是行家，他曾经去拜见上皇剑神白璩儿，从她那里得到一些上皇时代的典籍。     ——上皇时代，元界的神金神矿把持在地母元君手中，南上皇天庭所掌握的矿脉稀少，因此在材料配比上有着过人的造诣。     “再好的材料，也需要明白每一种神金的属性，甚至要把握到神金不同的个性，才能锻造出上乘的神兵。”     哑巴将许多神金神料配在一起，瞥了秦牧一眼，道：“你的那辆破车，让白虎天工们去修理，这几日你随着我，我要为残老村的老家伙们炼制一些宝物，顺带教你一些东西。瞎子会给我搭手，一起用微观铸造，锻造绝世神兵！你的剑丸也需要重新炼制一番！”     秦牧迟疑一下，道：“在此之前，我还要办一件事情，恐怕没有时间……”     哑巴问道：“需要多久？”     秦牧笑道：“后天，这件事便可以办成。”     哑巴把诸多材料装入箱子里，提着箱子便走，道：“办成之后你来督造厂找我们。杀猪的，你去通知村长、婆婆他们，一起来这里，为他们炼制绝世神兵，没有他们在场可不行！”     屠夫离去。     秦牧把破破烂烂的天龙宝辇交给督造厂里的白虎天工们，那些活泼的女子顿时兴奋起来：“牧天尊，你的车又被打坏了？上次便是我们修的呢！真好，坏得真快！”     秦牧黑着脸离开，返回京城去见公孙嬿。     公孙嬿住在下京城中，见到他的到来很是开心，提着水壶便迎了上来。     秦牧任由她给自己浇水，道：“从现在起，你不要说话，即便遇到任何事情也不要问，不要说，一切有我。”     公孙嬿正要张口，秦牧伸出食指按在她的小嘴上，公孙嬿眨眨眼睛，不再说话，脸蛋微红。