秦牧取出太帝印和太帝祭坛，眉心竖眼张开，凝聚精神，元气与神识涌出，一道光芒从他的竖眼中射出，打在太帝祭坛上！     太帝祭坛只有巴掌大小，被他的神识和元气照耀，顿时发出嗡的一声轻响，一股股若有若无的波动散发开来。     祭坛上渐渐浮现出一些符文，那是秦牧的精神烙印，随即这些符文越来越明亮，嗡的一声一道道光束照耀在太帝印上。     秦牧围绕小小的祭坛和太帝印不断走动，双手翻飞，将更多的符文烙印在这两件宝物上。     渐渐地，他的手臂越来越多，每一只手的印法不断变化，烙印的符文印记也越来越多！     过了良久，秦牧停下歇息。     公孙嬿打算询问，不过想起秦牧的话，便忍耐下来。     秦牧来到元木下，将太帝祭坛埋在元木的根须中，接着腾空而起，来到上京城，把太帝印放在树冠里。     公孙嬿跟着他，却见秦牧做好这一切，双手十指飞速变化，一道道印法打出，太帝印与太帝祭坛突然震动一下！     公孙嬿娇呼一声，只觉身体又酥又痒，像是有无数个小虫子在她身上钻来钻去。     不过这种异状很快消失。     秦牧松了口气，道：“这两天，不要与任何人说话，也不要喝水吃饭，不要张嘴。”     公孙嬿乖巧的点了点头。     “烟儿，龙胖，你们看着她，千万不要让她开口。”     龙麒麟和烟儿连忙称是。     秦牧离开京城，来到涂江对岸，选了一处无人之地，眉心竖眼张开，观想出一座祭坛，随即便忙碌开来，在祭坛上布下一道道大道符文。     他布好符文之后，又割破自己的手腕，用自己体内的神血将这些符文描摹一遍。     他忙碌之时，公孙嬿则忙来忙去，帮烟儿布置鸟巢，烟儿一向喜欢伺候他人，但每次遇到公孙嬿，总会被这女孩伺候得舒舒服服，说不出的舒坦。     “嬿儿，我与龙胖很快便成亲了，到时候生一窝小鸟儿让他们住在你这里。”烟儿笑道。     公孙嬿眉开眼笑，正要说话，烟儿连忙捂住她的嘴，道：“可不能说话。”     公孙嬿愁眉不展。     龙麒麟道：“教主是为你好，他的神通可以让你不被外敌所侵。不过这神通需要你封闭感官，一开口，气就泄了，他的神通便守不住你的肉身。倘若地母来袭，便可以夺舍你。”     公孙嬿眨眨眼睛，心中纳闷：“地母要夺舍我？”     突然，天空中彩霞道道，有凤飞来，围绕元木翩翩起舞，那对凤凰围绕着元木飞来飞去，舞蹈优美，凤凰口中传来歌谣，歌曰：“凤兮尔何来？翽翽鸣高岗。山风度玉箫，竹实丰餱粮——”     上京城中，人们闻言，欢喜雀跃，都道有凤来仪，大吉之兆。     公孙嬿也是欢欣鼓舞，她早就想养一对凤凰儿，而今看到凤凰果然来了，禁不住便想飞过去，把凤凰引到自己的鸟巢中。     突然，一头龙雀从树冠的鸟巢中飞出，不由分说便把那对凤凰抓住吃掉，惹得京城中的人们惊诧莫名。     烟儿吞掉那对凤凰，返回鸟巢，恶狠狠道：“嬿儿，这是地母派来的，要诱你开口说话，切不可中计！”     公孙嬿委屈万分，正在此时，又有凤凰飞来，高声歌道：“元界有凤凰，栖我梧桐枝。开怀待归风……”     那头龙雀再度腾空而起，当着上京城所有人的面把那对凤凰吃了，随即凶神恶煞的雄踞在元木树冠之上，恶狠狠的盯着四面八方。     延康上京城的人们见状，瑟瑟发抖，不敢多话。     下京城，突然香风阵阵，地涌金泉，只见京城中的一口口水井中飘香四溢，井中各色莲花盛开，花中生出一个个妙龄女子，纷纷笑道：“真是快活也哉，快去寻姐姐来！”     说罢，这些妙龄少女们纷纷向元木而去，京城中的人们惊诧不已。     那些女孩儿花枝招展，寻到公孙嬿，七手八脚的拉着她载歌载舞，笑道：“嬿子不认得我们了？我们是你在后院里种的果木呢！”     公孙嬿又惊又喜，正要开口说话，突然龙麒麟怒吼一声，周身大火熊熊，将那些女子烧成灰烬！     “千万不要开口！”龙麒麟郑重其事道。     公孙嬿小鸡啄米般点头不止。     龙麒麟警觉地东张西望，道：“地母肯定会再生出什么招，不会就这样放弃。你只要不开口，地母便无法破开太帝印和太帝祭坛进入你的身躯夺舍你。”     而在此时，秦牧与地母的约定时间已到，秦牧开坛作法，为地母元君聚魂。     但见那片无人区中阴风阵阵，黑沙滚滚，蜂拥而来。     秦牧打开天地玄门，承接天公之力土伯之力，道语轰鸣，道音震动，以无上妙法，为地母元君重塑三魂。     大地中不断传来剧烈的震动，地母元君的根须在地底穿行，也来到此地，等待自己的魂魄复苏。     过了良久，秦牧浑身大汗淋漓，总算将地母元君的天地神三魂重塑。     地母三魂站在祭坛上，秦牧沉声道：“地母，你我约定已经达成，从此两不相欠。”     地母元君魂魄缓缓沉入地下，笑道：“好说！好说！大法师不愧是大法师，本宫复生之后，会在其他古神面前替你美言几句。”     秦牧哼了一声，拂袖道：“既然你已经魂魄完整，那就速速离去！”     地母元君咯咯笑道：“仅仅是魂魄复生而已，我还没有肉身，大法师，你的延康缺少了强大的古神的庇佑，还是让我来成全你罢！”说罢，三魂隐去。     几乎是同一时间，京城元木下，公孙嬿依旧一言不发，突然，地母元君的魂魄出现在她面前，面带温柔笑容，轻轻抚摸她的脸蛋，柔声道：“可怜的孩子，我的女儿，娘亲来看你了。”     公孙嬿一颗心融化，哽咽道：“娘……”     地母元君哈哈大笑，龙麒麟怒吼一声向她冲去，随即无边的重力压下，将他压得趴在地上，大地不断沉降！     烟儿化作龙雀从天空振翅扑来，地母元君伸手一指，无数根须从地底钻出，将烟儿捆得结结实实！     元木的树冠中，太帝印大放光芒，与埋在元木根须中的太帝祭坛形成无形的屏障，然而下一刻，太帝印与太帝祭坛被震得从元木中飞出！     地母元君身躯猛然散去，钻入公孙嬿体内。