公孙嬿抬头笑道：“大法师，你千算万算，也无法算计到我，这具身躯还是要落在我的手中！元液，来！”     地底震动，一道粗大的根须钻出地表，结出一朵大花，花中满满的都是鸿蒙元液，向延康元木倾倒下来。     她这次夺舍成功，将自己珍藏的所有元液悉数浇灌给自己新的身躯，打算用鸿蒙元液来提升这具新肉身的力量，使自己尽快提升到巅峰状态！     地母的根须与延康元木汲取鸿蒙元液，一条条根须相连，生长在一起，纠缠越来越紧密！     延康元木的根须与地母根须融为一体，粗大的根须从地底四面八方延伸开来，穿过无数座神山，大川，河流，甚至深达地底熔岩所在！     很快，整个延康都在元木的根须笼罩之下！     这根须还在不断四面八方延伸，遍布元界，从元界的大地中汲取养分！     公孙嬿的气势越来越强，倘若以境界来衡量她，她的修为境界在几个呼吸间便达到玉京，接着便达到凌霄，以一种恐怖的速度直奔帝座强者而去！     很快，她的实力便直达帝座，并且还在不断提升，强大到不可思议的地步！     “牧天尊，万劫不灭的大法师，你始终没有把自己放在正确的位子上！”     公孙嬿笑得很是欢畅，声音传遍延康京城，传到秦牧招魂所在的那片无人区，咯咯笑道：“你只是我们古神不灭的工具，我们古神养的一条狗。老老实实做好一条狗的本分，你却偏偏自诩为合作者，甚至对本宫趾高气昂！你要记住……”     她的声音转冷，无比的寒冷：“你没有这个资格！”     外面重重迷雾涌动，向元木下涌来，迷雾中传来秦牧的声音，悠然道：“地母元君，你以为我为了对付你，只用了封闭公孙嬿的肉身这一种简单的手段吗？”     公孙嬿微微一怔。     迷雾随着秦牧的走来而涌动，很快将四周淹没。     秦牧站在雾气中，停在她的面前，淡淡道：“地母，我已经警告过你，不要对公孙嬿下手。你却偏偏一意孤行，把我的警告当成耳边风。与你们古神合作，真让我头疼，看来我不得不立威。”     公孙嬿冷笑道：“你不过是我们古神养的一条狗，用途只能是用来复活我们，你还真的把自己当成牧天尊了？你只是一个侥幸借用凌天尊的神通，穿越回到过去的小鬼……”     秦牧抬手指向她，叉开五指，轻声道：“嘭。”     他的声音虽轻，但传到公孙嬿体内的地母元君的耳中，却像是惊天动地的雷鸣，轰隆一声，她的神魂突然间便径自爆开，化作无数灵魂黑沙，从公孙嬿的眼耳口鼻中涌出！     她的其他两魂不由惊恐莫名，她的神魂明明已经复原，她检查过神魂，没有被秦牧动半点手脚！     然而现在，她的神魂却完全无法感应到了！     “我是神通立道的牧天尊。”     四周的雾气更重，雾气中秦牧的声音传来，淡淡道：“你始终没有接受这一点，以为换做任何一人回到古代，都可以成为牧天尊。但是牧天尊，古往今来只有一个，那就是我，而且只能是我！我能让你活，也能让你死。”     公孙嬿瞳孔骤缩，一条条根须在悄无声息的探入雾气中，搜寻秦牧的踪影。     与此同时，元木也在轻轻的舒展枝条，进入迷雾之中。     “我需要立威，不过不是向你立威，而是向所有古神立威。”     秦牧的声音传来，公孙嬿眼睛一亮，无数根须与枝条立刻向那里挥去！     就在此时，地母元君的天魂顿时崩塌，化作灵魂黑沙四下崩散！     公孙嬿的口中传来地母元君凄厉的惨叫，刺耳无比，那叫声中带着惊慌和对死亡的恐惧。     她还是第一次遇到如此恐怖的事情。     明明她而今的实力超越秦牧不知凡几，以她现在的力量，碾死秦牧也不费吹灰之力，然而她的生死，却掌握在秦牧的手中！     从太古至今，她历经无数劫难而不死，太古的一场场恶战，她都存活下来，即便是上皇时代末期，她被凌天尊与天盟其他人斩断，她也不曾死掉。     即便是昊天尊亲自出手，她也能苟且逃生。     然而现在，她真实的感觉到死亡距离自己如此之近！     她甚至不明白秦牧在什么地方动的手脚！     “我是把自己当成一个平等的盟友，与古神联手，你们却太不把我当成盟友了。”     秦牧语气淡漠，萧索黯然，道：“利用我也就罢了，竟然还要对我身边的人下手。地母元君，你放肆到令我无法忍受的地步了！今日，我用你之死来向所有古神宣布，我是盟友，不是你们的牲口！”     他正欲彻底灭掉地母的地魂，突然雾气中有黑暗涌动，与此同时，天空中一片大亮，亮光竟然是从天外传来，甚至穿透笼罩元界的星图，向着延康京城照来！     秦牧心中微动，停下手来。     地底涌动的黑暗在旋转，火光在黑暗中闪现，一尊熔岩土伯旋转着冉冉升起。     而天空中的亮光也在汇聚，化作一尊白眉白须的老者从天而降，来到延康京城，走入秦牧的宅院。     秦牧见礼，道：“土伯道兄，天公道兄。”     熔岩土伯与天公分身连忙还礼，道：“牧天尊。”     天公笑道：“我们联袂而来，是察觉到你借我们的力量复活地母元君，因此观测这里，却没想到地母元君一时糊涂，触怒了牧天尊。地母元君乃是从太古活到现在的雄伟生命，维护元界，庇护众生，巍巍数十亿载，罪不至死。”     熔岩土伯道：“天庭势大，连我与天公也是自身难保，你若是杀了地母元君，岂不是少了一个志同道合的道友？”     秦牧摇头道：“志同道合？不敢当。她欺我太甚，哪里把我当成盟友？适才两位道兄没有听到，她说我是你们古神养的一条狗哩！”     熔岩土伯与天公对视一眼，天公笑道：“地母是个浑人，你不必与她计较，她口无遮拦的。现在她已经知错了，还请道友给条生路。”     秦牧散去雾气，面色稍缓，勉为其难道：“两位道兄对我颇为照顾，我也是借两位的力量，才被称为万劫不灭大法师，不能不听从两位道兄的教诲。地母元君，今日我饶你不死，速速从公孙嬿的肉身中滚出来！”     公孙嬿露出怨怒之色，厉声道：“我的根须已经与这株元木融合，无法分开，我离开了这具躯体，又能去何处？”     秦牧取出元木之芯抛在地上，淡淡道：“这根棒子，借给你栖身。”     公孙嬿恨得牙根痒痒，天公咳嗽一声，地母地魂迫不得已，只得从公孙嬿体内飞出，钻入元木之芯中。     她的声音从元木之芯中传来，声音沙哑道：“我只剩下地魂，元木之芯又如此弱小，将来如何对抗十天尊？”     秦牧抛给她一瓶鸿蒙元液，冷笑道：“复活你，我还折了本钱！你求我复活你，用的便是一瓶鸿蒙元液和元木之芯，而今悉数还你，你占大便宜了！”