地母元君怒不可遏，她这次折损惨重，元木根须是她的立命之本，而今变成了公孙嬿的根须，还搭上了所有的鸿蒙元液。     这小子竟然还说她占了大便宜！     公孙嬿醒来，晃了晃头，发现自己的身体还在，不由又惊又喜，待看到天公和土伯，她却胆怯起来，不敢说话。     秦牧上前，挽住她的手走来，笑道：“土伯，天公，我与你们介绍，这位便是新地母公孙嬿。”     土伯和天公躬身见礼，道：“见过公孙道友。”     公孙嬿手足无措，局促不安。     秦牧笑道：“嬿姐姐，你还不还礼？”     公孙嬿只得还礼。     天公笑道：“元界玄都都是一家，公孙道友日后要常来玄都走动走动，联络两界的感情。”     公孙嬿茫然，只得称是。     她却不知天公此言的重量，而地母元君却怒不可遏。     天公的意思是承认公孙嬿是元界的新地母元君，将来统治元界，可以与他平起平坐，因此以道友相称，并且邀请她去玄都走动。     这无疑是把地母抛在一边，变相的剥夺了地母这个元界正统的统治者的权力！     但她也知道形势比人强，公孙嬿得到了元木根须，再加上这么多的鸿蒙元液浇灌，将来的成就不可限量。     公孙嬿又不是古神，没有古神那么多的限制，再依靠延康变法，她的成就未必会比地母元君逊色，因此才会得到天公的认同。     而现在的地母，只有一根元木之芯和一瓶鸿蒙元液，远不能与公孙嬿争夺元界的统治权。     她的毕生成就，可以说都用在成就公孙嬿身上。     秦牧做得太狠，他的目的不仅仅是为了除掉地母元君，同样也是为了再造一个新的地母元君！     倘若没有天公和土伯出面，那么地母是否存活下来已经没有必要，因为延康拥有了一个新地母。     天公笑道：“牧天尊是否可以除去地母地魂上的手脚？”     “这有何难？”     秦牧慨然道：“两位道兄求情，我自然要卖两位一个面子。”     他神识波动，地母元君只觉地魂中像是有无数小虫子在蠕动，一个个细致无比的符文纷纷飞出。     土伯看着这些细小无比的符文向秦牧飞去，一边飞一边湮灭，化作元气和神识返回秦牧体内，问道：“牧天尊用的是什么神通？”     “简单得很。”     秦牧谦虚道：“我只是用微观雕刻，在每一个灵魂黑沙上雕琢了我的符文，我为地母招魂所用的祭坛，祭坛上便有这些符文烙印。地母元君被我召来，经过祭坛时符文便会烙印在她的每一粒灵魂黑沙上。”     他虽然说得很简单，但是其中的困难却显而易见。     灵魂黑沙可以说是最细小的微粒，在每一粒灵魂黑沙上做雕刻，烙印符文，单纯这一点便几乎是不可能完成的任务！     延康变法开始涉及到微观雕刻微观烙印，然而在诸天万界中其他任何种族都未曾涉足这一领域！     “除了灵魂黑沙上的微观雕刻之外，我还担心无法随时让地母元君的魂魄崩散，所以又用了凌天尊的神通，也是简单得很。”     秦牧目光真诚，道：“就是简简单单的不易神通。在那座祭坛上，我在给地母重塑三魂之前便已经对着她黑沙形态的三魂施展了不易神通。这样一来便有了双重保障，无论哪一种保障，我都可以让地母死得无比干脆。”     土伯和天公沉默。     天公咳嗽一声，探手抓起元木之芯，笑道：“元君，你现在身子骨弱，不如先去我那玄都调养些时日，留在这元界你只会朝夕不保。我那玄都中有天池，可以让你恢复肉身，虽不至于达到全盛状态，但也非同小可。”     地母元君道：“劳烦道兄了。”     天公向秦牧躬了躬身，带着地母元君离去。     秦牧躬身还礼，目送他们飞上高空。     熔岩土伯静静地看着秦牧，过了片刻道：“你已经不是当初那个单纯的秦牧了。”     秦牧笑道：“土伯难道不希望我成长起来？”     熔岩土伯摇头道：“我自然希望你成长起来，只是我想起了我与天公在你眼中的时候。那种时代，是回不去了。”     秦牧感慨道：“是不可能回去了。”     熔岩土伯躬身，身躯沉入地底。     秦牧躬身相送，直到他消失这才直起腰身。     龙麒麟和烟儿连忙走来，秦牧抹去后颈的汗珠，感慨道：“与天公土伯这等存在平起平坐，我还是有些胆怯。”     烟儿悄悄来到他身后，探头看了看，果然秦牧后颈浮现出许多鸡皮疙瘩，刚才只是强装冷静而已。     公孙嬿还是有些茫然，也有些不知所措，见秦牧要走，连忙抓住他的袖子。     这女孩快要哭出声来，声音里充满了惶恐，哀求道：“公子先别走，我心里慌得很。地母是我娘，然后要夺舍我，天公土伯又称我为道友，还说什么元界玄都的，我、我……”     她咬着嘴唇，哭得梨花带雨：“我就是想在这里种树，招来凤凰朱雀来做窝而已！你若是缺水了我可以给你浇浇水，还可以给你施肥、捉虫子，我从来没有遇到过这种事……”     秦牧拍着她的后背，等她哭完，笑道：“嬿儿，难道你还不明白？你已经不再是从前的你了，你现在是元界的新地母元君！你更没有想明白的是，普天之下的古神都在羡慕你呢！”     公孙嬿仰起头，眼眶里噙着未干的泪花，不解的看着他。     秦牧笑道：“无论天公土伯还是地母，或是古神四帝，其他万千正神，他们都被自身的大道束缚，无法突破藩篱。地母夺舍你，也是想借你的身体，突破古神的桎梏。现在，你不是古神，却拥有着古神一般的力量，你还能修炼，还能问鼎更高的境界。他们岂能不羡慕你？”     公孙嬿紧紧捏着他的衣角，扯着不让他走：“我什么都不懂，你教我……”     “你先松手。我让婆婆过来教你，婆婆的元磁神通以及其他各种神通都是入道的存在，她教你最适合不过。有她帮你，你可以快速的掌握自己的力量。”     秦牧挣了两下，没能挣脱。     现在的公孙嬿绝对是成年半神，拥有顶级帝座强者一般的战力，所欠缺的只是修为境界而已。     她的境界还很低，目前只修炼到真神境界，这姑娘对修炼并不上心。她之所以强大，是因为她的血脉和地母的根须，以及地母珍藏的鸿蒙元液。     被这样可怕的存在扯着衣裳，秦牧根本逃不掉！     秦牧笑道：“我想，再过一段时间，天庭知道了你的存在，应该会以古神天帝的名义召见你，封你为延康的元君之类的官职，我让皇帝指点你去天庭的礼仪……你先松手！别扯我裤子！”