公孙嬿总算将秦牧放开，秦牧松了口气，匆匆赶往上京城去见灵毓秀，说道此事。     灵毓秀笑道：“我多次去天庭参拜各位天尊，对天庭的礼数知道得颇多，我来指点嬿儿不会出丑，你大可以放心。”     她与秦牧一起去见公孙嬿，问道：“若是果真如你所料，嬿儿被封为元君，是什么档次的官职？”     “元界最大的诸侯，类似古神四帝、黑帝、白帝之类的诸侯，但权位上略有不及。”     秦牧道：“天庭十天尊可能会把元界的半壁江山封给她，让她出来与晓天尊对垒。”     灵毓秀心头微震，延康在天庭看来是蕞尔小国，不足为虑，她这个延康国君也就是土鳖小国的土鳖皇帝，若非有钱，而且还有用处，天庭的天尊们是懒得看一眼的。     而公孙嬿被封为诸侯，与四御帝并驾齐驱，在权位上还在她之上。     然而若是真如秦牧所说，公孙嬿被推出来与晓天尊打擂台，岂不是害了公孙嬿？     在她心中，公孙嬿一直是那个清纯单纯的女孩，哪里会是老谋深算的晓天尊的对手？     无论武力还是智谋，公孙嬿都逊色晓天尊太多太多。     秦牧察言观色，知道她的担忧，笑道：“晓天尊尽管不爽，但也会接受，他现在毕竟还要用到我，不会对公孙嬿下手。”     灵毓秀放下心来，与他并肩迈步前行，突然道：“最近几日，朝中常有臣子进言，让朕纳妃。”     她停下脚步，似笑非笑道：“国师，他们说作为天子，不能无后，因此屡次三番的说。”     秦牧也停了下来，回头看着她，轻声道：“陛下怎么说？”     “朕告诉他们，国师尚未成家，为家国操劳，朕的觉悟还能不如国师吗？”     灵毓秀笑道：“他们便不再说话。不过每过一段时间，总有臣子提起这回事。所以朕想问你，你何时成亲？你成亲之后，我就纳妃。”     秦牧静静地看着她，过了片刻，道：“你让我娶谁？”     “公孙嬿，司芸香，上皇剑神，炎晶晶也可以！”     灵毓秀面色复杂，道：“你想娶哪个就娶哪个，朕不想看着你一个人跑来跑去的，你成亲之后，我也就安心了！”     秦牧摇头笑道：“我哪个都不想娶，我现在没有时间。延康变法尚未成功，我没有精力去做这些事情。”     “你就是想耽误我！”     灵毓秀动怒：“放牛的，当年我便不应该遇到你！”     四周，人们纷纷看过来，灵毓秀连忙整了整仪态，继续向前走去，埋怨道：“你不娶，我怎么纳妃？我是你的小母牛吗？要被拴住一辈子？我在最好的年华里遇到你，你我都荒废了。”     秦牧跟上她，道：“你丢的掉现在的皇位吗？我丢的掉现在的国师之职吗？丢不掉的话，我们只能这样。”     灵毓秀瞥他一眼，笑道：“将来我们若是赢了，我没有纳后宫，你也没有娶的话……”     秦牧面色平静道：“那时候，我不再做国师。”     灵毓秀眼圈泛红：“我也不做皇帝。”     “我娶你。”秦牧笑道。     “嗯。”灵毓秀别过头去。     玄都。     地母元君容身在元木之芯中，天公将这根元木之芯轻轻泡在天池里，这天池也是非比寻常，尽管不如鸿蒙元液，但也是万千银河星系的星光锁链，放眼看过去银光粼粼。     元木之芯汲取天池星水，慢慢的生根发芽，很快抽出枝叶。     没过多久，一株大树出现在天池之中，又过了几日，地母元君从树中走出，赤着身子，不着一缕。     天公见了，摘下一片片云霞，为她炼制一身衣裳给她穿上。     地母元君笑道：“天公，看不出你倒是一个知心的人儿。”     天公笑道：“地母休要说笑。我这天池中没有土壤，只能让你汲取天池星水，却不能让你汲取息壤之力，对你成长不利。”     地母元君道：“祖庭中息壤多得是，取来一些……”     “你休想动祖庭！”天公震怒。     过了片刻，天公放缓语气，道：“祖庭，你万万不能碰。西帝那里应该还有一些息壤，我舍了脸面替你求来一些息壤便是。”     地母元君坐在天池边，仰头看着广大无边的天公，道：“道兄，你真的便如此纵容牧天尊？今日他可以杀我，来日他便可以杀你与土伯！你我同为古神领袖，你难道没有兔死狐悲？”     天公白眉飘扬，他的白眉是长长的星带，悠然道：“地母，你并非道生古神，只是秉承天地灵气而生，并不知道我的想法。对你来说，你有着功名权力之心，你扎根元界，被污染太久了，似我们这等古神，应该远离尘世，依循大道而行，不干涉世间的一切。”     “虚伪！”     地母元君冷笑道：“远离尘世，依循大道而行？倘若真的这么超然，当年你、土伯、天阴、归墟二女，为何还要对造物主一族下手？”     天公目光落在她的身上，声音飘渺高远：“造物主之间的战争，已经危及宇宙洪荒。他们操控我们古神，替他们征战，古神被他们控制，身不由己。再任由他们征战下去，祖庭必将毁灭，祖庭毁灭，整个宇宙洪荒塌缩，不复存在。当年我听到了诞生我的道的声音，告诉我，必须要灭掉造物主一族。地母元君，你没有听到这个声音？”     地母元君微微一怔，摇头道：“不曾听到。”     天公道：“我听到了。我感觉到大道在促使我，必须要摧毁造物主一族，不能容他们继续破坏下去了。我问过土伯，他也听到了幽都的道促使着他去灭掉造物主这个种族。你不是道生古神，有着天然的局限，可能这是你没有感应到大道呼唤的原因。”     地母元君冷笑道：“你又在扯东扯西，扯开话题！我问的是，你能放心牧天尊？他愈发放肆了！”     天公温和笑道：“地母，你还是没有明白啊。我们需要他，与他联手对抗十天尊，既然是联盟，何妨给盟友必要的尊重？别忘记了，没有他，谁也无法复活你。”     “你！”     天公笑道：“地母元君，你只看到了危险，却没有看到机遇。你看到十天尊将要灭绝我们古神，但却未曾看到这也是我们跳出自身大道束缚的机会。”     地母元君气极而笑，高声道：“你打算舍弃高贵的古神之躯，去做凡夫俗子？”     天公笑道：“天道之下，谁更高贵，谁更低微？一视同仁而已。地母，我救下了你，并非是听你发牢骚的。我有件事需要用到你的力量。做好这件事，你便不欠我什么了。”     地母元君哼了一声：“什么事？”     “肃清玄都！”天公的声音中，竟然透露着一丝的杀意。     地母元君心中一惊：“你打算借我之手，铲除天庭在玄都中的势力？”     ————四更完毕，求月票！