“那么地母，这件事你是做还是不做？”天公问道。     地母咬牙：“我若是做了，玄都也没有我容身之地，祖神王势必追杀我，让我上天无路入地无门！你救我的目的，只是利用我除掉天庭在玄都的势力！”     天公看着她，道：“你做了之后，我借西帝的息壤给你。”     地母元君杀气腾腾，厉声道：“我做！”     秦牧与灵毓秀分开，又回到督造厂，督造厂这边，村长、药师、司婆婆、瘸子、马爷和聋子都已经来到，屠夫联络上他们，通过各城打造的传送阵门来到这里。     而今延康财大气粗，从各大诸天源源不断的运来各种材料，在延康铸造成神兵，炼制成灵丹，支撑各城的传送门绰绰有余。     残老村诸老齐聚，又是热闹一番，哑巴已经分门别类，将各种材料准备妥当，依照众人的功法神通来配比神兵材料比例。     延康为天庭锻造神兵，都是制式神兵，督造厂制造，如同流水一般，每个督造厂负责一两套工序。     而作为延康最为强大的天工与阵法大师，哑巴与瞎子亲自锻造，自然非同小可。     村长要的是一口带剑鞘的剑，并非是剑丸，屠夫要的是两口神刀，司婆婆的神兵是能够承载自己大道神通的道轮，马爷则只要一杆禅杖，瘸子要的是一双手套和一对靴子。     聋子要的是笔和砚，药师要的是炼丹炉，瞎子则要把自己的龙拓神枪锻炼一番，至于哑巴自己，则是打造新的洪炉和铁锤。     秦牧在一旁观摩，打造村长的剑时，村长坐在一旁，将自己的剑道神通施展开来，剑道符文翻飞，瞎子以阵势凝固剑道神通，化作微观符文，被哑巴大锤重击，敲击到剑胚之中！     秦牧细细看去，祖庭的神金之中，一个个微观神金粒子上被烙印上最为细小的剑道符文，令人叹为观止。     这种锤炼之道，有微观术数，微观雕刻，微观阵法，微观符文，微观铸造，非道行修炼到极致的天工和阵师不能完成！     即便是村长这样的存在，为了炼制这样一口神兵，也需要消耗大量的元气、精力和神识，精气神都要融入到自己的神兵之中。     神兵与自己的精神融合，才能最大限度的发挥出神兵的威力！     炼制途中，村长元气耗尽，精力枯竭，神识亏空，不得不休息数次才能继续下去。     瞎子道：“倘若这样断断续续，只怕神剑不能一气呵成，影响这口神剑的威力。”     秦牧立刻让龙麒麟取来壶天瓶，取出一些鸿蒙元液分发给众人，这才让村长得以快速恢复。     哑巴看了鸿蒙元液一眼，断然道：“牧儿，取来更多的水，用来淬炼！”     秦牧吓了一跳，头疼不已，但还是咬牙让龙麒麟取出更多的鸿蒙元液交给哑巴，让他用来淬炼神剑。     村长的这口剑是最为精美的艺术，容不得半点差池，炼就的神剑的威力，甚至会远超村长自身的力量！     秦牧观摩良久，收获极多。     微观术数是他开创出来的，但是微观阵法、微观雕刻、微观烙印、微观铸造、微观符文，却是延康开创并且发展起来的。     当年，延康变法的领袖都看出了微观术数前程，抢着研究，到了今日，终于衍生出许多成就！     村长的这口神剑打造了十多天，消耗了大量的鸿蒙元液，总算炼成这口神剑！     神剑炼成，涂江两岸的督造厂中，万千神兵齐鸣，震动不休！     村长抓起这口剑时，万兵的鸣动更加剧烈。     他稳住心神，正要把神剑从剑鞘里拔出，瞎子急忙止住他，道：“万兵之王，威力比你还要强，第一次出鞘神剑必然会立威！去外面拔剑，离这里远一些，两岸督造厂中的神兵承受不住神剑的剑威。”     村长走出督造厂，众人也一涌而出，激动莫名。     村长拔剑，既是验证他们这段时间的辛苦是否没有白费，也是验证这十年来延康变法的成果！     村长正欲拔剑，瞎子皱眉道：“远一些。”     村长腾空而起，远离两岸督造厂，道：“这里如何？”     哑巴大着嗓门道：“再远一些。”     村长无奈，只得继续上升，高声道：“这里如何？”     哑巴检查一下督造厂中的神兵震动，大声道：“再远一些！”     村长越升越高，肉眼已经无法看到他的身影，声音遥遥传来：“现在呢？”     “龙拓，怎么样了？”瞎子询问龙拓神枪，道。     他腰间的黑龙神枪缓缓游动，道：“剑未出鞘，我便感觉到剑芒刺体，压迫极大。倘若出鞘，神剑立威，要压迫周遭一切锋利之物，我必然会被剑芒斩断！”     瞎子高声道：“再远一些！”     村长飞上天穹，甚至比延康京城的元木还要高，向下方看去，只能看到京城和元木，四周的龙脉也变得很是细小。     他抬头看去，再往上飞的话，要不了多久便会来到星图附近，连忙神识涌动，向下方询问道：“而今如何？”     过了片刻，秦牧的神识传来：“村长，瞎爷爷他们的意思是，让你再高一些。”     村长大怒：“再高，我便跑到天外去了。这神剑的剑威不可能这么强，隔着这么远还能斩断督造厂的神兵！”     他悍然拔剑，神剑出鞘。     秦牧来到他身边的神识顿时冰雪消融，神识破灭之前只能看到无比炫目的剑光！     与此同时，涂江两岸的督造厂中，一口口神兵震动，鸣响，万千神兵中无数符文刹那间便径自亮起，神兵感受到威胁，自身的威能被触发，一道道炫目的神光从各个神兵利器中涌出！     下一刻，督造厂外的众人只听咔嚓咔嚓的破裂声从各座厂房中不断传来，不由脸色剧变，急忙向督造厂中奔去。     还未来到督造厂中，一个刚出炉炼好没多久的剑丸便突然哗啦破碎，那口剑丸中藏有三百六十口神剑，一口口神剑纷纷断裂，毁于一旦！     督造厂中，万千神兵散发出的光芒一个接着一个暗淡下来，接着破碎的声音传来，让冲入厂房中的众人脸色瞬间变得无比难看。     “村长这个老货，还像孩童一样坐不住！”     屠夫气得咬牙，突然他的两口神刀传来咔嚓咔嚓的声响，连忙道：“小心。那口神剑立威，要传到我们的神兵上了！”     瞎子连忙鼓荡元气，催动龙拓神枪，龙拓神枪发出一声哀鸣，龙首龙身突然间多出一道道剑痕。     督造厂中，更多的神兵纷纷破碎，异响不绝，神兵散发出的光芒纷纷湮灭，到处都是突然间断裂的神兵利器。     厂中的天工们手足无措，呆呆的站在那里，断裂的神兵利器都是刀枪剑戟之类的神兵，而其他神兵，诸如盾、锤、楼、塔，则毫无异状，并没有被那口神剑斩断。     过了片刻，一切平息下来，涂江两岸的督造厂一片狼藉！     突然，外面传来村长的声音，笑道：“真是一口好剑！握着这口神剑，我感觉自己都年轻好几岁呢。”     督造厂中，众人目露凶光。