众人从厂房中一涌而出，瞎子笑眯眯道：“村长，这口剑还有一点瑕疵，你拿过来，我指给你看。”     众人会意，惟独村长不疑有他，将神剑连同剑鞘一起递过来。     瞎子握住神剑，喝道：“一起上！”     屠夫突然抱住村长，司婆婆一拳打在村长脸上，瘸子聋子哑巴瞎子等人一拥而上，拳打脚踢，将这非要拔剑的老头痛打一顿，秦牧和药师也挤进去，偷偷踹了两脚泄愤。     村长被打得告饶不已，众人这才消了怒气，将这鼻青脸肿的老者丢在一边，哑巴道：“走，再去炼其他宝物！”     村长爬起来，怒道：“药师，你刚才踹我了？”     “没有！”     药师一脸诚挚道：“咱们是最好的朋友，当年一起在村口喝茶哩，我岂会踹你？绝对没有！我刚才还拉着他们，让他们不要打你。牧儿踢你了！”     秦牧连忙腾空而起便要逃走，村长冷笑一声，猛然拔剑，一道剑光闪过，秦牧从天空中跌落，栽到尘埃里，半晌没有起身。     村长还剑入鞘，赞道：“真是好剑，今后便叫你斩邪，转斩不肖的邪佞。走，继续炼宝。”     秦牧爬起来，一瘸一拐的走入督造厂，继续观摩他们炼宝，潜心学习其中的奥妙。     又过十多日，哑巴与瞎子联手，又炼成司婆婆的宝物道轮。     司婆婆技痒，要试试道轮威力，众人脸色大变，秦牧不由分说伸手一指，传送神通爆发，将残老村唯一的女子不知送到何处去了。     “牧儿，回来我能打死你！”司婆婆的声音从传送神通的余光中传来，余音袅袅。     众人松了口气，继续炼兵，秦牧坐立不安，道：“村长，马爷，待会婆婆回来，你们得帮我说些好话。”     “没事，没事。”     瘸子拍了拍他的肩头，安慰道：“包好，包好。”     秦牧还是有些不太放心，总觉得残老村诸老是一副不怀好意的样子。     果然，司婆婆试宝归来，将秦牧按着地上打的时候，没有一个人站出来为秦牧说话，反而都在那里喝茶，聊着家长里短。     等到司婆婆打累了，众人这才散去，继续打造下一个神兵。     秦牧鼻青脸肿的爬起来，看了看龙麒麟，龙麒麟躲在角落里装睡，烟儿也化作小青雀站在他的脑袋上打盹。     “两个家伙一点用都没有，过年让你们夫妻一起上桌！”秦牧恶狠狠道。     小青雀打个哆嗦，龙麒麟的尾巴抬起来，把她卷住送到怀里，轻轻拍了拍青雀的头，哄她入睡。     督造厂里，秦牧来到婆婆身边，向她悄声说了公孙嬿的事情，道：“还请婆婆去教导她。”     司婆婆笑道：“我知道这个丫头，傻乎乎的，不怎么喜欢修炼。她现在是什么境界？”     “修成真神了。”     秦牧迟疑一下，道：“不过战力应该是顶级帝座的水准。她的法力雄浑，可能在帝座强者之中位列第一。”     司婆婆吓了一跳，失声道：“真神境界，修为便到了帝座的层次？中间差了五个境界呢！”     秦牧笑道：“她是半神，地母之女。境界只是龙汉九天尊开辟出来的，与实力关系不大。”     司婆婆有些头疼，喃喃道：“教她掌握自身的力量，只怕困难了，真神境界，掌握顶尖帝座的力量，这个挑战有些难度……”     她起身匆匆离去。     秦牧继续揣摩瞎子和哑巴的铸造之道阵法之道，等到二老炼成药师的丹炉后，他已经基本上掌握二老这些年的成果。     “在铸造上，你还有许多要学的东西。”     哑巴指点他道：“对铸造的精度，你已经达到极致了，但是对于铸造时的精神，你还有很大的欠缺。首先，你要理解为何要天工开物！”     哑巴提起大锤，洪炉火焰弥空，炉中像是藏着万千颗太阳，沉声道：“凡人没有古神强大的力量，没有造物的手段，没有造化的雄奇！但是凡人有工具，有头脑，有毅力，有热血，有梦想！”     “天工开物，便是用自己的双手，将自己的梦想打造出来，创造出拥有力量的器械，自己便是拥有造化力量的造物主！”     秦牧细细体悟，过了良久，终于露出笑容，立刻挑选祖庭的宝物，打算炼制自己的神兵。     瞎子走上前来，看着秦牧劳碌的身影，问道：“哑巴，微观铸造最低需要三个人，他一个人行不行？”     “自然可以。”     哑巴继续准备帮助屠夫炼刀，道：“五年前，便是他告诉我们微观铸造、神识铸造，现在这小子跑过来啃老，倘若学不会，不如打死挖个坑埋了！”     瞎子连连点头：“这小子修为已经在我们之上了，不过论我们各自独到的本事，他还差得远。这小子，啃老都啃得理直气壮！”     哑巴道：“不让他自己尝试，自己磨砺，单靠我们教他，他永远也到不了我们的程度。不过我们也需要加把劲儿，免得到时候教不了他什么东西。”     瞎子干劲十足，笑道：“臭小子几年才回来看我们一次，每次都是来学东西的，倘若没有东西教他，这小子多半便不要我们了！”     秦牧感应从昭阳殿盗取的宝物的特性，用哑巴的话说，每件材料都有不同的属性甚至个性，弄清楚属性个性，不同的材料糅混，便可以让神兵的韧度刚度自愈都大大提升！     秦牧现在便是感应不同的宝物的属性个性，一个成功的铸造师，首先有一颗柔软的心。哑巴的外表绝对是个粗糙的老汉，但是他的心却是残老村中最为柔软的一个。     正也是因为如此，他也是被人骗得最多的一个，不愿打开自己的心扉，宁愿做个哑巴。     秦牧为他寻来这么多白虎神族的天工，都是貌美如花的姑娘，但哑巴还是一个都看不上眼，正是因为早年的经历对他打击太大。     秦牧细细感应，在他眼中，不同的宝物像是化作了不同的美人儿，有的性烈如火，有的柔情似水，有的高冷如冰山，有的不可捉摸如流云。     “难怪哑巴爷爷看不上那些女子，大概在他眼中，这些材料便是无双的美人。”     明了不同材料的属性，他开始用不同的材料配比。     “这块美人玉增一分则长，减一分则短，需用这块浮云流沙般的女子来配，再轻施粉黛，施朱少许……”     秦牧像是在装扮美丽的少女，忙活来去，轻声道：“添上这种来自祖庭的珍珠，肌如白雪，这种丝，恰恰可以做美人的腰带，束腰一握值千金……”     他配好材料之后，不由兴奋起来，猛然催动天火神通，将刚刚精心装扮好的“美人”烧熔。     秦牧眉心竖眼张开，催动霸体三丹功，以元气和神识为锤，锻造自己的神兵。     哑巴和瞎子急忙看来，他们说不担心，其实也很担心秦牧炼废了宝物。     秦牧的精气神越来越强，沉浸在锻造之中，他身上散发出的道韵震动，不像是在锻造，竟像是在悟道一般。     ————今天也是四更哦~