瞎子与哑巴看到这一幕，放下心来，对视一眼，各自点了点头。     秦牧如他们所期待的那样，在锤炼之中调动自己的感悟，他不仅学会了先前两人锻造过程中传授的知识，而且熟练掌握。     不仅如此，秦牧进入一种玄妙的状态，将自己的感悟，自己对道的领悟，自己的精神，甚至自己的道心，融入到铸造之中！     他在锻造之时，身体周围浮现出一道道光晕，一尊尊古神虚影从他的身体各处浮现出来，大大小小的光晕环绕着古老的神祇，象征着宇宙洪荒的大道。     洪亮的道音传来，他的感悟，他的道心，他的坚持，他的努力，随着他一锤又一锤砸入成型的神兵之中。     他将自己的大道符文，将自己神通，化作微观，随着大锤落下，深深的烙印在神兵的每一个微观粒子之中，烙印得很是认真。     每当他的元气和神识枯竭，他便取来鸿蒙元液饮上一口，神兵太炽烈时，他还会用鸿蒙元液浸润淬炼，不惜成本。     哑巴和瞎子炼制好屠夫的神刀之后，却见秦牧还在锤炼，不眠不休，不禁诧异。     不过他们二人没有多想，毕竟秦牧所学颇杂，微观铸造肯定费时费力。     二老休息了半晌，再次开炉，帮瘸子炼制靴子和手套。     给瘸子炼制宝物比打造屠夫的神刀还要费时，瘸子的功法与众不同，要求宝物能够随着他一起穿过各种封禁封印，是提升他偷盗技巧的宝物。     这对哑巴和瞎子是个莫大的考验。     等到两人炼成瘸子的宝物，已经过去了二十多天，他们松了口气，回头看去，却见秦牧还在炼制他的神兵。     不过已经可以看得出来秦牧炼制的也是剑，很是寻常的神剑，并没有看出有什么不凡之处。     然而秦牧却已然动用自己的灵胎神藏中的一座座天宫，以天宫来强行施加烙印！     “牧儿这口神兵的威力，只怕大得吓人！”两人对视一眼，心中暗道。     他们看得出来，秦牧这口神兵只是剑的外形，实则是承载着秦牧的大道与抱负，不仅仅是一口剑，而是可以恣意变化形态，所以打造起来才这么复杂。     秦牧周围异象收拢，随着最后一锤落下，只听叮的一声，这一锤砸在那口神剑上，突然神剑哗啦一声破碎。     哑巴和瞎子心中一惊，急忙飞速赶到他的身边，只见秦牧这些日子辛辛苦苦铸造的神剑碎了一地！     神剑碎成了无数齑粉，因为是微观铸造，神金神料化作最为细小的微粒，几乎不可察觉。     秦牧抓起一把飞灰，怔怔出神。     瞎子急忙张开神眼查看那些微粒，微微皱眉，悄声道：“哑巴，他打算将十五种帝座功法融为一体，炼入这口剑中。但是这口剑，承受不起这么强大的力量。”     哑巴细细检查地上的微粒，分辨一种种材料，道：“在材料配比上，我不能比他做得更好，不过……这口剑也算是炼成了！”     瞎子微微一怔，哑巴拨开灰尘，从下面取出一个剑柄，剑柄处还有一段残剑，只有六寸长短，笑道：“便是这口剑！”     秦牧原本以为自己炼宝失误，心中黯然，闻言急忙看去，只见那口残剑尽管只剩下六寸长短的剑身，但却依然锋利，光芒不减！     哑巴弹剑，笑道：“牧儿，你想的太完美，想要炼一口完美无缺的神剑，与自己的大道契合。然而怎么可能一蹴而就？人之道，损不足而奉有余。你适才炼宝，便是炼得太满，不由自主的进入人之道。”     秦牧似懂非懂，若有所思。     “你适才炼得太满，但你的功法还未满，强行打造神剑，以至于神剑有损，承受不住，所以碎了。正所谓亢龙有悔，盈不可久。”     哑巴道：“但天之道，损有余而补不足。残剑还在，以你自身之盈余补残剑之不足，这便是你的道剑，不必苛求完美。这口道剑，还需要你自己不断领悟，完善自己的功法，自己的大道，才能将之补完。等到你功成之日，也是剑成之时。”     秦牧接过残剑，心念微动，断剑出一道剑光窜出，盈盈如水，映照着他的面孔。     哑巴说他炼得太满，这话的确没有说错。     他在炼制这口剑时，心里想着的是炼制一口能够承载自己十五天宫的神器，将自己的额大道符文烙印在剑中，将自己对道的感悟也烙印进去。     十五天宫中，还有六座天宫未曾圆满，功法上的不足，让他的这口神剑也存在着很大的不足，而秦牧偏偏想尽善尽美，以至于神剑破碎。     哑巴笑道：“这口剑将会伴随你一起成长，虽是残剑，但长成之时威力却要胜过其他神兵利器不知凡几！”     秦牧催动霸体三丹功，残剑突然化去，变成无数细小的微粒，似流水一般，组成一口长刀，随即，他在刀身上轻轻一抹，长刀化作一杆龙枪。     这残剑随着他的心意变化，不过每次变化成不同的武器，都需要他调动自身的符文来补全神兵缺失的部分。     而每一种形态，缺失的部分各不相同，需要的大道符文也各不相同。     秦牧收起残剑，心中还是有些失落，他功法上的不足导致神剑的残缺，但是他心中还是想炼出一口完美无瑕的神兵。     “欲速则不达，像哑巴爷爷村长他们修炼单一天宫的，反倒能够炼成适合自己的神兵。我企图修成大天庭，反而无法炼成。”     他定了定神，外面传来都天魔王的声音，秦牧走出督造厂，都天魔王和羽曌青上前参见，身后跟着三条天龙，也是躬身参拜，道：“幸不辱命，都天历时五年，攻克天羽世界，前来复命！”     秦牧哈哈大笑，搀他起身，道：“都天老哥辛苦。”     他唤来龙麒麟，取下壶天瓶，道：“瓶中你的族人都在，今日我将壶天这个诸天赠与你。老哥请看。”     都天魔王压住心头兴奋，却见秦牧取出剩下的鸿蒙元液，屈指一弹，壶天瓶呼啸飞起，越来越高，没过多久便来到延康元木附近。     突然间，这口神瓶渐渐变大，化作一口高达数十里的宝瓶，瓶口斜向下，挂在元木旁边，星光如潮，从瓶口涌出，形成壶天的入口。     “都天老哥，你现在是一个诸天之主了。”秦牧笑道。     都天魔王抬头望着壶天世界，不觉间泪流满面，只觉这几年的辛苦都值得。