壶天世界极为完整，是造物主藏山氏一族的宝物，在各大诸天中也属于高等诸天。     不仅如此，壶天瓶还是一件造物主打造的神兵，倘若遇到战事，还可以催动壶天瓶杀敌。当然，这需要极强的神识造诣。     而今秦牧将造物主一族的神识修炼法门传给延康，延康中的神通者和神祇们将三垣上识等功法与当今的修炼体系结合，发展出许许多多新的神识功法。     都天魔王只需要从延康学习神识修炼法门，率领族人日夜祭炼壶天瓶，用不了多久便可以将壶天瓶炼化，变成守护他们的重器！     都天魔王激动莫名，立刻进入壶天诸天，告诉族人这个好消息。     多少年了，都天世界毁灭，无数族人死难，他们流离失所，哭天天不应求地地不灵，处处碰壁，被人截杀，俘虏，当成奴隶，而今总算安顿下来！     他心里一片火热，滚烫，然而他也知道，以他攻克天羽世界的功劳，是不足以得到壶天世界这样的一个诸天的。     壶天世界甚至比天羽世界还要庞大，秦牧是念在他们之间的友情，这才将壶天瓶赠给他。     秦牧详细询问羽曌青，羽曌青将都天魔王率领天羽族人攻打天羽世界的事情说了一番，天羽世界被魔族占领，魔族恰恰克制天羽族的功法。     不仅如此，魔族的魔神拥有控制天羽族的神通，即便是羽曌青，也会被操控。     都天魔王没有立即进攻，而是借助自己魔族的身份，潜入天羽世界，学习魔族的功法，过了两年，摸透魔族的本事，参悟出克制之道，传授给羽曌青等人。     羽曌青在族中推广，又准备了两年，这才进攻。     然后，一年之内，攻克天羽世界，真可谓是蓄势良久，雷霆一击，摧枯拉朽一般将那里的魔族一举铲除！     秦牧听得入神，赞道：“知己知彼，百战百胜，都天魔王有大将之风。”     羽曌青笑道：“就是刚开始的时候，都天与那三位龙族道兄关系不好，被吊起来打，后来关系好了，他们还救过彼此性命。”     秦牧哈哈大笑，唤来那三条天龙和另外六条天龙，道：“你们是留在延康，还是随我前往天庭？若是回天庭，我会洗去你们这几年的记忆，给你们植入新的记忆。倘若留在延康，那么你们便只能改头换面，与延康共存共亡了。”     那九条天龙化作人形，交头接耳商议一番，道：“我们追随天尊，知道许多隐秘，倘若回到天庭，只怕时日无多。就算是天尊洗去我们的记忆，我们也会因此而死。因此我们选择留在延康，将来也可以谋个出身。”     秦牧取出生死簿，道：“既然如此，我便帮你们一次，将你们从生死簿上勾除名姓，让天庭无法查到你们的下落。”     他以生死簿照住九人，运转幽都神通，将九人的名姓从这天地间抹去。     九人突然有一种轻松的感觉，躬身拜谢。     “既然要回天庭，也该把琉璃青天幢还给幽溟太子了。”     秦牧想到这里，神识进入秦字大陆，正打算把琉璃青天幢取出，突然他听到奇异的声音，不由心中微动。     这时他看到秦字大陆中，琉璃青天幢上的那个古神卵发出奇异的道音，而在不远处，太始之卵表面怪异的符文变化不休，也发出奇妙的道音，像是两个古神卵在相互交流一般！     秦牧汗毛倒竖，却不动声色，将秦字大陆中的一件宝物托起，离开秦字大陆。     他来取宝时，这两枚硕大的古神卵中传出的声音顿时消失，恢复平静。     但等到秦牧取宝之后，两枚古神卵奇异的道音便再度传出！     秦牧头皮发麻，心里怦怦乱跳：“太始之卵和另一枚古神卵，都已经诞生了灵智，里面的生灵能够相互交流！他们在商议什么？”     他有种不寒而栗的感觉。     “现在还不能把琉璃青天幢交给幽溟太子！”     秦牧定了定神，两个尚未出世的古神，在卵中交流，不能不引起他不太好的联想。     卵生古神目前只有一人，那就是古神天帝，倘若这两枚卵中诞生的古神出世，岂不是又是两个古神天帝？     一个古神天帝，已经是可怕至极，死而不僵，历史上作恶多端。     倘若这两尊古神联手，只怕危害更大更广！     “现在还不能惊动他们。”     秦牧目光闪动，唤来龙麒麟和烟儿，道：“天龙留在元界，只好劳烦你们来拉车了。”     龙麒麟主动把自己套在缰绳上，烟儿也跑了过去，把自己套起来，道：“公子，何时出发？”     秦牧刚刚登上宝辇，便见天庭的使者前来，宣读天帝旨意，召公孙嬿前往天庭。     这些日子公孙嬿跟随司婆婆修行，巩固修为，又跟随灵毓秀学习天庭的礼仪，进退有据，只是现在要上天庭参见天帝，心里紧张万分。     秦牧让她登上宝辇，载着她与宣旨的神官一起前往天庭，笑道：“你见到我都不紧张，去见十天尊更没有必要紧张。论资排辈，我在天庭的地位还在十天尊之上。”     公孙嬿手心里都是冷汗，秦牧握着她的手，这女孩才渐渐恢复平静。     秦牧沉声道：“现在便出发！不从元木那里的灵能对迁桥走，直接走京城外的灵能对迁桥！”     烟儿称是，与龙麒麟一起拉着宝辇赶往那座灵能对迁桥。     秦牧坐在车中，想起那两个相互交流的古神卵，心神还是有些不稳：“看来我必须要找到大师兄留下的凌天尊手札了。寻出凌天尊手札，才可以借物质不易神通来逆推太始之卵的道语。知道了道语的意思，便知道这两个古神卵在商议什么了！”     烟儿和龙麒麟拉着宝辇来到灵能对迁桥旁，秦牧询问宣旨的神官，道：“这桥的另一端通往何处？”     “回天尊，这里通往造父天宫。”     “造父天宫？”     秦牧心头微震，宝辇驶入灵能对迁桥。     过了良久，宝辇轻轻一顿，来到了天庭，秦牧推开车窗向外看去，外面便是造父天宫。     天庭的第一督造厂，便是造父天宫！     秦牧尽管是天庭的牧天尊，但还是头一次来到这里，他从两边的车窗观察，但见无数三头六臂的神人正在忙碌，锻造加工重型神器，每一锤落下便传来雷霆般的声响！     这些神人是天庭的天工，因为有三颗头，六条手臂，锻造速度惊人。     整座造父天宫，便是一座巨大的督造厂，洪炉林立，天火熊熊，日夜不息，从各大诸天运来的上等神材神金神料，被送到这里。     这里有出身自天庭道门的最有才干的道人，精通术数，又有来自诸天万界的能工巧匠，仅从规模来看，一座造父天宫，便可以与延康所有督造厂媲美！     突然，秦牧瞳孔骤缩，他看到了位于造父天宫中心的那座造化神器。     ————四章已更，求票！