原本应该是凌霄宝殿的地方，耸立着一座巨型的神器，乃是八个巨型圆轮相扣，没有轴承，而是以奇妙的机巧让八个圆轮在运转时，能够将造化符文源源不断烙印在圆轮中心的造物上。     八个圆轮上，有着无比复杂的造化符文，运转之时符文亮起，造化之力便会从八个圆轮中溢出。     而从玉京城的构造来看，玉京城中有着千百口天炉，这些天炉用神金铺就管道，管道上遍布传导符文，能够将天炉中的能量运输到八个圆轮上。     想要启动这等庞然大物，便需要点燃玉京城中的所有天炉，消耗极大！     “这便是凌天尊设计创造的造化神器，也是造化绝无尘肉身以及神器御天尊的宝物。”     秦牧望着那座造化神器，心道：“云天尊死后，这件宝物便被送到了天庭。”     霄汉天庭最大的遗产，便是这座造化神器！     而在此时，突然造父天宫玉京城中，一座座巨大的天炉熊熊燃烧，造化神器竟然启动了！     秦牧心头一跳，向那里看去，震惊莫名：“天庭启动造化神器，打算制造什么？”     造化神器的八道圆轮的符文逐一亮起，亮起的符文散发出的光芒越来越明亮。     秦牧命龙麒麟和烟儿靠近，远远看去，便见天庭的巨人力士拉来一辆大车，车中放着一坨大肉，如同一座肉山。     “教主，是太岁！”龙麒麟惊叫道。     秦牧点头，那太岁被大车送到造化神器附近，几个道人从车上下来，将太岁搬起，放在造化神器的中心。     那太岁浑浑噩噩，不动无知。     就在此时，八道圆轮开始徐徐转动，圆轮上的光芒越来越盛，一道道符文明亮无比，将光芒照耀在太岁身上！     嗡嗡嗡！     造化神器的转动速度越来越快，符文光芒映照速度也越来越快，一道道造化符文打在太岁身上，只见那太岁竟然在渐渐发生变化，长出头颅，长出手脚，长出身体！     无数符文映照间，秦牧依稀看到一些符文并非是造化符文，而是古神大道符文，带着一片炫目的大红光芒。     宣旨的神官提醒道：“牧天尊，陛下还在等着我们呢。”     秦牧目不转睛的看着这场造化，道：“稍等片刻。那是……南帝朱雀的大道符文！”     秦牧怔了怔，而那太岁被造化符文改造，形体变化，也渐渐与南帝朱雀有些相似！     并且随着时间推移，形似程度越来越高，不仅如此，南帝朱雀的古神大道也被烙印在这具造化之躯上，让造化神器中的那个即将成形的南帝变得越来越强！     朱雀圣火从那具躯体中散发开来，围绕这尊造化南帝熊熊燃烧，将造化神器烧得赤红！     秦牧心神大震，十天尊这竟是要再造一个南帝朱雀出来！     不过，他们并非真的再造南帝，而是打造神器南帝！     天庭再造南帝做什么？     “娘亲……”烟儿喃喃道。     龙麒麟在一旁柔声安慰。     秦牧定了定神，沉声道：“烟儿，龙丕，咱们前往玉京城。”     宝辇向前驶去，只是速度很慢，烟儿时不时回头张望，看着那个被塑造成型的南帝，虽然明知道不是真的，但她依旧难以移开目光。     “神官，造父天宫再造南帝涌来做什么？”秦牧问道。     那神官道：“小臣怎么能知道这些事情？不过我听到一个传闻，据说是天尊们制造的武器。不仅仅南帝，东帝、西帝和北帝都制造了一份，说是去攻打太虚要用到。”     秦牧瞥他一眼，笑道：“你知道的却也不少。”     那神官赔笑道：“前些日子，天庭攻打太虚，折兵损将，尚未探出太虚的道路便死伤惨重。陛下震怒，命十天尊务必要攻克这个不臣之地。因此十天尊命造父天宫打造四帝神器，打算用四帝神器镇压太虚的危险。这件事在天庭也不是什么秘密。”     秦牧哈哈大笑，递给他一袋子天币。     那神官将天币收入袖筒里，便自在了许多，笑道：“最近些日子，太虚的道路被探索出来，然而怎么才能安全前往太虚之地，十天尊也拿不出主意。让天庭大军每个人都修炼非想非非想，太过于麻烦，而且并非所有人都能炼成，每次派出援军，还未到达太虚之地便死伤大半，能够到达太虚之地的都是残兵败将。于是便有人想起了云罗大帝来。”     秦牧来了兴致，问道：“云罗大帝？”     “这位云罗帝是个叛贼。”     那神官道：“不过他当年去过太虚，有着克制太虚诡异的手段。可惜十天尊召来青帝询问，青帝说奉天帝之命，已经把这位云罗帝沉江了。十天尊又命人去找云罗帝的弟子门生，不知道而今如何了。”     秦牧想起自己的确在太虚中看到过大师兄魏随风的神通，也正是魏随风的神通指引，才能在太虚中寻找到太虚之地。     显然魏随风有着自己独到的手段，能够克制太虚的诡异。     “那么云罗帝有弟子吗？”秦牧询问道。     “自然是有的。”     那神官笑道：“云罗帝身为主掌云罗天宫的大帝，镇守柱一、柱二、柱三，以及九州等星系，柱一古神、柱二古神、柱三古神以及九州古神都是狠角色，有着各自种族，强者辈出。他替天庭镇守那里，若是没有弟子门生，根本难以与这些古神对抗。”     秦牧又取出一袋子天币，道：“你是否能弄到云罗天宫地理图？”     那神官悄无声息的收了，手法之快，不弱于瘸子，笑道：“待到了凌霄殿，小臣为天尊弄来一份云罗天宫的地理图。”     秦牧轻轻点头：“如何前往云罗天宫，还望告知。”     那神官慌忙道：“天尊垂询，小臣自然知无不答。”     宝辇驶入玉京城，来到凌霄殿前，秦牧与公孙嬿下车，那神官连忙进入殿内通禀，公孙嬿还有些紧张，秦牧笑道：“我附在你身上，不必担心。”     他的神识进入公孙嬿的眉心，在她的神藏中潜伏下来，这时他才发现公孙嬿的强大，元气雄浑如元界的汪洋大海，无边无际！     不过公孙嬿的力量并非是在神藏和天宫之中，而是在血脉之中。     “宣，公孙嬿入朝觐见！”     公孙嬿镇定下来，款款走入凌霄宝殿。