凌霄宝殿中，天帝坐在宝座之上，十天尊也都在场，各自正襟危坐，座下文武百官济济一堂，各色神光遍耀虚空。     下方，公孙嬿叩拜，天帝勉励了几句，让她起身。     有朝臣上书，赞公孙嬿温良贤淑，德才兼备，感动上天，天帝又勉励几句，命人赐座。     公孙嬿座下，又有朝臣上书，赞公孙嬿修为超绝，有经天纬地之才，道：“元界地母元君道德败坏，且已伏诛，而今元界群雄无首，混乱不堪，晓天尊镇守元界，独木难支，因此臣保公孙嬿位地德元君，驻扎元界，为晓天尊分忧解难。”     天帝看向十天尊，笑道：“诸位爱卿以为如何？”     十位天尊早有默契，纷纷点头首肯，晓天尊笑道：“陛下做主便是。”     于是天帝下旨，封公孙嬿为地德元君，许建天宫，麾下可拥兵百万。     公孙嬿拜谢。     诸神齐声大颂，殿中神光氤氲，道音阵阵，悦耳悠扬。     十天尊又赐福于公孙嬿，公孙嬿脑后光晕道道，共有十道光晕。藏在公孙嬿眉心的秦牧神识见到这一幕，不禁头大：“十双眼睛一直盯着公孙嬿，公孙嬿做什么事情也瞒不过他们！”     正在此时，公孙嬿脑后的一道光晕悄然的散发出一缕神识进入这女子的眉心，秦牧冷笑一声，藏身在公孙嬿眉心的神识爆发！     潜入公孙嬿眉心的神识显然没有料到里面居然还藏有他人，立刻神识一动，化作一座大罗天！然而出乎他意料的是，秦牧的神识竟然也化作大罗天，两座大罗天碰撞，两股神识立刻知道对方身份。     “太帝！”     “牧天尊！”     天帝又赐下财帛宫女林林种种的宝物，道：“地德元君，下界不比这里，下界多有枭雄乱世，还望元君多多镇压，保下界百姓平安。”     公孙嬿称是，浑然不知自己眉心中已经有一场恶战爆发。     天帝退朝，十天尊上前道贺，勉励公孙嬿一番。其他朝臣纷纷上前向公孙嬿恭贺，公孙嬿依循着灵毓秀的教导，各种礼数丝毫不乱，端庄大方得体，令朝臣们赞叹不已。     秦牧留在公孙嬿眉心中的神识更多，将对方的神识大罗天攻破，然而太帝神识对自己的功法更加娴熟，各种神识神通层出不穷，即便秦牧压过他一筹，但也奈何不得他。     两人的神识在公孙嬿眉心中攻伐不休，等到公孙嬿应付完毕，走出凌霄宝殿时，秦牧立刻迎上前去，在公孙嬿眉心轻轻一点，太帝这一缕入侵的神识立刻被他磨灭炼化！     “太帝还是了不起，在神识之道上有着极高造诣，非我所能匹敌。”秦牧不禁赞叹。     这次在公孙嬿眉心中与太帝神识交锋，让他对太帝的本事有了更深的认知。     太帝能够成为十天尊之一，在神识之道的造诣无人能及，尤其是他汲取了神藏天宫体系，而今在神识神通上，要比从前强横不知多少。     “公子，我该怎么办？”     公孙嬿离开凌霄殿之后，便立刻又变成了那个单纯的女孩，心里没有了主见，低声道：“我不知道该怎么做这个地德元君，我……”     秦牧笑道：“你什么都不需要做。”     公孙嬿不解，秦牧继续道：“你只需要像从前那样，还做你自己便可。平日里浇浇水，养点花，施点肥，捉捉虫子，再养一窝凤凰，跟着司婆婆学一学道法神通。”     公孙嬿眨眨乌溜溜的大眼睛：“可是，天帝陛下要我建造一座地德天宫，我没有这方面的经验……”     “那就更简单了。”     秦牧道：“你可以向天帝申请一笔钱财，拿了钱之后，交给延康来为你建造天宫。至于招兵买马，也可以交给延秀帝来办。灵毓秀很乐意帮你做好这些事情。你尽管放心修炼，只要你本事高了，打仗的时候以一敌万，这样便可以了。”     “还要打仗……”公孙嬿有些惴惴不安。     秦牧哈哈笑道：“地德元君，拥有了元界的半壁江山，不臣服的势力，可不是要打回来？”     正说着，那神官返回，带着天帝所赐的各种宝物，宫女百人，还有一辆八凤銮驾，八只凤凰很是美丽，而且异常强大，不弱于秦牧的天龙宝辇的那九条天龙。     八凤銮驾是诸侯的规格，比天龙宝辇的规格要低了一个档次，但也非同小可。     公孙嬿登上宝辇，依依不舍的与秦牧分别，宝辇启动，载着诸多宝物与宫女向灵能对迁桥飞去。     秦牧目送她远去，目光闪动：“嬿儿脑后的十天尊赐福倒是一个麻烦事，十天尊赐福，很难除掉，比古神赐福还要棘手！”     不过，公孙嬿成为地德元君，开辟地德天宫之后，延康对外用兵便有了名头。     这是一件好事！     延康劫后，这些年一直没有练兵，反而削减兵力，哪怕得到了北帝和西帝的资助，有了五雷壶这等厉害的神兵，也没有成立五雷军，反而潜心发展。     长此以往，哪怕国富，也是富而不强。     而今延康境内，修成神境的神人已经不少，将这些神人填充到地德天宫中，而且也需要神通者参军，进入战场历练，以备将来。     就在此时，昊天尊、火天尊等十位天尊从凌霄殿内走出。     “牧天尊！”     鸿天尊快步上前，与秦牧见礼，呵呵笑道：“牧天尊竟然一直等在凌霄殿外，为何不去殿内说话？陛下可是一直想念着牧天尊呢！”     秦牧还礼，哈哈笑道：“我来迟一步，里面已经上朝，不敢惊扰陛下与诸位同僚。”     他打量鸿天尊，心中直犯嘀咕。     鸿天尊与他在龙汉所见的大鸿的确有些相似，都是宽袍大袖，不过大鸿是个青年人，而鸿天尊则是个白眉白须的老者，容光焕发。     两人都是妖族，然而根据宫鋆神王所言，大鸿已死，那么这个鸿天尊到底是否是太帝？     难道太帝的神识从终极虚空的神识大罗天中下来，又进入了大鸿的尸体中。     他笑容满面，与鸿天尊寒暄两句。     两人适才在公孙嬿的眉心中针锋相对，现在却谈笑风生，似乎什么事都没有发生过。