白玉琼离开琼华天宫，身形鬼魅般闪动，消失不见。而琼华天宫中还有一个白玉琼，正儿八经的处理政务。     她的功法极为奇特，留在琼华天宫的白玉琼竟然也是一个帝座强者，言行举止与她无异！     能够修成帝座境界，并且坐上天师的宝座的，都非浪得虚名。     白玉琼更是如此，与黑帝阴天子的一次次交锋中早已让她变得无比狡猾，她在一次次死而复生之后，痛定思痛，想出了一种种保命之道，甚至后来暗算阴天子。     饶是阴天子一向暗算别人，但也有几次差点死在她的手中。     也正是因为如此，天庭看中她的手段和本事，才让她成为掌管西落师门的天师。     没多久，白玉琼便打探出秦牧、龙麒麟的下落，面色古怪：“牧天尊？那个给我看宝贝儿的少年，就是牧天尊？长得不像啊，他来天庭时，我远远见过他……是了，听闻牧天尊机缘巧合，能够穿梭时空回到过去，在龙汉初年成名。也即是说，他在远古时的面目，与而今的面目并不一样……”     她不禁纳闷：“远古时，牧天尊为何要给我那块玉佩，他为何保护我不被阴天子暗算？为何又要骗走我月天尊给我的翎羽？”     她百思不得其解，索性也走向西落师门的灵能对迁桥。     “牧天尊此次是去云罗天宫罢？云罗天宫是云罗帝魏随风的地盘，听闻魏随风是牧天尊的师兄。”     白玉琼轻蹙娥眉，心里有些不安：“晓天尊察觉魏随风是开皇余孽的弟子，命我布局，带着青帝将他擒拿。这厮是个狠角色，我与青帝联手就是在云罗天宫中暗算他，才将他拿下。牧天尊引我前往云罗天宫，莫非是为他的师兄报仇？”     她打量着朱雀翎羽，有些迟疑不定。     朱雀翎羽散发出朵朵朱雀圣火。     这种圣火无物不焚，极为厉害，是仅次于天火大道的道火，但危险程度还在天火之上。     天火是微观晶体之火，平时很是安全，只要不触动便不会爆发威能。而朱雀圣火却是无比暴烈，时时刻刻都散发出毁天灭地的威能。     然而，朱雀圣火却丝毫没有伤到她。     白玉琼也很是纳闷。     她虽然修为极高，但对火系神通并无建树，她的神通以空间之道见长，并且精通道门的术数与佛门的佛法。     当年她为了避死，有一世跑去道门拜在道祖门下做了道姑，还有一世拜在大梵天王佛门下做了菩萨。     尽管她对火系神通并不擅长，但朱雀圣火却与她很是亲近，让她心中有些好奇。     朱雀翎羽是月天尊交给她的，说与她的身世有关，然而白玉琼已经能够回忆起一百九十七世的记忆，在九十九世之前的记忆中，每次月天尊都会把朱雀翎羽交给她，说着同样的话。     她的记忆甚至可以追溯到远古时期，白玉琼已经不想再追溯了。     不过，她还是抱着一丝好奇。     就在她迟疑是否要进入灵能对迁桥时，在琼华天宫中的她已经下令西落师门的大军开拨，前往太虚。     西落师门大营中，一尊尊神魔簇拥着西帝神器，那是按照西帝白虎的肉身所造的神器，肉身广大，拥有着无边的战力！     万千神魔之中，一个中年和尚一个中年道人颇为显眼，从灵能对迁桥旁经过。     白玉琼唤住两人，道：“白羽道人，灵岳和尚，你们到这里来，我有件事情想寻求两位道友的意见。”     那白羽道人和灵岳和尚上前，施礼道：“天师有何事？”     这两人是道门与佛门的弟子，前来投奔白玉琼，白玉琼见他们二人身份虽然低微，但智慧与勇力过人，日常为她出谋划策，都是难得一见的奇才，因此颇为器重。     白玉琼是百世死里逃生历练出的智慧，而他们二人则是天生便有大智慧，所以白玉琼遇到为难之事也多有请教。     这次护送神器前往太虚，也是交给他们二人。     白玉琼将自己的忧虑说了一番，白羽道人与灵岳和尚对视一眼，灵岳和尚笑道：“天师是担心与牧天尊走得太近，被天尊们抓住把柄？还是担心牧天尊要陷害你，为云罗帝报仇雪恨？”     白玉琼道：“两者都有。”     灵岳和尚笑道：“牧天尊若是想害天师，何不在龙汉年间便害你？他只需要不救你，天师便会死在阴天子手中，永世不得超生，何须这么麻烦？”     白玉琼顿知他的意思，一颗心放了下来，笑道：“我去寻他。运送神器前往太虚一事，便交给两位道友了。你们聪明才智都不逊于我，路上一定要相互扶持，倍加谨慎。那逆贼开皇秦业麾下的能人异士辈出，他也有四大天师。”     她顿了顿，道：“渔翁天师、武斗天师都不足为虑，只有樵夫天师和书生天师要倍加提防。尤其是樵夫，此人焉坏，我与他斗过几次，没有占过便宜。还有那个书生天师，叫做子兮。他虽是书生，但勇力智力极高，极为危险！”     白羽道人和灵岳和尚连连点头。     白玉琼迟疑一下，取出一块玉佩和一块香帕，道：“子兮厉害，你们若是斗不过他，便取出这两件东西。”     她脸色微红，有些羞涩，道：“玉佩是他给我的，香帕是我绣的，我一直打算给他……你们将这两件东西给他看，他多半便会放过你们了！走，走！”     白羽道人与灵岳和尚难得见这位天师的女儿姿态，都是面面相觑。     白玉琼将两人赶走，慌忙走入灵能对迁桥，前往云罗天宫。     白羽道人与灵岳和尚率领西落师门大军离开天庭，西落师门没有楼船大舰，而是乘坐一辆辆战车，速度比楼船还要快一些，但因为要护送西帝神器，因此放慢了速度。     “白天师似乎有些喜欢子兮天师。”     灵岳和尚悄声道：“难道她一直没有看出来，子兮天师是个女子？”     白羽道人道：“好像没看出来，反而用情很深的样子。不过话说回来，武斗天师濯茶也没有看出来。”     灵岳和尚笑道：“武斗天师还不如牛三多机灵，能看出来才有鬼。但白玉琼何等精明，竟然也喜欢上子兮天师，这两个女人……”     白羽道人瞥他一眼，咳嗽一声道：“陛下，你现在是和尚，注意形象。”     灵岳和尚连忙严肃起来，宝相庄严，仿佛得道高僧，道：“白圭，我们此行，你有什么打算？真的要护送神器西帝进入太虚？”     白羽道人微微一笑：“白虎掌兵，事杀伐，乃杀道古神。十天尊有神器御天尊，我们掌握神器四御，或许可以看一看天庭强者的战力如何。”     他目光深邃，轻声道：“太虚之地，注定血流成河。”