半年之后，神器四御被护送到了太虚，进入崩坏虚空。     太虚中最为可怕的便是从入口到太虚之地之间的那段星途，天庭中的神魔给这段星途取了个名字，叫做崩坏虚空。     在这里，所想即所得，心有所想即为现实。     只不过这种所想是针对心魔而言，只要内心有恐惧，便会变成现实，心魔实化，从虚空中杀来。     这里的虚空遍布无主神识，紊乱，复杂，这一切都是由太帝杀入太虚而造成的。太虚是太古造物主观想造物创造出的世界，而这个世界崩塌，死了不知多少造物主，他们观想出来的天地星辰也被毁灭，虚空崩坏。     外人进入这里，心魔会被无主神识捕捉，变成现实。     天庭屡次折兵损将，就是这个原因。     而神器四御没有思维没有心魔，可以来镇压太虚之地的诡异。     天庭四大师门的大军将神器四御送到崩坏虚空，开始时一路平安，强大的神器定住周遭紊乱的神识，四大神器各自守护一段虚空，可以保证让天庭的大军长驱直入，从太虚入口直达太虚之地。     然而神器四御布置妥当之后，一场谁也不曾料想到的异变爆发，神器西帝突然失控，屠杀西落师门的大军，掀起了莫大的混乱！     白羽道人与灵岳和尚站在神器西帝的肩头，两人元神共同驾驭这尊神祇，大肆屠杀。     神器西帝是仿造西帝的肉身而打造的武器，尽管不如神器御天尊，但也非同小可，两人以各自神通催动这尊神器，如同掌控着战争古神！     神器西帝施展的是他们的神通，一道道剑光在浩瀚的崩坏虚空中纵横交错，无数长达千百里的金龙飞舞，上下穿梭，将战车摧毁，将车上的神魔杀得血流成河，尸体遍布虚空。     崩坏虚空这一段道路完全失控，西落师门溃败，神魔将士心魔滋生，无数心魔从那从虚空中涌现。     “先破西落师门，再破南落师门，东落师门，夺取南帝神器和东帝神器。”     白羽道人淡淡道：“最后破北落师门，夺取北帝神器，便可以进入太虚之地，与无忧乡的强者汇合。”     灵岳和尚皱眉道：“我们两人，即便有通天彻地之能，也无法对抗师门大军。任何一个师门的大军，都可以对抗三五位帝座强者。更何况他们是天庭四大天师的麾下，天师弟子，智者极多，我们很难占到便宜。”     “陛下，兵贵神速，以有心算无心，攻必克，战必胜，要打就打对方一个措手不及！”     白羽道人断然道：“更何况，我们不是单打独斗，我们有无穷无尽的大军。”     灵岳和尚心中微动，回头看去，但见无数狰狞恐怖的心魔蜂拥而来，在后面追杀他们。     白羽道人道：“这些心魔，便是我们的军队！它们可以助我们冲垮南落师门，然后驱赶南落师门的残军败将冲击东落师门。只要夺取了另外两大神器，再打北落师门，易如反掌！”     两人驾驭着西帝神器带着无数心魔冲向南落师门，南落师门这边还未得到消息，待看到无穷无尽的心魔冲来，已经来不及。     镇守神器的将士也是身经百战，立刻元神入驻南帝神器，化作朱雀准备迎敌，然而下一刻，南落师门的大军便被西帝神器冲散，两大神器交锋，宛如古神南帝与古神西帝开战，让南落师门死伤惨重！     心魔大军涌来，南落师门的大军溃退，崩坏虚空几乎变成了一个屠戮场，到处都是心魔，屠杀天庭的师门大军。     乱战之中，白羽道人与灵岳和尚联手斩杀操控南帝神器的将士，两人一个控制南帝神器一个控制西帝神器，带着数量更多的心魔冲向东落师门！     他们以战养战，带着密密麻麻的心魔冲击东落师门时，东落师门溃退更快，丢下不计其数的尸体，冲向太虚入口。     白羽道人与灵岳和尚夺取了东帝神器，白羽道人立刻操控南帝神器抓起东帝神器，振翅而起，避开心魔大军，与灵岳和尚操控的西帝神器长驱直入，飞向太虚之地附近的北落师门。     北落师门的将士已经得到消息，数以万计的神魔元神入驻北帝神器肉身，严阵以待，然而当他们看到铺天盖地涌来的心魔时，绝望涌上每个人的心头！     等到天庭闻讯，火天尊、鸿天尊赶到这里时，四大师门的大军已经伤亡过半！     天庭百万大军，几乎全军覆没，只剩下东落师门逃出太虚，保存了半数实力，还有数以万计的大军被困在崩坏虚空中，被心魔围攻，随时可能死亡。     两大天尊搜寻一番，却见神器四御不翼而飞。     此事震动天庭，可以说是自上皇时代以来天庭所遭遇的最大挫败！     天庭震怒，命造父天宫再造神器，四大天师整顿四大师门的兵力，同时调动四色大帝青帝、赤帝、白帝与黑帝的军力，提点天河水师，由火天尊鸿天尊亲自坐镇，杀往太虚。     而在此时，白羽道人与灵岳和尚风尘仆仆，带着神器四御降临太虚之地，两人相视一笑，向造物主神城走去。     造物主神城中，诸多造物主如临大敌，两人来到城下，白羽道人沉声道：“延康前国师江白圭，太上皇延丰帝，前来助阵。”     造物主们没有听过他们二人的名头，面面相觑，不敢开城门。     正在此时，烟云兮调度造物主和无忧乡的大军赶到这里，闻言不由大喜，登上城楼去看，心中更喜，向造物主各族的族长们笑道：“延康的第一天师，和他们的天帝到了！诸位，随我一起迎接！”     城门大开，一尊尊身躯伟岸的造物主站在两旁，烟云兮带着造物主各族族长亲自相迎，道：“开皇天师子兮，率领造物主各族领袖，恭迎延康第一天师，延康天帝陛下！”     灵岳和尚惊讶，站在西帝神器的手掌上，笑道：“我怎么成了延康的天帝？快别这么说，我只是延康的太上皇而已。”     白羽道人走来，道：“子兮天师，我是前国师，并非天师。”     “史上每一个时代都有一批智慧卓绝之辈，有通天彻地之能。他们是善战者，无赫赫之功，籍籍无名。”     烟云兮将他们请入城中，笑道：“我遍览古史，翻阅无数古籍，见过一个记载，说是龙汉年间有龙山散人为龙汉时代第一天师，力克天师商平隐。然则古籍中却没有他的战功流传下来。江白圭江道友，你们破天庭四大天师的百万雄师，也不可能有战功记载下来，但你们的战果彪炳，可不就是延康的第一天师？”     “龙汉第一天师龙山散人？”     白羽道人悠然神往，笑道：“这位前辈不求名，不求利，倒是令人钦佩。”     烟云兮笑道：“两位今日之壮举，可以与龙山散人并列也！”