西天。     云罗天宫，灵能对迁桥，一道光芒落下，在对迁桥上化作天龙宝辇。     秦牧走出宝辇，四下打量一番，只见云罗天宫一片狼藉，到处都是倒塌的宫殿，还有些宫殿用到的神金神料竟然被人拆了去，只剩下残垣断壁。     这里像是遭人洗劫，有价值的东西都被搜刮干净，片瓦不存。     而今的云罗天宫中，只有零星几个看守此地的神人，白发苍苍，面带菜色，衣衫褴褛，远远看到秦牧的车驾，探头探脑的张望，不敢上前。     烟儿飞身过去，那几个神人慌忙撒腿便跑，然而下一刻便被烟儿抓回，掼在地上。     “上神饶命！”那几个神人急忙叩头不已。     秦牧微微皱眉，问道：“云罗天宫为何会变成这样？”     “上神有所不知，上一任云罗帝事发之后，天庭一直没有派来新的云罗帝镇守此地。三柱天和九州匪患猖獗，杀到云罗天宫，把这里洗劫了无数遭。”     一尊衣衫破败的神人哭诉道：“原本这里还有很多兄弟镇守，但都被擒拿做奴隶，只剩下我们这些老弱病残。前两天又有一批贼人跑过来洗劫了一次，实在搜刮不出什么东西，又给我们几个老兄弟放血，抽走了一身神血说是拿去炼宝……”     秦牧愕然，道：“你们为何没有上报天庭？”     “不敢。”     那几个老神大哭道：“那些魔王说了，胆敢上报天庭，便把我们杀了下酒！”     秦牧哭笑不得，站在云罗天宫上方四下张望，但见云罗天宫坐落在西天柱一、柱二、柱三与九州之间，地势很高，可以将九州与三柱天一览无余。     所谓柱一柱二，指的是柱天。     柱天是柱子形态的世界，秦牧远远看去，便见三道柱天悬浮在九州之上，群星汇聚，是星辰形成的天柱世界。     而西天的九州是东南神州，名叫晨土，正南昂州，叫深土，西南戎州叫滔土，正西弇州叫开土，正中冀州叫白土，西北柱州叫肥土，北方玄州叫成土，东北咸州叫隐土，正东扬州叫信土。     这九州各有古神，三柱天中也各有古神栖息，被称作三柱神。     云罗天宫便是建造在三柱天与九州之间。     龙汉时代的中后期，天庭飞升，离开元界，龙汉分家，周天星斗正神与古神四帝各自离开元界，离开天庭，迁徙到宇宙各地。     其中四极天是古神四帝所居之地，而西天、东天、南天、北天，则是由白帝、青帝、赤帝、黑帝统治。     这四帝被称作四色大帝，以称号中的颜色划分，与古神四帝不同，是由后天生灵或者半神修炼而来。     四帝有着滔天的权势，麾下各有四大天宫，云罗天宫便是西天的四大天宫之一，属于白帝麾下的诸侯。     从龙汉至今，各种战争不断，四色大帝也换了一茬又一茬，但凡战死，天帝便会提拔帝座强者接替。     ——唯一没有被换过的便是黑帝阴朝槿，阴朝槿又叫阴天子，稳居黑帝之位，统治北天，建立冥都。     云罗天宫所镇守的地方，是西天的一部分，除此之外还有其他三大天域，合在一起并称为西天。     “大师兄一个人镇住十二尊古神，的确很是了不起。”     秦牧向下方的九州世界看去，但见九州连在一起，里面多有半神种族和后天生灵，秦牧遥望，却见杀气盈霄，血光冲天，九州世界中杀伐四起，到处都在发生战争！     从这里往下看，能够看到恐怖的神通制造出的波动，一朵朵蘑菇云冉冉升起，伴随着浓烈的神光。     “九州世界和三柱天都有古神镇守，为何还会如此混乱？”秦牧问道。     一尊白发神人摇头道：“镇守这里的十二尊古神不问世事，哪里会管这些？下面的恶徒开战的时候，还会用血肉祭祀他们，他们便会降临，大杀四方。”     秦牧眉头微蹙，道：“云罗帝的弟子呢？”     “云罗帝被擒后，他们便逃走了，多半在下界做妖魔鬼怪了。我怀疑洗劫云罗宫的，便有他们。”     一尊老神道：“前些日子还有天庭来人，也是要寻他们。在这里没有寻到，便下界去找，至今还未归来。”     秦牧挥了挥手，让他们退下，烟儿于心不忍，送给这些神人一些灵丹让他们果腹。     这几个神人千恩万谢，慌忙吃了，落泪道：“好久不曾吃过这等美味了，前几年都是啃宫里的树皮树叶度日。不久前那群天杀的跑上来，把神树也扛走了，树皮也没得啃……”     说到悲处，这几个老迈的神人相互抱头痛哭。     秦牧取出魏随风的地理图，与云罗宫的地理对照一番，找到地理图标记处，却见那里一片瓦砾，空无一物。     秦牧微微皱眉，抬手一拂，瓦砾浮空，在半空中组成一座大殿，缓缓落下。     秦牧走入殿中，四下扫视一番，只见大殿的殿顶有一片破碎的星图。     他来到星图下细细打量，星图已经残缺，很难辨识出完整的星图是什么样子。     秦牧沉吟片刻，元气飞腾，化作一颗颗星辰补全星图。     对于魏随风的天斗道功他有所了解，同样是出自大育天魔经的功法，因此他的星图补上不难。     星图被补全，一件东西从星图中跌落下来，却是一个盆栽。     秦牧抬手接住盆栽，花盆是长方形的，里面有假山树木，四周是水，中央的假山旁边是一株小小的针叶松，老树虬枝，针叶松下则有一栋带着院子的小房子。     那小房子左右各有三间，正堂三间，有门有窗，从窗户看去，里面还有灯光传来，桌椅上摆着一摞摞纸张，还有一壶茶，茶杯中犹自冒着腾腾热气。     “凌天尊手札！”     秦牧心头一热，这盆栽并非真的是盆栽，而是魏随风用空间神通，将凌天尊的故居缩小，装入盆栽之中！     凌天尊故居很是简朴，凌天尊死后，她的各种手稿都被天庭搬了去，甚至连她的故居也被搬走。     后来凌天尊故居被人盗走，这个人便是魏随风！     “终于寻到凌天尊的手札了！”     秦牧一颗心怦怦乱跳，向其他几间房看去，里面的手稿汗牛充栋，显然凌天尊研究造化之道和不易神通耗费了极大的精力。     “有了手札，我便参悟凌天尊的不易神通、造化神通，甚至根据不易神通来逆推太始之卵的大道符文，从而破解不易神通！”     ————宅猪去鲁迅学院上学了，这里是自动更新~