秦牧正打算进入盆栽中，外面一股股恐怖的神通波动传来，有极为强大的气息在飞速接近云罗天宫！     秦牧心中微动，翻手将盆栽收起，走出大殿，他的身后，那座大殿崩塌瓦解，变成一地破砖烂瓦。     烟儿和龙麒麟也注意到有人在飞速接近，纷纷看去，只见六尊神魔正在追杀一个年轻人，他们动用的神通极为奇特。     那六尊神魔的神通像是一面面碧血大旗竖在天空中，迎风飘展，大旗卷动，无数锈迹斑斑的铁剑从旗面中射出，攻向那个年轻人。     “碧血锈旗经，白帝的功法。”     秦牧遥望，西天白帝又称为金帝，善于操控金气，碧血锈旗经曾经战胜过武斗天师濯茶，极为厉害。     秦牧曾经对阵过修炼碧血锈旗经的秋冥皇子，对这门功法很是熟悉。     “余初度，你逃不掉了，还是留下来随我回天庭复命！”     那年轻神祇抵抗诸多天庭神人的围攻，边战边逃，打算逃往灵能对迁桥。     而围攻他的那些白帝弟子实力极为强横，个个都是玉京境界的强者，腰上挂满了头颅，还滴着血，应该是刚砍下来没多久。     那年轻神祇身上多处受伤，但却骁勇善战，一手神通出神入化，动静之间便引得天河倒挂，天斗高悬！     “天斗道功！是大师兄魏随风的弟子！”     秦牧眼睛一亮，天斗道功是魏随风修炼大育天魔经之后，又结合其他功法，以及玄都天道，远古时期的玄都和天河，而领悟出的帝座境界的功法。     这个年轻神祇得到他的真传，应该是魏随风的心腹弟子。     天庭的这些高手前来擒拿他，为的正是度过崩坏虚空的办法！     这个年轻神祇的实力极强，已经将天斗道功修炼到玉京境界，即便是天庭的六位玉京强者联手，一时间也不能将他拿下。     但他逃到这里，负创极重，已经很难逃脱。     六面碧血锈旗将他团团围住，距离各有百丈，无数锈剑穿梭，而那六尊白帝弟子则屹立在空中，并不逼近。     锈剑所过之处，锈迹斑斑的金气震荡，将笼罩之地化作齑粉！     余初度的天斗道功已经修炼到极高的境地，然而被六面碧血锈旗困住，尽管一次次试图冲破旗阵的封锁，但下一刻便又被堵在旗阵之中。     白帝的功法极为奇特，更像是阵法，单个人来施展，只是普通的帝座功法，但人数越多，威力便越强，六个玉京境界的神祇联手，战力已经堪比凌霄境界的神魔！     余初度能够抵抗到现在，已经殊为不易，他被擒拿只是迟早的事情。     突然，秦牧心有所感，抬头看去，只见一艘楼船驶来，来到云罗天宫上空，楼船上插着一根根长矛，长矛上挂满了头颅。     那些头颅张开嘴巴，那些长矛的矛头从头颅的口中刺出，让头颅显得倍加狰狞。     这西天的神魔处事风格，说不出的野蛮，还保留着文明之初的蛮荒时代的作风！     一位紫衣男子背负双手站在船头，目光落在那年轻神祇的身上。     秦牧抬头看去，那紫衣男子心有所感，目光扫来，眉头轻挑，朗声道：“牧天尊！”     楼船停下，那紫衣男子迈步走下楼船，躬身道：“昊天尊门下弟子、白帝座下土司空星君京百川，参见牧天尊。”     秦牧打量紫衣男子，惊讶道：“你是西天宫星斗古神，土司空星君？古神为何拜在昊天尊的门下，做了他的弟子？”     京百川笑道：“牧天尊有所不知，土司空星君死了，我杀的，所以我取而代之，成为土司空星域的星君。我将土司空的头颅摘下，炼成神兵，他的肉身，我也吃了。古神的血肉，滋味极美。牧天尊，你尝过没有？”     秦牧摇头道：“死在我手中的古神不少，但他们的血肉我却并未尝过。”     京百川哈哈大笑：“我也听闻牧天尊曾经杀过古神，不过那是龙汉时代的事情了。那时的古神蛮横残暴，虽然是秉承天地大道而生，但对自身的大道并不了解。而今的古神钻研自身大道，本事胜过龙汉时代不知凡几。”     秦牧哦了一声，道：“贤侄能杀掉土司空星君，取而代之，本事自然更高一筹。”     京百川面带笑容，看着六大高手围攻余初度，悠然道：“牧天尊，你说我倘若穿越，回到龙汉初年，我是否能够成为京天尊？”     秦牧露出笑容：“或许吧。也有可能是死无葬身之地。贤侄，你船上的头颅……”     “他们是云罗帝的弟子。”     京百川悠悠道：“云罗帝反叛被擒，他的弟子不知天恩，竟然叛逃到九州世界中，落草为寇。我原本懒得理会，但是天庭下令，我便只好来收拾残局。这些脑袋，便是我去天庭换军功的资本。倘若牧天尊的头颅能够换来军功，我也乐意挂在上面，只可惜……”     秦牧笑道：“我的脑袋很值钱，十天尊中最低有七位想要我的脑袋。正所谓富贵险中求，贤侄，你有可能万劫不复，也有可能飞黄腾达，你不想试试看吗？”     京百川眉头挑了挑，呵呵笑道：“天尊不要诱惑小侄，小侄定力很差的。”     秦牧微微一笑，突然高声吟道：“紫汉回天斗柄横，萧萧羸马困遄征！”     被困在旗阵中的余初度闻言，突然灵光一闪，招法神通猛地变化，紫气弥空，河汉长悬，他以天斗为柄，神通威能暴涨！     那六位白帝弟子原本困住了他，然而此刻六面碧血锈旗运转猛然涩滞，一道天河汇聚天斗，将六面大旗的旗面卷住！     他们的神通顿时错乱，被余初度以紫汉回天破开！     京百川眼角跳了跳，目光落在秦牧身上。     秦牧悠然道：“一川星斗烂无数，长天一月坠林梢！”     余初度福至心灵，催动天斗道功，双手一分，一道天堑涌现，星斗灿烂，从天堑中跃出，将一位白帝弟子玉京境界的大高手生生切开！     那位高手的元神逃遁，然而头顶月光昭昭，抬头看去，一轮从空中坠下的明月将他元神砸得粉碎！     余初度破阵而出，不等秦牧指点，招法猛地变化，周围天河盘绕，星斗璀璨，镇压铁血大旗。     他显然是个骁勇善战之人，而且脑袋灵光，得势不饶人，镇压住一面铁血大旗之后天河盘绕，将另一位玉京境界的神魔锁住，一掌盖下，无数星斗冲入那人体内，从背后穿出！     那位神魔身躯大震，那些星斗几乎将他一身气血悉数带出，元神也被打成烂筛子，死于非命！     余初度一击得手，立刻避开其他四人的围攻，他的身躯变化，化作一尊古神镇星君形态，攻击另一人的元神。     那尊神魔浑浑噩噩，元神被拉出体外，幸好其他三人急忙来救，这才免于一死。     京百川再也坐不住突然暴起，一个箭步间，他的身形消失！