下一刻，他出现在余初度身前！     余初度大吃一惊，催动天斗道功便向京百川攻去！     京百川一手翻起，天空中雷霆交加，隐约现出一面宝印，那是他的掌印，掌控天地乾坤，掌印下龙符凤箓清晰可见！     甚至连天公的天道，土伯的幽都大道，地母的元磁大道，悉数烙印在他的掌纹之中！     他像是掌控着世间一切先天大道的雄主，一印打垮天斗道功，摧天河，碎天斗，巨大的宝印轰然落下，余初度口中吐血，骨断筋折，跌落尘埃！     轰！     云罗宫废墟震动不已，这座天宫高高在上，漂浮在三柱天与九州之上，然而此刻却被京百川一印砸得沉降数百里！     他是昊天尊的弟子，这一印的神通让人眼前一亮，即便是秦牧也不禁赞叹不已。     余初度爬起来，身体摇摇晃晃，双手交错放在胸前，做出防御姿态，却突然哇的一声吐血，噗通一声倒了下去，断骨刺破右腿的肌肤，骨头茬子冒了出来。     余初度闷哼，却没有叫出声来。     京百川淡淡道：“牧天尊，我的本事，能在龙汉时代混个天尊来玩玩吗？”     秦牧的声音从他身后传来，道：“先前我不敢肯定，但是你一出手，我便知道不可能了。你刚才那一招神通是昊天尊传授给你的，没有自己的东西，你的武力虽高，但在龙汉做个金吾郎将都有些勉强，想要成为天尊还差得远了。”     京百川哦了一声，缓缓抬起手掌，微笑道：“那么牧天尊以为什么样的本事，才能在龙汉初年混上天尊之名？”     他的手掌抬起到一半，便突然止住，他感觉到身后传来的杀意。     秦牧的杀意将他死死锁定，让他一身肌肉绷紧，似乎只要他一动，便有可能会被秦牧斩杀！     “想要成为天尊，须得摆脱境界的束缚。”     秦牧的声音传来，不紧不慢道：“凌天尊化作不易物质，变成了涌江上的迷雾，她载着我回到龙汉初年。那时候我的功法未成，只是天人境界，距离神桥还有两个境界，但在那时的神通者之中，我没有敌手。甚至，元姆夫人的投影也接不住我的神通。”     他腰间剑鞘中传来叮叮的剑鸣声，悠然道：“想回到过去成为天尊，可以，你需要拥有无视境界的战力。我现在是真神境界，贤侄，你是什么境界？”     京百川竭力抵抗他的杀意，缓缓抬起手掌，目光死死的盯着不能动弹的余初度，冷冷道：“自古以来，境界为尊，我乃是玉京巅峰境界，再进一步，便是凌霄！”     “那么你可以试一试，真正天尊应该是什么层次的战力。”     秦牧看着他的后背，道：“不过，这也有可能是你最后一次出手了。”     京百川突然手掌抬起，与此同时，秦牧脚步一动向前冲去，他腰间的残剑自动从剑鞘中跃出，向前激射，被他抓在手中。     京百川手掌抬起到极处，猛然转身，天空中雷霆再现，宝印如罡，迎着秦牧一印盖落！     他的气血沸腾，在天空中化作滔天血海，宝印从血海中穿过，龙符凤箓被染得血红！     他周身光芒璀璨，万道绕体，他的天宫浮现出来，南天门拔地而起，天街天市纷纷涌现，一座座大殿飞速生成，玉京高耸，站在凌霄殿下，他的肉身广大，伟岸，后方便是更为雄壮巍峨的凌霄宝殿！     “在我的天宫中，便是我的领域！”     他的手掌盖落，声音如雷：“我立于不败之地！”     然而迎上他的是秦牧手中的断剑，断剑迎风一斩，化作长刀，刀光万丈，嗤的一声将染血的宝印劈开！     刀光落下，南天门平平整整分成两半！     长刀消失，秦牧一剑刺来，京百川的天宫中一座座宫殿分崩离析，土崩瓦解！     秦牧的劫剑第三式，应劫！     应劫剑，既是斩自己天宫与神藏让自己应劫的道剑，也是斩他人天宫和神藏，让他人应劫的道剑！     京百川只看到滚滚的剑流卷起一座座神宫大殿，他的天宫在破碎，在毁灭，在秦牧的剑光中，甚至连他的瑶池之水也在蒸发蒸腾！     京百川爆喝，突然又有一座座天宫跃出，连同他的主天宫一起，共有五座天宫，其他四座天宫中各有伟岸的元神虚影！     那四尊元神掀动各大天宫的大道，齐齐向秦牧攻去！     他修炼了五大帝座功法，五种帝座功法都修炼到玉京境界，并且融会贯通，这等资质悟性的确非凡。     五座天宫中爆发出的神通各不相同，作为白帝麾下的得力干将，他自然也修炼了白帝的碧血锈旗经，除了碧血锈旗经之外，其他帝座功法也是非同小可。     然而他的四座天宫中的元神却并非是真正的元神，而是主元神的虚影。     长久以来，天庭都不曾得到赤皇的三元神不灭神识，无法在其他天宫中修成真正的元神，限制了其他帝座功法的成就。     秦牧的应劫剑剑光如同洪流，从四大天宫元神的阻拦中呼啸而过，下一瞬间，京百川的斩神台在剑光中瓦解，两道血色煞气暗红，显然死在他手中的神魔极多，让他的斩神台威力强横！     然而即便是这两道血色煞气也在剑光中湮灭！     他的四大天宫中，元神虚影各种神通道法不断攻下，试图挡住秦牧，然而秦牧的身影如同离弦之箭，轰隆一声巨响，玉京城的明德门崩塌！     煌煌剑光沿着天街摧毁沿途的一切，眨眼间便来到京百川面前！     京百川抬手迎上剑光，五指如山，与剑光碰撞！     就在他的手掌接触到剑光的一瞬间，他的肉身突然越来越高，身躯越来越薄，越来越扁平，越来越大，越来越虚化，剑光从他的手掌中刺过，却似乎没有伤到他的手。     秦牧的入道神通，大罗天上聚圆成。     京百川大吼，鼓荡一切修为，试图破开这一招神通，大罗天被震得龟裂，他的身躯再度充气一般膨胀起来，身躯恢复自主。     秦牧手中的剑光化作劫剑第一式，开劫剑，一道剑光直指京百川眉心。     京百川抬手，二指一夹，竟然在最后的关头夹住开劫剑，冷笑道：“你这一招，师尊已经演练过不知多少遍，早已想出破解之道……”     秦牧一拳轰出，身后万千虚影，万千武道、战技集于一拳，轰在开劫剑上。     嗤！     开劫剑从京百川的二指之间穿过，脑后穿出。     秦牧收剑，断剑入鞘，依旧插在腰间的剑鞘中，淡淡道：“你不成，就算能回龙汉时代，也是二流水准，远不如牛三多。”     ————宅猪已经到北京鲁迅学院了，这几日尽力码字，争取不断更，不少更！