轰——     一座座天宫崩塌，京百川身后的凌霄宝殿也自崩溃坍塌下来，京百川伸出手掌，似乎想要阻止自己苦修的天宫崩溃，然而他的身体却随着毁灭的天宫一起倒下。     最终，所有的天宫消失，化作天地间的灵气灵力，只剩下京百川的尸体仆倒在云罗宫的废墟中。     秦牧向前走去，搀扶起倒在尘埃里的余初度，沉声道：“烟儿，不要留活口，魂魄也不能留着，我不希望昊天尊查到我的头上。”     他一声令下，烟儿兴奋起来，身躯一晃化作龙雀，扑向那四尊玉京境界的强者，龙麒麟则纵身跃上楼船，向船上的神魔杀去。     余初度气喘吁吁，无法站起来，只得坐在地上向秦牧躬身道：“多谢牧天尊前辈……”     秦牧笑道：“叫我师叔便可。”     “师叔……”余初度惊疑不定。     秦牧微微一笑，正欲说话，突然身后传来一个女子的声音，极为动听，却幽幽道：“牧天尊，你杀了昊天尊的弟子，难道不怕死吗？”     “那么天师为何不阻止我？”     秦牧转过身来，向站在不远处的白玉琼看去，笑道：“鹊菲茵，好久不见了。那块玉佩，还挂在你的元神上吧？”     白玉琼一身白衣，与前世喜欢穿的红衣大裳不同，她的身姿婀娜曼妙，像是羊脂白玉，肌肤柔嫩如琼瑶。     她的面色复杂，迎上秦牧的目光，提起手，又放下，心中纠结不已。     “牧天尊，我乃是天庭的第三天师，按理来说应该拿你归案，但你又是我的救命恩人。如果没有你那块玉佩，我现在可能还是个懵懂无知的丫头，被阴天子杀死一遍又一遍。”     白玉琼叹了口气，气吐芝兰，道：“我恩怨分明，这次，我不追究了，就当做没有发生过。甚至我还可以替你在昊天尊面前打掩护，牧天尊，你我别过……”     她转身要走，秦牧笑道：“鹊菲茵，还记得你的师父吗？”     白玉琼身躯微震，停下脚步。     秦牧继续道：“你不想知道你的身世之谜吗？不想知道为何阴天子一次又一次的杀你，并且放你转世吗？那根朱雀翎羽，没有让你想起一些什么？”     白玉琼取出朱雀翎羽，怔怔的看着朱雀圣火。     秦牧眉心竖眼张开，眼瞳深处，天帝太初之卵上一道道太古大道符文亮起，汇聚成视线，秦字大陆震动，幽都大道翻起道道涟漪，涌向大陆中心的太初原石。     原石将太初之道和幽都大道汇聚，第三神眼的威力渐渐提升。     秦牧以眉心竖眼去看白玉琼，顿时看到这位女帝的一生传奇经历。     从白玉琼的诞生，到她成为神通者，再到成为神祇，一次又一次的避死，避开阴天子的暗算，又到她在开皇时代名动天下，暗算阴天子。     秦牧的目光更加深邃，看到她的前世，前前世，一次又一次的回溯她的死亡历程。     白玉琼站在那里，突然将手中的朱雀翎羽抛开，转身一笑：“牧天尊，我不想知道。我就是我，独一无二的我！这世间，只有一个白玉琼！”     她的秀发挥洒，斩断秦牧的视线，转身离去，潇洒翩然。     白玉琼来到灵能对迁桥前，回眸一笑：“牧天尊，我不是南帝！你若是想让我成为南帝，便是与我为敌！”     她覆掌印在灵能对迁桥的祭坛上，走入光芒中：“牧天尊，昊天尊死了徒弟，白帝死了爱将，他们必会前来查看，我替你拖延一下时间，你还是趁现在走罢。”     她的身形消失，灵能对迁桥轰然崩塌！     “真是个聪明女子，聪明女子……”     秦牧看着坍塌的祭坛，喃喃道：“要唤醒她，让她成为南帝朱雀，还是不唤醒她，依旧让她做白玉琼？”     他捡起朱雀翎羽，端详良久。     他的身后，烟儿杀了那四位玉京境界的高手，立刻帮助龙麒麟诛杀楼船上白帝麾下的神魔。     秦牧看着朱雀翎羽，心道：“唤醒南帝的神魂，便相当于杀了白玉琼，然而白玉琼不就是南帝吗？即便唤醒南帝朱雀，白玉琼的记忆也不会消失，会变成南帝漫长岁月的记忆的一部分……”     烟儿飞来，唧唧喳喳道：“公子，事情已经办妥了！我娘呢？”     秦牧将朱雀翎羽交给她，道：“烟儿，你娘亲她并不想成为南帝。她太聪明了，从我的言语中猜出她是南帝的转世身，然而她觉得做白玉琼或者说是做鹊菲茵更好。她觉得，她觉醒了南帝的记忆，便是白玉琼或者鹊菲茵的死期。”     烟儿有些茫然，喃喃道：“可是，白玉琼，鹊菲茵，南帝朱雀，不都是她吗？”     秦牧收起天龙宝辇，为余初度治疗断骨，道：“白玉琼已经断去了灵能对迁桥，她既是要拖延昊天尊或者白帝赶到这里，也是不希望我们回天庭。她更担心我会让她再死一次来复苏南帝之魂。”     烟儿还是迷茫不解，喃喃道：“可是那都是她自己啊……”     秦牧不觉想起自己与秦凤青，他的经历与白玉琼很相似。     当年秦牧一直以为自己就是自己，自己独一无二，然而事到头来，他却仅仅是秦凤青肉身中诞生的第二个意识。     他只是一个意外产生的意识，不仅肉身不是自己的，魂魄也不是自己的。     他仅有的，就是意识而已。     后来，秦牧挖眼重生，在那之后，他才是有了自己的灵魂。     白玉琼的经历与他何其相似？甚至，白玉琼更惨一些，轮回了近两百世，始终为存活下来而殚精竭虑，迫使自己变得更聪明。     让她接受自己不是自己，只是南帝的神魂转世，她自然很难办到。     “余初度师侄，能走了吗？”秦牧为余初度治疗完毕，笑问道。     余初度站起身来，活动了两下，发现肉身上的伤势痊愈，只是元神上的伤势并未愈合。秦牧的造化功可以治愈肉身，但治愈元神的伤势则要差一些。     “可以走了。师叔……”     余初度迟疑一下，打量秦牧，道：“我从未听师父说过自己还有一个师叔……”     “你有两个师叔呢，今后我会慢慢跟你说。”     秦牧屈指一弹，看守云罗宫的那几尊老神沉沉睡去，记忆也被他篡改，抹去了见过秦牧等人的记忆，笑道：“咱们走吧。天龙宝辇不能用了，乘着宝辇肯定会留下踪迹，被人看到，昊天尊便知道是我下手除掉了他的弟子。余师侄，你知道有那条捷径，可以离开这里快速返回天庭吗？”     “回师叔，最近的一条路，是从九州中的中央神州，冀州白土那里走，那里有一座灵能对迁桥，是通往白帝天宫的。倘若从星空走的话，只怕要走五六十年才能到天庭。”