“那么就从白帝天宫那里离开。”秦牧断然道。     余初度迟疑一下，打量秦牧的脸色，试探道：“师叔修炼过造化功没有？小侄随老师修炼天斗道功，其中有造化七篇，可以改变容貌体型，甚至变化成半神的样子，或许可以躲开天庭的眼线，免得留下踪迹……”     龙麒麟在一旁摇身一变，化作一只龙雀，笑道：“造化功是这样子的吗？”     余初度吓了一跳，连连点头，道：“这位兄弟也学过天斗道功？不过，老师说天斗道功是他创立的，你们怎么也会？”     龙麒麟吭哧吭哧的笑道：“这不是天斗道功，而是大育天魔经中的功法。天斗道功是从大育天魔经中脱胎而出的功法。”     余初度愕然，脑中魏随风的伟岸形象顿时崩塌，喃喃道：“老师说是他创立的……那么这大育天魔经，总该是老师创立的吧？”     龙麒麟笑道：“大育天魔经是开皇时代的第一天师，樵夫圣人所创。”     余初度脑海中魏随风的形象再度崩塌，失魂落魄，他对魏随风敬为天人，是他心中最为高大的形象，没想到无论是天斗道功竟是出自大育天魔经！     “师侄不必听他瞎说。”     秦牧笑骂一句，道：“天斗道功虽然是出自大育天魔经，但大育天魔经太杂，功法太多，每一种功法都是浅尝辄止，没有深入。所以大育天魔经只是一门能够成神的功法。而天斗道功却是大师兄魏随风结合自身的际遇与领悟，以及其他各种帝座功法而开创出的强大功法。”     他顿了顿，道：“只是过时了。”     余初度听到这话，正欲替魏随风反驳，但想起秦牧仅仅以真神境界便将昊天尊的弟子京百川斩杀，京百川与他一样是玉京境界，将他一招打翻。     照这样来看，自己千辛万苦修炼的天斗道功，的确已经过时。     他心中魏随风无敌的形象再度崩塌。     秦牧瞥他一眼，赞道：“余师侄，你的资质悟性真是不坏，短短片刻，你便破除了心中神，道心修养大增！”     余初度闷哼一声。     秦牧率领众人向下方的九州中的白土飞去，叹道：“正是因为你师父的天斗道功出自大育天魔经，我才不能学他的功法。我与他的功法可谓是同源所出，修炼天斗道功并不能让我再多出一座天宫。”     余初度见他们都没有改变样貌，提醒道：“师叔，咱们最好改头换面……”     “不用。”     秦牧笑道：“我拥有帝座般强大的神识，任何人眼中的我们都不是我们。就算是帝座强者，不加以留意的话也看不到我们的真面目。”     余初度惊疑不定。     冀州白土是九州世界中的中州，位于九州中央，从上空往下看去，这白土神州的山峰是白色的，大地也是白色，很是奇特。     白土中多有白兽，毛色雪白，没有一根杂毛，这里的异兽潜藏在山林之间，很难被发现。     不过，白土中也是战火连天，数以万计的神通者在神魔的率领下攻城略地，四处抓捕凡人和神通者去做奴隶。国家与国家之间的战争也是常事。     他们身上穿着雪貂裘，一身白衣胜雪，沙场中鲜血染红了衣裳，染红了白沙，尸体遍地。     秦牧甚至还看到龙汉时代的风俗也被保留下来。     两大势力开战，交锋，往往会把奴隶押到阵前，搭建起简陋的祭坛，将这些奴隶血祭，引来古神或者强大的半神助阵。     秦牧没有看到白土的古神降临，但是却看到许多长着翅膀或者独眼四臂的半神降临，在战场中厮杀，宣泄着神威。     “这里为何会变成这样？”秦牧皱眉，询问余初度道。     “这里一直都是这样。”     余初度摇头道：“不止白土，其他八州世界也是如此。我听老师说，这里的规矩与龙汉时代一样，都是靠血祭，请神下凡助战，抢劫土地，搜刮财富。等到神通者成了神，便会飞升到九州的祖星里去，等着别人用血祭请他下界。老师想改变九州和三柱天，但始终没有多大成效。他老人家还在世时……”     秦牧面色古怪，提醒道：“云罗帝还未死。”     余初度吓了一跳，失声道：“老师竟然没死？亏我还哭着送丧连哭了十几天！”     他不禁又一次摇了摇头，道：“我们师兄弟都以为老师被押上了斩神台，万劫不复，因此伤心了很久，索性离开云罗宫落草为寇。只是现在，师兄弟都死了……”     他脸色黯然，随即振奋精神，道：“老师在这里做云罗帝的时候，打算改变九州和三柱天的传统，九州的九位古神和三柱天的三位古神便找到他，说，万古以来的规矩不可改，念在老师是人族，那就把人族从祭品中剔除出去，给老师一个面子。老师不肯，打了一架。”     秦牧问道：“后来呢？”     “那十二位古神被打服了，答应废除血祭。”     余初度顿了顿，道：“然而他们转过身便去白帝那里告状，白帝把老师斥责一番，说整个西天都是这种规矩，难道云罗帝要坏了西天的规矩？老师这才知道，嘿嘿，这西天还是龙汉时代，从未改变过。”     他长长吁了口气，道：“老师便低了头，向九州和三柱天的古神认错，把人族从祭品里剔除。那十二古神却也没有为难他，只是冷嘲热讽几句，老师赔笑不已，回来之后哭了很久。”     秦牧心神悸动，徐徐道：“云罗帝也会哭吗？”     余初度别过头抹了下眼睛，道：“我们师兄弟都是老师捡来的孤儿，没有资质好的，也就是我资质好一点。这云罗宫都被人嘲笑说是孤儿宫，嘿嘿，我那些日子跟着老师很是快活。后来老师事发，被天庭捉走了，我们以为老师死了，便一股脑都下界去了。”     他仰起头，涩声道：“老师走了之后，九州与三柱天便又恢复成从前的日子，每当各大势力国家之间开战，还是要拿人族当成祭品，祭九州和三柱天的古神半神。我们师兄弟就是因为不服，所以才造反，没想到……”     秦牧拍了拍他的肩头，道：“不必伤心，你的师兄弟们他们在天有灵，会看着你，庇佑你的。走吧，哪里是九州的那九位古神的祖星？”     余初度怔了怔，疑惑道：“师叔，咱们不是去灵能对迁桥前往白帝天宫吗？为何又要去见古神？”     秦牧看着天空，目光温润如玉，道：“我与古神是天然的联盟，古神需要我，我也需要古神。但是九州和三柱天的古神显然已经投靠了天庭，是白帝的走狗。所以……”     他收回目光，露出如春日里的阳光一样灿烂的笑容：“我带你去杀几个古神。”