“杀几个古神？”     余初度吓了一跳，待秦牧走远，他才回过神来，连忙追上去，小声道：“师叔，你到底是什么人？”     龙麒麟笑道：“自然是牧天尊啊。你这汉子刚才没有听到那个京百川说吗？我家教主便是牧天尊，也是延康的国师，天圣教的教主。你听说过天圣教吗？”     余初度茫然的摇了摇头，道：“我出生在九州，一辈子没有离开过……”     龙麒麟振奋精神，循循善诱道：“天圣教，便是你老师，云罗帝魏随风大教主早年创立的教派，共有三百六十一堂，奉行圣人之道百姓日用。何以成为圣人？要做到三立，立教立言立功，三立成圣。现在整治用人之际，余老弟，你是云罗帝的弟子，天圣教又是云罗帝创立的，你……”     余初度这位玉京境界的大高手在龙麒麟的蛊惑下，稀里糊涂的便加入了天圣教，答应做个护法长老。     九州古神并非星君，他们没有祖星，只有祖地。     这九位古神是太古时代生活在这里的造物主祭祀而生，他们的祖地就在九州的中心，每一尊古神都有着其诞生之地。     冀州白土古神的祖地四周电闪雷鸣，雷云将群山完全笼罩，雷云重重叠叠，不知有多深，接近那里，雷声震耳欲聋，四周没有任何生物。     但凡接近这里的生灵，都会被雷霆劈杀。     秦牧遥遥看去，那雷云中有山峦，山峦被雷霆劈得泛白，雷云中山峰上站着一尊尊金甲神人，威武不凡。     这些神人应该是追随白土古神的神祇，不断拍动大钹制造雷音，轰击胆敢闯入此地的人的元神。     九州古神为了保持自己的神秘感与神圣感，因此让雷云笼罩祖地，即便是刚刚修炼有成的神祇，也难以穿过雷云进入其中。     因此九州的神通者修成神祇之后，还需要通过雷劫这一关，才有资格进入九大祖地，拜见九州世界的古神，成为他们麾下的神将。     对于九州世界的众生来说，九州古神神秘莫测，神龙见首不见尾，充满了神秘感，因此祭祀的人很多。     秦牧带着余初度烟儿和龙麒麟穿过雷层，余初度惊讶的看到守在雷层中的金甲神人竟然真的像是没有看到他们一般，即便是从这些金甲神人眼皮子底下走过，他们也视而不见。     “师叔果然厉害！这神识造诣真是闻所未闻！”他心中赞叹道。     他们深入重重雷云之中，余初度第一次看到了白土古神祖地的全貌，在群山环绕之间，雷云笼罩之中，一座纵横千里的巨型祭坛出现在他们的面前。     那祭坛太大，比灵能对迁桥的祭坛大了不知多少倍，不知是何人所建。     祭坛四周雷霆与迷雾之间，竟然有一尊尊无比高大的枯骨，面朝祭坛祭拜。     万千枯骨，围绕这座规模宏大的祭坛一圈又一圈，高大的尸骨如同一座座小山头，堪比巨神。     余初度走到枯骨旁边，抬头望去，只见这些枯骨的额头都镶嵌着一块菱形的宝石，那些宝石还在散发出幽幽的光芒。     光芒从尸骨的眉心流向祭坛，若有若无。     “这些是造物主，白土古神的创造者。”龙麒麟悄声道。     余初度有些敬畏的看着这些尸骨，创造古神的造物主尽管不比他强大，但是他们创造古神这种奇特的生命，值得尊敬。     太古的文明，有着其独特的魅力。     他们登上祭坛，祭坛中有诸多神魔，不知是白土古神的后代，还是度过雷劫来到这里的神祇。     白土古神在祭坛建造了一座神城，神城奢华无比，这座神州的神祇们在这里穷奢极欲，酒池肉林，秦牧带着余初度龙麒麟他们从神城中穿过，还看到没有吃完的“祭品”被关押在囚笼中。     那是白土各族献祭给半神们的祭品，祭品是来自各族的奴隶，其中不乏有人族。     人们被关押在囚笼中，惶恐不安，但更多的是麻木，双眼无神，过了半晌才眨动一下。     “余师侄，你是这里土生土长的神祇，应该熟知九州和三柱天的历史吧？”     秦牧停下脚步，道：“这里没有经历过龙汉革命，赤明革命吗？”     余初度想了想，道：“我听老师讲过龙汉和赤明时代的革命变法，上皇时代的事情，老师也说过一些。不过，这里不是元界，这里和其他诸天一样，百万年来未曾变过。我们祖祖辈辈世世代代都是这样生活。”     秦牧怔怔出神。     龙汉革命，赤明革命，上皇变法，开皇变法，何等轰轰烈烈？     然而，还是未能传出元界，未能波及到宇宙各地各大诸天。     元界之外的人们，生活从未曾变过，他们依旧被古神半神奴役，一切都如龙汉初年。     他们已经麻木，已经接受了祖祖辈辈的命运，以及自己乃至未来自己子孙后代的命运。     只有元界，百万年来仁人志士层出不穷，不断反抗，不断抗争，不断变法。     秦牧抬起头来，遥遥看向祭坛的中心。     祭坛中心，祭祀之力汇聚之地，一尊伟岸的古神映入他们的眼帘。     那尊古神通体雪白，如同一只白猿，筋躯狰狞，长有四臂，身上一块块肉疙瘩隆起，头顶生着一根朱红色的锐角，正在牵引祭祀之力，呼吸吐纳。     他的肉身如山般庞大，随着呼吸吐纳，肉身忽大忽小，筋肉一动，便是雷霆交加。     数以千计的神祇环绕在他的身边，口中响起道音，以道音淬炼他的身躯。     还有神祇挥动白骨锤，白骨锤中一颗颗骷髅头飞出，飞到那些囚笼中，将献祭的生灵魂魄吸出。     骷髅头飞回，围绕那尊古神飞舞，将吸出的魂魄吐出，随着白土古神的呼吸而被他吸入体内。     这尊统治冀州白土的古神，竟然日夜勤修苦练，甚至比后天生灵还要用功，还要刻苦！     他竟然还能借后天生灵的魂魄练功，充满了邪性和妖异。     尽管古神难以突破自身大道的桎梏，但却可以沿着自己的大道不断向前探索，将自身的大道威力发挥到极致。     显然，白土古神就是这样的人。     烟儿有些不安，提醒道：“公子，在祖地中，古神的实力更强，不如把这位白土古神引出祖地，在外面杀他。”     龙麒麟也隐隐有些不安，道：“这尊古神的实力，好像比当年的五曜星君更加强大！教主，不如从长计议……”     秦牧停下脚步。     烟儿和龙麒麟松了口气，突然，秦牧取出琉璃青天幢插在地上。     烟儿和龙麒麟心头一跳，却见秦牧向琉璃青天幢躬身一拜，沉声道：“请宝贝儿演化二十八诸天！”