白土古神在琉璃青天幢落地之时便已经有所察觉，立刻张开眼睛，四臂白猿突然间筋躯噼里啪啦作响，筋肉高高隆起，体魄竟然比刚才还要大了好几圈，而且还在不断暴涨！     然而秦牧这躬身一拜，顿时琉璃青天幢疯狂暴涨，二十八重华盖化作一层层诸天不断向外扩张！     整个白土祖地顿时被二十八重诸天分开，环绕白土古神的一尊尊神魔身不由己高高飞起，落在一层层诸天之中，而那白土古神身下的祭坛也被第一重诸天卷起，远远送出，距离他无比遥远！     秦牧躬身起身的一刹那，身形已经冲出，琉璃青天幢的二十八重天错位，下一刻便将他送到白土古神面前。     琉璃青天幢简直是随他心意而动，这件宝物被称作天下第一至宝，在秦牧看来北帝玄武的炼器手段并不高明，甚至可以说十分简陋。     他们只是简单的堆砌宝物，硬生生将这件宝物堆砌而成，根本就是粗糙不堪，难以入目。     然而这件宝物也当得起天下第一重宝之名，因为北帝玄武堆砌的宝物实在太多，再加上心想事成的古神卵，天底下没有哪件神兵能够与之媲美。     白土古神此刻的肉身还在膨胀之中，然而他距离自己的祖地已经相隔着二十七重诸天世界，每个世界都遥远无比！     他顿时感觉到力量的空虚，一股从未有过的恐惧涌上心头：“是北帝玄武的至宝，琉璃青天幢！”     他心神慌乱，琉璃青天幢甚至被古神天帝誉为天下第一至宝，拥有着不可预测的威能，他自然知道这件宝物。     “这件宝物，不是已经消失了六十万年了吗？为何现在出现？”     白土古神心神虽然慌乱，但却当机立断，立刻停止肉身的膨胀，反而开始收缩肉身。     继续让自己的肉身膨胀，没有祖地的支撑，只会大而不强，甚至是外强中干。     倘若缩小肉身，他的力量凝聚，凭他这百万年来苦苦钻研自身大道，他深信自己并不惧任何人！     然而下一刻，秦牧出现在他的面前，还在向他急冲而来。     秦牧拔剑，剑出，剑华满天！     此时正值白土古神的肉身停止膨胀，尚未开始收缩之时，正是他的力量空虚到极限之时。     即便如此，他也临危不乱，古神天生入道，天生掌握大道，有着其他后天生灵乃至半神都无法媲美的优势。     虽然古神无法踏足其他领域，但只要在自己的大道中钻研，他深信他可以凭借自己的先天优势，再加上自己对自身的道的感悟，胜过其他任何后天生灵以及半神！     在他道上，他是无敌的王者！     但是，他看到了秦牧的剑光，秦牧的剑正是针对他的大道弱点而来。     每一种大道都不能称得上完美，尤其是古神的大道，因为所有的古神都被天帝召了过去，让道门的道祖绘测他们的大道符文。     即便是天公地母也被道祖绘测了大道符文，白土古神自然也不能例外，他看到秦牧的剑光时，便知道秦牧的剑法神通是针对他的弱点而来。     他顾不得思索，抬手硬撼，掌心中道光迸发，他的大道轰鸣，他深信在法力上他可以碾压对手，击碎秦牧的剑法神通。     他的另外三条手臂抬起，三只手捏着不同的印法，一印轰杀肉身，一印震慑元神，一印摧毁秦牧的一切！     这三道印法，乃是他的至高成就，是他这百万年来苦苦参悟自身大道所参悟出的终极绝学。     他的第一只手已经迎上秦牧的剑光，只要挡住秦牧的剑，将秦牧的宝剑击碎，他的第二击第三击和第四击便可以一股脑落在秦牧身上，将秦牧粉碎！     这时，他看到了秦牧的剑从自己的手掌五指中划过，像是没有遇到任何阻力，然而他看到了自己的大拇指的指头飞起，半个手掌带着其他四指从手上脱落。     伴随着雪亮的剑光的是秦牧的身形，他看清了秦牧的面孔，让他惊惧的面孔。     “牧天尊……”     白土古神脸上的肌肉开始剧烈抖动，那个在远古岁月中屠杀五曜古神的可怕存在，回来了！     对于牧天尊，白土古神很是陌生，但是当秦牧斩杀了五曜古神之后，这个名字便传入他的耳中，烙印在他的脑海深处，像是一个梦魇时不时的浮现出来恐吓他。     牧天尊的名头他早有耳闻，但从此消失了六十万年之久，直到十年前，这个名字才再度出现。     那时他才知道牧天尊只是一个侥幸穿越到龙汉时代的少年，他用的是牧青的面目，实力并不如何高明。     更为关键的是，牧天尊没有了从前的凶名，反倒在古神之间流传着他万劫不灭大法师的称号。     传闻中说，只要保护牧天尊，古神便可以历劫不死，万劫不灭。     所谓万劫不灭大法师，指的是能够让古神万劫不灭的法术强者，并非是秦牧万劫不灭。     古神们欢欣鼓舞，以为能够回到龙汉岁月，甚至回到古神统治世界的太古时代。     白土古神也听过这个传闻，也高兴了很久，他虽然依附天庭，依附西天白帝，维持着从前血食血祭的习俗，然而他毕竟不自由，不能像从前那样肆无忌惮。     倘若这位当年穷凶极恶残杀古神的牧天尊，真的能够成为让古神们万劫不灭的大善人，那倒是一件好事。     而且，牧天尊这么弱小，掌控起来也很方便。     然而牧天尊这次前来，竟是为了杀他！     白土古神的第二道大手印落空，第三击也径自落空，第四击来到秦牧身后，气势磅礴！     与此同时他的额头尖角道光迸发，向秦牧照来！     叮。     道光打在剑光之上，将剑光打散，露出残剑的本质。     他的第四击来到秦牧的身后，秦牧倘若不躲，必遭他的击杀！     他脸上抖动的脸皮露出笑容，声音如雷，开口道：“牧天尊住手！咱们是天然的盟友……”     “友”字尚未说出，秦牧手中的残剑暴涨，化作一口神刀，迎着他的神角斩落！     这一刀势如破竹，将这根最坚硬的神角劈开，神角裂成两半，从他的头顶飞出。     白土古神的第四击接踵而至，来到秦牧的后心，而在此时秦牧手中的神刀化作长剑，从他的额头处划过。     轰——     白土古神的第四击狠狠打在秦牧的后心上，血肉横飞，伴随血肉一起飞出的，还有白土古神的脑壳。     他的脑壳向后飞出，秦牧被他那一击打得后背几乎全部炸开，背部肌肉完全烂掉，跟着那个巨大的脑壳一起向白骨古神的身后跌去。     他向下看去，清晰的看到白土古神的脑部结构。     白土古神只剩下一半大脑。     秦牧低头的一瞬间，眉心第三只眼张开，一道光芒轰入白土古神剩下的半个大脑之中。     白土古神的天魂瓦解，地魂神魂正欲逃脱，但根本来不及，也随即破碎，化作滚滚的灵魂黑沙四下散去！     琉璃青天幢哗啦啦收起，二十八重诸天化作二十八华盖，沿着柱子收拢到一起。     那些还未回过神来的神魔又回到祭坛四周，眼中满是迷茫。     白土古神也依旧坐在祖地的祭坛上，三只手掌捏着印法，印法的威能尚未完全散去，另一只手掌只剩下一半。     他的脸上依旧挂着笑容。     “神祖，发生了什么事？”四周的神魔们纷纷东张西望，询问道。     这时，他们才发现白土古神已死！     秦牧催动霸体三丹功，背后的伤势飞速复原，拔起琉璃青天幢转身便走，沉声道：“去北方玄州，会一会成土古神！”     后方，哭喊声传来。