余初度一脚高一脚低的跟着秦牧等人，头脑中还是秦牧刚才击杀白土古神的画面。     适才那一幕，刀光剑影，带给他莫大的震撼。     当年云罗帝魏随风力压十二古神，尽管让他震撼，但也不及今日这一幕。     秦牧斩杀京百川，也带给他极大的震撼，但与斩杀白土古神相比，便要逊色许多。     余初度只觉一身子热血在躁动，恨不得立刻拿起刀剑疯狂砍杀，荡平一切世间不平事！     这位师叔的身上似乎有着一种奇妙的精神，带有强大的感染力，将他传染，让他热血沸腾！     “师叔，你到底是谁？”他低喃着问道。     龙麒麟笑道：“自然牧天尊啊。天圣教的长老，这个问题你已经问过一次了。”     余初度对这个答案依旧不太满意，喃喃道：“牧天尊，牧天尊……”     不过，他毕竟是云罗帝魏随风最为器重的弟子，他的经历和际遇让他沉稳谨慎，道：“师叔，你杀了白土古神，只怕会暴露行迹！天庭和白帝只需要询问白土古神的魂魄，便可以追查出是谁杀了他！”     “查不到的。”     秦牧淡淡道：“他已经魂飞魄散，除了我，谁能将他灵魂重组？这世上，只有一人能够查到他的死因，那个人就是我！”     余初度瞪大眼睛，不觉停下脚步。     龙麒麟回头笑道：“余长老，快点跟上来。”     余初度慌忙跟上前去，老老实实道：“师叔，你能教我吗？”     秦牧回头看了他一眼，露出疑惑之色。余初度连忙解释道：“我并不是觉得老师的本事不行，而是师叔的本事实在太强，所以我贪心，想多学一点儿……”     秦牧哈哈大笑，道：“我现在还是真神，你师尊一只手能打百十个我。他的本事自然是极强的，只是没有接触到延康变法，过时了而已。不过等到我把他解救出来，他吸收延康变法的成果，成就只会更高。你没有必要跟着我，只需要到延康去，便可以学到我的一切。”     余初度露出憧憬之色，期待道：“我去延康学了本事，也可以变得与师叔一样强大吗？”     秦牧想了想，摇头道：“不能，你虽然将你师尊的本事学得很好，但开创性不足。我看你的神通，用来用去都是你师尊的本事，没有一点建树，没有一点变通。你到了延康，即便学了延康变法的成果，也只能在延康位列二流三流。”     余初度面黑如铁。     秦牧安慰道：“但是你学了延康变法的成果再去天庭，做个一流高手也是绰绰有余，玉京境界能够匹敌你的不多。倘若你能融合几种不同的帝座功法，修成小天庭功法，那么同境界之战，即便是天尊弟子中能够与你并驾齐驱也是寥寥无几。”     “小天庭功法？”     余初度悠然神往，兴奋道：“我听老师说过，小天庭功法是融合数种帝座功法，但倘若能将十八种帝座功法融为一体，便是大天庭功法。倘若我能修成大天庭功法呢？”     “那就是天尊了。”     秦牧淡淡道：“任何能够参悟出大天庭功法的，都有天尊的资质。玉京境界，你将纵横叱咤，再无敌手，天尊在相同境界想要胜过你也绝非易事。”     余初度激动莫名，握紧拳头。     秦牧瞥他一眼，提醒他道：“从帝座功法到小天庭功法，每多融合一种，难度倍增。融合两三种便极为困难，融合十多种，已经难如登天，天庭中十天尊的弟子，万载难逢的高手，也只能融合六七种。而融合十八种功法，初步迈入大天庭，这种人物天庭中或许有，但我目前还没有见过。”     余初度被他一盆冷水浇得透心凉，连忙道：“师叔你呢？你融合了多少种帝座功法？”     “十四种。再加上我的大一统功法，共有十五种。”     秦牧感慨万千，道：“我距离大天庭功法看似很近，但其实极为遥远，始终难以跨过去。十天尊还是了不起，相同境界与我一战，我最多只能比他们强一线而已。”     他唏嘘不已。     余初度骇然。     没有接触延康变法，不知延康变法的强大。     延康变法是秦牧、虚生花、江白圭、延丰帝、延秀帝、林轩、王沐然等人一力推动，每个人的功劳有高有低，但彼此相互交流，没有敝帚自珍。     延康变法最为基础的便是针对神藏的变法，而今的延康神通者修炼，从灵胎开始便与天庭不一样，灵胎境界，他们精研术数，在灵胎神藏中栽种建木。     修炼到五曜神藏，建木也贯穿五曜，将五曜与灵胎连成一个整体，还是相当于一个神藏，但法力要比传统的修炼方式浑厚许多。     修炼到六合神藏，灵台化作六合，建木贯穿六合。     随着境界提升，自始至终，延康的神通者都只有一个统一的神藏，无论在元气调度还是神通威力，或者是元神强度，修为深浅，都要超过天庭的同境界神通者良多，甚至数倍！     而到了神桥神藏时，延康神通者废掉神桥神藏，修炼天河神藏，到了这一步，天庭的神通者就算修炼再多的帝座功法也是无法弥补那可怕的差距！     延康变法最为璀璨的时刻便是针对神藏的变法，不过到了天宫境界，延康的建树便少了很多，给了天庭的神祇们超越他们的机会。     造成这种情况的原因便是延康劫的突然爆发。     那时延康的仁人志士包括秦牧，基本上都迈入或者即将迈入天宫，以他们的个性肯定会对天宫境界也进行大刀阔斧的改革。     然而延康劫爆发，变法三杰，秦牧被废，延康国师和延丰帝入狱，针对天宫境界的变法一下子被打断。     更有可能成为延康变法顶梁柱的御天尊，也被拉入幽都躲藏。     延康劫结束了十多年了，现在的延康变法更多的是针对微观铸造，由虚生花、林轩、残老村九老以及灵毓秀等人主导。     他们的才情虽然不弱于秦牧、江白圭和延丰帝，但是在大刀阔斧的变革上，他们的胸怀和气魄还是要小了一些。     “师叔，成土古神的祖地到了。”余初度道。     秦牧停下脚步，站在成土祖地之外，眉心第三只眼张开，隔着滚滚涌动的地煞之气向这片祖地中看去。     这里煞气无比浓郁，遮挡住外界的一切视线。然而在他的眼中，成土祖地中的一切都历历在目。