成土古神是一尊人面虎足犬身，口中獠牙林立，身后长有青色大尾，尾巴有九条，正坐在祭坛上寻欢作乐，欣赏歌舞。     他的周围天兵天将林立，守卫森严，而下方则是天女弹奏丝竹鼓乐，歌声悠扬，舞姿曼妙。     那些天女身段婀娜，身上的衣物极少，只能勉强遮住羞处，在众目睽睽之下翩翩起舞，舞姿也是极尽挑逗之能。     成土古神和一众神将们乐得开怀大笑，成土古神看得兴起，端起酒杯，那一人多高的青铜三脚杯中酒水已经不多。     成土古神探手抓去，抓来一个正在载歌载舞的天女，用力攥紧，挤了一挤，将那天女的一身神血挤入杯中，一饮而尽！     那天女已经没有了气息，被他随手丢掉。     成土祖地外，秦牧看到这一幕，取出琉璃青天幢，后退几步，猛然加速向前狂奔而去，狂奔途中，他抖手将琉璃青天幢向成土祖地中掷出！     轰——     琉璃青天幢速度超越声音，很快达到声音的百十倍，幢柄玉柱带着火光穿入成土祖地，一边急速飞行一边徐徐张开华盖！     而在琉璃青天幢的后方，秦牧的速度比琉璃青天幢丝毫不慢，低头疾驰，手掌按在断剑剑柄上。     呼——     一人一宝电光一般穿过成土祖地外的地煞之气，甚至连守护在煞气中的北方玄州的神魔也未曾来得及看到他们的踪影便一闪而逝。     琉璃青天幢穿过一座座神宫大殿，霎时间来到祭坛之上，直指成土古神的心口！     成土古神反应极快，探手抓去，一把抓住琉璃青天幢的玉柱，高声喝道：“何人胆敢放肆？”     琉璃青天幢的二十八重诸天张开，向外膨胀。     成土古神骇然的看到自己的身形被高高托起，送到第一重诸天，远离祭坛。     就在二十八诸天向外绽放的一瞬间，一道剑光飞来，成土古神巨大的瞳孔中映照出那道剑光，只见他瞳孔中的剑光越来越大，剑光一震，化作三十三重天。     他的肉身中剑，三十三重天向外膨胀，尽管他的肉身无比强横，竭力催动肉身的力量压制剑光，但是三十三重天剑道的威能代表着剑法烙印三十三重虚空。     纵观成土古神自身的大道修养，他也未曾将自身的大道参悟到三十三重虚空的程度。     他的修为尽管极强，法力尽管浑厚，对自身的大道的参悟尽管无人能及，但在自身大道被破，对道的参悟深度不如对方的情况下，他的肉身便无法与三十三重天剑道抗衡。     他的肉身被分成三十四份，三十三份肉身自下而上，演化成一座座诸天，山河苍茫。     他的头颅飞起，与他的头颅一起飞起的是秦牧的身影，左手一掌印在他的眉心。     天河览相观四极。     成土古神的头颅四周，一道天河涌现，天河贯通四极天，四极天上各自浮现出青龙白虎朱雀玄武古神的大道形态，合力一击，轰入他的大脑之中。     成土古神三魂破碎，一命呜呼。     余初度与龙麒麟等人在外焦急的等待，秦牧突然舍弃他们，只身闯入成土古神的祖地，让他们难免担忧。     就在此时，一颗巨大的头颅从地煞之气中飞出，砸在地上，滚动了几周。     “走吧，去下一尊古神的祖地。”秦牧从地煞之气中走出，轻声道。     龙麒麟快步跟上他，犹豫一下，道：“教主，你已经杀了两尊古神，继续杀下去的话，不怕恶了天公和土伯？天公和土伯毕竟也是古神，物伤其类，他们见你把这里的古神杀光，难免会有些芥蒂。”     秦牧停下脚步，道：“天公和土伯能管得住这些古神吗？他们管不住，也从未管过。这些古神两面三刀，既依附于天庭，享受权势地位，以众生为食，又梦想着我这位能够让他们万劫不灭，推翻天庭，试图重回远古野蛮时代！我的阵营中，绝没有这些东西的容身之地！”     龙麒麟道：“话虽如此……”     “这样的盟友，我不要！”     秦牧冷冷道：“龙汉革命之所以失败，就是因为半神替代了古神，并没有任何改变！延康若是与这些古神联手，将来就算推翻了天庭，也不会有任何改变！”     龙麒麟迟疑：“若是天公土伯他们不理解呢？”     “他们必须理解，他们是大道所生之神，与这些祭祀古神不同。”     秦牧迈步向前走去，道：“道生的古神毕竟与祭祀而生的古神不同，祭祀而生的古神本来便是承载着太古造物主的恶念而生，永远也无法改变。天公和土伯会理解我的决定的。”     龙麒麟不再说话。     白土祖地中的神魔在白土古神死后，慌乱了一段时间，但他们很快冷静下来，火速赶往其他古神祖地，向其他八位古神通报消息。     与此同时，也有三位神魔飞往三柱天，通报三柱天的古神。     冀州白土是九州的中央，前往其他八州路径最短，速度最快，不过，他们赶到各州的祖地，也需要三五天的时间。     其中一尊魔神风驰电掣，奔向正南昂州，闯入昂州深土古神的祖地，嚎啕大哭道：“深土神祖替我们做主，白土神祖被人暗杀了！”     深土古神闻言，不禁勃然大怒，拍案喝道：“何人这么大胆？胆敢杀我义兄？”     那尊魔神道：“没有看清，也没有听见什么声音，白土神祖便没了性命……”     “没用的东西！”     深土古神怒不可遏，立刻下令，喝道：“尽起大军，随我前往白土神州，看看到底是何人这么大胆！”     过了半日，神魔大军开拨，深土古神坐在中军之中，周围是万千神魔，列好阵法。     深土古神隐隐有些不安，心道：“能够杀死白土义兄，看来本事非同小可，我若是贸然前去多半也会遭其毒手。但是现在我被大军守护，阵法森严，等闲帝座强者也休想近身……”     正在此时，琉璃青天幢从天而降，二十八诸天绽放，一切阵势，土崩瓦解，荡然无存！     过了片刻，二十八诸天消失不见，一切恢复如常，琉璃青天幢化作一道青光升腾而起，消失在天上的白云之中。     青天幢消失，众将士各归其位，似乎从来没有移动过。     众人急忙看去，只见深土古神端坐在那里，岿然不动，双手依旧紧紧握住宝座的扶手，而项上人头已然消失不见！