这一日，九州世界大乱，一个个消息传来，在九州掀起阵阵惊涛骇浪。     “成土古神死无全尸！”     “晨土神祖被人截杀在半道中！”     “开土古神薨了！”     “白土古神头颅被掀开，三魂尽碎！”     “隐土古神正在睡觉，在睡梦中死掉，没有任何外伤！”     “滔土古神被格杀于祖地之中！”     ……     这些可怕的消息像是长了翅膀一样，传遍九州，三柱天上，三柱神危坐，面色凝重。     他们三位古神得到消息之后，并没有像深土古神那样坐不住，反而第一时间聚在一起，只有抱成团，才能让他们稍稍放心，免得稀里糊涂的死掉。     “从消息来看，九州古神已经全军覆没。”     柱一古神面色靛青，青面獠牙，如同鬼王一般，沉声道：“五天的时间，从白土杀到深土，除掉九尊古神，这说明根本不曾有势均力敌的打斗，而是杀手一路奔波不停，在其他九州古神还未得到消息之前，便潜入他们的祖地，将他们杀掉。”     柱二古神红面獠牙，皱眉道：“我们已经很不弱了，这些年我们钻研各自大道，对道法的研究越来越深入，我们的实力也越来越强。放眼天下，我们虽然不是十天尊那样的存在，但好歹可以与帝座强者并驾齐驱吧？九州古神，岂会毫无反抗便身死道消？”     柱三古神道：“我听到消息，揣测出一个可能。”     他目光闪动，道：“天下第一至宝出世。”     他此言一出，其他两位古神都是身躯大震，露出难以置信之色。     “能够如此快速击杀九州古神九兄弟的，便是天下第一至宝，琉璃青天幢。而那个刺客我也知道，便是传闻中的天下第一天师，龙山散人！”     柱三古神道：“我从北天黑帝麾下的幺弟那里听说过一件典故。当年黑帝阴天子在六十万年前天庭分家时，前往北帝玄武的天宫，在那里遇到了龙山散人。龙山散人以琉璃青天幢重创天河水师百万神魔，打得当时的天庭第一天师商平隐吐血三斗，之后十万年一蹶不振，郁郁寡欢，最终被岳亭歌取代。”     他怔怔出神，脸上露出恐惧之色，声音有些沙哑道：“当时商平隐调度天河水师，神武二卫，北落师门，此等兵力，推平地母元君也是绰绰有余了。然而龙山散人凭借玄武天宫中上万零零散散的神通者和神魔，将这四支神魔大军杀得半数凋零！”     其他两位古神也不禁露出恐惧之色。     对天庭的实力知道的越多，便越是敬畏，不敢有反抗之心。     当年天庭分家，他们也是经历者，深知当时局势的诡谲。     天庭派出大军阻拦古神四帝离开天庭，然而都吃了败仗，火天尊更是被南帝朱雀重伤。     但那时最为惊心动魄的战役，便是发生在天河上的堵截玄武天宫之战，天庭的军力死伤惨重，之后好些年都没有缓过气来。     而更牵动人心的消息，是天下第一至宝琉璃青天幢被盗事件，当时众说纷纭，但是知道内幕的却少之又少。     “当时，龙山散人击退了天庭的大军之后，便盗走琉璃青天幢消失无踪。”     柱三古神道：“阴天子因为当时也在玄武天宫，因此知道很多内幕，老幺便是听阴天子无意中说过此事。”     柱天古神共有八位，被称作八柱天，其中西天有三柱天，东天有四柱天，北天有一柱天，北方柱天的古神排行最小。     “龙山散人也是因为这一战而被誉为天下第一天师，他带着琉璃青天幢一起消失，六十万年未见踪迹，成为龙汉时代的一桩悬案。没想到他再度出现，竟是针对我们古神而来。”     柱三古神道：“我们不能坐以待毙！”     另外两尊古神皱眉，道：“龙山散人六十万年前便如此厉害，而今只会更加厉害，他更有琉璃青天幢这等天下第一至宝，咱们只有死路一条，如何是他的对手？说不定，他此刻已经来杀我们了！”     柱三古神笑道：“所以，咱们先走一步！”     他起身道：“我们抛弃祖地，从白土转到西天白帝那里。就算龙山散人神通广大，也不敢与白帝争锋！”     “抛弃祖地……”那两位古神都有些为难。     柱三古神道：“不离开便是死，离开了还有活路。你们走不走？”     那两位古神起身，异口同声道：“祖地也没有性命重要，一起走！”     三位古神立刻缩小身形，飞出第三柱天，化作三道流光直奔白土的灵能对迁桥而去。过了两日，他们来到灵能对迁桥，穿过灵能对迁桥，来到西天。     西天，是白帝的天宫，白帝天宫富丽堂皇，多达十座灵能对迁桥，通往西天其他各地，以及天庭、东天、南天和北天冥都等地。     天宫内建筑林立，没有建造对迁桥的位置，因此灵能对迁桥建立在白帝天宫的四周。     三位古神走到这里，却见白帝天宫中空了许多，询问之下，才知天庭因为要攻打太虚，调动白帝的兵力。     白帝而今率领着天宫中的神魔前往天庭，从天庭转道太虚，而今留在白帝天宫中的是太子青宗。     “天庭连白帝的兵马也调动了，难道太虚真的这么难啃？”     三位古神诧异，对视一眼，道：“青宗太子实力高绝，但是也难以与第一天师龙山散人对抗，再加上这里兵力太少，我们留在此地也不安全。不如从白帝天宫这里前往天庭。”     柱二古神道：“这几日逃命，没有进食半点，怪饿得慌。不如先弄些吃的。”     被他这么一说，其他两位古神也觉得有些饿，道：“到了天庭规矩多，很难吃得顺心如意。索性在青宗太子借点吃的。”     三位古神向白帝天宫下方飞去，下方便是一座广袤大陆，是第一任白帝从天庭借来息壤所化。     白帝天宫坐落在这片大陆的上方，大陆上也有着芸芸众生，只是日子过得比较清苦。     三位古神在天空中飞行，突然看到下方有一个城镇，尽管破败，但人口却是不少，当即飞身赶过去。     那城镇中的神通者见到三尊古神降临，连忙戒备，却被柱一古神一口气飞过，化作飞灰。     这城镇里本来便没有几个神通者，剩下的都是普通人，哭喊连天，抱作一团。     三位古神大快朵颐，村民四散而逃，却怎么也逃不出去。     一个不懂事的小女孩面带菜色，饿得皮包骨头，手里捏着一根被啃得只剩下零星肉丝的骨头，蹒跚着走上前来，把手里的骨头递了出来，怯怯道：“叔叔，吃这个，不吃我们……”     柱一古神探手将她抓在手里，嘿嘿笑道：“叔叔不吃骨头，叔叔吃人。”     他正要将这个小女孩吞掉，突然一道剑光闪过，柱一古神呆呆的看着自己的断臂，神血正在喷涌。     下一刻，他的眉心一凉，一口残剑从他后脑穿入，前脑穿出！     柱二古神柱三古神心中一惊，只听咚的一声巨响，一根巨大的柱子插在城镇中央，泥土翻飞，华盖迎风飘扬。