“龙山散人？”两尊古神脸色剧变，失声齐呼。     龙麒麟跟在秦牧身后，惊讶道：“竟然还有人记得我？我这么有名气？”     他的尾巴旗杆一般竖起，呼呼舞了两下。     他作为龙山散人时，因为要变成人身，没有化出尾巴，现在又做回龙麒麟，自然是有尾巴可摇。     那两尊古神大惊失色，顾不得去看兄长的死活，急忙腾空而起，却在此时琉璃青天幢一层层华盖绽放，二十八重诸天铺开，将两尊古神分割开来。     柱二古神撒腿狂奔，速度越来越快，一边奔跑一边震动双肩，只见他背后骨翅张开，哗啦啦骨膜震动，浮光掠影，霎时间飞跃一颗颗星辰。     这时他才注意到那并非是星辰，而是一座座庞大的宝物，宝物散发出炫目的光芒，像是群星一般挂在琉璃青天幢的诸天中。     “真不愧是天下第一至宝……”     他刚刚想到这里，突然空间变幻，他又出现在秦牧身前！     柱二古神心中骇然，这里远离他的祖地，现在的他实力大减，面对龙山散人肯定有败无胜，必死无疑。     不过，当他的目光落在秦牧等人身上时，不由怔了怔。     “这几人的修为境界似乎都不太高，最高的也不过是那只小青雀，还有一个是玉京境界，一个是真神境界。难道说，他们只是龙山散人的弟子，龙山散人并不在这里？”     他不由兴奋起来，倘若只是龙山散人的弟子和随从的话，那么这对他来说倒是一个天赐良机！     “天下第一至宝，琉璃青天幢，倘若落在我的手中……”     他不退反进，直奔秦牧等人而去！     就在此时，秦牧躬身向琉璃青天幢一拜：“请宝贝儿祭第一诸天诸宝，击杀强敌。”     他的话音一落，琉璃青天幢的穹顶处，高悬的那枚古神卵震动，卵中传来宏大道音，一股伟岸的大道之力从穹顶涌了下来，灌入第一诸天的诸多祖庭异宝之中！     那一件件异宝突然间弥漫着令人心悸的震动，一道道毁天灭地的光芒扭曲琉璃青天幢内的空间，后发先至，从四面八方涌来，将柱二古神淹没！     一声惊天动地的巨响传来，柱二古神当场蒸发，尸骨无存！     龙麒麟和烟儿齐声叫好，秦牧却不由得毛骨悚然，抬头看向天顶的那枚古神卵，心中有些恐惧。     这枚古神卵中的生灵，强大到不可思议的境地，有求必应，其神通之强，力量之强，给秦牧的感觉甚至超越天庭的天尊！     恐怕，即便是天尊驾驭神器御天尊也未必能够与之抗衡！     秦牧不动声色，然而后颈的皮肤却绽起颗颗小疙瘩，冷汗直流。     另一边，柱三古神的速度也是极快，很快逃出一重重诸天。     就在此时，秦牧又是躬身一拜，沉声道：“请宝贝儿祭十七诸天诸宝，击杀强敌！”     天顶处的古神卵中再度传来嘹亮的道音，如同洪钟悠扬，战鼓阵阵，与此同时秦牧的神识悄然无息冲天而起，试图探寻古神卵中的奥秘。     这枚古神卵与太始之卵不同，魏随风劈太始之卵时，太始之卵内的力量被激发，各种大道纹理从卵中溢出，道音轰鸣。     而这枚古神卵外表没有任何异象，从外部无法探查，只有在古神卵调动自身的力量时，主动打开一条宣泄力量的道路，秦牧才有机会让自己的神识潜入古神卵中。     第十七诸天的各种祖庭异宝光芒大放，将柱三古神轰杀，同一时间，秦牧的神识来到古神卵旁，钻入卵中。     他的神识刚刚进入卵内，眼前一片鸿蒙，苍苍茫茫，不知是什么物质，不像是蛋液。     他正要细看，突然那鸿蒙之气变化，化作一口大钟，钟壁上有鸟兽虫鱼，日月星辰，星河星斗，天地万象。     秦牧正要细看，大钟猛地消失，取而代之的是一口大鼎，古鼎苍苍，坐在厚重地气之上，沉浮不定，旋转不休。     鼎壁上有着各种古神的浮雕，或三头六臂，或鸟首人身，或人首蛇身，或牛首虎面，各种形象应有尽有。     秦牧尚未看清，那大鼎消失，又浮现出一面明镜，镜中浮现出大千世界，芸芸众生，滚滚红尘似乎是宇宙中的生灵在镜中不断演化。     忽而明镜消失，那种奇异的鸿蒙之气旋转，从那团紫气中走出一个女子，拥有着绝世的容颜，令人一见倾心。     “阆涴……”     秦牧愕然，阆涴神王向他走来，面带笑容，青春而灵动，柔美而多情。     阆涴神王即将走到他身边时，忽而容貌变化，化作另一个少女，一身白衣，背负长剑，额头钻出小小的龙角，她的秀发披在肩头，似水般流下。     “白璩儿……”     秦牧心神一颤，白璩儿向他走来，眼眸中流露出四万年的等待。     然而她的容貌再度一变，变成了涌江上相遇的少女，女扮男装的灵毓秀出现在他的面前，眼眸里充满了俏皮和野性。     这三个女子，一个是让秦牧被深深吸引的女子，然而却为了种族的未来而舍弃自己的一切情感。     一个是上皇剑神，因为一个人命大于天的理念，孤身一人承担起守护上皇遗民的重担，在黑暗中寻求生路。     也同样是因为上皇劫那一夜的遭遇，一面误终生，苦等了秦牧四万年。     而另一个则是青梅竹马，却因为一个成了皇帝，一个成了国师而不能在一起。     这三个女子，都是针对他道心的弱点而来，针对他内心的柔弱而生！     阆涴不再无情，白璩儿可以舍弃一切，灵毓秀又回到从前。     仿佛，只要他肯留下，他便会心想事成，可以永远的与这三个女子在一起。     “都是假的，虚妄的……”     秦牧的神识一片混乱，然而灵毓秀的手掌已经轻轻抚摸到他的神识，让他的神识一震颤抖。     叱咤龙汉，在天庭中兴风作浪的牧天尊，并非是无所不能不被感情左右的神祇，他自始至终都是一个人，一个有着柔情的内心的人。     他的神识忍不住化作他的身影，感受着情人的抚摸。     灵毓秀的面庞化作了白璩儿，偎依在他的胸口，白璩儿抬头，脸庞又化作阆涴神王的模样，少女时代的阆涴，柔情似水。     “你可以留下来，不必扛着一切，我们相伴一生。”她气吐芝兰。     嘭。     秦牧神识炸开，化作乌有。     他主动毁掉自己的神识，免得沉迷在古神卵中。     他张开眼睛之时，恰恰是看到柱三古神死亡之时。     “厉害！”     秦牧的目光从天穹处的古神卵上移开，心中默默道：“这尊古神尚未出生，便能化作一切有形有质之物，甚至能化作任何人！”