龙麒麟和烟儿早已对秦牧的复生神通习以为常，余初度却是第一次见，心中不免震惊。     秦牧将破碎的魂魄召来，重塑，这种神通绝对是逆天改命的大神通，世间神通他也见过不知多少，但是秦牧这种神通他却闻所未闻。     这种神通超越生死，超越轮回，让天公土伯天阴帝后元姆这四大道生古神也无法掌控秦牧的命运。     余初度的心中除了震撼之外，还有便是惶恐，觉得这种神通让死者不死，逆天而行，有悖生死轮回之道。     不过，这世间的任何一种神通都是依循天地大道的同时，也是有悖天地大道。     譬如医道，救死扶伤，也是逆天而行，比如豢植之道，让作物或牲口快速生长，也是逆天而行。     再比如铸造冶炼，开山劈海，飞空架桥，铺设道路，哪一样不是逆天而行？     更有世间的一切神通，充满了破坏力，摧毁生命，破坏天地自然，这也是逆天而行。     只是人们早已习惯，并不觉得奇怪，而秦牧的神通又实在惊世骇俗而已。     那个小女孩醒来，嘴唇撇了撇，便要哭出声来，余初度急忙上前柔声安慰。     “余师侄，天庭你是待不下去了，西天白帝的领地也没有你容身之地，不如你便带着她去元界。”     秦牧道：“她现在孤苦无依，而我身边太过于危险，不能带着一个小女孩，只好拜托你了。”     余初度有些不舍，道：“弟子想跟随师叔修行一段时间，开开眼界。”     秦牧哈哈笑道：“跟在我身边没用，你师父的本事远胜于我，眼界也比我高，再过不久，我便可以救他出来。到时候你们师徒重逢，自然有你大开眼界的时候。”     “老师身边不好玩，不刺激……”余初度小声嘀咕道。     “刺激？”     秦牧面色古怪，心道：“今后有你感到刺激的时候，甚至刺激得要命。”     余初度也知道天庭对自己势在必得，魏随风古怪机灵，闯入太虚，开创出一门屏蔽心魔安然度过崩坏虚空的法门。     这种法门，也只有魏随风这样的鬼才才能创出。     余初度是魏随风最为得力的弟子，一身本事都传授给了他，为了这个法门，天庭肯定不惜一切代价！     “你去延康，还是有一人能够查到你的下落，甚至勾去你的魂魄。”     秦牧取出生死簿，对着余初度照了照，道：“这个人便是阴天子。我先帮你在生死簿上除名，阴天子便查不到你了。”     他把余初度的名字从生死簿上抹去，道：“长则五年，短则两年，我便可以破开鬼船将你师父搭救出来，到那时，你们师徒自然可以重逢。到了延康虚心学习，也要有所领悟，开创自己的道路，争取从三流变成二流。”     余初度脸色一黑，躬身拜谢，牵着那小女孩的手，道：“弟子定然不会辜负师叔的教导！”     秦牧弯下身子看那小女孩，笑道：“囡囡叫什么名字？”     那小女孩手里依旧紧紧的抓着兽骨，脸上有些污痕，怯生生道：“花萱秀，叔叔吃。”     她把啃得只剩下一点肉丝的兽骨递到秦牧面前，秦牧接下兽骨，笑道：“花萱秀，真是个好听的名字。你知道吗？你死而复生，三魂七魄经过我的神通强化，等闲六合境界的神通者都不是你的对手。我再送你一根大骨头！”     他伸手一招，取来柱二古神的大腿骨，剔除血肉，淬炼一番，压制古神神骨中可怕的威能，塞到她的怀里，笑道：“给你防身用。”     花萱秀紧紧抱住这根特大的腿骨，吃力万分，然而打量这根腿骨，她却有些失望：“叔叔，这上面没有肉，是喂狗狗的！”     “狗可咬不动它。”     秦牧哈哈大笑，挥了挥手：“贤侄，带她去吧。”     余初度躬身，牵着花萱秀的小手离去。     秦牧将花萱秀送给他的那根兽骨抛给龙麒麟，龙麒麟张口咬住，随即又吐了出去，悻悻道：“我吃素的……教主，咱们现在到哪里去？”     秦牧迈步离开，道：“去白帝的天宫，转道去南天北天和东天看一看。”     龙麒麟带着烟儿连忙跟上，试探道：“咱们还要去杀其他诸天的古神吗？倘若四大诸天的古神都死了，会引起很大的风波。”     “只是走一走看一看而已。”     秦牧目光闪动，道：“我去这些世界看一看，那里的人们是如何生活的，并不一定要对古神们下手。嘿嘿……”     他笑了笑：“其实，半神又何尝不是另一批古神？靠我一个人，就算能杀光这些顽固不化的古神又能如何？古神没有了还有半神，杀了半神还有另一批半神，永远也杀不尽。”     龙麒麟思索道：“那么如何才能改变这一切？”     “还是需要自强。人族需要自强，后天种族也需要自强。”     秦牧想了想，道：“人们强大了，不再对半神古神有畏惧之心，敢于反抗，并且掌握了强大的力量，才能有所改变，才能做到神为人用。这就是需要延康变法的原因。遇到不平事，仗剑而行，只是小打小闹。我真正要做的……”     他看着越来越近的白帝天宫，淡淡道：“是要将这延康变法，推到宇宙洪荒的各地，各大诸天，破除这些诸天的人们的心中神！龙汉时代没有做到，赤明时代也没有做到，上皇，开皇，都不曾做到！延康说不定可以做到。”     他舒了口气，道：“这段时间里走遍四大诸天，我也可以趁着这个时间静下心来，参研参悟凌天尊的手札，解救大师兄，解救鬼船上的羽林军。更为关键的是……”     他没有继续说下去。     琉璃青天幢中的那枚古神卵以及太始之卵，他必须了解这两位尚未出生的古神的大道，这两尊古神给他一种很不好的预感。     尤其是在他的秦字大陆中，这两尊古神还在交流，等到他的神识进入秦字大陆，他们便会立刻停止。     这种情况太诡异了！     倘若这两尊堪比古神天帝的存在出世，会惹出何等恐怖的风波？     他必须要了解他们在交流什么，他们的想法，他们的大道！     ————祝墨兮生日快乐！