白帝天宫，太子青宗焦头烂额，从九州世界传来消息，九州的九位古神被杀，连凶手是谁也不知道，而三柱天古神也不翼而飞。     白帝才刚刚率领大军离开西天，便发生了这等大事，倘若白帝回来，肯定要责骂他能力不济，本事不足，太子之位是否还能坐稳尚是未知之数。     “殿下，九州那边传来消息，从九州通往天庭的灵能对迁桥被毁，昊天尊的弟子土司空星君京百川被发现死在云罗天宫……”     通禀消息的神将迟疑一下，道：“随行的神魔也无一生还，云罗帝的弟子也不翼而飞……”     “京百川死了？”     青宗太子的头险些炸开，怒道：“谁能告诉我，九州到底出了什么事？为何闹出这么大的乱子？三柱天古神何在？”     那神将摇头道：“没有发现三柱天的踪迹。不过镇守灵能对迁桥的神祇说，曾经看到三柱天古神进入灵能对迁桥，到了咱们白帝天宫……”     正在此时，有神人快步前来，禀告道：“殿下，适才下界的波动查明了，是三柱天古神跑到白帝天宫，偷偷下界，在下界的村庄吃人。”     “这三个混账，不知轻重缓急的老东西！”     青宗太子勃然大怒，拍案喝道：“什么关头了？他们竟然还跑到我这里吃人！把他们唤过来，我要问问他们，到底是谁在九州大开杀戒！”     那神人迟疑一下，道：“三柱天死了……”     青宗太子一腔怒火被这个消息浇得完全熄灭，一屁股坐在身后的宝座上，喃喃道：“死了？”     那神人道：“三柱天古神死在下界一个城镇外，负责监管下界的神祇说，看到了一座座诸天向外扩张，不知道有多少层诸天，天顶挂着一颗天球。那些诸天里，宝物如同繁星，将三柱天轰杀。”     青宗太子没有听说过这样的宝物，摇了摇头，颓然道：“父神命我镇守西天，天庭征调他去攻打太虚，黑帝、青帝和赤帝也被征调了，天庭甚至还出动十卫，各路大军。现在又闹出这档子事，十二古神在西天被杀，这件事罪责不小，但又瞒不住……”     他头疼欲裂。     那神人迟疑道：“殿下，这件事要上报天庭吗？”     “必须上报天庭，根本瞒不住！”     青宗太子断然道：“请天庭的神捕营出马，查查到底是谁人所为！还有，立刻封锁境内所有灵能对迁桥！杀害十二古神的那人还在西天，没有离开，务必将他留在西天！”     那神人正欲离去，突然青宗太子唤住他，道：“还有，命人立刻通知西天境内的所有古神，让他们即刻启程，赶到白虎天宫！”     那尊神人匆匆离去。     “杀害十二古神的那人极为强横，而且那几十座诸天应该是威能极为强大的异宝，有白虎天宫守护，再加上西天几十位古神，那人应该无法攻入白虎天宫。”     青宗太子走来走去，猛地一咬牙，转身向外走去，心道：“我须得亲自前去查看三柱天古神死亡之地，看看是否留下蛛丝马迹！”     他却也谨慎，唤来百十位亲卫，都是西天顶尖的神魔护送自己。     青宗太子又脱下衣袍，换上亲卫的衣裳，与众人一起匆匆走出白虎天宫。     他刚刚走出南天门，无意中看到一个年轻男子带着一条龙麒麟从不远处走过，来到灵能对迁桥前。     那龙麒麟的脑门上还站着一只小青雀，胖嘟嘟的。     镇守灵能对迁桥的神魔已经将这座对迁桥封锁，但是却像是没有看到此人一般，任由他走上祭坛。     青宗太子惊讶不已，心中微动，却在此时，只见那头龙麒麟的耳朵里钻出一个小巧的怪物，形如土伯，但是却细小了无数倍。     那个小小的土伯站在那头龙麒麟的耳洞边伸了个懒腰，打个哈欠，猛地看到了青宗太子，连忙喊叫：“吓！”     那头龙麒麟和年轻男子回头，恰巧与青宗太子对视。     青宗太子心知不妙，怒喝一声，身后一面面大旗唰的一声张开，八面大旗插在背后，呼啦啦作响！     他催动碧血锈旗经，却在此时他的目光与那年轻男子的目光接触。     “是个凌霄境界的大高手，难怪没有被我的神识迷惑。”     青宗太子听到那个年轻男子的声音，这声音似乎很近，但却越来越远，青宗太子的意识有些模糊，神色恍惚。     “我的神识造诣还不够高。倘若达到宫鋆神王那等层次，便不会被他看到，不过我注意到他，便可以针对他来作法。”     那个声音变得越来越模糊，青宗太子只觉自己的思维慢慢僵化，像是渐渐变成了木头，而他对那个年轻男子的记忆也渐渐消失，只听一阵抑扬顿挫的歌声传来，意境深远。     “烂柯真诀妙通神，一局曾经几度春？自出洞来无敌手，得饶人处且饶人！”     歌声止歇，青宗太子立刻晃了晃头，从迷茫中惊醒过来，疑惑的看了看灵能对迁桥，又看了看自己身后。     “我为何会催动碧血锈旗经，一副如临大敌的样子？我多半是太紧张了。”     他不禁失笑，散去碧血锈旗经，喝道：“那边的将士，立刻封锁灵能对迁桥！”     镇守那座对迁桥的将士急忙振奋精神，将对迁桥团团守住。     突然，另一座灵能对迁桥光芒亮起，他刚才派出的那尊神人带着几尊古神匆匆赶来。     青宗太子惊讶道：“这么快？”     那神人躬身道：“殿下，臣这一去十天，幸不辱命……”     “十天？”     青宗太子露出茫然之色，呆呆的看着他，失声道：“你出去了几天？”     那神人有些不解，但还是答道：“已经十天了。”     “十天了，十天了……”     青宗太子连打几个冷战，心中生出深深的恐惧，明明他刚刚来到天宫外，只是神情恍惚了一下，便十天时间过去！     倘若他中了招，那么随行的亲卫也中了招，这么多神魔一起陪他在这里站了十天时间，这是多么恐怖的事情！     恍惚间，他头脑里又有一个朦朦胧胧的声音在轻唱。     青宗太子跟着那个曲调轻吟：“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人……得饶人处且饶人……回宫！”     他大手一挥，喝道：“召集众将，镇守白帝宫，静候天庭神捕营！在白帝回来之前，停止用人族血祭！”     ————祝Agoodboy生日快乐吖~~