北天是阴天子的地盘，阴天子居住在冥都，这片大陆是一块土伯之角所化，与秦牧的秦字大陆一样。     不过除了土伯之角外，这里还有冥海，是阴天子炼就的宝物，浩瀚冥海比冥都大陆丝毫不小。     冥都之外便是四十星宿形成星域，一座座诸天漂浮在苍茫的宇宙之中。     而今阴天子也率领冥都的大军赶往天庭，准备进攻太虚。     太虚四大师门吃了大败仗，十天尊动怒，这次调动阴天子等四帝的势力，准备将太虚一举踏平。     秦牧游历冥都，只见冥都天宫的建筑尽显阴暗诡异，宫墙上的壁画和雕塑，不是幽都小鬼鬼王，便是各种魔神的形象，甚至还有大黑天的图腾。     然而数量最多的，便是土伯的雕塑和图腾，还有各种土伯的浮雕壁画。     “吓？”小小土伯从龙麒麟的耳朵里探出头来，疑惑的打量着这些浮雕壁画，不明白为何阴天子这么崇拜自己。     烟儿把他拎出来，放在龙麒麟的脑袋上给了他一颗灵丹表示奖赏。     毕竟是他发现了青宗太子，值得奖励。     秦牧四下观览，阴天子带走了冥都的大半军力，能够对秦牧造成威胁的不多。     “阴天子绝对是土伯的狂热崇拜者！”秦牧看着那些土伯的雕像，心中暗道。     他从冥都来到上离宫星宿，进入一座诸天，一边查看这里的民生，一边参悟凌天尊手札。     他放眼看去，这里的众生并没有比西天好多少。     阴天子虽然是人族中的大帝，掌控灵魂，与土伯分庭抗礼，然而他的领地中，人族依旧生活在最底层，成为古神和半神的祭品。     这些人们挣扎求生，要时不时的面对洪水猛兽，又要面对半神中的神通者的盘剥，还要面对魔神们的小脾气，——倘若不定时献祭，魔神们便会降下灾祸。     秦牧看到了一个个庙宇，香火鼎盛，或者不能说是香火，而是附近的城镇的人们准备牛羊牲口或者少男少女，献祭给高高在上的魔神们。     当香火点燃时，便会有魔神驾驭着魔气降临，享用祭祀。     他经过这个诸天的大河时，还看到村民们把年轻的女孩放在木筏上，让木筏顺着河流飘向下游。     那是献给河神的祭品，河神吃了竹筏上的姑娘便不会发大洪水淹没两岸的村庄。     他还看到村民们把童男童女丢进火山里，火山里居住着山神。     倘若不进贡，山神动怒，火山爆发，赤炎千里，会烧死无数人。     秦牧行至这座诸天最繁华的地方，看到了无数神通者被当成奴隶，开采矿山。     他们的元神被魂魄之类的法术穿过，高高在上的神祇们手持神鞭站在高处，监督这些奴隶采矿，稍有不慎，鞭子挥落下来，打得灵魂惨嚎不已。     阴天子是昊天尊一脉，昊天尊虽然一半的血脉是人族，但从来没有把自己当成人看，阴天子尽管是人，但也没有把自己当人看。     秦牧心中颇多感慨，有时候对人族最狠的，未必是半神，也有可能是人。     秦牧不忍再看。     他原本想看一看外面的世界，不局限于天庭和元界，然而看得越多，便越难以忍受。     他想大开杀戒，但是凭他一人的力量很难改变什么。     “火天尊，你到底改变了什么？”     他忍不住失笑，哪怕是现在的天庭也有着诸多人族的精英，晓天尊暂且不必管他，然而火天尊却是货真价实的人族天尊！     火天尊，阴天子，道祖，大梵天王佛，天师白玉琼，实力并不弱小。在外，又有开皇这样的存在，然而人族始终生活在最底层。     火天尊把自己说的很是高尚，秦牧很想去火天尊那里看一看，他麾下的人族到底生活的怎么样。     他离开北方诸天，前往南方诸天。     南天是赤帝齐暇瑜管辖，名义上赤帝齐暇瑜是南方诸天的统治者，然而实际上统治南天的是火天尊。     每一代赤帝，都是火天尊扶持的傀儡，从远古至今，南天赤帝换了不知多少茬，但实际掌控者还是他。     也正是因为火天尊是南天的实际统治者，所以造成了他与南帝朱雀之间的恩怨。     南帝朱雀统治南极天，在宇宙的边际，属于南方诸天的边缘，占据的领地并不算太大。     即便如此，火天尊也是花费了几十万年渗透南极天，以至于火天尊驾驭神器御天尊杀入南极天时，南帝朱雀无兵可用。     秦牧走出赤帝天宫的灵能对迁桥，四下望去，但见南方诸天林林种种，以赤帝天宫为中心，挂在天幕上，大大小小的赤色星辰闪烁，很是耀眼。     秦牧没有直接进入赤帝天宫，而是四下游历，只见南天大陆百姓安居乐业，其乐融融，一切井井有条。     天空中一只彩凤翩翩飞过，发出清脆的鸣叫声，如道鸣奏。     秦牧行至水边，却见山涧里有神龙潜居，盘绕在清澈的水底，张开大口吐出一枚龙珠，牵引日月精华。     山林中传来娑娑的声音，一只麒麟走出林间，来到山涧饮水，远远的看了他们一眼，便继续低头喝水。     就在这山涧旁边，竟然还有十几户人家，甚至还有一个私塾，里面传来郎朗的读书声！     秦牧惊讶，细细倾听。     “……君为臣纲，父为子纲，夫为妇纲，是为三纲……”     秦牧皱了皱眉头，心道：“这是在教育人们不能造反。”     他正打算离开这个小山村，突然又停下脚步，只听哀乐传来，这个山村里有老人出殡，村民们抬着棺材，棺材没有盖，一个老人坐在棺材里，正向四周帮忙的村民们团团作揖，笑道：“我而今要升天了，去伺候神祇们，不必悲伤！”     秦牧不解这里的风俗，停下来观看。     村民们敲锣打鼓，抬棺走出村庄，步行十余里来到一座庙宇，庙宇前有道人守护，慌忙打开庙门，将送葬的队伍请了进去。     鼓乐声震耳欲聋，那些村民把老人和棺材放在庙里的大殿中的神像前，上了几炷香，便径自散去。     秦牧、龙麒麟和烟儿站在外面观望，过了片刻，一道光芒从天而降，落在神像前化作一尊鸟首人身的神祇。     棺材中的那老者也不害怕，躬身道：“山野村夫拜见黎山神！”     那鸟首神祇上下打量他，道：“你而今多大年纪了？”     “回黎山神，老朽今年六十了。”     黎山神道：“人到六十古来稀，活了六十岁，老人家不容易。”     那老者眉开眼笑，道：“但凡到六十岁，便要按照规定前来侍奉山神，我这六十年孙子也抱了，已经没有遗憾了。”     黎山神点了点头，客客气气道：“那么，我可以吃你么？”     “请。”那老者喜不自胜道。     ————今天上了两节课，一节课三小时，六小时的课程，天哪，差点崩溃。宅猪继续码字去，今天周一，求一下月票推荐票！