烟儿看着那个可笑的大帝依旧在试图熄灭魔火，拍了拍翅膀，好奇道：“公子，他们为何不能灭掉公子的魔火？我观他们的元气修为，神通威力，比公子强大了不知多少。”     “他们没学过！”     秦牧冷笑道：“或者说，火天尊没有教过他们！”     龙麒麟小心翼翼的看了秦牧一眼，道：“教主，我觉得南天还行，最低人们安居乐业，只要还没到六十岁，便不必担心天灾人祸。这里的人们，都很开心，无忧无虑的样子。”     “人无远虑，必有近忧，生于忧患，死于安乐，倘若没有外敌入侵，南天还可以继续下去，做个缩头乌龟，不知天外有天。”     秦牧冷笑道：“倘若外敌入侵，你觉得凭南天的这些酒囊饭袋，不知变通的家伙，能支持多久？别的不说，我三师弟江白圭提着一支几百人组成的玉京境界的大军，能将南天各大神国，甚至包括赤帝天宫的几百万神魔，来回灭十遍！”     他气不打一处来，拂袖道：“烟儿，你去灭火！”     烟儿想了想，这魔火是幽都的神通，秦牧修炼的时候她曾经在一旁观摩过，于是飞上前去，化作一个胖乎乎的女孩，挥了挥手，魔火消失。     神城中火天尊的弟子们一脸骇然，纷纷向她看来，那位帝座强者连忙见礼，道：“姑娘本事非凡，不知是哪座神山的神圣？炎崖子这厢有礼了！”     烟儿对火天尊充满了厌恶，对他的弟子也是没有好气，哼了一声转身离去。     炎崖子愕然，拂袖道：“没有礼数！不当礽子！”     众人纷纷道：“天尊说了，唯小人与女子难养也！这教养，不是谁都有的！”     秦牧带着龙麒麟和烟儿离开这座神城，突然，他停下脚步，怔怔出神，龙麒麟和烟儿不知他为何发呆。     突然秦牧猛地失声道：“我知道火天尊的弱点了！”     龙麒麟顿时醒悟过来：“火天尊的弱点，是幽都神通！这是一个致命的弱点！不对，是一个要命的弱点！”     秦牧点头，道：“他的弟子无法灭掉我的魔火，说明火天尊也不懂，他在幽都神通上的造诣极低。那么也即是说，火天尊的元神虽强，但魂魄很弱。这个弱点，可以说是要命的弱点！”     火天尊杀南帝，炼化南帝的一身道行，据为己有，他的法力雄浑无比，在十天尊中即便不能位列第一，那也在前三。     他在火系神通这条道路上的造诣，已经无人能出其右，而且最低融合了十八种帝座功法，其实力在十天尊中也是位列上游。     然而他的弱点太大！     能够轻易置他于死地的，便是土伯之女虚天尊！     “火天尊应该知道他的这个弱点，所以他与虚天尊走的很近。他并非是像别人猜测的那样火爆脾气，反而很有心计。”     秦牧心道：“除了虚天尊之外，还有幽天尊，他与幽天尊好像闹僵了。难道便是因为这个缘故？”     “其实，阴天子也可以威胁到他，他的弱点，太大了，就算隐藏得再好，也会留下蛛丝马迹……”     火天尊的功过，只有等到外敌入侵南天，让南天陷于灾乱之中，毫无抵抗之力，民众被屠杀时，他的罪过才会显现出来。     那时，他才是拖累人族的罪人。     他的理念和坚持才会崩塌瓦解，他才会意识到自己的错误，在此之前，他始终是那个庇护了一方百姓，尽管有着各种古怪教条，但毕竟庇护了一方的人们。     他的功过，目前南天的人们看不出来，甚至倘若延康的人们来到南天，说不定也会有些人觉得南天才是人间净土。     倘若秦牧强行说他罪孽滔天，只会惹怒南天的人们，人人喊打，不会被人理解。     评定一个人的功过是非，是需要漫长的光阴，等历史的尘埃落定，才知道错在何处。     秦牧静下心来，寻找南天的一个山清水秀之地，观想出几间房屋，细细参悟凌天尊手札。     这些日子，他在参悟之时有了许多感悟，只是还不成系统。     龙麒麟与烟儿难得安居下来，撒欢一般四处乱跑，无人打扰秦牧的清净，他取出盆栽放在桌上，自己则走入盆栽之中，来到盆栽的房子里。     桌上的茶依旧温热，秦牧端起茶杯，这茶应该是魏随风留下的，他嗅了嗅，清香沁腹。     秦牧一边饮茶，一边查阅。     凌天尊手札中更多的是造化之道，不过穷尽数理，极为晦涩难懂。     秦牧也是造化之道的大家，翻阅凌天尊手札也是吃力万分，有时候需要用到运算神兵来疯狂演算一番，才能明白字句中的意思。     “难怪天庭得到凌天尊手札四万年，始终未能将手札中的内容破解。这手札就算拿过去给道祖看，道祖也未必能弄明白。”     秦牧不禁赞叹，凌天尊手札中牵扯到的知识极广，很大一部分已经脱离术数的范畴，术数无法解答。     而到了她手札后面的内容，她的领悟脱离了造化之道，到达了另一个境界，无生老死，无疾病灾痛。     她参悟一切变化都是物质在变化，人的生老病死是物质改变而带来的变化，人成为神祇，也同样是物质在改变。     秦牧甚至觉得，几乎所有古神都是由物质构成，只要存在物质，凌天尊的神通便可以克制他们。     只不过凌天尊的手札中并无关于这门神通威力的记载和论证，她更像是研究学问，不求神通能有多大的威力。     然而秦牧却从她的神通中看到了可怕的可能！     “或许，后天大道的第一神通，不是开皇的剑道，而是凌天尊的不易神通。她的理念，完全可以化作世间最为可怕的神通！”     秦牧突然打了个冷战，凌天尊的神通可能对付不了天公、土伯、帝后元姆和天阴娘娘这样的道生存在，但对付天帝、太帝，却是很简单。     她甚至可以将天帝送回蛋中！     凌天尊对战斗并不擅长，而秦牧却是从一场场战斗杀伐中摸爬滚打混出来的，只要天帝太初的蛋壳还在，凌天尊绝对可以利用物质不易，把天帝太初塞回蛋中，让他无法出生！     至于太帝的大罗无上神识，更是被压制得死死的，毫无翻身的可能！     终于，秦牧将所有的手札看完，不自觉的打个哈欠，趴在书案上，沉沉睡去。     他的鼾声渐起，突然他的发间鼓起，一个小小的秦牧探出头来，东张西望，发现四周无人，不由兴奋起来，呼喝一声。     但见万千小巧的秦牧熙熙攘攘，纷纷从秦牧的梦境中钻出，跳上跳下，把凌天尊手札翻出来，有的坐在地上，有的坐在书桌上，有的则趴在秦牧的头顶，刻苦钻研起来。