盆栽世界中，秦牧一次又一次入梦，经历了无数次失败，凌天尊的物质不易神通也渐渐的被他摸索出来。     这门神通渐渐变得越来越完整。     学习这门神通已经极为困难，可想而知参悟出这门神通的凌天尊，才情是何等的逆天！     也难怪当年御天尊说，论资质悟性，凌天尊才是最高的那个人，自己也不如她。     然而，秦牧发现了一个更加严峻的事实，那就是，在完整的施展出物质不易神通之后，自己便会化作不易物质！     也即是说，这门神通会导致一个可怕的结果，自身会被神通同化，变成不易物质，无法摆脱这种状态！     他一次又一次入梦，一次又一次尝试，然而每次的结果都是一样，梦中的秦牧化作不易物质，变成了一团迷雾！     涌江上的迷雾便是凌天尊，凌天尊在施展这门神通之后，被同化为不易物质，连自己也被困在不易神通之中，无从脱身！     当然，她在化作不易物质之时，把当时的太帝转世身，第十一位天尊明方雨也拖了进去。     天尊明方雨驾驭的是真正的天帝肉身，因此导致十天尊只得动用造化神器再造一尊天帝，维持统治。     最可怕的不是这门神通困了多少人，而是施展神通之后，自己无法从物质不易中解脱。即便是明方雨加上古神天帝的肉身，也无法突破不易神通，摆脱一次又一次的轮回！     梦境中的秦牧也是如此，他一次又一次施展这门神通，一次又一次的被同化。     梦境中的小巧秦牧化作迷雾，永远的迷失在迷雾之中。     他想替凌天尊寻找出一条生路，然而此次都是如此，没有例外！     这就意味着，倘若秦牧完整的施展出物质不易神通，秦牧也会化作不易物质，落得与凌天尊同样的下场！     不过他也不是没有发现，那就是动用不易神通的片段，并不会导致自己被同化，这也是凌天尊还没有完善不易神通时，利用鬼船流放羽林军的原因。     终于，秦牧不再入梦，而是取出自己从太始之卵上参悟出的五道符文。     “解救大师兄和凌天尊的唯一途径，便是利用太始之卵，破解凌天尊神通，而能否破解，则还是验证这五个符文是否正确。”     秦牧定了定神，睡梦中，他像是经历了几十万年的沧桑，这是梦境中的物质改变带来的错觉。     这五个符文，是他从太始之卵上参悟出的太始大道符文，魏随风力劈太始之卵，太始之卵迸发出无穷道光，短暂的破开了鬼船，让鬼船从物质不易中暂时解脱出来，然而随即又再度陷入物质不易之中。     那时秦牧便知道，太始之道，绝对是物质不易神通的克星。     他从太始之卵参悟出的五道符文，到底是否正确，必须要利用凌天尊的神通才能验证。     他细致的罗列出凌天尊神通所需要的符文，四周到处都是他的元气所化的奇异符号，明灭不定，蕴藏着神鬼莫测的力量。     秦牧小心翼翼，他不能将这些符文组合成物质不易神通，否则连自己都会陷落进去，化作不易物质。     他很谨慎的将不易神通的符文组合，形成一个个神通片段，与那五个符文相触，试探符文之间的反应。     “这个符文是错的。”     “这个符文也是错的！”     “这个也不对……”     ……     他将五个符文试探完毕，不禁皱眉，这五个符文是他穷尽一切智慧，才从太始之卵中推算出的太始符文，然而竟然统统都是错的！     他不禁内心焦躁，走来走去，突然灵光一动，取出太始之卵，将太始之卵放在不易符文中间。     “这五个符文，是我从道音中推算出来的。道音中蕴藏的太始之道可能并不完整，当初大师兄力劈古神卵崩断了三根指头，那时，古神卵反击，除了有道音之外还有道光形成的纹理！”     秦牧目光闪动，再度催动不易神通片段，向古神卵轰去！     他主动攻击古神卵，打算让这枚古神卵再度迸发出反击，从而涌现出鬼船上所见的绚丽道纹，从道纹中参悟出五个符文中缺少的道理！     不易神通催动，刚刚落在太始之卵上，便见这个纯圆找不到任何瑕疵的古神卵光芒大放，道音迸发，仿佛亿万众生一众古神同时祈祷同时念诵的声音传来！     秦牧耳中一片嗡鸣，眉心的第三神眼张开，死死盯住从古神卵中散发出的道纹！     外面，烟儿提着篮子，快步向农田走去，龙麒麟正在田里耕地，已经耕了百十亩地，打算种一些蔬菜和灵药。     烟儿取下一条毛巾，很是细心的给龙麒麟擦拭额头的汗水，掀开篮子，笑道：“丕郎快看，我给你热了一盘灵丹。”     龙麒麟化作的麒麟首少年坐在田埂上，吃着热气腾腾的灵丹，烟儿又喂他喝水，柔声道：“慢点吃，别噎着了……”     外面，山林晃动，成片成片的树木倒下，小小土伯从林中走出，拖着一头插翅香象，那头香象乃是南天的半神，正在天上飞时，被他打落下来，拖到这里来吃。     小小土伯把香象拖到田边，正打算走到田里，龙麒麟慌忙将他赶出去，道：“刚刚种好的药材，不要糟蹋了！”     小小土伯把香象放在一旁，眼巴巴的看向烟儿，道：“哞！”     烟儿正打算帮他把香象烤熟，突然扭头看向秦牧观想出的那片房屋，只见那房屋突然明亮起来，下一刻无比恐怖的光芒将那片房屋撑得四分五裂！     呼——     狂暴的风浪将那房屋化作齑粉，洪亮的道音震荡，光芒爆发，大地龟裂，地动山摇！     烟儿急忙展开羽翼，唰的一声将龙麒麟和小小土伯护住，抵挡那恐怖的波动！     仓促间，她只来得及看到秦牧手舞足蹈，被那股恐怖的波动压迫着呼啸飞向远方。     烟儿急忙抬头，但见远处的一座高山爆发出一片白烟，接着山后也爆出一片白烟，那白烟是破碎的山体，石头被撞得化作齑粉所致。     远处又有一座山头冒出白烟，再向更远的地方看去，一座座大山被秦牧撞穿，不知何时才能停下。     烟儿收拢双翅，龙麒麟脸色剧变，跺脚道：“咱们的药田被毁了！”     烟儿惴惴不安道：“丕郎，你还是担心一下公子吧！”     龙麒麟急忙向那片房屋看去，只见那里化作一个大坑，太始圆卵静静地坑底，表面的道纹缓缓隐去。     “你留在这里守着这颗蛋，我去寻公子！”烟儿振翅飞去。     龙麒麟应了一声，唤来小小土伯一起守着古神卵，小小土伯趴在古神卵上听了听，回头试探道：“哞？”     龙麒麟摸了摸他的小脑袋：“这个不能吃，烤不熟的。”     “吓……”小小土伯很是伤心。