烟儿飞行数千里，终于在一座大山的大字型山洞中寻到秦牧，秦牧被嵌在崖壁内，双腿分开，双臂展平，伤势很重，动弹不得。     烟儿来到这里时，镇守此地的山神是只山魈，正探头探脑的往洞里张望。     烟儿赶走山魈山神，连忙把秦牧从洞里扣出来。     秦牧连连咳血，却突然大笑起来，一边笑一边咳血，很快像是喷泉一样滋滋往外喷血。     烟儿慌忙道：“公子，快别笑了，再笑血就喷光了！”     秦牧催动霸体三丹功，稳住伤势，勉强坐起身来，笑道：“我没有大碍，只是丢了半条命而已，又死不了。我已经解开第一个符文了！”     烟儿吓了一跳：“公子，两年时间，你才解开第一个符文？那么你完全解开凌天尊的神通需要多久？”     “两年了？”     秦牧怔了怔，他认为最多过去了一年时间，没想到竟然过去了两年之久。     这就是他不喜欢像其他神通者或者神祇一样喜欢闭关的原因。     闭关，听起来很厉害，但是往往是脱离现实世界，一闭关几十年甚至几百年，会错过很多人很多事，错过了道法神通发展，一出关便是落伍。     这次闭关两年时间，是他不能忍受的事情，好在把凌天尊的神通参悟透彻，并且借太始之卵的反击，他终于参悟出第一个太始大道符文！     烟儿又暗暗开心起来，心道：“公子两年时间才参悟出凌天尊神通的第一个符文，岂不是说他还要在这里呆很久？这样我便可以与丕郎长相厮守……”     秦牧起身，舒展一下筋骨，道：“烟儿，我们回去，该是离开南天了。”     烟儿有些失望，道：“公子为何不继续留在这里参悟神通？”     “凌天尊的神通我已经参悟出来了，继续留在这里也没有益处。”     他们赶回龙麒麟那边，秦牧收起太始之卵，道：“该是离开了。天庭攻打太虚，我很想知道怎么样了，而且距离我破解鬼船神通的日子也越来越近了。”     他的伤势还未痊愈，只能坐在龙麒麟背上赶往南天的灵能对迁桥，到了灵能对迁桥旁，秦牧回头看了看这片广袤的天地。     南天一片祥和，没有战争，没有纷乱。     “这里的人们并不知道，他们其实可以有另一种选择，但是他们已经被教育得奴性深重，不懂得反抗了。”     秦牧拍了拍龙麒麟，龙麒麟带着他和烟儿走入灵能对迁桥中，秦牧面沉如水，心中默默道：“他们只是半神养的家畜，最多在吃你的时候彬彬有礼的询问一句。死，并不可怕。可怕的是不为子孙后代争取一个更好的未来。或许生活在这里的人们还会嘲笑延康，笑我们不自量力，就像火天尊嘲讽我一般……”     他失声大笑。     太虚之地。     一尊尊神器四帝镇压崩坏虚空，天庭的大军浩浩荡荡，长驱直入，奔袭太虚之地。     造物主们则在虚空中神出鬼没，试图偷袭，他们驾驭江白圭和延丰帝夺来的神器四帝，试图制造混乱，打断天庭大军的行进。     然而这次率领大军的是天庭的四大天师，以及南天北天东天西天的四帝。四大天师，智慧高绝，黑帝、白帝、青帝、赤帝，武力强横，造物主虽然有所斩获，但是也死伤颇多，只得退走。     阆涴神王带来虚空巨兽，亲自出征，让天庭大军伤亡惨重，然而很快火天尊、鸿天尊降临，重创阆涴，迫使虚空兽大军不得不退走。     造物主一族彻底没了主意，只得守在太虚之地，等待大战的到来。     然而谁都知道，太虚之地这一战，必将无比惨烈，血腥，太虚造物主本来人数便不多，能够活下来的不知能有多少。     “延康的第一天师，你觉得该如何阻挡天庭大军，削弱天庭兵力？”烟云兮笑问道。     江白圭道：“简单。踞险而守。崩坏虚空就是最大的险地。”     烟云兮目光闪动，道：“阆涴神王率领虚空兽大军，前去奔袭，结果也是重创而归，造物主一族中的强者，也是无可奈何。延康国的天师，你怎么踞险而守？”     江白圭诧异道：“你考我？你自己知道该如何踞险而守，你想试探我的智慧？”     烟云兮唰的一声打开折扇，笑道：“你是延康第一天师，前来助阵，你说出你的办法，我想看你值多少兵力。”     江白圭淡淡道：“我值多少兵力？当年延康劫爆发时，我一个兵力也不值。”     烟云兮脸上的笑容僵住。     延康劫爆发，开皇一声令下，酆都收缩，延康的神人们并没有帮助延康救人。此刻江白圭提起这事，让她有些理亏心虚。     “不过我不是你们，所以我来相助。”     江白圭道：“我若是你，我会挑选三千废物，送到崩坏虚空。这些废物须得道心败坏，心中充满恐惧。他们的心魔会源源不断的诞生，形成一支无比恐怖的心魔大军，阻挡住天庭大军的去路。”     烟云兮眼睛一亮，笑道：“於我心有戚戚焉。”     “那么子兮天师以为，我值多少兵力？”江白圭问道。     “天河水师，雄兵百万，也不及你。”     烟云兮猛地一拍折扇，唤来太子少保房由基，吩咐道：“房老，无忧乡中有那些善于溜须拍马，花天酒地不求上进的，给我弄来三千人，送到崩坏虚空中去阻挡天庭大军的去路。”     房由基便是那个盘棺材盘得油光铮亮的老神，闻言不由大喜，笑道：“三千哪里够？老子给天师准备三万如何？”     烟云兮笑骂一声，道：“多多益善，但也不要太多，免得他们的家人闹将起来。”     房由基匆匆离去。     烟云兮瞥了江白圭一眼，又道：“那么江天师以为能挡住天庭大军吗？”     江白圭摇头：“挡不住。尽管这个计策可以让天庭折兵损将，但也无法挡住天庭。天庭会再派来几尊天尊，镇压虚空。那时，天庭大军长驱直入，双方血战，敌方有十天尊，我们不是对手。”     烟云兮道：“如何破解？”     “请开皇、阆涴，从虚空桥奇袭天庭！”     江白圭道：“天庭受扰，天尊必然不敢全部来攻太虚之地，这样便可以陷入僵局。”     烟云兮心神大震，躬身道：“云兮服了。先生稍待片刻。”     她匆匆离去。     延丰帝来到江白圭身边，悄声道：“这女子对你有意，被你折服了。我听闻这位子兮天师有个誓言，遇到心仪之人，便会换上女装，非他不嫁。国师，朕……我觉得她是去换女装了。她自称云兮，并非子兮，是女子的名字。”     江白圭瞥他一眼，摇头道：“陛下又胡言乱语了，我对贱内忠贞不二，誓死不渝。”     正说着，却见烟云兮竟然果真换了一身女装走了出来，风华绝代，楚楚翩翩，是个难得一见的美人。     她来到江白圭身前，正要说话，江白圭躬身道：“烟师叔。”     烟云兮的脸蛋唰的一声变得无比苍白。     “国师果然有够狠！”延丰帝暗暗竖起大拇指。