“国师才是真正的美人杀手，阴天子与他相比，也不过是浪得虚名！”     延丰帝看着烟云兮失魂落魄的样子，心中少许同情，但更多的是对前延康国师江白圭的钦佩。     自己这位道友向来是对女人不假颜色的，在延康的时候，他便是一心一意要成为圣人，对男女欢爱根本没有任何想法，甚至认为是负担，是累赘。     若非自己强行赐婚给他，再加上秦牧开导，此时的江白圭多半还是孤家寡人。     他有这个实力。     江白圭至情至性，不动情则已，一动情便绝不会移情别恋，哪怕烟云兮比国师夫人更漂亮，更聪明，他也丝毫不放在心上。     这也是国师夫人放心他离开延康的原因。     江白圭一句话便憋死了烟云兮内心中的想法，手段不可谓不狠。     江白圭躬身，向烟云兮道：“师叔，我值百万神魔大军，将来延康有事，还请师叔以百万神魔大军相助。”     烟云兮面色苍白，默默点头。     江白圭直起腰身，沉声道：“那么，师叔可以去请阆涴神王以及开皇准备了。”     烟云兮离去。     正在此时，一个懒洋洋的声音从城楼下传来，笑道：“小兄弟，你很厉害啊。”     江白圭和延丰帝向城楼下看去，只见一个衣衫褴褛的大汉坐在城楼下晒太阳，悠闲的捉着身上的虱子，嘿嘿笑个不停，看起来精神有些不太正常。     延丰帝目光闪烁，悄声道：“这乞丐何时来的？疯疯癫癫的样子，我没有察觉到他，子兮天师更是大高手，竟然也没有察觉到他！”     江白圭从城楼上一跃而下，背负双手站在那疯子面前，悠然道：“我自然厉害。”     那疯子一边捉着虱子，一边抬眼看他一眼，嘿嘿笑道：“砍柴人闻天阁的弟子？说话果然牛气冲天。”     他站起身来，把虱子放在嘴里咬了一口，哔哔作响，随即吐了出来，道：“闻天阁在我面前，也没有你这么大气，他在我手中吃过瘪。天庭四大天师来袭，个个都是智慧过人之辈，你与子兮联手，也不可能敌得过他们。”     江白圭悠然道：“天庭四大天师已经老了，本事已经过时了，在战阵上我有十足把握克制他们。”     “但是势大压死人。”     那疯子笑道：“无忧乡才几个人？造物主才几个人？经得起几番消耗？很快，你便会无兵可用，你是在用造物主和无忧乡，去拼诸天万界！你赢不了的。”     江白圭皱了皱眉头。     那疯子笑道：“你本事很不坏吗？砍柴人闻天阁便傲气逼人，恃才傲物，你似乎比他还高傲一些。”     江白圭自谦道：“我并不是延康最厉害的，我有一位师兄，相同境界下始终稳稳超我一线。但相比其他人，他们是三角形，而我是一条直线。”     那疯子怔了怔，想了想才明白他的意思，道：“我说的是智谋，并非武力。”     “原来如此。”     江白圭道：“说起智谋，那么我那位二师兄便拍马不及了。他没我聪明。他跟我相比，比我差了一条直线，竖起来的。”     那疯子哈哈大笑，悠悠道：“那么咱们来比一比。我来布阵，你来破阵，你若是能解开，我便助你抵挡天庭四大天师。若是解不开，我看你送死。”     江白圭抬了抬眉头，道：“敢问阁下是？”     那疯子突然便没有疯疯癫癫的神态，身躯一挺，器宇轩昂，凛凛威风：“天庭前第一天师，道门岳亭歌！而今天庭的四大天师，都是我的手下败将！开皇四大天师，渔樵耕读，也悉数败在我手，无论武力还是智谋！”     江白圭动容，不疾不徐道：“延康前国师，江白圭，敬请赐教！”     岳亭歌气势逼人，以元气显化阵法，元气化作一个个兵丁模样，一件件宝物形态，排兵布阵。     这门阵法极为奇特，竟然依稀化作天下第一至宝琉璃青天幢的形态，分为二十八诸天，二十八诸天中有各种宝物，宝物四周分布兵丁布阵，数量不多，但恰巧与宝物融为一体，形成万千个错落有致的阵法。     而岳亭歌的每个阵法各不相同，万宝布成万种不同的阵势，每个阵势都将人与宝融为一体！     更为可怕的是，他用的人数极少，但每个阵法的结构却让阵法与人与宝之间天人合一，密不可分，真可谓易守难攻！     岳亭歌布好阵势，沉声道：“这座阵势，叫做龙山散人大阵图，是第二天师商平隐被远古时代的隐士龙山散人击败，疯魔了几万年，将龙山散人的阵图还原，绘制成册。商平隐召集天下智者破阵，几十万年无数智者，无人能破。我便是破了龙山散人大阵图，得到天庭第一天师的名头。”     延康国师看向琉璃青天幢所化的阵势，心神大震：“这阵势，有许多阵法似乎是延康变法时研究出的阵法！这个远古的龙山散人是谁？”     琉璃青天幢的大阵图中，有着太多的阵法是延康的阵法，延康阵法造诣最高的有三人，前国师江白圭是其一，残老村神眼瞎子，以及西土阵师禾依依。     他们三人开创出很多种不同的阵法，排兵布阵，以阵势变化而入道。     除了他们三人之外，还有诸如天策上将秦简秦宝月，以杀阵闻名天下，司徒秀乐清，以借天地之势布阵闻名，骠骑大将军权定武以战阵闻名，各有所长。     龙山散人大阵图用的阵势，竟然有半数都是延康的阵图！     而其他阵法，也多是延康阵法的变种，只是更加精妙。只有千余种阵法，江白圭不曾见过，但破阵对他不难。     然而他仔细看去，也不得不佩服这个龙山散人，这阵法，竟然是万阵一体，将所有阵法整合起来，化作一座莫大的杀阵！     万阵协同，首尾合一！     岳亭歌咳嗽一声，提醒道：“江白圭，这二十八诸天，可以随意转变次序！”     江白圭心头大震，缓缓点头，道：“的确厉害。难怪难住了天下智者几十万年！”     不过他还是看出来，布阵的人似乎是仓促下布成这么多的阵势，其实那位龙山散人完全可以把阵势布置的更加精妙，但似乎是精力不足，没有太多精力来布阵，以至于很多阵法都留下瑕疵。     他猜得没错，当时秦牧因为神识被太帝重创，浑浑噩噩，时而昏迷时而清醒，所以布阵时有许多疏漏。     而且他是借龙麒麟之手布阵，成全了龙麒麟天下第一天师的威名，但也因为龙麒麟转述他的阵法，导致有着诸多不足。     这龙山大阵图最为可怕的还是二十八诸天可以随意改变序列，这会导致所有破阵的努力统统白费！     因为对方只需要调转二十八诸天的次序，便可以让你前功尽弃！     “延康天师，你需要多少兵力才能破阵？”岳亭歌问道。     江白圭沉吟一下：“五十万神魔。”     岳亭歌怔了怔，他破阵，用了百万神魔。