江白圭以自身元气化作五十万神魔，岳亭歌主掌龙山大阵图，催动各种阵势，等他来破阵。     这是自龙汉至今长达数十万年都不曾有人破解的阵图，在历代的天师之中，无人不知无人不晓，岳亭歌便是因为破解了龙山大阵图才闻名天下，成为天庭第一天师！     他亲自来掌控龙山大阵图，各种阵势变化令人眼花缭乱，倘若智力不足，单纯看到一瞬间迸发出的阵势变化便足以让人头昏眼花，难辨东西，更别提破阵了。     江白圭元气所化的五十万神魔大军长驱直入，他与当年商平隐的选择不同，商平隐见阵破阵，稳扎稳打，而他则是直接调动大军来到二十八诸天的天顶！     岳亭歌叹了口气，知道他在第一时间便抓到了破解龙山大阵图的诀窍。     而这个诀窍，是他想了许多年才想出来的。     天顶，就是天球所在，天球也即是琉璃青天幢的古神卵。     江白圭以优势兵力侵入古神卵附近，却没有攻击古神卵，而是以一面面明镜挡在古神卵的四周，将古神卵封锁。     他反向布阵，在岳亭歌瞠目结舌的目光中，他竟然将五十万大军布成万种不同阵势，比龙山大阵图中的阵法更加精妙！     岳亭歌目瞪口呆！     龙山大阵图万种阵法的核心，便是古神卵，江白圭竟然集结优势兵力第一时间攻占古神卵，在古神卵四周布下二十八诸天阵法，以古神卵为核心，反客为主，将龙山大阵图的二十八诸天阵法挤占出去！     如此一来，他的阵图替代了龙山大阵图，成为以古神卵为核心的新的二十八诸天阵图！     岳亭歌再也无法逆转二十八诸天，反倒是江白圭反客为主，逆转二十八诸天，很快将龙山大阵图中的所有阵法悉数破去，一个不留！     岳亭歌叹了口气，散去元气，道：“你是奇才。这阵势是龙山散人大阵图，但这件宝物，却是天下第一至宝琉璃青天幢，而今，你连琉璃青天幢也破去了，而且用的兵力最少，伤亡最小，不愧是延康第一天师！”     江白圭也收了元气，道：“岳天师也是用我这种办法破阵的？”     岳亭歌傲气凛然，背负双手点了点头，随即气势一泄，颓然道：“我用的不是这种办法。我攻入天球后，采用的是钉楔子的方式，一根一根的钉入二十八诸天，限制二十八诸天的变化。我用了百万兵力，为了破阵，伤亡极大……”     他随即精神一震，笑道：“你刚才说你师兄处处胜你，只有智慧比你低一线，这话我有些耳熟。敢问你这位师兄是？”     江白圭道：“岳天师多半没有听过，他是牧天尊。”     岳亭歌错愕，随即哈哈大笑：“原来是他！这小子牛气冲天，一副天老大老子第二的样子！我早就看他不顺眼了！”     他连连点头，荣光满面：“这小子样样比人强，说话还气人，能把你憋个半死！但他就是智慧不如我们！”     江白圭也连连点头，深有同感。     两人相视一笑，颇有知音遇知音之感，心中均有一种用智慧鄙视秦牧碾压秦牧的快感。     天庭。     秦牧从灵能对迁桥中走出，心道：“不知道太虚之地的战况如何，开皇、阆涴他们是否能挡得下天庭的进攻？”     他心中有些不安。     无忧乡和彼岸虚空的造物主联手，是他这个造物主圣婴一手促成的，而在太虚之地炼兵，激起无忧乡的血性，重燃无忧乡的变法，也是他谋划的。     倘若天庭集结海量的神魔大军，无忧乡和彼岸虚空真的未必能挡住。     他四下望去，但见天庭中空了许多，原本天庭尽管广阔无际，但栖息在这里的神魔极多，到处都是人来人往熙熙攘攘。     而现在，天庭的兵力被调走了近半，天街上也显得空了，少了许多游玩的人们。     “看来，天庭集结优势兵力，杀入太虚，准备毕其功于一役。这的确是最省时省力的办法！”     秦牧心中凛然，用这种办法，那么便需要十天尊出动，毕竟太虚之地中有开皇和阆涴这两大天尊级的存在，只是不知道十天尊出动了几位！     “如果开皇能挡得住，才会进入拉锯战，太虚之地才有炼兵的可能。若是挡不住，只能退守虚空桥。”     秦牧眯了眯眼睛，望向远处的玉京城，十天尊想要毫发无损的除掉开皇和阆涴，最低须得动用六位天尊。     想要完胜，损失最小，只能如此。     天庭中，也必须要有两位天尊镇守，掌控天帝肉身，守护天庭，提防天公土伯的袭击。     “不知道有几位天尊去了太虚之地……”     他正在想着，突然天庭后宫之中，一股滔天剑气迸发，秦牧心头大震，急忙看去，但见一道剑芒自天帝后宫之中冲天而起，化作三十四重天剑道的虚影，镇压天庭！     这剑芒拔地起，顿时天庭中一座座神宫大殿发出咔嚓咔嚓的爆响，殿宇纷纷裂开，如同被利剑劈开！     秦牧身后也传来惊天动地的巨响，急忙回头看去，但见天庭的南天门整整齐齐，分成两半！     “开皇秦业，来龙汉天庭，拜会天帝陛下！”     开皇的声音从玉京城天帝后宫中传来，洪亮如钟，在天庭所有人耳中响起。     天庭中一片哗然。     尽管天庭的半数兵力都赶往太虚，但天庭中的守将还是有不少，左右羽林军、左右神威军、左右神策军，六支天庭禁卫军，数十万神魔腾空而起，在半空中结阵，扑向后宫。     秦牧急忙腾空而起，飞上高空观望。     “陛下神威盖世，然而为何躲在凌霄宝殿里缩头缩脑，不敢露面？”     开皇拔出无忧剑，在后宫中轻轻一划，顿时剑分虚空，空间不断绽放，将杀来的六支天庭禁卫与他分开！     那些神魔疯狂赶路，试图向他飞去，然而只见空间不断扩张，任由他们飞行速度如何之快也无法接近开皇。     开皇抖手把无忧剑插入剑鞘中，迈步向凌霄宝殿走去，朗声笑道：“我听闻十天尊把持朝纲，早已经将天帝陛下杀了，弄了一个替身糊弄天下人。”     他的脚步不紧不慢，但是速度却很快，悠然道：“陛下若是真货，那么便接我一剑！”