开皇步步逼近凌霄宝殿，一身气势越来越强，他的四周迸发出的剑气，似乎能将天庭劈开，分成两半！     他已经来到了凌霄宝殿下，他的剑依旧在鞘中，然而他的人便是无比锋利的剑。     无上剑道，踏破天阙见天帝！     即便是古神天帝不出来，他也会杀入凌霄宝殿中，直取天帝头颅！     天庭中一片混乱，无数神魔像是没头苍蝇一样四处乱窜，有的在赶往玉京城凌霄殿，有的则趁乱逃出天庭，还有的则趁乱打劫，洗劫财物。     那些在天庭为官的神魔则躲在家中，家里的娇妻美眷们瑟瑟发抖，有神官安慰道：“无妨，这天帝谁来做都无妨。只要天帝想统治诸天万界，便不得不用到我们。就算开皇杀了天帝，他也不会杀我们。”     因为开皇的到来，一切看起来井井有条秩序如铁链如天纲一样的天庭，竟然就这样陷入混乱之中，这一日天庭光鲜亮丽的外表被撕开，底下竟是如此腐败不堪，恶臭难闻。     呼——     一道光芒闪过，昊天尊面色阴沉，站在凌霄殿前，踏前一步，居高临下俯视走来的开皇，冷冷道：“秦业，你放肆了！”     开皇手中提着无忧剑，悠然道：“昊天尊，你谋害天帝，窃取权柄，弄一个假天帝在里面坐镇，是我放肆还是你放肆？”     昊天尊气势爆发，一座座天宫从脑后光轮中一跃而出，铺满身后的天庭，淡淡道：“六位天尊前往太虚，天庭空虚，但也有四位天尊坐镇。秦业，你真是自寻死路。”     “四位天尊坐镇？”     开皇按住剑柄，悠然道：“其实用不了这么多，只需你我一战，便可以摧毁整个龙汉天庭！”     “不至于。”     晓天尊从他身后走来，手里捏着一个锉刀锉着指甲，面带微笑道：“秦道友，真的不至于。”     “还是至于的。”     一只巨大的爪子落下，巨大的虚空兽出现在天帝后宫中，阆涴神王站在虚空兽脑后的骨山上。阆涴神王淡淡道：“现在有了四位天尊，这一战天庭完全被打碎不在话下。”     晓天尊眼角跳了跳，突然嫱天妃声音传来，慵懒的笑道：“本宫因为是天妃，不便抛头露面，所以便没有去太虚，不曾想却碰到了秦天尊来天庭。这位姐姐是？”     阆涴神王站在高处，衣袂翻飞，却没有说话。     开皇手掌轻动，无忧剑出鞘半寸，悠然道：“看来天公和土伯是得到机会了。”     嫱天尊、晓天尊和昊天尊心中凛然，顿知他话中的含义！     只要天庭中的天尊少于三人，那么这两位古神便会出手，抹杀天尊！     现在，天庭中的天尊有四位，昊、晓、嫱以及后宫中的另一位妍天妃，只消出动两位天尊拦住开皇和阆涴，便是天公和土伯以天赐良机！     除掉四位天尊，剩下的六位天尊所要面对的便是一个令人难堪的劣势。     要知道，开皇秦业，是古神天然的盟友，当年开皇时代便是由古神们扶持起来的！     古神栽培开皇，便是为了扶持他与天庭打擂台。     开皇秦业，加上阆涴神王，再加上天公、土伯、幽天尊、古神三帝，倘若再加上隐居避世的月天尊，双方实力一下子逆转！     尽管天公土伯出手，会被各自世界的大道所束缚，但是也绝对足以将他们重创！     就在他们心神失守的一瞬间，开皇悍然拔剑，无忧剑出，刺向昊天尊！     他要的就是这个时机！     这次来到天庭，他不是来妥协的，也不是来与几位天尊说笑的。     他是来破坏的！     他是来把天庭打痛，打得天庭流血，打得天尊们不敢一股脑进入太虚！     他一出手便是自己最为强大的剑道，建立在剑二十式基础之上的三十四重天剑道！     他的剑域膨胀，爆发，一往无前，作为开辟一个时代的无双霸主，不说他的实力如何，单单是这种气势气概，已经是百万年来少有！     远处，秦牧在看到这一剑时不由得精神振奋，大声喝彩。     而今的开皇才是他想要见到的开皇，强大，自信，相信任何困难险阻都无法阻挡住他，任何艰难险阻都会被他一剑劈开！     然而下一刻，秦牧脸色剧变，急忙猛地一拍龙麒麟，喝道：“这里太高了，当心剑气！”     他的话音刚落，昊天尊手掌抬起，迎着开皇的三十四重天剑道抓去。     他像是一尊高高在上帝皇，掌控着世间一切大道，一手探出，天地万道尽在掌控。     他的身后，天宫重重叠叠，光芒大放，他的脑后，光轮璀璨，明亮无比，他的手中大道汇聚，万道合流。     那是纯粹的先天大道，找不到任何一种后天大道。     昊天尊身为天帝与元姆之子，他有着无以伦比的骄傲和骄傲的本钱。     他天分极高，又是开辟了五曜神藏的昊天尊，唯一一个让他自卑的地方，便是天帝转世为人这才生下他，让他体内含有一半的人族血统。     这是他人生中最大的污点。     但是，从所有的天尊表现出的实力来看，他的实力最强，他因为血脉的关系，天生便比其他天尊更加近道，更加容易修炼，更加容易参悟出大道的本质。     因此他掌握的先天大道最多。     开皇一剑刺入他的掌心，剑道领域与万道领域碰撞，两人的神通爆发，昊天尊的修为竟然无比雄浑，胜过开皇良多，甚至连吸收了南帝大道的火天尊也略有不及。     他的法力强横无比，不仅仅是他的血脉的天赋，同样也是他勤修苦练，刻苦修行的结果。     他身后的天宫共有二十八座之多，这也是十天尊之中融合天宫数量最多的，要知道虚天尊也不过二十座，琅天尊更是只有十八座。     虽然不排除他们有隐藏实力的嫌疑，单从明面上看，二十八座天宫的昊天尊依旧是最为完备的大天庭功法。     他已经半只脚跨入了传说中的天庭境界！     然而可怕的是，剑道领域和万道领域碰撞，开皇的剑竟然乘风破浪，势如破竹，穿破万道领域，只听嗤的一声，昊天尊看到自己手背刺出的剑尖。     与此同时，开皇身躯大震，剑道领域崩坏，失控的三十四重天剑道四面八方激射而去！     凌霄殿像是掀起了一场可怕的剑道风暴，以那里为原点，四面八方扩张，席卷吞噬沿途所经过的一切！     那不仅仅是剑道领域，也有不断扩张的万道领域！     昊天尊的万道领域厚积薄发，直到此时才展露出无以伦比的威力威能！