论神通道法，开皇的剑道速度最快，直来直往，一剑便见锋芒，而昊天尊的神通不同，他的神通威力直到现在才完全爆发。     他看不上后天大道，他所修炼的都是先天大道。     后天大道种类繁多，而且至今为止只有少数几种才能修炼到绝顶，比如赤明时代的造化之道，开皇时代的剑道。     其中还以开皇的剑道为极致，修炼到剑道三十四重天。     赤明时代的造化之道也不曾达到剑道的高度。     而先天大道不同，先天大道有着古神这个模板，修炼的人很多，从古神身上可以学到很多知识，更容易入手。     在历史上，很多帝座强者都是参悟各种古神，领悟出自己的帝座功法。     昊天尊身为天尊，获得这些功法最是容易，而且他的半神血统让他学习这些东西也更加轻松。     他对先天大道的参悟，尽管不如开皇的三十四重天那么变态，但也达到了极高的高度。     他的万道领域爆发，将开皇的剑道领域碾压得破碎。     破碎的剑道领域与万道领域掀起的风暴席卷四周，摧毁一切，只剩下开皇身后，昊天尊身后的凌霄殿，以及嫱天尊、阆涴神王身后的建筑没有被摧毁！     除此之外，玉京城几乎被扫清！     昊天尊面色一沉，看着右手的剑伤，沉声道：“秦业，作为龙汉时代第八天尊，你还差了点火候。”     开皇抹去嘴角的血，显然伤势不轻，风轻云淡道：“你比我早了九十多万年，才修炼到这一步。昊，你老了，已经不会再有进步，但是我却还在进步之中。”     他身躯一震，身后一座剑天宫跃出，悠然道：“当年牧天尊与你一起传授世人成神法，你在最后说了御天尊推测出还有天庭境界。然而在我看来，天庭境界画蛇添足。”     昊天尊盯着他这座剑天宫，瞳孔骤缩。     嫱天尊和晓天尊的目光也落在他这座剑天宫上，目光中充满了疑惑。     开皇太强了，然而却只有一座天宫，这几乎是不可能做到的事情！     他的战力，与现在的十天尊相比，能够派到中下游！     一座天宫，怎么可能拥有如此强大的战力？     “我只修一座剑天宫，仅用四万年便可以与你们这些所谓的十天尊并列。”     开皇淡淡一笑，悠悠道：“三十六天宫七十二宝殿而修成天庭，不过如此，空耗费精力却无法炼成。天庭境界只是御天尊的揣测，在我看来并不存在，其实并不存在神境，也不存在天宫天庭境界。自神藏之后，只有一个境界，那就是道境！昊，嫱，晓，你们都已经走上了歧途。”     昊天尊冷笑：“你受伤了，伤势比我重。说什么风凉话？”     晓天尊在一旁若有所思，嘴角露出一丝笑容。     嫱天尊皱眉，苦苦思索，摇了摇头。     开皇屈指弹剑，剑声清脆悠扬，悠然道：“路到穷处架神桥。天宫境界，天庭境界，只是御天尊在神桥境界尽头没有道路时，才设想出的一种可能。但也仅仅是一种可能而已。倘若没有神桥这个境界呢？”     阆涴神王眨着眼眸，好奇的看着他，心灵很受触动。     嫱天尊、晓天尊和昊天尊的触动更大。     而在远处，秦牧带着龙麒麟和烟儿避开呼啸而过的剑道狂流与万道洪流冲击，听到开皇这句话，不由得心神大震。     他顿时知道开皇为何这么说。     倘若没有神桥这个境界呢？     延康便没有神桥这个境界！     延康的人们已经用天河神藏来代替了神桥！     天河神藏是虚生花和秦牧先后开辟出的神藏，推广到延康，开皇离开无忧乡游历延康，显然在延康的见闻给他很大的触动，让他再度步入了变法者的行列！     秦牧激动起来，延康变法自开辟出天河神藏之后便断去了，并没有针对天宫修炼体系变法。     而现在，开皇迈出了这一步，给后继的变法开了个头！     他很想听听这位大宗师的见解，听听他所谓的道境！     “所谓的神境便是天宫境界，天宫只不过是对天庭的借鉴，炼假还真而已。”     开皇笑道：“倘若龙汉天庭被摧毁了呢？真的都不存在，更何况假的？唯有道，才是真实，因此只有道境，没有天宫境界！”     “放肆！”     昊天尊面色阴沉，冷冷道：“大逆不道！”     晓天尊笑道：“昊天尊，不妨听他继续说下去。”     开皇道：“我已经察觉到，道境有三十六重，分为三十六重天，修炼到最高一层，便是剑道大罗天。目前，我已经修炼到第三十四重天。”     他看了昊天尊一眼，又瞥了瞥嫱天尊和晓天尊，目光移开，落在远处抱着白猫的妍天尊身上，微笑道：“等到我修成剑道三十五重天，昊天尊，你我在法力上和战力上便并无区别。然而等到我修成剑道大罗天时，就算你修成天庭，也不是我的对手。”     他轻轻挥剑，剑上的血迹洒了一地，如朵朵梅花。     “到那时，你们十天尊将会见证一个从未有过的奇迹。”     开皇笑道：“一个后天生灵，成为永恒的剑道古神。”     四周一片沉默。     晓天尊的声音突然传来，声音有些沙哑：“你要成为另一个太帝，剑道太帝！”     昊天尊心神俱震，眼中流露出难以置信之色，目光唰的一下落在他的身上！     晓天尊顿知自己说错了话，然而却面不改色。     开皇惊讶道：“太帝？太帝已经做到这一步了？这么说来，他倒是我的道友。”     晓天尊微微一笑，道：“听闻太帝死而不僵，是因为他的神识已经修炼到神识大罗天，将自己的神识永恒的烙印在终极虚空。秦业，你走的也是这条道路。不过你比太帝强的地方在于，太帝的神识并非是自己修炼来的，而是靠造物主一族祭祀来的。他的神识不纯，只能算是半个神识大罗天。”     他赞道：“倘若你做到这一步，那么你将会是第一个后天得道的存在。我在太虚中见过造物主，又游历过血锈地带，因此知道一些关于太帝的秘辛。”     昊天尊目光闪动，并不说话。     开皇悠然神往，道：“这位太帝倒是值得一见。不过在此之前……”     他扫向四周，笑道：“还是让我们来摧毁这座天庭吧！让世人破心中神很难，但破天庭不难。”     远处，秦牧脸色微变，沉声道：“走！速速离开天庭！”     玉京城中，一股股恐怖无比的波动爆发，开皇、昊天尊、晓天尊、阆涴神王，甚至嫱天尊和妍天尊，几乎在同一时间出手！     与此同时，天空变得无比明亮，而天庭的地面却像是陷入了黑夜，无比黑的夜。     “天公！”     “土伯！”     嫱天尊和妍天尊心头大震，各自住手，飞速调动各自的神器御天尊！     开皇哈哈大笑，全力爆发！