嫱天尊和妍天尊颇为紧张，就算天公土伯被天地大道束缚，但他们能够发挥出的实力也非同小可，不调动神器御天尊，绝对无法挡下！     就在开皇动手的同一瞬间，阆涴神王也径自出手，浩瀚神识涌来，在一刹那间便将半个玉京城笼罩，陷入她的神识所创造的漫漫时空之中。     左右羽林、神威、神策六支天庭禁卫刚刚突破开皇一剑所划出的空间，便落在她的神识观想出的漫漫时空之中，根本无法前来支援。     这六支大军的战力也是非同小可，甚至大军出征，可以平帝座强者，但是面对这等天尊级的存在，便有些不够看了。     阆涴神王在困住六支禁卫军的同时，晓天尊悍然出手，向她攻去，虚空兽向后一跃，跳入虚空。     阆涴神王的声音从虚空深处传来：“晓，作为云天尊的弟子，你对太帝如此了解，让我怀疑你的身份。或许，你与昊天尊是一家人，你是昊天尊的生父。”     晓天尊目光闪动，同样也冲入虚空之中。     昊天尊尽管道心稳固，但也被她这话镇住，面对开皇的剑有些失措，急忙避开。     这是数十万年以来从未有过的事情。     自从云天尊死后，他便从未避开任何人的招式，他向来都是这个世界法力最为雄浑神通最为精妙的神祇。     然而现在心神大乱之下，他不得不避开开皇的剑，免得自己受损。     嫱天尊和妍天尊也是心神大震，二女对视一眼，对彼此也极为防备。     “昊，你们已经失去了作为一个探索者的勇气！”     开皇豪气万丈，剑退昊天尊，剑招却绵绵不绝，剑气纵横，在天庭中如同闪电般来回交错，浩瀚天庭在他的剑下像是一张五彩斑斓的布匹，在剪刀的剪裁下开始破裂。     昊天尊再也忍耐不住，不再后退，右手画圆，一件神兵突然出现在手中。     天庭中所有人都知道昊天尊以神通见长，从来没有动用过神兵，也不屑于动用神兵。     然而谁也不知道他隐藏了多少多少本钱。     当年盗取古神天帝昭阳殿的三个人，一个是云天尊一个是秦牧，另一个人便是他，三人瓜分古神天帝在祖庭中得来的战利品。     昊天尊盗得宝物，其中的玉柱交给了道祖，用来制造守藏阁的玉柱，一个太岁，用来放在造化神器中制造神器御天尊以及其他古神四帝之类的古神兵。     但是其他宝物，他都珍藏下来，秘密炼制成自己的神兵。     此刻他的右手画圆，一口神兵浮现，如同圆盘，然而圆盘随即向外分裂，铮铮作响，浮现出元都大道三十六，构建出元界最为古老的形态。     那是三十六件神兵，龙、凤、山、泽、河、丘、川、鼎、塔、楼等各种形态的神兵！     这些神兵，每一口的威能都强横无匹，弥漫着苍茫的道威，随便一件拿出去，都足以镇压一界！     祖庭最为强大的宝物炼制而成的神兵利器，自然非同小可！     那圆盘再度向外分裂，铮铮几声，四十九天道浮现出来，也是呈现出四十九种天道之宝的形态，纲、印、伞、渊、*、索、策、宫、门、井等宝物！     圆盘再度分裂，在天道之外形成幽都大道，六十四种幽都大道的神兵形态，分别为符、船、面具、鞭、角、眼、夔、关、灯、火等，也是各不相同。     圆盘又一次分裂，形成周天星斗形态，更加复杂，威力更强！     这便是他的万道天轮！     开皇一剑刺来，昊天尊抬手挡去，恐怖的悸动顿时冲击整个天庭！     此时，秦牧等人已经冲出南天门，远离天庭，突然天地间一声可怕的震动传来，传到他们的耳中，却仿佛从他们的道心中传来，像是道心中有什么东西崩坏！     秦牧猛然间回头看去，顿时看到令人瞠目的一幕。     天庭中，绚烂无比的光芒从凌霄宝殿处升腾而起，像是多姿多彩的霞光。     与此同时，天庭下方，也升腾起绚丽的霞光。     霞光延伸的范围越来越长，以凌霄殿为中心，向东天门和西天门处蔓延！     不仅如此，光芒延伸之地，天庭发出惊天动地的巨响，一座座神宫神殿裂开，分为两半！     秦牧看得头皮发麻，这分裂的趋势，将会很快蔓延到西天门和东天门，到那时，天庭将会分裂成两半！     霞光蔓延的速度极快，而且是越来越快。     终于，西天门晃动一下，发出咔嚓的巨响，这座天门裂开！     而霞光来到东天门处，正要将这座东天门也分裂开来，就在此时，晓天尊突然出现在东天门处，爆喝一声，将东天门的分裂之势挡住！     即便如此，普天之下所有修入神境，打开天宫的神祇们，脑海中都传来了惊天动地的震动，仿佛有什么东西裂开！     他们几乎是同一时间抬头，向天庭的方向看去。     有些神人并不知道天庭在何方，但是他们的目光却不约而同的望向天庭的方向，因为那个声音就是从天庭的方向传来！     这一声巨响，不仅仅是传入他们的脑海中，也是传入他们的道心中，像是他们的道心裂开了一般！     现在的天庭，像是一个张开的嘴巴，给人一种无比荒诞怪诞的感觉。     象征着天帝无上权威的天庭，竟然就这样裂开了！     开皇哈哈大笑，化作一道剑光远遁而去，声音远远传来：“昊天尊，今日天庭崩裂，还要多谢你的帮忙！改日我再来拜访！”     昊天尊足下一顿，驾驭万道天轮直追而去。     与此同时，晓天尊高声喝道：“两位天妃娘娘，快点定住天庭，不可让天庭继续分裂！否则祖庭便要出现了！”     嫱天尊和妍天尊脸色微变，急忙飞身而来，二女合力，制止天庭分裂的趋势。     晓天尊飞速熔炼天庭的断面，试图将天庭连接起来，然而即便他神通广大，也很难将天庭恢复到从前的形态。     他修复天庭之后，只见天庭多出了一条巨大的天痕，像是天庭的伤口！     天庭外，秦牧心神悸动，茫茫中，他突然有一种感应，祖庭的封印，松动了！     宇宙深处，一股苍茫浩瀚的震动传递到这里，突然黑暗裂开了一道缝隙。