祖庭。     浩瀚苍茫，古老的神山遍地，到处都是宝物，随便拿出一件都足以让外界打破头，然而这里却无比荒凉，只有巨大的虚空兽潜伏在这个古老原始的世界中，栖息，繁衍，厮杀，吞噬所见的一切。     就在这一日，所有的虚空兽突然间心有所感，抬起头来，看着天空，只见天空中突然出现一道裂缝。     与此同时，栖息在第十九虚空中的虚空母兽也张开眼睛，看向那个天空的裂缝。     在祂身边，是无数虚空兽卵，密密麻麻，数以百万计，千万计，铺满了祖庭的第十九虚空。     “沙沙沙——”     虚空母兽的骨膜震动，数不清的虚空兽激动起来，纷纷腾空而起，冲向天空中的裂缝。     那裂缝越来越大，不过分裂到一定的程度便停止扩张，从祖庭这边，可以看到外面的灿烂星空和花花世界。     密密麻麻的虚空巨兽如同蝗虫一般向裂缝飞去，口中发出摄人心魂的吼叫声，第一只飞到这里的虚空兽冲入裂缝，试图飞出祖庭，然而刚刚进入裂缝中便突然肉身爆裂，血肉消融。     更多的虚空巨兽疯狂投入到裂缝中，在那个巨大的裂缝中化作一朵朵爆开的血花，极为绚烂。     只短短片刻，便有数以万计的虚空兽死在裂缝中，它们的血，将这道裂缝染得猩红。     从外界往祖庭看去，仿佛是宇宙的一个血淋漓的伤口。     突然，虚空深处，虚空母兽发出一声沉闷惊人的嘶吼，其他虚空巨兽没有继续冲入裂缝，而是如同蝙蝠一样趴在裂缝的四周，筋躯和利爪蠡口发力，试图将裂缝撕得更大！     然而，这是太古时期，所有古神集合一切力量，用各个世界的背面强行施加的封印，根本不是它们所能破开！     天庭中，晓天尊面沉如水。     天庭是封印祖庭的至关重要的一道封印，仅凭他一人，无法补全这道封印，现在古神死伤了不少，天公土伯也不可能与他齐心。     祖庭的封印松动，便再无修复的可能。     现在他能做的，只是避免封印进一步扩大。     然而祖庭的封印裂开，必然会被世人发现祖庭的方位，让这个被埋葬的历史逐渐出现在世人眼中。     “除了那段历史，还有莫大的恐怖，灭世般的力量，只怕都会从祖庭中泄露出来……”他默默道。     几乎同一时间，太虚中的天庭神魔大军也感应到了那股奇特的悸动，正在行军，准备进攻太虚之地的神魔将士们，纷纷转过头来看向天庭的方向。     在太虚之中看不到天庭，但他们能够感应到。     鸿天尊心中微动，露出一丝笑容，沉声道：“天庭生变，诸君，这定然是开皇逆贼偷袭天庭，不可不防！我回去看看！”     琅轩神皇祖神王等人不免惊讶，攻打太虚最为积极的天尊，除了火天尊之外便是鸿天尊，怎么而今已经到了太虚之地，鸿天尊反倒急匆匆的要回去？     宫天尊淡淡道：“我也回去一趟。鸿道友，我们同去。”     鸿天尊脸色微变，有些不太愿意与她同行，干笑两声，突然化作一道流光远遁而去。     宫天尊身形化作长虹，紧随而去。     琅轩神皇、祖神王、虚天尊和火天尊等人对视一眼，琅轩神皇咳嗽一声，笑道：“鸿道友与宫道友素来不和，我认识他们时，便是宫道友在打鸿道友，打得非常惨。他们此去，路上必生事端，我跟着方便劝解。”说罢，也纵身离去。     祖神王慌忙跟上前去，叫道：“他们打起来六亲不认，琅轩道友扛不住，我去帮忙！”     虚天尊皱眉，看向火天尊，道：“鸿天尊与宫天尊来历神秘，而琅轩和祖神王来历古老，是自太古便存在，生存至今的人物。这四人离去，是因为他们知道许多秘辛。天庭那边，肯定不止秦天尊攻入天庭那么简单。火天尊，你为何不回去？”     火天尊柔声道：“你不走的话，我怎么舍得走？”     虚天尊冷冷道：“我对你没有任何兴趣。”     火天尊与她并肩而行，笑道：“天庭十天尊中，真正纯粹的天尊只有你我。太帝、天帝，藏在其中，太古生物，蠢蠢欲动，难辨谁才是忠谁才是奸。你和我若是结为连理，便可以共同进退，多一分胜算。”     虚天尊停下脚步，似笑非笑道：“火天尊，你不一向是昊天尊这一派系的吗？你向我说这些话，难道便不怕昊天尊知晓？”     火天尊正色道：“我心仪于你，倘若能够相好，昊天尊只会更器重我。你是半神，也是半个人族。”     虚天尊嗤笑一声，继续前行，道：“我是半神。让我想不通的是，你明明是人族天尊，而剿灭人族势力你却比谁都上心。当年围攻云天尊的时候有你，灭明皇的时候，你也派去你麾下的大军。杀月天尊凌天尊，剿灭上皇的时候，你也是冲在最前面。你对你自己的种族，未免太苛刻了。”     火天尊面色肃然，沉声道：“为了人族的前程和性命，我不得不出手。他们根本无法与天庭对抗，与诸神对抗，与天地大道对抗。他们强行为人族挣命，却没有认清一个现实，那就是人族根本不可能取胜，必须要依附强权才能生存。”     他目光深邃看向远方：“他们为了一己之私，而要搭上我人族所有的性命，我问过我辖地中的人们，大家都活的很好，没有人想反抗！道不同不相为谋，就算是曾经最好的友人，我也绝不会容情，任由让他们糟践我人族！”     虚天尊瞥他一眼，道：“所以，太虚之行你也是最为上心，第一个来到这里杀秦天尊，毁掉无忧乡。”     火天尊脑后火焰熊熊，化作光轮旋转：“他沽名钓誉，我不能任由他将我人族拖入万劫不复之地！他联合古神，注定是一条不归路，只会成为古神养的一条狗！他倘若成了，人族跟他一样给古神做狗，根本不可能有现在的生活！我劝过他了，怎奈他一意孤行。既然如此，那就由我来结束他的罪孽一生，免得他犯下更多的过错！”     虚天尊忍不住道：“那么牧天尊呢？”     火天尊不解。     “当年牧天尊上天庭时，瑶池中，有三位天尊暗中保护他，这里面有你罢？”     虚天尊冷笑道：“你也不过是当面一套，背地一套。”     火天尊摇头道：“那么你错了。十天尊之中，最容不得他便是我。我眼睛里容不得半点沙子！”     他背负双手：“牧天尊此人为祸比秦业更甚，他的言行蛊惑性更强。他若是起来，我人族何止万劫不复！为了人族的未来，我自然是第一个要杀他。更何况，我与昊是至交好友，我岂会背叛昊而去救他？那日救他的三位天尊中，没有我。”     他摇头道：“人族想要生存，便必须将这些乱臣贼子铲除，一个不留！每当我看到延康那些人被这些乱臣贼子蛊惑，随着他们一起造反，我便心痛如绞。活着不好吗？可惜，当初在太虚之地我有一次杀他的机会，竟然一时犯浑，因为他救过我，让我早两百年从无上神识领域中脱困，因而没有动手杀他。”     他淡淡道：“不过在南极天，他也犯了浑，与我割袍断义。下次我杀他，便没有这种顾忌了。”     “你倒忠心，只是对自己的族人太苛刻。”虚天尊笑道。     突然，她脸色微变，抬手让天庭大军止步，冷笑道：“这里竟然建成了幽都！放肆，一个小儿在这里敢做土伯！把我置于何地？给我出来！”