天庭四大天师纷纷抬手，让大军停止前进，谨慎的看着四周。     天庭兵马众多，天空中的楼船遮天蔽日，四大天师率领四大师门的大军，四帝率领四天的大军，各自手握重兵。     除此之外便是神武二卫，龙武二卫，以及天河水师。     这次天庭所调动的力量不再是小打小闹，而是要一举踏平无忧乡和彼岸虚空！     北天大军阴风惨淡，走到哪里都让人避之不及，很不招人待见。     阴天子站在一艘鬼面大船上，冥海在船下翻涌，浪花朵朵，他也在打量四周。     虚天尊的喝声传到他的耳中，让他心中微动，顿时看出太虚之地的猫腻。     四大天师对幽都神通的理解没有他深厚，白玉琼等人未必能看得出来，然而他却看得分分明明清清楚楚！     只见这太虚之地不知何时多了一重时空，这重时空竟然与太虚之地完全叠加！     天庭大军此时刚刚进入太虚之地，行走在阳间，但是随时都有可能进入另一个时空。     而那个时空，竟然是幽都！     太虚的幽都！     “真是好大胆，无忧乡和太虚土鳖，竟然在这里建造一个幽都，做起了土皇帝！”     阴天子心里颇为不快：“我也只是在北天冥都中称帝，不敢自称土伯，太虚中的乡野村夫，竟然自成一界，还弄了一个土伯。”     突然，时空竟然仿佛模糊了一般，黑暗涌来，很快席卷天地，将天庭无数大军笼罩。     黑暗中，一尊尊神祇像是暗夜里的烛火，散发出神光，不让黑暗接近。     就在此时，一尊三头六臂九眼的胖墩墩的大胖娃娃从地底的黑暗中冉冉升起，出现在天庭大军的前方。     “噗嗤！”     一尊神女忍不住笑出声来，低声道：“这位土伯还挺可爱的。”     许多女神魔纷纷失笑，道：“倘若再小一些，抱在怀里倒可以逗乐。”     “不许笑！”     那尊三头六臂九眼的大胖娃娃握紧六只拳头，又羞又恼，稚嫩的童音传来，恼羞道：“谁敢笑，我便杀了谁！”     天庭大军哄然大笑。     “不许笑——”     秦凤青脸色涨红，声音也带着点儿哭腔，气急败坏道：“我弟弟能打死你们！娘，他们笑我！”     众人笑声更大。     阴天子却面色凝重，低声道：“幽都神子……不愧是幽都中诞生的第一个胎生生灵，他已经强大到连我也感觉到有威胁的程度了！”     天庭中的神魔不是每个都有阴天子的眼界见识，只有少数人才能看得出来，秦凤青而今的修为已经浑厚到难以想象的境地！     但是秦凤青的境界，只怕还是天河神藏境界，与神桥境界等同。     这个大娃娃对修炼一窍不通，以往与秦牧还是一体的时候，都是秦牧来修炼，开创道法神通。他与秦牧分开时，秦牧还是天河境界，没有修成神境。     他是借秦牧挖出的眼睛重塑肉身，两个人可以说都是天河境界时的肉身，不同的是，秦凤青走的道路更像是境界未开之前半神的道路，而秦牧则是继续修炼，修成神境。     不过，秦凤青的实力万万不能用境界来衡量，因为他一出世便是魔神，没有境界的魔神！     秦凤青还与半神不同，他并非是靠血脉，而是靠自己诞生时侵入体内的幽都大道以及魔性魔气。     他具有比半神更高的成长性，因此即便是土伯也对他羡慕万分，想要从他身上寻找自己摆脱大道束缚的道路。     他更像是半神与古神的综合体。     阴天子看向虚天尊，虚天尊面色不改，阴天子又看向火天尊，火天尊面无表情。     突然，虚天尊开口道：“弟弟……”     “你应该叫叔叔。”     秦凤青看向虚天尊，笑道：“大土伯才能叫我弟弟。你是他女儿，叫凤青叔叔。”     虚天尊哼了一声，淡淡道：“你的幽都大道很强，但并非是我的对手，你若是一心寻死的话，我成全你。”     “你当我吓大的？”     秦凤青气鼓鼓道：“不过我好像的确打不过你。我来是想告诉你们，从我的幽都里走，也可以进入彼岸虚空。”     虚天尊微微一怔，缓缓点头：“你有效忠之心，很是可嘉可奖……”     秦凤青笑道：“我不是说这个。我的意思是，我在我的幽都里布下了各种险境，你们跑进来给我加餐。呸呸，我是打算骗你们进来，怎么就说出去了？”     虚天尊冷哼一声，头顶双脚突然火光大作，那是幽都魔火，滚滚涌动如同两道九曲黄泉，只不过是燃烧的黄泉！     秦凤青眉心的竖眼开启，顿时蝴蝶状的道纹弥漫，兴奋道：“你很强，味道一定很美！还有一件事……”     两道黄泉一前一后，呼啸扫去，秦凤青眉心的道纹迎上黄泉，却啪的一声被打碎。     秦凤青扭头，第二颗脑袋的竖眼光芒大放，再度被打碎，他身躯旋转，第三只魔眼光芒迎上黄泉，身躯颤抖，倒飞而去！     轰——     整个太虚幽都随着他一起沉降，顿时漫天黑暗消散。     虚天尊的第二道九曲黄泉击了个空，随即向太虚幽都中看去，只见那个三头六臂的大胖娃娃光着腿脚，撒丫子狂奔，根本没有半点高手的风度！     秦凤青的声音从太虚幽都中传来，嘻嘻笑道：“你们若是与人赌斗，可以向我这个小土伯立誓！我做事公平，不会因为造物主或者人或者神魔而有所偏待。我什么都吃！”     他的声音里充满了骄傲：“大土伯来不到这里，发誓的话，只能对我发誓，我不挑食！”     虚天尊冷哼一声，双眼中光芒大放，射入幽都，打算将这个大胖娃娃处死。     然而那大胖娃娃的速度惊人，左避右闪，躲开她魔眼的神通，眼看躲不过，突然翻身而起，竟然抽出一口神剑，唰唰唰，剑光四射，将两道目光斩断！     虚天尊吃了一惊：“牧天尊与秦天尊的剑道！他竟然懂得！”     秦凤青施展的正是秦牧和开皇的剑法，而且居然施展的还不坏，打她一个出其不意，破解了她的魔眼神通！     幽都神子给世人的印象一向是又蠢又萌，没想到剑法竟然也不坏。     她正要再度出手，却见秦凤青顺着太虚幽都一溜烟跑到虚空桥上，钻入三个房间中，消失不见。     虚天尊迟疑一下，没有追杀过去。     对于虚空桥和桥头的三间房，她至今心有余悸。