那是月天尊与造物主一族设计出的古怪房子，蕴藏着月天尊的空间之道和造物主一族最为上乘的意识轮回，她与火天尊曾经都被困在房子中，险死还生。     天庭四大天师和三位大帝都没有看到太虚幽都中的这一幕，然而阴天子却看在眼里，不禁又是羡慕又是嫉妒。     “幽都神子这个小屁孩，现在的实力竟然已经成长到这种程度，这样的肉身若是能归我所有，成为新的土伯指日可待。”     他心中默默道：“到那时，我便是阴天尊，不再是昊天尊麾下的一员大将。”     他心里一片火热，秦凤青能成长得这么快，靠的是毫无底线的吞噬。     天庭大军为了进入太虚，死伤了不知多少神魔，这些神魔死后，只怕元神都被这小子吞了去。     百万神魔的元神，足以让他在短短时间内成为可以与阴天子并列，甚至更强的高手。     这样的肉身，谁人不爱？     “火天尊向来嫉恶如仇，倘若是从前，遇到这种小魔崽子，肯定第一时间杀过去。”     虚天尊瞥了身旁的火天尊一眼，淡淡道：“为何今日如此沉稳，不动声色？”     火天尊冷哼一声，淡然道：“一个晚辈而已，你既然动手了，我岂能出手？传扬出去，别人还要说两大天尊对付一个小屁孩。”     虚天尊抬手，高声道：“大军开拨——”     正在此时，天庭大军后方一片大乱，有人叫道：“敌袭——”     “开皇余孽，与造物主偷袭！”     后方厮杀声起，虚天尊皱眉，立刻调动天师商平隐前去，突然，秦凤青的声音传来，嘻嘻笑道：“土伯家的大侄女儿，凤青叔叔忘记告诉你了，我这太虚幽都造物主和无忧乡的军队都可以进去，从我这里偷袭你们。你们在外面看不着的，所以……”     虚天尊向太虚幽都里看去，只见秦凤青在三间房中的左边一间房门后探头探脑，鬼鬼祟祟，一副随时逃走的样子。     “所以你们还是要先攻打太虚幽都。嘻嘻，我虽然告诉你们我在太虚幽都中留下许多陷阱，但是你们还是不得不进去。”     那个胖娃娃躲在门后兴奋的发抖，低低的笑声传入虚天尊耳中：“我真聪明，我比坏弟弟还聪明，这次可以吃好多……”     虚天尊猛然握拳，瞥了火天尊一眼，却见火天尊恍若无觉，不由冷哼一声，喝道：“阴天子听令！”     阴天子头皮发麻，不情愿的出列。     “我命你率领北天魔神，攻克太虚幽都！倘若不成，提头来见！”     阴天子心里一万个不情愿，但也只得低头领命，心道：“好在幽都神子这小子看起来很强，但是蠢笨得很，拿下他也不是不可能……天可怜见，牧天尊那个狡猾的家伙从他体内分了出去！否则这两兄弟合体，那就死定了！”     他立刻整顿北天黑帝宫的神魔，杀入太虚幽都。     不料北天黑帝宫的巍巍大军刚刚进入太虚幽都，便触动了秦凤青藏在地下的神通，数百神魔身躯突然燃起魔火，惨叫着被烧成灰烬。     “嘻嘻……”秦凤青在远处探出头来，躲在一座大山的后面。     阴天子大怒，破了秦凤青的神通，怒道：“列好阵势，不要自乱阵脚！待我先看看他布置了多少陷阱！”     他升腾而起，向太虚幽都中看去，不由头晕目眩，气得浑身发抖。     只见这太虚幽都中到处都是陷阱，凌乱不堪，布置得哪儿都是！     “你是打仗呢？还是黄狗撒尿圈地盘呢？”     阴天子气极而笑：“有这么布置陷阱的？岂不是连自己人也会一不留神便中了你的陷阱？”     随即，他看到远处的一处陷阱中躺着几具烧焦的尸体，赫然是造物主和无忧乡的神魔。     显然，彼岸虚空的造物主和无忧乡的神魔也不太能摸得清这个小土伯布置了多少陷阱！     阴天子头大如斗，这种情况下只能稳扎稳打，步步为营，一步一步的破去这些陷阱。     强行去打秦凤青，只会死伤惨重！     “姓秦的，每一个好人！”     阴天子愤愤道：“一家子流氓、地痞和强盗！”     天庭外，秦牧看着裂开的天庭，心头微动，立刻道：“咱们去天庭背面！”     龙麒麟连忙奔向天庭的背面，秦牧放眼看去，倒抽一口冷气。     只见天庭的背面终于显现出来！     那里是一片浩瀚苍茫的古老大陆，通体是神金所铸，神山巍峨，上面布满了用血绘制的符文印记！     即便是大陆上，也密布着密密麻麻的符文印记，甚至比披香殿的封印还要多得多！     这些封印血淋漓的，那些血液弥漫着神威，不是单纯的后天神魔的神威，而是带着大道之威的古神用自己的血，绘制自己的大道，施加的大道封印！     天庭所在的这片大陆，应该是来自祖庭，只有祖庭才有如此恢弘的神山！     从前，根本看不到天庭的背面，像是天庭两面都是正面，而现在，天庭的背面浮现出来，这表明针对祖庭的众多封印中，天庭背面形成的莫大封印已经松动！     天庭裂开，祖庭虽然不至于从封印中解放出来，然而却有可能引起可怕的后果。     “太帝等的便是这一刻！祖庭，终于要解封了吗？填满了祖庭第十九虚空的虚空兽卵……”     秦牧定了定神，然而却心乱如麻，龙麒麟和烟儿也是连打几个哆嗦。他们二人与秦牧、大鸿和古晓一起去过祖庭，深知那里的可怕。     倘若祖庭中的虚空兽跑出来，吃光一个诸天用不了多少时间！     突然，秦牧哈哈大笑起来，声音里很是欢悦。     龙麒麟壮着胆子道：“教主因何担忧，又因何发笑？”     “我笑自己糊涂。”     秦牧向天庭正面走去，道：“危机，一是危险一是机遇，我适才只想着危险，却忘记了机遇。倘若做得好的话，倒可以化危险为机遇！”     他眼中精光闪烁：“患得患失，只会因为看到可怕的凶险而却步不前，但是看到这里的机遇，并且牢牢把握，才能逆流而上，获得不菲的成就。这或许会是一次改变天下局势的大好时机，无论如何都要把握住！”     龙麒麟和烟儿颇为不解，但也只得快步跟上他。     秦牧刚刚踏入裂开的南天门，迎面便见晓天尊的九龙座驾，晓天尊推开车窗，面无表情的看他一眼，淡淡道：“牧天尊。”     秦牧微笑道：“晓道友。太帝即将前往祖庭，释放虚空母兽，晓道友有何打算？”     晓天尊面色漠然：“你去过那里。”     秦牧点头：“你也去过那里，可惜你的锉刀也落在了那里。而今虽然封印松动，但能够在不破坏封印而进入那里的人只有一个。”     “那个人就是你。”     晓天尊掩上车窗：“上车。”     秦牧登上宝辇，正要掀开车帘走进去，突然妍天尊走来，怀中抱着白猫，笑道：“凤鸾太招摇，我来借个顺风车。”     她也走了进去。     正在此时，嫱天尊提着裙摆飞速的跑过来，气喘吁吁，胸膛剧烈起伏，很是傲人，跳上车来，道：“载我一程！”