秦牧的目光从嫱天尊的胸脯上移开，龙麒麟见状松了口气，却见秦牧又去看妍天尊怀里的白猫，不由又紧张起来：“教主未免太不让人省心了。看猫是假……天杀的，这两位天妃，是古神天帝的女人！古神天帝就在你面前，别瞎看！”     宝辇中，四位天尊分了主宾，各自落座，龙麒麟担心秦牧四处乱瞄，于是匍匐在座下，烟儿化作青雀站在他的脑门上打盹。     嫱天尊和妍天尊目光流转，两位都是天帝的妃子，自然是美貌绝伦，便是连眼眸也是似水柔情，有着说不出的味道，从她们的眼眸中也可以看出许多美来。     嫱天尊比较放得开，衣裳服饰较少，有着一股子的媚劲儿，该露的地方露，不该露的地方却显得异常迷人。     妍天妃则正经了许多，但怀里的白猫便实在勾人眼球，总是会把你的目光拉向那里。     她们的目光转动，从晓天尊的脸上扫过，落在秦牧的身上。     秦牧面带微笑，悠然自得。     九龙宝辇驶离天庭，晓天尊咳嗽一声，正要说话，秦牧率先开口：“利益均分！”     三位天尊的目光齐齐落在他的身上，秦牧笑容满面，道：“这里没有外人，什么话我都直说了。我可以进入祖庭，但是我没有什么实力，因此很难在祖庭获得多少好处。三位道友的实力够强，但无论是修补祖庭还是进入祖庭，都需要用到我。所以，我提议利益均分。”     妍天妃抱着白猫并不说话。     嫱天妃不知从哪里取出一包葵花籽，悠闲的磕着瓜子，嘴角衔着笑容，目光不断在其他三人脸上转来转去。     “祖庭必须封印，决不能破开。”     晓天尊面色严肃道：“我师尊云天尊说过，倘若祖庭封印被破，那就是灭世之灾。牧天尊不要总想着利益，想想这宇宙中的生灵。”     “祖庭封印破开，比我们更担心的是古神。”     妍天妃的目光落在晓天尊身上，淡淡道：“有些人，比古神还要担心。”     晓天尊正色道：“我是人族，我自然担心人族的安危。妍天妃又不是人族，不懂我的内心焦虑。不过天妃也是担心这个天下吧？否则你们为何急匆匆的前来，与我一起前往祖庭查看？”     “我对谁都不关心。”     妍天妃笑吟吟的顺着白猫的脑袋，道：“我与牧天尊一样，都以为祖庭中有很大的利益。我可是听说，古神在祖庭那里捞得不少好处。而且，祖庭更是事关造物主与古神的起源，不得不去。嫱姐姐以为呢？”     嫱天妃咯咯笑道：“我这个人向来是没有什么主见的，我又想听晓的，又想听你们的，着实为难。不如这样，祖庭要封印，祖庭中的好处，我也要！这个主意如何？”     秦牧拍手称赞，道：“太帝必然要去祖庭，释放祖庭中的虚空巨兽，太帝此人死而不僵，极难对付。此次天公、土伯等古神也会关注那里。我们四人当同心协力，共抗时坚！”     三位天尊面色古怪，嫱天妃笑道：“牧天尊，你到底是哪一边的？居然要联合我们对抗古神。”     秦牧哈哈大笑，正气凛然道：“我站在正义这一边！”     众人各自笑出声来，便是龙麒麟也吭哧吭哧的笑了两声，把打盹的烟儿惊醒。白猫从妍天妃的怀里探出头来，盯着烟儿，眼中露出敌视。     晓天尊笑道：“牧道兄，秦天尊说的，用道境来替代天宫天庭境界，你怎么看？”     嫱天妃和妍天妃也各自向秦牧看来。     秦牧笑道：“开皇的话，初听时很是震撼，但细细一想，他的道境与天宫天庭境界一样，都不能完全代表修为水准。”     三位天尊不解。     嫱天妃道：“我倒觉得开皇的话，大有道理，只是让人难以接受而已。牧天尊何出此言？”     秦牧笑道：“我剑道三重天，神通八重天，按照道境三十六重天来算，我的境界只能排在神魔的中下游。然而，等闲玉京境界强者与我交锋，也是死多活少。”     白猫打个激灵，向他看过来。     妍天妃轻轻摸着白猫，道：“凌霄境界呢？”     “我虽然必输无疑，但凌霄境界休想杀掉我。”     秦牧继续道：“可见，按照道境来分，不能完全将神魔的实力纳入其中。而天宫天庭境界也不行。我而今不过是天宫境界的第二重，真神境界，然而实力却已经达到与玉京境界的存在媲美的境地。可见，这两者作为衡量标准，都有着不足之处。”     白猫又眯着眼睛打起盹来。     嫱天妃问道：“那么牧天尊以为，应当如何来划分境界呢？”     秦牧想了想，道：“我也不懂。不过以我自身来划分的话，就一个境界，灵胎境界。灵胎可以直达终极虚空，也可以直达天庭。所谓道境，所谓天庭天宫，都是灵胎境界中的一个个小境界。”     三位天尊纷纷笑了起来，摇头道：“你比开皇还要胡扯！”     秦牧哈哈大笑，宝辇中的氛围很是欢快。     突然，嫱天妃打开车窗，只见一辆宝辇正在飞驰，与他们相距不远。     “是昊天尊的车驾。”     嫱天妃笑道：“我身为天妃，不便叫他，晓天尊招呼一声。”     晓天尊称是，唤了一声，那辆宝辇的车窗打开，昊天尊循声看来，却见秦牧与这三位天尊都在一起，不由很是不快。     晓天尊道：“昊天尊不是去追杀开皇了吗？怎么回来了？”     昊天尊哼了一声，淡淡道：“天庭裂开，恐有大难，因此我不得不折返回来。晓道友不是去追杀造物主的妖女去了吗？”     晓天尊叹道：“我见天庭裂开，心知天庭被毁的话，灾难更大，所以舍弃造物主妖女匆匆赶来。”     嫱天妃笑道：“那造物主妖女真漂亮，是我见过的最漂亮的女孩。”     昊天尊、晓天尊的脸皮各自有些挂不住，秦牧也有些不自在。     “呵，男人。”嫱天妃噗嗤笑道。     突然，外面一道鸿光闪过，妍天妃连忙高声道：“鸿天尊！”     那鸿光止住，化作一个白发白眉的老者，正是鸿天尊，立在星空中向众人看来，满面笑容，团团作揖，道：“原来是诸位道友。”     秦牧笑道：“鸿天尊这是要到哪里去？”     鸿天尊笑道：“我见天庭有难，心知天庭裂祖庭现，恐有大事发生，因此前去查看。”     “善哉，善哉。”     众人纷纷道：“鸿道友古道热肠，乃我辈楷模。快快到车上来，外面风寒颇重。”     鸿天尊无奈，只得登上晓天尊的宝辇，四下打量一番，笑道：“这车满了，我肥躯颇大，去昊天尊那里坐坐。”     众人佯怒道：“挤一挤便是。你是妖族天尊，稍稍变化便是。”     晓天尊抬手，宝辇变得大了一些，车中又浮现出一个座位。     鸿天尊只得落座下来，看向秦牧，笑道：“牧天尊还欠我一个人情呢。”     ————月底最后一天了，兄弟们如果号里还有月票，别忘记投给牧神记哦~