秦牧心中生出无以伦比的荒诞感怪异感，环顾这车中的几位天尊，这些熟悉的面孔再度变得陌生起来。     “晓是天帝，嫱是太帝，难怪与宫天尊走的很近。宫天尊应该便是宫鋆。这三个是已经确定了真实身份的人。”     “但是鸿天尊与妍天妃呢？”     他头大如斗，妍天尊是帝后还是元姆夫人？     她应该是帝后姐妹中的一人，高贵且冷傲，多半是帝后娘娘，那么鸿天尊是谁？     “当年太帝被云天尊困杀与太虚之中，大鸿飞往霄汉天庭，打算灭霄汉天庭复仇。我挡住大鸿，以云天尊和凌天尊研究出的无上神识领域与他抗衡。”     秦牧眼观鼻鼻观心，心道：“那次，我几乎身死道消，但也迫使大鸿受伤，不得不退走。后来我去六十万年前的龙汉天庭分家的时代，正是云天尊暗算古神天帝，天帝送命的时代。我去寻宫天尊疗伤，宫天尊说大鸿死了，有人趁着大鸿受伤杀了大鸿，抹杀他的神识。”     “应该也就是在那时，有人借大鸿的尸身在世间行走，他替代了太帝成为大鸿，成为了后世的鸿天尊。”     “而太帝应该是借其神识大罗天，又分出一道神识降世，化作了嫱天妃，成为天帝后宫中的一员。”     秦牧张开眼睛：“那么大鸿到底是谁？为何要问我讨要一张人情欠条？元姆夫人又跑到了哪里？变成了谁？她肯定在天庭，如果不在十天尊之中，她又隐藏在哪里？”     “这次祖庭显现踪迹，作为最古老的古神之一，元姆夫人应该也会去吧？”     突然，宝辇停顿下来。     “天尊，那道大裂缝到了！”外面传来天龙的声音。     众人各自站起身来，纷纷走出宝辇，却见昊天尊的车驾也到了，停下车来，昊天尊、琅轩神皇和祖神王向大裂缝看去。     但见这裂缝的宽度几乎与天庭一样宽，被血浆染得猩红，说不出的触目惊心！     从这里向祖庭中看去，可以看到许多巨大的异兽，像是蜘蛛一样趴在裂缝上，试图将裂缝撕得更大，破开封印。     那是虚空兽，数量极多，密密麻麻。     与此同时，还不断有一颗颗巨大的兽卵从虚空中坠落下来，椭圆的兽卵落地，便立刻化作一只只较小的虚空兽。     这些虚空兽虽然刚刚破壳出世，但是一出生便疾走如飞，遇风则长，很快爬上一座座高山，纵身一跃，六肢张开，腿与腿之间的肉膜唰的一声铺开，震动肉翅飞向裂缝。     单纯一只成年虚空兽，屠杀一支数百人神魔大军易如反掌，倘若祖庭中这么多虚空兽一股脑涌出来，绝对是一场针对诸天万界的灭顶之灾！     秦牧看了看嫱天妃，嫱天妃还在宫天尊有说有笑。     “他们都是造物主，太帝是想进入祖庭，释放出所有的虚空兽，而宫天尊对祖庭有着深厚的情感，这里毕竟是造物主的祖地。”     秦牧心道：“他们都想破开祖庭的封印，但是目的各不相同。而古神这一系，如天帝晓天尊以及帝后姊妹，他们的目的则是为了重新封印祖庭，或许帝后姐妹不这么想，但晓天尊一定是这么想。至于昊天尊琅天尊祖神王他们们则是向进入祖庭，得到器重的宝物。甚至，独占祖庭！”     他面带笑容，目光落在鸿天尊身上，笑容便僵住了。     他看不懂这个老头子想做什么。     仔细想一想，鸿天尊似乎什么都做过，似乎又什么都没做过。     这位天尊在天庭十天尊中像是走过场的，天帝卵被盗，他出现了，走走过场，太虚之地中的虚空桥被发现，他老人家屁颠屁颠的跑过去走走过场。     西帝白虎打算强夺他的神器御天尊，他也出现了，向秦牧讨了一张人情欠条，走走过场便乐呵呵的退下去了。     现在这祖庭出现，他也屁颠屁颠的跑过来，一副与自己无关，看戏的样子。     秦牧眨眨眼睛，鸿天尊也注意到他的目光，连忙凑上前来，手里捏着一张欠条。     秦牧脸色一黑，讷讷道：“我知道，我记得，鸿道友不必每次见到我都要拿出来。”     鸿天尊收起欠条，笑道：“我这还不是怕你忘记了？”     秦牧黑着脸，有心离他远一些，鸿天尊却凑到跟前，隔着大裂缝打量祖庭，乐呵呵道：“里面真可怕……待会分割利益的时候，我们的领地临近比较好。”     秦牧看他一眼，鬼使神差的默默点了点头。     “这次祖庭出现，已经不可能再封印得住了。”     昊天尊显然对祖庭也有了解，道：“这祖庭是太古时期，黑暗时代，所有古神联手，以及当时强大的半神，联手封印。现在天庭的封印被破，当年的古神已经死了很多，当年的半神也少了许多，因此无法再度封印。”     他看向祖神王和琅轩神皇，道：“两位都是来自那个时代，所知甚多。我讲的没错吧？”     琅轩神皇客客气气道：“昊天尊说的没错。”     祖神王笑道：“我出生的较晚，没有经历过黑暗时代，不过听我家老头子说过。他说，祖庭中有大恐怖，因此天帝为了天下苍生，率领天下诸神和半神，封印祖庭。当年的人已经不存在，想将封印维持原状，是不可能了。”     妍天妃道：“所以牧天尊提议利益均分，这件事还是可行的。”     众多目光齐刷刷落在秦牧身上。     祖神王冷哼一声：“竖子也想与我们均分？你有什么实力？”     秦牧淡淡道：“天公的竖子，你好歹也要称我一声道兄。我是唯一一个能够进入祖庭的存在，没有我，你们只能盯着祖庭干流口水！”     祖神王大怒，杀气腾腾的看他一眼，随即向祖庭裂缝飞去，冷笑道：“进去有何难？”     他闯入裂缝。     鸿天尊悄声道：“牧道兄，待会他若是闯进去，我们便不与你均分了。”     秦牧眼角抖动，惴惴不安的看着祖神王的身影。     裂缝中，祖神王距离他们越来越远，然而步子却越来越慢，似乎承受着无边的压力，而且压力越来越强！     他举步维艰，只觉像是元界、四极天、玄都、幽都、归墟、天河，统统往自己身上压！     不仅如此，他的四周还浮现出诸多大道纹理，化作一尊尊古老的神祇形态，随着他的深入而越来越清晰可见！     隐约间，甚至可以看到一个个巨大的世界的背面在渐渐浮现出来！     祖神王怒吼一声，向后退去，过了片刻，面色铁青的出现在众人面前，冷冷道：“利益均分，我没有意见！”     秦牧笑道：“祖贤侄……”     “呸！”     祖神王险些口水喷他一脸，怒道：“刚才还要我叫你道兄，现在叫我贤侄？你辈分提升得好快！”