秦牧笑眯眯道：“我突然想起来，我和天公称兄道弟，天公唤我道友，所以称你一声贤侄也在情理之中。”     祖神王怒不可遏，其他天尊连忙劝道：“还是以道友相称吧。大家都是天尊，没有必要闹得这么僵。消气，息怒。”     鸿天尊也劝道：“牧天尊，你也少说一句，少占点便宜。他的脾性暴躁，真闹起来要打杀你，我们都拦不住。”     秦牧气道：“那日在瑶池中，他第一个跳出来杀我！我占他点便宜，让他叫叔叔怎么了？”     祖神王刚刚消气，闻言再度大怒，叫道：“你们不要拦我，我砍死这厮！”     秦牧暴跳如雷，指着他骂道：“有种你便来，照脑袋砍！老子若是眨一下眼便跟你姓！”     众人慌忙拦住，鸿天尊拖住秦牧，琅轩神皇抱住祖神王，纷纷道：“息怒，息怒！”     两人骂骂咧咧，各自转过脸去，不去看对方。     秦牧借此机会四下打量，心中纳闷，这里除了他们之外便再无其他人到场，即便是天公和土伯也没有来到这里。     “元姆夫人呢？不应该啊！”     秦牧皱眉，心道：“按理来说，元姆夫人绝对不会放过这次机会，肯定会前来。她为何没有现身？”     他东张西望，嫱天尊是太帝，这点确认无疑，那么元姆夫人是谁？     难不成是鸿天尊？     秦牧看向大鸿，心中狐疑，元姆夫人是个小浪蹄子，与鸿天尊这样的得道高人的形象并不一致。     “在场除了我们之外，便是这些拉着宝辇的天龙，元姆夫人不可能变成天龙。”     突然，秦牧的目光落在妍天尊怀里的白猫身上，龙麒麟咳嗽一声，秦牧知道他的意思，装作没有听到，心道：“元姆夫人不会变成妍天妃怀里的白猫吧？这白猫是个公的，妍天妃则疑似帝后娘娘，正经的很，白猫像是她的姘头，不太像是元姆夫人……”     他不禁头大，相比白猫，他更相信鸿天尊是元姆夫人。     其他天尊聚在一起商议一番，终于有了决断，道：“利益均分还是可行的。不过还要加上火天尊和虚天尊这两位，这祖庭分为十一份。算上牧天尊，我等各得一份。”     “至于天公土伯等古神，他们志向高远，那就罢了。”     “到了祖庭之后，诸君便各寻宝地，先站稳跟脚。这祖庭中虚空兽遍地，须得好生清理一番。”     众人商议完毕，向秦牧道：“牧天尊以为如何？”     秦牧似笑非笑道：“不能直接将祖庭划分为十一份，大家各得一份吗？”     昊天尊道：“祖庭中这么多凶恶异常的虚空兽，直接划分十一份，谁来守？大家各凭本事，自己各占一地，清理自己地盘上的虚空***给弟子打理探索便是。”     琅轩神皇笑道：“牧天尊倘若没有这个本事，交给我，我帮你打理便是。”     嫱天妃道：“这个主意是好。我们毕竟是天尊，不能长久留在祖庭，毕竟天庭才是正事。我们先清理出一部分地盘，请牧天尊将他们送进去，至于开采宝矿，收集宝物，消灭其他虚空兽，便由弟子来办。”     秦牧心中大是不爽，这些天尊摆明了是欺负他没有自己的势力，即便秦牧能够打下一块地盘也无法守住。     不直接划分地盘的另一个好处，便是将秦牧拖在祖庭中，相当于变相的把秦牧流放祖庭。     秦牧若是留在祖庭中不出去，便相当于把这小子镇压了，不必担心他总是给他们捅娄子，让他们焦头烂额。     而秦牧若是离开祖庭，那么便是秦牧舍弃了自己的地盘，这些天尊自然乐得把秦牧那份吞掉。     倘若平均划分为十一分，他们抢占了秦牧的那份，这小子多半还要嚷嚷，惹得他们一身骚气。     秦牧哼了一声，知道这些老家伙欺负自己年轻力弱，算计自己，淡淡道：“那么就这么办罢。”     诸位天尊见他吃瘪，心中都是一阵爽快。     秦牧立刻布置祭坛，四周的八位天尊在一旁围观，记忆，秦牧冷笑，当着众人的面把祭坛搭建起来，甚至当着他们的面把祭坛所需的符文也烙印得整整齐齐，分毫不差。     这逆向召唤的祭坛，昊天尊晓天尊等人看到也是无妨，因为逆向召唤要分为两步，第一步是设计好祭坛，不容有半分差池。     这一步极为重要。     但第二步也同样极为重要，那就是催动逆向召唤的神通！     秦牧的逆向召唤神通来自于造物主罗霄，不过罗霄用的是神识神通，是造物主一族的独有神通。     而秦牧改良后的逆向召唤神通则融入了后世的符文体系，因为当年为了保命，秦牧并未传授给罗霄，大鸿和古晓也不知道。     就算八位天尊把逆向召唤祭坛上的符文学会，他们也很难从祭坛的符文上推测出逆向召唤神通。     这是秦牧的本钱。     “诸位，请到祭坛上来。”     秦牧打造两座祭坛，留着准备出来之用，他登上其中一座，站在祭坛中央，笑道：“逆向召唤时，需要与祖庭中的虚空兽建立神识联系，因此待会倘若诸位道友看到头顶突然出现眼睛，不要惊慌，那是虚空兽。我利用虚空兽来确定祖庭的空间方位，将我们拉过去。”     “竟有如此神通？”诸位天尊纷纷赞叹。     秦牧笑道：“这便是变法的作用啊。正是因为变法才有灵能对迁桥，方便往来，也是因为变法，才有逆向召唤神通。”     晓天尊咳嗽一声，提醒道：“牧天尊休要说这些大逆不道之言，快点催动神通吧。”     秦牧哈哈一笑，催动神通。     上次他带着罗霄古晓和大鸿进入祖庭，并不如何困难，而这次则是要带着八位天尊进入祖庭，便困难了许多倍，好在秦牧也比那时强横了许多，全力催动逆向召唤神通，天空中顿时浮现出一只硕大的眼球。     诸位天尊纷纷赞叹，异口同声道：“好神通！”     话音未落，突然只见他们头顶的天空中啵啵啵的声响不绝，霎时间便浮现出数以百计的大眼睛！     那是虚空兽的眼睛，而且不止一只，数以百计！     秦牧唯恐一只虚空兽无法将他们拉入太虚中，所以一鼓作气，控制了几百头虚空兽，一起逆向召唤！     八位天尊即便是看到这么多虚空兽的眼睛，也是坦然自若，毫不惊慌。     他们的实力太强，这么多异兽也不足以奈何他们。     轰——     祭坛飞起，遁入虚空！     下一刻，祭坛出现在祖庭中，漂浮在几百头虚空兽的面前。     诸位天尊哈哈大笑，各自腾空而起，闪身而去，去寻找各自在祖庭的据点，将秦牧丢在祭坛上，被那些虚空兽包围在中央。     数百头虚空兽虎视眈眈，盯着祭坛中央的秦牧。     秦牧叹了口气，向鸿天尊笑道：“鸿道友为何不走？”     “我答应你的，咱们可以做邻居，相互依存。”     鸿天尊笑眯眯道：“而且你还可以多欠我一个人情，这样我便能收到两个欠条。”