数百头虚空兽再也忍耐不住，向祭坛上的秦牧、鸿天尊和龙麒麟烟儿等人扑去，如同群狼抢食！     “一人一半！”     大鸿袖筒一兜，将扑来的虚空兽兜了进去，这些虚空兽庞大无匹，但落入他的袖筒之中却仿佛细小得可怜。     秦牧神识爆发，观想出无数锋利至极的尖刺，那些尖刺出现在剩下的虚空兽体内，顿时将这些虚空兽刺得千疮百孔。     虚空兽骁勇善战，兽群发出尖锐刺耳的声音，直接轰入他的脑海中。     秦牧被这些虚空兽的叫声冲击得浑浑噩噩，急忙鼓动霸体三丹功，化作大罗无上神识，结出神识领域，固守自己的脑海，免得被大脑爆开。     那些虚空兽试图身体虚化，摆脱体内的尖刺，然而它们虚化，尖刺也随之虚化！     这是造物主一族独有的神识神通！     秦牧竭力维持神通，很快虚空兽们疯狂逃窜，溜之大吉。     他这才松了口气，他的的神识尽管已经强大到直达二十八层虚空的程度，但想要同时克制百十头虚空兽还是有些困难，因此只能任由它们逃脱。     这些虚空兽在短短时间内便逃出他的神识神通威力范围，一个个隐匿起来，不敢近前。     秦牧四下看去，只见天空和地面山河之间，到处浮现出一只只巨大眼睛，死死的盯着他们，令人头皮发麻。     虚空兽最为可怕的并非是正面扑杀，而是隐匿在虚空中偷袭，它们有可能与山川树木融为一体，有可能与河流地面融为一体，甚至潜伏在你身边你也未必能察觉。     这里的虚空兽实在太多，稍不留意，便极有可能尸骨无存。     秦牧打起十二分精神，现出三头六臂，防备虚空兽偷袭。     鸿天尊抖了抖袖筒，袖筒中一块块碎骨落下来。     秦牧瞥他一眼，笑道：“鸿道友见到我施展出神识神通，克制虚空兽，竟然一点也不好奇？”     他将祭坛收起，带着龙麒麟和烟儿向前走去，鸿天尊迈步跟上他，白眉飘扬，笑道：“你是霸体，又去过过去，懂得神识神通有什么可以好奇的？”     秦牧摸不清这位妖族天尊根脚，试探道：“我观鸿道友与宫道友之间似乎有些不对付，你既然不是太帝，为何宫天尊会对你不爽？”     “你知道宫的身份？”     鸿天尊大袖飘飘，向下方看去，大袖一挥，将杀来的虚空兽逼退，呵呵笑道：“她认错人了，一直对我穷追不舍，屡次杀我。但是我却不想杀她，所以每次遇到她我也只能忍让三分，不与她计较罢了。”     秦牧四下张望，寻找宝地，漫不经心道：“那么，当年是你杀了大鸿，抹杀了太帝的神识。你是古神，只有古神对太帝防备万分。这么说来，你便是元姆夫人了。我对夫人心心念念，自从一见夫人便牵肠挂肚，辗转难眠。倘若夫人住在我隔壁，我也可以多多亲近。”     鸿天尊怔了怔，笑道：“何出此言？”     秦牧道：“大鸿便是太帝，太帝神识强大无边，当年我将他重创，他的神识受损，但也不是任何人都能磨灭掉他的。不过元姆夫人的归墟神通，却可以将一切毁灭，太古三王中的伯阳神王，便是被帝后和元姆塞入归墟磨灭成灰，半点不存。”     鸿天尊笑道：“能够灭太帝神识的，不止是元姆夫人。”     秦牧看向远处的太初矿脉，却见晓天尊已经飞往那里，微微皱眉。     晓天尊去那里，为的是古晓的尸身和帝剑，而且太初矿脉对他极为有用，他必须要弄到手。     他第一时间飞往那里，在情理之中。     “那么古神之中还有谁能够磨灭太帝神识？”秦牧虚心求教。     “天公，土伯，天帝，帝后，地母，甚至天阴，都可以消灭一部分太帝神识。”     鸿天尊也看向远处，但见琅轩神皇飞向祖庭瑶池，也是暗叹一声，道：“这宝地被琅轩得了去。我因为这具妖族之身，被宫天尊误解，我也不想辩驳，只是没想到让牧天尊也误会了。既然牧天尊有自保之力，那么咱们不做邻居也可。”     秦牧怔了怔：“你到底是谁？”     “天行有常，不为牧存，不为晓亡。应之以治则吉，应之以乱则凶。”     鸿天尊大袖飘飘，向前走去，笑道：“我只是一个从远古游历到现在的观察者，古神天帝不让我看天庭，地母不让我看元界，土伯不让我看幽都，那么我只好亲自走一遭。”     秦牧身躯大震，怔在原地，过了片刻才回过神来，快步追赶上前，神识波动，传音道：“你若是他，为何还要对西帝下手？”     鸿天尊飘然远去，挥了挥大袖：“杀她便是保护她，助她脱离古神的束缚。只是你要保她，我便顺水推舟，让她欠你一个人情。瑶池上我救过你，这个人情你须得还我，所以我要你打个欠条给我！”     秦牧追之不及，呆在原地，过了片刻摇头失笑道：“不愧是老阴……老江湖！”     烟儿和龙麒麟跟上他，龙麒麟询问道：“教主，当年杀大鸿的是天公？”     秦牧点了点头：“应该是他。我阻截大鸿灭霄汉天庭，大鸿与我都爆发出极为可怕的神识波动，这一点瞒不过天公。他肯定是趁着我重伤离去，大鸿重伤遁走的当儿，截杀了大鸿。”     他出神片刻，摇头道：“宫鋆神王发现大鸿身死，神识也被磨灭，于是便离开了，不过天公还是分出一魂入主大鸿的尸体中，成为了妖族的天尊。”     “这不对啊。”     龙麒麟猛然叫道：“鸿天尊若是天公，那么瑶池上出手救你的天尊便会有五人。天帝晓，元姆夫人，火天尊，鸿天尊和宫鋆神王！”     秦牧瞥他一眼，摇头道：“天帝晓不会救我。他很怕暴露，所有人都怀疑他出手救我，他反倒不会，因为他是名义上的人族天尊。火天尊也不会。瑶池盛会上救我的人中，只有鸿、宫和元姆夫人。而元姆夫人不在十天尊之中，而是在天庭中。我估计……”     他思索道：“晓天尊当时发现瑶池中竟然已经有了十位天尊级的存在，而自己不在其中，所以他就没有露面，而是静观其变。作为古神天帝，我算得了什么？他不会因为我的性命而冒身份暴露的危险。”     龙麒麟难以置信道：“那么火天尊……”     秦牧四下看去，接口道：“我回到龙汉时代时，每次去寻访云天尊不果，每次云天尊都是去寻火天尊，然而始终不能得到云天尊的支持。云天尊与火天尊是好友，他尚且说服不了火天尊，火天尊又岂会助我？”     远处，祖神王以天道神通扫荡诸多虚空兽，惊人无比。     他也寻到了一处宝地，打算占据那里。     天空中高悬四十九件天道之宝，将那里守护得即便是虚空兽也无法潜入其中。     ————新的一月到了，求保底月票！