而在更远处，妍天妃也祭起异宝，是她所炼的天尊之宝，异彩蒸腾而起，封闭虚空和大地，站稳跟脚。     秦牧皱眉，四处搜寻，不过嫱天妃、宫天尊等人竟然都各自占据了宝地，让他能够选择的地方不多。     龙麒麟还是无法接受瑶池之战中火天尊没有帮助秦牧，反倒加入杀秦牧的阵营，有些浑浑噩噩。     “火天尊因为御天尊之死而备受打击，从御天尊被暗杀的那天开始，他就变了。”     秦牧带着龙麒麟和烟儿继续搜寻，道：“当年龙汉七天尊，六位天尊都对御天尊钦佩万分，感情最深的除了幽天尊便是火天尊，御天尊是他们心中的楷模，一座不可逾越的山。御天尊死后，幽天尊陷入长达百万年的自闭。而火天尊的思想应该也在那一刻改变了。他仇视古神，又想成为古神。”     他停下脚步，怔怔出神，道：“幽天尊也说他变了，月天尊的言语中也透露出他不值得信赖，但我从前一直对他颇具好感，有些一厢情愿。或许只有御天尊复生，才能让他从这场梦中醒过来。”     龙麒麟笑道：“御天尊已经复生，只要盗回披香殿中的残魂，御天尊便不再痴痴傻傻，火天尊一定会回心转意！到那时，人族便有救了！”     秦牧露出笑容，道：“但愿如此。”     他神识爆发，将突然出现的虚空兽逼退。     “这些老狐狸都选择了一个落脚之地，好地方都被他们占了！”     秦牧目光闪动，四下张望一番，试图搜寻一个上佳的宝地，然而八位天尊各自寻到一处极佳之地，盘踞在那里。     秦牧哪里能争得过他们？     而且，这些天尊各自有天尊之宝镇压虚空，不让虚空兽前来侵犯，要不了多久，只怕这些天尊便会建好各自的据点。     到那时，他们便会赶过来请秦牧把他们送出去，然后让自己的弟子前来经营，驱除虚空兽，开采各种宝物。     “我就算寻到宝地，也没有一件能够镇压得住虚空兽的宝贝。”     秦牧眨眨眼睛，心道：“琉璃青天幢不能取出来，用这件宝物镇压虚空倒是可以，任何虚空兽都可以杀得。但是落在其他天尊的眼中，他们肯定会夺走这件宝物。更为可怕的是琉璃青天幢的那颗古神卵……”     “而且，我也不可能一辈子都被困在这里，看守宝地。我倘若去请初祖和人皇殿的历代人皇前来镇守，只怕初祖人皇也不是虚空母兽的对手……”     秦牧左思右想，突然灵光一动，眉心的竖眼张开，看向四周。     “上次我来到太初矿脉，虚空兽无法进入矿脉，也即是说，五大矿脉都可以让虚空兽不敢轻易涉足。不过我只知道太初矿脉，而且还被晓天尊占据，其他四条矿脉在哪里，只怕只有嫱天尊和宫天尊才知道了。”     他竖眼中的秦字大陆上，两枚巨型的古神卵之间正在交流，突然，卵中古神似乎能够察觉到外界的情形，道音顿时止歇。     两只卵各自发出轻微的震动，两枚古神卵显得都有些激动！     秦牧打量四周，心道：“我不知道其他四条矿脉在何处，但这两枚古神卵一定知道！与其我四处乱闯，还不如他们来告诉我。”     两枚古神卵没了动静。     秦牧眨眨眼睛，等待了片刻，那两枚古神卵还是没有半点动静。     秦牧咬牙，神识波动，不久后，天空突然裂开，露出一只巨大的眼睛。     这只眼睛骨碌骨碌转动，随即目光落在秦牧的身上，接着一头庞大无比的虚空兽从虚空中挤出，轰然落地。     烟儿和龙麒麟惊叫一声，急忙戒备。     却见这头虚空兽遍体虚空纹，六条粗壮无比的腿脚迈开，根根利爪扣住地面，围绕着他们走了几圈，眼帘向上翻起，露出满口利齿。     烟儿轻叱一声，元神浮现，随时准备出击。     “还认得我吗？”秦牧笑道。     那头虚空兽的眼帘垂下，嘴巴消失，脑袋探向秦牧。     秦牧抬手，虚空兽轻轻蹭了蹭他的手掌，烟儿舒了口气，那头虚空兽听到她的喘气声，纵身跳到远处，警觉地盯着她。     龙麒麟惊讶道：“教主，这头虚空兽便是当年你降服的那头？”     秦牧点了点头，笑道：“百万年了，它竟然还活着，而且更加强横了。”     他腾空而起，落在虚空兽脑后的骨山上，迎风而立。     龙麒麟和烟儿急忙飞起，也落在骨山上，那头虚空兽见了，眼帘便往上翻，侧过头来发出威胁的呜咽声。     秦牧取出琉璃青天幢，把这件至宝当做自己的拐杖，在骨山上敲了敲。     虚空兽这才收敛凶性，纵身跃起，在群山之间狂奔。     秦牧拄着琉璃青天幢迎风站立，琉璃青天幢虽然惹眼，但是那些天尊都在各自整顿各自的领地，无暇关注这里。     他完全放纵虚空兽，任由虚空兽奔走，没有目的地。     龙麒麟和烟儿站在他的身边，好奇的东张西望，却见秦牧驯服的这头虚空兽并非是走一条直线，反倒像是漫无目的的行走，心中不禁暗暗焦急：“教主（公子）再寻不到一处宝地，宝贝儿便全被天尊们占光了！”     这头虚空兽走了大半日时间，还在漫无目的的行进，不过虚空兽简单无比的思维中却有一个“直觉”告诉它，这里并非是它的主人想要的地方。     这个“直觉”，便是来自琉璃青天幢的那颗古神卵！     论眼光，秦牧肯定没有晓天尊、鸿天尊、嫱天尊这些老东西的眼光老辣，也不如昊天尊、祖神王这些半神见多识广。     但琉璃青天幢的天球，却是诞生在祖庭矿脉中的古神卵，其眼界见识，绝对不输于晓天尊这位古神天帝！     秦牧知道自己得到的那两枚古神卵都在提防自己，索性召来自己降服的虚空兽，信马由缰，由琉璃青天幢的古神卵来带领自己去寻宝地。     虚空兽行走了三天时间，速度极快，浮光掠影，其他虚空兽来不及看清，它便已经奔行过去，这日，虚空兽终于来到一片荒芜之地，不再前进。     秦牧站在高处，四下看去，只见四周都是已经残破不堪的矿井，如同一个个深入地底的黑洞，曲折蜿蜒，深入到一座古老的山脉中。     那些矿井中隐隐约约有霞光升腾，宝气弥漫。     史前的造物主们在这里留下了开采矿藏的痕迹，不过，这里只剩下一具具高大的骨骼，那是造物主们的尸骨。     远处的地面裂开，露出几只大眼珠子，骨碌骨碌的转动，那是附近的虚空兽在悄悄打量他们。     秦牧不以为意，收了琉璃青天幢，正要走入造物主们留下来的营地，突然只见营地中一个身材颖长的女子走了出来，与他照面，两人都是一怔。     “宫天尊。”秦牧见礼。     “牧天尊。”     宫天尊还礼，道：“你的恩情，我已经在瑶池之战中还你了。牧天尊，咱们两不相欠。这里是我女辛氏的矿脉，我不会让你。”     秦牧听到她亲口承认瑶池之战中搭救自己的三位天尊中有她，心中还是不免有些失落：“果然没有火天尊。”     “打扰了。”     秦牧躬身，拍了拍虚空兽，道：“我再去寻一处宝地。”