他正欲离开，宫天尊的声音从后方传来，道：“我若是你，我便绝不会降服这些虚空兽。虚空兽并非不可降服，不过虚空兽极为古怪，每只虚空兽都相当于人的大脑的一小部分，所有的虚空兽加在一起，便是一个完整的大脑。”     秦牧怔了怔，还有这种古怪生物？     宫天尊继续道：“而母兽，相当于大脑的思维，控制着所有虚空兽。当年虚空兽从虚空中出现时，很多造物主都去降服，而到后来母兽出现，这些造物主都被虚空兽吞噬，没有人幸免！”     秦牧称谢，突然想起关键，试探道：“宫道友说，虚空兽是从虚空中突然出现的？从前并没有这种生物吗？”     宫天尊摇头，道：“祖庭中的远古巨兽尽管可怕，强横无比，但并没有虚空兽这么变态的生物。这种生物从虚空中诞生，一出生便雄踞所有远古巨兽之首，吞噬其他巨兽。单只虚空兽实力并非是所有远古巨兽中最强的，但虚空兽繁殖速度实在太快，其他巨兽就算实力再强也耐不住虚空兽太多，渐渐地就灭绝了。”     秦牧深有同感。     第十九虚空中的虚空兽卵是让他感觉到最为可怕的东西。     “若是所有的虚空兽组成一个完整的大脑，那么这种生物到底是天生的，还是人造的？”秦牧询问道。     宫天尊迟疑一下，道：“你随我来这边。”     秦牧跟着她，宫鋆神王带着他来到矿脉后方，但见那里是一片巨大的盆地，盆地中竟然有着无数枯骨！     那些枯骨的个头如山，即便是一根兽腿也长达万千丈！     “当年我女辛氏以女子为尊，女子的肉身战力是不如臭男人的。”     宫鋆神王引领着他走入盆地，行走在巨大的兽骨上，歉然道：“我不是说你……所以我们女辛氏往往会驯化一些巨兽，用来战斗。这里便是女辛氏的巨兽埋骨之地，你来这这头兽骨。”     秦牧低头看去，只见这兽骨长有六条粗壮的腿脚，腿骨粗壮如同山峰！     “这种异兽叫做山嘘，它像是行走的山脉，口中会发出嘘嘘的呼啸声。它长有六条腿，腿与虚空兽的腿一样。不过山嘘没有虚空兽的利爪。”     宫鋆神王又来到另一具巨大的兽骨前，那兽骨的腿脚长有锋利如弯刀的爪子，每条腿上有八根或者九根利爪，数量不一。     “这是榷奇。”     宫鋆神王道：“它的身上长满了树木和苔藓，匍匐在地上时，会让人误以为只是一座山丘，然而它的利爪无比锋利，与虚空兽的利爪一样！”     秦牧打量榷奇的利爪，果然锋利异常，与虚空兽的爪子模样相同，只是要比虚空兽的利爪小许多。     “这具兽骨是岥貉，走起路来一瘸一拐，它们长有肉翅，善于趴在山峰上，然后滑翔。岥貉的肉翅，与虚空兽的肉翅一样。”     宫鋆神王又来到另一头巨兽尸骨旁，道：“这种异兽叫大凶，长有独眼，它天生神识强大，善于迷惑人。那边的巨兽名叫嗅风，没有眼睛，脑袋上只有一张大嘴巴。”     秦牧心中微动，沉声道：“你的意思是，虚空兽是人为制造出来的？”     宫鋆神王摇头道：“我不敢确定。但是我曾经剖开虚空兽的身体，在这种巨兽的体内发现了其他各种巨兽的器官。更为古怪的是，这些虚空兽统统没有性别，没有生育功能。”     秦牧呆了呆。     宫鋆神王道：“很奇怪吧？”     秦牧点头，道：“没有公母之分，也即是说虚空母兽是无性繁殖。不过，倘若杀掉母兽，应该便能解决掉虚空兽了。”     宫鋆神王摇头道：“虚空母兽被杀死过。杀死母兽之后，虚空兽中便会有一头最为强壮的，生长出生殖器官，变成母兽。”     秦牧呆了呆：“这让我想起了一种神器……”     “造化神器！”     宫鋆神王道：“我也想到过造化神器，但是我也见过凌天尊制造出的造化神器，那件神器并不能创造完整的生命。”     秦牧皱眉，试探道：“那么是否是太帝制造出来的？”     宫鋆摇头：“不是太帝所为。太帝控制的那头虚空母兽，已经是第七代虚空母兽了。虚空母兽出现时，他还年轻，没有那等修为。”     她来到秦牧降服的那头虚空兽跟前，轻轻抚摸兽身上的虚空纹，道：“你来看这些纹理，是否像是大道符文中的一种？”     秦牧心中微动，他也早已发现虚空兽身上的虚空纹很是华丽，与大道符文很是相似，因此还打算参悟其中的奥妙，领会虚空符文。     “符文大道这种知识，是造物主没有的知识。对于我们那个时代来说，太超前了。”     宫鋆神王道：“道生古神身上才有这种符文，但是造物主并不能理解。”     秦牧沉吟片刻，道：“万道至尊，古神天帝，他应该精通各种大道。虚空兽莫非是他制造出来的？”     “也不是他。他无法控制虚空兽，而且他也并非是无所不能。”     宫鋆神王仰望天空，道：“这祖庭中，不止我们和虚空兽。”     秦牧打了个冷战，祖庭中不止我们？     这是什么意思？     难道还有什么东西被太古时期的古神们封印在祖庭之中？     “牧天尊，你要小心，危险不止是来自虚空兽和这里的天尊们。”     宫鋆神王有送客之意，秦牧闻弦而知雅意，又跳到虚空兽脑后的骨山上，向下方的宫鋆神王道：“神王，我想让你再欠我一个情面，如何？”     宫鋆神王抬眼看他，道：“那就要看你的消息值不值了。”     秦牧微微一笑，悠然道：“听说你与鸿天尊的关系不好。”     宫鋆神王面色一寒，冷冰冰道：“我打过他几次，只可惜没能打死他。你提这事做什么？”     “鸿天尊不是太帝。”     秦牧笑眯眯道：“你的闺中密友嫱天妃，才是太帝。”     宫鋆神王目瞪口呆，断然道：“不可能！”     秦牧哈哈大笑，道：“那小浪蹄子是不是与你关系不坏？总是有事没事的找你？”     宫鋆神王鬼使神差的点了点头。     秦牧追问道：“鸿天尊是否是见你便躲？躲得越远越好？”     宫鋆再度点头，突然醒悟过来，咬牙切齿道：“太帝见我绝对不会躲，而是凑上前来，哪怕我狠狠打他他也不会离开！可恨，这厮竟然变成了小荡货！”     她怒不可遏，嫱天妃曾经邀请她大被同眠，姐妹躺在一张床上秉烛夜话，无所不谈，现在想来，宫鋆便不由得浑身冷战不已。     秦牧笑道：“女辛氏的太古矿脉，产出的神石，我要一成。这个消息，是否值得一成的神石？”