宫鋆神王哼了一声，淡淡道：“如果这个消息是真的，这一成神石我许给你。既然嫱天妃那小贱妇是太帝，那么鸿天尊是谁？为何我打他的时候，他不反抗只逃走？”     秦牧精神大振，狮子大开口：“这个消息，我想换你矿脉中产出的原石！倘若你挖出了原石，原石归我！”     宫鋆神王想了想，摇头道：“鸿天尊不值这个价。”     秦牧叹了口气，颇为惋惜，心道：“天公不能卖个好价了……”     宫鋆神王道：“你告诉我鸿的真实身份，我告诉你其他太古矿脉的方位。”     秦牧摇了摇头，道：“那些矿脉，我有办法寻到。我也不可能为这点小事出卖朋友，得加钱。”     他竖起两根手指：“你分给我两成神石！”     宫鋆面色古怪，摇头道：“鸿天尊的真实身份不值这个价，我不买了。等到我验证小贱人嫱天妃的身份，每次开采出的神石，会分给你一成。”     秦牧见她没有加钱的意思，露出失望之色，道：“神王的这道太古矿脉中，盛产哪种神石？”     宫鋆神王随手抛来一枚，道：“便是这种石头。从前造物主不懂得元气元神，也不懂得修炼魂魄，因此这种神石的秘密没有被开发出来。我这次来，也是想通了一点，这条矿脉与太初矿脉一样能够生出古神卵，那么这种神石肯定也另有作用！这块你先拿去研究。”     秦牧接过神石，仔细打量，却见神石呈现出七彩光芒，有八角十二棱，然而古怪的是，这块神石竟然像是活物一般！     他捏着神石的上下两角，神石竟然在向内坍缩，而内部空间竟然在向外翻，循环往复，给人一种玄之又玄的感觉！     这与太初神石不同。     他想探查一番这块神石的能力，不过现在搜寻一处宝地站稳跟脚要紧，等到有了宝地，再慢慢研究也不迟。     秦牧收下神石，告辞离去，心道：“把天公的身份卖给其他天尊，肯定值一成神石。可惜不能随便卖给他人，否则便是害了他……真想连太帝、天帝一起卖个好价钱！但是我如果卖掉的话，他们肯定会不惜一切干掉我。”     走远之后，秦牧才再度取出琉璃青天幢，有意无意道：“这块宝地被宫天尊占领，好在她承我的情，许给我一成神石。不过，我也须得寻到一处不逊于此的宝地，开采出更多宝物，才能从她那里换来更多神石。要去哪里才能寻到这样的宝地呢？”     虚空兽漫无目的的前进。     秦牧放下心来，目光闪动：“天球上的那颗古神卵，真正的目的便是为了女辛氏的那道太古矿脉，他多半需要那道矿脉才能成熟，破壳而出。所以，无论如何他都必须要为我寻到另一条矿脉！”     “只有这样，我才能从宫天尊那里换来更多的神石。”     秦牧悠然的看着四周神出鬼没的大眼睛，心道：“而且他还知道，我习惯性的把宝物都收入秦字大陆中，他便可以趁机吸收这些神石，早日出生！不过，只要寻到了太古时代的矿脉，我又怎么会把弄到手的神石放在秦字大陆？嘿嘿……”     虚空兽走了两日，来到一处古老的矿脉前。     秦牧精神大振，正要纵身从骨山上跃下，突然下面的地面浮现出一个深渊大口，飞舌如瀑向他卷来。     秦牧毛骨悚然，急忙催动神识，将隐藏在地底的虚空兽肚子里塞满了锋利的尖刺。     那头虚空兽吃痛，遁空而去。     秦牧后颈都是冷汗，虚空兽还是极为强大，成年的虚空兽实力应该介于玉京与凌霄之间，烟儿完全可以力敌。     然而这种巨兽神出鬼没，令人防不胜防，即便是烟儿这等凌霄境界大圆满的强者，被虚空兽偷袭也会殒命当场！     他神识遍扫虚空，将躲藏在附近的虚空兽统统逼走，这才松了口气，让龙麒麟和烟儿下来，道：“这处矿脉，应该便是五大最为古老的矿脉之一，你们跟紧我，我用琉璃青天幢守护我们。”     龙麒麟和烟儿连忙跟上他。     秦牧守住青天幢，迈步走入矿脉之中，道：“太初矿脉中因为存在着大量的太初神石，因此危险重重，连八位古神抬棺进去，也死在那里。好在我们有青天幢，有求必应，否则也会死。”     烟儿心中诧异：“公子怎么在自言自语？”     她却不知秦牧说出这话，并非是自言自语，而是对青天幢中的那枚古神卵说话。     他的目的是想让古神卵守护他们，因此显得有些怪异。     这条古老的矿脉是生在大山之间，山峰陡峭如壁，进入山间，四周一片苍茫混沌，像是黑暗，又像是有光，只是看不太远。     混沌苍茫中，还生长着零星几株植物，扎根在混沌之气中，那些植物竟然长着龙鳞，一片片龙鳞很是明亮。     秦牧凑到跟前看去，却看到了自己的五脏六腑！     他心中一惊：“这种植物有古怪，难道还能化作神龙飞走不成？”     他又看到有些植物开花结果，但是不知道药性，不敢随意采摘。     “不知道能否入药？药师爷爷的机缘来了，他到了这里，医道多半可以再进一步，我的医天宫也就有望了！”     他们渐渐深入矿脉，秦牧突然踩到枯骨，微微皱眉，鼓荡元气，逼开四周的混沌之气。     那混沌之气无比沉重，一点点气流便沉重如山，秦牧将四周的混沌之气逼退，也大是吃力。     这时，他看到这矿脉的下面，竟然倒着一具具造物主的尸骨！     这些尸体无一例外，都是朝向矿脉外，像是矿区内部有什么可怕的事情发生，开采矿脉的造物主疯狂逃命，然而还没有逃出矿区，便死在了途中！     秦牧大皱眉头，将一具枯骨立起来，检查尸骨上的伤痕，却没有发现任何伤痕。     “这些造物主矿工是怎么死的？”     他定了定神，向琉璃青天幢躬身一拜，琉璃青天幢的华盖张开，垂下道道宝光，将四周的混沌之气逼开。     秦牧拄着青天幢继续前行。     矿脉极深，渐渐向底下延伸，形成一条斜向下的通道。     突然秦牧停步，看到一个造物主尸骨的手中还抓着一块神石。     这块神石呈现出圆形，像是内蕴神光的圆球，秦牧伸出手掌，正要将这块神石从枯骨手中取出，不料刚刚触碰到，那神石便化作一股飞灰。     他不禁皱眉，继续向前走去，沿途的造物主矿工们已经开采出许许多多神石，然而无一例外神石中的力量都已经被什么东西吸收！     甚至矿壁上尚未被开采出的神石，只要秦牧轻轻触碰便会化作灰烬！     他心中隐隐有些不安：“这条矿脉，只怕已经空了……也就是说，矿脉中的古神，多半已经出世了！”