秦牧迟疑一下，从这条太古矿脉的神石来看，矿脉已经空掉，矿脉中的古神卵也已经出世，破壳而出。     这条太古矿脉，只剩下弥漫在此地的混沌之气还有些作用。     占据此地，绝对没有多少好处！     而且倘若深入其中，说不定还会遇到那尊破壳而生的古神，最佳的选择是立刻退走！     古神天帝并非是完全吸收了太初矿脉而从古神卵中诞生的古神，他是被太帝的族人从矿脉中挖出来，那个时代的造物主祭祀这颗卵，导致了天帝太初未曾完全吸收矿脉的力量，以至于他提前出世。     他只是一个畸形儿，早产儿。     但即便如此，天帝太初也是最为强大的存在！     他的肉身，迄今无人能够超越！     他的大道和法力，依旧是最为绝顶，甚至人们认为只有修炼到完整的天庭境界，才能与之抗衡！     倘若这条矿脉中的古神出世，岂不是说比太帝还要厉害？     秦牧站在那里还有些迟疑，低声道：“说不定这尊古神已经走了，不在矿脉中，说不定他还未出生，也有可能他没有完全吸收矿脉的力量……进去看一看，死不了吧？呵呵，我有琉璃青天幢这件天下第一至宝在手，我怕什么……”     他壮着胆子，向矿脉深处走去。     烟儿和龙麒麟跟在后面直打哆嗦，紧张地东张西望，两人化作人形挤在一起瑟瑟发抖。     小小土伯也在瑟瑟发抖，被两人夹在中央。     古老的矿洞中，那些圆形的神石尽管已经没有了奇异的能量，但还是散发出静谧的光芒，不过只要稍稍触碰，它们便会粉碎。     秦牧小心翼翼，尽量不发出任何声音，以神识联络龙麒麟和烟儿：“不要有任何声响，这里的神石嵌在矿脉中，神石随时可能破碎，矿脉也容易坍塌。”     龙麒麟鼓动神识，传音道：“矿脉坍塌也压不死我们。”     秦牧气道：“留意矿壁！”     龙麒麟急忙向矿壁看去，只见丝丝缕缕的混沌气从矿壁中渗透出来！     “这条矿脉，是混沌山体中的矿脉，里面含有大量的混沌气。”     秦牧愈发谨慎，神识轻轻波动：“以我的实力，我全部修为绽放，只能将混沌气逼开五六丈的距离。倘若这条矿脉两旁的混沌山体坍塌，我们肯定会被压得粉身碎骨！元神都逃不出去！”     龙麒麟吓了一跳，愈发谨慎，战战兢兢的看着四周。     突然，矿脉中传来轻微的震动声，一块小小的石子从矿脉顶端坠落，砸在龙麒麟的脚面上。     龙麒麟的脸色顿时变得极为难看，这块石头虽小，但重量却大得吓人，像是一座须弥山直接砸碎了他的脚！     他正要张嘴呼痛，烟儿慌忙捂住他的嘴，传音道：“丕郎别叫！叫了这矿脉便塌方了！你把脚抬起来，送到嘴里舔一舔便好了。”     小小土伯连连点头，张嘴伸出舌头，做出舔的动作。     龙麒麟泪流满面，颤抖着抬起腿脚，想舔却拉不下脸面。     还好秦牧发现他被砸伤，取出一个玉瓶塞到他的手里。     “还是教主对我好，什么媳妇，什么干儿子，都不如教主！”龙麒麟感激涕零。     这条矿脉极深，而且很是宽敞，走在其中，像是走在一个地下世界。     路上到处都是巨大的尸骨，他们都是造物主，不过地位较低，应该都是奴隶。     造物主矿工往往都是大部落攻击其他部落俘虏来的奴隶，专门用来挖矿。     不过即便是奴隶，实力也非同小可，然而面对突变，这些造物主没有任何反抗之力，便死在这条矿脉中！     矿脉越来越深，混沌气很重，都是沉往矿脉深处，到了矿脉的最底层，混沌气仿佛凝聚成固态，形成一片波澜不惊的混沌海。     即便有琉璃青天幢的二十八诸天撑开四周的混沌气，秦牧也感觉到举步维艰。     地势渐渐变得平坦起来，一根根巨大的柱子上粗中细下粗，撑起一片广阔地底世界。     这里应该是矿脉的中心。     混沌苍茫。     秦牧极目看去，甚至把眉心的竖眼打开，也看不太远，看不太清。     “跟上我，不要走失了。”     他神识传音：“走出琉璃青天幢的守护范围，必死无疑！”     龙麒麟的腿脚还没有痊愈，一瘸一拐的跟上他，突然，矿脉又在抖动，饶是秦牧也不禁毛骨悚然，急忙停下脚步。     好在抖动持续的时间不长，只是乱石落下，颇为惊心动魄。     琉璃青天幢逼退四周的混沌气，他们在这地底世界搜寻良久，始终没有什么收获，秦牧正打算离开，突然看到前方有一块巨大的混沌石矗立在混沌气中。     那座混沌石应该是被雕琢出来，形成祭坛的形状，极为高大。     祭坛四周，还有些破碎的尸骨，混沌气太重，导致开采到这里的造物主被压得粉碎。     他们一斧一凿，开采混沌石，采集神石，来到这里，然后遇到了从未见过的东西。     他们沿着这个东西小心翼翼的斧凿劈砍，结果凿出了一座祭坛。     等到他们将这个东西完全凿出，异变突发，混沌气涌出，导致矿脉中的所有造物主都死得一干二净，没有人逃生！     秦牧定了定神，挪动着越来越沉的琉璃青天幢，小心翼翼登上祭坛。     混沌气太沉了，挪动琉璃青天幢也是极为吃力，他不得不催动霸体三丹功，催动眉心竖眼，让自己权利爆发，才能将琉璃青天幢抬起来。     过了良久，他们终于登上祭坛。     秦牧松了口气，映入眼帘的便是平整的祭坛平台，显然，开采此地的造物主凿的很是细心，一丝不苟。     他们以祭坛中心的那个东西为中心，将四周尽量弄得平整，小心翼翼的将那件东西四周的混沌石劈开，唯恐伤到里面的东西。     秦牧向祭坛中心看去，那里是一颗裂开的巨卵！     卵中的古神，已经出世！     祭坛，裂开的古神卵，这里与天庭中天帝太初的祖地十分相似！     不同的是，天帝诞生的祭坛被天帝搬到了天庭中，而这里的祭坛依旧处在太古的矿脉中。     而且，天帝祭坛四周弥漫的是大道的霞光，道音阵阵。     这里则是弥漫着沉重无比的混沌气，苍苍茫茫，无道无形无质！     ————今天还会是四更，求月票~