秦牧定了定神，继续打量，那裂开的古神卵下面，是一个小小的圆坑。     他不由怔了怔，他见过这种圆坑。     血锈地带的造物主大陆上，有着许许多多的祭坛，几乎每个祭坛上都有这么一种圆坑。     那些圆坑中聚集的是造物主的祭祀之力，祭祀之力演化神奇，化作天公、地母、土伯等各种形态的古神，战力强横无比！     “难道造物主是模仿这种祭坛，聚集他们的神识，观想出古神形态的战斗机器？”     秦牧细细思索，向那裂成两半的古神卵走去。造物主应该是学习了古神的一部分知识，因此设计出类似古神天帝太初的祭坛。     “蛋壳是好东西，这尊出世的古神，不知道自己的蛋壳有多么珍贵，因此一出生便跑掉了！”     他来到祭坛中心的蛋壳前，蛋壳实在太大了，让他仰望。     这枚古神卵，比天帝太初的古神卵丝毫不小。     “那位破壳而出的古神不知道去了何处，难道天帝太初所说的大恐怖，便是他？”     秦牧眨眨眼睛，当年古神天帝率领一众古神，封印祖庭，固然有将自己不光彩的过去封印起来的意思，只怕也是想封印虚空兽这样可怕的异兽。     而虚空兽像是由不同的远古巨兽拼凑起来形成的异兽，不像是天地所生，而像是人为创造出来用来灭世的恐怖生物。     制造异兽的人，会不会便是从这个蛋壳中出世的古神？     “不论如何，这尊古神留下了破绽！”     秦牧竭尽所能，拖动蛋壳，将这蛋壳拖入自己的眉心，收入秦字大陆，蛋壳太大，几乎罩住半个秦字大陆。     他还没有足够的法力，将蛋壳炼得小一些，只能先放着。     像是他得到的两枚古神卵，都是被炼过的，一个是被古神天帝炼得小了许多，一个是被玄武二帝当成宝物炼制，变成了琉璃青天幢的中枢。     倘若有他们那等法力，秦牧也可以把蛋壳炼小一些。     “我已经弄清了一枚太始之卵的符文，再得到这枚蛋壳，便可以弄清楚古神太始的大道。”     他目光闪动，拖动另一半蛋壳，心道：“在这里寻到一处宝地，站稳跟脚，我便试着破解凌天尊的神通，先把大师兄解救出来！”     两半蛋壳被他叠在一起，免得影响到自己眉心竖眼的视线。     不料他刚刚把两半蛋壳收起，便立刻地动山摇！     秦牧毛骨悚然，不由分说卷起烟儿和龙麒麟，将两人收入琉璃青天幢中，撒腿便往外跑！     琉璃青天幢光芒大放，各色宝物异彩纷呈，琉璃青天幢中的宝物都是被玄武二帝粗粗炼制，并不精妙，在秦牧看来属于暴殄天物。     但怎奈琉璃青天幢中宝物太多，而且任何一个宝物都是祖庭中也少有的异宝，尽管炼制手段不高，但威力却非同小可。     秦牧撑起琉璃青天幢，显化二十八诸天，向外闯去！     而在此时，这条太古矿脉无数混沌石从上方坠落，每一块石头都蕴藏着苍苍茫茫的混沌气，沉重无比，砸在琉璃青天幢上，震得一件件异宝光芒不断绽放，光芒形成明暗有序的道纹，抵抗混沌石的威力。     秦牧喉咙中发出一声闷吼，全力催动霸体三丹功，疯狂向外冲去，然而落下的混沌石越来越大，甚至开始砸穿一层层诸天！     秦牧心念一动，逆转二十八诸天，不同的诸天次序不断转变，将砸来的混沌石送到身后。     他的肉身节节隆起，将自身的一切元气和神识，悉数涌入肉身中，化作肉身的力量。     他的身体各窍之中，霞光蒸腾，霞光中道音大唱，天灵盖浮现出天公虚影，古神天帝坐在眉心天庭，脚底涌泉是归墟双莲花，丹田是土伯，地母扎根于心肺。     他的周身各窍，周天星斗正神浮现，双眸是大日和太阴，五指是五曜，不过是双重五曜，天罡三十六，地煞七十二，遍布胸腔前后。     东天宫，青龙统帅东天星斗，西天宫，白虎统帅西天星斗，南天宫，朱雀统帅南天星斗，北天宫，玄武统帅北天星斗。     他的周身星斗布局与当前的天地不同，是他汲取太帝的大罗无上神识重塑的周天星斗正神的形态。     不过太帝是以神识来壮大肉身，而他则是双管齐下，神识元气一起来壮大肉身。     现在还是他头一次将肉身提升到巅峰！     他根本不知道自己的肉身中到底能够藏纳多大的力量，也没有想过自己将强横如帝座的神识用以壮大自己的肉身时，肉身有多强横。     但是现在催动霸体三丹功，秦牧只觉自己像是掌握了开天辟地般的力量的蛮荒古神，举手投足可以移星换斗，摘星拿月！     这股力量倘若宣泄出来，不说别的，即便是凌霄境界的存在，也挡不住他的武道大神通！     至于他的元气修为，对他的力量提升倒是不大。     他的元气修为，只相当于斩神台到玉京境界之间，不过元气用以结出各种大道符文，烙印在肉身各处，壮大肉身力量，也会让他的肉身力量和肉身强度再度提升！     他顶着坠落的混沌石向前冲去，同时操控琉璃青天幢，各个诸天不断变化，将砸穿一个个诸天的混沌石挪移出去。     他的脚步极快，冲入矿洞中，沿着来路向上奔去。     就在此时，突然前方的道路崩塌，轰隆一声巨响，矿洞塌陷，将道路淹没。     崩断的道路不断向这边涌去，秦牧头皮发麻，手拄琉璃青天幢，暴喝道：“请宝贝彻底绽放威能！”     他的话音刚落，他所身处的矿洞便轰然崩塌！     无数混沌石压在琉璃青天幢上，压得二十八诸天不断缩小，秦牧也被压得骨骼噼里啪啦作响，肉身表面，皮肤不断炸开，皮肤下，一根根青筋绽起，崩裂皮肤！     他肌肤表面元气烙印的各种符文不断炸开，湮灭。     秦牧双眸血红，嘶声道：“同为矿脉古神，你连这尊古神诞生地的山峦也抵挡不住吗？”     他话音一落，突然琉璃青天幢的天球光芒大放，二十八诸天疯狂旋转，诸天中的龙麒麟和烟儿只觉自己时上时下，时左时右，不辨方向，被颠得七荤八素！     矿洞坠落的大石被掀飞，矿洞的道路出现！     秦牧当机立断，拄着琉璃青天幢沿着道路向外冲去。