矿洞外，祖神王周身神光万丈，光彩齐天，四十九道光芒接天连地，泛着不同的光泽，如同孔雀开屏一般。     “这处宝地，非同小可。”     祖神王眼中光芒浮动，他是天公之子，继承了天公的血脉，这种血脉最是高等，是鼎鼎有名的都灵之体，修行任何神通道法都是易如反掌。     他看着矿脉中弥漫的混沌气，混沌气非同小可，这条矿脉中有混沌气溢出，肯定是一大宝地，说明矿脉中的宝物比混沌气更加惊人。     “别的不说，混沌气和混沌石尽管很难炼制成宝，但也是非比寻常的宝物，用混沌石来雕琢神像，镇压诸天，谁能抵挡？”     他迈步走入矿脉中，低声道：“就算矿脉中没有其他宝物，这两道混沌石组成的山脉也可以炼制成兵，炼成双鞭，挥舞起来，打杀老父更加得心应手！”     他刚刚想到这里，突然大地震颤，地动山摇。     祖神王瞠目结舌，只见这两道混沌石形成的山脉，竟然摇摇晃晃，开始崩塌！     混沌石坠落，这种声势真可谓是惊天动地，即便是他也不禁有些发憷！     混沌山的威能太可怕了，不像是坍塌，而像是整体崩溃瓦解！     祖神王急忙后退，但见混沌山脉在短短片刻便化作乌有，崩碎成无数乱石，沉重的混沌石压得整个矿脉沉入地底！     混沌山崩溃，隐藏在混沌石中的混沌气顿时得以释放出来，苍苍茫茫的气流像是涌动的雾气，四面八方冲击而去！     那狂暴的气流所过之处，大地被压得不断沉降，通体神金的神山也被压得不断缩小，即便是那些飞天遁地的虚空兽，也在刹那间便被压得粉碎，逃都来不及逃出去！     祖神王心惊肉跳，抗住混沌气的冲击，向两道混沌山脉和矿脉看去，但见那里已经变成了两道沉入地底的大裂缝！     “到底发生了什么事？”他不禁惊疑不定。     此时，地底传来震动声和粗重的喘息声，祖神王心中又是一惊：“难道此地还有可怕的魔怪存活？那魔怪弄塌了矿脉？”     雾气中，混沌石四下飞起，被抛得老高，像是一颗颗星辰砸入大地，将地面砸得裂开，出现一个个深不见底的洞口。     混沌气苍茫，遮挡了他的视线，他也看不到里面到底是什么魔怪跑了出来。     那头“魔怪”像是被埋在矿洞中，正在刨出一条道路。     祖神王愈发谨慎，一座座天宫漂浮在身后，与他平日里展现出的莽撞粗鲁截然不同。     能够活过龙汉、赤明、上皇、开皇时代，活到现在，成为天尊的，都并非是蠢货。     他尽管是天尊，但也慎重小心，面对祖庭这种凶险之地不敢托大。     过了片刻，那“魔怪”不再抛出混沌石，而是向外走去，只听一个声音传来，欣喜道：“总算走出来了！丕，烟儿，可以出来了。”     祖神王听到这个声音，面色不由得一黑。     又过了片刻，秦牧带着龙麒麟和烟儿走出塌陷区，收起琉璃青天幢时，这才看到同样也站在混沌气中的祖神王，不由心中一凛，随即露出笑容，向祖神王点了点头。     祖神王冷哼一声，不咸不淡道：“久闻牧天尊走到哪儿拆到哪儿，我原本不信，而今一见果真名不虚传。这条太古矿脉，混沌神山，存在于祖庭已经不知多少亿年，一直安然无恙，没想到你刚到这里，便被你毁了！”     秦牧诚惶诚恐：“谬赞了，贤侄谬赞了！”     祖神王听到贤侄这个词，扬了扬眉毛，淡淡道：“你在矿脉中得了什么宝贝儿？拿出来吧。”     秦牧摇头叹道：“这里能有什么宝贝儿？实不相瞒，这地方是一条诞生类似古神天帝的太古矿脉，你应该听我兄长天公说过吧？古神天帝是诞生在居余氏的太初矿脉中，他是最为古老的神，原本是一个蛋，但是一直没有出世，直到太帝将他孵化出来。”     祖神王神情微动，声音沙哑道：“你是说，这里同样也有一颗古神卵？这矿脉中的古神卵，应该是被你得了吧？拿来给我！”     秦牧笑道：“贤侄，这矿脉中的古神已经出世，早已将矿脉中的灵力抽空，我也是进入此地一不留神触碰到矿体，以至于矿脉崩塌，并没有得到什么宝贝儿。我怀疑……”     他看向四周，悠然道：“这位堪比古神天帝的存在，此刻就隐藏在祖庭之中。甚至说不定，此刻他在看着我们！”     祖神王脸上的肌肉跳了跳，四下望了一眼，随即笑道：“口说无凭，你去过矿脉，只有你才知道有没有古神卵，有没有宝物。姓秦的，我一直看你不爽，把你的宝物取来给我，我放你一条生路。”     他傲然道：“别人不敢杀你，我敢！我不像他们，患得患失，我连我老子都敢杀！”     秦牧似笑非笑道：“你不敢。贤侄，你进得来，是我带你进来的，你想出的去，也须得是我带你出去。我不能死。”     祖神王眼中杀机大作。     秦牧淡淡道：“贤侄啊，我带你玩，你才能来这里玩，我不带你玩，你也只能干看着。”     祖神王大怒，冷冷道：“我可以囚禁你，折磨你，羞辱你，斩断你的四肢。我还可以折磨你的元神，让你求生不得求死不能！”     秦牧轻笑一声，悠然道：“你真的不敢。我有道友。进入此地的天尊，除了你之外，都是我的道友。这里的动静如此之大，岂能不惊动他们？如果你想现在便死掉的话，便可以直接动手。”     祖神王哈哈大笑，躬身道：“是我错了。牧叔父，小侄给你赔罪！告辞，告辞。”     秦牧客客气气道：“贤侄不要自责，免礼，免礼。”     祖神王笑容满面，转身便走，突然停步，笑道：“叔父，你刚才动用的宝物，竟能支撑起混沌山体，果真了得。如果我猜测的不错的话，应该便是已经消失了六十万年之久的天下第一至宝，琉璃青天幢吧？”     秦牧脸上笑容僵住。     祖神王哈哈大笑，身形化作一道流光，破空而去。     秦牧目送他远去，喃喃道：“天公，你生了个好儿子啊……”     ————四更完毕，还有月票吗？