自古财帛动人心。     “天下第一至宝琉璃青天幢落在我手中的事情，原本一直无人知晓，现在知道这件事的，有八位天尊了。”     秦牧看向四周，面带笑容，这里的动静太大，一座太古矿脉崩塌，肯定会引起那些天尊的关注，晓、嫱、昊、宫、琅轩等人就算没有来到这里，他们也可以用神识“看到”这里，他们可能没有看到秦牧走出混沌山镇压的场景，但一定会听到祖神王的话。     在秦牧看来琉璃青天幢称不上天下第一至宝，因为宝物炼制得非常粗糙，真正起作用的其实是那枚古神卵。     然而琉璃青天幢从威能和变化上来说，的确极为强大和可怕，这件宝物用来排兵布阵，用来击杀强敌，几乎不必动用自己的修为，只需要向青天幢说一声祭即可。     这件宝物，不能不让所有人动心！     哪怕是与秦牧关系较好的宫鋆神王，她也不能免俗。     秦牧与宫鋆更多的是相互利用的关系，谈不上什么交情，恐怕祖庭中，只有鸿天尊、晓天尊不会对琉璃青天幢动贪念。     鸿天尊不去说他，晓天尊尽管不会对琉璃青天幢动贪念，但从他封印镇压太始之卵的举动来看，他是对权力极为重视的人物。他绝对不容许有另一个古神天帝诞生出世！     其他古神卵与他一样，出身自太古矿脉中，他是太初，因为出世并不顺利，被太帝暗算，吸收了大量造物主的祭祀之力，因此成长并不完全，蛋壳里的“蛋液”没有完全吸收，也没有吸收完太初神石和太初原石。     他有着很大的缺憾，他的实力并非是真正的巅峰状态。     而其他古神卵，却有可能成长为完全体，实力甚至说不定比他更强。     对于他这样的权欲狂人来说，这是绝对无法忍受的事情。     “天公的好儿子，给我惹了个大麻烦！”     秦牧取出琉璃青天幢，索性不再隐瞒这件宝物落在自己的手中，带着龙麒麟和烟儿迈步走出这片混沌海。     “既然如此，那就没有必要隐藏！”     秦牧自言自语道：“谁来抢这件宝物，我便将它送给谁！我倒要看看，哪位天尊如此强横，能够挡得住其他天尊的围攻！”     混沌海外，秦牧驯服的那头虚空兽已经在那里等候，这头巨兽没有死在混沌山崩塌时造成的冲击中。     秦牧纵身而起，带着烟儿和龙麒麟跃到虚空兽的脑袋上，拄着青天幢四下看去，微笑道：“反正我不能死，我死了谁也休想离开这里，除非你们联手打破祖庭的封印！”     天空中，一股股神识飞速收回。     昊天尊面色阴晴不定，走来走去，猛地抬起手掌，只见他的领地上各种神金石料呼啸腾空，很快堆砌成一座华丽宫殿。     昊天尊想了想，取出自己的万道天轮，挂在宫门前，低声道：“牧天尊这厮，还是一幅流氓行径！毕竟是土鳖出身，没有半点的涵养！”     琅轩神皇占据祖庭瑶池，尽管祖庭瑶池中已经没有了多少鸿蒙元液，但毕竟还有一些，这里也是一块宝地。     鸿蒙元液可以治疗一切伤势，提升修为，提升元神神识强度，也是非同小可。     而且附近便是地母元君的诞生地，能够诞生地母元君的地方，自然也是宝物极多。     “秦牧这厮，光明正大的拿出琉璃青天幢，倒不好直接抢夺，偏偏这厮还是一幅我不能死的态势，偏偏他还真的不能死，好不气人！”     琅轩神皇布下各种牵引天地灵力的阵法，借太古瑶池来聚集天地灵力，让鸿蒙元液快速生成。     太古时代的造物主没有后世的知识，以为鸿蒙元液用一点少一点，而他却是后世的天尊，聚集祖庭灵力炼就元液，尽管不如天生的元液，但也相去不远。     开采祖庭宝藏，并不一定要天然的宝藏，也可以自己利用祖庭的特殊之处来创造宝藏。     “我若是夺了琉璃青天幢，那些老东西一定会乐得打死我。”     他摇了摇头：“祖神王这厮果然精明，把这个难题抛出来。”     嫱天妃也占据了一块宝地，相比其他人，她对祖庭更加了解，其他天尊各自去选择极为显眼的重地，而她则选择了一个看似穷乡僻壤的地方。     这条矿脉是叔钧神王占据的矿脉，看似穷乡僻壤，实则内藏乾坤。     她没有去与晓天尊争夺太初矿脉，争夺的话，便必须暴露虚空母兽，冒着身份暴露的危险，代价太大。     “琉璃青天幢虽好，但那件宝物太凶险。”     嫱天妃已经搭建好自己的宫殿，将一柄雨伞抛起，雨伞浮空，化作一道天盖，盖住她的领地。     宫殿中，嫱天妃斜斜的侧躺在香塌，妩媚妖娆，低声笑道：“那琉璃青天幢中的宝物是一颗古神卵，善于诱惑，有求必应，实际上是借着使用者的求来壮大自己，提升实力。这颗蛋原本是宫鋆的嫁妆，当时我便看出不对，唯恐里面又跳出一个太初，所以封存起来。”     “后来这颗蛋和其他宝物被北帝玄武夺了去。北帝玄武是我族祭祀的，这夫妻俩见识浅薄，竟然将这颗蛋炼成了宝物。可见愚钝。”     她款款起身，娇笑道：“不如去宫天尊那里坐一坐，聊些家长里短，姐妹情深。”     鸿天尊这边也选择了一处宝地，不过这处宝地不同，这里是一片大泽，原本这里是天河与群星起源之地，后来天越升越高，天河也越升越高。     造物主中有造星主，以天河源头为起点，创造璀璨星辰，他们改天换地，天公于群星中应道而生。     从那时起，天河与玄都越来越高。     玄都的起源地便是这片大泽。     “打碎祖庭的话，我的玄都会不会也会掉下来？那时候天道便不存了吧？”     鸿天尊四下张望，幽幽的叹了口气，准备建造自己的宫殿，祭起天尊之宝来镇压宝地，心道：“琉璃青天幢中的古神卵，还是被牧天尊带入这里，不知是福是祸……天行虽有常，然天道无亲，我应该怎么做？”     他沉吟良久，没有动作。     太初矿脉中，晓天尊悬起一口剑，镇住矿脉，目光看向混沌矿脉的地方，冷冷道：“胡闹！太易矿脉崩塌，那个可怕的存在还是出世了，幸好祖庭的封印没有被破……”     宫天尊也望向混沌矿脉，微微蹙眉，就在此时，只听嫱天妃的声音传来，娇笑道：“宫姐姐，小妹前来拜访。”     宫天尊收回目光，露出一丝笑容：“嫱妹妹，请里面坐。”     秦牧拄着青天幢，任由虚空兽带着自己行走，又过了几日，秦牧遥遥看去，却看到妍天尊的宫殿就在前方。