“难道这条矿脉被妍天妃弄到手了？”     秦牧心中颇为失望，妍天妃不是帝后就是元姆夫人，她肯定对祖庭也颇为了解，自然是第一时间选择最佳的宝地。     妍天妃察觉到他的到来，走出宫殿，怀里抱着白猫站在殿前张望。     秦牧躬身见礼，妍天妃慌忙还礼，笑道：“牧天尊带着天下第一至宝四处招摇，难道便不怕虚空兽贪恋宝物，把你吃了？”     秦牧笑道：“我不担心虚空兽，只担心祖庭中的天尊。”     妍天妃忍俊不禁，笑道：“没有你的法术神通，其他人想走也走不掉。他们又不敢直接破开祖庭封印，只好眼巴巴的看着你拿着琉璃青天幢招摇。”     她美眸眨动，道：“牧天尊可知琉璃青天幢上的宝物来历？”     秦牧心中微动，虚心求教，道：“请姐姐教我。”     妍天妃怀里的白猫发出呜的一声，露出威胁之色，秦牧笑道：“我又不与你争风吃醋，你吓唬我作甚？”     妍天妃拢了拢白猫，笑吟吟道：“小七不是普通的猫，而是一个明是非辨善恶的灵猫，大概是觉得牧天尊不是好人，所以提醒我。这猫白吗？”     秦牧想也不想便径自点头：“特别白！而且大！”     妍天妃扑哧一笑，龙麒麟连忙咳嗽一声。     秦牧醒悟过来，连忙道：“不提这猫。姐姐还没有说这件宝物来历。”     “这件宝物，是北帝玄武洗劫了太帝居余氏的宝库，用万千中祖庭异宝炼制而成，上面的天球采自女辛氏领地中的矿脉，原本叫做有求必应石。”     妍天妃道：“这宝物有求必应，能够掌控世间一切宝物，激发宝物威能。它能改变物质，比造物主的观想还要神奇。它可以将泥土化作黄金，将女子变成男子，将流水化作飞鱼。此宝助女辛氏兴盛，与居余氏并驾齐驱。然而这卵中的存在，无非是另一个天帝。”     秦牧谢过：“多谢指点。”     妍天妃笑道：“你不要玩火自焚。太帝孵化古神天帝，可没有落得好下场。”     秦牧心中凛然。     妍天妃道：“这里是本宫的领地，牧天尊还是另觅一处宝地罢。”     秦牧告辞离去，突然停步道：“天妃知不知道谁是元姆夫人谁是帝后娘娘？”     妍天妃微微一怔，摇头笑道：“牧天尊知道吗？”     秦牧道：“我觉得，元姆夫人和帝后娘娘一定不会错过祖庭，她们无论转世变成谁，都会来趟这趟浑水。我有一件宝物，乃是元姆夫人的肉身，或许可以召唤元姆夫人的魂魄，如此一来，我便可以知道谁才是元姆了。”     妍天妃笑道：“我也很想知道元姆藏在何处，变成了谁。那么牧天尊为何不试试看呢？”     秦牧哈哈大笑，转身离去，道：“我也就是这么一说，我哪里有什么元姆肉身？”     他站在虚空兽的脑袋上，虚空兽行走多时，又来到一处宝地，秦牧眯了眯眼睛，远远看到琅轩神皇的宫殿。     他打量四周，只见这里的山川地理走势，像是一座立体的太极图，两座神山一黑一白，扣在地面上，中央一道长河流淌，曲折蜿蜒。     那两座神山圆坨坨的扣在平地上，一座通体雪白，一座通体乌黑，相隔千里，遥遥相对，霞光冲霄。     琅轩神皇的宫殿建在两座神山中间，那里是一片矿脉，矿脉处在河流两边，霞光从河中溢出，几乎形成道纹，两岸矿洞林立。     秦牧飞上高空向下看去，只见这里的山河走势恰恰形成一副天然的太极图形态！     宫殿中，琅轩神皇察觉到他，立刻将自己的天尊之宝祭起，那件宝物乃是一口大钟，倒扣下来，悬在宫殿上空。     琅轩神皇抬手一震，钟声大作，将隐藏在附近的虚空兽统统震得化作齑粉。     “姓秦的，你比这些虚空兽如何？”     琅轩神皇仰头看来，杀气腾腾道：“这里是我的领地，我的宝山，我的矿脉，你敢觊觎，你死！”     秦牧向下落去，笑道：“琅轩贤侄……”     琅轩神皇抬手便要拍钟，秦牧知道他心狠手辣，立刻改口道：“贤弟。”     琅轩神皇面色稍缓，冷笑道：“你外忠内奸，可以蒙蔽得了其他人，蒙蔽不了我。你不来惹我，我便容忍你，你若是来惹我……”     秦牧笑道：“我便不带你出去！”     琅轩神皇愕然，缓缓道：“话也不可以这么说。牧天尊，我指点你一下，这祖庭中共有五条古老的矿脉，此刻这五条矿脉都已经有主，不是你所能觊觎的。不过除了这五条矿脉之外，还有其他宝地，宝物也是数不胜数。”     秦牧神情微动，道：“敢请赐教？”     琅轩神皇笑道：“比如说幽都便是起源自祖庭，你可以寻到幽都起源地，那里是第一个造物主的葬身地。那具尸身，亿万载不坏。在祖庭中已经养到何种程度？”     秦牧不禁动容。     琅轩神皇继续道：“或者你也可以寻到天阴界的起源地，那里是灵魂的破碎地，你精通天**法，那里对你也是一大宝地。再者你也可以寻到归墟起源地，你虽然寻不到生灭双莲花，但可以寻到她们的根茎，也是无上至宝！”     秦牧躬身称谢，琅轩神皇还礼，笑道：“我这人性子直，说话比较冲，你是天盟的大元老，大师兄，不要怪我。”     秦牧正色道：“天盟中有琅轩道友这等正直之人，乃是幸事。”     两人哈哈大笑。     秦牧拍了拍虚空兽，虚空兽离去。     “琅轩神皇说的这些地方，的确是了不起的宝地，对我用处也是极大。”     骨山上，秦牧沉吟不已。琅轩神皇所说的地方固然是极佳的宝地，但比起五大矿脉都要逊色一筹。     “不过五大矿脉中混沌矿脉已经被毁，晓天尊占了一条，宫天尊占了一条，妍天尊占了一条，太帝嫱天妃，应该也会占了一条矿脉，这样便没有我的份儿了。”     他大皱眉头，突然心中微动，却见虚空兽还在赶路。     “难道还有第六条矿脉？”他心头微震。     虚空兽这次赶路花费的时间比从前更长，连续走了二三十天还是没有停下，渐渐远离祖庭的核心区域。     虚空兽的速度原本便极快，连续奔行这么长时间，即便是这等强大的异兽也是疲惫不堪，走着走着便瘫软在地，动弹不得。     秦牧眉心竖眼张开，观想出血肉，虚空兽振奋精神，狼吞虎咽，吃掉血肉，这才继续前进。     又走了十多日，他们走入一片黑漠之中，黑沙遍地，飞沙走石。     虚空兽顶着黑沙前进，这里黑暗笼罩，伸手不见五指，那黑沙被狂风卷席，速度极快，似乎可破神识，连虚空都可以被打穿！