秦牧的神识波动，探入这片黑色大漠的虚空中，但见一层层虚空中到处都是飞扬的黑沙，呼啸而过，即便是虚空兽也不敢踏足这里！     他撑起一片神识屏障阻挡风沙，也被很快打成筛子。     嗤嗤嗤——     一粒粒黑沙从他们体内穿过，将他们打得千疮百孔！     秦牧、烟儿、龙麒麟和他们脚下的虚空兽统统鲜血淋漓，不过这头虚空兽像是魔怔了一般，一股脑的向黑沙大漠中走去，脚步不停。     秦牧立刻换成元气屏障，元气屏障也没多久便出现密密麻麻的小洞。     他拔出自己炼制的断剑，法力倾注，断剑光芒四射，迎着风沙劈去，只听叮叮叮叮的脆响不绝，断剑中他烙印的微观符文纷纷湮灭！     秦牧心惊肉跳，这口断剑是用祖庭的异宝炼制而成，用的是最上乘的材料，炼器手段即便是哑巴也赞不绝口，认为秦牧的铸造之道已经入门，可以建立铸造天宫。     然而面对这片大漠黑沙，即便是断剑也难以承受！     他立刻立起青天幢，催动二十八诸天，各层诸天不断轮转，守护他们和虚空兽，二十八诸天也被黑沙打破。     狂暴的风沙在二十八诸天中疯狂席卷，连二十八诸天中的宝物也被打得光芒四射，火星四溅。     一粒粒沙子不知是何物，极为可怕，简直是最坚硬的神金。     秦牧拄着青天幢，竭尽所能维系二十八诸天不破，守护他们与虚空兽。     虚空兽迎着漫天黑沙，向大漠深处走去。     “这片沙漠也是宝地，黑沙可以炼宝，只是此地太危险，很难进入。”     龙麒麟接住一粒掉落下来的黑沙，只见这黑沙泛着金属的光泽，然而看不出金属纹理，沙子很是沉重。     虚空兽艰难前行，这里无日无月，走了不知多久，突然风沙骤减，天色渐渐有了亮光。     秦牧松了口气，扶着青天幢向前看去，却见前方出现了一道白色的大漠！     白色大漠中也是风沙席卷，惊人无比！     而在黑色大漠与白色大漠之间，一条狭长曲折的山脉立在那里，泛着朴实无华的光泽。     在这条山脉边，还有许多古老的遗迹，那是造物主的村落。     应该有些造物主不知用的是什么办法穿过了大漠来到了这里，在这里建造了一些村落准备定居。     山脉两旁没有风沙，虚空兽来到山脉下，便停止前进，秦牧纵身跳下来，抬头仰望，山崖陡峭如壁，然而这里却山清水秀，有着各种植物植被，浑然不像其他地方那样荒凉。     突然，秦牧还看到山中林木摇晃，一头巨兽探出头来。     那巨兽不是虚空兽，而是其他太古的巨兽，躲藏在这里，竟然避开了虚空兽的屠杀！     “祖庭的巨兽，没有灭绝！”秦牧又惊又喜。     旁边的村落有高大的房屋，房屋中已经空了，没有造物主。     秦牧在村落中搜寻一番，寻到几具造物主的尸骨，其中一具枯骨手中抓着一块宝石。     秦牧上前，掰开手骨，只见那块宝石像是一个最简单的太极图，一边黑一边白，一边冷一边热，中央有一道弯曲黑白分割线，阴阳和谐，很有美感。     秦牧擦了擦上面的灰尘，突然，这块太极宝石开始变化，漂浮在他的掌心上，阴阳流动，交割。     这宝石流动时像是无常态无常形，变化不止，秦牧看着入神，不知不觉间便不由进入一种玄之又玄妙之又妙的状态之中。     这宝石的阴阳太极图与他的灵胎神藏的阴阳太极图竟然有着异曲同工之妙，让他在看到太极神石时，不觉间与自己的神藏太极图联系到一起。     过了不知多久，他清醒过来，收起太极神石，面带笑容，长长舒了口气，笑道：“看来这里才是真正的太极矿脉，琅轩神皇所占据的那处地方看起来也是太极图，但应该是一处假地！难怪那里挖不出什么东西！”     “公子醒了！”烟儿的欢呼声传来。     秦牧循声看去，却见烟儿化作女子，正在炒菜做饭，龙麒麟则在一旁打坐练气，把太初神石放在眉心，修炼神识。     秦牧诧异，问道：“我在这里站了多久了？”     “已经十天了。”     烟儿摆好饭菜，道：“这里比较寒酸，幸好我带来些蔬果灵药。龙胖已经开垦了几亩荒地，打算在这里种一些灵药。”     她沏了壶茶端上来，唤道：“丕，吃饭了。”     龙麒麟醒来，见到秦牧不由大喜，笑道：“教主醒了。”     三人坐下，烟儿把小土伯拎起来，放在桌子上，给他面前放着一个盘子，盘子里是一颗灵丹。     “不要弄到身上。”烟儿嘱咐小小土伯道。     她又端上两盘灵丹，用青嫩的灵药叶子翻炒过，放在龙麒麟面前，道：“我给你加了点清凉的雪灵芝，败火的。”     虚空兽屁股坐地，四条前腿撑着地面，坐看他们吃饭。     秦牧观想出一些血肉，虚空兽连忙奔过去大快朵颐。     秦牧吃罢，慢吞吞的饮着茶，悠然的看着这道连绵数千里的山脉，只见山林中各种奇珍异草，多有巨兽出没，他突然笑出声来。     龙麒麟急忙咽下灵丹，恰到好处的问道：“教主因何发笑？”     秦牧指着这道山脉，悠悠道：“我笑琅轩神皇有眼无珠，不识真正的宝地，他自以为占据了太极矿脉，却没想到太极矿脉落在我的手中！”     他哈哈大笑：“他占据的那条矿脉，造物主们从来没有挖出过什么东西，就是因为挖错了地方！就算琅轩神通广大，将那里挖个底朝天，也休想挖出真正的太极神石！快点吃，吃罢饭之后，咱们去寻矿脉到底在何处！”     龙麒麟端起盘子，往嘴里倾倒，小小土伯也把吃了一半的灵丹往嘴里塞去，却噎得半死，烟儿连忙给他顺了顺，这才咽下去。     众人整装待发，秦牧伸手一指虚空兽，道：“你留在这里。”     那头虚空兽乖乖坐下，盯着山中神出鬼没的各种巨兽大流口水，长长的舌头不断从下巴处伸出，卷起流到嘴下的口水。