这道山脉长度惊人，山势陡峭，刚刚进入其中秦牧便察觉到诡异之处，这座山给人一种不太对劲的感觉，元气到了这里运转涩滞，像是夹了沙子一样流动。     秦牧立刻催动琉璃青天幢，却见二十八诸天运转，然而调动二十八诸天却越来越生涩起来。     不仅如此，他还感觉到肉身和元神都在僵化之中，体内的神血有向固态转化的趋势。     秦牧抬头上望，只见青天幢的二十八重天变得灰茫茫的，不知道是什么原因导致了这一点。     龙麒麟回头看着自己的尾巴，惊叫一声，道：“教主，我要僵住了。”     “这里的力量极为古怪，你们先且退下，我去探路。”     秦牧让烟儿和龙麒麟退下，独自攀登，低声道：“太极矿脉按理来说应该是以阴气阳气，两仪混沌将分未分才对，这里倒是有些古怪。”     没过多久，他拄着琉璃青天幢来到一处山路，这里应该是进入此地的造物主所开垦出的山路，显然那些来到此地的造物主也打算进入此地开采神石，而且他们应该已经寻到了矿脉的所在。     “只需要沿着这条山路前行，便可以寻到那太极矿脉到底在哪里。”     秦牧不断攀登，循着山路绕过几道丘陵，突然只见一尊高大无比的石像立在道路上。     秦牧小心翼翼上前，只见那石像是面朝矿区的方向，做出抬脚欲走状，身上还背着用神金炼制而成的采掘工具。     他绕到石像正面，仰头看去，这石像雕琢的应该是造物主，只是不知为何，这尊石像被立在这里。     “太古时期有着许多古怪的传统和民俗，这应该是某个以采矿为生的造物主种族的民俗吧。”     他继续前行，突然，他又看到了道路旁有一尊石像，也是同样的高大，应该是成年的造物主。     他向前看去，只见这条道路上，每隔一段距离便有一尊或者舒遵造物主的石像。     秦牧面色凝重，一两尊石像还有可能是造物主的风俗，但这几十尊石像，便不可能是造物主的风俗了！     他腾空而起，落在一尊石像的面前，打量石像眉心。     只见石像眉心的竖眼中，镶嵌着太初神石。     “这些石像都是造物主！”     秦牧四下里看去，心道：“造物主的矿工来到这里，然而他们遇到了太极矿脉中的诡谲力量，被化作了石头！这是造化之道吗？”     他不禁警觉起来，长长吸了口气，这时候他呼吸之中，颇多杂质，连自己的元气也变得污浊起来！     秦牧心头大震，取出断剑，在手掌上轻轻一划，掌心中鲜血流出。     他已经是真神境界，一身血液早已化作神血，拥有不可思议的力量。     他的血液若是落地，哪怕是一滴血都会化作血湖，其中蕴藏的力量之强，可以让草木疯长，枯木逢春，洋洋千里之地化作茂密森林！     甚至，他的神血可以让草木精化，变成妖精。     他这个天尊虽然有些水分，但是他的神血却蕴藏着磅礴恐怖的生机！     然而在这里，他的鲜血落地，地面上的血液很快凝固，活性全无，甚至连血液也不通透，反而血浆中渐渐有些沙石生长出来。     秦牧伸出手指在眉心轻轻一划，眉心竖眼张开，天帝蛋壳中无数符文被激发，太初原石启动，秦字大陆中幽都大道运转，顿时将血液变化的过程悉数收入眼中。     他的神血的物质构造发生了改变，从血液变成了石质，很快落在地上的鲜血变成一堆沙石！     “这里的力量，能够改变物质的本质。”     秦牧眨眨眼睛，以眉心竖眼四下看去，但见这片山脉巍峨壮观，有着许多太古巨兽在山中栖息，而且林地也颇为茂密。     仿佛这种神秘莫测的力量只是影响他，并不影响这里的植物和巨兽。     秦牧不再上前，而是来到道路一侧，仔细端详一株嫩草。     在他的竖眼的视线中，那株嫩草的纹理脉络渐渐变得清晰，越来越粗大，渐渐地，他的眼前竟然浮现出一道道山脉，草叶中的水变成一道道河流！     他的耳中甚至传来了浪花的澎湃声！     秦牧心中一惊，突然，他看到那株草的物质结构在慢慢的发生改变，他急忙后退几步，但见这株嫩草很快生长成一株大树，枝条垂落，像是已经生长了千百年一般。     秦牧正要细看这株大树的纹理构造，不料那株大树渐渐又发生变化，在他的注视下化作一头太古巨兽向他猛地吼了一嗓子，随即扑来！     秦牧神识爆发，一招大罗天上聚圆成，那头太古巨兽身躯飞速变薄，无限延伸，越升越高。     哪知秦牧的神通还未使完，便见那异兽化作一团气流垂落下来。     那团气流落地，又在山间变成了一株嫩草。     秦牧怔了怔，大皱眉头。     “一花一草一世界，却又变化多端，无常形，无常势，无常态……”     秦牧看着四周的山水树木，心中升起一种可怕的感觉，喃喃道：“这里远比我看到的要大，而且是大了无数倍！”     他打个激灵，立刻掉头下山，龙麒麟见他折返回来，正要询问，却见秦牧从地上捡起一粒沙子，放在手心中，吹了口气。     呼——     那粒黑沙向前飞出，旋转着越来越大，很快化作一块小山般的神金。     龙麒麟和烟儿吓了一跳，呆呆的看着那座黑金形成的山头飞到远处，坠落在沙海中。     说来也怪，那座黑金山坠入沙海，突然一滚，化作一头太古巨兽，撒腿狂奔。     虚空兽见状，不由欢欣鼓舞，立刻纵身追杀上去，正要将那头异兽咬死吃掉，不料大口落下，那巨兽竟然变成了一粒微不足道的沙粒，落入沙海中无处可寻。     龙麒麟和烟儿看得呆了。     “果然如此！”     秦牧再度登山，猛地催动霸体三丹功，周身气血沸腾，体内层层霞光向外绽放，万道霞光罩体，向山上闯去。     “这条矿脉中并非是造化之道，而是阴阳相会，万物滋生，这是阴阳之道！不过，这种阴阳之道，高深莫测。”     “整个圣地，都是由阴阳二气化生而成，而且这里的阴阳二气因为交合而处在不断的变化之中！”     “阴阳二气可以化作任何东西，可以是山石，可以是树木，可以是巨兽，可以一个个世界。”     秦牧经过那些造物主的石像，低声道：“这些造物主，便是因为承受不住这里的阴阳之道，被改变了肉身结构，变成了石像！这座太极矿脉，是有意识的！”     “与阴阳之道相似的，便是造化之道！”     “当今世上，造化之道，我是天尊！”