秦牧催动霸体三丹功调动元气，造化玄功运转，抵挡阴阳之道的侵袭，沿着山路向里面闯去。     很快，他便来到这条山路的尽头，前后遇到了多达百尊石像，这些造物主有的是在前进途中不知不觉被阴阳之道侵袭，变成了石像，有的是在归来途中死掉。     这片矿区的可怕之处可见一斑。     秦牧运转造化玄功，不仅仅是抵御阴阳之道的侵袭，阴阳之道改变他的肉身元神物质构造的时候，他也可以将自己的肉身元神调整到最佳状态。     不过阴阳之道同样会改变他的元气，改变他的神识，让他的元气不再纯净，神识不再通透，这才是最可怕的地方！     改变元气神识，让他的修为瓦解，这种神通，他从未遇到过！     “人都说道无高下，然而道还是有高下的。这种阴阳之道，的确是比造化之道胜出一些。”     他小心翼翼的检查自身，控制元气，他现在只能勉强护住自身，倘若带着烟儿和龙麒麟，那么他便无法保护他们了。     “这片矿区，是有意识的，也就是说整个矿区都是活的！”     他东张西望，矿区中的任何东西都可以随时转变形态，化作各种危险，化作不同的生命形态，他不得不防。     他踏入矿区范围，这里有造物主采掘留下的痕迹，千辛万苦来到此地的造物主根本没有想到这里竟然如此危险，他们在这里开采，身体甚至魂魄都在不知不觉间发生变化，等到醒悟时为时已晚。     秦牧拄着琉璃青天幢沿着矿脉前进，琉璃青天幢已经变得锈迹斑斑，诸天黯淡，上面的各种宝物也变得阴晦无光。     “想要在这里开采太极神石，只怕颇为不易，无法用琉璃青天幢来镇压矿脉的诡异。”他不禁皱眉。     这条矿脉与混沌矿脉不同，矿脉是裸露在外，山壁的石头中嵌着一块块太极神石。     神石甚至山体的状态也在不断的转变之中，像是面糊糊上面滴上一滴墨汁，缓缓搅拌。     秦牧将琉璃青天幢收起，琉璃青天幢尽管很厉害，但在这里似乎用处不大。     他捡起造物主遗留下来的斧镐，正打算撬下来一枚太极神石，突然山壁变化，黑与白流动，缓缓化作一张人脸。     秦牧惊讶，却见那黑白二色继续流动，人脸越来越清晰，又长出了身体，长出了四肢，手里也拿着一个斧镐。     山壁上的那幅人像，竟然与秦牧一般无二，只是没有什么色彩。     秦牧打量山壁上的自己，不过山壁中的自己却没有丝毫的好奇心，而是直接抡起斧镐，向他做出劈砍的姿态！     呼——     那斧镐竟然从山壁中劈出，变成了实质，掀起一股狂风向秦牧的脑门劈下！     秦牧眉心神眼张开，一道光芒射出，将那斧镐打得粉碎，山壁上的秦牧露出惊讶之色，突然纵身而起，手中的斧镐柄化作一口断剑，剑光如瀑，从山壁中袭出！     他施展的招式神通，竟然是秦牧的提劫剑，与秦牧的剑法几乎一般无二！     甚至，在元气的浑厚程度上比秦牧还要雄浑！     他的剑招威力更强，然而秦牧拔出断剑，元气运转，断剑恢复完整，提着剑信手挥洒，将山壁中的自己的剑招悉数挡下，随即一剑刺入山壁中自己的眉心。     秦牧还剑入鞘，笑道：“学我者生，似我者死。矿脉中的道兄，你没有经历红尘世事，难以明白我的道法神通。”     山壁上的秦牧被他刺死，身躯散去，依旧化作黑白二色。     秦牧正要撬下那块太极神石，突然山壁的黑白二色又在流动，只见山壁中的白色化作白眉白须白目的老者形象，黑色则化作牛首虎面三目人身的土伯形象。     秦牧呆了呆，但见这条矿脉的两壁，一块块太极神石黑白二色流转，两侧山壁上，一尊尊天公的图案浮现出来，每浮现出一尊慈眉善目的天公，便对应的浮现出一尊凶神恶煞的土伯。     秦牧额头冒出冷汗，矿脉是弧形的，弧形山壁上，一个个天公和土伯纷纷张开眼睛，虽然是活在山壁上，但却齐刷刷的向他这边看来。     秦牧握紧拳头，冷笑道：“矿区中的道兄，你不过是借阴阳二道化作天公土伯，你还能变化出天道和幽都大道不成？”     他话音刚落，突然山壁上的天公们和土伯们齐齐出手，一道道天道神通、幽都神通从山壁中爆发，更有冥河为鞭，天河为斗，九曲黄泉，星河盘踞。     四十九天道，六十四幽都大道，从山壁中爆发开来！     龙麒麟和烟儿正在山脚下修炼，小小土伯则试图爬到山上去捕捉异兽果腹，却被龙麒麟抬起爪子按住虎尾，努力的爬了几次，还是被拽回来。     虚空兽则盯着山上神出鬼没的太古巨兽们流口水，想要上山，却明显的感觉到凶险，再加上秦牧的命令，它也不敢有所异动。     就在此时，龙麒麟和烟儿纷纷醒来，唰唰转头向山中看去，但见那里各色道光弥漫，从山中喷发而出！     那里道音震荡，怒吼连连，形成可怕的异象。     “公子他……”     烟儿刚刚说出这话，便见一个人影高高飞起，从山中跌了出来，啪嗒一声摔在他们面前，面朝地面，半个头埋在黑沙里。     龙麒麟连忙上前，正要搀起秦牧。     “别动我，折了！”秦牧的声音传来。     龙麒麟吓了一跳，连忙问道：“教主，哪儿折了？”     “全身上下都折了……”秦牧疼得发抖。     龙麒麟和烟儿面面相觑，连忙把正要上山的小小土伯抓回来，训斥道：“连公子都被打成这样，你还想上去送死？去那边站着！”     小小土伯低着头，不情愿的来到墙角，垂头丧气的盯着自己的牛蹄子不说话，很是委屈。     秦牧催动造化功，治疗身上的伤势，待到伤势痊愈，又休息了片刻，冷笑道：“你以为这样便可以让我退却？没那么容易！”     他杀气腾腾，提剑上山。     龙麒麟和烟儿面带忧色，目送他走入山中。     秦牧来到矿脉中，握剑大步上前，目不斜视，但见山壁两侧，一块块太极神石黑白二色转动，一尊尊天公和土伯像是壁画缓缓出现。     那些天公手掌一动，浮现出四十九条手臂，四十九只手各自抓着一件天道之宝，纲、印、伞、渊、*、索、策、宫、门等，没有一个重复。     而那些土伯轻轻一晃，现出六十四条手臂，各个手掌中抓着符、船、鞭、角、眼、夔、关、灯等物，也无一重复。     “神藏领域！”     秦牧催动霸体三丹功，低喝一声，领域疯狂膨胀！