一尊尊造物主的双眸中黑白二气流转，似乎在诧异，然而他们却没有什么思维，秦牧的喝声传来，这些造物主便再一次呼啸向他冲去！     腾空的还是再一次腾空，踩着两侧山壁的还是踩着山壁，在地面奔行的还是发足狂奔！     他们的斧镐还是沿着原来的轨迹，带着阴阳道妙，从各个角度向秦牧杀来！     轰！     剧烈的震荡传来，天空中一黑一白阴阳鱼再度出现，相互旋转。     山脚下，龙麒麟抬头张望，心中诧异：“这一切好像经历过了……”     矿区中，时间仿佛再度回到原点。     那些造物主格杀秦牧，将他打成烂泥，然而下一刻他们又各自回到原来的位置上，手拄斧镐，站成人字形。     秦牧依旧站在他们的前方，哈哈大笑道：“来吧——”     一切仿佛又重演了一遍，造物主们再度冲锋，再度挥起斧镐，又是无比灿烂而又恐怖的威能爆发，阴阳鱼在天顶旋转。     然而这一击，秦牧却活了下来，摇摇晃晃的站在诸多造物主中间，并没有倒下去。     每次他所动用的招式各不相同，这三次，已经让他找寻到一条生路。     秦牧咧嘴而笑，嘴里满是鲜血，嘿嘿笑道：“我没死……”     噗。     他身后一尊造物主抡起斧镐，斧镐插入他的脑门，将他打得爆碎。     其他造物主各自提起斧镐，轮番砸下，就在此时，似乎时光再度回演，下一刻，一尊尊造物主又各自回到起点。     秦牧又好端端的站在那里，哈哈大笑，叫道：“来吧——”     山脚下，龙麒麟、烟儿、虚空兽和小小土伯已经对天空中时不时出现的两道黑白光柱和阴阳鱼习以为常，继续各忙各的。     小小土伯趴在虚空兽的脑袋上，与虚空兽一起盯着山上神出鬼没的太古巨兽流口水，烟儿取出阆涴神王送她的聚宝盆，打算变出更多的灵丹，龙麒麟则趴在村落的门前打盹。     而矿区中，秦牧一次又一次被打碎，一次又一次复活，每次活得时间也越来越长。     终于，他再度被打碎，仿佛一切都要重回起点时，突然那些造物主一个个张开大口，口中一道道阴阳二气如龙般游出，蜂拥钻入秦牧体内！     显然，这个太极矿脉中诞生了自我意识，认识到秦牧用这种赖皮办法让自己越来越强，对阴阳之道的了解越来越深，索性趁着秦牧死亡，先将他同化，变成矿区的一部分！     阴阳二气离开那些造物主的躯体，那些造物主便飞速石化，变成一尊尊石像！     而阴阳二气钻入秦牧的血肉中，却与物质不易神通剧烈冲突，被打成烂泥的秦牧时而聚在一起，时而化作一块块石头，时而血肉再现，时而变成多头怪物，时而又化作秦牧的身形！     凌天尊在造化之道的基础上，开辟出物质不易神通，与阴阳二气剧烈冲撞，一个是物质不易，一个是物质变化演化万物甚至生命。     这种冲撞，必有一败。     不易神通败，秦牧死。     阴阳二气败，秦牧活。     就这么简单！     剧烈的冲撞不知持续了多久，秦牧缓缓的从血泊中站起身来，刚刚露出一丝笑容，突然嘭的一声炸开，化作一卷展开的太极图。     太极图中，阴阳二气徐徐流动。     又过了片刻，阴阳二气从图中渐渐隆起，化作秦牧的身影。     那是他的灵胎，凌天尊的不易神通与阴阳二气交锋，磨灭了他的肉身、元神，让他只剩下灵胎不灭！     秦牧的灵胎立在太极图的中央，手握断剑。     这断剑的剑柄上印着两个太极图的图案，却是两块太极神石镶嵌在断剑剑柄的正面两面。     灵胎挥剑，向四周平平斩去！     “天开！”     轰！     他的四周，大道震动，宛如开天辟地的巨响传来，但见一株元木拔地而起，撑起清浊二气，分化阴阳，无数星辰浮现，浮空，渐渐远去，在天穹上化作玄都！     天河垂落，从玄都流出，浩浩荡荡奔流，流经四极之地，北极天浮现，诞生两尊古神，一为玄一为武，玄武结合在一起，腾蛇缠绕玄龟，猛地一震，北天无数星辰星斗诞生。     一尊尊北天古神，奇形怪状，坐镇各大星域。     天河流到西方，西极天出现，白虎咆哮，无数西天星辰星斗诞生，西天各大古神坐镇一座座星斗之间，神通广大。     接着，南极天朱雀、东极天青龙，以及各大星域，纷纷涌现出来。     天河奔流，流经元都，围绕着元木从天而降，诸天喷涌，散发出各色光芒，悬挂在元木四周。     天河浩荡，奔流入海，沉入幽暗的幽都，从两道九曲黄泉之间穿行而过，化作冥河，缠绕在土伯的身躯上。     冥河流至土伯脚下，坠入归墟，冲入大渊之中。     大渊中，一朵并蒂双莲迎着河水轻轻一颤，从漆黑的大渊里生长出来。     而在归墟的另一端，天河奔流，出现在玄都之上，从天公的眉目间流过，天公长眉飘扬，与天河相互映照。     天公脚下的阴暗之处，天阴界内传来震动，无数灵魂黑沙飞出，从天而降落入秦牧灵胎体内，化作三魂七魄。     太极图上，当当当的声响不绝，道音阵阵，但见阴阳二气中一座座天宫鳞次栉比，从图中浮出，座座天宫中道音轰鸣震荡，铮亮如新。     一座座天宫中的斩神台上，阴阳二气矫腾变化，如同两口神刀，斩杀一切。     这便是秦牧的灵胎神藏领域！     忽然，神藏领域急剧收缩，越来越小，竟然在短短时间内便被压缩成大脑形状。     大脑四周，血脉滋生，骨骼生长，头发飞扬，秦牧的面目出现，接着五官、心脏、六腑、四肢纷纷长成。     秦牧探手抓剑，断剑出现在手中，向腰间插去，断剑的剑鞘也出现在腰间。     他迈步走出造物主石像的包围圈，身上的衣裳也在自我恢复之中，待到他走出这数十尊石像形成圆圈，身后披风飘扬，猎猎作响。     矿区中似乎有一声幽幽的叹息传来，秦牧充耳不闻，径自向前闯去，矿区中一切异象不显，即便是山壁上的阴阳二气也不再流动，太极神石也没有任何变化。     走了良久，前方出现一片苍苍茫茫的阴阳二气，形成一个巨大无比的太极图案。     而在这广阔百里的图案中心是一座规模宏大的祭坛，祭坛也是阴阳交割，一颗神卵静静的耸立在祭坛的中心线上。     围绕在这神卵四周的是八块弥漫着阴阳道韵的原石。     秦牧来到这颗神卵前，拔出腰间佩剑，插在祭坛上，盘膝坐下，面色平静道：“卵中的道兄，外乡人秦牧，有礼了。”