太极矿脉的祭坛上，那颗神卵四周有黑白二气流动，徐徐旋转，接着蛋壳外壁浮现出一个个极为奇特的图案，像是在与秦牧交流。     蛋壳上的图案有些像是文字，但每个文字都是圆形的，黑白分明，或者黑多一些，或者白多一些，不同的地方留白，代表的意思不同。     秦牧露出笑容，微微欠身，道：“道兄，我才疏学浅，不识你的文字。”     那颗神卵微微振动，蛋壳上又浮现出几个图案，秦牧仔细揣摩，还是难以理解这种文字中的玄妙，道：“不如这样，你我以神识相触，便可以明白彼此的心意。”     他神识飞出，与神卵稍稍触碰一下。     秦牧脑海中顿时有一卷太极图生成，阴阳二气在图中流动，一个男子的声音响起：“道友，有礼了。”     秦牧拄着剑，微微欠身，道：“外乡人贸然前来，惊扰到道兄，深感歉意。”     这时，图中又有一个女子的声音传来，道：“这里的诡异，并非是我们故意为之，而是此地的太极神石造成了阴阳之气扭曲，阻止外人外物进入这里。我们察觉到道友的到来，这才压制这条矿脉的异动。这点，还请道友明察。”     秦牧心中微动。     这卵中竟然有两尊古神！     其中的女古神说并非是他们操控太极矿脉攻击秦牧和进入这里的人，这一点秦牧还是有点相信的，因为太初矿脉也是如此。     太初矿脉是最早开采的矿脉，进入矿脉需要冒着极大的凶险，从天帝太初让八尊古神抬着宫鋆神王的棺椁走入矿脉，八位古神却因此而死便可以看得出来，矿脉会攻击任何胆敢进入矿脉的人。     这是太古矿脉的一种自我保护方式。     当年开采矿脉的造物主，也有不知多少人因此死亡。     当然，秦牧对他们的话并非是完全相信。     太极矿脉也极为恐怖，即便是秦牧也是险死还生，最终不得不利用凌天尊的神通这才逃出杀劫。     倘若卵中的两位古神真的想要救他，在他踏入矿脉中时便可以搭救。然而他们却是等到太极矿脉杀不死秦牧时，这才压制矿脉的异动来示好。     其实，他们压不压制太极矿脉的诡异，对秦牧来说都无所谓，他已经有了十足的把握来到这里。     对这一点，秦牧心知肚明。     太极图流动，那尊男古神的声音传来，道：“外乡来的道友，有一件事情你或许可能不知。太古共有五条矿脉，孕生五尊神圣，但凡动这五道矿脉的人，无论多么强大，最终都不得善终。”     那尊女古神的声音接着道：“我们虽然尚在卵中，但对这里的一切都了如指掌。我们并非吓你，而是事出有因。这里的造物主开采五道矿脉，以至于造物主一族从这片世界中绝迹。”     那尊男古神的声音接着响起：“太帝开采太初矿脉，即便神通广大，但也劫难重重，屡次险些送命。而葬送他的皇朝的，便是他开采出来的太初。”     不等秦牧说话，那女古神的声音传来：“这是莫大的因果。外乡来的道友，无论是太极神石还是祭坛上的太极原石，对你来说用处真的有你想象中的那么大吗？”     “此次太帝重回祖庭，他便是意识到了五道矿脉的可怕之处，因此他选择的矿脉宝地并非是五道矿脉之一，而是一条极为珍惜的神矿。”     “这片世界中，除了五大太古矿脉之外，还有其他矿脉，里面多产神金珠玉，那些东西对你来说应该更有作用。”     这两尊古神你一言我一语，将一切说清，至于是真是假，则需要秦牧自己的判断。     秦牧沉吟片刻，道：“两位清修，我原不该打扰。两位的指点，我也心怀感激。只是我对两位的阴阳之道颇感好奇，而且对太极神石和太极原石的作用也十分好奇。倘若……”     他迟疑一下，道：“倘若两位能够赠予我一块原石，一百块神石，我立刻就走。”     那两位古神正欲说话，秦牧立刻道：“我是借，将来一定会还给两位。”     他的脑海中，太极图突然消散，那卵中的古神收回神识。     神卵中响起一男一女两个声音，用的语言极为古老晦涩，不明意义。     秦牧静静地坐在祭坛上，等待他们商议完毕。     过了片刻，神卵上浮现出奇异的图案。     秦牧神识释放出来，与神卵接触。     他的脑海中又有一卷太极图显现出来，那尊男古神的声音响起：“我们距离出世尚早，可以借给你一块原石，一百块神石。不过你将来一定要还给我们。”     “倘若不还，将来你必会遭劫。”     那女古神道：“至于我们的阴阳之道，你大可不必询问我们，自己参悟。太极原石会让你参悟出阴阳化生的奥妙。”     秦牧称谢，只见环绕神卵的八块原石中，一块原石突然松动，滚落在他的身前。     秦牧捡起这块原石，细细打量。     与其他太古矿脉不同的是，这矿脉中的原石竟然有许多块，不像太初矿脉中只有一块太初原石。     秦牧沉吟一下，道：“两位既然对祖庭知之甚深，那么想来知道除了五大矿脉之外，还有那些矿脉最为珍贵？还请两位告知。”     太极图徐徐转动，过了片刻，那尊男古神道：“你离开这片星域……”     “星域？”秦牧惊讶。     “对，这里是太极星域。”     那尊男神继续道：“离开之时，你便会明白。你离开这片星域之后，便向北走，以你的速度大概要走十天。十天后你会看到一块黑木，占地极广。黑木下有异宝，是除了五道矿脉之外，祖庭中最好的宝物。”     秦牧称谢，道：“两位对祖庭如此了解，那么敢问混沌矿脉中的那尊古神哪里去了？”     卵中的两位古神异口同声，声音中充满了羡慕，笑道：“他已经成道了，解脱了，化作了天地间的大道，无形无质，无色无嗅，不分男女，无处不在，无所不在。”     “他是我们之中天分最高的，他一出生便脱离了形体的束缚，逍遥自在，与天地共存。他可以化作任何人，出现在任何地方，出现在任何一个时代。而我们却还需要在卵中汲取矿脉的力量，还要历劫一番，才能脱去躯壳，变得与他一样。”     秦牧心头大震：“这是什么境界？”     他定了定神，道：“敢问两位，你们是否知道进入祖庭的这些天尊之中，谁才是元姆夫人？”     “她不在这里。”     那神卵中的古神们道：“这里没有元姆夫人。外乡来的道友，临行前我们再给你一个忠告，你身上有其他矿脉的道友的气息，不要牵扯太多因果，还可以保留性命。”     秦牧称谢，转身离开祭坛，向矿区外走去，他来到矿区中部，突然一块块太极神石从矿壁上脱落。     他将神石捡起，数了数，不多不少恰恰九十九枚，加上他捡到的那枚太极神石，正好一百枚。     “我身上的这两个太古神卵，是宝物，也是烫手山芋！”     秦牧想起琉璃青天幢和太始之卵，便大是头疼，到底该怎么处置这两枚神卵？