琉璃青天幢中的古神卵和太始之卵，已经接触了很多外部的世事，这两颗卵被挖出来的时间及早，秦牧敏锐的觉察到两枚古神卵不再纯净。     青天幢的古神卵有求必应，是女辛氏挖出的宝物，经历了造物主覆灭的劫难，落入北帝玄武手中，被玄武炼成青天幢。     太始之卵则是不知是造物主中的哪一支将他挖出，但是后来落入天帝太初之手。     天帝太初因为自己出生时不完美，担心有完美出世的卵生古神，因此将太始之卵封印，藏在昭阳殿内。     他们被挖出来后，便经历了人心险恶，古神天帝太初，也是卵生古神，但可以变成残暴的统治者，因此秦牧觉得，这两枚古神卵中的古神，可能并不像太极矿脉中的那两位古神那么淡然，也不像混沌矿脉中的古神那么超然。     两枚古神卵自从相互交流，一直都避开他，显然是有所图谋。     “要不了多久，我便可以破译太始之卵的道语，到那时，从他们交流的语言中，我便可以破译青天幢古神卵的道语。两种道语破解，我便可以知道他们在聊些什么了。”     秦牧大步走出矿脉，将如何处理两枚古神卵的事情暂且放下，快步下山，唤来龙麒麟、烟儿，道：“我们离开此地。”     龙麒麟、烟儿诧异道：“教主（公子），这里是何等的宝地？为何要放弃了？”     秦牧瞥了一旁的虚空兽一眼，笑道：“天材地宝，有福者得之，有德者居之。我福德不够，强占此地，必遭其害。”     龙麒麟和烟儿都是大惑不解，秦牧以往都是能洗干净便洗干净，哪有入宝山而空回的道理？     更何况，这里是祖庭至高无上的五大矿脉，五种矿脉蕴藏着五种不同的力量，甚至可以说是五种不同的修炼体系，修炼方向，修炼道路！     造物主一族仅仅是依靠太初神石，便开发出神识造物的本领，统治了太古时代的宇宙亿万载，甚至奴役古神！     单纯太初神石已经如此厉害，其他神石肯定也不差，倘若能霸占一处宝矿，将来便有着更多的可能。     不过秦牧要离开，他们也只能跟着秦牧。     “可惜我刚刚种好的几亩田……”     龙麒麟惋惜的看着自己开垦出来的田地，心道：“这天地虽大，竟容不下几亩良田。”     他们再度进入黑沙大漠，向外走去，前方黑沙漫天，风沙极为猛烈，他们不得不撑起琉璃青天幢。     秦牧不经意间向身后看去，不由呆住。     只见他们穿过的黑沙大漠化作了浩瀚星空，无数星辰组成星河，那涌动的黑沙便是群星在涌动，如同潮汐。     他收回目光，向前看去，大漠连天，一片黑暗，伸手难见五指。     “真是一处奇地，方能孕生出如此神魔。”     他取出一块太极神石，元气涌入其中，突然元气一分为二，化作阴阳二气。     秦牧怔了怔，元气通过神石化作的阴阳二气，比输入进去的元气更加强大，而且有着更多的变化，似乎可以演化天地万物。     “这太极神石中，也蕴藏这一种修炼之道，类似于太初神石和造物主。倘若太极神卵被挖出来，那么掌握八块太极原石的人将会成为八位太帝，而卵中那两尊古神，未尝不会变成另一个天帝太初。”     他收起太极神石，转过身来，向太极矿脉挥了挥手。     五位卵生古神，有两位已经出世，太极神卵中的古神不知何时才会出世，这两位古神倘若出世，会给这世间带来什么变化？     “我忘记询问他们，虚空兽是否人为创造出来的？是否是那位已经出世的卵生古神所创造？创造出虚空兽的目的又是什么？”     秦牧微微皱眉，天帝太初战胜造物主和太帝之后，便联合当时几乎所有强者，将祖庭封印，其目的便是把虚空兽封印在这里。     而且，宫鋆神王，也即是宫天尊，她虽然是造物主，但也认为虚空兽应该被封印在此，万万不能释放出去。     显然，即便是造物主也认为那位创造出虚空兽的存在不怀好意。     这里面又有什么故事？     天帝太初封印祖庭，是否是打算把那位出世的卵生古神一起封印？     他们北行十多日，终于见到太极矿脉中那两位古神所说的黑木，秦牧抬头望去，心头震撼，倘若那两位古神不说这里是一株黑木，他根本看不出这里的真面目。     前方，无数黑山林立，黑山奇峰突起，傲骨嶙嶙，远看十万大山群峰罗列，星罗棋布，形成一个圆形的山脉走势，一环一扣一环，根本看不出这里其实是一株树木的树桩！     这里的确是一株极为苍老的树木留下的树桩，山体形成环形结构，其实是这株黑木的年轮！     然而十万大山一圈又一圈层层罗列，看起来年轮并不多。     秦牧飞上高空数了数，这里的群山只形成十六道圆轮，如果按照树木的年轮来看，这黑木应该只有十六岁。     “十六年的树木，能长得这么大？”他不禁失笑，摇了摇头。     “那对古神说这里是仅次于五大古神矿脉的宝地，那么我的领地便处在这里！”     秦牧驱使虚空兽从漆黑的群山上空飞过，直奔黑木核心，十万大山中心是一座大黑峰，危峰兀立，但顶端极为平整。     秦牧取出琉璃青天幢，咚的一声插在这座危峰中央，低声喝道：“起！”     嗡——     琉璃青天幢一层层华盖徐徐张开，一重重诸天次第向外膨胀，很快笼罩一圈圈的黑山，将十六圈的黑山完全罩在二十八诸天之中。     他护住自己的领地，立刻张开眉心竖眼，观想造物，创造出一片宫阙。     就在此时，龙麒麟的声音传来，叫道：“教主，这座大黑山也有年轮！”     秦牧心中微动，走了过去，却见小土伯趴在地上一五一十的数着这座大黑峰的年轮，已经数到了几千年。     “这……真的是年轮！”     秦牧惊讶，小小土伯已经数到了三千，然而只走出了两步远近。     而整座大黑峰长宽数百里，不知道要数到何时才能数完！     秦牧心头大震，呆呆的看着这座大黑峰的纹理，脑中轰然：“这株黑木只有十六岁，它的十六岁，是用什么来计年的……这株树的一年有多长？”     龙麒麟则迈着步子丈量大黑峰的长度，计算一下一步中有多少年轮，取个平均数，然后乘以步数，笑道：“教主，这大黑峰如果是树木的话，应该有三百亿年之久！”