“三百亿年……”     秦牧晃了晃头，龙麒麟用这种办法来测量大黑峰的年轮肯定会有误差，但误差不大。然而三百亿年这个数字还是把秦牧吓了一跳。     要知道三百亿年这个数字，仅仅是指大黑峰的年龄，而除了大黑峰之外，这株黑木还有着其他十五道环形山脉！     倘若那些环形山脉也有着类似的年轮，岂不是说这株黑木的年轮是一个无法想象的天文数字？     整株黑木无比庞大，甚至比元木还要粗很多倍，而且比元木更加古老，地母元君的年龄也只是它的一个零头！     “地母元君的年轮只有几十亿年，而这株黑木却经历了十六个不同的大年轮，每个大年轮中又有几百亿小年轮，这株树到底经历过什么样子的岁月？不可能有什么树木活这么久，然而这株树却真的活了这么久。”     秦牧面色古怪，现在这株黑木已经死了，只剩下树桩，令人惋惜。     “太极矿脉中的那两尊古神，推荐给我的这个地方，到底有什么来历？不过这里的确可以称得上是仅次于五道矿脉的宝地了。”     他心满意足，太极矿脉中的那两尊古神推荐他这个地方，可以说是结了莫大的善缘，对他在祖庭中站稳根脚很是有利。     琉璃青天幢只要展开二十八诸天，这里便易守难攻！     而且，这黑木群山也没有太古矿脉的诡异之处，在这里开采矿脉，肯定更加容易。     秦牧凌空飞行，在一座座大山之间巡视，这里的矿脉并没有集中在黑木群山中，而是处在最外围的一圈黑山脚下。     那里有很多裸露在外的矿石，看起来极为古老，他采集了几块，没有分辨出是什么矿石，只好先收起来，打算带到外界去询问哑巴。     秦牧游走一圈，这里也被虚空兽吃光了，没有植被，只有中心的大黑峰那里还有一些植被。     想要短时间内把整个黑木巡视一遍，也需要花费十多日时间，至于详细检查，需要的时间更久。     秦牧停了下来，现在最主要的问题是这里很是显眼，虚空兽随时可能来袭，他须得早点做好应对的手段。     “控制那些虚空兽的便是嫱天妃，也就是太帝，按理来说，她应该早就坐不住，试着调动虚空母兽，借虚空母兽去探索其他天尊领地的虚实了。”     秦牧眨眨眼睛，心道：“只是为何至今为止她都不见有所动作？难道是……”     他突然毛骨悚然，脸上的笑容僵住：“宫天尊对嫱天妃下手了？倘若宫天尊能弄死她倒也罢了，弄死她万事大吉！倘若弄不死她，她一定能猜出是我告的密！”     秦牧脸上僵硬的笑容渐渐扭曲，立刻飞身赶回大黑峰，心里怦怦乱跳：“她被宫天尊毒打之后，肯定会迁怒于我！”     他来到大黑峰后，立刻调动琉璃青天幢，将自己降服驯化的那头虚空兽送出大黑木，挡在二十八诸天之外。     秦牧仰头看天，静静等候，然而天空和虚空中都没有动静。     他等了半日，还是没有动静，心中稍稍放心，取出太始之卵，专心致志的研究太始符文。     他已经研究出第一个太始符文，可以说是入了门，只要入门，研究后续的太始符文便轻松了许多。     如此平安的过了十多日，虚空兽始终没有围攻这里，秦牧也安下心来，心道：“拖延的时间越唱越好，只要其他天尊想要离开这里，便须得前来寻我。到那时，就算嫱天妃想要杀我也不可能了，我便算是安全了。”     他忍不住嘀咕一声：“赚宫天尊那一成的神石真难……”     而在此时，嫱天妃衣衫不整，遍体鳞伤，狼狈不堪的逃出女辛氏的矿脉，她脸上也都是淤青，显然被打得很惨，后面还有宫天尊追杀而来。     嫱天妃大怒，气冲冲道：“知道我身份的便只有太初和牧天尊这小子，太初这厮与我处在平衡状态，他若是告发我，我也可以告发他，因此出卖我身份的绝不会是他。那么自然只能是秦牧那厮！”     “你真是作死！屡次三番的撩拨我的虎须！”     她神识爆发，顿时寄居在第十九虚空的虚空母兽像是得到了命令一般，轰然站起身来，抖了抖无比庞大的身躯，怒吼一声。     这一刻，在祖庭中的所有天尊都感觉到虚空深处传来的震动，纷纷走出各自宫殿，抬头仰望。     但见天空中突然浮现出一只巨大的眼帘，长达几百里，眼帘滑落，一只巨大的眼球出现，咕噜滚动。     接着，天空中传来啵啵啵的声响，天空中竟然钻出一只又一只巨眼，邪气无比，像是雨后的蘑菇冒了出来，很快挤满了天空！     除此之外，地面上，江河湖海中，也有无数只眼球浮现出来！     诸位天尊各自冷笑，对此不以为意。     虚空兽虽然强横，但与他们这些天尊相比还是逊色太多太多，哪怕是虚空母兽他们也丝毫不惧。     他们也有除掉虚空母兽的决心，只是这头虚空母兽隐匿在第十九虚空中，他们的神识不够强大，不像造物主专门修炼神识。     他们无法带着肉身穿梭虚空，倘若元神进入第十九虚空，那就太危险了。     不过，只要虚空母兽冒出头来，他们便可以轻易的除掉这只母兽。     天空，地面，江河湖海中，数不清的虚空兽冒了出来，天空中的虚空兽震动六肢间的肉翅在天上飞行，而地面上，一只只虚空兽六条腿狂奔！     除此之外，虚空中也有一只只巨型的虚空兽穿梭虚空，近乎所有的虚空兽在这一刻出动，纷纷向同一个方向奔去！     而那里，正是祖庭的北方！     即便是趴在天之裂痕上打算将裂痕撕得更大的那些虚空兽也纷纷松开利爪，从裂痕处向下跌落。     它们在坠落途中身躯一扭，六肢展开肉膜，从天空中划过。     “北方应该是……”     大泽中，鸿天尊抬起头，露出诧异之色，道：“大黑山！那里极为荒凉，是祖庭中最为险恶最为诡异阴邪之地，连太古时代的造物主都不去那里，避而远之！这些虚空兽奔向那里，难道说有人跑到那里去了？”     “十天尊没有一个是蠢人，他们都可以看出大黑山的可怕，所以都不会选择大黑山……”     他脸色微变，跺脚道：“糟糕！我知道去大黑山的是谁了！只有那小子胆大包天！”