当年天公也在祖庭生活过漫长的岁月，对于祖庭，他也知之甚深，太古时代有着太多的关于大黑山的诡异传说。     有人说那里是上一个宇宙毁灭时留下的灰烬，也有人说那里关押着能够毁灭整个宇宙的魔王。     曾经有造物主探索那里，但是无论多少人都有去无回！     天公当年也试着探索祖庭大黑山，得出一个让他毛骨悚然的结论，那就是宇宙已经生生灭灭了十六次之多。     而大黑山其实是一株撑起宇宙万物的树木，只是不知什么原因，这株神树死掉了，只剩下树桩。     它应该是死在上一次宇宙毁灭之时，留给后人无尽的遐想。     不过那时天公探索大黑山时，看到了许多极为诡异的画面，令他不寒而栗，从此避而远之。     据他所知，土伯也去过大黑山，不过当他询问土伯在大黑山看到了什么时，土伯却讳莫如深，不愿谈起，他也只得作罢。     进入祖庭的天尊中，谁敢如此胆大包天，把大黑山这个诡异之地据为己有？     鸿天尊用脚趾头想也知道此人是谁！     “呵呵，我不用看他的脸，都可以想象得出这小混蛋一副作死的样子！”鸿天尊虽然发出笑声，但脸色却是铁青。     只是现在，大黑山的大黑峰上，秦牧心中依旧对太极神卵中的那两位古神感激万分，觉得自己没有占据人家的矿脉，人家指点他得到仅次于五道矿脉的宝地，算是结下了善缘。     但是他没有想过，他是硬闯太极矿脉，一路杀到矿脉的最深处，把神剑插在祭坛上，杀气腾腾，硬生生勒索了百枚太极神石和一块太极原石，人家怎么可能真心实意的指点他去得到如此宝地？     肯定是巴不得他去送死，才好收回太极神石和原石。     这十多日时间，秦牧研究出四个太始符文，他的研究速度越来越快，心道：“用不了半年时间，我便可以将太始之卵中的所有符文研究出来。再诱导太始之卵和青天幢中的古神卵对话，我便可以将青天幢的那个古神卵的大道符文也可以弄得一清二楚！”     他信心满满，正要继续钻研，突然心有所感，挥手收起太始之卵，站起身来。     龙麒麟快步走来，面色慌张，道：“教主，我与烟儿遇到了怪事……”     秦牧抬手道：“我已经知道了，不必再说，是虚空兽来了！”     他快步来到大黑峰中央，那里是琉璃青天幢的玉柱，玉柱如山，顶天立地，通体青透。     龙麒麟张了张嘴，正要继续说下去，便见大黑木之外乌泱泱铺天盖地的虚空兽向这边奔来，连忙把要说的话咽了回去。     烟儿带着小小土伯奔来，也打算说出她与龙麒麟的见闻，见此情形，也不敢打扰秦牧。     “公子只怕不知道，我们所说的怪事并非是虚空兽，而是这大黑木有古怪。”烟儿面带忧色。     秦牧看着铺天盖地般涌来的虚空兽，笑道：“嫱天尊不亲自出手，仅凭虚空兽也想奈何的了我？”     第一批虚空兽轰然撞击在最外层的诸天中，一头头虚空巨兽在撞入第一诸天的一刹那便隐去踪迹，潜入诸天的虚空中，下一刻便出现在悬挂在诸天中的各种异宝附近，张开血盆大口，打算将这些宝物吞噬。     琉璃青天幢的威力便是来自这些宝物，玄武二帝炼制青天幢，因为宝物太多的缘故，也是因为当时的炼器手法粗糙的缘故，每一件宝物的威力都没有达到极致。     当琉璃青天幢各个诸天的宝物威力爆发，拥有毁天灭地的威能，但单个宝物的威力并不算特别强大。     而虚空兽甚至连诸天都可以吞噬，当数以百计的虚空兽攻入诸天，便可以吞噬太阳，吞噬月亮，把大陆也啃得一干二净！     不过，虚空兽并无多少智慧，只是凭借战斗本能行事，倘若无人驾驭，这些巨兽智慧按照本能胡乱冲撞、吞噬、破坏。     而有了嫱天妃在暗中操控虚空母兽，虚空母兽调动数以万计的虚空巨兽，这些虚空巨兽便相当于一支无比恐怖的大军，所过之处，一切灭绝！     现在，便是嫱天妃在暗中指使，因此虚空兽第一时间便是对第一诸天的宝物下手！     秦牧冷笑一声，躬身一拜，第一诸天立刻化作第二诸天，第二诸天则化作第一诸天，更多的虚空兽涌来，冲入新的第一诸天之中。     而在此时，其他诸天中，各种宝物光芒大放，在虚空兽还未来得及吞噬第二诸天的宝物之时，便见万千道恐怖的霞光波动，集合万千重宝的威能，将冲入第二诸天的虚空兽扫荡一空。     无数巨大的尸体从空中跌落，坠入下方的漆黑的群山之间。     “嫱天妃，咱们来看一看，是你排兵布阵更厉害，还是我的阵法是否能够立道！”     秦牧豪气万丈，哈哈大笑，聚精会神，调度各大诸天，借古神卵有求必应的奇特能力，催动各大诸天的重宝，将一件件重宝的威能激发！     二十八诸天次序不断变化，让人眼花缭乱，各种重宝的威能迸发，各色光芒闪动，各种道法化作一股股肉眼可见的道纹，四下里冲击而去，将一头头虚空兽或者腰斩，或者劈开，或者洞穿头颅，或者切成碎块，或者当场打爆！     一座座诸天之中，尸体如雨般落下，让黑木的十五道年轮堆满了尸体，只剩下大黑峰这边还没有波及。     这是秦牧以延康的阵法之道对决太帝这等可怕存在，智慧与智慧的碰撞，精彩绝伦！     以行军布阵来说，秦牧并没有完全发挥出琉璃青天幢的作用，想要将这天下第一至宝的威力发挥到极致，便需要调动数以万计的大军，围绕各大诸天中的一件件重宝布阵，借阵法变化来杀敌。     而现在只有他一人，他无法分身出数十万神魔来，因此只能凭借这件至宝的基本威能，与虚空兽对抗。     虚空兽群有如潮水，一波又一波涌来，冲击一座座诸天，场面壮观无比！     然而却始终难以攻入大黑峰，无数尸体落地，渐渐将大黑木的无数山谷堆满，尸体越堆越高。     只是谁也没有留意到，尸体落下，虚空兽的鲜血却很快被一座座黑山吸收，半点血液也没有剩下，很快虚空兽的尸体便变成一具具干尸！     远处，鸿天尊、昊天尊、宫天尊、琅轩神皇等人赶来，遥遥看着兽群围攻黑木的场面，不由大是震动。     过了良久，晓天尊赞道：“不愧是天下第一至宝。”     突然虚空裂开，一只滔天巨兽从大黑峰的上空探出头颅，张开大口，咔嚓一口，竟然将一座座诸天咬穿！     连续八座诸天，被祂一口咬去一大块，悬挂在诸天之中的许多重宝也被这头虚空母兽吞下。     秦牧心中一惊，只见琉璃青天幢的天球暴露出来！