“好一头凶兽！”     诸位天尊看到这一幕，不由得齐声喝彩，那虚空母兽端的是强横，一口咬穿一座座诸天，那张大口甚至连星球也可以一口吞食！     “空有天下第一至宝，却没有相应的人马，姓秦的不过是一个走运的普通人罢了。”祖神王冷笑道。     那头虚空巨兽咬穿八重诸天之后，但见虚空的洞口中一枚枚巨大的兽卵如雨般向下坠落，琉璃青天幢的各大诸天中像是下起了一场流星雨，一道道光芒闪过，砸入一座座诸天中。     那些虚空兽卵落地便径自裂开，一头头虚空兽从卵中爬出，仰天咆哮，便扑向各大诸天中的重宝。     “真是灭世般的力量！”诸位天尊齐齐惊叹。     琅轩神皇道：“一击打穿八重天，许多帝座境界的强者都未必有这等强大的力量！这次牧天尊的领地不保了。”     “然而他却不能死。”     诸位天尊纷纷道：“我们联手固然可以打开祖庭的封印，但是这些虚空兽却是难防，哪怕是跑出去一只，也是一个大麻烦。还是须得牧天尊在不破开祖庭封印的同时，把我们带出去。”     他们刚刚说到这里，便见秦牧倒扣二十八诸天，将天球守护住。     这是无奈之举。     倘若秦牧拥有数十万神魔布成阵法，他便可以催动各大诸天重宝的力量，在第一时间将破损的诸天修补好。     然而只有他一个人，所以只能颠倒诸天，将被虚空母兽咬破的地方扣在地上，暂时堵住豁口。     而进入二十八诸天的那些小虚空兽他根本来不及处置，便被无数小虚空兽扑到一件件重宝上，张口便咬。     秦牧向青天幢玉柱躬身一拜，诸宝光芒大放，将无数小虚空兽刺得粉碎，甚至蒸发！     然而成年虚空兽群已经冲入一座座诸天中，开始吞噬各座重宝！     而那头虚空母兽也再度降临，从第十九虚空中探出半个庞大无比的身子，探出利爪，将一层层的诸天撕开！     诸天被撕开的同时，祂的脑袋也紧随而至，眼帘向上翻起，将巨大的眼睛遮住，大口张开，向天球吞去！     虚空母兽的智慧也不高，并不比那些虚空兽好到哪里去，但控制虚空母兽和兽群的太帝却是一个聪明过人的存在，这一番观摩，便看出琉璃青天幢这件天下第一至宝的虚实，意识到天球才是关键。     所以虚空母兽才会专门对付天球，意图彻底破解这件至宝。     眼看虚空母兽便要吞下天球，突然秦牧心念一动，调动天球的方位，让天球从地八诸天沉降到第九诸天。     虚空母兽又探下一部分身体，追杀到第九诸天，然而天球又沉降到第十诸天。     虚空母兽追到第十诸天，天球又沉降到第十一诸天，虚空母兽紧随不舍，很快追到第十八诸天，眼看整个身子便要从第十七虚空中完全探出。     就在此时，秦牧突然改变诸天阵势，二十八诸天疯狂转换，二十八诸天像是沸腾的岩浆，将无数闯入诸天中的虚空巨兽颠得天昏地暗，立脚不住，从一件件重宝上甩飞出去！     “止！”     秦牧大喝一声，二十八诸天突然停止旋转，无数虚空兽被甩得撞在一座座诸天世界的壁垒上，将一层层世界壁垒撞得支离破碎！     秦牧躬身一拜，喝道：“请宝贝诛杀强敌！”     二十八诸天行将破灭，一件件重宝即将从诸天中坠落下来，就在此时，天球猛然震动，一股浩瀚苍茫的力量迸发，各大诸天的重宝威能绽放，从四面八方涌来，轰击在虚空母兽身上！     轰——     惊天动地的巨响传来，各色霞光喷涌，道音震荡，虚空母兽那无比庞大的身躯在光芒中破碎，爆开，巨大的兽头从断裂的脖颈上跌落！     轰轰轰——     无数声巨响连成一线，将母兽头颅连同身子一起轰得粉碎，天空中鲜血滂沱，一场血雨从天而降，血雨如瀑。     接着，虚空母兽藏在第十九虚空中的两条兽腿也掉落下来。     秦牧见此情形，心中大喜，突然却又感觉到有些头晕眼花，自知是这次竭尽智慧与虚空兽群抗衡，导致自己精神受损。     不过现在兽群无首，正是屠杀虚空兽的好时机。     他强行振奋精神，催动琉璃青天幢，接着天球之威，调动一件件重宝的威能，绞杀闯入二十八诸天的虚空兽。     兽群大乱，各自为战，很快被他屠杀了大半，但二十八诸天破损，还是有不少虚空兽逃了出去。     秦牧强行支撑，连连催动重宝，总算将二十八诸天中的虚空兽清扫一空。     他眼前一黑，心知自己的精神已经油尽灯枯，但还是咬了咬牙，向琉璃青天幢躬身一拜，声音沙哑道：“请宝贝修复自身。”     二十八诸天的破损处在徐徐恢复之中。     秦牧松了口气，心知这里的动静如此之大，肯定难以瞒得过其他天尊，正要张口说话，突然难掩胸中的恶心，干呕起来。     他急忙催动霸体三丹功，恢复精神，却见一尊尊熟悉的身影从远处走来，接近黑木群山。     黑木群山已经被虚空兽的尸体完全盖住，看不出原来的风貌，现在秦牧也难以调动琉璃青天幢的力量阻挡这些天尊的入侵。     昊、晓、宫、嫱、鸿、妍、琅轩和祖神王八位天尊脚不着地，走到大黑峰，秦牧强行压制住干呕的感觉，向众人见礼，淡淡道：“见过诸位道友。”     嫱天妃关切道：“牧天尊，你脸色苍白，显然是耗费的精神太多，不要强自支撑了。”     秦牧哼了一声：“我挺得住。诸君此来，是已经各自选好了领地，打算离开祖庭吗？”     晓天尊四下打量，赞道：“真是个好地方，牧天尊果然慧眼无双，竟然识得宝地，这里景色秀美，多半是祖庭中的第一宝地！”     琅轩神皇、妍天尊等人纷纷点头，赞道：“第一宝地！第一宝地！牧天尊捡了个大便宜啊！”     众人都哈哈大笑起来。     晓天尊笑道：“此间事了，我们也不能久留在此，既然有了领地，还有重宝镇守，那么也该是离开了。牧道兄，还请你施法，将我们送出去。”     祖神王激将道：“牧天尊要休息吗？”     “要！”     秦牧很是干脆利索的答应，接着坐了下来。     祖神王脸色一黑，他原本以为秦牧会强行支撑施法将他们送出去，把自己累得元气大伤以至于修为受损，没想到这小子竟然如此爽快的答应下来。     “这位牧天尊年纪虽小，但无耻程度不逊于我，不可小觑啊！”祖神王眼中露出一丝欣赏。