过了不久，秦牧精神恢复，神采奕奕，诸位天尊心中都是一凛：“他的恢复能力好快！比正常神魔快了不知多少倍！”     秦牧想了想，唤来龙麒麟和烟儿，道：“我也需要离开一趟，前往延康寻找一些神人前来开采神矿，探索黑木群山，你们俩暂且留在此地。”     龙麒麟和烟儿吓了一跳，连连摇头。     秦牧笑道：“你们不用怕虚空兽。我将琉璃青天幢留在此地，有此宝在手，你们大可以安心。丕驾驭此宝，不逊于我。而且那虚空母兽死亡，即便有新的虚空母兽，也应该需要几年才能成长起来，不用担心。”     龙麒麟吞吞吐吐道：“这黑木群山诡异得很……”     秦牧笑道：“有什么诡异？琉璃青天幢交给你们，还能怕诡异？我先走了！”     龙麒麟哆哆嗦嗦，突然秦牧传音过来，道：“我离开这里之后，返回延康，需要一段时间，这几位天尊回到天庭肯定会派来弟子。这些人不怀好意，你们须得当心，他们必会前来夺取琉璃青天幢。”     他的声音中带着杀气：“就算是天王老子来，也给我杀了！”     秦牧收回神识，满面笑容的看着八位天尊，哈哈笑道：“诸君，请！”     众天尊客客气气道：“牧道兄，请。”     他们走出黑木群山，秦牧立刻取出祭坛，众人站在祭坛上，秦牧遥遥感应，试图与留在祖庭入口处的那座祭坛去的感应。     突然，他心头一跳。     那座祭坛竟然不在了！     秦牧眼角抖动一下：“难道是我刚才精神消耗太大，感应力不强？”     他再度用心感应，还是没有感应到祭坛！     他的后颈处不由冒出一滴冷汗，祭坛的确不在那里了。     “可能不是祭坛不在那里，而是被人打碎了！就算是将祭坛带走，我也可以感应到祭坛在何处，只有打碎了祭坛，破坏掉上面的符文，我才能无法感应到祭坛！”     他的后颈处，一滴又一滴冷汗冒了出来，秦牧脸上挂着笑容，笑容慢慢僵硬。     他能够在祖庭中存活下来，靠的便是自己能够带着八位天尊离开祖庭的本事，现在本事没了，他该怎么保住性命？     嫱天妃咳嗽一声，道：“牧道兄，咱们何时才能离开？”     其他天尊的目光也纷纷落在秦牧脸上，露出疑惑之色。秦牧哈哈大笑，祭坛上的众人也跟着笑了起来，只有昊天尊、祖神王的脸上毫无表情，没有发笑。     秦牧爽朗的笑声渐渐低了下来，正色道：“咱们走不掉了，有人在外面摧毁了祭坛。”     众人脸上的笑容慢慢敛去，琅轩神皇淡淡道：“牧天尊没有开玩笑吧？”     秦牧正色道：“我岂敢拿这件事开玩笑？我能够带你们进来，还能够带你们出去，这才是我能够在祖庭活下来的原因。倘若我无法送你们出去，岂不是拿自己的性命来开玩笑？那座祭坛，的确被人毁了。如果我所料不差的话，出手毁掉祭坛的那人，正是天庭中的第十一尊天尊。”     鸿天尊神情微动，道：“明方雨？”     晓天尊道：“明方雨已死，绝不可能是他。他的元神被凌天尊带走，他的肉身则被秦业斩碎。”     嫱天妃、琅轩神皇、祖神王等人的目光纷纷落在秦牧脸上，宫天尊咳嗽一声，道：“牧天尊不用卖关子，天庭的第十一尊天尊到底是谁？”     秦牧叹了口气，道：“元姆夫人。”     祭坛上，诸位天尊身躯微震，各自向后退了一步，警觉地盯着彼此对方。     他们看起来很是和睦，联起手来一起对付古神，一起统治天庭，同进退共生死。     然而他们也都清楚，他们虽然是合作伙伴，但也是竞争对手。     他们之间的联盟并非牢不可破。     他们早就怀疑太帝和天帝都潜伏在他们的中间，说不定连帝后和元姆夫人也潜伏在他们左右，甚至这四尊古神，有可能便是十天尊中人！     倘若元姆夫人便隐藏在他们之间，那么她会是谁？     一双双目光在宫天尊、妍天妃和嫱天妃的身上转来转去，显然对这三位女天尊更加怀疑。     尤其是嫱天妃和妍天妃，帝后和元姆都是天帝的后宫，而嫱天妃和妍天妃名义上也是天帝的后宫，不能不引起他们的怀疑。     秦牧摇头道：“元姆夫人不在我们这些人之中，甚至，她也不在十天尊之中。她在天庭中的地位应该比你们都要低一些。她没有进入祖庭，但也来到了祖庭外，破坏掉我们的祭坛，打算将我们困死在祖庭中。”     祭坛上一片沉默。     过了良久，妍天妃道：“倘若元姆把我们封印在祖庭中，那么她便可以对付火天尊和虚天尊，他们二人不知道她的身份，难保会遭她毒手。那时，只怕会重回古神统治的时代。”     晓天尊叹道：“从龙汉至今，无数先烈奋斗的成果，便会荡然无存。”     嫱天妃道：“如今之计，唯有打开祖庭的封印，我们才能离开祖庭。不过打开封印的话，祖庭中的虚空兽只怕便会跑出去。更为可怕的则是太帝。”     她面带杀气，冷冷道：“太帝肯定也在等待这次机会，收拢虚空兽，为祸天下！为了天下苍生的安危着想，我们不应该打开祖庭！”     晓天尊和宫天尊瞥她一眼，嫱天妃正气凛然，环视一周，道：“诸位应该赞同我的意见罢？”     祖神王、琅轩神皇等人咳嗽一声，道：“话也不能这么说。放出一部分虚空兽固然危险，但古神重回正统，也是极为危险。两害相权取其轻，还是再商议商议。”     众人纷纷看向昊天尊，道：“昊天尊，你是十天尊之首，你来说两句。我们都听你的。”     昊天尊环视一周，淡然道：“太帝一直隐匿，很久以来都不曾现身过了。不将太帝引出来，便始终难以除掉他。这次倒是一个引出太帝的好时机。”     众人心中微动，纷纷点头。     昊天尊继续道:“古神也只剩下天公和土伯这两根难啃的硬骨头，我们心系天下苍生，为之奋斗百万年，眼看便要成功，岂可因为虚空兽一事便让古神复辟？”     众天尊客客气气道：“那么昊天尊的意思是？”     昊天尊道：“打开祖庭的封印，就从裂缝处打开，然后我们再在裂缝处重新施加封印。以我们八位天尊的实力，封印应该不难吧？”     众人纷纷看向嫱天妃，道：“天妃娘娘以为如何？”     嫱天妃面带难色，过了片刻怅然一叹，道：“而今也只得如此了。不过这次我们无论如何都需要拼尽全力重新封印，不能给太帝那奸贼任何机会！”     众人纷纷道：“天妃娘娘有慈悲心肠，悲天悯人。”