秦牧看着这一幕，只觉这祭坛上发生的一切竟然如此荒诞离奇。     这八位天尊，每一个都是满口的仁义道德，为天下苍生着想，然而他们为祸之大更甚于古神。     嫱天尊便是她自己口中的奸贼太帝，晓天尊便是古神天帝太初，宫天尊是造物主的三大神王之一，奴役古神的太古神王，妍天妃疑似帝后娘娘，鸿天尊更是他们口中要推翻的天公！     至于昊天尊、琅轩神皇和祖神王，则也都是最有权势的古神之子！     这些人说出那些冠冕堂皇的话，几乎让他笑出声来。     “讽刺，真他娘蛋的讽刺啊——”     秦牧看着他们郑重其事的表情，终于忍不住哈哈大笑。     八位天尊瞥他一眼，各自冷哼一声。     “牧天尊，你对我们来说已经没用了，笑什么？”祖神王不解道。     秦牧笑道：“神王错了，除了少数人之外，在场的道友谁也不会杀我。因为我知道了太多的秘密，这个时候倘若抖出来，大家都玩完！”说罢，他哈哈大笑。     晓天尊、鸿天尊、宫天尊、妍天妃和嫱天妃也跟着笑了起来，只剩下昊天尊、琅轩神皇和祖神王没笑。     昊天尊淡淡道：“知道很多秘密，有时候固然可以保住性命，但有时候也会让自己死得很快，死得稀里糊涂。比如大日星君。”     秦牧笑眯眯道：“多谢昊道友的指点，只要现在能活着，我便满足了。”     昊天尊转过身去，道：“既然如此，那么我们便破开祖庭裂缝，先离开此地，再将裂缝封印住！”     八位天尊向祖庭天空中的那道裂痕飞去，秦牧则跟在他们身后，这八位天尊各怀鬼胎，虽然他们不至于当场翻脸杀死秦牧，但将秦牧封印在祖庭中他们还是能够办到的，因此秦牧须得抓紧机会，与他们一起闯出去。     祖庭裂痕，八位天尊对视一眼，鸿天尊笑道：“诸位，我们各施手段，破除这祖庭的封印罢。”     众人齐齐称是。     八位天尊当即齐齐出手，这番出手，便可以看出众人各自的修为高低来。     昊天尊最是出众，一出手便是二十八座天宫，浩浩荡荡，蔚为壮观。     其次便是琅轩神皇，共计二十六座天宫，天宫勾连，组成一片天庭。     鸿天尊天宫二十五座，嫱天妃、妍天妃也有二十四座，晓天尊较少，只有二十座，祖神王和宫天尊只有十八座。     秦牧看在眼里，虽然天宫的数量代表着众人各自修为的高低，但对于这八位天尊所表现出来的天宫数量，秦牧一个也不信！     就算是昊天尊不止一次展现出自己拥有二十八座天宫，他也是不信。     昊天尊算是这八位天尊中的老实人，但老实人是相对十天尊而言，而十天尊哪个不是老奸巨猾的人物？     他们表现出的天宫数量，只是他们想要让对手知道的天宫数量，就算他们中有人一股脑亮出三十五座天宫，秦牧也丝毫不会感觉到好奇！     八尊天尊各施神通，他们施展的神通竟然也都是古神的神通体系，用的神通都是道祖用术数之道解析各尊古神的大道，而形成的神通！     对此，秦牧也是半点也不信。     这八位天尊老奸巨猾，早就入道，他们的神通绝非建立在术数之道基础之上的古神神通，而是他们参悟出的入道大神通。     他们所展示出来的神通，也只是为了迷惑他人！     天庭十天尊之间的勾心斗角，比任何人想象的都要激烈！     即便八天尊没有动用自己的真正手段，但他们毕竟是天尊，神通的威力浩瀚强横，一股股灭绝一切的力量扫向祖庭裂痕！     这些神通轰入裂痕中，顿时只见天庭、元界、玄都、幽都、四极天等世界的背面从裂痕中浮现出来，与他们的神通抗衡！     太古时代的末期，古神天帝太初率领天下所有神圣，封印祖庭，试图埋葬祖庭中的一切不光彩的历史，动用的是古神之血，以及一尊尊古神的大道。     再加上天庭、元界、玄都、幽都等世界的背面，这封印是何等可怕？     然而，而今的八天尊联手，他们的实力完全可以与当年的诸神抗衡！     再加上他们只是要打出一条通道，并非是将祖庭的封印悉数破去，因此破开封印更加简单！     八位天尊身躯巍峨，肉身越来越大，即便是二十余座天庭漂浮在他们的身后也显得不再那么惊人。     他们脑后神光成轮，徐徐转动，各种神通从光轮中跃出，将裂痕打开。     他们向前飞去，深入封印，距离破开祖庭封印越来越近。     秦牧跟在他们的身后，回头看去，但见祖庭的天空中和大地上到处浮现出一只只巨大的眼睛，贪婪的看着他们。     那是虚空兽。     虚空母兽被秦牧格杀于琉璃青天幢中，新的母兽尚未形成，虚空兽群龙无首，而没有了母兽，嫱天妃难以同时调动如此多的虚空兽。     这些虚空兽是无主状态，对外界充满了贪念，因为对秦牧和八天尊的恐惧，让它们不敢上前。     在秦牧与八天尊快要离开祖庭时，虚空兽们终于从虚空中走出，向裂痕飞来。     终于，八位天尊将封印打穿，祖神王眼中精光闪烁，正要将后方的秦牧打回祖庭，突然一道光芒闪动，秦牧施展传送神通从裂缝中传送出去。     祖神王当即放弃这个想法，心中暗赞：“这小子无孔不入，倘若他当年与我们一起成长，现在十天尊之中，昊天尊未必会成为领袖。”     他看似鲁莽，实则精细，对秦牧也充满了赞许。     众人踏出祖庭，八位天尊立刻着手，各自施展封印，将祖庭裂缝重重封印。     妍天妃笑道：“牧道兄，你是天盟中资格最老的，你也封印一下罢。”     “天妃有命，岂敢不从？”     秦牧迈步上前，大义凛然道：“为天下众生着想，我当竭尽所能，不让祖庭中的魔头们逃出去！”     他施展封印，与八天尊一起将祖庭封住。     琅轩神皇故意封印打偏，将秦牧的封印摧毁了大半，其他天尊也纷纷如法炮制，你一下我一下，把秦牧布置的封印磨成了一根纤细无比的针。     众人齐齐笑道：“牧天尊的封印像是一根钉子插在我们的封印中，这便如牧天尊一般。牧天尊便像是一根钉子，钉在天庭和天盟中！”     秦牧也哈哈大笑起来，众人笑得很是愉快。     众人笑罢，四下看去，只见祖庭外果然没了秦牧留下的祭坛，即便是那两辆天尊宝辇和十八条天龙也是不翼而飞，这片星空只留下淡淡的神通余波，给人一种极为可怕的感觉。     昊天尊看向鸿天尊，道：“道兄，你来看看是谁所为。”     鸿天尊称是，一缕妖气飞出，但见妖气与那神通余波相融合，渐渐发生变化，让那人的身形浮现出来。     八位天尊脸色齐变，只见浮现出来的那尊身影，正是一尊神器御天尊！