摧毁秦牧的祭坛，将两辆天尊宝辇和十八天龙完全抹杀的那人，正是一尊无比强横的神器御天尊！     “神器御天尊的数量是有限的，迄今为止，虽然造父天宫制造出许多较小的神器御天尊，但真正拥有毁天灭地般的力量的，只有十尊。”     琅轩神皇脸色阴晴不定，声音沙哑道：“而现在却有了第十一尊！这第十一尊神器御天尊，到底是谁制造出来的？”     “当然是元姆夫人。”     宫天尊打量四周，道：“这里寻不到半点痕迹，我们的宝辇，牧天尊的祭坛，像是完全被毁灭，拥有这等手段的只有帝后姊妹。”     妍天妃和嫱天妃点头，道：“能够将物质完全摧毁的，只有帝后和元姆夫人的归墟神通。”     八位天尊面带忧色。     祖神王低声道：“可是，元姆夫人已经被凌天尊杀死了啊……”     众人沉默不语。     天庭中，只怕的确有第十一位天尊，而且这位天尊便是古神中的道生古神，拥有着毁灭物质的力量的元姆夫人！     秦牧突然道：“元姆夫人会不会是火天尊或者虚天尊？”     众人心中凛然。     秦牧眨眨眼睛，道：“十天尊中，只有他们二位不在这里，他们的嫌疑最大！”     昊天尊咳嗽一声，不咸不淡道：“牧天尊不要试图搅混水。他们率领天庭大军进攻太虚，分身乏术，不可能是他们。”     秦牧微微一笑，不再说话。     他的目的就是为了搅混水，就算昊天尊这么说，但心里也难保对火天尊虚天尊产生怀疑，只要有所怀疑，那么他这番话便不是无用功。     “多事之秋啊。”     鸿天尊怅然一叹，感慨道：“这些古神死而不僵，何时才能除掉他们，还天下苍生一个朗朗乾坤？唉，走了走了！”     他大袖飘飘，潇洒翩然，远遁而去。     其他天尊也纷纷离去，将秦牧晾在那里。     秦牧黑着脸，老老实实赶路。     星空漫漫，即便他的速度不慢，但比起这些天尊来还是慢了不知多少，他身形化作一道流光，狂奔数月之久，终于遇到第一颗星辰。     “用双腿赶路，恐怕要十多年才能回到天庭！”     秦牧定了定神，突然想到自己还有一盏月天尊送他的灯笼，不由心中微动：“月天尊是以空间之术立道，成为一代天尊。她的灯笼是否有什么古怪？”     他取出灯笼，挑在手中，雄浑的元气催动这盏灯笼，但见灯光照耀之处，漫漫星空在他脚下收缩。     在这灯光的照耀下，远处的那轮太阳也变得无比细小，仿佛一步便可以跨越。     秦牧呆了呆，试探着迈出脚步，只见他一步之间便跨越了这座太阳星系，连续走出数十步，便越过一片星云。     “这神通……无愧天尊之名！”     他提着灯笼前行，走过漫漫星河，心中不禁赞叹不已。     月天尊送他的这盏灯笼不愧是天尊所用的宝物，令人不得不钦佩。     “月天尊如此神通广大，她的腿又是怎么断的？为何怎么也治不好？”     秦牧纳闷不解，又想起月天尊赠给他的那卷画，那幅画是秦牧所画，送给月天尊，桃林中，月天尊又将那幅画送给了他。     “我还有两次回到过去的机会，我准备用这两次机会营救凌天尊，另一次机会，说不定还可以见到月天尊……”     他提灯夜行，穿梭于星空之中，抬手将太始之卵取出，细细研究从太始之卵中传来的道音。     不知不觉间，他又陷入昏睡之中，然而脚步却依旧不停的向前行走。     他的梦境从脑海中浮现出来，许许多多梦境中，数以百计的小巧秦牧钻出来，一边聆听太始道音，一边勤劳的写写画画。     过了十多日，秦牧追上了宫天尊，在宫天尊瞠目结舌的目光中，他提着灯笼扬长而去。     又过半日，秦牧赶上妍天妃和祖神王，两位天尊瞪着眼睛看着他，秦牧旁若无人，挑着灯笼将他们远远抛开。     “这小子顶着一个蛋，目高于顶！”     祖神王大怒，奋力向前追去，岂料没有追上秦牧，反倒距离秦牧越来越远。祖神王暴跳如雷，骂骂咧咧。     秦牧又赶上了晓天尊、嫱天尊，这两位天尊正在有说有笑，宛如至交好友，眼睁睁的看着秦牧径自从他们身边走过。     两人呆呆的看着正在睡觉的秦牧，各自对视一眼。嫱天尊笑道：“道兄，你看那枚卵，像不像是昭阳殿中丢失的宝物？”     晓天尊淡淡道：“我又不是帝家的人物，怎么会知道昭阳殿内有什么宝物？天妃莫要开玩笑。”     昊天尊与琅轩神皇走在最前面，突然心有所感，齐齐回头看去，便见秦牧打着鼾声从后面走来，速度之快令人瞠目，从他们旁边经过。     “月天尊的神通，无愧是最为奇异的神通之一。”琅轩神皇忍不住赞叹道。     昊天尊淡淡道：“再奇妙，也不过是一个无法动弹的瘫痪之人。她现在能动的地方，只有两条手和脑袋了。她若是再不老实，连脑袋都动不了。”     琅轩神皇笑道：“当年为了废掉她，可是费了一番周折，手段也不怎么光彩。”     “成王败寇，败了就是败了。”     昊天尊目光深邃深沉，道：“云天尊死后，她原本已经对天下人宣布她要退隐，十几万年不出世，然而凌天尊去请她，她还是违背了诺言出世。两个女人，竟想翻天！”     琅轩神皇道：“也多亏了晓天尊深明大义。”     昊天尊轻轻点头，目光奇异，道：“晓未苏这个人，嘿嘿，很有意思……他从前没有斗过我，今后也不会斗过我！”     他突然冒出这句话，琅轩神皇也不知是什么意思，但也没有出言询问。     他能够活到现在，便是奉行揣着明白装糊涂来行事。     他的实力虽然不比昊天尊差，但每次都不出头，而是让昊天尊出头。     秦牧脚步看起来不快，但速度极快，头顶的梦境中，数不清的小小秦牧围绕着太始之卵研究，整理各种大道符文。     突然，一个小小秦牧指着前方，面色严肃道：“玛哈——”     其他小小秦牧抬头看去，却是天庭近在眼前，连忙纷纷指向前方：“玛哈玛哈！”     “咕叽咕叽！”     梦境崩塌，秦牧从睡梦中醒来，抬手收起太始之卵，眉心竖眼张开，一道神光照耀在太始之卵上，将这枚神卵收走。     他抬头看去，却见前方便是天庭的西天门。     他收起灯笼，迈步走入西天门，尚未走出多远，便是造父天宫。     秦牧从造父天宫中穿过，却见灵能对迁桥中，许多满载货物的楼船驶出，造父天宫的主宰是一个络腮胡子五大三粗的壮汉，叫做石奇罗，传闻是一块神石成精，修成帝座。     此人精通铸造，是天庭第一铸造大宗师。     造化神器便是交给他来掌控。     秦牧停步张望，却见灵毓秀亲自押送这些货物从延康赶来，与石奇罗交差。     云初袖也在船上，正在忙来忙去，见到了他，这个妖女不由兴奋的脸蛋通红，站在船头挺着胸脯向他遥遥招手，还侧头向灵毓秀说着些什么。     秦牧脸色一黑，冷哼一声：“小娘皮，我岂会被你诱惑？”     他想到这里，向延康的货船走去。