石奇罗率领造父天宫诸神清点各色神兵，声音洪亮，远远传来：“延秀帝，你这些神兵品阶不高啊，这些货物，我要压一个点！”     灵毓秀的声音传来，道：“上神，我们延康的货已经是各大诸天最低的了！除了延康，没有哪个诸天能给你这个价！再压一个点，延康便没有利润，连工钱都难开支！咦，放牛的……牧天尊！”     她眼睛一亮，看到秦牧走来，险些唤出放牛的这三个字，突然醒悟过来，这才改口。     石奇罗瞥了走来的秦牧一眼，冷笑道：“放牛的牧天尊来了也不好使！我这人只认死理，就算是十天尊齐至，我也绝不会让你半个点……”     他刚刚说到这里，突然脸色大变，只见昊天尊与琅轩神皇联袂走入造父天宫。     石奇罗脸上的脸皮和络腮胡子乱抖，双腿颤抖，便要跪下去。     昊天尊淡淡道：“免了。牧道友的脚步倒快。”     秦牧客客气气道：“只是借宝物之威罢了，算不得什么。两位道友才是真本事。”     昊天尊目光移到云初袖身上，冷笑一声，侧头道：“石奇罗，你掌管造化神器，我问你，你到底制造了多少神器御天尊？”     石奇罗噗通一声跪地，哆哆嗦嗦，翻找账本。     昊天尊哼了一声：“我没有让你跪，你为何跪下？”     石奇罗抬头赔笑道：“小人这两条腿总是不听话，一见到天尊便觉得还是跪着舒服。天尊稍候片刻，小人找找账册……”     琅轩神皇在一旁温和笑道：“石宫主不必担心，昊道兄并非是要查你的小金库，你从前收回扣饱私囊谎报价格压点的那些事，都不是事儿。”     石奇罗额头冷汗滚滚，更加手忙脚乱，过了半晌才寻到造化神器的使用记录，慌忙交给昊天尊。     昊天尊翻开账册，细细浏览一遍，面色愈发阴沉。     石奇罗面如死灰，惴惴不安。     昊天尊将账册交给一旁的琅轩神皇，琅轩神皇翻看一遍，秦牧凑头过去，琅轩神皇慌忙掩上账册，似笑非笑道：“牧天尊也想制造一尊神器御天尊？这账册，你不能看。”     “小气。”     秦牧笑道：“不看就不看。造化神器炼制的神器御天尊，我也想弄一件……”     昊天尊面色温和，道：“并非不愿意给道友，而是制造神器御天尊所需要的材料非比寻常，天庭中这种材料也是不多，现在已经没有余钱再造一个了。”     秦牧微微一笑，知道他自然不可能说真话。     琅轩神皇扬了扬眉头，道：“石宫主，你制造了十一尊神器御天尊。”     昊天尊盯着石奇罗，淡淡道：“这第十一尊神器，谁让你造的？”     石奇罗迟疑一下，小心翼翼道：“回天尊，是陛下让小臣造的，小臣这里还有陛下的手谕……”     他跪在地上，又翻找一番，寻了半晌，终于找到天帝的手谕，小心翼翼的呈上来。     昊天尊打开手谕，面色愈发阴沉，瞥了瞥不远处的云初袖。     云初袖很是欢快的四处乱跑，帮着延康的神魔搬运神兵，对他视而不见。     昊天尊眼角抖了抖，这么活泼可爱的少女的确很吸引人的目光，然而他却要叫她一声娘亲。     琅轩神皇则是打量昊天尊的脸色，知道他心中的想法。     十天尊共同掌控天帝肉身，看似稳妥，实则给人以可趁之机。     元姆夫人不在十天尊之中，但是她却抓住了这个机会，趁着十天尊不备，控制天帝肉身，用这具肉身下旨，给自己制造了一尊神器御天尊！     “倘若被牧天尊抓住这个机会，嘿嘿，这厮只怕也会给自己造个神器御天尊来！”     琅轩神皇看向秦牧，心中一凛，果然只见秦牧的眼睛贼亮，显然也想到利用天帝肉身给自己制造一尊神器御天尊！     他咳嗽一声，提醒昊天尊，昊天尊顿时明白，淡淡道：“石奇罗，留着你的狗头还有用，这件事我便不追究了。今后，没有所有天尊手谕，就算是天帝亲自前来，你也不许制造神器御天尊！”     石奇罗慌忙表忠心，道：“小臣唯诸位天尊马首是瞻！”     昊天尊迈步离开，琅轩神皇跟上，笑道：“道友真是好手段，这次牧天尊便无法再折腾了。”     石奇罗等到他们走远，这才爬起来，拍了拍膝盖上的土。     秦牧笑道：“堂堂的造父天宫之主，天庭铸造第一的存在，竟然如此下作，跪拜他人。石宫主，你这个帝座境界水分不小啊。”     石奇罗面色倨傲，冷笑道：“牧天尊，你也是延康人？我这里一个点都不让你们，不过念在你是天尊，让你们半个点。”     秦牧还待再说，灵毓秀悄悄扯了扯他的衣裳，秦牧便不再说话。     灵毓秀挥了挥手，道：“卸货！”     船上的延康神魔立刻开始劳碌，灵毓秀向秦牧道：“半个点已经足够了。其实还是能赚到一些的。天庭最近些年都在攻打太虚，印了许多天币，很多诸天的物价飞涨。你这是从哪里来？”     秦牧看着蹦蹦跳跳跑过来的云初袖，只见这女孩的两条马尾辫从身后荡到左边，又从左边荡到右边，笑道：“与八位天尊一起从祖庭那边过来，我差点便被你这位姐妹害死在祖庭了。”     云初袖冲到他们面前，活泼好动，笑道：“妹夫也在这里？人家最喜欢勾引妹夫！”说罢挽住秦牧的胳膊贴了上去。     她与灵毓秀、公孙嬿、阆涴神王和怜花魂结为姐妹，论年纪，灵毓秀最小，因此要称她为姐姐。     灵毓秀就在旁边，秦牧急忙抽了抽手臂，没能抽开，只得道：“我还有正事，你别胡闹。元姆夫人陷害我，差点把我关在祖庭中，这次我要取出元姆肉身，为她招魂，看看她到底藏身何处！”     云初袖打个冷战，抱着他的臂膀左摇右晃，吃吃笑道：“妹夫，人家是与你开玩笑呢，你别生气嘛！好妹妹，快劝劝你当家的！”     灵毓秀在一旁笑而不语。     秦牧冷笑不已，道：“我待元姆夫人真心诚意，她却屡次害我。这次又害我，一定要将她的身份抖出来！”     云初袖楚楚可怜，仰头看着他，凄婉道：“妹夫……”     “住口！”     秦牧勃然大怒：“咱们是盟友，你却屡次害我骗我，你真当我不知你的身份？我有的是办法弄清楚你到底是谁！你曾经说过你带着岳亭歌去探索太虚，寻找无忧乡，然而岳亭歌只说过十天尊命他率领大军进入太虚寻找无忧乡，并没有提到过有天尊同行！”     他气极而笑，道：“你的确与岳亭歌一起进入了太虚，只是你没有想到岳亭歌并未死，他就藏在太虚中！只需要寻到他，揭破你的身份还不是轻而易举？更何况，我还有元姆真身，识破你的真身更是轻松！”     他叹了口气，诚挚万分道：“你我既然是盟友，那么便该坦诚相待，你却这样待我，让我很是伤心。”     云初袖也叹了口气，幽怨道：“人家早就告诉过你人家的身份，只是你没有细想罢了。”     秦牧正要说话，云初袖笑吟吟道：“我曾经告诉过你，延康的灵能对迁桥连接我的宫殿，你还不知道我的身份吗？”     秦牧怔了怔，吃吃道：“那座灵能对迁桥……”     云初袖幽幽的叹了口气，道：“那座灵能对迁桥是造父天宫制造的，造父天宫收了我百倍于延康的价钱，因此人家才把锻造灵能对迁桥的活儿交给延康，从中间赚点差价。妹夫还没有想明白？”     这时，一个粗犷的声音从一旁传来，道：“那么我再提醒你一句，延康的灵能对迁桥通往哪里？”     秦牧艰难的转过头来，呆呆的看着满脸络腮胡子五大三粗雄壮无比的造父天宫宫主石奇罗，瞠目结舌道：“你、你……”     石奇罗怜悯的看着他，粗声粗气道：“延康的灵能对迁桥是与造父天宫相连的。而且造父天宫的石宫主贪恋钱财，把锻造灵能对迁桥的任务交给了延康，转手卖给其他天尊，收其他天尊百倍的价格。”     云初袖甜甜笑道：“而且人家掌握了造父天宫，给自己制造一个神器御天尊也在情理之中。”     石奇罗粗犷的面孔竟有些妩媚，向他眨了眨眼睛，呵呵笑道：“凌天尊在上皇时代暗杀了我，她却没有料到，我趁机脱身，附身在一块石头上。”     云初袖甜腻腻的靠在秦牧的肩膀上，柔情蜜意道：“人家对凌天尊的本事很是羡慕，于是便学习她的造化之术，终成一代大家，掌握了造父天宫。十天尊想要制造一些奇特的武器，都得通过人家，人家也方便在里面动手脚。”     石奇罗也靠了过来，吃吃笑道：“人家在开皇时代过去之后，被两大天师征调，利用我仿造彼岸方舟来度过太虚寻找无忧乡。结果两大天师陨落，只剩下我活着回来。”     秦牧被一个个消息轰得头脑浑浑噩噩，半晌说不出话来。     石奇罗靠在他的肩头，用手指在他胸口画圆圈，另一边，则是云初袖在他右胸上画圆圈。     秦牧突然晃了晃头，咬牙切齿道：“这么说来，当日在瑶池中出手搭救我的三位天尊中，并没有你！”     “牧郎——”     云初袖和石奇罗一左一右的晃着他的右臂和左臂，异口同声道：“别生气嘛。”     秦牧木木一笑：“难怪村长说我单纯……”     ————嗯，这章是三千字（好想说是大章，不过似乎无耻了点），求月票~