那日瑶池上，出手搭救秦牧的三位天尊，秦牧一直以为有元姆夫人，不过元姆夫人既然化作了造父天宫的宫主石奇罗，那么便不可能是她了。     石奇罗在天庭中的地位不够高，而且是在上皇时代起家，底蕴上比不了十天尊，元姆夫人肯定不会冒这个险。     她尽管掌控神器御天尊，但也须得小心翼翼，如履薄冰，尽量不要露出马脚。     否则瑶池上出现十一尊天尊，十天尊肯定会严查，所以她只能等，那么第一个出手搭救秦牧便不可能是她。     等到十天尊各自出手，她就更没有出手的理由了，因为那时候秦牧已经安全了。     相反，她却可以看着十天尊天公、土伯、月天尊等人之间的内斗，作壁上观，而且还可以让秦牧欠她一个人情。     “这些能够从龙汉时代存活下来的老家伙，果然没有一个是简单人物。”     秦牧大是头疼，这些老怪物们都不是易于之辈，稍微放松一点，便有可能被他们吃得渣都不剩半点。     他摆脱云初袖，与灵毓秀并肩而行，说起自己在祖庭中的见闻，灵毓秀迟疑一下，道：“延康的力量太小了，不太可能在祖庭中站稳跟脚。我现在总觉得人手不够，还要抽调一批神人去祖庭开采矿物，咱们真的能在祖庭中与十天尊相争吗？”     她想了想，道：“祖庭难以立足，做的太差，死伤惨重，做的太好，又要被十天尊打压，很难讨好。”     “祖庭关系到延康的未来，必须要争。”     秦牧沉声道：“延康不可能一辈子为天庭做事，天庭平了古神，平了太虚，便会轮到延康。祖庭极有可能是延康崛起的关键，延康的年轻一辈可以去祖庭中历练，也是一件好事。现在的延康年轻一辈历练的机会太少了。”     灵毓秀笑道：“那是你不在延康。你现在的境界高了，站得更高，看得更远，很少关注到凡间。现在的延康历练机会之多，是从前的我们无法想象的。年轻一辈去探索元界，与半神相争，与元界各大诸天势力的年轻一辈交流，很是热闹，也出现了不少年轻俊杰，不输于你我当年。”     秦牧精神为之一振，笑道：“这样就好，我总担心他们处在温室之中，没有经历大风大浪。”     “现在的年轻人比我们当年有出息，见过的世面也多。”     灵毓秀道：“虽然未必能再出来一个牧天尊，但将来会有一批帝座境界的存在。”     秦牧放下心来，延康的发展极为重要，倘若他们辛苦打拼，却无人接班，岂不是一件憾事？     “不过，祖庭还是必须要去。这样，先派人皇殿的历代人皇前去祖庭，现在我的领地，也的确需要一大批高手，便由初祖人皇坐镇。”     秦牧想了想，道：“瞎爷爷和哑巴爷爷也须得前往那里，除了需要他们分辨各种宝石宝矿之外，我还需要他们重新打造琉璃青天幢。现在的琉璃青天幢，太简陋，而且里面有一颗古神卵，我信不过那颗古神卵。”     灵毓秀笑道：“你是国师，你来定国策，听你的便是。”     秦牧哈哈大笑，又询问她是否有酆都的下落，灵毓秀摇头道：“酆都依旧不知所踪。不过前段时间樵夫圣人在延康出现过，但是我没有见到他，他命人送来一封信。”     灵毓秀取出书信交给他，道：“樵夫圣人解释延康劫中酆都没有出手的原因，很是自责。你自己看看。”     秦牧展开书信，信上是樵夫圣人的笔迹。     信中说开皇有命，身为臣子不得不从，延康劫中酆都没有帮上什么忙，心中很是愧疚，听闻延丰帝和前国师江白圭前往太虚之地帮助无忧乡对抗天庭，心中更加内疚。     信中，樵夫圣人也帮开皇说话，讲明开皇的难处，请延秀帝谅解。     秦牧合上书信，沉吟片刻，道：“我去见他。”     灵毓秀诧异道：“你怎么见他？”     “这封信的笔迹中他的精气，我为他招魂，感应酆都方位，便可以寻到酆都。”     秦牧笑道：“我对酆都没有帮助延康一事，已经不记在心上了，陛下也无需耿耿于怀。诚如他所说，开皇的确有他的难处。”     灵毓秀想要抬手顺一下秀发，想起自己的身份，强行忍耐下来，道：“我明白。你屡次回到延康，我也知道你是担心延康会变成另一个无忧乡，担心延康人忘记变法改革。我都看在眼里呢。”     秦牧哈哈一笑，道：“等他们卸完货物，我随你一起回延康去。”     灵毓秀轻轻点头。     祖庭，十万大黑山。     宫殿中，龙麒麟哆哆嗦嗦，烟儿也在哆哆嗦嗦，中间，小小土伯瑟瑟发抖，三人惊恐的看着外面。     “天快亮了，别怕！”     龙麒麟壮着胆子向外走去，道：“咱们有琉璃青天幢，这件宝物有求必应！”     他来到殿外，只见外面天色已黑，黑暗中，被秦牧杀死的无数虚空兽的尸骨竟然在闪烁着鬼火，飘来荡去。     这件事并不诡异，诡异的是秦牧离开这里之后，这些虚空兽的尸体便以肉眼可见的速度干瘪下来！     仅仅过了三五天，虚空兽便变成了一堆又一堆的骨头，血肉全无！     龙麒麟、烟儿和小小土伯都见到过这里的诡异，犹自壮着胆子前去那些虚空兽尸骨处检查，看看到底是什么东西吸走了这些巨兽的血肉，然而他们却什么也没有发现！     未知才是最恐惧的。     到了第十天，他们便看到了虚空兽的骨头开始腐烂，泛着鬼火，像是经历了不知多少年的岁月。     第十一天的时候，他们又看到令人毛骨悚然的一幕。     那些虚空兽的骨头上竟然长出了大蘑菇，许许多多大蘑菇从虚空兽的嘴巴处生长出来，很是巨大，蘑菇上长着人脸，面孔扭曲，作嘶吼状。     龙麒麟本来胆子便小，最怕这个，更是被吓得魂不附体。     好在这些蘑菇很快凋零，到了白天太阳出来，蘑菇便变成了一滩滩黑色的絮状物。     现在，黑木十万大山中到处都传来骨骼崩塌的声音，那是虚空兽骨的骨骼腐烂崩塌时造成的声响。     龙麒麟和烟儿原本以为可以消停几日，当天夜里怪事便再度发生。     祖庭中一场前所未有的大地震爆发，地震的烈度是龙麒麟和烟儿从未遇到过的，地震造成了祖庭不知多少神山倒塌，大地裂开，群山成为峡谷，大海干涸露出海床。     大黑木这边竟然出乎意料的安静，只听外面狂风呼啸，他们走出宫殿，便见大黑木外面的天地雷雨交加，流星乱窜，大地天空崩溃似的成片成片的破灭，简直是世界末日！     等到一切平息，第二天天亮时，只见祖庭还是祖庭，并没有任何变化。     然而又到了晚上，还是地动山摇，各种怪事频出，天崩地裂，又是世界毁灭一般。     然而到了白天，祖庭还是原来那样，并无变化。     龙麒麟站在殿外，只见东方泛白，昨晚的诡异现象又自消失，虚空兽的尸骨已经完全消失不见。     他向远处看去，突然怔了怔，但见大黑木群山中一座黑木峰的山头被震裂了。     烟儿和小小土伯也壮着胆子走了出来，龙麒麟足底生云，飞向那座山峰，却见那座山峰上竟然有五道深深的痕迹，像是有一只无比粗大的手掌从山内部探出来，抓住这座黑山，又被拖回山体之中，指甲留下的五道抓痕。     烟儿带着小小土伯跟了上来，打量这五道可以称得上峡谷的抓痕，不由打个冷战，道：“这是什么东西抓的？”     龙麒麟摇头：“不知道。不过等到今晚，咱们留在这里看一看便知道是什么东西了。”     就在此时，只听一个苍老的声音传来：“倘若等到今晚，你们一家三口便会被这个爬出来的东西吃掉了。”     ————下课比较晚，更新迟了点，抱歉，下一章十分钟后。