龙麒麟、烟儿和小小土伯一起回头，只见一个衣着朴素无华的老者提着一个小铁桶蹒跚着走了过来，小铁桶里有水，还有一段柳枝。     龙麒麟惊讶的看了看四周，琉璃青天幢的二十八诸天还在，依旧镇守此地，想要穿过这件天下第一至宝的诸天并不容易！     然而这老者是从哪里冒出来的？     那老者来到裂开的大黑峰上，放下小铁桶，把里面的柳枝取了出来，扫了扫桶里的水，气喘吁吁道：“我年纪大，你们还不来帮忙？”     龙麒麟连忙化作麒麟首人身，落在山头上，烟儿则化作少女，也来到那老者身边，小小土伯面色严肃，也打算变化，哼哼了两声，始终无法变化，只得垂头丧气的走了过去。     那老者将柳枝交给龙麒麟，让烟儿提着小铁桶，道：“你们用柳枝醮水，洒在裂缝上，所有裂缝都要洒一遍。免得那个过去的东西跑到这里来。”     龙麒麟依言，用柳枝扫了扫桶里的水，抽出柳枝把枝条上的水甩在这座裂开的大山裂缝上。     “吓？”小小土伯抬头，面色严肃的看着那相貌平平无奇的老者，问道。     “我一直住在这里，不是闯进来的。”     那老者慈眉善目，似乎听懂了它问的话，笑道：“我不是入侵者，你们才是入侵者，闯到我家里来，还盖房子，还引来虚空兽。”     小小土伯疑惑道：“哞？”     那老者坐在它旁边，监督龙麒麟和烟儿做事，高声道：“仔细着点，不要把水弄光了。这水可不好找。”     他向小小土伯道：“我原本是可以离开的，但是不招人待见，而且这株树死了，有人想通过这株树从过去的时代爬到这里来。我只好留下来，守着这里，不能让他们爬出来。”     小小土伯露出迷惑不解之色，指了指山下，道：“哞？”     “对。”     那老者点头：“他们就住在下面，不过他们已经死了很久了，或者说他们在这个宇宙诞生之前便死掉了。”     小小土伯更加迷惑，挠头道：“吓？”     “也不是不可以这么说。”     那老者想了想，道：“生和死的界限其实没有那么严格。生和死只是物质的不同状态，他们看似在宇宙毁灭时死掉了，但是他们在宇宙毁灭之前却还活着，他们只要能抓住机会，从宇宙毁灭之前从过去爬到现在，便可以活下来。”     小小土伯挠了挠头，还是不解。     那老者脾气倒是很好，继续解释道：“这些虚空兽的尸体为何消失？是被他们拉到过去了，过去的宇宙多了一部分现在的物质，他们便可以趁机置换过来。这就是他们能够从那里爬到现在的原因。”     “哞？”     “不用疑惑，很简单的。这株大黑木原来还是活的，它的根须连接着十六个宇宙时代，一个宇宙时代便是一年，它的物质贯穿了无穷岁月。”     那老者耐心解释道：“有些可怕的生物便打了它的主意，顺着它的根须从过去爬到现在。你听不懂也没关系，想一想创造你的那位牧天尊，他带着你乘着鬼船穿越回到过去，你便明白了。”     龙麒麟和烟儿用柳枝洒了一遍水，返回山顶，却见那老者还在小小土伯说话，聊着不知什么话题。     龙麒麟把柳枝放入小铁桶中，还给那老者。那老者站起身来，双手撑腰，活动一下筋骨，叹道：“这也是我做的孽，所以我只能留在这里修修补补，倒也怪不得你们的牧天尊。这水快没了，我须得再去弄一些来。多谢两位小友，改日再见。”     龙麒麟正要说话，却见那老者提着小铁桶离开，很快便消失不见。     “又是一桩诡异事件！”烟儿惊恐道。     她没有看出这老者是如何消失的。     正在此时，突然那座大黑山轰隆一声，裂缝闭合，大黑山恢复原状，便是山上的那五道抓痕也消失不见。     当天晚上，龙麒麟和烟儿带着小小土伯留在这座黑山上，诡异再现，各种异象纷沓而来，山中像是有什么庞然大物在试图破开这座山峰，疯狂向外冲撞，震得这座山剧烈抖动。     然而这座山并未裂开。这场折腾，到了下半夜才渐渐消停。     天亮时分，龙麒麟四下看去，只见十万大山中又有两座山峰裂开，其中一座山峰内壁竟然还浮现出面孔状的凹痕！     他与烟儿正在议论是否是有人生长在山体内部，便见一个俊俏小妇人提着小铁桶走了过来，向他们招手道：“又见面了。”     两人惊疑不定。     那妇人放下小铁桶，噗嗤笑道：“昨天那身体太老，干不动活儿，今天换个年轻的。今天我多带了些水，也多带了条柳枝，两座山裂开，修补的时间可能会长一些。”     龙麒麟张大嘴巴，吃吃道：“娘子，你是昨天那位老先生？”     那妇人笑道：“是他也不是他。还请三位搭手，快点补好，免得天黑了他们跑出来。”     龙麒麟和烟儿立刻上前帮忙，龙麒麟提着柳枝洒水，小心翼翼道：“敢问小娘子是何来历？”     那妇人笑道：“我与你们一样，都是平平凡凡的人，也是天生地养。不过咱们的活法不一样，我比较累，这天哪地方漏了，我便去修一修，这地哪地方破了，我便去补一补，都是辛苦活儿。”     龙麒麟和烟儿帮她修好两座大山，桶里的水也用完了，那妇人叹道：“我那口泉产出的水不多，倘若多裂几座山，便没有水修补了。”     她提着小铁桶远去，而那两座黑山也径自合拢，恢复如初。     龙麒麟看着她就这样消失，心中更加诧异，心道：“这大黑木不太像是一个好地方，天天晚上吓得人睡不着觉，要不要告诉教主另选一个好地方？”     又是一夜过去，地动山摇，裂开了十几座黑山。龙麒麟看到来了十几个少年，手里都拿着小铁桶，桶里插着柳枝。     其中一个少年向他说道：“这些天你们帮我洒水，我给你们一个好处。新的虚空母兽生出来了，还很弱小，现在是降服虚空母兽的好机会。”     龙麒麟大是动心，道：“如何降服虚空母兽？”     那少年似笑非笑道：“你家教主不是已经传授给你了吗？”     龙麒麟仔细回忆秦牧所传，过了良久，终于想起三垣上识和大罗无上神识中都有降服虚空兽的办法，心中大定，笑道：“敢问道兄，那头虚空母兽现在何处？”