秦牧乘着楼船，与延康的商队一起返回延康，先去见过哑巴和瞎子，说了祖庭之事，两人双眼放光，瞎子的眼睛更是明亮，便要立刻动身赶往祖庭。     秦牧连忙劝住他们，道：“那里有许多奇珍异草，须得叫上药师爷爷。而且我那处宝地，乃是祖庭第一宝地，需要有强者镇守，免得被十天尊一脉的强者夺了去。因此我打算把人皇殿的历代人皇都请过去坐镇。祖庭颇为遥远，而且凶险，到时候一起前去，彼此有个照应。”     二老这才忍耐下来。     灵毓秀命人立刻联络药师和初祖人皇，道：“他们来到这里还需要几天时间，你们先等待几日。”     秦牧取出樵夫圣人的书信，默默催动牵魂引，过了片刻，他收起书信，取来月天尊的灯笼，起身离开。     他已经感应到樵夫圣人身在何方，人在何处，照着那里寻找，便可以寻到酆都。     元界极为广大，秦牧挑着灯笼前行，走了小半日时间，终于来到涌江的源头。     在这里，涌江便不再是涌江，而是天河，从元界的一个个诸天中流出，汇聚在一起，飘摇而上，从元界到域外的天庭，再到四极天。     秦牧走到涌江源头处，四下张望，但见曾经横跨大墟南北的断崖已经被解封的元界分成无数段，一座座断崖从元界南，断断续续的延续到元界北。     他提着灯笼信步而行，过了不久，突然他的身形一闪，从元界中消失。     与此同时，元木上的天宫中，晓天尊的泥塑神像突然身躯一动，天宫外的神器御天尊立刻张开双眼，向秦牧消失之处扫去！     他的目光洞彻层层虚空，洞察一座座诸天，只是始终没有找寻到秦牧的踪迹。     “这小子难道是去了幽都？”     那尊神器御天尊调转目光，向幽都中看去，天宫中的泥塑神像竟然极为灵动，皱眉道：“他这次跑到延康招兵买马也就罢了，四处乱跑，肯定有所图谋。牧天尊啊，你就不能老老实实的做个棋子……”     神器御天尊的目光扫入幽都之中，如同两道煌煌的光柱，粗大无比，在黑暗中扫视一番，没有寻到秦牧，便向黑暗幽都中的土伯肉身上扫去。     就在此时，一艘纸船悠悠晃晃的驶来，纸船上一位老者提着马灯向神器御天尊脸上一照，泥塑神像突然双眼一黑，变成了瞎子。     那老者捏着一张黄表纸，迎着神器御天尊贴去。     待到泥塑神像的双眼视线恢复，抬头看去，却见神器御天尊的眉心贴着一张黄表纸，上面书写着鬼画符一般的幽都文字。     “幽天尊！”     泥塑神像勃然大怒，幽天尊这一手极为厉害，一张符纸便将他的神器御天尊封印，封闭了一切体窍，让他无法控制神器御天尊！     “这张符，不是那么容易便能揭下来的，须得小心一些。”     他飞身而起，接近神器御天尊的眉心，鼓荡这具泥塑神像中的法力，谨慎万分的伸出手来，向黄表纸接近。     就在此时，神器御天尊眉心的黄表纸突然飞起，竟然是两章黄表纸！     另一张符纸唰的一声贴在泥塑神像的眉心！     泥塑神像顿时感觉全身各处悉数被封印，无论元气还是神识都无法离开身体演变为神通。     不仅如此，他还感觉这具身躯无比沉重，不受控制一般从空中坠落下去！     过了良久，只听啪的一声重物落地的声音传来，泥塑神像被摔得粉碎，糊都糊不起来！     这时，泥塑神像中的神识和元气才感觉到恢复自由，却见那张黄表纸飞起，里面传来幽天尊冷冰冰的声音：“别惹幽都……”     唰。     黄表纸隐没消失。     与此同时神器御天尊额头上的那张黄表纸也径自脱落，消失不见。     “幽天尊！”神器御天尊紧紧握拳，却没有打入幽都。     这时，秦牧来到了天阴界。     自从元界破封，天阴界便与外界失去了联系，原本连接大墟的那条裂缝也消失了。     秦牧走入天阴界，远远看去，但见许许多多延康的神通者和神祇已经在这里建造了一座座神城，繁衍生息。     自从天阴界被秦牧发现之后，延丰帝和前国师江白圭便派来一些延康的神通者和百姓到这里生活，也是帮助天阴娘娘建设天阴界。     毕竟天阴娘娘这里没有什么人，只有她自己。     她现在已经不再是古神，但却拥有着古神一般的力量，而且更为可贵的是，她跳出了古神的大道桎梏，能够修炼其他大道。     当然，当时樵夫圣人、阎王、虚生花等人被秦牧邀请来破解天阴界的大道符文，也促使了天阴娘娘领悟了自身的大道神通，解决了天阴界的灵魂黑沙和殍的弊端。     延丰帝派来延康的神通者和百姓，也同样是为了开发天阴界神通，无论是对延康还是对天阴娘娘，都有莫大的好处。     不过延康劫爆发时，这里并未遭到波及，多多少少也算是一件幸事。     “当年因为我们复活天阴娘娘，平复了天阴界之乱，还有破解天阴界的大道符文，所以天阴娘娘赠给我们各自一颗宝珠。”     秦牧远远看去，但见天阴娘娘坐在天阴之海的上空，正在修炼，天下一切破碎的灵魂皆归天阴界，皆天阴娘娘的神通左右。     此时的天阴娘娘显然修为大增，实力越来越强，秦牧远远便看到她的身后一座黑沙般的天宫坐落，极为壮观壮阔！     “天阴娘娘用自身的大道神光炼就七枚宝珠，分别赠给了国师、初祖、阎王、虚生花、我、炎晶晶，还有樵夫老师。她说，无论谁，只要持着宝珠前来她便全力相助！”     秦牧露出笑容，向天阴之海走去，心道：“我原应该想到，酆都之所以能够避开天庭的四帝追杀，是因为樵夫或者阎王手持宝珠，请求她隐藏酆都。只是这枚宝珠，我从未动用过，忘记了这回事。”     天阴娘娘感应到他的到来，从入定中醒来，转头看向秦牧。     她站起身来，身上神光飘荡，或者化作飘带，或者化作椭圆的圆轮斜斜竖在脑后，她的发髻很好看，但有乌黑如同灵魂黑沙般的秀发在空中飘舞，说不出的飘逸。     “我的第十六座天宫，天阴天宫，有指望了！”     秦牧哈哈大笑，迈步上前，躬身见礼，朗声道：“道友，别来无恙？”