天阴娘娘缩小身躯，但即便是缩小到极致，也还是比秦牧高出许多，引领着他来到自己的宫殿，笑道：“你可是有些日子没有来看我了。你现在是天尊了，我听你的一些故人提起过你，羡慕得很。”     秦牧道：“一言难尽。娘娘为何修行得这么快？你现在已经是帝座境界了吧？”     天阴娘娘很是开心，欣喜道：“你也看出来了？我自从活过来之后，便感觉无论修炼什么都特别快，没过几年，我便修成了神桥。然而虚生花便跑过来告诉我，他开辟了天河神藏，又让我把神桥神藏废了。他又教我如何开辟天宫，我炼起来也觉得简单得很。”     秦牧脸色一黑，他修行起来何等艰难？     哪里像天阴娘娘这样，一路顺风顺水便修炼到帝座境界？     不过却也难怪，天阴娘娘复生之后，没有境界，但修为实力已经是可以与阴天子相提并论的存在。     她有这么雄浑的本钱，短短十几二十年修成帝座境界也在情理之中。     更何况她心思单纯，心无旁骛，虚生花樵夫等人把天阴界的基础大道符文整理出来，她明白了自己的天阴之道，无论领悟神通还是参悟境界都轻松无比。     而且曾经做过古神这个先天优势，让她在天阴之道上的造诣也是无人能够企及。     “娘娘也是因祸得福。”     秦牧笑道：“我有一个不情之请，娘娘能够将你的帝座功法传给我吗？”     天阴娘娘爽朗万分，笑道：“这有什么不情之请？你是我的恩公，一门功法值得什么？”     秦牧正色道：“娘娘，对其他人万万不可如此大方。倘若别人知晓了你的功法中的奥妙，便可以研究出针对你功法的法门，让你极有可能陨落。”     天阴娘娘吓了一跳：“你不会想学我的功法之后对付我吧？”     她随即侧头想了想，笑道：“你不是这种人。”     她欢快的笑了起来，道：“我已经被阴天子骗过一次了，你放心，我不会被他骗第二次。我的功法叫做化生玄功，是一门很奇妙的功法，可以赋予没有灵魂的生命以魂魄。”     秦牧呆了呆，虚心求教道：“这化生玄功都有什么威力？”     天阴娘娘也是呆了呆，过了半晌，懊恼道：“我还没有想过这件事。呀！”     她惊叫起来：“我开创这门功法时，从未想过要用功法中的神通去打死别人！”     秦牧怔然良久，躬身拜下，赞道：“多谢娘娘点拨。你这门化生玄功，正是因为没有去开创出毁灭生命的神通，因此你才能一心求道，修成别人都梦寐以求的帝座境界啊。”     天阴娘娘手足无措，连忙扶他起来，道：“我也不知道这门功法对你有没有用处，我当时只想着修炼，沿着天阴界的大道继续钻研，不知不觉便修成了帝座，也忘记了开创几门威力强大的神通。你这么说，反倒折煞我了。”     秦牧直起腰身，笑道：“娘娘放心，你的功法对我很有用处，你因为没有开创杀生的神通，这才成为真正的天阴娘娘。而我学习你的功法，却不得不杀生，我会自己开创出杀生之道。”     天阴娘娘将化生玄功传授给他，详细讲解自己的功法每一步的领悟，巨细无漏，没有任何隐瞒。     秦牧静静地听着她的讲解，不知不觉间听得入神。     其实在他看来，天阴娘娘讲解天阴之道的各个境界时，其实有无数机会可以将化生玄功中的阴毒可怕之处发挥出来，化作凌厉无比的神通。     然而天阴娘娘却仿佛浑然没有注意到自己的功法有多么恐怖，而是一心一意的向赋予无灵魂的生命以灵魂这方面靠拢。     他不得不赞叹天阴娘娘的心思纯粹，透彻，然而天阴娘娘不往杀生这方面靠拢，他却不得不往这方面联想，各种威力惊人无比又阴毒恐怖的神通在他脑海中成型。     过了几日，秦牧将化生玄功参悟透彻，天阴娘娘挑出一些疑难之处询问他，看看他的领悟。     秦牧一一作答，不过答案却与天阴娘娘想的不太一样，甚至可以说是反其道而行之。     天阴娘娘气道：“你这人看起来聪明得很，但实际上却笨得很，你说的都是错的！然而听起来却很有道理，真是古怪也哉……”     她侧着头想了想，还是想不明白。     秦牧哈哈大笑：“娘娘，化生玄功是你领悟的，你有你的见解，但是你传授给了我，我参悟之后得出的化生玄功便是我领悟的，不再是你教给我的了。我很想让娘娘永远保持这份纯净心灵，永远也不要涉足我所领悟的领域，但是未来娘娘还是有可能迈入我这条道路。”     他站起身来，道：“娘娘，我此行的目的是想去酆都，还请娘娘成全。”     天阴娘娘还在品味着他的话，闻言失望道：“我还以为你是专门来看我的呢。”     秦牧连忙道：“是专门来看娘娘的。只是既然来了，还是要去酆都一趟，见一见老朋友。”     天阴娘娘又开心起来，笑道：“等你从酆都出来的时候，我施展几门神通给你看看，你一定开心得很。”     秦牧称是。     天阴娘娘在前方引路，道：“阎王拿着天阴珠前来，请我庇护，他也对我有恩，于是我便把酆都藏了起来。天庭的神魔大军四处搜寻，都没有寻到他们。你在延康发生的事情，我也听樵夫闻天阁说了，他唏嘘很久，说对不起你们。”     秦牧紧紧跟着她，淡然一笑，道：“我明白开皇和酆都的抉择，也能够体谅他们，早已经不怪他们了。”     “其实闻天阁出去过很多次，去打探你的消息，他很关心你。”     天阴娘娘瞥了瞥他，柔声道：“他听说你把自己的魂魄挖掉了，把自己的眼睛挖掉了，木木的坐在那里很久，还说想请我出手，为你再塑魂魄。只是我不知道，再造魂魄之后，你是否还是你，我便拒绝了。我这里地方小，没有多少人，我见过男人哭过，但是没有见过闻天阁这样的人哭过。”     秦牧怔然，道：“我知道。”     天阴娘娘引着他来到后宫，伸出手掌，在墙面上轻轻一按，但见干净洁白的墙面上浮现出一道白色的门户，若是不仔细看，根本看不出有一扇门户在这里。     天阴娘娘拉开门，门中是灰蒙蒙的雾气，道：“进去吧，里面便是酆都。”     秦牧定了定神，迈步走入门中。     ————下周宅猪将会在广州上海和北京来回奔波，可能更新会不及时，提前跟大家说一声。