酆都的灰雾弥漫，前方便是雾海和骷髅山，一座座骷髅山坐落在雾海中，上面都是骷髅，有的还在爬来爬去。     秦牧取出一个酆都金币，打算唤来绫璟道人搭船渡过雾海，突然怔了怔。     延康劫中，绫璟道人已经魂飞魄散了。     这个道人是村长那个时代的强者，脾气很倔，曾经挑战过村长，想夺得剑神的名头。     后来在上苍入侵时，他与少年祖师文元一起阻截上苍诸神，为村长他们争取时间，以至于身死道消，变成了酆都中的鬼魂。     阎王给他一个渡船人的身份，让他撑着渡船，引渡来往的鬼魂或者生人。     那时他还在为酆都买房的事情烦忧，觉得自己再干千百年，便能在酆都买一套房子了。     延康劫爆发时，绫璟道人又是第一个跳出来，与天圣教的历代教主们一起救人，然而他只剩下元神，还是在那场大劫中魂飞魄散。     他没有留下什么遗物，秦牧即便是想为他招魂，重塑魂魄，也做不到。     前方迷雾中，渡船来了，船上的渡船人衣衫破破烂烂，站在小船中显得身材很高，破败的披风在雾气中飘扬。     船靠在渡口，秦牧登上小船，引渡人撑着船向酆都而去。     站在这艘船上，秦牧又不由自主的想起自己在延康劫爆发时与绫璟道人的对话。     他说：“绫璟道人，你和祖师为延康赴死，阻截上苍，然而延康的百姓没有人知道你是守护他们的英雄。”     那时，绫璟道人荡着舟穿过一重重骷髅山，笑着对他说：“但我知道，我是英雄。我要跟着我的心去走，去做事。”     绫璟道人还说，下次再来时，渡船上的人，可能不是我。     秦牧向那个渡船人看去，那人不是绫璟，而是另一尊酆都的神魔。     小船到岸，秦牧付了船资，跳到岸上，走过死者生界的界碑，越过山岭，向酆都走去。     这世间有着各种各样的人们，各种各样的活法，众生百态，有的幸福，有的平淡，有的辛苦，有的遭受着苦难。     但是无论生活多美好还是多恶劣，总有一些人为了你们负重前行，甚至牺牲性命。     对于这些人，我们不该嘲笑他们的抉择，而是给予应有的尊重。     酆都的大道规则试图改变秦牧的肉身，将他这个生者化作骷髅，然而秦牧对幽都大道的理解极为精深，而今又是修为无比雄浑，酆都的大道规则不能改变他一分一毫。     他继续前行，放眼看去，但见酆都此刻又广阔了许多，几乎不逊于阴天子的冥都，浩瀚无疆，显然，这里聚集了开皇时代的诸多天师和天王，将酆都建设得很是不错。     秦牧翻过山岭，但见酆都的一座座神城出现在前方。     这里有着他太多的记忆，现在却格局大改，让他有一种进入异乡的感觉。     他走入秦王城中，街道上往来的神魔数量很多，见到了他都是怔了怔，呆呆的看着他。     秦牧面带笑容，向两旁的开皇神人们点头。     人们纷纷还以笑容。     很快，秦牧来到酆都的消息便传扬出去，鸟首人身的赤秀神人第一个赶了过来，飞身降落在秦牧的前方，见礼道：“我是该叫你秦人皇，还是该叫你牧天尊？”     秦牧笑道：“还是叫牧天尊吧。”     赤秀神人躬身引路，道：“牧天尊里面请。天尊此次前来，是来拜访故人的吗？”     “赤秀，你也是我的故人。”     秦牧笑道：“我这次前来，确实要拜会一下你们。”     赤秀神人侧头道：“然而你的那些故人却不太想见你。冥都天王田蜀听闻你来了，便躲入酒肆中不敢出来，帝译月天王听说你到了，吓得花容失色，藏到酆都最底层，帝释天王说是要闭关参悟无量劫经，武斗两位天师掩门不出。”     他看了看秦牧，道：“便是阎王也是不太想见你。天尊知道是何缘故吗？”     秦牧不答。     赤秀神人道：“因为延康劫时，我们都不曾帮忙，觉得有愧于你。人族牧天尊，解救田蜀天王，将田蜀天王从帝阙神刀中救出，有恩于他。人族牧天尊，复生帝译月天王，有恩于她。”     “牧天尊铲除佛界中的天庭势力，有恩于帝释天王。人族牧天尊开创天河神藏，拯救斗牛界的武者不能成神，有恩于武斗天师。牧天尊又拯救太皇天的百姓，樵夫圣人也觉得你对他有恩。”     “即便是阎王，也是因为你才能稳固酆都，因为你的颜面幽天尊和土伯才没有灭酆都，他们都觉得愧对你。”     赤秀神人道：“你有恩于他们，所以他们不敢来见你。”     秦牧微微一笑，道：“那么渔夫和青皇呢？渔夫天师和青皇天王对我有恩，不至于不敢来见我。”     赤秀神人引领着他向前走去，道：“青皇派龙村的神龙前去助你，其实是助太皇天，太皇天是开皇余部，并不算帮你。你却帮太皇天，所以他是欠你的。渔夫天师也是如此，渔夫天师帮你到太阳井月亮井钓太阳钓月亮，也是在帮开皇部下的牧日者牧月者，并非是帮你，也是在帮开皇。他们都有愧于你，所以也不敢见你。”     他继续道：“开皇部下中，只有初祖人皇秦武皇子，敢于在延康劫中帮你，但他已经不认为自己是开皇时代的一个皇子皇孙了。”     秦牧道：“他是延康的人皇，延康时代的开创者。现在的人皇殿很是兴盛，他与历代人皇开殿授徒，对延康的贡献很大。”     赤秀神人点头道：“所以他是延康的象征。然而酆都中的这些人却不是。”     秦牧沉默片刻。     赤秀神人带着他来到一处酆都的酒肆中，道：“冥都天王田蜀，便在其中。”     秦牧迈步走了进去，田蜀看到他，立刻翻身躲到桌子底下，不敢露头。     秦牧来到桌边坐下，斟了杯酒，端起酒杯道：“冥都天王，我敬你。”     田蜀无奈，只得从酒桌下钻出来，端起酒杯，两人对坐一饮而尽。     秦牧笑道：“我已经去过无忧乡，见过开皇了。”     田蜀沉默片刻，涩声道：“他怎么样？”     “他走出无忧乡，来寻你们，却没有寻到你们。后来他杀上天庭，与昊天尊、晓天尊、嫱天妃、妍天妃对垒，险些一剑劈开天庭。”     田蜀天王听到这里，心中的热血澎湃，酒虫像是钻入了脑子里，忍不住拎起酒壶掀开盖子仰头灌了下去，眉飞色舞道：“他杀上了天庭？”     秦牧轻轻点头，示意鬼酒保搬来几坛酒放在酒桌上，道：“他杀上了天庭，一剑刺穿昊天尊的手掌。”     田蜀天王拍开酒坛，哈哈笑道：“我知道他会这么做！他喝酒之后谨小慎微，但不喝酒的时候胆大包天！他一向看不起昊天尊！”     两人抱着酒坛碰了一下，仰头痛饮。     田蜀天王喝得眼泪哗哗的流，哽咽道：“他是不是一直都很冷静？你从来看不到他惊慌失措？”     秦牧放下酒坛道：“他一直都很有主意，仿佛一直以来都胸有成竹，没有任何情绪上的变化。但是你与他接触，便能够感觉到他内心中的野火，烈焰熊熊。”     田蜀天王忍不住又抱起酒坛，仰头猛灌，嘿嘿笑道：“他就是这样的人，他就是这样能轻易的折服别人，跟在他身边特别安心！”