“他也受伤了，但即便是四大天尊，也没能留下他。”     秦牧道：“他立刻返回太虚之地，迎战火天尊和虚天尊，让天庭焦头烂额。”     田蜀天王笑着落泪：“他就是这样的人！别说四天尊留不下他，就算是十天尊也留不下他！没有人能够留下他！”     秦牧起身，拍了拍他的肩膀，笑道：“但是他需要你们，他在战场上等着他的老兵，等着他的老部下。”     田蜀天王伏案大哭：“我胆子小，我就是一怂人，我只能喝酒壮胆，我还喝酒误事，我还骂他是个怂货只敢躲入无忧乡……其实我才是那个怂货……”     秦牧走出酒肆，向赤秀神人道：“我们走吧。”     赤秀神人瞥他一眼，带着他继续向前走去。     他们来到秦王殿，秦王殿的殿门紧掩，两尊青面獠牙的鬼王守在外面。     赤秀神人敲了敲门，道：“阎王，牧天尊来访。”     殿内传来什么东西被打翻的声音，接着阎王的声音道：“我不在……罢了，让他进来……等一下，我亲自去迎。”     殿门打开，阎王一身漆黑，罩在黑暗的斗篷下，看不到面目。     “牧天尊……”他的表情虽然看不到，但声音的情绪很是复杂。     秦牧迈步走入秦王殿内，打量四周，笑道：“阎王还是与从前一样清苦，这里都没有什么值得入眼的宝物。”     阎王沉默片刻，道：“延康劫时……”     秦牧打断他，道：“延康劫已经过去了，我不会活在过去。延康的人们劫后余生，现在也生活的很好。”     阎王涩声道：“你保住了延康，付出了很大的代价。”     秦牧转过身来，笑道：“我现在也很好，并且我比延康劫之前走得更远，我是因祸得福。”     “你受了很多磨难。”     “我比以前更强，更壮，道心更加稳固，不曾动摇。”     阎王道：“你独自扛起延康的命运……”     “不！”     秦牧笑道：“是所有延康人一起扛起延康的命运，凭我一人扛不起来，所有人一起扛，也就扛起来了，总算度过了存亡的难关。开皇时代也是如此。开皇余部，不应该再四分五裂了。”     阎王沉默下来。     秦牧在秦王殿内转了一圈，笑道：“你这里太冷清，有些凄怨，像是被打入冷宫的小怨妇一样，连你也变得阴郁了，不适合我。我去见其他人。”     他迈步向外走去，悠然道：“少年白头，空壮怀激烈，怎奈老骥伏枥前，空悲长啸？”     阎王目送他走出秦王殿，低头把斗篷向后脱去，露出满头银发，但他的面目还是少年。     他目光幽冷，瞳孔中却有火焰跃动。     “渔夫天师应该在忘川那边垂钓。”     赤秀神人带着秦牧继续前行，道：“那里山涧陡峭，可惜没鱼，忘川下只有一些孤魂野鬼在水里游荡。”     没过多久，秦牧见到渔翁天师，这老者坐在小马扎上，旁边放着鱼篓子，两条小红鱼鱼鳍趴在鱼篓子上，东张西望。     见到秦牧来了，两条小红鱼连忙缩回篓子里，其中的小公鱼还抓起篓子盖，小心盖好，免得惊动了秦牧，悄声道：“老爷会被打个半死……”     “才怪！我觉得会是全死，死透的那种！”     “嘘，悄声。”     秦牧来到渔翁天师身后，渔翁天师身躯僵硬，钓竿不稳。     秦牧笑道：“天师道心不稳，当心鱼跑了。”     渔翁天师哼了一声，站起收了钓竿，摘了斗笠，转过身来：“反正探头一刀缩头一刀，你是来打我的还是来骂我的？”     秦牧惊讶道：“何出此言？”     渔翁天师叹道：“延康劫时，你们最需要我们的时候，我们却跑了，我有负于你。你无论是打我还是骂我，我绝不还手也不还嘴。”     鱼篓子中，两条小红鱼隔着篓子缝儿向外张望，小母鱼悄声道：“待会打起来，咱们要不要劝一劝？”     “不劝。”     “会变成红烧鱼吧？”     ……     秦牧提起拳头，在渔翁天师胸口捶了一拳，道：“这件事就这样过去吧。延康劫是我道心上的伤疤，来到酆都，你们每个人都要揭开我的伤疤。我的心也是肉长的，很疼的，不要再提了。”     渔翁天师呆呆的看着他：“你……好吧，不提了。”     秦牧露出笑容，道：“我这次来，一是要看你们，二是寻找帝译月天王，借她的冥都天门来对付阴天子的神通。天师知道她在何处吗？”     渔翁天师试探道：“你不去见一见其他人吗？比如说青荒老人，比如说帝释天王，还有砍柴的。”     秦牧迟疑一下，点头道：“我会去见他们。”     他告辞离去，赤秀神人带着他寻到武斗天师所居住的村庄，旁边便是斗牛界，武斗天师甚至把稻田和大柳树也搬入酆都。     柳树下，牛三多正在呼噜呼噜的抽着水烟，见到他来了慌忙站起来，有些不知所措。     秦牧走上前去，笑道：“三多师哥，别来无恙？”     “无恙，无恙！”     牛三多慌忙道：“延康劫时……”     秦牧抬手，笑道：“不必再提。”     牛三多只得咽回去，道：“老爷还不知道你过来，倘若知道，肯定羞得没地方躲。”     秦牧微微一笑：“武斗天师，武道通神，自然神通广大，岂能不知道我来到酆都的事情？他可能会躲一下，但是躲起来之后还是会想通，出来见我。”     就在此时，武斗天师濯茶的声音从他身后传来，道：“听到你来到这里的消息，我的确躲藏起来，不过想了想，我还是要出来见你。我有愧于你，倘若再躲着不见，那就更加不当礽子。”     秦牧转过身来，笑道：“天师……”     突然，武斗天师噗通跪地，向他嘭嘭磕了几个响头，地面也被砸出一个大坑！     “我一向自认为站得正行得直，俯仰天地无愧于心！但是延康劫这件事，我心中始终绕不过去！”     秦牧正要扶起他，武斗天师的道行何等雄浑，将他压住，接受自己的跪拜，沉声道：“斗牛界的人是开皇时代战死的将士的后代，他们被抹去了神桥，一代又一代人都无法避免死亡，是你救了他们，我却在你受难时抽身便走！非君子所为，乃小人行径！”     秦牧只得由他。     倘若自己阻止他赔礼，那么会成为他武道之心的阻碍。