其实，秦牧心里一直没有怪过武斗天师，也从没有怪过阎王他们。     他内心中的结一直都是开皇的那一道旨意，但是后来见过开皇，看到无忧乡的现状之后，他心中的结也就解开了。     只是他心中的结解开了，然而酆都中这些开皇旧部的心结还未解开。     这些人都是豪杰，不能依着自己的内心去解救延康，让他们郁郁不得志，道心受损。     这次秦牧来见他们，也是解开他们的心结。     他辞别武斗天师，来到青皇的龙村，龙村里青芽姑娘看到他来了，不禁又惊又喜，想要叫出声来，又强行忍住。     秦牧露出笑容，向她和其他龙村的人颔首示意。     青荒老人也感应到他的到来，迎出村子，见礼道：“秦家子……”     秦牧还礼，笑道：“我已经不再是秦家子，而是牧天尊了。”     青荒老人怔了怔，叹了口气，见礼道：“牧天尊。”     秦牧还礼：“青皇，开皇神朝的龙脉，延康龙脉的缔造者，你也是延康的奠基人之一啊。正是你将祖龙太玄功和帝碟传给灵家的老祖宗，才有了后世的延康国。你又何须自责？”     青荒老人摇头道：“我没有守护延康。”     秦牧笑道：“从未有人怪过你。只是你自己过不去而已。你与延康的渊源比任何人都深，不必自责了。”     青荒老人欠身道：“天尊教诲，不敢不从。”     秦牧离去，跟着赤秀神人来到酆都深处，只听佛音浩荡，梵音阵阵，待来到跟前，却见帝释天王李悠然赤足坐在酆都恶鬼中间，周身锁链缠绕，双眸紧闭。     他正在参悟无量劫经，屡次入梦，他的梦境化作无上佛国，极乐净土，然而佛国净土却屡次被恶鬼惊扰，潜入他的梦中，梦中的李悠然一度被恶鬼同化，净土也被污染，让他噩梦连连。     帝释天王喝道：“地狱不空，誓不成正觉！”     秦牧示意赤秀神人停步，自己则来到帝释天王对面，跏趺而坐，眼睛一闭便进入梦境中。     两人的梦境融合，帝释天王的梦中不再是无上佛国极乐净土，而是一个人人奋发进取勇于拼搏的世界，虽然恶鬼犹在，但已经难以侵扰他。     过了良久，帝释天王醒来，有一种恍然大悟的感觉，向秦牧躬身见礼。     秦牧还礼，飘然而去。     帝释天王目送他走远，沉吟片刻，离开这片恶鬼横行之地，低声道：“恶鬼起于人间，人间的恶人不除，地狱永远不空。”     “刚才牧天尊与帝释天王一言不发，为何帝释天王便开悟了？”赤秀神人不解，询问道。     秦牧笑道：“该说我都已经在梦境中告诉了他，又何必动口？”     赤秀神人颇为不解。     突然，秦牧停下脚步，他看到了黑虎神。     一只大黑虎恹恹的趴在地上，旁边是两间草庐，樵夫换上一身砍柴人的衣裳，正在砍着一株老树。     他每一斧头落下，老树被砍开一块，随即又长出一块，永远也看不完。     秦牧走到近前，看了片刻，突然拔剑，一剑将这株老树砍断。     秦牧收剑，迈步便要离开。     “你大师兄当年看我砍柴，看了几百年。”     他的背后，樵夫圣人的声音传来，道：“你看了连一炷香的时间都不到，便把我的树砍倒了。”     秦牧转过身来，笑道：“老师，我学的是你的为人，又不是学你的道法。你的东西，我已经看不上了，我领悟出了更好的！”     “你站住！”     樵夫圣人大怒，气道：“小觑我教的东西？我之所以不教你，是因为你太跳脱，我不知道该教什么好！你大师兄，我教的最久，我试图将开皇时代所有的成就都教给他，没想到他太偏激。唯一不偏激的便是老三，你三师弟我教的最用心。我传授给他的是三十六种可以成道的后天大道，辅以七十二种助他成圣的先天大道。”     秦牧眨眨眼睛：“他比不上我。”     樵夫圣人强忍住提着斧头冲上去砍他的冲动，冷哼一声，道：“天庭十天尊走的是三十六天宫的道路，企图修成天庭。然而他们只有三十六天宫，没有七十二宝殿。他们对于天庭这个境界的理解，未必有我深！作为开皇的第一天师，我虽然资质不行，但是天庭这个境界，我却有一个设想。”     秦牧倾听。     樵夫圣人道：“就算是十天尊修成三十六天宫，他们也不是真正的天庭境界，他们没有七十二宝殿，根基不稳，各大天宫必然会相互掣肘，限制他们的实力。他们走错了路。想要快速修成天庭，只有一条路，那就是后天大道炼就三十六天宫，七十二先天大道作为辅佐。这样便可以更快的修成天庭，而且根基稳固！我已经将这种法门传给了老三。”     秦牧想了想，道：“偏心。”     樵夫圣人大怒，强忍着道：“你现在的本事胜我百倍，但是我的见识还是比你高，你若是要走天庭这条路，我可以帮你整理你的功法，让你也走上天宫和神殿相辅相成的道路！”     秦牧又想了想，摇头离开：“没有必要了，我已经领悟出更好的了。我只有灵胎这一个境界，无论天宫还是天庭境界，都是锦上添花。”     樵夫圣人再也忍耐不住，拎着斧头向他追去。     秦牧挥了挥衣袖，一股狂风将樵夫圣人卷起，不知道丢到哪里去了。     黑虎神醒来，叫道：“师弟别担心，有我在，老爷子丢不了！”说罢，一溜烟跑去寻樵夫圣人了。     秦牧哈哈大笑，与赤秀神人一同离开。     樵夫圣人被这股狂风卷得昏头转向，过了半晌这才落地，心中不禁骇然：“这小子，难道真的走出了自己的路？”     赤秀神人也不禁咋舌，秦牧的神通，的确是伟力雄奇。     樵夫圣人是最博学之人，最擅长破解神通，他虽然修为境界不高，但天下任何神通他都可以破解。     然而秦牧这一袖子便将他扇飞，樵夫圣人并没有破解这门神通，可见厉害。     “这酆都的最深处，便是帝译月天王的所居之地了。”     赤秀神人指向前方，秦牧看去，只见冥都天门静静的矗立在酆都的第九神城中。而在城外还有一片冥海，应该是帝译月仿造冥都的冥海所建，只是与阴天子的冥海不尽相同。     “帝译月姐姐，秦牧前来拜访！”秦牧朗声道。     帝译月的声音远远传来，幽幽道：“能不见吗？我有负于你，总觉得无颜见你。”     秦牧笑道：“我此来，是打算破解阴天子的神通的。”     “弟弟为何不早说？”     帝译月爽朗笑道：“快点进来！”