秦牧跨过冥海，走入酆都第九神城，来到冥都天门下，仰头打量这座庞然大物。     这座冥都天门是阴天子与帝译月联手打造而成，帝译月是都灵之体，拥有天公的血脉，算是当今世上最强的灵体之一。     都灵之体的强大之处在于，这种灵体无论学习什么体系的道法神通都可以快速掌握，没有多少的阻碍。     阴天子的帝座之宝便是冥都天门，从龙汉中期他便开始炼制冥都天门，然而被打碎了数次，始终没有竟全功。     到了开皇时代，阴天子修行到了帝座境界的圆满境地，自知自己已经修炼到极致，再难有所进步，于是开始努力的向天庭功法迈进。     然而他毕竟不是十天尊，他尝试着以他自己所修炼的幽都大道为根基，修炼其他体系的功法时，便遇到了莫大的困难。     他想将自己修炼的其他功法与自己原本的功法融合，一次又一次遭到挫败。     而他想炼成冥都天门，借冥都天门来融合其他功法，也是一次又一次失败。     就在那时，帝译月声名鹊起，渐渐地在诸天之中博得很大的名声。     那时的开皇天庭是由古神扶持，古神想要把开皇时代扶持到无比强大的境地，推开皇出去与十天尊对垒。     因此开皇天庭与天公土伯以及古神四帝的关系都很好。     开皇将帝译月送到古神四帝那里修行，让帝译月拜四帝为师，帝译月的强大之处也是在那时展露无余。     那时的帝译月轻而易举将四帝的道法神通学会，融会贯通，一举修成四大天宫，震惊天下。     不仅如此，她还融合了其他帝座功法，与开皇相争，争夺帝位，虽然落败，但开皇却对她更加器重，也是一时美谈。     阴天子便是那时与帝译月搭上线，请教帝译月该如何炼制冥都天门，一来二去，再加上阴天子长得好看，阴天子刻意讨好，两人便好上了。     帝译月强势，但对阴天子却是全心全意，助阴天子融合帝座功法，又助阴天子炼成冥都天门，可以说毫无保留。     帝译月打算嫁给阴天子时，也是开皇时代的末期，那时候风云诡谲，开皇秘密下令帝释天王李悠然打造无忧乡，实则是打造无忧剑和三十三重天。     李悠然打造好无忧乡之后，又开始打造彼岸方舟，而在那时，帝译月嫁给阴天子，很多人都劝过她，只是她情迷心窍，已经看不出局势，以至于死在喜堂上。     秦牧仰望这座天门，这天门中有着阴天子的神通，也有着帝译月的心血，帝译月从阴天子那里抢来，从前爱得有多深，今日便恨得有多深。     即便如此，秦牧也不得钦佩阴天子的才华，这冥都天门中蕴藏着轮回神通，是幽都大道中所不具备的。     阴天子曾经用轮回神通去暗害南帝的神魂转世身鹊菲茵，鹊菲茵而今成为了天庭的第三天师白玉琼，但迄今为止天师白玉琼也没有破解阴天子的轮回神通。     轮回之道，才是阴天子安身立命的本钱。     在这一点上，任何人都不如他。     帝译月从门后走出，有些不好意思，笑道：“弟弟，延康劫时我没有去救你，并非是不想救，而是开皇一纸令下，我不敢救。我曾经做过错事，以至于开皇天庭败得如此之快，而今我已经不敢擅做主张，生怕又一次犯错。”     秦牧笑道：“这件事已经过去了，我还不是好端端的？我此来，是为了破阴天子的轮回神通，还需要姐姐帮忙。”     帝译月欣喜道：“我也打算破解他的神通。阴天子虽然品德极差，但是在轮回之道上的造诣却是无人能及。这几年我也始终没有足够的把握破解，有你相帮，一定更快！”     她抚摸着冥都天门，指尖从天门上的一个个符文上轻轻滑过，道：“阴天子只修成四座天宫，然而冥都天门相当于另一个他。他的实力在天庭中算不上最顶尖的那一批，道祖和大梵天王佛都比他强出许多。然而配合上冥都天门，他的实力便不比道祖和大梵天王佛逊色了。”     秦牧心头微震，仔细打量冥都天门，沉声道：“姐姐，你帮他制造的这座天门，有什么玄机？”     “他的天资有限，并非是天分最高的人。融合四种帝座功法，已经是他的极限。”     帝译月道：“然而我意识到，他的轮回之道还可以做得更好。这就是冥都天门的作用。这座冥都天门，内藏四种帝座功法，倘若完全催动开来，他便相当于拥有八座天宫，距离道祖和大梵天也相去不远了。”     秦牧大是钦佩。     帝译月道：“不过那是两万年前，那时他靠着冥都天门可以相当于修成八座天宫的帝座强者。至于现在，我便不知道了。”     她露出笑容：“这座冥都天门是他炼的，也是我炼的，所以当年我能让他无法发挥出冥都天门的威力，从他手里夺回此宝。这些日子我一直在研究轮回之道，从前也从他那里得到一些轮回之道的道法。你来看。”     帝译月取出自己这些日子的研究，纸张之多，汗牛充栋，可见帝译月为了向阴天子复仇而多么努力。     秦牧细细翻阅，对照冥都天门上的符文，两两印证。     随即，他又再度以梦入道，飞快的将帝译月这些年的研究看完，验证了一遍，这才从梦中醒来。     秦牧沉吟，思索自己的所得，过了片刻，抬头笑道：“姐姐，咱们一起入梦，在梦中走一遭罢？”     “梦中走一遭？”     帝译月惊讶的笑道：“你的梦是你的，我的梦是我的，如何入梦？如何又一起？”     秦牧的目光变得极为妖异，帝译月看着他的眼睛，像是看到了一个又一个的圆圈不断从小变大，从自己的身边晃过。     只是过了片刻，她还是没有半点困意，笑道：“弟弟，你的神通不行……咦？”     她四下看去，但见四周的天地不知何时变了模样，不再是酆都，而是来到了冥都！     她低头看到了冥海，与此同时，她又看到了耸立在冥海之上的冥都天门！     不仅如此，她还看到了另一个自己，身穿大红衣裳，那是新娘的衣袍服饰，天阴娘娘、渔夫天师寒塘、冥都天王田蜀等人在攻向天门，而在天门中，阴天子站在那里抵挡众人攻势！     帝译月不禁呆住，她何时入梦，何时梦境重现，她竟浑然不知。     “姐姐看那边。”秦牧不知何时出现在她身边，抬手指向远处。     帝译月顺着他的手指方向看去，不由身躯微震，喃喃道：“神乎其技。”     ————祝若尘生日快乐吖~~