她看到了另一个梦境，那里有着数以百计的自己，以及数以百计的秦牧，他们在观摩阴天子的神通，相互讨论，相互印证。     帝译月又看向其他地方，她又看到了其他梦境，另一个她正与阴天子一起说说笑笑，研讨如何完善冥都天门，如何将四大帝座功法融入到天门之中，如何利用轮回之道将四门帝座功法统一起来。     那是她记忆中的场景的重现！     她还看到许多的秦牧和自己正在那里，记录他们的谈话，推导他们所说的功法神通，巨细无漏的记下来。     就算是帝译月自己回忆这些事情，也不可能如此清晰！     帝译月转头看向其他方向，她看到了大大小小的梦境，那些梦境记录的是她与阴天子在一起的点点滴滴，有些是无比美好的回忆，有些则令她感觉到痛苦。     有她陷入爱河的画面，也有阴天子袭击酆都的画面，还有她的友人劝说她离开阴天子的画面。     每个梦境中都有一个帝译月和一个阴天子，各种她从前不曾注意到细节浮现出来。     终于，帝译月的目光落在最后一个梦境上，那是她与阴天子拜堂成亲的画面。     秦牧也注意到那一幕，皱眉道：“姐姐，我以无上神识来诱导你将记忆化作梦境，没想到把这个记忆也翻了出来。姐姐，我把这个梦境熄灭掉……”     “不用。”     帝译月摇头，目光死死盯着那段梦境，道：“他杀我的时候，动用了他的真本事，对于破解他的轮回神通有很大用处。”     秦牧怔了怔，只得由她。     帝译月怔怔的看着那里，前半段记忆是她最美好的回忆，刻骨铭心，后半段则是最令她心痛的记忆，同样也刻骨铭心。     “佛法我也学过，我还曾拜大梵天王佛为师。”     帝译月像是从那段苦痛回忆中醒来，像是没事人一样，向秦牧笑道：“我对老佛说，我想学他的帝座真经，老佛告诉我，你太聪明了，学不会。这门功法是笨蛋才能学会的功法，越聪明越是无法学会。”     秦牧脸色一黑，悻悻道：“我也没有学会，我是老佛直接塞到我脑子里的，不懂得原理，只会用。”     帝译月笑道：“我央求老佛传我，老佛传了，我果然没有学会。后来就绝了这个念想，离开了佛界。再到后来我才明白，不是笨蛋才能学会，而是无量劫经需要的聪明不是我们平时说得那种聪明，但是我依旧无法参悟。”     他们说说笑笑，帝译月只觉各种讯息从一个个梦境中传到她的脑海中，极为迅捷，那是千百个梦境中的无数个秦牧和帝译月一起研究的成果。     秦牧的无量劫经已经不再是单纯的无量劫经，而是结合了无上神识而产生的新的奇特神通。     帝译月见过老佛施展无量劫经，以梦入道，不过那是老佛在梦境中化作一个个生命，以各种不同的面貌行走在各个诸天，各个世界，经历世事，历练红尘。     等到大梵天的梦醒了，各个不同的生命，不同的境遇和经历回到他的脑海中，让他的智慧更通达，更珠圆玉润。     老佛不需要推演，不需要计算，他是要达到心灵上的大彻大悟。     他无法做到秦牧这样。     秦牧梦中入道，需要强大的计算能力，推演能力，试错能力，让老佛去学，他便再也无法梦中入道，无法经历无量量劫。     这是他与秦牧的不同之处。     这一梦给帝译月的感觉很长，不知过了多少年，无数个她和秦牧协同彼此的智慧，终于将冥都天门中蕴藏的轮回之道解开。     随着梦境的破灭，各种领悟回到他们各自的大脑中，让两人闭上眼睛，各自回味整理良久。     等到帝译月张开眼睛，却见自己还是站在冥都天门下，而秦牧却不知何时已经离开了这里。     她看到了赤秀神人站在不远处，招了招手，赤秀神人走来，道：“天王，牧天尊让我留下来告诉你，他先走一步，已经离开了小半日时间了。”     帝译月问道：“他是否留下什么话？”     赤秀神人道：“他说，姐姐留在酆都，永远也无法报仇。想要报仇，便必须要走出去。”     帝译月沉思片刻，展颜笑道：“我明白了。我去见帝释天王。元界的那艘彼岸方舟，只有他才能修好。”     秦牧离开酆都，回到天阴界。     天阴娘娘等了他很长一段时间，见到他出来，不由欣喜万分，招手笑道：“快到这里来。我把我的法术神通施展给你看，你一定开心！”     秦牧走上前去，却见天阴娘娘不知何时用天阴之金混着泥巴，捏了一些泥娃娃，有男有女，一个个站在地上。     天阴娘娘神秘兮兮，笑道：“我原本打算用一些花花草草，点化他们。不过我这里是灵魂黑沙的归所，很难种活花花草草，所以只能捏些泥人。”     她施展神通，眼中闪烁着兴奋的光芒，只见神通落下，一个个泥娃娃竟然张开口打着哈欠，就此有了三魂七魄，变成了一个个生命！     秦牧惊讶不已，这种本事，他还是头一次见到！     他的魂魄虽然是自己创造出来的，但是他按照的方法是天生古神的方法，借在灵胎神藏中开天辟地而衍生古神，让自己诞生魂魄。     这与天阴娘娘的手段不同，天阴娘娘是直接赋予没有魂魄的死物以魂魄，让他们变成生灵！     “不要动！”     天阴娘娘见到那些泥人想要动弹，连忙摆手道：“不要动！你们是泥捏的身体，一动身体就散了，就要死了！”     秦牧抬起右手，伸出手指，轻轻一划，他施展造化之道，造化神通迸发，将那些泥人笼罩，笑道：“娘娘，你这天阴界除了你之外，还没有本土的生灵，今日你我联手成全他们吧。”     但见这些泥人立刻滋生血肉，生出五脏六腑，骨骼肌肉发肤，很快变成一个个鲜活的生命！     那些泥人又惊又喜，在一起蹦蹦跳跳，过了片刻又向天阴娘娘和秦牧叩拜，叫道：“天父！天母！”     天阴娘娘也又惊又喜，笑道：“咱们的神通，竟然还可以创造出真正的生命！真是有趣儿！我再去做一些泥人！”     她正要去做泥人，秦牧连忙告辞，道：“你这里是净土，然而外面不是。我不能在此久留。娘娘，你不是孤单一人了，你有了自己的子民，须得对他们负责。”     天阴娘娘看着他，笑道：“你突然严肃起来，好不吓人。”     秦牧哈哈一笑，挥了挥手，道：“外敌倘若打进来，杀你的子民，你如何应对？”     天阴娘娘目送他远去，又低头看了看那些满地乱跑的人儿，这些人儿是天阴界第一批土生土长的生命。     “我会保护好他们，一定会！”她心中暗道。