秦牧离开天阴界，挑着灯笼向延康京城走去，突然他心有所感，扭头看去，只见元木郁郁葱葱，挺立在元界的中央。     晓天尊的天宫漂浮在元木的树冠间，晓天尊的神器御天尊就在旁边，镇压元界。     此刻，神器御天尊正在看着他。     秦牧微微一笑，欠身见礼，那神器御天尊颔首，收回目光。     秦牧当即便要返回京城，突然一只燕子飞来，落地化作燕泣翎，俏生生的站在他的面前，见礼道：“师尊命我来见牧天尊，说倘若牧天尊无法守住祖庭的领地，师尊可以帮忙，他麾下强者众多。”     秦牧停下脚步，道：“你回去告诉他，我的领地，我可以守住，无需他操心。”     燕泣翎深深看他一眼，道：“这次师尊命我去祖庭，镇守太初矿脉，开采太初神石。”     秦牧道：“小心。”     燕泣翎微微一怔，露出笑容：“我会的。”说罢，转身离去。     秦牧回到延康京城，药师、初祖人皇和历代人皇都已经来到这里多时，再加上瞎子和哑巴。哑巴带着十几个姑娘，花枝招展，是西帝麾下的天工，还有延康的一批年轻一辈，也是人才济济。     秦牧四下看去，在年轻人中看到了一批熟人，其中有前国师江白圭之子江云间，已经长成二十多岁的俊秀青年。     江云间急忙向秦牧见礼，口称伯父，秦牧有些不太开心，语重心长道：“云间，你父的年纪比我大，便不要叫我伯父了。”     江云间迟疑一下：“义父……”     秦牧脸色涨红，把这小子拨到一边，江云间怯怯道：“干爹……”     另一边则有一个大头少年，正是叔钧，混在人群中鬼鬼祟祟，唯恐秦牧看到他。怎奈脑袋太大，还是被秦牧发现，将他揪出来，怒道：“你也要去祖庭？”     叔钧神王赔笑道：“我为何不能去祖庭？祖庭是造物主的祖庭，又不是你的。”     秦牧变了脸色，叔钧神王连忙道：“祖庭我熟，我好歹也是地主，肯定能帮得上你们！再说了，我去那里还能造你的反不成？现在造物主式微，我麾下更是没有半个造物主，即便是我，也不像是造物主，反倒更像是一个人族了。我现在是延康的年轻新秀，名声大的很！”     秦牧迟疑一下，道：“我是怕你回忆起从前的荣光，忍不住想要惹是生非。你的领地已经被太帝占据了。”     叔钧满不在乎，笑道：“将来夺回来便是。”     秦牧只得由他。     众人整装待发，灵毓秀命督造厂送来一艘快船，众人登上这艘快船，快船不大，前后只有十多丈长短。     灵毓秀为他们送行，交给秦牧一个饕餮袋，道：“里面有一座灵能对迁桥，到了祖庭外，可以搭建对迁桥，与延康建立往来。”     秦牧沉吟片刻，点了点头。     快船驶入前往造父天宫的灵能对迁桥中，没多久，便出现在造父天宫中。     他们刚刚来到造父天宫，便见这座天庭炼器的至高圣地中，一艘艘长达数十里甚至几百里的楼船大舰已经起航！     那是天庭十天尊门下弟子的楼船大舰，宛如空中的陆地，在造父天宫中修整了一番，添上药石，船上神魔将士全副武装，诸神林立，杀气腾腾，应该也是前往祖庭。     那些楼船大舰上丹炉火焰熊熊，闪烁着白光，一口口巨型丹炉像是一颗颗小太阳。     而在楼船大舰的甲板中央则各有一座灵能对迁桥，这些灵能对迁桥可以连接楼船和天庭，方便支援。     每一艘大船上都悬挂着旌旗，旌旗上绣着不同的图腾图案和文字，分别代表着昊、晓、鸿、宫、嫱、火等十位天尊！     “义父，咱们要不要挂起牧天尊的旗帜？”江云间问道。     秦牧正要说话，哑巴和瞎子兴高采烈的取出旗帜，绣着一头牛和放牛郎，还有一个牧字，悬挂起来。     两旁的楼船大舰看着下面的快船，一阵阵哄笑声传来。     “牧天尊！”     一艘船上，一位神人俯下身子，笑道：“天尊的船小，又慢，难敌天尊尊贵身份，不如到这里来。我们都是赶往祖庭，正好顺路可以载天尊一程。”     瞎子怒道：“有眼无珠的东西，这艘船的好处，岂是你们这些见识浅薄之辈所能想象的？”     话虽如此，他还是惴惴不安，悄声询问哑巴：“打铁的，这艘船怎么样？能拼得过天庭的大舰吗？”     哑巴打量天庭的楼船大舰，摇头道：“天庭的舰船虽然是老式的，消耗的药石也多，但火力很足，咱们船小，底子薄，比不上的。天庭的船只要丹炉全开，速度上来，便能轻易把我们甩开。”     药师点头，嗅了嗅空气，道：“他们的丹炉中药石的灵力燃烧不充分，但用的药石都是最上乘的，燃烧起来火力凶猛。延康的丹炉虽然更精细，但炉子小，比不上。”     舰队驶出天庭，十天尊麾下的一艘艘楼船大舰丹炉火力全开，提速极快，只在星空中留下一道道光痕，将他们这艘小船撇得远远的。     秦牧取出月天尊的灯笼，挂在船桅上。     这艘快船还是慢慢悠悠的前行，然而却很快看到了前方的天庭战舰，再过不久，快船便来到天庭战舰的前方。     战舰上，是无数个惊骇的面孔。     众人纷纷回头看去，便见天庭战舰已经被远远抛开，无影无踪。     过了几日，快船来到祖庭附近，众人远远看去，便见一道天之裂痕映入眼帘，猩红，染满鲜血。     秦牧来到天之裂痕旁边，停下小船，取出灵毓秀交给他的饕餮袋，将里面的灵能对迁桥部件取出来。     众人连忙上前搭手，七手八脚的将灵能对迁桥搭建起来。     秦牧启动对迁桥，顿时一道光柱从祭坛顶端冲天而起，破空而去。     而远在元界延康的一座对迁桥也在同一时间亮起，阵法启动，两座对迁桥相连。     秦牧沉吟片刻，神通爆发，相继印入灵能对迁桥中，道：“现在可以了，我们进入祖庭。”     他所施展的神通是凌天尊的物质不易神通，即便这座桥被人打碎，也会很快复原如初，如此一来，这条道路便不会断去。     众人来到天之裂痕前，看着八位天尊留下的封印，心里都有些发憷。     秦牧笑道：“八位天尊封印这里，我也施加了我的封印，从我的封印中可以轻易穿过去。”     “牧儿，哪里是你的封印？”瞎子张望良久，也没有看到秦牧的封印何在，不禁问道。     “就在那里，看到穿过八天尊封印的那道细线没有？”     秦牧指点片刻，众人这才看到，面色古怪：“好细微的封印，怎么才能穿过去？”