秦牧的封印实在太细微了，不仔细看根本看不出来。     秦牧笑道：“我的力量不如八天尊，但是神通却未必比他们逊色。这道封印看起来虽小，但实际上内有乾坤。”     他催动快舟向封印驶去，船上众人都有些紧张，八天尊的封印极为可怕，倘若稍有不慎触碰到八天尊的封印，那封印威能爆发，他们只怕都将死无葬身之地。     然而快舟来到天之裂痕的封印前，却见四周八天尊的封印渐渐变得越来越小，而秦牧留下的那道封印却越来越大。     这种大小变化，让众人都摸不清头脑。     快舟驶入秦牧的封印中，却见一条通道直达祖庭内部，而从通道向外看去，则可以将八天尊的封印看得清楚分明。     通道外便是条条道道的大道霞光，那是八天尊封印形成的异象，站在通道中向外看去，便可以欣赏到八位天尊的神通之美。     快船虽然不大，但船上的众人却都是延康的精锐，纷纷取出纸笔以及运算神兵，潜心演算八位天尊的神通中蕴藏的奥妙。     还有年轻人向瞎子请教，瞎子却也耐心，仔细的点拨他们。     秦牧见状，让快舟慢一些，给他们足够的时间去钻研八天尊的神通。     等到快舟驶出天之裂痕，已经过去了十多天，天庭的战舰还是没有来到这里。     秦牧驾驭快舟向大黑木方向驶去，面色凝重，遵遵嘱咐道：“祖庭中凶险无比，到处都是虚空兽，这种虚空兽能够身体化作虚空，也能从虚空化作真实，神出鬼没，可以从一切地方冒出来，大家一定要慎之又慎！倘若要出门，一定要与叔钧一起。”     叔钧笑道：“延康的神通者和神魔都已经修炼了造物主的神识法门，遇到虚空兽也不要紧张。你们的神识虽然不算强，但是几个人联手，可以吓退虚空兽。”     众人纷纷称是。     快舟虽然速度不慢，但相比祖庭广袤无垠的疆域来说还是太慢了，这艘船在空中行驶了十多日，还是没有来到大黑木。     秦牧也刻意放慢速度，让他们能够来得及观察祖庭的地理。     对秦牧来说，是否能够守住大黑木无关紧要，这些人才是最宝贵的宝物，倘若大黑木被攻陷，他们熟知地理也好逃命。     “我的大黑木是所有宝地之首，八天尊看到我那里，每个人的目光都有些古怪，多半是动了贪念。”     秦牧心道：“太极矿脉中的那两尊古神，对我真的很不错！”     快舟行至一半的路程，天庭的那十艘楼船大舰这才姗姗来迟。     不过，这十艘战舰的动静惊人，竟然直接从八天尊的封印中驶出，降临到祖庭的上空，舰船上的神魔将士齐刷刷催动各种神兵，楼船大舰外亮起一重重符文护盾，绚丽无比，将十艘楼船守护得牢不可破。     更有帝座强者坐镇在楼船上，绽放帝威，恐吓虚空巨兽。     然而说来也奇怪，这虚空界中的虚空兽像是凭空消失了一般，不翼而飞，即便他们如此大的动静，虚空兽也没有出现。     这是不可能的事情。     虚空兽一向是见到生灵便直接奔过去吃掉，争先恐后，没有东西吃的时候，连草木也会啃得精光！     饿极了，甚至会跑到天空上去吃太阳吃月亮。     但是现在，虚空兽一直没有动静，秦牧他们来到这里最久，也没有遇到虚空兽来袭，让这祖庭显得说不出的诡异。     “是虚空母兽出生了。”     快舟上，秦牧面色凝重，打量天空，目光深入一层层虚空中。     他的目光无法看透虚空，不如神识能够深达虚空的深处，因此没有看到虚空兽的踪迹。     又过几日，快舟终于来到大黑木。     船上众人看着那十万大黑山，不禁神色呆滞，这里太大太广，比当年的大墟还要广阔浩瀚！     想在这里开采神矿，不知道要开采多久。     更令他们惊讶的是琉璃青天幢那件异宝，竟然形成二十八重的诸天，像是一个又一个世界环绕这里，守护这片宝地。     这等手笔，实在惊人！     惟独叔钧神王看到这片十万大黑山，脸色剧变，欲言又止。     快舟驶入二十八重诸天，哑巴急忙让秦牧停船。     他纵身从船上跃下，快步来到大黑木外层黑山的山脚下，拨了拨土，从土里刨出一块石头。     秦牧降下快舟，落在地面上，众人下船看去，但见哑巴手中的是一块顽石，石头朴实无华，像是在河道里冲刷了不知多少年，被打磨的有些平整光滑。     哑巴打开箱子，探手向箱子里抓去，从箱子里抓出一口大锤。     众人纷纷向箱子里看去，里面却只有一些银丸，其他的什么都没有。     秦牧微微一笑，曾经他也像这些年轻人一样好奇箱子里到底有什么，哑巴还经常这样给他变戏法。     哑巴举起锤子，打算砸开顽石，突然又停了下来，面色凝重道：“牧儿，你这二十八诸天的刚度如何？”     秦牧道：“还可以，能够挡得住玉京凌霄强者的攻击，短时间内不会被打破。”     哑巴松了口气，挥起大锤狠狠向那顽石砸下，沉声道：“那就好！这石头里的东西倘若跑出来，想要抓住那就难了！”     当——     一声巨响传来，震得众人耳朵嗡嗡作响，半晌听不到其他人的话。     只见哑巴一锤落下，顽石应声而开，从裂开的石头中飞出一物，遍体流光，飞起便走，当的一声撞在琉璃青天幢的外层诸天的世界壁垒上，又被弹了回来。     那物件速度极快，撞击一次未能撞破，又折向其他地方，在短短片刻便飞出千百里地，飞速撞击琉璃青天幢的世界壁垒，屡屡被弹回。     众人定睛看去，那却是一口有如月光下的清水一般的飞剑。     飞剑自身绽放月华清流般的神光，驾光而走！     秦牧低头看向那块顽石，只见顽石内部有一个空囊，空囊的四壁是神金的残渣，显然这口剑是顽石内部的神金蕴养而生，将神金吸收完毕，被困在石头中无法脱身。     不过天生的神兵，秦牧还是头一次见到！     江云间等人纷纷飞身而起，向那道流光飞剑追去，想要将这口神剑降服，然而还未来到那飞剑跟前，便见长达数十里的煌煌剑光迎着他们斩来，威能极为可怕！     那神剑通灵，似乎有着自己的意识，不愿意落入他人之手，要斩杀众人！     秦牧正要出手相帮，瞎子笑道：“由他们去。你又不是抱窝的母鸡，不能护着他们一辈子。”