秦牧想了想，忍耐下来。     残老村九老对他也都是放养，尽管担心他，但也由着他行走江湖，很少理会。     自己担心延康的年轻一辈，但年轻一辈也需要历练才能成长。     哑巴又在低头寻找，又找出几块顽石，惊讶道：“这里的矿脉太古老了，连这些神金都有了灵，形成了天然的神兵！这矿脉中，一定有大家伙！”     他又敲开几块顽石，但见石头裂开，里面有不同的宝物飞出，珠、牌、鼎、刀，甚至还有一头金牛，遇风便长，化作庞然大物，横冲直撞，将药师撞翻，扬长而去！     江云间等年青一代兴奋得大呼小叫，尽管也有人受伤，但是伤势不重。     哑巴舒了口气，沉声道：“瞎子，你的眼神最好，你来看看这条矿脉通往何处？是否能够看到矿脉最深处的大家伙？”     瞎子双眼中神光猛然绽放，洞彻地底，沿着矿脉搜寻，猛地身躯一震，大叫一声，翻身向后跃去。     但见一道神光破开地表，险些便将他射穿！     众人心中一惊，却见那道神光咄的一声将琉璃青天幢的外围诸天射穿，飞到外面，化作一道长虹，很是绚丽！     秦牧目光有些呆滞，刚才的那道神光是瞎子的神眼窥探到矿脉深处的宝物，宝物自动反击造成的异象。     那宝物，竟然能将琉璃青天幢的外部诸天洞穿，威力着实可怕。     叔钧神王也是呆住了，挠了挠头，嘴里嘀嘀咕咕：“这里不是祖庭最凶险又最穷的地方吗？怎么会有这么多宝贝儿？”     他大惑不解。     造物主们在祖庭中生活了不知多少亿万年，所有种族都知道祖庭中最凶险的并非是五道最古老的矿脉，而是大黑木群山！     五道古老矿脉尽管各种诡异现象层出不穷，但是与大黑木群山相比还是小巫见大巫。     五道古矿脉造物主好歹敢去开采，而这里他们却碰都不敢碰一下。     “里面是一张弓！”     瞎子惊魂甫定，道：“一口非常大非常强的弓，我只看到它一眼，便见霞光满天，将我的神眼塞满！我若是稍慢一瞬，必死无疑！”     秦牧心中微动，道：“那口弓的威力如何？”     瞎子摇了摇头：“还不清楚。”     哑巴又寻出一块神石，用力敲开，一口小小的飞刀从石头中飞出，秦牧五指叉开，轻轻一口，将那口飞刀抓住。     飞刀像是银鱼在他手掌中跳来跳去，但始终无法摆脱他的掌控。     秦牧鼓荡元气神石涌入飞刀之中，唰——     漫天的飞刀四面八方射出，众人急忙躲避，只有药师修为尚浅，身中数十刀。     秦牧吓了一跳，连忙救治药师。     药师身躯颤抖，指着他说不出话来。     秦牧脸色微红，咳嗽一声，道：“这飞刀的威力却也不坏，可以与斩神台境界的神魔的神兵相提并论。然而飞刀中的符文烙印都是天然形成，并不算十分精妙，因此威力不算太强。”     哑巴道：“然而神兵的质地却是出奇的高！我在延康打造神兵十几年，只有牧儿带来的祖庭神金质地最好，但是与这条矿脉中诞生的神兵相比，质地还是差了一些。”     他双眼放光：“这些天生的宝物，稍加锤炼，烙印上延康的大道符文，威力将会大大提升！牧儿，你上次带来的祖庭神金连你的大道符文也承受不住，神剑爆开变成断剑。倘若用这里的神金锻造，就不会爆开了。”     众人纷纷赞叹道：“牧儿，你的确寻到了一个好地方！”     叔钧神王终于忍不住，道：“这里绝非宝地！非但不是宝地，反倒是祖庭之中最为凶险险恶之地！此地不宜久留，更不宜在此建立据点！”     秦牧笑道：“神王，你也看到了，这才寻到一条矿脉便有这么多异宝，倘若寻遍此地，肯定宝藏数不胜数！岂能不是宝地？”     叔钧神王气急败坏，叫道：“连虚空兽也不敢进入这里，可见凶险！”     秦牧摇头笑道：“我占据这里是，数以百万的虚空兽攻打大黑木，我杀了不知多少。”     叔钧神王呆了呆，怒道：“反正这里便不是什么正经地方！所有造物主对这里都噤若寒蝉，提都不敢提起！”     秦牧拍了拍他的肩头，笑道：“你放心，我自有分寸。药师爷爷，大黑峰那边还有些植被，可能会有祖庭中的灵药。”     药师眼睛一亮：“倘若有奇珍异草，我便不追究中刀一事，倘若没有……”     他的脸色瞬间阴沉下来，秦牧连打几个冷战。     江云间等年轻一辈千辛万苦，总算捉到几件神兵，那些神兵被他们降服，这才老实下来，但还有些神兵逃脱出去，比如那头金牛便仗着身躯无比坚硬，力大无穷，将众人撞翻逃脱。     好在这里有琉璃青天幢守护，还不至于被它逃到外界。     众人登上快舟向大黑峰驶去，还未来到大黑峰，便见一头体魄庞大的虚空兽迎面而来，秦牧心中一惊，以为是龙麒麟、烟儿遭了毒手，却见那头虚空兽的脑袋上站着的不正是龙麒麟和烟儿？     他放下心来，心中纳闷：“这头虚空兽是龙丕还是烟儿降服的？烟儿好像没有专门修炼过神识，那么应该是龙丕。不过龙胖的神识何时强大到这种程度了？”     龙麒麟兴奋异常，从那头虚空兽的背上跳下来：“教主，你们可算回来了。这些日子发生了很多事！”     他飞速的说起大黑木夜晚时的诡异，又将那个可以千变万化的老者修补黑山的事情说了一遍，道：“我还听他指点，捕获了这头虚空母兽。”     秦牧惊讶万分：“那老者难道是……等一下，你是说这是虚空母兽？”     龙麒麟尾巴竖得笔直，连连点头。     秦牧呆若木鸡，强横无边的虚空母兽，竟然被龙麒麟捕获降服，着实出乎他的意料！     就算是秦牧自己，自认为也没有这个能力降服虚空母兽！     虚空母兽本是太帝的坐骑，上一头虚空母兽是秦牧费尽心力这才将其斩杀，而龙麒麟这头母兽应该是刚刚诞生的母兽，尽管很弱小，但也非同小可！     更为关键的是，虚空母兽不管实力是强是弱，这种母兽的最大能力就是控制其他虚空兽！     秦牧一直都很担心虚空兽逃到祖庭外，在太帝的控制下为非作歹，为祸诸天万界，没想到竟然被龙麒麟轻易解决！     突然，秦牧哈哈大笑：“十天尊在祖庭的领地，有难了！”