叔钧也是呆若木鸡。     在造物主的历史中，虚空兽一直是造物主中的勇士梦寐以求的坐骑，拥有一头虚空兽，在部落中的身份地位直线提升。     当然，叔钧是没有虚空兽的，并非是他的实力不够强，相反，他前世是那个时代最为强大的造物主，被尊为神王！     虚空兽虽然很强，但虚空母兽掌握在太帝手中，叔钧所以没有降服虚空兽，而是降服另一种极为强大的巨兽，叫做泰菩。     泰菩的战力更高，几乎与虚空母兽不相上下，只是没有虚空兽神出鬼没遁入虚空的那种能力。     后来祖庭剧变，这里的太古巨兽绝迹，叔钧的泰菩巨兽也跟随着他一起战死在血锈地带。     “有了虚空母兽，那么便可以控制虚空兽攻击骚扰其他天尊的领地，他们若是觊觎我们的领地，那便攻其必救！”     秦牧大笑道：“丕，你做得非常好！”     龙麒麟很是得意。     秦牧心思活络开来，盘算道：“我们还可以先发制人。初祖，二祖，我带你们去各大天尊的领地堵门！”     初祖人皇笑道：“牧儿，你都这么大了，而且还是牧天尊，去堵门这种事情，便不需要我们跟着了。”     秦牧摇头道：“是我带着你们堵门。堵门，需要有强者坐镇，我带着你们前去，堵各大天尊的矿区，看看天庭的强者的神通。”     历代人皇紧紧握住拳头，面色不善。     意山人皇冷笑道：“若非打不过你，我能打得你连苏幕遮都认不出你来！”     其他人皇纷纷点头，初祖也连连点头。     秦牧哈哈大笑，道：“此事便这么定了。我先处理一下这边的事情，然后便带着你们前去会一会他们。”     他带着药师来到大黑峰的植被茂密之处，试探道：“药师爷爷，这里的植物是否是灵药？”     药师弯下腰，仔细检查一株花草，面色越来越古怪，过了良久，才直起腰身，取出银针小心翼翼的在嫩绿的枝叶上戳了一下。     那株花草突然唰的一声没入地下，逃遁而去。     药师皱眉想了想，取出一粒灵丹，小心翼翼的放在那株神草逃走留下的小洞前，过了片刻，只见那株神草又小心翼翼的探出一片枝叶，试探了一番，发现没有危险这才又生长出来，用根须卷起那粒灵丹拖入地下。     “这里的灵药都是珍稀品种，我在外面没有见到过。”     药师看向四周，沉声道：“至于他们的药力药效，我还需要详细检查一番……咦，古怪……”     他来到另一株灵药前，那株灵药竟然强到几乎化作实质的地步，药力竟然化作道的纹理，形成一种种符文的异象。     药师心头大震，细细查看每一段药力的构造，过了良久，这才吐出一口浊气，喃喃道：“我的道，要成了……”     他不禁潸然落泪，秦牧却欣喜若狂，仰头看天，喃喃道：“我的道，也要成了……”     药师一脚将他踹飞出去，怒道：“天天就知道啃老，你自己多下些功夫，早就成了！”     秦牧揉了揉屁股，理直气壮道：“我天天忙的事情更多，跑来跑去，还要参悟各种神通道法，哪里有时间弄医道？当然是啃老！”     药师见他还敢顶嘴，恨不得一把毒药塞到他喉咙里。     秦牧连忙离去，却见龙麒麟烟儿在安顿延康来人，等到他们安顿好，秦牧这才唤来他们，细细询问那位没有固定面貌固定性别的老者。     过了良久，秦牧目光闪动，道：“他像是知道一切？居然还知道我传授给你三垣上识大罗无上神识，还知道虚空母兽出生……在此之前，祖庭一直都被封印，直到我们来到这里这才解封，但也没有完全解封。那么这个神秘的老者，只能是从那个神秘莫测的混沌矿脉中诞生的神圣了。”     烟儿道：“他这些日子都是拎着水桶，修补被震裂的神山，这些神山好不恐怖！”     “这是物质置换之道。”     秦牧面色平静道：“宇宙的总物质总能量永恒不变，宇宙毁灭的过程，是将物质化作能量的过程，宇宙诞生的过程，是将能量化作物质的过程。虽说那些可怕的生物是来自过去已经被毁灭的宇宙，但也需要遵循这个原则。有了这株黑木，那么过去和未来便有了一个连接的通道。”     他踱步来去，思索道：“他们借助虚空兽，从咱们这个宇宙窃取一部分物质，填充到过去的宇宙，然后我们这里物质少了，他们那里物质多了，他们便可以趁机置换过来，来到我们的世界。”     “也就是说，他们在前一个宇宙，也就是在这株大黑木的根须旁边，举行了一场逆向召唤，窃取我们这里的物质。所以你们才会看到虚空兽堆积如山的尸体很快便没有了鲜血，没有了肌肉，甚至连骨骼也在几天的时间便消失了。”     秦牧抬头看向远处，重重握拳，道：“那位古神处理的很是不妙。他封住了这大黑木的群山，但是我们这个宇宙还是缺少了一部分物质，那个过去的宇宙还是多了一部分物质。他们迟早还会再来！”     “封印大黑山，只是治标不治本！”     “说得好！”     秦牧话音刚落，只听一个声音传来，赞道：“牧天尊说的真好，不愧是牧天尊啊。”     秦牧循声看去，却见一个书生模样的人不知何时来到他们身后，手持折扇，风姿飘逸，容貌俊美，只是有些阴柔。     秦牧看向龙麒麟和烟儿，两人急忙摇头，低声道：“他每次来，男女不确定，面目不确定，种族也不确定。我们也不知道是不是他。”     秦牧见礼，道：“敢问道兄如何称呼？”     那书生折扇拍了下手，还礼道：“后世人称我为太易。牧天尊还拿着我出生时的那块蛋壳呢！”     秦牧脸色微红，道：“看到宝物，因此难免动心。道兄是否打算讨回去？”     那书生太易摇头道：“对我来说已经没用了。”     秦牧舒了口气，他原本也没打算还给太易。     书生太易道：“牧天尊，咱们其实是见过的。”     秦牧惊讶万分，道：“敢问在何处见过？”     “百万年前，我化作大鲲，载着牧天尊秦天尊等人遨游龙汉天庭。”     书生太易打开折扇，笑道：“六十万年前，天庭分家，大日星君放出哮天犬搜寻宫天尊，我是其中一条哮天犬，从你身边跑了过去。天河坠落时，我是牧天尊脚下的一个仓皇逃命的凡人。”