秦牧瞪大眼睛，笑道：“没想到道兄对我如此关注。”     书生太易摇头道：“我并非只关注你，其实很多人我都关注，检查凌天尊书稿的小竹马其中一个是我，我还是月天尊桃林中的一颗桃子，也是开皇秦业钓起来却又脱钩的鱼儿，土伯身边的一个鬼魂。或者是天公眼帘飘过的一颗星辰，或者是昊天尊的一根白发，被他拔下来丢掉。”     他笑道：“我去过太多地方，见过太多人，在苍茫的历史上留下浓重一笔的人物，我都去见过他们。我还见到你放弃了自己的道路，重归天宫天庭这条道路，因此而叹息。那时，我是你滴落的一滴眼泪。”     秦牧身躯微震，想起自己请教叔钧之后，断然舍弃原来的道路，而选择修炼天宫天庭，那时他禁不住落泪，耳边听到了一声幽幽的叹息。     他定了定神，好奇道：“道兄神通广大，你却回到这里，是何缘故？”     书生太易笑道：“我一直都在这里，谈不上回来不回来。”     秦牧心知太易的境界，自己无法琢磨，无法理解，或许当年不放弃那条路，自己还能修炼到他的境界，但现在已经不成了。     书生太易环视四周，道：“这株树，是个非常危险的地方，贯穿了一个个宇宙时代，那些宇宙时代的强者都想从过去爬到这里来，避免死亡。你选择这里为你的领地，咱们可算是有缘。”     秦牧笑道：“多亏太极矿脉中的那两位古神指点，否则我也不能得到这祖庭第一宝地。”     书生太易面色古怪，却没有多说什么，道：“这里原本是我的地方，不过你既然把这里当成你的领地，那么你也须得为守护祖庭做些什么。”     秦牧正色道：“道兄尽管吩咐。”     书生太易道：“如你所言，我封住大黑山只能拖延一段时间，无法永绝后患。将来，大黑山还是要崩裂，那些过去时代还是会试着入侵。你要帮我的，便是这件事。”     “义不容辞！”     秦牧爽快答应，笑道：“倘若我这里有外敌入侵，那也仰仗道友了！”     书生太易没有料到他竟然会提出这个要求，想了想，笑道：“依你便是。”     秦牧长长舒了口气，他知道自己的实力和势力都无法与十天尊媲美，总是战战兢兢如履薄冰，现在得到了“祖庭第一宝地”，他总担心自己守不住。     不过有太易这句话，即便十天尊亲自出马，只怕也夺不走这座“祖庭第一宝地”！     殊不知，十天尊也根本不曾看上这块“祖庭第一宝地”。     “有太易在这里，我便可以放心的带着初祖他们去堵门了！”     秦牧擦拳磨掌，兴奋莫名：“从前道祖带着林轩，如来带着佛子，都去堵过太学院，霸山祭酒也带着我去堵楼兰黄金宫，不过那都是长辈勉励晚辈。长辈们往那儿一坐，好不威风煞气！对方只能乖乖地按照规矩来办事，否则长辈便要发飙！这一次，我这个晚辈要带着长辈去堵十天尊的领地，谁敢不按规矩办事，我便发飙！”     “反正捅出天大的篓子，只消往大黑山这里一躲，天塌下来都有太易扛着！”     祖庭，太初矿脉。     天庭不可无天尊镇守，晓派来了他最得意的弟子高怀同镇守这条矿脉，晓天尊作为人族天尊，但对所有种族都一视同仁，只是仇恨古神。     高怀同并非是人族，而是一尊半神，天资卓越，修成帝座境界。     高怀同刚刚安顿下来，命令麾下神人进入矿脉开采神石，便有神人来报，道：“牧天尊带着二十多个奇形怪状的人寻来，说是前来拜访，要依规矩堵门，挑战晓天尊门下弟子。”     “堵门的规矩？”     高怀同纳闷：“我天庭何曾有过这种古怪规矩？”     他请来燕泣翎，询问道：“小师妹，你在下界待过，这牧天尊前来堵门，你可知下界的规矩？”     燕泣翎道：“下界是有这么一个不成文的规矩，长辈带着晚辈去堵门挑战，须得相同境界交锋，挑战双方都不能坏了这个规矩，否则便是丢了颜面。不过，这个规矩其实有一个准则，那就是那位长辈，须得有震慑对方的实力。”     高怀同笑道：“下界的人都是流氓，不学无术，居然弄出这种古怪规矩来。天庭中便没有堵门这种事情。不过话说回来牧天尊虽然本事不济，但是名头却响，倒不能怠慢了。小师妹，你本事高绝，同境界之中罕逢敌手，你去打发了他。”     燕泣翎摇头道：“我与他争锋数度，都不曾赢他。”     高怀同脸色微变，踟蹰道：“你不能胜他，我也很难胜他……”     报讯的神人道：“这次是牧天尊坐镇，说是让其他人挑战。”     高怀同失笑道：“倘若是牧天尊自己来挑战，我倒还惧他三分，没想到他吃了熊心豹子胆，竟然让其他人挑战。也罢，我们这些师兄弟便与他带来的人较量较量，让他知道天高地厚。”     他率领晓天尊的十多位弟子迎了出去，只见秦牧乘着那艘小小的快船来到矿区外，船上果然是些奇形怪状的人，高的矮的胖的瘦的，只有两三个人还算能看。     这些人之间矛盾似乎很深，彼此之间看谁都不顺眼，挤在一艘船上便险些火并。     最让他们仇视的还是秦牧，船上所有人看他都是不爽的样子。     高怀同向秦牧见礼，笑道：“牧天尊来访，我疏于迎迓，恕罪。天尊率领这些道友堵门挑战，我晓天尊一脉自然不能丢了师尊的名头，便应下了。”     秦牧客客气气道：“师侄放心，我的人自有分寸。说起来，他们都是我的长辈，我也是担心他们疏于修炼，懈怠了，要借师侄们的手来磨练磨练他们。”     齐康人皇、意山人皇等人吹胡子瞪眼。     两人客套一番，高怀同将秦牧请到上座，秦牧语重心长道：“师祖，祖师们，场子我镇下了，你们可不能给我丢脸。”     齐康人皇跳了出来，怒道：“姓秦的，欺师灭祖，咱们先来打一场！”     高怀同含笑看着秦牧，秦牧歉然道：“贤侄，这位是我师祖，脾气有点暴躁，但也有几分本事。贤侄挑选一个好手，给我往死里打！”     齐康人皇气得七窍喷烟，身躯一震，身后霞光大放，一片光明，三座天宫伴随着一声钟响，从霞光中跃出，道：“这些年我随着初祖修炼，各种帝座功法也见识了不少，这一世更是精勇猛进！姓秦的，不管别人，咱们按照人皇殿的规矩先来比划比划！”     高怀同笑看秦牧，道：“天尊，你看……”     秦牧满脸歉意：“我家长辈桀骜难驯，贤侄稍后，我先教训他们一番。”     他站起身来，齐康人皇全神贯注，严防死守，等待他出击。     秦牧一步跨出，只听震天价一声巨响，在场所有人都被震得气血翻腾，再看齐康人皇，已经被他一掌拍入祖庭的大地中。     秦牧回到座位，笑道：“他老实了，可以开始了。”     齐康人皇从土里爬出来，灰头土脸，但却意气风发，对自己的失败浑然没有放在心上，哈哈大笑道：“谁来赐教？”