晓天尊门下的诸多弟子都是眼前一亮，适才齐康人皇展露出三座天宫，气势如虹，固然强大，但秦牧一巴掌拍齐康人皇入土便将这个五大三粗的大汉外强中干的本质暴露出来。     天庭十天尊的弟子，只修出一座天宫的算是资质比较平庸的，修成两三座天宫才算是入门。     很多弟子都有着三五座天宫，更有甚者修成十余座天宫。     对于十天尊的弟子来说，弄到帝座级的功法不难，十天尊收集到的帝座功法，多达两三百种。     想要修成天庭境界，靠的不是帝座功法的多少，而是种类，只需要三十六种不同体系的帝座功法，融合到一起，融会贯通，统一在一个功法体系之中，理论上便可以修成天庭境界。     不过，寻到三十六种不同体系的帝座功法太难，融合那就更难了。     “我还是捡一个软的吧。”     一位年轻的神祇上前，笑道：“诸位师兄把他让给我，我本事不高，打他正好。”     两人甫一交手，高怀同等晓天尊的弟子便都变了脸色，适才齐康人皇被秦牧一掌拍得入土，让人对他有些轻视，然而现在齐康人皇展现出的战力却惊人无比，与那位年轻神祇交锋，非但不落下风，反而大占上风。     齐康人皇走的是以武入道的路线，修炼的是拳法，以自身体魄为火山，以精气元气为火力，大开大合。     后来他转世重生，秦牧将武斗天师濯茶的武斗天功送到各大学宫学院，人皇殿也有一份，再加上初祖人皇打开玉明宫的功法宝库，玉明宫的功法宝库是开皇时代的各种功法神通，齐康人皇等人因此得以突飞猛进。     齐康沿着自己以武入道的路子继续前进，他的天分本来就高，毕竟人皇殿的传承是历代只有一人，因此每一代人皇几乎都是当时资质天分最高的人。     他是村长的老师，村长的引路人，天资天分也是极高，在以武入道上比秦牧走的还远。     尤其是他拳法的爆发力，更是无比惊人，打得那位年轻神祇节节败退，震得他元神散乱。     高怀同见势不妙，当机立断，沉声道：“师弟，你已经败了，下来吧！”     突然，一声巨响传来，那年轻神祇被震得七窍喷血，噗通跪地。     齐康人皇收拳，嘿嘿笑道：“我赢了，老头子，下一场到你了，不要给老子丢脸！”     意山人皇破口唾骂，走上前来，骂咧咧道：“我好歹也是你师父，什么叫给你丢脸？”     他五短身材，虽是齐康的师父，但是走的路线与齐康截然不同，他是以神通入道。     意山走上阵前，却没有立即向晓天尊的弟子挑战，而是看向秦牧，睥睨秦牧一眼，冷笑道：“打这些天尊弟子没意思，要打就打最强的。下来啊——”     秦牧向高怀同歉然道：“我家长辈有欠管教，我先去教训一下，诸位稍候片刻。”     高怀同等人面色古怪：“这是来堵门的，还是来打自家老人的？”     耳听得秦牧怒喝：“老头子，你很拽啊？三天不打，上房揭瓦！要不你们这些老家伙一起上，我先把你们收拾得服服帖帖！”     高怀同等人面面相觑。     那边，秦牧手起手落，一招大罗天上聚圆成，险些把意山人皇化作没有任何厚度的平面挂在天空上，让才让意山人皇心服口服。     “这矮胖子看起来很弱的样子……”     众人看着灰头土脸的意山人皇，心中同时生出一个想法：“难道他们是在唱双簧？这矮胖子故意一招败给牧天尊，让我们轻视他，然后他出其不意施展全力将我们击败？”     他们倒是误会秦牧与诸位人皇了。     无论是意山还是齐康，在面对秦牧时都动用了全力，并非是他们示敌以弱，但怎奈秦牧实力太恐怖，以至于他们还是一招败落。     至于打晓天尊弟子之前向秦牧挑战，则与人皇殿的规矩有关。     人皇殿的规矩是弟子不学师父的功法，自己努力走出一条与师父不同的道路来，而且弟子必须要比师父更强，因此师父坑弟子，弟子打师父的事情常有发生。     人皇殿也形成了一个奇特的传统，那就是隔代亲，师父与弟子一见面便开打，但是对师祖祖师却很亲。     到了秦牧这一代，规矩又变了，秦牧从齐康这里打到初祖人皇那里，人皇们自然不服，逮到机会便想教训教训这厮，但每次都是被他教训。     各位人皇上阵挑战，有输有赢，赢的庆贺，输的其他人皇便大加调笑，然而每个人在挑战之前都要先向秦牧叫阵，被秦牧打一顿这才欢欣鼓舞的去挑战晓天尊的弟子。     晓天尊的诸弟子面面相觑，不知道他们是来堵门的，还是来挨秦牧打的。     但晓天尊的弟子也看出这些人皇的强大和奇异之处，人皇们修炼的天宫数量不多，按理来说是比不上他们的。     然而这些人皇无论是元气浑厚程度还是神通精妙，都不逊于他们，甚至更强！     这便是延康变法带来的好处。历代人皇都是修成天河神藏的人物，再加上变法的熏陶，相同境界，战力不弱于他们这等天尊弟子！     终于到了初祖人皇。     初祖人皇走上前来，看了看晓天尊的弟子，又看了看秦牧，张了张嘴，却没有说话。     秦牧会意，向高怀同歉然道：“这位是人皇殿的初祖，也是老秦家的百世老祖。我虽然从族谱上除名了，但他也是我的前辈，必须要打一顿。”说罢又站起身来。     高怀同心中颇为不快，自从秦牧来到这里挑战以来，他的气场一直被秦牧压着，秦牧始终掌握着主动权。     不与秦牧有交集，根本不知道秦牧的气场是何等强大！     他从前被晓天尊外放出去，在外地做诸侯，虽然听说过秦牧的名头，但是却没有交集。     他原本与其他天尊弟子一样，以为秦牧只是一个走运的年轻人，机缘巧合博得了天尊的名头，然而有了接触之后，这才知秦牧并非浪得虚名。     “天尊且慢。”     高怀同站起身来，笑道：“既然这场赌斗，这一战还是我来罢。你们同门之间的较量，还是等这一战结束之后再说吧。”     他一心想要压过秦牧的气场，做法也是简单，那就是干脆利索的击败初祖人皇！     只要初祖败在他的手中，那么之后初祖挑战秦牧即便是败在秦牧之手，也是无法掩盖他的锋芒！     能够修成帝座境界的人，都绝非浪得虚名之辈，他看得很准！     初祖人皇看着走来的高怀同，微微欠身，随即身躯绷得笔直，渊渟岳峙，不移不摇不动，站在那里如同大千世界的中心，诸天万界围绕他运转！     高怀同心头一跳，初祖人皇并非真的不动，不动的是其道心！     “这是延康的人物吗？道心之中，以此人的心境为最强！这次我回天庭师尊晓天尊提及了开皇的道境修炼体系，很是推崇，这位初祖秦武，走的道路应该便是道境体系！”