高怀同心中凛然，对初祖人皇没有半点轻视。     晓天尊对开皇的道境体系很是推崇，认为道境体系补上了天宫体系最为关键的一环！     天宫体系是御天尊开创，牧天尊与昊天尊推导推演，后世无数人完善，而天宫体系有着一个很大的弊端，那就是对力量的注重。     天宫体系每提升一个境界，力量都会大幅度提升，这种提升是建立在龙汉天庭的基础上，龙汉天庭成为进入神境的神祇心中的道的象征。     只是这种修炼方式忽略了对道的感悟。     开皇秦业的道境体系恰恰弥补了这一点，崇尚对道的感悟，一重一重的入道，接近道的本质，再与天宫体系强大的力量结合，那么实力与修为都将再度飞跃！     高怀同对晓天尊的话也很是认同，这种认同是建立在开皇一剑劈开天庭的基础上。     那日开皇袭击天庭，一剑将天庭劈开，所有神祇都感受到了天庭裂开时带给自己的震动与惶恐。     当然，天庭并未完全裂开，因此所有神祇的震动和惶恐只是那短短片刻，过了那段时间后，震动与惶恐消失，大部分神祇们并没有把这件事放在心上。     高怀同是少数人。     他深深的感觉到自己的道心险些裂开，他心灵上的震动也是无以伦比。     倘若天庭真的裂开了，天下神祇会出现什么后果？     他们的道心会不会因此瓦解？     他们的天宫会不会因此丧失神力？     这才是最可怕的！     他也意识到，开皇的道境体系恰恰可以弥补这一点，二者同修，即便天庭被毁，他也不会因为天庭被摧毁而道心崩溃。     只是现在他尚在摸索阶段，道境入门而已。     他看到了初祖人皇的气质，便意识到此人是道境体系的一个大家，心中没有半点怠慢，躬身道：“请道友赐教。”     两人相互见礼，随即悍然出手！     高怀同只施展出凌霄境界的修为，但一出手便是帝座大神通，他的身后，一座座天宫铿锵跃出，千宫万殿层峦叠嶂，巍巍如山！     他深知道境体系的强大，一重道境一重天，一重天一重神通，若是小心翼翼的试探，等对方施展出高深道境，只怕自己会饮恨收场！     初祖人皇还是如以前一般，看起来淡定从容，双手一圈一勾，顿时一片天崩地裂的景象，而他立在崩坏的天地中央，宛如中流砥柱。     天地心圣诀！     他的神通是一个时代的印记，那个时代是礼崩乐坏的时代，是群魔乱舞的时代，也是天崩地裂的时代。     他要为天地立心，为民立命！     两人的神通碰撞，高怀同立刻感觉到自己仿佛身处在一场波澜壮阔的浩劫之中，自己攻出的神通变成了对方崩坏天地的一部分，成为助涨对方神通的力量！     初祖的天地心圣诀便是这样一门功法和神通，那时他年幼力弱，在乱世之中只能天地崩坏的伟力去抗衡敌人，任何敌人的攻击都会化作他力量的一部分！     这门功法神通，在战斗之中会越战越强，越战越勇！     高怀同毕竟是帝座境界的存在，意识到这一点立刻改变神通，长啸一声。     “先天一炁！”     他的神通大改，给人一种万道合流的感觉，长驱直入，让初祖人皇无力可借。     秦牧神情微动，目光向燕泣翎看去。     燕泣翎曾经施展过类似的神通，应该是天帝自身的大道所化的神通，这先天一炁给秦牧的感觉应该是天帝的真本事。     不过，天帝怎么会将真本事传授给高怀同和燕泣翎？     “晓天尊传授他们的，应该是残篇！但也非同小可！”     秦牧心道：“倘若是晓天尊亲自施展先天一炁，这种威能……”     他心中凛然。     晓天尊只怕会是十天尊之中最为强大的存在之一！     高怀同的神通霸道无比，，立刻破去初祖神通，与此同时初祖神通突变，不再是借天地崩塌之力，取而代之的则是有如烈火烹油星火燎原般的道心！     他的道心变化，神通也随之变化！     他擅长印法，早在两万年前的开皇劫中便已经入道，而现在他入道境界更深。     不过与两万年前的大劫中领悟出入道神通不同，他现在的入道神通，展露出一种锐意进取改天换地的精气神，无坚不摧，与高怀同以硬碰硬！     高怀同的神通如长风破浪，一道长风，万朵浪花，万道浪头，神通笼罩的范围极广，威能浩瀚。     初祖人皇的印法则更加内敛，他的神通威力所及范围，长短不过方寸之间，然而威能爆发时却极为恐怖，     这是开皇时代的神通风格。     开皇时代的神通往往都是内敛的，不求大，只求小，在极小的空间内让自己的神通威力爆发到极致。     秦牧看得眉飞色舞，他对初祖人皇而今的实力也颇为好奇。     他已经很多年没有见过初祖了，当年的初祖便是玉京境界，他的境界虽然在天庭这种地方显得不高，但是实力却很强。     他的修为实力提升最快的时候是开皇时代末年，他率领无数种族和人族一起逃难，逃往延康的那段时间。     那时他从一个不起眼的皇子一跃成为斩神台境界的高手，神通立道，战力惊人，被尊为人皇，前途无量。     之后长达两万年，他的修为便停滞了，没有了要守护的人，他便沉浸在哀伤与自责之中。     直到遇到秦牧，秦牧揭开他的心结，他才走出来重新成为当年那个率领族人前进寻求希望的人皇。     很短的时间，他便突破修成玉京境界。     接触到延康变法，只会让他的修炼速度更快！     高怀同与初祖人皇以快打快，几乎是在短短片刻便已经到了分胜负见生死的程度！     就在此时，突然高怀同的气势暴涨，直接提升到帝座境界，初祖人皇脸色微变，抽身便退，高怀同也并未追击。     他将修为境界提升到帝座层次的原因，也是为了让对方知难而退。     刚才两人生死一搏极为凶险，他看出自己有败落的征兆，就算是与初祖人皇两败俱伤，自己的颜面也不太好看，所以直接提升到帝座境界让初祖知难而退，也是给自己留下点颜面。     即便如此，他的颜面还是有些挂不住，正要说句场面话，初祖却没有睬他，而是目光落在秦牧的脸上。     秦牧哈哈一笑，站起身来，挥手道：“高贤侄，你退下吧。对付他还得我亲自来！”     高怀同胸中一股抑郁之气难以抒发，心道：“你这语气，倒像是来替我们出头的！明明是你带着他们来堵门的！”