高怀同等人退下，秦牧大步走了下来，站在初祖人皇面前，身躯一震，身后十六座天宫飘摇，光芒璀璨，道音震荡轰鸣，看得晓天尊麾下无数神魔目眩神摇，心中暗惊。     初祖人皇皱眉，道：“相同的境界我不是你的对手。”     秦牧笑道：“相同境界能够跟我放对的，也只有十天尊了，但他们也不是我的对手。初祖，我让你三个境界。”     他竖起三根指头，道：“瑶池、斩神台和玉京这三个境界，只要你能来到的身边，攻击到我，便算是你赢了。”     初祖人皇挑了挑眉头，道：“攻击到你，便算是我赢？”     秦牧点头，悠然道：“没错。”     他环视一周，笑道：“诸位师侄，你们也是如此，只要能近我的身，攻击到我的本体，便算是你们赢了。”     晓天尊的诸多弟子迟疑，纷纷看向高怀同，高怀同迟疑一下，目光落在燕泣翎身上。     燕泣翎目光闪烁，笑道：“可以一试。”     高怀同向其他师弟师妹轻轻点头。     秦牧微微一笑，低声道：“开——”     他的身躯又是一阵，突然间道音变得无比洪亮，但见满天繁星从他眉心中喷涌而出，浮空而起，刹那间化作满天星河星斗，玄都高高在上，一尊长着秦牧面孔的天公白眉白须浮现在天斗上。     大大小小的星斗之中，一座座神城林立，各有古神秦牧坐镇其间。     与此同时，地分阴阳，阴阳二气流转，犹如一座祖庭，一株元木拔地而起，郁郁葱葱，上与天齐！     而在阴阳下方，幽都涌现，土伯脚踏归墟，控制世间无数人的魂魄。     四极天将这片微型宇宙分为东南西北四天，天公脚下，天阴界浮现，归墟中，双莲幽幽绽放。     这太初矿脉外，仿佛进入了另一个世界，众人只能看到这个世界，却看不到外界。     高怀同脸色微变，低声道：“领域……”     他向秦牧看去，看到的是秦牧的正脸，然而站在这片领域中无论从那个方向看秦牧，看到的都是秦牧的正脸！     秦牧像是一尊四面神圣，没有背面，没有后脑勺！     就算从天上看，从地下往上看，看到的还是他的正面！     一尊没有任何弱点的四面神。     “干掉他！”二祖高声叫道。     人皇们率先出击，向位于阴阳太极的中线的秦牧冲去！     高怀同原本还打算先看看秦牧都有什么手段，然而燕泣翎已经率领着诸多晓天尊的弟子冲上前去。     他也只得硬着头皮向前冲去。     突然，蓝珀人皇被天公砸翻在地，动弹不得，孔贤人皇被七十二地煞古神打得倒地不起，五祖人皇顶着五雷擎天钟向前冲锋，被土伯拖入幽都，二祖被南帝朱雀抓起，镇压在南极天，六祖被北帝玄武困在北极天！     冲在最前方的人皇纷纷败落，而晓天尊的弟子们也遭到了神鬼莫测的打击，一个个相继被镇压，没有反抗之力。     不过燕泣翎等人毕竟神通广大，很快冲到太极图附近，抬头便见一座座天宫错落有致。     十六座天宫，十六尊秦牧的元神，有的屹立在南天门下，有的屹立在重重宫殿之间，距离登上瑶台饮天露已经不远。     瑶池境界有个很大的好处，那边是可以登上瑶台饮天露，对于修炼到神境的人来说，是一次脱胎换骨的变化。     然而秦牧有些天宫并不完整，医道天宫、佛道天宫都有欠缺，始终难以完整的进入真神境界，因此他想跨入瑶池境界也十分困难。     十六座天宫中秦牧的元神各施神通，向众人攻去，各种神通千变万化，令人眼花缭乱，又有数人栽到在地。     到了这里，只剩下燕泣翎、初祖人皇和高怀同等五人。     高怀同同时抵抗十六天宫中传来的攻击，帮助燕泣翎冲上前去，燕泣翎刚刚冲入阴阳太极图，便见立在图中的秦牧大手探出，神通盖下。     她的实力也是极为强大，晓天尊传授给她的都是绝顶的神通道法，燕泣翎硬撼秦牧一击，先天一炁万道合流，竟然也挡不住，被秦牧打出阴阳太极图。     就在此时，初祖人皇冲入阴阳太极图。     他的境界很高，然而进入秦牧的领域之中，他便立刻觉察到秦牧这里的天地一体，他无从借力，因此他动用对抗高怀同的道境神通，一路破关而入，闯入此地。     他与燕泣翎闯入的地点不同，两人所在方位恰恰相反，然而面对的也是秦牧的正脸，他硬接秦牧一击，也被打飞出去。     高怀同冲破十六天宫阻碍，杀入图中，而燕泣翎和初祖人皇也同时杀入图中，三人从三个方向不约而同的同时向秦牧攻去！     太极图上，三个人影兔起鹘落，身形、方位，不断变化，让人眼花缭乱，但始终无法近身！     秦牧像是毫无破绽，毫无弱点，无迹可寻，将他们的任何神通统统挡下，甚至反击的力量越来越强！     “从一个方向进攻！”初祖人皇突然道。     另外两人醒悟，三人连成一线，每个人只施展一种神通便随即退后把机会让给其他二人。     而其他二人又分出一人来抵挡从天公、土伯、地母以及各大天宫、诸天神圣那里发出的神通攻击。     终于，他们距离秦牧越来越近，然而初祖人皇一不留神，被秦牧打飞出去。     没有了他，其他二人手忙脚乱，高怀同怒吼一声，竭尽所能保护燕泣翎，身中数十道神通，被打翻在地。     突然他的身躯越升越高，动弹不得，被挂在天空上。     燕泣翎得到这个机会，杀至秦牧身边，鼓荡所有修为向他攻去！     秦牧迫不得已，抬手抵挡，两人手掌相碰的一刹那，秦牧轻轻握住燕泣翎的小手，笑道：“你碰到了我，我输了。”     燕泣翎只觉自己的神通突然间威能全消，被他握住自己的手，她抽了一下，没能抽出来，不由脸色微红，低声道：“撒手，他们看着呢。”     秦牧轻轻放开她的手，散去神藏领域，心道：“倘若能够将琉璃青天幢的那颗神卵中蕴藏的大道符文研究透彻，那么他们便无法近身了。他们倘若近身，直接演化诸天，我这领域便可以化作十六重诸天，化作一个琉璃青天幢的阵法，诸神守护各大诸天，变化由心。那将会带给他们永恒的绝望！”