神藏领域散去，众人横七竖八的倒在地上，只有燕泣翎、高怀同和初祖还好端端的，并未被重创。     秦牧拍了拍手，笑道：“这种交流，我们应当经常举办一两次，大家都很开心。”     众人灰头土脸的爬起来，悻悻不语。     高怀同咳嗽一声，道：“天尊不愧是天尊，我等佩服得五体投地。你是师叔，你的教训我们晓天尊一脉只能听着，改日再去大黑木那里拜访。”     秦牧欣喜道：“祖庭这里没有多少人烟，咱们便应该好生交流，方便往来。贤侄留步，我还要带着他们去拜会其他天尊的领地。”     高怀同称是，目送他们远去，过了片刻，叹息道：“真是神人，无愧天尊之名。师妹，我听师尊说起元界的变法一事，你猜师尊怎么说？”     燕泣翎凛然，知道他是晓天尊最为器重的弟子，知道晓天尊的想法，摇头道：“不知。”     “师尊说，元界变法，轰轰烈烈，持续百万年至今未曾断绝，必将动摇诸天基石，动摇天庭基石。先观其势，能灭则灭，不能灭则从之。”     高怀同意味深长道：“挫其锐，解其纷，和其光，同其尘，夺其志，分其权。将来就算改天换地，换不掉的还是我们，统治这个世界的依旧是我们。”     他微笑道：“晓师的智慧，远非牧天尊所能比肩。你是晓师的弟子中最为出色的，好好把握住，将来有你出人头地的机会。牧天尊想改天换地，呵呵……”     秦牧带着初祖人皇和二祖等人继续拜访其他天尊领地，堵门赌斗，这次历代人皇老实了许多，不再向他挑战，而是安安分分的挑战各大天尊弟子。     这是一次扬名立万的机会，也是一次开拓眼界的机会，将来如果真的撕破了脸，早点知道敌人的手段毕竟是好事。     赶路时，秦牧又在揣摩研究太始符文，太始符文也越来越完备，他推导整合这些符文，对如何破解物质不易神通也渐渐有了成算。     等到拜访完十天尊的领地，已经是半年之后，秦牧将初祖等人皇送回大黑木群山，问道：“诸位师祖祖师，你们对守住这里，有了十足把握了吧？”     众人纷纷点头。     初祖人皇道：“原本把握不大，但是见识到十天尊弟子的本钱之后，便有了成算。十天尊名气虽大，但是他们的弟子却有些不堪。”     秦牧笑道：“那就好。我不能留在这里太久，这祖庭便交给你们了。倘若你们真的抵挡不住，自然会有人出来帮助你们。”     他又寻到药师，短短几个月不见，药师竟然修为大增，而今的修为境界竟然追平了村长、哑巴等人，修炼到瑶池境界！     秦牧惊讶不已，药师一向是残老村九老中修炼速度最慢的那个，比聋子的境界还低！     他千辛万苦修炼到尊神境界，便再难向前跨出一步！     没想到短短几个月时间，他便突破尊神，真神，修成瑶池境界！     “你要的医道天宫，我已经准备好了。”     药师取出一粒灵丹，笑道：“医道便在这粒灵丹中，能否领悟，则要看你本事了。”     秦牧捏着这粒灵丹，仔细打量，但见灵丹中的药力竟然形成了一片天宫的异象，极为神圣，里面还传来神魔念诵的道音。     他心中有些惴惴，试探道：“这丹里有毒？”     药师笑容满面，拍了拍他的肩膀，悠然道：“刚进入祖庭，你便捅了我十几刀。牧儿，你长大了，翅膀硬了。不过你毕竟是我带大的，我怎么可能在给你的灵丹里下毒？”     秦牧脸色微变，药师只要说出这话，那么便意味着这灵丹中肯定有毒，而且毒性绝对猛烈！     药师慈眉善目道：“咱们做药师的，毒也是药啊。你先服下，看看效果。”     秦牧不急于服下灵丹，眉心竖眼张开，仔细观察。     药师微微一笑，没有催促他，任由他研究。     在他第三神眼的注视下，这颗灵丹中的一切秘密都清晰无比的反应在他的神眼之中。     让他惊异的是，这颗灵丹中的药力浑然一体，细看下去，竟然看不到任何药力构成。     更为奇异的是，灵丹中的药力结为各种大道符文图案，正是这些符文图案映照出天宫异象！     灵丹中有一座天宫，这种事情秦牧闻所未闻！     而且随着药力的细微变化，灵丹中的符文图案也在随之变化，令人捉摸不透。     秦牧跟随药师修行，学习医道毒道，也算是颇有建树，不过他自从修炼了三元神不灭神识和无漏造化玄功，他便疏于继续提升医道毒道。     药师在医道毒道上的造诣很早之前便达到了医毒合流，医道毒道相辅相成。     他现在到了哪一步，秦牧也无法看穿。     甚至这枚灵丹的药力到底是医还是毒，他也无法看穿！     药师笑眯眯的看着他，秦牧脸色阴晴不定，猛然张口将这枚灵丹服下！     药师哈哈大笑。     秦牧脸色剧变，一颗灵丹入腹，他顿时感觉到一股无比狂暴的药力爆发开来！     药力爆发的一瞬间，他感觉到一种毁灭一切的剧毒霎时间弥漫全身，自己的一切元气如雪消融！     不仅元气抵挡不住，即便是神识也挡不住，神识融化！     他的肉身也开始酥麻，失去知觉！     与此同时，他的大道符文开始瓦解，灵胎神藏中群星暗淡，星力越来越微弱！     他的神藏中所有古神虚影没有了原来的神力，神力已经被剧毒化去，诸神脑后的光晕锈迹斑斑，没有了神采，慢慢的停止转动。     古神的身躯腐朽，瓦解，弥漫着恶臭！     秦牧心中一惊，立刻打算取出太极神石来催动神藏中阴阳太极图，不料身躯却完全不听他的指挥，对筋肉彻底失去掌控。     秦牧感觉自己像是一滩烂泥，随时可能完全化作一滩脓水。     他没有被化掉的便是自己的灵胎元神和太极图，还有已经完备的天宫没有被化去。     “咦？”     药师走上前来，仔细打量他，轻咦一声，赞道：“牧儿，你的确厉害，我这粒丹竟然没有将你的修为完全化掉，还让你保留了元神。我还以为可以化掉你的一切天宫，然后用你的修为重塑天宫，彰显医道天宫的雄奇造化之能……”     他皱了皱眉头，他的目的是让医道天宫压制其他天宫一筹，让秦牧“弃暗投明”，跟随他修炼医道。     只是他没想到，秦牧的造诣竟然如此之强，连他炼的大毒之丹也无法将秦牧的天宫完全化掉。     “我应该炼的再猛一些，不过太猛的话，牧儿便会被毒死了……”     药师上前，扶着秦牧坐下，笑道：“牧儿，你放心，我自有分寸，不会乱来。我这毒将你体内的元气、神识化作纯粹的真元，只需稍施手段，便可以让真元化作医道天宫……糟了！”     药师脸色大变，秦牧两只眼睛已经失去控制，只有眉心竖眼翻着白眼，心道：“从小到大你都是拿我试药，哪一次没有糟？”