药师额头冒出冷汗，围绕秦牧连连走动，双袖飘飞，各种炼丹手法出神入化，让人眼花缭乱。     炼丹手法也是神通，论这方面的造诣，药师认第二无人敢认第一！     早在残老村的时候，村长便曾经说过，倘若药师能够把他的炼丹手法用在战斗之中，那么他的道法神通将会有长足进步。     倘若再配上雄浑的修为，那么药师也可以跻身天下强者之林。     然而药师对修炼却不上心，也不研究道法神通，总是养些毒虫种些药材，以至于成为残老村中修为境界垫底的存在。     此刻，秦牧的情况危急，药师炼制的灵丹药力太强，他的目的是化解秦牧的修为炼成医道天宫，这便相当于经他之手助秦牧以医入道。     他尽管不喜欢争强斗狠，但心中也有傲气，一心想要压过村长、哑巴等人，只是他却没有料到他非但没有压过其他完备的天宫，甚至连灵丹的药力他也无法掌控。     药师脚步如飞，围绕秦牧团团转动，炼丹手法千变万化越来越快。     他额头大汗淋漓，还未落下便化作白气蒸腾而起，他把秦牧当成丹炉，秦牧体内的药力当成药材，要将秦牧炼成一味灵丹！     现在，他才后悔自己为何没有勤修苦练提升修为，秦牧自身太强，以秦牧为丹炉，催动这口人形丹炉，需要雄浑的法力。     秦牧体内的药力太强，催动药力演化医道天宫也是倍加困难。     他现在气喘吁吁，元气损耗越来越快，随时可能一口元气提不上来便会功亏一篑。     他憋得脸像是刚从染缸里捞出来的红布，拼死调动自己的修为，试图将秦牧体内纯粹的真元化作医道天宫。     只有医道天宫定型，这座天宫自身蕴藏的医道规则便可以救秦牧性命。     只是他现在拼尽一切力量，拼尽一切修为，也难以将秦牧体内的真元化作医道天宫。     噗——     药师一口鲜血喷出，他感觉自己的元气消耗殆尽，然而秦牧的医道天宫却还是只搭建了一半。     “我拼了性命，也不能让牧儿出事！”     药师一股子牛脾气上来，突然逆转功法，燃烧气血，继续施展各种炼丹手法向秦牧拍去，助涨秦牧这口人形丹炉炼化药力。     就在此时，秦牧突然抬手挥洒，将他的炼丹手法挡住，冷笑道：“药师爷爷，玩砸了吧？我就知道你会玩砸，你每次炼制新的丹药，不是少这便是缺那。”     药师呆了呆，敏锐的觉察到秦牧的医道天宫竟然在自我的形成之中，却是秦牧的灵胎元神催动其他天宫以及阴阳太极图，将剩下的药力炼化，将真元化作医道天宫。     “噗——”     药师又是一口血喷出，秦牧连忙抬手连点，封住他体内逆流的气血，搀着他让他坐下，笑道：“药师爷爷，你现在知道没有修为的坏处了吧？”     药师颤抖着抬起手指着他，秦牧按下他的手，语重心长道：“吃一堑长一智，倘若我不是留着几分修为以备不时之需，你岂不是要累死？”     药师颤声道：“你自己明明可以炼化药力，还让我累得吐血……”     “药师爷爷以前经常坑我，我也是有样学样。”     秦牧飞速取出一些灵药，配备药材，炼制灵丹为他滋补元气和气血，笑道：“这次若不吓吓你，你早晚会吃亏。你现在知道错了，将来才会努力修行，争取像我一样强大。”     “你不孝……”     药师刚刚说到这里，便被秦牧一把灵丹塞入口中，怒道：“我不吃……”     秦牧伸出一根手指，在他咽喉处轻轻一划，药师不由自主的咽下灵丹。     秦牧手指舞动如风，连续点在他的胸腹之处，助他炼化药力，道：“你别发小孩子脾气，这件事固然是我算计你，但是将来倘若真的遇到我必死的局面，你却没有足够的力量化解药力救我呢？当然，我这么强肯定不会遇到那种局面，但是村长呢？他可没有我这么强。”     他知道药师与村长的关系最好，循循善诱道：“倘若村长受了重伤快要死了，你有药救他，却没有足够的法力帮他催化药力，岂不是要看他死在你的面前？”     药师恢复了些精神，气喘吁吁道：“你诅咒村长，你不孝顺，村长多伤心……”     秦牧调动自身的修为，将体内多余的药力炼化，笑道：“我就是打个比喻，又不是咒他。你别瞎说。”     “村长剑挑了你……”     秦牧慌忙起身，道：“我还有事，要离开祖庭一段时间，药师爷爷你便留在这里慢慢疗伤，努力修行提升实力。我先走一步！”     他连忙离去，心中欢喜万分：“又多了一座医道天宫，我距离瑶池境界越来越近了，药师爷爷也会努力修行，提升修为。嗯，残老村九老，便只剩下瘸爷爷和马爷不争气，该怎么磨砺他们……”     他笑容满面，唤来龙麒麟和烟儿，嘱咐道：“我打算摘下那颗有求必应的古神卵，留下二十八诸天的重宝。你是龙山散人，天下第一天师，又是虚空母兽的主人，操控着祖庭中的虚空兽，你们留在这里，可保这块宝地的安全。”     龙麒麟连忙问道：“教主此去，何时回来？”     秦牧想了想，道：“快则一年，迟则三五年。”     龙麒麟心中惴惴，龙山散人这个称号多少有些水分，虽说有瞎子这位阵法大师在，他还是有些底气不足。     “豢教主容易，豢瞎老爷难。瞎老爷贼精明……”     他感觉到危机降临，自己的豢人经只怕要经受一场莫大的考验。     秦牧又寻到瞎子和哑巴，将重新炼制琉璃青天幢的事情托付给他们，哑巴笑道：“北帝暴殄天物，把这件宝物炼得乱七八糟，我早就看着不顺眼，肯定要炼一炼，你只管放心。”     秦牧飞身而起，将琉璃青天幢中的那颗古神卵摘下，放入秦字大陆中，心道：“太始的道语，我已经破解得七七八八，现在便可以通过太始道语来推测这颗有求必应的古神卵的道语了。这两尊卵中古神到底在商议些什么，便可以知晓了。”     他向外走去，抬头看去，只见天色已晚。     秦牧取出灯笼，正欲离开，突然地动山摇，十万黑山外一片宇宙崩塌毁灭的恐怖景象！     十万黑山中，延康的神人们惊恐的看着外面，龙麒麟的声音从远处传来：“大家不要惊慌，这只是上一个宇宙年破灭时的景象，祖庭并无变化！”     秦牧闻言，也是松了口气，挑着灯笼走出十万黑山，离开琉璃青天幢的守护范围。     就在他踏出十万黑山的那一瞬，他突然毛骨悚然，心中生出莫大的恐怖。     他听到的这个宇宙的道在哀鸣，在崩断，这个世界的神在恸哭！     这里绝非是幻象，而是他实实在在的踏入了上一个宇宙毁灭时的年代！