在他眼前，是整个宇宙毁灭，一切物质归于能量的恐怖景象，在这股可怕的力量面前，一切道法神全然无用！     甚至连秦牧自己也感觉到自己的大道在崩溃，在瓦解，在化作能量！     他的肉身在这股可怕的毁灭波动面前，毫无用处！     他的元神也在撕裂！     他回头看去，看到了一株古老无比的大树耸立在毁灭的宇宙之中，郁郁葱葱，万千霞光缭绕。     “这就是大黑木的本体……”     他想返回那株神树，然而抬起脚，便见脚掌已经化作飞灰。     秦牧露出惊恐之色，突然灵光一闪，急忙取出有求必应的那颗古神卵，那颗古神卵在第一时间便感应到眼前的异状，似乎也知道大难临头，卵中无数瑰丽的大道符文飞出，抵挡这个宇宙毁灭时的恐怖波动。     秦牧立刻感觉到压力一轻，催动霸体三丹功，脚掌飞速生长出来，高举古神卵，冲向那株神树。     古神卵内传来洪亮的道音，道音阵阵，抵挡灭世冲击。     一人一卵像是两道流光冲向神树。     那古神卵震怒，虽然明知道是秦牧将他带入这片险境，但此时也不得不依靠他。     宇宙毁灭的能量越来越恐怖，秦牧距离神树看似很近，但实则很远，无比恐怖的能量袭来，压得古神卵发出咔嚓咔嚓的脆响。     这颗古神卵，竟然随时可能被压碎！     秦牧怒吼一声，拼尽一切力量灌入双足，疯狂向前冲去，速度提升到前所未有的极致！     他感觉到空间不存，在极致的速度中，无所谓空间，无所谓时间！     终于，他冲到神树下。     而在此时，一股毁天灭地的能量波动袭来，压碎了古神卵支撑起的平安区域，压得那枚古神卵噼里啪啦爆响，一块块碎裂的蛋壳四面八方飞出，甚至划破了秦牧的脸颊！     他奋尽最后一丝力量冲到树下，双手高高举着一大块蛋壳，蛋壳中神光冲霄，映得神树煞是多彩。     就在他刚刚冲到树下的一瞬间，天地间突然一片昏暗，仿佛从一个宇宙跨入了另一个宇宙。     秦牧松了口气，心知回到了大黑山，双腿一软，脚步踉跄继续向前冲出数百里这才堪堪止住。     突然，他只觉双手一轻，急忙抬头看去，只见那半块蛋壳中空空如也，只剩下一些蛋液，而那卵中古神已经不翼而飞！     秦牧捧着这个巨大的蛋壳和蛋液，心中骇然，急忙四下看去，却不见那尊古神的身影。     “这尊古神到底是留在了上一个宇宙，还是趁着我逃回来时也逃脱出去？”     秦牧定了定神，心中隐隐有些不安。     倘若那尊古神留在上一个宇宙，肯定已经身死道消，与那个宇宙一起湮灭。     倘若他与自己一起逃了回来，那么一定会记恨自己险些带着他一起丧命，而且，他尚未成熟便被迫出世，无论道行还是实力，比成熟体都要逊色良多。     这个仇，结大了！     秦牧忧心忡忡，他这么拼命的参悟太始之卵的大道符文，除了解救凌天尊和魏随风之外，还有便是想知道这位古神与太始在聊些什么。     现在他尽管破解了太始大道符文，但是有求必应神卵中的古神却逃脱了出去，而且结下这么大的仇，只怕将来必生事端！     “但愿他死在上一个宇宙中……咦，这蛋液好香——”     秦牧突然食指大动，捧起大蛋壳，小心翼翼的尝了一口：“真香！难怪这位古神不愿意从蛋壳里出来！糟糕，这一口有点多，好像炼化不了……”     第二天，天色蒙蒙亮，十万黑山外面一切风平浪静，昨晚毁天灭地的大恐怖消失，祖庭还是一切如常，没有任何变化。     秦牧捂着肚子，皱紧眉头，他昨晚喝了一口蛋液，此刻肚子沉甸甸的，越发不舒服了。     这肚子里时而像是有天河汹涌澎湃，时而像是有巨兽翻江倒海，时而又沉重无比如同装着百十座须弥山，时而又像是藏着一颗太阳，把他烤得五脏六腑像是焦了一般。     那一口蛋液在他体内似乎能变化成无数种形态，根本无法消化！     他能感觉到蛋液中拥有着极为澎湃充沛的能量，然而不仅无法炼化，反而成为了他的负担。     “以后不能乱吃东西，这蛋液比药师爷爷的灵丹还要毒，不过真香……”     秦牧额头冒出冷汗，正要走出祖庭，突然看到一座山峰裂开，有一个年轻貌美的女子提着水桶走来，向那座山峰走去。     秦牧微微一怔，见礼道：“太易道兄！”     那女子正是太易，见到他不禁摇头道：“道友，你昨晚去了上个宇宙？你却也大胆，竟然敢在天黑后踏出大黑山。太素也因为你的缘故，提前出世了，你与她结的因果不小。”     秦牧强忍着腹中的剧痛，道：“道兄可知他躲在何处？”     那女子摇头道：“我知道，但是不能告诉你，你图谋不轨。”     秦牧皱了皱眉头。     那女子笑道：“你吃了她的蛋液？那是她成道的东西，这因果便更深了。”     秦牧虚心求教，道：“如何化解这段恩怨？”     “化解不了。”     那女子摇头道：“她原本因为太初出世一事便心存疑虑，又被造物主挖出，对任何人都不信任。她又有野心，与你们冲突是迟早的事情。牧天尊，我倒可以教你化解蛋液的办法。”     秦牧心中微动。     那女子继续道：“太素出世在太素矿脉之中，她吸收太素神石太素原石的力量便可以炼化蛋液，掌握太素大道。你用太素神石，便可以化解蛋液中的能量。”     秦牧躬身称谢，那女子笑道：“我也是为了将来着想，这才指点你。而且我也占了你的便宜，我即便不告诉你，你也很快便知道太素神石的作用。”说罢，她拎着水桶来到那裂开的黑山上。     龙麒麟和烟儿已经来到那里，见到秦牧还在十万黑山中，龙麒麟急忙赶来，秦牧吩咐道：“告诫所有人，晚上万万不可出门，否则必死无疑！切记，切记！”     龙麒麟吓了一跳，失声道：“教主，你晚上出门了？”     秦牧面色微红，道：“不要问了。”     龙麒麟的目送他远去，心道：“晚上不能出门这件事，我早已告诉了所有人，即便是江云间那个淘气的家伙也不敢出门。只有教主这个好奇心无比旺盛的家伙在看到宇宙毁灭的大恐怖后，还敢屁颠屁颠的出门……”