“太素矿脉，应该便是女辛氏的那条矿脉，宫天尊的地盘。”     秦牧沉吟，取出宫天尊送给他的那块太素神石，把玩一番。     这块神石是立方体，只是无时无刻都在变化之中，内不是内，外不是外，内外之分变得模糊。     当初进入祖庭，秦牧取出琉璃青天幢插在虚空兽的脑袋上，虚空兽第一个去的地方便是太素矿脉。     也即是说，这块神石应该称之为太素神石，琉璃青天幢中的神卵应该称为太素神卵。     太素神卵的目的便是太素矿脉，得到矿脉中的神石和原石，她才能炼化蛋液，顺利出世。     “宫天尊答应我，要分一成的太素神石给我，我原本还答应她探索太素神石的奥秘，不过现在喝了一口蛋液，只怕无法研究太素神石的功用了。”     他握紧神石，试着吸收神石中的力量，不料这神石像是没有任何物质一样，竟然钻入他的手中，顺着他的手臂很快来到他的腹部！     秦牧心中一惊，他腹脏中，那口蛋液依旧在变化多端，不过太素神石来到那里，顿时奇妙的一幕发生。     蛋液千变万化，而太素神石也在变化，与蛋液相对。     这二者每变化一次，秦牧便感觉到一种苍苍茫茫玄妙无比的道韵从心底响起，一股精纯的力量涌来，通达四肢百骸，通达神藏各处，天宫各处。     不仅如此，他的元神突然也虚虚实实的变化开来，时而凝固成实质，时而虚无。     太素神石在慢慢的变小，蛋液也越来越少，渐渐地，秦牧对太素之道有了一丝了解。     太素者，质之始也，是能量转变为物质的过程，从有形变为有质。     能量化作有形的物质，因此才能有求必应。     因为人们向太素神卵所求，求的是物质上的变化，所以太素神卵能够做到有求必应！     这与太始之道不同。     秦牧研究太始之卵，太始之道，对太始之道也有了不菲的造诣，太始之道是能量化作有形而无质的道，无有物质，因此能够破解凌天尊的物质不易神通。     “太初之道，应该是先天一炁，只有能量，没有物质，先天一炁是一切先天大道的总纲，所以太初一出世便是所有古神的领袖，成为古神天帝是理所当然。只是，他被太帝污染，并没有达到完美形态。”     秦牧思忖片刻：“太极之道，则是阴阳化作万物的道理，所以太极矿脉中，生物与物质各种形态变化，草木可以化作巨兽，人物可以化作山石，无常形无常态，玄之又玄，妙之又妙。”     “这四大矿脉中的古神，按道理来分，应该无有高下，只要成熟，出世，便是万道之首，万神至尊。而太易则更高一筹。”     “太易无形无态无质无气，可以化作万物，可以出现在历史任何一个时期，可以变成任何人。他又是第一个完美出世的古矿古神，他的境界，已经难以理解。”     太素神石已经消耗殆尽，而秦牧腹中的蛋液却只消耗了十分之一，让他不禁皱眉。     “既然如此，离开祖庭先去一趟宫天尊的矿脉，收取十分之一的太素神石再说。”     他调转方向，向太素矿脉走去。     十万黑山中，女子太易与龙麒麟、烟儿修补好裂开的黑山，又提着水桶离去，突然，女子太易停下脚步，笑道：“太素道友，有礼了。”     她话音刚落，一个冷冷清清面若冰霜的高挑女子从黑山的阴影下走出，身后光华如黛，虚实变化，捉摸不透。     只是她的大道光华并不完整，残缺很大，这里少一块，那里少一段。     那神女微微皱眉，道：“我叫太素？”     “将来人们会这样称呼你。”     女子太易笑道：“我之所以化作女子的身躯，便是来见你。同为女子，可能说话比较容易。”     神女太素对此毫不关心，道：“道兄有心了。道兄，这位牧天尊为非作歹，你为何还要容他？他做的事，何其霸道？他毁我神卵，坏我修行，夺我元液，此仇不同戴天！我们是同源所出，你理当助我才是！”     女子太易笑道：“道友，我们同为先天神圣，自身便是道，有了世俗之心修行也就低了。你何必与他斤斤计较？”     太素摇头道：“你是成了道的！所以你才会如此豁达，超然。而我成道的机缘被破了，我断然不会容忍他！我们这些神圣，一出生便注定要做天地的主宰，宇宙的统治者，你看太初道友，他何等荣耀？何等神通广大？有抱负，便要施展，有仇恨，便要血洗，不然要这一身本领有何用？”     女子太易皱眉：“涉世太深，离道越远。太素道友，你的凡心太重，对你只怕有大阻碍。”     太素冷笑道：“道兄，你的本事与神通，我是不及的，但你也不要阻挡我。这仇我一定要报！”     女子太易劝道：“你与太始密谋商议，如何夺取天下，如何统治诸天万界，铲除异己。正是因为有了这个因，你今日才有了这个果。何必继续错下去？”     太素脸色微变，怒道：“我与太始相商的地方，是那小子的眼睛中，连他都不知道，你竟然知道，可见神通深不可测。但你既然知道这件事，想来也知道我遭劫不得不提前出世的事，为何没有早点阻拦他？道兄，你太偏心！”     她气极而笑，拂袖道：“今日，我便要杀光这黑山中的所有人，先雪我心头之恨，再杀回我的矿脉，杀光那里所有人！你可要拦我？”     女子太易放下小铁桶，眼观鼻鼻观心：“宇宙树旁边，容不得你放肆。我可以看遍一切过去未来，惟独这里看不到，这里是灾变根源。你敢在这里逞凶，破坏此地的话，我便不得不阻拦。”     太素目露凶光，正要出手，突然女子太易屈指一弹，太素顿时天旋地转，飞出十万黑山，不知落到何处去了。     女子太易叹了口气，提起水桶离去：“痴心太重，也是难以成道。道友难觅，偏偏我一人却抵挡不住……”     太素坠落下来，只觉天旋地转，过了片刻这才恢复，怒气滔天，恨道：“果然是个偏心的混账！也罢，我先夺回矿脉，再去杀了那小子报仇雪恨！”     她杀气腾腾直奔女辛氏矿脉而去，待她来到宫天尊的领地，远远看去，不由脸色微变，但见一座神兵高悬在太素矿脉的上空，镇压一切！     那神兵形如锥体，变化无形，不断分裂，忽而又聚在一起，竖在那里，锥尖向下，可怕至极！     “我现在实力不够，只怕无法杀进去，那件宝物厉害，我强闯的话，只会反遭其害。”     太素迟疑一下，调转方向离去：“既然如此，那便去寻太极矿脉中的那位道友。那位道友指点这小子去宇宙树的根茎旁边，存心害他，肯定会与我一拍即合！”