太素前脚刚走，秦牧后脚便离开了宫天尊的领地，向殷切相送的一位女帝笑道：“思华留步。”     那女帝是宫天尊的弟子，名叫年思华，道：“牧天尊，家师有命，要对牧天尊礼敬三分，即便牧天尊率领人皇殿的人皇们前来堵门，我也殷勤相迎，殷勤相送。”     秦牧哈哈大笑，道：“承蒙款待，留步吧。”说罢，飘然而去。     年思华目送他远去，微微蹙眉，低声道：“真不知师尊是怎么想的，竟然将辛辛苦苦挖出来的神石赠十分之一给他。这个牧天尊嘴上花花，没什么真材实料，一看便是轻浮之辈，与阴天子是一类人，师尊莫要被他骗财骗色……”     秦牧从年思华那里得到八块太素神石，心满意足：“炼化这八块神识，我喝掉的那一口蛋液应该便可以炼化了，最多剩下一些，但也不足为虑。”     他取出一块太素神石，手掌轻轻一握，太素神石消失不见，出现在他的腹中，与那顽固不化的蛋液相应变化。     秦牧感受着太素之道的道韵，只觉修为也自提升，更是明悟一种种太素大道符文，心中颇为舒爽：“我研究太始之卵这么长时间，这才将太始符文研究出来，但是太始符文中肯定还有更深层次的符文大道存在。而仅仅炼化蛋液，便能理解这么多的太素大道符文。倘若能将太始之卵也敲开，取太始神石炼化太始蛋液，修炼起来肯定事半功倍！”     他不禁动了心思，随即摇了摇头。     太始之卵无比坚硬，即便是魏随风这等巅峰大帝座的存在也无法劈开，反倒被震碎了三根指头。     秦牧自然也不成。     而太素之卵则是借着上一个宇宙毁灭带来的可怕威能，才将太始之卵震碎，那种恐怖情形，秦牧绝对不愿再经历一次！     他提着月天尊的灯笼，走向祖庭上空的裂痕，从自己留下的封印中穿过。     秦牧打量祖庭外自己留下的灵能对迁桥，细细观察一遍，冷笑道：“这座桥被摧毁八次，鸿天尊、晓天尊和宫天尊多半不会摧毁我的桥，那么动手的便是其他天尊了。而第八次，应该是云初袖那小娘皮！”     他想起云初袖，便不由想起造父天宫的宫主石奇罗，那个满脸络腮胡子的魁梧汉子。     秦牧摇了摇头，登上灵能对迁桥。     这座灵能对迁桥连接延康，等到他走出灵能对迁桥，已经来到延康京城附近，秦牧松了口气，走入上京城，见过灵毓秀，说起在祖庭中的经历。     灵毓秀道：“你先在宫里住几日，等炼化了那古怪蛋液再走也不迟。”     秦牧称是，便在宫中暂住下来，灵毓秀处理好朝政便来寻他，却见秦牧坐在御花园的凉亭中怔怔出神。     灵毓秀到他身边坐下，挥手让宫女们散去，笑道：“国师在想些什么？”     “我在想太虚的战事。”     秦牧思索道：“太虚之地虽然险恶，但也难以挡得住天庭的进攻。天庭的实力太强，攻克太虚之地是迟早的事情。现在虚空兽落在龙麒麟的掌控中，我是否应该让龙麒麟带着虚空兽前往太虚征战？”     灵毓秀想了想，道：“倘若太帝出现在太虚中，龙麒麟能保得住母兽吗？”     “我也在想这个难题。”     两人坐在凉亭中欣赏景致，都没有说话，珍惜这难得的宁静。     秦牧起身把鞋子脱了，坐在凉亭边，脚丫子放在水里。     灵毓秀笑道：“你还是小孩子脾气，当心脚臭，把我的鱼熏死了。”     秦牧拍了拍身边的空处，笑道：“你也过来一起坐。”     灵毓秀摇头：“我现在是皇帝，和你一样成何体统？”     “附近没人。”     灵毓秀迟疑一下，四下看了一眼，这才脱掉靴子坐在他身边，小心翼翼把脚丫放进水里，舒了口气：“自在。我有好多年没有在人前脱掉鞋子了。”     秦牧哈哈大笑。     灵毓秀突然靠在他的肩头，两个人，四只脚，拍打着水面。     过了会儿，灵毓秀靠在他肩头睡着了，秦牧一动不动，看她睡得正酣。     灵毓秀醒来时已经是华灯初上，慌忙跳了起来，埋怨道：“你怎么不叫醒我？”     秦牧笑道：“我见你太累，便没有吵醒你。适才还有些宫女来到这里，被我撵了回去。”     灵毓秀连忙穿上鞋子，道：“她们是来催我去御书房的，我还没有批阅奏章，须得过去做好。”     秦牧起身穿上鞋子，道：“我陪你过去。”     灵毓秀摇头：“让那些清流看到你帮我批阅奏章，又要告到朝堂上说你干政，要杀你的头。”     秦牧失笑道：“还有清流？”     “多着呢。”     “我陪你去吧，我这个国师也有十几年没有理过朝政了。那些清流爱说，便让他们说去，大不了你杀他们的头，然后悄悄的把他们发配到地方上去。你有小本本吗？”     “当然有！灵家的传统可不能丢！”     两人在御书房批阅奏章，不知不觉间天色拂晓，一只鸡婆龙喔喔的叫了起来，接着其他鸡婆龙跟着向东方鸣啼。     灵毓秀打个哈欠，慌忙道：“我先去洗把脸，吃点东西，马上要上朝了。去的晚了，又要吵得不可开交。”     秦牧也站起身来，想要抱一抱她，却见宫女们捧着洗漱的物件走了进来，只得忍住，道：“陛下，我已经炼化了神石和蛋液，该去处理我的事情了。”     灵毓秀在盆里净手洗面，抬头笑道：“你去忙你的，尽管去，这里有我。”     秦牧心里暖洋洋的，柔声道：“陛下注意身体。”     灵毓秀心里也暖洋洋的，柔声道：“国师也是，不可太操劳了。”     秦牧躬身，退出御书房，抬头看去，东方吐白。     他整了整衣衫，衣衫磊落，趁着天色尚未大亮，提着月天尊的灯笼向涌江而去。     “大师兄，鬼船上的将士，我答应过你们，要将你们从不易神通中解脱出来，而今，我终于可以办到了！”     等到太阳升起，他已经来到涌江。     秦牧站在江面上，但见东方一轮红日跃出江面，涌江水波泛动，被初升的红日一照，如同万千大红鱼在水面跃动。     他收起灯笼，取出凌天尊的桃木发簪，在江面上轻轻一划，一艘鬼船出现在江面下，桅杆破开水面，在水下急速滑行！