不易神通与太始神通同时爆发，两种神通碰撞，魏随风的法力胜过秦牧不知凡几，而秦牧的太始神通克制不易神通。     两者遭遇，这一瞬间时空仿佛完全紊乱，不复存在！     船上众人仿佛陷入一种非生非死存在非存的诡异状态之中，甚至连弥漫在涌江上的迷雾也在剧烈变化之中！     而那个试图将鬼船拖回现在的神秘强者也不由得惊呼一声，加大法力，努力的将鬼船拖回现在。     而在此时，两种神通的碰撞更加剧烈，即便是这等存在也不由脸色大变，急忙松开鬼船，沿着迷雾狂奔，试图从迷雾中回到现在。     那神秘强者只看到迷雾外的天地变得极不真实，变得扭曲，如同一重重的漩涡，试图将他拉入漩涡之中！     他疯狂逃窜，然而漩涡旋转越来越快，迫使他也不得不鼓荡所有力量，加速奔逃。     他回头看去，看到漩涡中心诡异的一幕。     那里，鬼船上的物质在瓦解，时空在崩溃！     鬼船上的秦牧、魏随风以及万千羽林军将士像是变成了一个个人形的能量体，不复存在，但同时又存在。     “鬼船完了，鬼船上的帝后尸身也完了……”     这神秘强者眼见鬼船上一片恐怖的光芒爆发，急忙转过头来，仓皇逃窜。     轰——     耀眼的光芒将迷雾中的所有人和物悉数淹没、吞噬！     而那神秘强者也在光芒及体的一瞬，终于逃出了鬼船。     他惊魂甫定，眼前的一切恢复如常，天地时空不再扭曲。     他松了口气，四下看去，只见妍天妃抱着白猫站在江岸边，含笑看着他。     “陛下。”妍天妃笑吟吟的顺着白猫的脑袋，白猫则炸着毛，口中发出呜呜的声音，死死盯着他。     那神秘强者散去笼罩面目的神光，露出晓天尊的面容。     妍天妃目光闪动，安抚着怀中的白猫，笑道：“陛下对臣妾的肉身似乎极为关心，真是讽刺。我生前，陛下不在乎我半点，我死后，你却如此惺惺作态，甚至不惜以身犯险，得到我的肉身。”     她突然嗤笑一声：“是了，陛下并非是关心我，而是想取得我的肉身来威胁我。”     晓天尊露出笑容，道：“梓潼，朕是想你了，因此才舍身闯入鬼船，试图与你相会。朕对你的心意，难道你还不懂？”     妍天妃冷笑道：“化身为人，睡我妹妹，也是对我的心意？贱妇杀我，别人分辨不出，你分辨不出？然而呢？你又去睡绝无尘！是了，你还睡了新地母，那个从元木中诞生的丫头。你管不住你的下半身！”     晓天尊柔情蜜意，轻声道：“梓潼，我只是犯了一个所有男人都会犯的错误，你又何尝不是如此？你与御天尊……”     “住口！”     妍天妃面如寒霜，冷冷道：“我与御天尊没有半点私情！你不是正人君子，他是！我扶持他，也是看到了古神的未来，没想到你却将他杀了！然而你也未能挽救古神的命运！你的脑子，长进下半身里了！”     晓天尊面色有些尴尬。     妍天妃转怒为喜，笑吟吟道：“我虽与御天尊没有任何瓜葛，但是我为了报复你，这些年我也养了一些面首。小七，来见过天帝陛下。”     她怀中的白猫散去凶气，慵懒的舔了舔爪子，喵的叫了一声。     晓天尊的面色顿时变得极为难看。     “喵。”白猫懒洋洋的向妍天妃怀里拱了拱。     晓天尊脸色愈发难看。     妍天妃咯咯笑道：“你谋夺我的肉身，是为了再度牢牢的掌控我罢？可惜啊可惜，我已经借这次死亡，跳出了古神的束缚。而今的我，比从前更加强大。”     晓天尊面色恢复如常，柔声道：“梓潼，你我毕竟都是古神出身，这世界容不下我们，我的身份暴露会死，你的身份暴露也会死。所以我们应该放弃成见，相互扶持。”     妍天妃悠悠道：“等到你再遇到贱妇，再一脚将我踢开吗？”     晓天尊脸色一僵。     妍天妃怀抱白猫离去，笑道：“男人啊——，无论如何，这具肉身是我的肉身，我虽然不太急切，但我的毕竟是我的。我会自己取回来！你别想动歪主意！”     她的声音转冷：“别忘记了，你与贱妇的宝贝儿子杀你之心，还在杀我之上！当心我与他联手，彻底除掉你！”     晓天尊脸色阴晴不定。     鬼船上的光芒散去，秦牧、魏随风等人站在甲板上，突然一个沙哑的声音传来：“我们已经摆脱鬼船了吗？”     秦牧循声看去，只见说话的人是龙伯王，他已经从石化的状态解脱出来，变成了一个纯粹的发光体。     他还保持着龙伯的形态。     龙伯是龙汉时代的一个巨龙种族，龙首人身，可以化作巨龙，血统极为古老，传闻是祖庭的龙脉所化的神龙的后裔。     光芒组成的宫殿中，八位龙伯化作人形走了出来。     他们也与龙伯王一样，从石化的形态中解脱，变成了纯粹的发光体。     不仅他们，船上的所有人，甚至包括魏随风、上皇帝尸，也统统变成了一团团能量发光体。     即便是鬼船，也保持着这种奇异的形态，只有能量而无物质。     这是太始的状态。     “这种情况不太妙啊！”     一位龙伯惊恐的看着自己的双手，激动万分，嘶声道：“我的血肉，我的身体……我没有肉身了，我的元神呢？”     他越说越是激动，体内的光芒也越来越是明亮！     秦牧脸色大变，高声道：“不要激动——”     轰！     那位龙伯体内，能量失控，一股无比恐怖的能量爆发！     众人急忙四下飞去，狂暴的力量便将鬼船上所有人淹没！     天河轰然炸开，被这股可怕的力量拦腰切成两段！     秦牧等人刚刚逃出天河，便被这股失控的能量冲击得四面八方跌去，秦牧只听到魏随风的声音传来，叫道：“稳住心神，千万不要激动！激动的话，体内的能量便无法保持形态！”     他的话音刚落，鬼船被那龙伯爆炸冲击得也变得明亮起来，众人惊恐无比的看着那艘长达百十里的大船。     这艘船如果爆开的话……     轰——     湮灭一切的能量爆发开来，鬼船彻底化作失控的能量，比刚才的龙伯爆炸所化的能量波动强大了万千倍之多！     众人心中绝望，这么近的距离，他们根本无法躲避。     就在此时，一朵桃花飘飘荡荡的出现在断裂的天河上，花枝旋转，花瓣飘零，一片花瓣如同一个世界，飘零的粉红色花瓣将这股能量隔绝开来。