那朵桃花的神通极为精妙，花瓣在空中切割，显得越来越大，渐渐地充塞天地，让众人眼中再无外物。     鬼船的能量完全爆发，狂暴无比的冲击却没能冲破桃花所形成的一个个世界。     然而在桃花花瓣外的众人却感觉到了那无比恐怖的波动，不禁脸色剧变。     倘若这股波动传递到他们的身上，他们只怕便会因此体内能量时空，完全炸掉，不复存在！     终于，波动平息。     “月天尊……”     秦牧呆呆的看着旋转的桃花花瓣，心神一阵激动，急忙竭力稳住心神。     现在的他们不能有任何情绪波动，毕竟他们没有了肉身，只是能量体，情绪波动便是能量波动。     能量波动，便是能量不稳，随时可能爆炸！     他们体内没有任何物质束缚能量，爆炸的话，便会彻底湮灭，一切都荡然无存，甚至连灵魂黑沙都不复存在！     “这或许是另一个完全摧毁灵魂的神通……”秦牧想到这里，有些奇怪，自己在这种非生非死的情况下居然还有闲心去琢磨神通。     这时，旋转的桃花花瓣越来越小，不断收缩，一个长发飘飘的女子凌空飞来，宛如月宫中的神女，不着烟尘之气，轻轻的伸出手来，牵引两段天河。     她将天河连接在一起，随即探出拇指中指轻轻一捏，将光秃秃的桃枝捏在手中。     而旋转的花瓣一片接着一片飞来，落在桃枝上，又组成了一朵桃花，花蕊轻轻摇动。     那女子低头嗅了嗅桃花，然而这桃花却片片碎去。     桃花只是普普通通的桃花，是她的神通挡住了鬼船的能量爆炸，但桃花那里能够承受如此可怕的冲击？因此还是湮灭了。     “好可惜……”     那女子露出惋惜之色，神态有些哀伤，但随即又开心起来，笑道：“落红不是无情物，化作春泥更护花。我将你种下，来年你会化作桃树，桃树会化作桃林，长遍诸天万界也说不定。”     她收起桃枝，向秦牧等人看来，露出好奇之色。     秦牧飞身上前，躬身见礼：“又见面了，月天尊。”     这女子正是月天尊，看着他脸上的讶异之色越来越浓。     “牧天尊？”她又惊又喜，试探道。     秦牧无奈的点了点头，道：“是我。”     月天尊慌忙迎上前来，正要抓住他的手，却抓了个空，不由怔了怔，再抓，还是抓了个空。     秦牧无奈道：“我们现在的情况有些特殊，一言难尽。那边是我师兄魏随风，还有几个朋友……”     魏随风急忙走来见礼，凤秋云远远看到月天尊，不敢上前，然而上皇帝尸却是认得月天尊，不由激动起来，嘶吼一声，随即帝尸越来越明亮。     众人脸色大变。     月天尊皱眉，摘下桃枝上的一片叶子抖手甩了出去。     那片叶子越来越大，唰的一声来到上皇帝尸的身边，将他团团裹住，像是一个粽子。     轰——     又是惊天动地的巨响传来，粽子上下一道恐怖的光柱冲天轰地，将天空轰穿，将大地打得露出一个无比深的大洞。     “又损失了一片叶子……”     月天尊叹了口气，皱眉道：“刚才爆炸的那人，好像是北上皇天庭的一位伪帝，他不是死了吗？”     她大惑不解。     诸多羽林军拖来一口光芒化的棺椁，那棺椁中并排躺着两个女子，无需打开棺材便可以看得一清二楚。     其中一个容貌绝丽，让人痴迷，只可惜已经化作了能量体。     而另一个则是帝后娘娘，她是古神，哪怕是已经死了，却还是保持着肉身，未曾被太始之道化去。     秦牧放下心来，这鬼船上除了众人的性命之外，便数帝后娘娘和绝无尘的肉身最为重要。     “月天尊，我们的状态很不稳定，是否能寻一个僻静之地？”     秦牧道：“我需要静下心来思索一下，看看能否解决我们目前所遭遇的难题。”     月天尊笑道：“你们随我来。我在元界正好有个地方可以让你们容身，不用担心被打搅到。说起来，地母元君也害怕我呢，我那里她绝不敢招惹。”     秦牧松了口气，心中有些好奇：“地母元君？现在是什么年代？”     “当然是上皇时代啊。”     月天尊回头笑道：“现在是南上皇登基一万九千多年了，再过几年便是上皇的两万年大寿了。”     她很是开心，喜不自胜：“你来得真巧，这些年来，我与凌姐姐操持元界，发展得很好呢。”     秦牧松了口气，心道：“南上皇三十万年，现在还是上皇时代两万年，距离那场剧变还早……”     月天尊继续道：“这一朝上皇是第十五任上皇，已经坐上帝位快两万年了。前面的上皇往往都是人族和其他后天种族的神圣。我们元界各族发展得何其迅猛，即便是当年的霄汉天庭也比不上！”     说到这里，她有些黯然，应该是想起了战死的云天尊。     “第十五任上皇？”     秦牧毛骨悚然，随即感觉到自己体内能量不稳，连忙控制情绪。     第十五任上皇，上位快两万年，岂不是说，现在距离上皇劫已经很近了？     凌天尊，月天尊，都是在这个时期遇害，凌天尊陷入死死生生的永恒轮回之中，而月天尊则断了双腿，变成残废！     月天尊好奇的打量他，悄悄的伸出手，捅了捅他的身躯。     她的手从秦牧体内穿过，却没有碰到任何东西，触碰到的只是极为可怕的能量。     “月姐姐，别闹。”秦牧无奈道。     月天尊收回手，过了片刻又忍不住捅了捅，秦牧无奈道：“别闹，真的。虽然我不疼，但也感觉很奇怪。”     月天尊不再顽皮，回头看了看，只见魏随风率领着数以万计的羽林军抬着帝后棺椁跟在后面，远处，龙伯王和七位龙伯以及凤秋云远远张望。     “他们不跟过来吗？”月天尊好奇道。     秦牧挥了挥手，高声道：“龙伯王，秋云姐，一起过来吧。这神通，只有我才能解开，没有我，你们随时都可能爆开。”     龙伯王无奈，低声道：“我们跟上去！”     凤秋云也迟疑一下，望了望元界的天空，北方，一座由纯粹的神金打造的天庭漂浮在元木之上，那里是地母元君的北上皇天庭。     “我就在那片天庭中。”     凤秋云跟着大部队走来，心中升起一种奇异的感觉，另一个自己也存在于这个世上：“然而我只能背叛地母元君，跟着牧天尊一路走到黑。真是令人绝望的无奈啊——”