秦牧等人跟着月天尊来到元界的大地上，他们这一行人实在太招摇，一个个都是发光的能量体，引人瞩目。     因此月天尊用空间之术扭曲了他们附近的空间，让人们看不到他们。     而秦牧等人却可以外面，只见南上皇这里百姓富足，有着大大小小的神城，诸神庇护着一方百姓。     南上皇的神祇也并非只有人族，而是万族混杂，后天种族中的神圣很多，而百姓也很多都是其他种族，人族只是其中的一部分。     人族与其他各族混居，街道上，田野上，随处可见各族融洽相处的情景。     他们经过一座神城时，还看到城外立着一块石碑，上面写着“人命大于天”的字样。     “这里的人，并非单纯指人族，而是一切拥有智慧的生命和种族都是人。”     月天尊笑道：“这是这一任上皇的理念，他很有想法，是个很厉害的人，而且做得也很不错。”     秦牧驻足，看着这块石碑良久这才跟上她。     月天尊引领着他们走了很久，脸上一直挂着笑容，很是欢快。     她应该经历过很长一段时间的挫折期，云天尊死后，她便宣布退隐，不再出世。     秦牧能够想象得到云天尊的死和霄汉天庭的陨落对她的打击是何等之大，然而她还是从挫败中走了出来，与凌天尊一起扶持上皇时代，建立上皇天庭。     上皇天庭是凌天尊与她的心血，但凌天尊是个研究狂人，她的精力都放在研究不易神通上，尤其是上皇时代后期，凌天尊的神通已经快要大成，她更不会分散自己的精力。     因此，打理上皇时代的大大小小事务，处理上皇天庭与域外天庭的关系，以及面对北上皇天庭和地母元君的势力，都需要她来操心。     秦牧能够想象得到，她为此付出了多少心血和努力。     当然，也是因为她的打理妥当，上皇时代可以说是最为璀璨的一个时代，其中北上皇较为野蛮霸道，奉行的是古神那一套原始的规矩。     赤明神子派出使者前往元界，寻访上皇，去的应该便是北上皇，结果看到无比恐怖野蛮的一幕，吓得不敢与上皇时代接触。     而南上皇其文明高度发达，成就极多，诞生了比龙汉时代还要多得多的帝座强者，留下了各种帝座功法。     不仅如此，这个时代的精神也传承下来，影响到了开皇时代，甚至延康时代！     这其中，月天尊的功莫大焉。     秦牧钦佩的看着前方的女子，她为了这个时代付出了太多。     然而，域外天庭的收割在即，上皇时代即将随着地母元君的死，凌天尊的消失，以及月天尊的残废而灰飞烟灭！     他心中隐隐作痛。     月天尊有说有笑，突然神秘兮兮的笑道：“前面便是我住的地方。我这里还有一件让你惊骇的事情呢，你肯定想不到……”     她自己还是忍不住，直接告诉了秦牧，咯咯笑道：“南帝朱雀，不知和谁生了个孩子，还未出生便急匆匆的把卵送到我这里。她说她那里已经不安全了，让我替她抚养这个孩子。这个孩子很早便出生了，是个女孩，把蛋壳吃光……”     秦牧眼睛一亮。     月天尊咯咯笑道：“她叫烟儿！是个体贴的丫头，可会黏人了呢！我宫里的人都被她喂得白白胖胖，我若是不克制着点儿，也会被她喂得白白胖胖的！我还有个弟子叫做暇瑜，便是被她喂得差点飞不起来……”     秦牧笑着点头，不由自主的想象赤帝齐暇瑜这个九头凤凰被烟儿喂得圆滚滚的，飞不起来的情形。     “可不能让她见到你，万一你一激动便爆炸了，那就糟糕了。”     月天尊又露出忧色，道：“我会看紧她，不会让她跑到你们那里去。这丫头黏人，还喜欢用嘴巴嘴对嘴喂人吃饭，女孩子尚好，男孩子可断断受不了这种诱惑……”     她的宫殿到了，月天尊带着他们走入宫殿中，道：“我折叠一些空间，让你们暂住，烟儿不会跑进来。我留在这里，是为了镇住地母元君，有我在一日，她便不敢放肆。等你从这古怪的状态解脱，我带着你去上皇天庭转一转，凌姐姐在那里。她看到你，止不住兴奋得发疯呢。”     秦牧含笑点头。     “你不能激动，真是无趣。你们先在这里住下，若是无法解开现在的状态，我便去寻凌姐姐，无论如何都要将她从书房里拉出来。”     月天尊转了转眼珠，又悄悄捅了捅秦牧的身体，秦牧无奈道：“月姐姐，别玩了。”     月天尊咯咯一笑，转身离去，道：“我还要处理一些政务，留在宫中的时间不多，等我处理完毕再来看望你们。对了！”     她伸手一划，画出了一道门户，笑道：“别跑出这扇门，跑出去的话，别人看到你们的形态一定会吓个半死。还有，这里的空间是跟着太阳运行的，永远不会有黑夜，你们不用担心会回到你们的时代。”     秦牧轻轻点头，这里却也不坏，有天有地，山清水秀，而且没有外人打扰，可以让他静下心来钻研他现在的古怪状态。     月天尊掩门离去。     魏随风立刻去安顿那些羽林军将士，龙伯王与七位龙伯也各自寻一个地方暂且住下，没有打扰秦牧。     秦牧试着催动神通，却发现神通还可以动用，非但如此，甚至神通启动的速度更快！     “神通本来便是人们用大道法则创造出的奇特法术，化作威力强大的能量。我们变成了发光的能量体，所以动用神通的速度更快。”     秦牧沉吟片刻，试着催动霸体三丹功，让他惊讶的是，霸体三丹功也能催动，只是在功法运行时体内的能量不稳，随时可能爆炸。     他急忙停下，低声道：“霸体三丹功能够催动，表明我的元神，灵胎，神藏和天宫都尚且存在，只是化作能量状态而已，不再是物质。”     突然，秦牧怔了怔，他猛然发现自己体内有物质并未被太始神通同化！     那就是他的第三只眼！     他的这枚眼睛并未被同化！     “我的眼睛中有太初神卵的蛋片，有土伯的秦字大陆，有太初神石，还有太始之卵、一半的太素卵和蛋清，以及各种宝物，元姆夫人的棺椁和肉身！”     秦牧心头怦怦乱跳，随即感觉到自己又爆炸的趋势，急忙定了定神：“还有太极神石和太极原石！是了，太极原石！”     ------感谢广东的书友昨晚的款待！