太始之道，是有形无质，因此秦牧等人变成发光的能量体，而太极之道就是阴阳之道，能量化作万物，阴阳之道演化世间万道！     “解决我们目前困局的唯一办法，便是太极神石和太极原石！”     秦牧想到这里，立刻取出几块太极神石和太极原石。     太极原石他只有一块，神石却有百块之多。     对于太极之道阴阳衍变之道，他从前觉得自己很了解，他的灵胎神藏便是阴阳交割，但是接触到真正的太极矿脉，见识到太极矿脉中的诡异事件之后，他便不再那么肯定了。     阴阳衍变，让物质和大道变化多端，甚至变化物种，变化大道规则，端的是神乎其神，不可言喻。     不过那次太极矿脉之旅，他也得到了很大的好处，因为他吸收了一部分太极神石和太极矿脉的力量！     他对太极衍生阴阳衍变的理解，比从前深厚了许多！     那时，他处在矿脉中，太极矿脉控制造物主矿工将他屡次击杀，而他却借物质不易神通一次又一次回到原点，藉此领悟破解阴阳衍变的道理。     在最后一击时，太极矿脉控制阴阳二气疯狂钻入他的体内，试图将秦牧同化。     然而秦牧还是凭借道法神通玄妙无比，借机吞噬了侵入体内的阴阳二气，因此他也获得了一部分矿脉的力量。     “太极神卵中的那两位古神赠我这块太极原石，可以说救我性命了。”     秦牧首先尝试调动太极神石的力量，对于太极之道他尽管了解得很深，然而他毕竟不是矿脉中的古神，他首先要尝试一下如何掌握这股力量。     太极神石在他掌心中缓缓漂浮起来，秦牧只觉自己体内的能量融入其中，缓缓的化作阴阳二气，这种情况很是奇妙，令人啧啧称奇。     从能量转变为阴阳二气，阴阳二气也是物质，能量转变为物质，一切都水到渠成。     “然而纯粹的阴阳二气，并不能让我恢复肉身。”     秦牧沉吟，他得到太极矿脉中的阴阳二气，蕴藏着很多复杂的阴阳衍变的道理，他想要入梦推演推导，整理一番。     只是他现在的状态很不稳定，入梦是借助强大的思维能力，化身万千，调动的思维极为庞大，极有可能会让自己体内的能量失控！     他只得暂且放弃这个念头，慢慢整理阴阳衍变之道，琢磨太极神石的能力。     从太极神石到太极原石，由浅入深，只能慢慢来。     不知不觉间十多日时间过去，月天尊还是没有回来，秦牧也慢慢的掌握了太极神石的能力，对太极矿脉中蕴藏的道理理解的越来越多。     这里无人打搅，很是清净。     羽林军令行禁止，是一支完全听从令主命令的军队，魏随风就是令主，一声令下，羽林军端坐不动，心中没有其他任何想法，纪律之严明，令人望而生畏。     鸡婆龙林枭则被魏随风收拾得服服帖帖，不敢有所异动。     至于龙伯王、凤秋云等人则有些坐不住，随着时间推移而越来越焦躁不安，好在他们每次在将要爆炸时总会醒悟过来。     “龙伯王！”     秦牧终于起身，唤来龙伯王，笑眯眯道：“我需要一些龙伯的能量体，试一试我这几日的收获是否能破解我们目前的状态。”     龙伯王脸色微变，冷笑道：“小辈，你想用我们做试验？你算什么东西……”     “堂堂的天尊，到你口中居然是算什么东西？”     魏随风走来，冷笑道：“龙伯王，你未免太胆大包天了。”     龙伯王脸上龙皮乱抖，他对魏随风心怀畏惧，正是魏随风提着羽林军灭掉了龙伯国，镇压龙伯之乱，将无数龙伯斩首献祭给龙汉天庭！     甚至连他自己，都是被魏随风所擒。     “牧天尊，乃是龙汉九天尊，有传法天下众生之恩，从古至今百万年，任何人遇到了他，哪怕是天庭的十天尊也要称一声道兄！”     魏随风淡淡道：“他对你有救命之恩，你非但不报恩反而出言不逊，不当礽子。”     龙伯王面色稍缓，道：“我乃是龙伯国的主宰，从祖庭龙脉中诞生的神圣，身份尊贵胜过所谓的天尊百倍！当年天庭盛会，天帝邀请我赴宴，至于龙汉九天尊只不过是瑶池中玩闹的小人物，我着实没放在眼里。不过羽林军令主发话，我便卖你一个面子。”     他沉吟一下，唤来一位龙伯，道：“拔下你一块龙鳞，给这位牧天尊试验。”     那龙伯自觉屈辱，龙伯王冷哼一声，伸手从他身上拔下一块龙鳞来。     那龙伯脸皮乱抖，委屈的站在一旁。     秦牧接过龙鳞，立刻催动太极神石试验自己的新成果，对于龙伯王言语中的讽刺他倒是不放在心上。     魏随风和龙伯王紧张的看着那片龙鳞，心中激动莫名，急忙压了压情绪。     只见随着秦牧的催动，太极神石像是没有了固定的形态，化作一黑一白两道阴阳二气，围绕着龙鳞旋转，奇妙的力量从神石中迸发，改变龙鳞的物理结构。     这片龙鳞只是一片龙鳞状的能量体，并没有物质，然而在阴阳二气的作用下，龙鳞竟然渐渐形成了物质！     众人难以压制心头兴奋，但却不得不压制，着实辛苦。     眼看龙鳞已经转变了大半，突然，龙鳞从能量转变为物质的过程迅速逆转，从物质转变为能量！     龙鳞迅速发光，光芒越来越明亮！     魏随风脸色大变，急忙衣袖一卷一抖，将那片龙鳞卷起，送到高空中。     轰——     物质湮灭，能量爆发，天空中如同多了一轮太阳，恐怖无比，久久不散。     “再来一片。”秦牧微微皱眉，道。     龙伯王向那位龙伯勾了勾手，那龙伯面色愁苦，不情愿走上前来，又被他拔掉一片龙鳞。     过了片刻，魏随风衣袖一卷一抖，天空中又多出一轮太阳，而前面那轮太阳还未完全消散。     “再来一片。”秦牧头也不抬道。     龙伯王又从那位龙伯身上拔下一片，秦牧顺手接过，调整一下自己的手法力度，再度试验。     “再来一片。”     ……     龙伯王将那位龙伯拔得秃了，挥了挥手，让那龙伯下去，换上一位新龙伯，继续拔鳞片。     月余时间过去，天空中的爆炸一浪接着一浪，秦牧失败了不知多少次，竟然没有一次成功！     龙伯王脸上青气乱窜，几次三番险些当场爆炸，但好在他也是见过大世面的，还是忍耐下来。     “再来一片。”秦牧道。     这声音如同催龙伯王爆炸的魔咒，他怒不可遏，身体越来越明亮，再难克制。     魏随风咳嗽一声，道：“龙伯王，当心爆炸。”     龙伯王醒悟过来，压制自己道心的波动，咬牙从自己身上拔下一片龙鳞，切齿道：“牧天尊，你不能只逮着我们龙伯一起薅！那边凤族的领袖也有不少羽毛！”     秦牧歉然道：“快成功了，快成功了。薅光了你，便去薅秋云姐。”     远处，凤秋云脸色大变。