龙伯王身上的龙鳞被拔得光秃秃的，甚至连逆鳞也被拔光，再无龙鳞可拔，秦牧还拔掉他不少龙须，总算住口。     “距离成功只有一线！”     秦牧欣喜万分，向凤秋云招手，笑道：“秋云姐，我需要向你借一些东西！”     凤秋云面色如土，硬着头皮走上前来，咬牙拔下一根凤羽，道：“我这身凤羽千锤百炼，每一根都是了不起的异宝，拿出去能让元界的人打破头！”     龙伯王怒道：“我们龙伯身上的龙鳞，比你的凤羽金贵百倍。我们都被薅光了，你还想留着一身毛？”     凤秋云没有理会他，将凤羽交给秦牧。     秦牧安慰道：“快成功了，真的快成功了。”     凤秋云道：“你拔光第三位龙伯的龙鳞时，便是这么说的。”     秦牧笑道：“这次不一样，这次真的快成功了。”     轰——     魏随风抖动衣袖，天空中多了一轮七彩的太阳。凤秋云抬头看着这轮五颜六色的太阳，面色愁苦。     她身上的凤羽渐渐稀少，不知不觉间便有一半的凤羽被她薅下来交给秦牧试验，然而还是如从前一样，秦牧前面的试验一直很顺利，但总是在最后关头功亏一篑，以至于凤羽质能逆转，当场爆炸。     秦牧每次试验失败，都潜心思索一番，耗时越来越长。     不知不觉间又是半月时间过去，即便是魏随风也被他折磨得没有脾气，心中不由生出绝望的情绪，只是强自支撑。     他作为鼎鼎有名的云罗帝，经历了大风大浪，见证了无数英雄的崛起与衰亡，深知毁灭自己的不是外界的因素，而是自己的道心。     有多少豪杰是因为挫败而道心崩溃，从此一蹶不振。     他虽然明白这个道理，但是事到临头，仍然不免有些绝望。     “师弟却好像一直保持着初心，按理来说，一次次失败对他的打击最大，然而他却像是没事人一般……不对，应该是没心没肺的人一般，似乎没有受到任何挫折！”     他心中既是纳闷，也对秦牧充满了钦佩：“百折不挠，这或许便是他能够被尊为牧天尊的原因，也是我不如他的原因所在。”     突然，秦牧语气平静道：“成了。”     众人激动起来，急忙向他手中看去，只见秦牧手中果然捏着一根完整的凤羽！     秦牧轻轻晃动凤羽，七彩流光，凤羽闪烁着耀眼的神光，自带神力。     秦牧似乎没有丝毫激动，但是体内的光芒却也渐渐明亮起来，不过随即又被他压制下来。     “大家不要激动。”     秦牧劝慰众人，道：“当心爆炸。秋云姐，我还需要再试验几次，稳固成功的几率。”     凤秋云咬牙，伸手又拔下十几根凤羽，急促道：“够了吗？”     秦牧面带难色，道：“仅仅用太极神石做试验，应该是够了，即便有失败，失败的几率也不是太高。不过我还需要用太极原石做试验，太极原石的力量比太极神石强大了不知多少，因此……”     凤秋云面无表情，狠狠拔下百十根凤羽，一股脑交给他，转身离去，淡淡道：“我去寻件衣裳遮体。等你试验成功了，叫我。”     秦牧点头，将凤羽收好。     魏随风悄声道：“师弟，不用凤羽不成吗？我觉得从咱们头上拔头发，用头发来试验也是可以的。”     “吓！我忘记了！”秦牧惊声道。     远处，凤秋云脚下一个踉跄，栽到在地，随即翻身爬起，头也不回的走了。     秦牧又用太极神石试验了十多次，总算稳住成功的几率，随即取出太极原石，用太极原石继续尝试。     太极原石中蕴藏的阴阳衍变之道更为复杂，理解更难，秦牧又经历了数十次失败，每次失败之后总要总结一番，参悟太极演化阴阳衍变之道。     他虽然还没有成功，但是对太极之道的理解却更加深厚，领悟得更深。     “可惜不能梦中入道，以梦中世界来推演太极之道，否则完全参悟出这太极原石中蕴藏的道理也花费不了多长时间。”     秦牧暗叹一声，太极原石中有许多高深莫测的道理，不仅仅是质能转换这么简单，其中还包括大道演变，深奥玄妙，非他一时半会便能破解。     不过，使用太极原石来转变质能，他已经有了八九分的把握，现在就是稳住成功的几率。     用太初神石来将众人的能量体转变为生灵，他已经有了十足的把握，然而太极神石只能将众人的肉身恢复，神力恢复，但不能恢复众人的道法。     但太极原石不同。     用太极原石来转变，可以让众人恢复到最完美的状态，甚至比从前更强更完美！     当然，被薅光了毛和鳞的人，毛和鳞是无法恢复的，只能自己生长出来。     秦牧用剩下的凤羽继续试验，终于试验成功，经过太极原石的恢复，这根凤羽闪烁着七彩光华，其中的神力充沛，甚至弥漫着凤凰一族的大道道韵！     秦牧轻轻挥动凤羽，七色光闪耀，唰的一声将前方的大山唰得粉碎！     “这根凤羽，比凤秋云原来的羽毛还要强！”     他轻轻点头，魏随风、龙伯王等人一脸期待的看着他，等他发话。     秦牧却继续试验，争取每次都会成功。     不知不觉间，他将剩下的凤羽试验了一遍，成功几率越来越高，极少有失手的可能，这才舒了口气，笑道：“诸位，我可以将诸君恢复了。”     凤秋云走来，神色激动。     秦牧沉吟片刻，向魏随风抛个眼色，魏随风会意，道：“先恢复几个羽林军将士，免得失败，然后再恢复我们。”     秦牧笑道：“这几位羽林军将士舍身取义，令人钦佩。”     凤秋云和龙伯王心知肚明，秦牧和魏随风之所以这么说，主要是担心先恢复龙伯王和凤秋云，这两人会反叛，趁机出手杀掉所有人。     而羽林军将士不同，羽林军只听从令主的命令，魏随风是他们的令主，是他们心中的领袖，早已将他们折服。     他们对魏随风的忠心，甚至超过了对天帝的忠诚！     魏随风唤来几个将士，秦牧立刻催动太初原石，只见第一位羽林军将士体内的能量渐渐化作心脏，一颗心脏缓缓形成。     那是一颗神心！     神心中一道道血管四面八方延展开来，遍布全身各处，依着这些血管，骨骼、五脏六腑也在缓缓生成！     待来到各大神藏所在之地，一座座神藏竟然也在生成之中！     突然，魏随风惊咦一声，只见这位羽林军将士的神桥神藏没有被恢复，而是化作了一道天河神藏！     “师弟在改造他！这家伙还是如此胆大包天，万一失误了呢？”