羽林军将士化作能量体，体内的一切都是能量而没有肉身，现在是改造他的神桥神藏最为方便的时候。     因此秦牧直接动手改造。     不过这也同样极为凶险，动手改造他人的神藏，首先秦牧并没有试验过。     从先前秦牧试验将凤羽龙鳞质能转换来看，失败的几率极高！     先前失败只是损失凤羽或龙鳞而已，现在失败，损失的则是羽林军将士的性命！     不过，秦牧倒是认为自己有着十足的把握。     为别人改造天宫他没有任何把握，因为天宫拥有着不同的属性，不同的功法天宫属性也不尽相同。     但是天河神藏他是最早的开创者之一，或许没有虚生花早，但秦牧为了开辟天河神藏而试错了数十次，对于人体第七座神藏，他的理解比所有人都深！     改造羽林军将士的第七神藏，他的把握很大。     魏随风焦急万分，但却不敢惊扰到他，看着他一点一点的重塑羽林军将士的肉身，元神，甚至魂魄。     不久之后，秦牧以阴阳二气的衍变之道，接着太极原石的能力，竟然将这位羽林军将士重造出来！     秦牧松了口气，其他人也满心欢喜，备受鼓舞。     “师弟，下一个羽林军将士万万不能改造神藏了！”魏随风突然道。     秦牧诧异：“师兄，羽林军将士回到未来，肯定是无法回归天庭的，只能融入到延康中去。他们修炼的功法太古老，而且开辟天庭也极为困难，不是所有人都能开辟。”     他笑道：“能够毁掉神桥神藏，开辟天河神藏的神通者，万中无一！我趁现在这个机会，为他们重塑第七神藏，他们将来的成就不可限量！”     魏随风摇头道：“师弟，我麾下的这些将士，何止万里挑一？亿里挑一都是少说的。龙汉时期，九天尊确立神藏天宫境界，神藏天宫都是靠自己开辟，很少有遗传。尤其是天庭十卫，都是靠自己的本事开辟神藏和天宫。你帮他们重塑第七神藏很危险，他们到了延康之后，完全可以毁掉神桥，开辟天河。”     秦牧双眼放光，死死的盯着五万羽林军将士。     龙汉天庭几十万年来挑选出天庭十卫，个个都是精锐中的精锐，每个羽林军的将士修为都是极高，基本上都是玉京境界！     而且这些家伙竟然都是靠自己的本事开辟神藏和天宫，这等天分，放在延康中恐怕也凑不到五万这样的存在！     这是何等妖孽，何等逆天的一批存在？     当然，而今延康变法持续的年头太短，目前虽然各种天才涌现，但毕竟时间短，底蕴少，还看不出什么来。     “师兄，你能保证每个羽林军都对你忠心吗？”秦牧悄悄问道。     魏随风淡淡道：“从前不敢保证，但是他们被鬼船同化之后，我敢肯定他们不会再对天帝忠心。而我与他们一起同化，伴随着他们，他们心中，我就是他们的领袖。”     秦牧露出笑容，继续逐一将羽林军将士质能转换，从能量转变为肉身。     他越做越是熟练，很快便将百十位羽林军复原。     秦牧看向魏随风，魏随风会意，站上前来。凤秋云和龙伯王虽然现在安分，但是他们未必会真心臣服，须得有魏随风和羽林军这样的强者震慑，才能让他们不敢有所异动。     魏随风太强，恢复他比恢复其他人困难了许多，秦牧费心费力，这才勉强将他从能量的状态恢复过来。     “师弟，你现在还是先恢复自己，你的状态很不稳定，继续这样消耗而无法修炼补充元气，迟早会耗尽修为。”魏随风道。     秦牧点了点头。     能量体的确很是凶险，稍有不慎便会爆炸，而且催动太极原石也需要消耗他体内的能量，无法修炼的话，他的确有可能把自己的能量耗尽而无法复生。     他休息片刻，着手恢复自身。     太极原石被催动，秦牧突然心中微动，心思不由活络开来：“大师兄不想让我改造他的战友，那么我还可以改造我自己啊！”     他双眼放光，魏随风见状，不由担心这小子两只眼珠子会突然爆炸，嘭的一声将他的脑壳掀飞。     “师弟啊，你少折腾一些。”     魏随风语重心长道：“别人我都不担心，惟独担心你作死，胡搞乱搞。”     秦牧笑道：“师兄放心，我自有分寸。”     “才怪！”     魏随风气急败坏，怒道：“你哪次有分寸过？往死里折腾别人不说，对自己也是往死里折腾！你就老老实实的恢复自己，别胡搞乱搞！”     秦牧连连点头，心中思索道：“我的修炼体系与其他人不同，我是只有灵胎神藏这一个大境界，天宫天庭七重境界只是其中的小境界。从境界上来说，我已经很少有改造的空间。而开皇开创的道境体系，需要自身的感悟，靠质能转换也修炼不来。现在我所能改造的，首先是灵胎神藏。”     他的双眼又在放光，看得魏随风心惊肉跳。     “我的灵胎神藏开辟时，对阴阳衍变之道的理解不深，因此有着很大的不足。这次重塑肉身元神，可以试着将我的感悟融入到灵胎神藏之中。除此之外便是太素之道！”     秦牧心道：“太素，质之始也。形而有质，有形而未成体。因此可以变化万千。不过对于太素之道，我的理解还不深……倘若我能将太素神卵的蛋液融入到自身中呢？”     他随即摇了摇头，双眼黯淡下来。     魏随风松了口气，稍稍放心。     “太素蛋液只有太素神石才能催化，强行融合，我恐怕我也会变成一滩蛋液被人吃掉。”     秦牧又动了心思：“我破解太始之道的符文，也可以加入到这次质变之中！对了，还有天帝太初的蛋壳上的大道符文，我虽然懂得不多，但是照抄下来，烙印在我的灵胎神藏，这点还是可以办到的！”     他又兴奋起来，双眼越来越亮，魏随风又担心起来。     秦牧围绕太极原石走来走去，心道：“我还可以把太易混沌蛋壳也融入到我的灵胎神藏，把这两半蛋壳作为我灵胎神藏的基石！对！我应该按照祖庭的规格来打造我的灵胎神藏，而不是依据现在的宇宙乾坤来打造！我以太极图为中点，以此向两旁扩张……不对，以大黑木十万大山为中点！”     他越想越是兴奋，魏随风连忙高声棒喝，提醒道：“师弟，淡定！你的眼珠子快要爆炸了！”     秦牧急忙定了定神，平复一下心情，心道：“十万黑山是那株连同过去十六宇宙的神树，我或许可以依据大黑木，在我的灵胎神藏中重现神树！还可以利用先天五道，在我的灵胎神藏中化作五大太古矿脉！对，就这么干！”