魏随风看着自己的这位师弟如此兴奋，但又突然间安静下来，便知道自己这位师弟完蛋了。     “他肯定打定了什么馊主意，并且决定一意孤行，一万头夔龙都拉不回来的那种。”     魏随风心中哀叹：“老师还说我的脾气倔，说我脑袋里没长脑子，里面是一团倔筋，行为偏激。但我哪里比得上二师弟？他何止脑子里都是倔筋，他整个人就是一根倔筋！”     秦牧立刻着手实施自己的计划，不过这次改造自我，是个极为宏大的工程。     他只能静下心来，慢慢的参悟太始之卵太初之卵和太素之道太极之道，把懂的不懂的各种大道符文篆录下来。     至于混沌矿脉，以及太易之道，秦牧决定不理会，直接把太易的蛋壳埋到神藏中，管他会不会诞生出一条混沌矿脉。     他做了详细的规划与设计，等到他做好这一切，月天尊终于返回，急着来看望他们，还未来得及说两句话，便有侍女前来道：“天尊，火天尊来访。”     月天尊惊讶道：“火天尊来我这里做什么？”     她深深皱眉，向秦牧道：“当年围杀云天尊的人之中便有火天尊，我也曾经恨过他很久，也是因为他，我才退隐，隐居了十几万年。不过，当年也是火天尊劝我出山的。”     秦牧断然道：“火天尊不能信赖！”     月天尊笑道：“你尽管放心，我自有分寸，对火天尊我也有防备之心。不过当年的人族八天尊，御天尊、云天尊死了，秦天尊、牧天尊在未来，幽天尊退隐幽都，只剩下凌天尊、火天尊和我。我们倘若不为人族做事，那么便没有人为人族做事了。”     她起身离去。     秦牧不由焦急起来，体内能量不稳，身体越来越明亮。     突然，魏随风按住他的肩头，沉声道：“师弟，往事只可追忆，未来尚有可为。历史就是历史，可以参与，但不可改变。你现在该做的，是保持自己的内心，不急不躁，把眼下的事情做到最好，没有丝毫纰漏。”     秦牧长长吸了口气，抚平躁动紊乱的内心：“你说得对，说得对……”     他再度静下心来，检查自己做出的规划设计。     他必须抓住这次化作能量体的机会，把自己的灵胎神藏设计得尽善尽美。     他又检查几遍，没有寻到其中的错误，这才催动太极原石，缓缓的改造自己的灵胎神藏。     过了不久，月天尊回到这里，看到秦牧正在恢复肉身，不敢惊扰，正打算离去，魏随风上前，问道：“天尊，火天尊前来寻你，所为何事？”     月天尊迟疑一下，道：“火天尊不让我说出去，不过告诉你们应该没有什么。他此来是为了地母元君一事。”     魏随风诧异道：“地母元君？”     “火天尊的意思是，地母元君在一日，那么元界的人族便不平安。北上皇残暴，就是因为有地母元君撑腰。”     月天尊道：“他想与我联手，为人族做点事情，铲除地母元君。”     魏随风皱眉。     月天尊笑道：“火天尊这个人虽然去帮助昊天尊，但是他的为人还是不错的。他嫉恶如仇，对古神极为仇视，倘若是为了除掉古神，他一定第一个冲到最前头。”     “除掉人族的强者，他也是第一个冲到最前头。”突然秦牧的声音传来。     月天尊急忙向他看去，只见秦牧的身躯依旧是能量体，只有脑袋生长了出来。     他首先恢复脑袋的原因是为了开辟灵胎神藏，他的灵胎正在构型之中。     月天尊笑道：“牧，你现在的样子怪怪的，光芒上顶着个大脑袋，还是不要分心，加紧修炼。火天尊这件事应该还是比较稳的，因为除了火天尊之外，我人族还有一位强者。”     她很是开心：“这人便是云天尊的得意弟子，晓未苏！他已经成长到当今世上最为强大的存在了，而且他也是第一位上皇。”     秦牧深深皱眉，晓未苏，后世的晓天尊，也即是古神天帝的转世身！     若说火天尊还有一丝良心为人族考虑的话，那么晓未苏便是彻彻底底的包藏祸心！     “师弟！”     魏随风突然脸色大变，喝道：“不要分心！”     秦牧警醒，立刻察觉到自己在分心时差点神藏开辟失败，急忙收敛心神。     月天尊见他还处在危险之中，连忙道：“你继续忙你的，我去找凌姐姐和其他人族高手商议一番。火天尊和晓未苏还催促着动手呢……”     “且慢。”     秦牧唤住她，道：“我虽然无法分心分神，但是现在好歹恢复了一些神识修为。月，我精通以梦入道……”     月天尊惊讶道：“这不是大和尚的本事吗？”     秦牧道：“我与他的以梦入道还是不同。他的梦中入道是现实是他的梦，他在梦中经历现实，历尽红尘，磨砺道心。而我的以梦入道则是一种推演的神通，是在梦中模拟现实，从万千个可能中寻找最优解。”     月天尊正要说话，突然四周的天地渐渐变了，秦牧向她走来。     她惊讶的看到秦牧的肉身竟然已经恢复了，少年英气，俊朗而充满智慧。     他脑后神光如轮，身躯高大魁梧。     “你眼中的我并非是真正的我。”     那个秦牧开口，声音也变得充满了磁性，很有魅力：“而是你想象中的我，可能与真正的我并不一样。这里已经是你的梦中了。”     月天尊脸色微红。     秦牧继续道：“这里是你的梦，我虽然实力尚未恢复，但却可以助你在梦里实现推演。你看。”     他轻轻挥手，月天尊远远便看到了元木，以及元木下的地母元君。     不仅仅有地母元君，还有其他人，凌天尊、晓未苏、火天尊，以及另一个自己。     就在此时，她看到了自己消失，进入另一个自己的体内。     他们正在围攻地母元君，场面极为猛烈，各种神通、神兵，层出不穷。     月天尊看向那些神通，只见每个人的神通竟也变化多端，有些神通甚至是这些人不对外展露的绝学！     她甚至有一种感同身受的感觉，她身处在梦境中，仿佛亲自参与了这一战。     “不对！”     月天尊笑道：“上皇也是高手，还有道祖与大和尚，更是高手！”     她刚刚说到这里，上皇、道祖和大梵天等人的身影出现，然而却被北上皇天庭挡住。     北上皇天庭中强者如云，多是半神，实力极为可怕。     即便是这么多强者联手，付出了极大的代价，也未能除掉地母。     这一战，以众人被重创而告终，地母元君尽管伤势极重，但毕竟是地母，她的伤很快痊愈。     这一战的结果是，火天尊战死，凌天尊战死，晓天尊遁走，只有月天尊全身而退。     远处，月天尊站在秦牧身边，呆呆的看着这一幕。     “历史不可以重来，但是梦境可以。”     秦牧轻声道：“现在，回到梦开始的地方。”     那惨烈的场面变幻，月天尊又经历了这一战，她还是月天尊，与凌天尊、火天尊、晓未苏等人额联手，合力试图除掉地母元君。