这一战，月天尊吸收了上一战的经验，不再是各自为战，而是尽力配合凌天尊、火天尊和晓未苏。     她空间立道，在空间之道上有着惊人的造诣，无人能出其右，空间之术无论是用以战斗还是用以配合他人，都可以发挥极其关键的作用。     上一战他们四人没有相互配合，而这一战有了月天尊调度众人，对地母元君的威胁力顿时大增。     地母元君遭到重创，在众人准备收割她的性命时，她却突然间伤势痊愈，拔出根须，与他们殊死一搏。     最终，这一战凌、火、晓悉数战死，只有月天尊自己毫发无伤，逃出生天。     “无赖！”     月天尊又回到秦牧身边，嗔怒道：“这分明是无赖！哪里有打着打着突然伤势痊愈的道理的？”     “地母元君可以。”     秦牧道：“地母元君扎根在大地之中，她的根须遍布元界，几乎所有地方都有着她的根茎。她在一瞬间便能从元界各地汲取养分。而且，她还拥有鸿蒙元液，服下鸿蒙元液，可以让她瞬间恢复到巅峰状态！”     月天尊忍住怒气，道：“想要除掉地母还真是不易，让我想一想。”     她思索良久，毅然道：“再来一次！”     这一次，月天尊将元界大地与元木隔开，让地母根须无法与元木相连，又辅佐配合他人的攻击，改变空间，让众人从各个方位杀向地母，神出鬼没。     这一战，他们终于将地母元君斩杀。     四人都松了口气，就在此时，凌天尊的头突然炸开，而月天尊心口突然一凉，急忙催动空间之术，远远避开。     她回头看去，是火天尊一拳打爆了凌天尊的脑袋，而晓未苏手持一口神剑，正是他试图将自己刺杀。     梦境破灭。     “牧天尊！”     月天尊回到秦牧身边，怒不可遏的去找秦牧算账，气冲冲道：“适才地母元君能够重创而瞬间复原，倒也罢了，她有这种本事。但是火天尊和晓未苏为何杀我们？今天你非要讲出个道理来！”     秦牧面色温和，目光温柔，看着她的双眼，轻声道：“月，这是你的梦境，我只是让你的梦境循环而已，并未插手你的梦境。你心中所想，就会反映到梦境之中。火天尊和晓未苏会杀你，难道不是你心中的设想吗？”     月天尊被他看得意乱情迷，连连点头，声音也变得温柔了许多：“我忘记了，连你也是我想象中的你，英俊，帅气，温柔，比真正的你好看太多了。”     秦牧含笑看着她，道：“然而真实的我没有这么英俊，也没有这么高大魁梧。”     月天尊心里怦怦乱跳，有些羞涩，白他一眼，嘻嘻笑道：“原本我心中的你和真实的你还是很像的，但是你消失了这么多年，我对你的记忆越来越模糊，也就不那么像了。你不是会画画吗？等你好起来，画一幅你的画给我，这样我便不会把你记得这么英俊了。”     她振奋精神，又一次梦境袭来。     这一战的最后，月天尊挡下晓未苏的偷袭，然而另一边，火天尊却将凌天尊格杀。     “我可以告诉凌天尊，火天尊他们图谋不轨吗？”月天尊回到秦牧身边，问道。     秦牧点头道：“可以。”     再一次梦境。     月天尊避开晓未苏的剑，凌天尊避开火天尊的拳，二女刚刚站稳，突然昊天尊、琅轩神皇、祖神王等人出现。     月天尊绝望的看着这一幕，最终还是她逃了出来，而凌天尊还是倒在昊天尊、火天尊等人的屠刀之下。     月天尊返回秦牧身边，这次她没有质问秦牧为何昊天尊等人会这么巧的现身，而是陷入静静地思索之中。     秦牧没有打搅她，由她冥思苦想。     过了不知多久，月天尊又一次笑道：“再试一次！”     这一次，凌天尊还是死了，还是只有她一人逃了回来。     她是掌控着空间之道的天尊，想杀死她，实在太难了。     “再来一次！”月天尊的声音有些颤抖，强作镇定道。     然而还是同样的结果，她始终无法改变凌天尊死亡的结局，无论她试验多少次，在杀地母元君之后，凌天尊都会死在众人的围攻之中。     她一次又一次试验，一次又一次失败，次次都无法拯救凌天尊。     “再试一次吧。”她声音有些沙哑，向秦牧道。     ……     这一次，她没有去救自己，而是竭尽所能的施展神通，将凌天尊送离此地。     她的空间神通神妙万方，任由昊天尊、琅轩和祖神王等人百般阻挠，百般攻击，也无法留下凌天尊。     然而凌天尊被送离此地，月天尊自己却陷入险境，她在逃走的时候，晓未苏的剑划过她的腰间，火天尊的拳轰在她的脸颊上，昊天尊的印，印在她的后心。     琅轩的神识轰击，让她意识模糊，而祖神王的一击则打碎了她的天灵盖。     “这个结果已经很好了。”     月天尊从梦境中醒来，一次又一次试验，自己在送走凌天尊后，始终难免一死。但是到后来，她难免会被重创，但是可以保住性命，只是她无论如何努力，她的双腿始终会被晓未苏废掉。     而她的面容，始终难免会被火天尊毁掉。     “这里只是我的梦境，这一切未必会发生。”     她向秦牧笑道：“就这样吧。无论如何，地母必须死！牧，这里真的是梦境吗？”     秦牧点头。     月天尊突然翘起脚尖，趴在他脸上亲了一下，随即把自己羞得跑开了，咯咯笑道：“反正是梦境，亲梦境中的情人不算什么！”     她又站住了，转身看来，道：“牧天尊是一位大画师，妙笔生花，能把我现在的容貌画下来吗？我想把我现在的容貌烙印在脑海中，将来变丑的话也不会忘记。”     秦牧提起笔，月光下，那位姑娘因为刚刚偷偷亲过情郎而显得有些羞涩。     秦牧将这一幕画下来。     这一幕，与月天尊交给他的那幅画一模一样，画中的景致梦幻一般，而现在他们就是在月天尊的梦境中。     月天尊悄悄的跑到他身边看着他描绘画中的自己，只见画中她的秀发垂下，女孩如月亮般安静而迷人，只是嘴角衔着一抹羞涩。