月天尊心中欢喜，只见秦牧画的很是认真，临了还像是画押一样盖了一下印章。     “兀那汉子，这里是梦中，又不是现实，你还能怕画中的我跑掉不成？”月天尊把画抢过来，欢欣鼓舞的卷起，笑道。     对于她来说，这画是梦中的烙印，当然是拿不到现实中去的。     将来，倘若她真的毁容了，变丑了，也可以在梦中取出这幅画，回忆自己当年的容颜。     秦牧面带笑容，继续作画，画出第二幅月天尊，没有告诉她实情。     有些事情，无论如何月天尊都会去做，杀地母元君此事，他阻止不了月天尊。     这个女孩能够支撑起三十万年的上皇时代，她心里有着自己的想法，自己的见解，地母元君有功于元界，但同样也为祸极深。     三十万年的南北上皇之战，众生疾苦，无论如何地母元君都必须死。     无论有没有火天尊的提议，她都会去做，月天尊就是这样的人。     秦牧所能做的，只是给她的未来留下希望。     “这一幅画，我收着。”     秦牧笑道：“一幅烙印在你心底，一幅烙印在我心底。”     月天尊面色羞红，笑道：“幸好是梦中，否则我还以为你调笑我呢。”     秦牧哈哈大笑。     月天尊低声道：“倘若是在梦中的话，这里发生的一切都是美好的回忆。”     秦牧却仿佛不懂她话中的含义，道：“梦终究是梦，还是要醒来的。月，你看着我的眼睛。”     月天尊仰头看着他，目如秋水，她又缓缓的闭上眼睛。     然而她迟迟没有等到秦牧的回应，她悄悄张开眼睛，发现自己站在秦牧的身边，魏随风正在远处对着羽林军训话，龙伯王带着七位龙伯，八位仅存的龙伯族被薅得光秃秃的，眼观鼻鼻观心，一副无欲无求的样子。     秦牧还在努力的催动太极原石，恢复肉身，一切都只是她刚才的梦境。     “可惜是梦……”     月天尊黯然，突然间她看到了自己手中的画轴，又惊又羞，急忙展开画卷，但见画中的自己有着几分少女的羞涩，头顶明月正圆。     月天尊卷起画卷，向秦牧看去，只见秦牧还是在努力的恢复着肉身，而在秦牧身边也有一幅画卷。     庄生晓梦迷蝴蝶，是耶？非耶？     望帝春心托杜鹃，梦耶？幻耶？     她眼前的世界，仿佛从黑白二色变得炫丽缤纷，煞是多彩。     月天尊带着画卷离去，这画卷不仅仅是她的容貌的烙印，也是一种情愫的寄托。     她虽是天尊，但也是一个女子，情感让她有些微醺。不过当她来到外界，她很快便将这种情感抛之脑后。     她能够看得出秦牧让她经历那一场场梦境的深意，但无论如何，她都必须要除掉地母元君，不能容忍地母元君继续这样的鱼肉元界众生。     “这场战斗，最坏的结果便是我断去双腿，毁掉容颜，但换来的是地母授首，不再为祸。”     她露出笑容：“值得了。凌姐姐才是最重要的，只要她还活着，便一切都有机会，都有希望。”     她迈着轻快的步子走向上皇天庭，心中一片热切：“只要凌姐姐在，以她的神通，普天之下将再无人是她的敌手。至于月儿，月天尊，只是凌姐姐的小妹妹，只是辅助她的影子……”     秦牧渐渐地恢复了肉身，灵胎神藏也按照他预想中的架构起来。     他默默的收起月天尊的画。     这次他便为能量体，连月天尊的画像也便为了纯粹的能量，他不惜损失一部分的能量，也要画出这两幅画。     其中一幅画会被他带到这个时代，与他一起化作能量体。     而另一幅画秦牧自己珍藏，将来，他会按照这幅画来为月天尊恢复昔日的容颜。     现在最重要的事，是兑现自己的诺言，为羽林军恢复肉身元神。     经历了这次剧变，他恢复肉身，比从前更加强大，重组之后的神藏，蕴藏着各种奇异的力量，最为奇特的则是他重新开辟的灵胎神藏，依照祖庭的规格，蕴藏的神妙连秦牧自己也想象不到。     尤其是那五道矿脉，太极之力，太初之力，太素之力，太始之力都已经初见端倪，只有那条混沌矿脉中弥漫着一股股混沌之气，并未显现出什么力量。     除此之外，他以祖庭作为灵胎神藏的中心，以此为原点，开辟灵胎神藏的宇宙乾坤，立元界，辟玄都，开幽都，竖四极，天河起源祖庭瑶池，经玄都而去四极，从元都落入幽都，再入归墟。     又从归墟返还瑶池，形成一个大循环。     而天河，则是元气所化，天河的运行路径，便是霸体三丹功的运行路径！     至于元气流经之处，如神树下的灵胎，玄都的天公，四极天的古神四帝，元都地母，幽都土伯，归墟双莲，以及其他林林种种的诸天星斗星宿古神，都各有不同的元气运行轨迹，依循这些地方的古神大道而运转。     至此，秦牧觉得这个循环体系已近完美！     “倘若以境界来划分，祖庭灵胎是第一重境界，玄都是第二重境界，周天星斗神圣是第三境界，四极天是四个小境界。元都地母是第五境界，幽都土伯是第六境界，归墟双莲是第七境界。”     秦牧张开眼睛，心中默默道：“这七个境界，便是神藏七境界。修成一个完美的大轮回之后，便是天庭境界。天庭境界之后，应该便是开发祖庭五大矿脉中的力量……”     他的眼睛越来越明亮，觉得自己找到了一条非凡的道路！     这条道路，比而今的神藏天宫体系更加完美，比道境体系更加完整！     而且，他还在这条道路的尽头看到了未来的太极、太素、太始、太初和太易这五大境界！     这条道路上目前还只有他一人，但是境界确立之后，后世人只需要沿着这条道路修炼下去，说不定可以达到顶峰！     固然，秦牧的这条道路修行起来极为困难，但是祖庭已经出现，将来会有人意识到这条道路的好处，意识到神藏体系天宫体系的各种不合理，还是会有人来到他的道路上，沿着这条道路孜孜前行！     从前，他的道路太困难，而现在，这条道路已经有了让其他人涉足的可能！     他站起身来，向羽林军走去。