这一日，元界发生巨变，凌天尊、月天尊、火天尊与第一任上皇天帝晓未苏联手，斩杀地母元君，伐倒元木。     第十五任南上皇天帝率领大军攻伐北上皇天庭，将这个元界的毒瘤一举铲除。     这一役，南上皇统一了元界，其中有着无数可歌可泣的故事无法一一述说。     在地母元君授首的那一天，天降异象，发生了许多不可思议的现象，元木倒塌是一回事，除此之外还有空间的错乱，以及神圣的降临。     有人说是域外天庭的名宿昊天尊率领着天庭的强者降临，协助月天尊、火天尊等人斩杀地母。     还有人说月天尊的神通失控，月天尊被地母元君重创，变成了残废，被毁了容颜。     还有人说，晓未苏得到月天尊凌天尊的赏识，把被砍倒的元木交给了他。     又有人说，凌天尊火天尊做主，让晓未苏执掌元界。     不过从那之后，便很少有人见到月天尊了。     凌天尊也再度闭关，有功成身退的迹象。     那一天到底发生了什么，已经成为历史，不为外人所知。     那一天，月天尊逃回她的宫殿，她想走的话，天下间没有人能够阻拦她，然而她为了救出凌天尊，还是如她在梦境中的作为一样。     她舍弃了自己的双腿和容颜，换来了凌天尊逃生的机会。     她几乎是爬回自己宫殿中，立刻布下各种空间封禁，让昊天尊等人无法寻到她。     “烟儿，取来一个屏风，不要让外人看到我。”她颤声说道。     屏风将她遮住，烟儿很是贴心的为她在屏风中点亮灯笼。     月天尊颤抖着拿起镜子，看着镜中那个丑陋面容，抖手将镜子抛了出去。     这时，一个身影无声无息的走来，而烟儿等一众宫女却像是没有看到他一样。     秦牧走向屏风，月天尊掩面，声音沙哑道：“别过来，我不想你看到我现在的样子！”     秦牧推开屏风，月天尊尖叫，无论秦牧从哪个方向走向屏风后，屏风始终挡在他的面前。     “月。”     秦牧站在屏风前，轻声道：“我要回去了。”     月天尊不语。     秦牧继续道：“现在我还救不了你，我无法破解晓未苏的先天一炁，也破解不了火天尊的神通。不过将来，等到你的桃树长遍诸天万界，等到我再带着这幅画回来的时候，你将会恢复从前的容貌。那时，你还是月天尊。”     他躬身施礼，转身离去：“道友，等我啊。”     屏风后一片沉默。     过了良久，屏风后的女子坐在影子里微微欠身。     时光荏苒。     上皇时代的落幕已成定局。     地母元君死亡，月天尊被重创，只剩下凌天尊独木难支，但凌天尊神通广大，拥有不可思议之能，尤其是到了上皇时代的末年，她的神通一经施展，无人能与之匹敌。     但明枪易躲，暗箭难防，凌天尊被天帝偷袭，还是葬身在天河之中。     一个持续了三十万年之久的昌盛皇朝，就此成为绝响。     这一年，一个白龙氏的少女背着一口长剑，率领着无数衣衫褴褛的上皇遗民千辛万苦躲避域外天庭神魔的追杀，筚路蓝缕，经历了无数苦难终于来到了东海。     她率领着上皇遗民出海而去。     过了不知多久，他们在海面上遇到一座浮岛，浮岛上桃花盛开，极为烂漫。     那里的主人接待了他们，主人有一个怪脾气，不见外客，只躲在屏风后面。     “我可以送你们躲入一个隐秘的诸天之中。”     桃园主人对白龙氏少女说道：“等到上皇劫平息，你们可以回到这片土地上。”     白龙氏谢过。     她经常舞动剑光，桃园主人会坐着轮椅被一个女孩推出来，面上有面纱遮挡，幽幽的看着她舞剑。     剑如鱼龙舞，映照东海。     白龙氏发现浮岛的许多怪事，从岛中的桃林中乱走，有时候会走到其他诸天，有时候会走到元界中去，有时候甚至会到达幽都、玄都。     她还发现桃园主人有怪脾气，总是询问那个叫做烟儿的女孩，询问她桃林长到哪里了。     白龙氏听闻这片奇异的桃林，是桃园主人当年用一根桃枝栽种而成，经历了千百年才发展到现在的规模。     她还听烟儿说，桃园主人是在等一个人，等到桃园长满了诸天万界，那个人才会出现。     最终，白龙氏率领着族人通过桃林，进入了一片隐秘的诸天，栖息下来，繁衍生息。     而白龙氏也经常出来行走，传授元界的人们道法神通，宣扬上皇时代的理念。     她被人们尊为上皇剑神。     她还会时常经过那片桃林，桃林已经渐渐地生长到许多诸天了，只是桃园主人还是没有等到她要等的那个人。     白龙氏遇到了一个叫秦业的少年，遇到了会砍柴的闻天阁，脾气很坏的帝译月，风流倜傥女扮男装的烟云兮。     她还是在世间行走，桃园主人在等待一个人，而她也在等待一个人。     不知不觉间两万年时间过去，开皇的天庭变成了尘土，往日的荣华变成了废墟，桃林主人还是没有等到那个人，而她也没有寻到那个人。     又过了两万年的黑暗岁月，白龙氏苦苦寻觅，寻找那个人的线索。     这一日，她经过涌江的源头，江中迷雾渐起，背负着神剑的少女不禁感慨万千，这片河流埋葬了太多了历史，以至于滔滔江水也变成了时光的呜咽声。     这时，她看到了天庭的诸神杀来。     天庭的诸神在追杀一个提着篮子的女孩，她出手救下那个女孩，但是那个女孩已经油尽灯枯。     她钦佩这个巾帼英雄，护送着她前行，然而那个女孩最终还是倒在涌江之中。     篮子里是一个小小的婴孩，哇哇的哭了起来。     他的胸前，放着一块秦字玉佩。     夜幕降临，白龙氏目送婴孩飘到涌江边的一个小小村庄。     “你们听！”     村里传来一位老婆婆的声音：“外面有个孩子的哭声！”     四十六年后的涌江，风波涌动，大浪拍空，裂岸。     迷雾再起，一道道光芒闪过，秦牧带着魏随风、龙伯王、凤秋云、林枭以及羽林军等数万强者，出现在江面上。     狂风吹拂，浪头很高，将迷雾吹散，江面上神力爆发，风止，浪平，羽林军一片肃杀。