秦牧身后，魏随风率领五万羽林军齐齐躬身，异口同声，声音如雷：“多谢恩公！”     江水轰鸣，被震出无数波纹。     涌江两岸，群鸟齐飞。     秦牧转过身来，扶起魏随风，双手拢住他的肩头，哈哈笑道：“大师兄，何须如此？诸君，快快起身！”     龙伯王和凤秋云等人见到这一幕，不由脸色大变，心中惴惴不安。     云罗帝魏随风这位巅峰大帝座强者，再加上数万羽林军，这股力量足以横扫元界！     当然，除了元界的神器御天尊！     至此，延康终于有了逐鹿天下的实力，哪怕是最低微的实力，但也是实力！     “龙伯王，秋云姐，林枭，向小土伯立誓罢！”秦牧目光扫来。     “小土伯？”     这几人心中惴惴不安，不知这小土伯是谁，不过现在形势比人强，他们也只得依秦牧之言，向小土伯立誓。     只是令他们不解的是，他们向小土伯立誓，然而却没有得到那位小土伯的回应，让他们又惊又喜，以为契约不顶用。     然而他们却不知道，这位小土伯并不在这里，而是在太虚。     他们只要踏入太虚，或者秦凤青从太虚来到这里，小土伯之约便会立刻应验，到那时他们没有反叛还好，倘若反叛，他们的结局便只有一个。     “师兄，你们是留在延康，还是前往太虚？”     秦牧道：“留在延康，你们这些将士便可以趁机吸收延康变法的成果，补全几十万年的不足，倘若前往太虚，那么便会与天庭直接对抗。”     魏随风沉吟片刻，道：“先留在延康，等过些年再前往太虚。”     秦牧轻轻点头。     魏随风有他自己的考虑，现在的羽林军还是龙汉时代的道法神通，别说比不上延康，就连现在的天庭也比不过。     他们的境界虽然很高，最低也是玉京境界，但是实力与天庭的将士相比，他们仅仅相当于斩神台甚至瑶池境界！     而与延康将士相比，他们的实力甚至还要更低，仅仅相当于瑶池境界的天神，倘若面对延康变法领袖这样的妖孽般的存在，只怕连天神都不如，真神境界的变法领袖便足以与他们并列。     时代并非固步不前，倘若固步不前，那才是令人无比悲哀绝望的时代。     不过羽林军的天资极高，每个人都是天才，只要吸收了延康变法成果，超越天庭将士，甚至追平延康的神祇，也不在话下！     秦牧与魏随风躬身作别，道：“将来我也会奔赴太虚，看看那里的战况。你们先去见地德元君，地德元君是而今的元界半个主宰，拥有建宫屯兵的权势。延康的兵力毕竟不多，有你们扶持，地德元君真的可以统治元界的半壁江山。”     魏随风率领羽林军和凤秋云、龙伯王等人离去，凤秋云远远看到一株元木郁郁葱葱，笼罩范围极广，心中不由欢喜万分。     “牧天尊他们还说地母元君已死，恐怕是为了骗我，让我背叛地母！现在到了地母这里，我还是会得到重用，我凤族也还会得到重用！”     他们距离那株元木越来越近，远远便见一座天宫正在建设之中。     那座天宫是漂浮在元木的树冠之间，延康国的天工和阵师们正在设计阵法，打造天宫，天宫已经建设了大半。     打造天宫并不容易，天庭是集合诸天万界的所有能工巧匠来锻造天宫，而延康从未有过这方面的经验，但是凭一国之力便打造出一座天宫，这种潜力还是令人侧目！     魏随风带领他们来到元木附近，立刻有延康的将士前来盘查，询问过一番，急忙前去天宫中禀告。     凤秋云打量这株元木，心中狐疑，只见元木下有一座规模宏大的京城，而在元木上也有一座规模宏大的京城，人来人往，极为热闹。     至于天宫，尽管奢华壮丽，但不如这两座京城热闹。     “地母向来歧视人族，对人族不好，为何此刻竟然待人族这么好？”     不久后，延康的神人请他们进入天宫，魏随风率领一部分将领和龙伯王、凤秋云等人一路向凌霄殿走去。     待来到凌霄殿前，众人整了整衣衫，面色肃然，跟随着神官迈步走入殿内，拜见地德元君。     凤秋云悄悄抬头，看到那位地德元君，不由呆滞，失声道：“嬿儿！”     公孙嬿见到了她，也不禁又惊又喜，顾不得礼数，急忙从座位上起身，笑道：“秋云姐！”     凤秋云连忙道：“你如何坐到那个位子上了？快下来！你……”     她突然醒悟过来，惊呼道：“你是地德元君？”     她脑中轰鸣，当年那个总是跟在自己身边转来转去的小妹妹，竟然成为了主宰元界半壁江山的地德元君？     她还记得那时候的公孙嬿，总是娇憨得让人忍不住心生爱怜，她是地母元君的果实所生，地母元君却对自己的孩子并不待见，把她发落出去看门。     公孙嬿却毫无怨言，还在外面种植了果园，天天忙来忙去浇水捉虫。     谁能想到那个丫头，竟会有如今的地位？     公孙嬿走了下来，欣喜道：“我这枝头还没有落凤凰呢，秋云姐总算来了！”     凤秋云浑浑噩噩，她被困在鬼船上只有一二十年的时间，没想到发生的变故却这么大。     “地母呢？地母元君在哪里？”她心中一片茫然。     另一边，秦牧来到道门，林轩道主慌忙迎迓，将他请入道门。     秦牧远望道门旁边的桃林，林轩道主笑道：“秦教主想见桃园主人？”     秦牧道：“她是我的故人，我的确很想见她，不过现在，我还没有为她除掉顽疾的实力，只能再过一段时间。”     林轩道主目光闪动，道：“咱们十几年没见了，敢问教主而今的实力到了哪一步？我总担心你懈怠了。”     秦牧睥睨他一眼，慢吞吞道：“不管到哪一步，总比你强一线。”     林轩道主谦逊道：“是，是。秦教主毕竟是霸体，总是要比其他人强一线。小道人这些年勤修苦练，但随着修为精深，争强好胜的心也淡了许多，不再喜欢打打杀杀。尤其是我在参悟出道剑的大术数道域之后，便更少出剑了。毕竟，值得我出手的人也越来越少了。”     秦牧满面笑容，道：“看来道祖指点了你不少好东西。”     林轩为他斟茶，也是笑容满面：“道祖虽然指点了我，但修行还是要靠我自己，而且我也不欠他什么。我传授他微观术数，他乐得像个孩子一样，直说自己的道成了。他现在不知道跑到哪里去了。”     秦牧微笑道：“然而微观术数是我传授给你的。”     “是你参悟，丢给我的，却是我完善的。”     林轩道主笑眯眯的纠正他，提醒他，道：“你是个惫懒的人，完善微观术数你做不来，而我却是个心静的人，只有我才能做到你做不到的事情。”     秦牧目光闪动，饮茶道：“然而虚生花也参悟微观术数，他比你怎么样？”     林轩道主面色一僵，悻悻道：“我们交流了几次。他住得远，毕竟是西土，来到这里不容易，远来是客，我就让他赢了几次，免得他伤心。”     秦牧哈哈大笑，悠然道：“虚生花比我也差了一线，竖起来的那种。”     林轩道主哼了一声：“虚生花的神通已经臻至微观领域，便如我的剑一般，我是大术数道域，他是大神通道域。而王沐然王仙人，也非常了得，他将小玉京的功法整合归一，天宫便有十二座，论修为深厚，同辈之中他天下第一。姓秦的霸体，不知不觉间，你便已经过时了。”     他端起茶杯放在唇边却没有饮茶：“涌江后浪催前浪，你这个前浪，早就浪死在沙滩上了。”     ————牧神记已经四更爆发一个月了，现在起点2018年终盘点，有金键盘作家和年度人气角色，还请大家投票给宅猪和秦牧！拜谢！在客户端发现-活动里就可以投票！