秦牧端茶，也是放在唇边轻轻吹着茶叶，微笑道：“我在天庭浪了这么多年也没有浪死，难道来到你这小小的道门，还能浪死不成？”     林轩道主一饮而尽，秦牧也将茶一饮而尽，两人同时放下茶杯，茶杯深深的嵌入石桌中，杯面与石桌齐平。     这是造化神通！     他们二人同时施展造化神通，改变石桌与茶杯的物质结构，让茶杯与石桌浑然一体！     远处，几个道人遥遥张望，交头接耳，议论纷纭。     “道主一向是风轻云淡，天高云远，虽然年轻，却修为深不可测，一派闲云野鹤般淡然。自从道祖来到这里之后，道主便愈发深不可测了，修为实力如汪洋如大渊。”     一位年轻道人纳闷道：“为何今日动了火气？”     旁边年长的道人笑道：“那是你不知道来者是谁。这位客人是鼎鼎有名的牧天尊，祸害天下的人物。当年道主可没在他手中少吃过亏！”     那年轻道人不解道：“牧天尊？天尊怎么会与道主厮混在一起？而且怎么会让道主坐不住，动了火气？”     “这你就有所不知了。他们这些老一辈龌蹉得很，当年牧天尊被称为秦教主，是个大魔头，天魔教主，道主第一次落败就是败在他手中，被他破了道剑。”     其他道人七嘴八舌，把林轩道主的老底揭个精光，道：“除了小玉京的王仙人，西土的虚生花，中土的哲华黎，须弥山的如来，这世上能够与道主相提并论的着实不多。还有那个叫齐九嶷的也很厉害，不过他最近不怎么往来。然而道主最想打的还是这位牧天尊。而今他送上门来，肯定要厮并一场！”     石桌前，秦牧拨动茶杯，那茶杯又从石桌中转了出来，桌面没有丝毫破损，淡淡道：“好长时间没有揍过你们，看来你们是把自己当成雄霸体了。”     林轩道主也拨动茶杯，淡淡道：“是雄的还是雌的，教主自己心里没数吗？”     他的茶杯也漂浮起来，石桌上没有留下任何痕迹。     “我这些年用微观术数重构诸天神圣的大道符文，又从道祖那里学来了大宏观术数，在术数的造诣上，你我是云泥之别。我是云，你是泥。”     林轩道主拔剑，叮的一声插在石桌上，微笑道：“开皇也来过道门，传授我剑道，让我见识到道境的终极奥妙。村长也来过这里，言语中对你很是失望，但对我却褒奖不已。他们认为你已经瘸了，你的路偏了。”     秦牧盯着他的剑，挥手拔剑，把自己的断剑插在桌面上，冷笑道：“瘸的不是我，而是村长和开皇都瘸了！我才是正道！他们两个瘸子，都被我打过！”     林轩道主双眼放光，气息却更加内敛：“邪魔外道都这么说，这么多年过去，你还是没改半点！”     秦牧哈哈笑道：“不打你一顿，你还以为你真的是雄的。你以为你能夺我霸体气运吗？”     林轩道主站起身来，道袍猎猎作响，似要乘风而去：“多说无益，是雄是雌，手底见真章！”     秦牧站起身来，悠然道：“你们太小觑我了，就算你们继续延康变法，但我也不差。论修为，还是我最强，论剑道，我还是最强，论战力，最强的还是我。论术数，我还是站在山顶的那个。”     林轩道主衣袖一卷，漫天剑光起，但是下一刻剑光便消失了。     取而代之是宏大的宇宙星辰，一颗颗星球像是出现在小小的道门之中，展现出壮阔之美。     而倘若细看，那些星辰中的任何一粒沙，一株草，一滴水，都展现出无尽的微观构造，尽显微观之美！     秦牧脸色微变，心中直犯嘀咕：“好像术数我真的还不能称为最强的那个……”     林轩道主的大宏观术数和大微观术数，都已经达到了道的层次！     他的剑法将微观宏观完美的结合在一起，甚至连各种不同的大道也以术数来解构，术数的变化造成的道的变化。     进而又造成了他的剑道的变化。     在术数上，秦牧自觉比他相去甚远。     而林轩的剑道，除了道门的道剑之外，还有开皇与村长的影子。     开皇和村长，都是炼成剑域的存在，在剑道上的造诣极高，林轩道主原本在剑道上的天分也是极高，得到两大剑道高手的指点，他的剑道成就也达到令人瞠目的地步！     只是不知道林轩道主是否学会了剑二十式。     “虚生花来见过他几次，林轩都落败了，岂不是说虚生花这厮的实力更强？”     秦牧想到这里，拔出石桌上的断剑：“不过，你们都是雌的！”     他断剑拔出，剑域勃然而出，大术数道域与劫剑剑域轰然碰撞，环绕道门的一颗颗硕大星球在他的劫剑剑域中崩塌！     林轩道主长啸一声，功法催动，逆转局势，但见崩塌的星辰开始收缩，接着迅速膨胀，燃烧，化作一颗颗天火组成的太阳！     太阳中一尊尊大日星君振翅飞出，化作三足金乌，从四面八方向秦牧扑来，带着先天道威！     斗转星移，群阳组成剑阵，而一尊尊大日星君便是阵法的中枢！     这是大日神剑的剑阵！     林轩原来修炼的是先天太玄功，先天太玄功是天庭道门弃徒所传，天庭道门道祖的太玄道功的一部分。     道祖前来拜访时，将完整的太玄道功传授给他。     他这一身修为当真是雄浑，再加上大术数道域，展现出来的极致术数之美，令人沉醉。     这场面看似他动用先天大道来布阵，然而实则是剑法，看似是剑法，实则是阵法，看似阵法，实则术数！     一切重重，归根结底都是术数，这便是道门道法神通的本质！     秦牧断剑飞速恢复完整，剑域展开，以剑破阵，破开大日神剑！     “好本事！”     他心中暗赞，他破阵时感受到剑阵中传来的力量：“林轩的修为不如我良多，但是宏观微观术数却弥补了他的法力不足，这些年他的进步不小！”     不料剑阵被破开的一瞬间，星斗变化，斗转星移，林轩道主的剑光挥洒，剑光化作一尊尊星斗古神，不由分说结为天罡地煞大阵！     天空中的星辰突然变多，一尊尊星宿古神宛如无数个太阳组成，相貌古朴，狰狞，凶恶，大阵一出，便将秦牧的剑域定住。