秦牧脸色微变，立刻变招，化作提劫剑，斩杀天罡星斗古神，强行破开地魁星斗古神，让天罡地煞无法合围。     就在此时，漫天星斗又多出了不少，天罡地煞大阵化作周天星斗正神大阵，天罗地网扑面而来！     秦牧一道应劫剑四下洒去，周天星斗正神中招！     他的剑道威力极强。     论修为，他绝对是延康变法中修为最为雄浑的那一个，任何人都比不上他，哪怕是林轩道主的剑法精妙无比，术数高深无比，也难以与他的法力抗衡。     他的法力，超过了林轩太多太多！     然而就在周天星斗正神破灭的一瞬间，无数星辰汇合，只听轰隆一声巨响，数不清的星辰被积压在一起，化作一颗颗劫星！     劫星无比沉重，是宇宙中最为沉重的星辰之一，这种异星旋转速度极快，时常在宇宙迸发出恐怖的射线，如同剑光，所过之处，一切灭绝！     林轩剑光闪动，十多颗劫星围绕秦牧疯狂旋转，一道道惊世剑光向秦牧齐齐斩下！     秦牧挥剑抵挡，只听叮叮叮的爆响不绝，那十多颗劫星竟然被他生生震碎！     然而下一刻，林轩道主剑尖游动，破碎的劫星聚在一起，猛地化作一个无所不吞的大渊，唰的一声将秦牧吞噬进去！     那里仿佛是宇宙的终结之地，有如黑洞，无所不吞无所不化！     “归墟大渊！连归墟的大道神通，你的术数也能演化？”     秦牧的声音从大渊中传来，剑域的威能彻底爆发，林轩道主剑光所化的归墟大渊竟然崩溃瓦解，眼看秦牧便要脱困而出。     林轩道主右手提剑，左手掐着剑诀，顺着剑身向前一抹，抹到剑尖处，沉声道：“万道归一，先天一炁！”     唰——     他一剑刺出，正逢秦牧从归墟大渊中脱困。     剑光无比迅捷，刹那间便来到秦牧的面前。     秦牧来不及挥剑，右手提剑，向身后一背，左手掐着剑诀竖在眉心，声音浑厚低沉：“神藏，开——”     林轩道主这一剑的速度极快，叮的一声刺在他的左手中指指尖上，一滴鲜血从他指尖流下，顺着剑身向下滑去。     与此同时，秦牧神藏领域迸发，万道轰鸣，向外喷涌，无比恐怖的力量爆发！     秦牧左右剑诀顶着林轩道主这一剑的剑尖，剑诀向前拍出。     轰——     他的一座座天宫轰鸣，祖庭、玄都、幽都、元都、四极天、诸天万界，无数大道齐鸣，随着他这一剑诀而澎湃，浩瀚的力量将林轩道主连同道剑一起高高弹起。     林轩道主周身的剑光崩溃瓦解，剑身中的先天一炁也径自层层断去！     嘭嘭嘭，一声声爆响传来，林轩全身上下道袍不断炸开，连人带剑一起向后撞去，轰隆一声撞在一片山崖上。     幸亏秦牧收力及时，没有将他重创，但是这一击的力量还是让他眼耳口鼻喷血，身上的道袍也千疮百孔，衣不蔽体。     那山崖被他撞得咔嚓咔嚓裂开，随即林轩道主从崖壁上掉下来，大字型趴在尘埃里。     秦牧吓了一跳，快步上前，正要检查他的伤势，突然林轩道主骨碌一下跳了起来，道剑也不要了，抛得远远的，手舞足蹈，欢快的四下狂奔，欣喜若狂，叫道：“我伤到他了！”     秦牧愕然。     却见林轩道主穿着到处漏风的破败道袍，眼耳口鼻都是血，欢快的叫道：“我让他流血了！我一剑刺伤了他！哈哈哈哈！不可一世的秦教主，伤在我的剑下，伤在我道门的剑下！”     道门中一众道人面面相觑。     只见他们这位掌教至尊撒腿狂奔，漫山遍野的乱跑，欢叫不停，似乎极为快意。     然而掌教至尊的道袍却难掩他的身体，从背后还可以看到白花花的屁股。     许多女道姑慌忙遮住脸，不忍直视，只好偷偷地从指缝中偷瞄。     秦牧面色涨红，去堵截林轩：“道友，你是刺伤了我的指尖，然而我却将你打得半死。按理来说是我赢了，你这么欢呼雀跃，好像是你赢了我一般……”     林轩道主双手叉腰，理直气壮：“伤到了你便算是我赢了！虚生花这么厉害，王沐然仙人这么牛气，他们都没有伤过你，惟独我伤到了你！我比他们厉害！”     秦牧讷讷道：“那也是我更强，你开心什么……”     林轩道主兴奋莫名：“我伤到了牧天尊！其他人都办不到，惟独我才能办到！虚生花也不成，他办不到！我是雄的，他是雌的！”     秦牧咳嗽一声，提醒道：“你现在衣不蔽体……”     “我生来赤条条，怕什么？”林轩道主还是无法压制兴奋。     秦牧叹了口气，林轩道主肯定是受到的打击刺激太大，有些失心疯了。     “难道是虚生花把他打击成这样？”     秦牧心中有些埋怨虚生花，心道：“毕竟是雌霸体，哪里像我？我每次出手都很有分寸……”     林轩道主兴奋了半晌，撒欢狂奔，跑遍了全山，终于有老道人取来道袍，给他们的掌教至尊穿上。     林轩这才冷静下来，面色微红，随即恢复如常，又变成了那个波澜不惊的道门道主模样，歉然道：“适才我有些失态了，还请秦教主不要见怪。”     秦牧笑道：“山上的道人都快要被你吓疯了。”     林轩道主笑道：“我道门便是这样，至情至性，不拘小节。”     秦牧知道他在为自己脸上贴金，也不揭破，道：“我在你这里求学一段时间，还请道友教我。”     林轩道主脸上的笑容难以压制，笑道：“敢不从命？”     道门的道士们还没有从适才道主撒欢般的叫喊声中清醒过来，林轩道主棒喝一声，训诫道：“身为道士，宠辱不惊固然重要，但至情至性才是真我，才是真人！你们修行不到，各自面壁三天！”     众道人领命，乖乖的面壁去了。     只见他们这位掌教至尊还是难掩兴奋激动，一边向前走，一边小声嘀咕道：“我伤到他了，我让他流血了，嘿嘿……我打伤了牧天尊！咳咳，秦教主，这边请！”     秦牧在道门逗留了十多日，学习林轩道主的大术数道域，不过他最主要的目的还是林轩的先天一炁！     先天一炁是古神天帝的大道，极为神妙，而见过天帝肉身的人除了十天尊之外便只有道门的道祖了。     道祖教过林轩，因此林轩的先天一炁才能如此厉害，最后一击甚至伤到了秦牧。     倘若不是秦牧在关键时刻展开神藏领域，那就不是被刺破指尖那么简单，甚至可能会被林轩重创！     道祖以宏观术数来架构先天一炁，而林轩则是以微观术数补充，这可以说是目前最接近真正的先天一炁的道法了。     秦牧学得很是认真，不懂就问。     林轩道主也趁着这个机会向他请教许多，秦牧于是将自己开悟出的新的灵胎修炼体系传授给他。     林轩瞠目结舌，被震撼得半晌说不出话来，过了良久才回过神来，思索片刻，道：“你的这门功法和修炼体系，目前只有你才能修炼，我学不来。”     秦牧诧异道：“为何？”     ----牧神记已经四更爆发一个月了，现在起点2018年终盘点，有金键盘作家和年度人气角色，还请大家投票给宅猪和秦牧！拜谢！在客户端发现-活动里就可以投票！对作者很重要，据说阅文还奖励金键盘，纯金！