林轩叹了口气，道：“我若是要学，必须以剑十九式应劫剑，破去我千辛万苦修炼的天宫以及七大神藏，这股重压之下，谁能幸免？谁有你那么强横？肯定会被压死。”     他顿了顿，继续道：“而且普通人只怕也修炼不了。任何人在武者境界时，都没有如此雄浑的元气可以开辟混沌，在脑海中开天辟地，建立一个小宇宙，更别提聚集体内的灵气灵力形成灵胎了。”     “你是何等强大？但你也是目前才拥有建立这个修炼体系的能力，其他人，谁有如此雄浑的本钱？”     秦牧微微皱眉。     林轩道：“你这门功法，若是想要传出去，想要流传下去，那么只能缩减，降低入门的难度。而降低难度的话，后世的人便不会像你这般强大。”     他想了想，道：“即便是那样，也会比神藏天宫体系强大许多。”     秦牧慎重考虑片刻，点了点头，感慨道：“你说的没错，我是太强了一些，还以为其他人与我一样强，却没想过我是霸体。”     林轩脸色一黑，按住道剑剑柄，恨不得拔剑砍他，随即缓缓松开，哼了一声：“若非我打不过你……”     终于，秦牧将先天一炁学会，大术数道域他却炼不成，请辞道：“我正打算去一趟西土，见过虚生花。”     林轩道主眼睛一亮，很是矜持，彬彬有礼道：“倘若虚生花向你挑战，你一定要尽全力，不可给他可趁之机。”     秦牧会意：“我理会得，你尽管放心。”     林轩道主松了口气，殷切相送，把秦牧送出老远这才恋恋不舍的返回道门。     秦牧挑着灯笼前行，不知不觉间来到元界中心，元木葱葱郁郁，笼罩元界半壁江山，晓天尊的天宫漂浮在树冠中，御天尊则漂浮在一旁。     秦牧正欲从元木旁边经过，突然一个声音传来，叫道：“牧天尊留步！”     秦牧停下脚步，转身看去，却是天狱的主人左少弼闫少青。     闫少青像是头一次见他，上前见礼，道：“牧天尊，晓天尊想见你。”     “晓天尊想见我？”     秦牧沉吟一下，抬头看向晓天尊的天宫。     闫少青看着他，心中惴惴。     他并非是易于之辈，他的神识造诣是天庭中明面上最高的存在，十天尊都期待着他能够开创出一门帝座级别的神识功法。     当然，天庭中最低有三人的神识造诣超过他，只是隐藏在暗处。那就是太帝嫱天妃、宫鋆宫天尊以及宫天尊与天帝之子琅轩神皇。     这三人隐藏身份，不显山露水，因此明面上还是左少弼闫少青的神识造诣最高。     闫少青的神识修为虽高，但太粗糙，曾经便着了秦牧与江白圭的道儿，差点没能从神识幻境中走出来。     后来他还是听从秦牧的建议，前往延康学习延康变法的成果，这些年来颇有成就，距离帝座境界也越来越近。     “晓天尊，应该便是那个在涌江上伏击鬼船的神秘强者。”     秦牧低声道：“我让他知难而退，他怕被太始之道和不易神通困住，所以离开了。他来见我，为的肯定是鬼船上的东西。除了帝后娘娘的肉身之外，恐怕还有绝无尘的肉身，嗯，应该还有那支羽林军，毕竟他是古神天帝的转世身嘛……”     闫少青毛骨悚然，想要堵住耳朵，不去听他的话，心中暗暗叫苦：“知道的越多死得越快！我要死了！”     秦牧瞥他一眼，继续慢吞吞道：“五万羽林军，都是远古的天才，稍加训练，战力肯定突飞猛进，会成为他的一大臂助。而帝后娘娘的肉身可以威胁帝后，至于绝无尘的肉身，嘿嘿，当年他没有得到绝无尘便被昊天尊他们杀了，自然是要睡一睡的……”     闫少青心中绝望，双腿完全没了力气，噗通一声坐在地上。     秦牧弯腰下来，拍了拍他的肩头，笑道：“左少弼至今还没有自封南天门，断去神桥？看来你是并不打算投靠延康了。所以我也就不必给你活命的机会了。”     闫少青眼角乱跳，抬头道：“我愿自废神桥，投靠延康，还请天尊给个机会。”     秦牧笑道：“这有何难？我适才以神识封印此地，即便是晓天尊也无法看破，他不知道我们在说些什么。”     闫少青瞠目结舌。     秦牧提着灯笼继续前行，悠然道：“不过，你知道这个秘密，倘若你不反叛天庭，那么我便告诉晓天尊，妍天妃，你还是死无葬身之地。”     他转头，眨眨眼睛道：“我帮你守住这个秘密。”     闫少青面色如土。     秦牧哈哈一笑，挑着灯笼离去。     闫少青连忙高声道：“牧天尊，晓天尊要见你，你不去吗？”     “不去！”     秦牧的声音远远传来：“我乃是天盟的五大元老之中的牧天尊，晓天尊是我师侄，最低也要叫我一声道兄，让我去见他？他来见我还差不多！”     闫少青骇然。     秦牧挑着灯笼前行，万水千山从他脚下一晃而过，他闲庭信步，但是有月天尊的灯笼在，即便脚步很慢速度也是快得吓人。     突然，一道光芒从后方追来，追了他半日，这才将他追上，挡在他的前方。     光芒散去，晓天尊面色阴沉，看着秦牧一言不发。     秦牧微微一笑，收起灯笼，悠悠道：“晓未苏，我不是你的臣子，你有求于我，便前来见我，竟然让我去见你，你好大面子。”     晓天尊冷冰冰道：“牧天尊，别忘记了取你的性命对我来说只是一弹指的事情。你敢在我面前如此放肆？”     秦牧哈哈大笑，突然面色转冷：“你杀我需要一弹指，我杀你则只需要动一动嘴皮子。陛下，你转世的事情，知道的人不多。”     晓天尊眼中杀机大作。     “你是来寻帝后娘娘和绝无尘的肉身，真是可笑，堂堂的天帝，居然利令智昏到这种程度！”     秦牧淡淡道：“我给你帝后肉身，给你绝无尘肉身，你还能拿去威胁妍天妃不成？妍天妃早已不需要这具肉身了。至于绝无尘，你也只是拿她当成一个玩物而已。为了这两件东西，你便要得罪我？”     晓天尊冷笑道：“为何不能说为了这两件东西，你便要得罪朕？”     秦牧轻笑道：“帝后可以舍弃她的肉身，然而你却不能。我能破解鬼船，也能破解凌天尊的神通。得罪了我，你的肉身别想取回来！”     晓天尊眼角一跳。     秦牧拂袖道：“你退下吧。”     晓天尊咬牙，迈步离去，来到他身后时突然停步，侧头道：“牧天尊，你已经不再是我所能掌控掌握的了。你成长得很快。”     秦牧淡然道：“拜你所赐。延康劫时，我从你身上学到了很多东西。”     晓天尊微微一笑，飘然而去，悠然的声音传来：“然而，你并不懂得何谓大势。只要延康还在，你便始终无法摆脱我的掌控！”