“大势？”     秦牧哂笑，摇了摇头，继续前行：“太初，百万年前你可以对御天尊这么说，数十万年前你可以对云天尊这么说，十几年前你也可以对我这么说。但是现在你说不得了。”     他看向前方，元界山河壮丽。     众生芸芸，各大诸天利来利往。     “我现在借势，以养大势。你现在看起来拥有大势，将来却很难说。”     “你的势大，但可以削弱，我的势小，但可以成长！”     “这场对决，才刚刚开始！”     西土，上苍神宗。     秦牧来到这里，再见虚生花，两人见面时虚生花正在逗着一个三四岁的小女孩，秦牧看了又看，面色古怪：“虚生花这个冷冰冰的人，居然也生孩子了？”     那个小女孩肯定是虚生花与京燕的孩子，有虚生花薄薄的嘴唇和英挺的鼻梁，京燕的眉眼和秀气。     秦牧走上前去，笑道：“虚兄好自在，竟然在这里相妻教女了。囡囡叫什么名字？”     虚生花将小女孩抱起，放在自己的肩头，那小女孩脆生生道：“我叫虚梦晴，叔叔，你就是那个叫做秦牧的大魔王罢？”     秦牧诧异，笑道：“小丫头的胆子倒是不小，把你老父的心声说了出来。”     虚生花哈哈大笑。     秦牧提醒道：“当心尿你一脖子。”     虚生花将小丫头放下来：“不可叫大魔王，要叫牧天尊。你秦叔叔很厉害的，不弱为父。”     秦牧悻悻道：“我刚打过林轩道主回来。”     虚生花给小丫头整理衣领，头也不抬道：“我也打过，而且好几次。我还去打过你兄弟魔猿，他现在是如来，天天以梦入道，云游诸天万界，实力也很厉害。”     秦牧道：“他是我兄弟，我不好去打他。”     “我还打过王仙人。”     虚生花想了想，道：“小玉京的底蕴不如大雷音寺和道门，但是这些年王仙人很会钻营，跑到延康各地求学，竟然被他参悟出一套可怕的功法，很厉害。”     秦牧感慨道：“我难得回来一趟，你们却都老了，变成了名宿。”     虚生花站起身来，瞥他一眼：“你是不是想说这么长时间没有揍你们，你们膨胀了？”     秦牧笑眯眯的点头，取出自己得自祖庭的飞刀，送给虚梦晴那小丫头，柔声道：“叔叔要揍你爹，你去那边玩一会儿再回来。”     虚梦晴带着飞刀笑嘻嘻的跑远了，回头道：“我爹会打死你的！”     虚生花挥了挥手，道：“其实我在元界同辈之中并非无敌，我与星犴交过手，他的进步很快，已经快要追上我了。”     秦牧笑道：“星犴占据了一尊神器御天尊，内藏古神大道符文，他修炼起来，速度一定极为可怕。”     虚生花脚步不丁不八，淡淡道：“然而他路子走错了，所以还是输给了我。我还见到了真正的御天尊。”     秦牧扬了扬眉毛，有些心虚道：“你打败了他？”     虚生花道：“他与年轻一辈的江云间混在一起，是江云间的师父。但是他的境界很古怪，江云间也被他教的境界很古怪。”     他大皱眉头。     秦牧还是头一次看到虚生花皱眉的情形。     这家伙向来是面无表情，无论吃惊还是欣喜若狂，都是同一张面孔。     即便是秦牧，见到他笑得次数也只有两三次，至于皱眉，那就更是从未有过了。     然而，御天尊蓝御田，让他皱眉了。     “他的境界我已经看不懂了。”     虚生花吐出一口浊气，道：“我找过他，他的境界起步是灵胎境界，其次是星河境界。”     秦牧点头，御天尊开辟灵胎星河的时候他都知道，不过后面便是延康劫爆发，秦牧将他送到幽都，对他的境界便不那么了解的。     “第三个是天河境，第四个是四极天境。”     虚生花面色愈发古怪，道：“第五个境界是元都境，第六个境界是幽都境，第七个境界是归墟境。他七个境界后，没有所谓神境，但比神明还要强大不知多少。”     秦牧怔了怔，赞道：“这七个境界，与我的境界有异曲同工之妙！不过他走的是由外而内，我走的却是由内而外。”     虚生花瞥他一眼：“你我很熟，不用往自己脸上贴金。”     秦牧身躯微震，将自己的灵胎神藏绽放出来，顿时上苍神宗中金光大放，一片神藏笼罩千百里，中央是祖庭，神树，树下是秦牧的灵胎，身高百丈。     上方是天庭，上有玄都，下有天阴、幽都、元都，底下有归墟，天河相盘，连通各界。     各界诸神坐镇，道音隆隆。     虚生花惊讶，在他的神藏中走来走去，四处查看，眼中的惊讶之色越来越浓。     “你们俩的境界，的确是反着来的！”     虚生花面色不改，只有目光显得极为惊讶，道：“蓝御田是先确立灵胎，再确立星河玄都，然后是确立天河，通过天河确立四极天，通过四极天确立元都、幽都和归墟。我不久前遇到他时，他正在研究第八个境界。”     秦牧目光闪动，道：“他的第八个境界，便是祖庭。”     虚生花道：“他说那是一个大境界，倘若这个境界开辟出来，比天宫天庭都要厉害。他还在推演，没有确定。不过话说回来，秦教主，你先确定祖庭，再确定其他玄都幽都元都，看起来是依循天地规矩，然而修炼起来却无比困难。”     秦牧想了想，的确是这个道理，林轩也是这么说的。     “蓝御田先确立其他境界，由外而内，困难程度却大大降低。”     虚生花道：“倘若两种修炼体系想要流传下去，你的功法肯定是第一个绝种的，而蓝御田的传承却可以流传万世！”     秦牧张了张嘴，最终只从嘴里迸出一个字：“是。”     虚生花目不转睛的看着他，不疾不徐道：“心里很不爽？有一种智力被碾压，自己在做无用功的感觉？你自觉自己是雌的，他是雄的？”     秦牧摇头道：“我与你们不一样，你们是被我打击的习惯了，我只是偶尔被他胜一局。”     “你会习惯的。”     虚生花不咸不淡道：“你去过祖庭，知道宇宙洪荒的布局，然而蓝御田却是逆推。他没有去过那里，他是根据感悟天地大道的运行，推算出有这么一个地方。他开辟境界的难度，比你要难了不知多少。”     秦牧点头。     “我在借他来打击你的道心，然后我才有取胜的把握。”     虚生花不紧不慢道：“你道心坚固，几乎无人能破，尤其是延康劫后，你的道心更是达到了一种前所未有的状态。倘若道心是境界的话，那么你的境界之高，这世间没有几个人能比得上你。可惜，不是。”     秦牧目光雪亮，微笑道：“然而，我的道心没有那么容易被击垮。蓝御田的天分的确是胜过我，他走与我一样的道路，我的成就不会比他弱，只会比他更强！他懂的，我也懂，我懂的，他未必懂。”     他背负双手，悠然道：“虚道友，在我面前，你没有任何胜算！”     虚生花猛地抬头，大神通道域迸发！     ————泪奔，过气作者求票。