虚生花，出身自上苍，入世之后他以神通闻名天下。     他有着无比惊人的天分，擅长临场应变，在与敌人交锋之时创造出各种神通道法，敌人越强，他所用的招数越少，神通的威力也就越大！     他的智慧还在他的神通之上，自出道以来他很少有败绩，只在秦牧和阴天子的弟子手中吃过败仗。     败在秦牧手中，他败的原因是道心和应变，秦牧那时经历了残老村九老的调教，无论智谋还是道心，都要超过虚生花。     败在阴天子的弟子手中是他第一次接触到帝座级的功法神通，上苍虽然很厉害，但最高的功法也不过是南天门的层次，真神境界而已，他以真神级别的功法迎战帝座级的功法神通，落败是理所当然。     然而自那之后，虚生花便几乎再无败绩！     他以神通入道，但与其说是神通，不如说是智慧。     以智慧入道更像是他。     他的大神通道域，更像是他的智慧的体现，神通只是他智慧的一种表现方式。     此刻，他的大神通道域展开，与秦牧的神藏领域分庭抗礼。     秦牧只来得及看到他的大神通道域中的万千大道规则，下一刻，道域陡变，从散乱的大道规则变得井然有序！     秦牧看到了大神通道域中的祖庭，神树，玄都，幽都，元都，天河，四极天，甚至还看到了虚生花以大道规则所化的灵胎！     就在这短短片刻，虚生花几乎将他的神藏领域完全复制了一遍！     秦牧脸色一黑，虚生花的大神通道域现在演变成与他神藏领域一模一样的领域，这天分，的确非同小可！     “刚才我向他炫耀我的境界，被他从头到尾看了一遍，因此他才能在这么短的时间以神通化作我的神藏领域！”     秦牧眼角乱跳：“这是明目张胆的抄袭！今后谁再在我面前说虚生花是个老实人，我一定要狠狠的揍他一顿！”     司婆婆司幼幽也是神通入道，不过司婆婆的道路与虚生花相比还是显得浅薄了一些，虚生花的道法神通的深度和广度都要超过司婆婆良多。     司婆婆的宝物叫做道轮，道轮中暗藏她的道法神通，更应该叫做万法道轮。     而虚生花应该也是得到了开皇的指点，也已经修成了领域，他的领域中蕴藏的道法神通更多，甚至极有可能虚生花已经参悟到道法神通的本质，因此才能被称作大神通道域。     不过，秦牧有着无比强大的自信，虚生花最多只是模仿得比较像而已，他没有修炼祖庭修炼体系，就算是才华逆天，也无法做到与秦牧一样强大。     “模仿我，永远也做不到我这一步！”     他的神藏领域威能爆发，这一次，秦牧主动进攻，一出手便是三十三重天剑域！     哪怕是与林轩交手，哪怕是祖庭中迎战初祖人皇、燕泣翎等人，他也未曾主动出手过，都是被动迎敌，战胜对手。     因为，在秦牧心中除了十天尊这等存在之外，在相同的境界上，已经没有多少人值得让他主动进攻了。     不过，虚生花绝对是一个例外。     就在三十三重天剑域爆发的一刹那，虚生花也开始动了。     他对剑法并不擅长，然而此刻却像是一个剑道大宗师，剑法森然，不过落在秦牧眼中，他立刻看到虚生花是用道法解构剑法，与真正的剑道还是有所不同。     构成他的剑法的深层次的符文，还是道法！     然而虚生花这一剑却极尽剑法的变化之能，甚至隐隐带有几分剑道的道韵！     这便非同小可，剑法与剑道有着云泥之别，秦牧开创出提劫剑后，剑法的造诣上他便是百万年无对，不管烟云兮还是村长，或者是开皇，在剑道上，比他都要逊色良多。     然而在剑道上，提劫剑还只是初初入门。     开皇的三十四重天剑域，才是真正的剑道巅峰。     但虚生花竟然用道法神通模拟剑道，以神通表达剑道的深层次的道韵，着实令人大开眼界！     他的剑道与秦牧施展出的三十三重天剑域碰撞，立刻不支。     毕竟，他只是用神通来模仿，不是真正的简单，但是他却将秦牧这一剑挡下，让秦牧心中暗惊。     虚生花随即变招。     他的剑道三十三重天完全消失，取而代之的则是神通三十三重天，宛如三十三座宏伟诸天向秦牧轰然压下，一重神通一重天，三十三重天压在一起，威力浩瀚激荡！     先前他的剑道三十三重天还不是他的本事，只是模仿，而现在神通三十三重天却是自剑道三十三重天的基础上脱胎而出的真实大神通！     这才是他的真本事！     秦牧恨不得敲开虚生花的脑瓜，看看他是如何动用自己的智慧，在短短时间内便将三十三重天重新解构，将剑法化作神通！     要知道秦牧当年为了学习剑道三十三重天，是一步一个脚印，从无忧乡的最底层太皇天，一直杀到最顶层，直到从烟云兮那里这才学全。     而虚生花却是在顷刻间用神通重构三十三重天，并且将其演化为神通！     这天分，秦牧自认拍马不及。     当然，术业有专攻，虚生花自打从上苍出世的那一刻，走的便是神通破万法的道路，他的一切神通都是临场创造，随机应变，以强大的智慧来破去对手的一切神通，一切剑法，一切阵法。     他浸淫了几十年，又经历了延康变法最为辉煌的岁月，神通入道，直解神通本质，在其他人甚至秦牧都看来是不可能办到的事情，而他却可以办到。     这便是他能经久不衰常胜不败的原因所在。     秦牧一直都在进步之中，他也在进步之中。     秦牧神藏领域展开，与他的大神通道域轰然碰撞，笑道：“虚兄这么强大，资质这么逆天，令我颇为欣慰。不过我答应过林轩道主，该是让你感受到绝望了！”     他如同一尊四面神，屹立在祖庭中央的神树下，幽都、玄都、元都、四极天、诸天正神齐动，十六座天宫中，一尊尊秦牧元神齐齐转向，向虚生花看来！     虚生花向前攻去，两人的领域交错，虚生花的道域顿时遭到碾压，不断崩溃瓦解！