虚生花立刻做出改变，他的神通道法都是针对秦牧的神藏领域而来，先是模仿秦牧的神藏，以自己的道法重构。     接着，他便将秦牧的神藏化作自己相应的神通！     然而这还不是最关键的，最关键的一点在于他的强大推导能力。     他的神通被秦牧破去之后，随即便针对秦牧的神通推导出破解的办法，他像是一个强大的计算机器，即便秦牧的神通威力远超过他，即便是秦牧的法力比他浑厚，他也能保住自身，破解秦牧的神通。     他甚至看出了秦牧的神藏领域的弱点，那就是秦牧的神藏领域便是他的灵胎神藏，秦牧的一切力量来源都是他的灵胎神藏。     只要破坏秦牧的灵胎神藏，那么秦牧的实力便会越来越低，最终被他击败。     但是，他面对的人是秦牧。     当秦牧的神藏领域完全展开的时候，他终于如秦牧所言，感受到了什么叫做绝望。     他头顶，是来自玄都的四十九天道的攻击，四周，是来自四极天的大道袭杀，地面上是三十六元都大道的绞杀，还有幽都六十四大道的偷袭，更令人绝望的是诸天星斗正神的阵法，交错变化。     但这并非是最狠的。     最狠的是十六座天宫中秦牧的元神。     那些元神并非是投影，而是三元神不灭神识分化出的元神，剑天宫的元神擅长剑道，阵天宫的元神擅长阵法，医天宫的元神精通毒道，铸造天宫的元神把他当成一块顽铁，要将他打扁，锤得珠圆玉润。     而神识天宫中的元神攻击最是令人防不胜防，以无比强横的神识攻击他的神识，让他头脑时而浑浑噩噩，时而跌入幻境之中。     最为厉害的则是秦牧统合了这十六天宫中的力量，不仅如此，甚至连玄都、元都、幽都，乃至天阴等世界的力量也被他驾驭！     虚生花知道秦牧并未动用全部的力量，即使面对他，秦牧还是有所保留。     只是虚生花并不知道秦牧保留了多少实力。     他只知道，他与秦牧之间的差距原本极为细微，但在秦牧离开元界踏上天庭之后，这微小的差距便开始慢慢拉大。     不过虚生花还是想证明自己，证明自己有这个实力和资本与秦牧争锋！     他奋力挺进，尽自己一切智慧破解随时可能从任何方向攻来的神通，向位于祖庭的秦牧杀去。     他只觉自己的精气神达到从前所未曾达到的极致境界，头一次感觉到自己的头脑如此清醒，以无比清醒的状态高速运转。     他像是一个无比平静的湖面，映照着从四周传来的任何波动。     或者说，他的思维像是由个平静的湖面交错组成的奇异结构，无论秦牧的攻击从哪个维度攻来，他都能适时作出反应，拿出最佳的应对措施。     不仅如此，他的神识还高高在上，以一种无比冷静的态度总揽全局，作出最佳调整，让自己避免陷入败局。     与秦牧一战，让他再度获得巨大的提升！     这种提升，是他与林轩，与王沐然，与战空如来等人对决时所没有经历过的。     即便是蓝御田，也无法让他达到这种完美的状态。     虚生花，上苍虚公子，需要一位激励自己的道友。     林轩、王沐然、哲华黎都不是这样的人，蓝御田也不是这样的人，能够激励他的道友，唯有秦牧一人！     他竭力维持自己的领域，大神通道域千变万化，如流云，如汪洋，如大漠，道无形，神通亦无形。     他破解秦牧的神通，破坏秦牧的神藏，无论从任何一个角度，他始终都是面对秦牧的正面，然而这并不能让他气馁。     秦牧的神藏领域被他不断破坏，他的压力也越来越轻，等到他杀入祖庭，杀到神树之下，正面秦牧时，他终于有了与秦牧正面碰撞的本钱。     秦牧收手，笑道：“虚生花，你终于来到我的身边了。”     虚生花也收手不战，躬身道：“多谢指点。秦教主，破坏了你的神藏，我深感歉意。不过，你已经败了。你的神藏被我破去，再战下去，你必败无疑。你是雌的。”     “并没有。”     秦牧微微一笑：“你回头看看。”     虚生花回头看去，不由神色错愕。     只见被他破坏的神藏，此刻都已经恢复得完完整整，并没有半点破损。     他明明记得自己打破了玄都，打穿了幽都，破坏了元都，格杀了一尊尊星斗正神，毁灭了星空，然而那一切都在。     甚至被他砸碎的天宫也悉数都在，还如过去一般，没有被破坏半点！     他之所以能杀到这里，是他认为秦牧的神藏被破坏，便无法恢复，以至于秦牧的战力越来越低。     而现在看来，秦牧的战力并没有半点削弱，之所以表现的被削弱了，只是想借此机会，激发他的潜能！     “不易神通？”虚生花喃喃道。     秦牧点头，道：“我已经参悟透彻了，而且我还领悟出更好的，我可以破解不易神通。”     虚生花目光有些茫然，喃喃道：“你已经修炼到了哪一步？你的全部实力到底有多强？”     “我目前未曾试验过，不知道自己的全部实力与传统修炼体系的神祇相比，到底到了哪一步。”     秦牧思索道：“不过凌霄境界的强者想要杀我，根本不可能办到。若是帝座境界的强者杀我，我可以确保自己不死。”     虚生花目光落在他的脸上，似乎要从他的表情中看出真假。     秦牧露出真诚的笑容，让虚生花觉得他很欠揍。     虚生花吐出一口浊气，忍住了揍他的冲动，道：“目前看来，我是雌的。”     秦牧脸上的笑容更浓。     虚生花握紧拳头，又缓缓松开，思索道：“恐怕只有蓝御田，才能在相同的境界上与你争锋，但是不知道孰强孰弱。可能蓝御田会强一些，你走的路径与他走的路径是相反的，然而他的天分更高。等到他推演出祖庭，万道一体，那时你将不会是他的对手，因为他的感悟更深。”     秦牧脸上的笑容僵住。     虚生花继续道：“不过，论应变能力和战斗经验，他又远不及你。他的魂魄缺少了一部分，有些木讷痴傻。”     秦牧脸上僵住的笑容又绽放开来。     虚生花瞥了他脸上的笑容一眼，继续道：“但等到他寻回残魂，恢复完整，你又不是他的对手。那时他将会是完整的御天尊，一个凭借智慧便能主导百万年修炼道路的御天尊！而你的修炼道路，只会被人遗忘，因为别人根本学不会。”     秦牧脸上的笑容再度僵硬。     虚生花露出笑容，轻声道：“我看过龙麒麟的豢人经，牛刀小试，果然很有用。秦教主，你的脸色比你的神通还要精彩。”     他哈哈大笑起来，爽朗的笑声传遍上苍神宗。     秦牧颇为尴尬，随即也哈哈大笑起来，两人的笑声中充满了欢悦。