“蓝御田去了哪里？”秦牧问道。     上次他去延康接哑巴瞎子等人去祖庭，便没有看到蓝御田，上上次去锻造断剑，也没有遇到蓝御田，因此心中纳闷。     “蓝御田而今可以说是神龙见首不见尾，当然更有可能是摸迷了路，不知道把自己弄丢到何处去了。”     虚生花道：“我上次遇到他时，他处在迷路之中，正巧路过我这上苍学宫，因此才有机会与他坐谈论道，获益匪浅。当时他说，瘸爷爷和幽天尊他们已经不能教他了，他要尝试走一条自己的道路，来破披香殿。”     秦牧与他并肩而行，虚生花道：“他各大诸天乱走一通，人又有点蠢笨，迷路事小，还有人在追杀他。不过我上次见到他时，发觉幽天尊在暗中保护，应该没有什么大碍。”     秦牧松了口气，最关心蓝御田的还是幽天尊，有他在的话，肯定不会出现什么大篓子。     当然，前提是蓝御田不要捅出什么大篓子。     他有些头疼，蓝御田现在魂魄不完整，做事总有些愣头愣脑，有一出没一出的，不让人省心。     “即便他稀里糊涂之下摸到天庭，我也不会感觉到任何惊诧。”     虚生花道：“他的道路，与你有异曲同工之妙。但与你不同，你在红尘俗世中打拼，而他心无旁骛，更像是跟随着自己的道心在世间行走，去参悟大道的奥妙。你的境界，我尚可以看懂，但是他的境界，我已经看不懂了。”     他心中有些失落，即便是能看懂秦牧的境界，他也不能模仿。     秦牧已经走出了一条与众不同，又无人能够相伴而行的道路。     蓝御田走的道路则是代表着未来几万年甚至几十、几百万年修炼者要走的道路，当然这条道路也是曲高和寡，但毕竟还有同行人。     而虚生花自己的道路，则像是对从龙汉至今这百万年来的修炼之路的总结与发扬。     他承前启后，将来的成就也是非凡。     秦牧留在上苍神宗，与他交流彼此所得。     与虚生花交流是一件最快意的事情，他们二人都是当今世上难得一见的天才，底蕴深沉，见解非凡。     他们一个生性跳脱，思维发散，一个生性沉稳，构思缜密，恰恰形成互补。     秦牧与虚生花待在一起的这段时间，虚生花甚至连夫人孩子都顾不上了，京燕和虚梦晴来寻虚生花，都是被他打发了回去。     京燕甚至怀疑，倘若把她们母女放在一边，把秦牧放在另一边，让虚生花二选一，只怕虚生花会毫不犹豫的选择秦牧，而把她们母女抛弃。     “有道友，还要妻子做什么？”她心中颇为不忿。     在短短时间内，秦牧和虚生花便开发出许多新的神通，研究出许多新的道法。     他们遇到一起，两个人的才情都得到了施展，并且比单独一个人研究参悟快了不知多少倍。     这期间，虚生花还入道一次，让他的神通入道再进一步，秦牧羡慕不已。     秦牧从虚生花那里学到他的大神通道域，对神通的理解更深，甚至连先天五太的神通道法都有些触类旁通的趋势。     不过虚生花从他这里学到的更多。     虚生花尽管才智绝代，风华无双，但是相比秦牧，他并不喜欢历险。     秦牧认为危险既是机遇，他看起来机遇很多，但每一次机遇都是在大危险的情况下用自己的命博得的。     他是用命去拼搏，虚生花则留在西土相妻教女，自然是比不上他。     这次秦牧来到西土与他交流，他的收获最是丰盛，因此进入悟道的境界也是理所当然。     秦牧把自己演化五大矿脉，打算把太极、太素、太始、太初和太易作为今后的五个境界的事情告诉虚生花，道：“我觉得，天庭这个境界并非绝顶，在天庭之上还有境界，应该便是先天五太，五大太境。”     “现在的修炼体系，的确要改一改。”     虚生花被他触动了灵感，有些兴奋，走来走去，思索道：“现在的修炼体系，并不包括这些东西，看来延康变法依旧大有可为！”     秦牧循循善诱道：“祖庭就在那里，而今我也有一份领地，你若是在西土呆的无聊，可以去走一走。”     虚生花大是心动，只是他妻小都在西土，上苍神宗也在这里，让他贸然离开家，他真的有些不舍得。     家庭将他拴住了。     秦牧继续诱惑道：“那里有太初矿脉，太极矿脉，太素矿脉，太始矿脉，还有混沌矿脉。当然，混沌矿脉已经被我一不小心毁掉了，但混沌之气在那里化作了一片混沌海，极为迷人。我这个人蠢笨得很，肯定不如你聪明，我能领悟出的，你肯定能领悟出来，甚至更多。”     虚生花更加动心。     秦牧不再劝说，道：“你若是想去那里，便去延康，我和皇帝在延康留下了一座灵能对迁桥，可以直达祖庭外。我在祖庭裂痕处留下了自己的封印，应该难不倒你。”     他起身离去，虚生花殷切相送。     秦牧提着灯笼远行，猛然一回首，只见虚生花还站在上苍神宗的山门前，遥遥相望。     秦牧怔然，回忆这几日与虚生花一起参悟道法神通，想起虚生花的大神通道域，种种神通感悟纷沓而来，让他头脑中似乎有一座门户被打开，不由陷入悟道的状态之中。     正逢清晨，雾气湿重，秦牧站在雾气中，远远看去，雾也朦胧，人也朦胧。     京燕见虚生花还是站在山门前，走上前来，柔声道：“夫君，秦教主已经走了，你不去送一送吗？”     虚生花遥望雾气中的秦牧，摇头道：“我与他是道心上的好友，礼数不必太多，反倒有些见外。”     京燕悄悄的撇了撇嘴，看向远处的雾气，秦牧站在雾气中，陷入奇妙的道境。     这一站，便是六七天，秦牧站在那里，虚生花也站在山门前，始终不曾离开。     京燕来看他几次，不禁暗暗摇头：“奇怪的男人友谊……”     终于，秦牧从悟道的境界中清醒过来，长声吟道：“虚形宾太极，携手行翠微。雷雨傍杳冥，鬼神中躨跜！虚道友，我去了！”     山门下，虚生花抱拳躬身相送。     秦牧遥遥躬身还礼，转身离去。     待虚生花起身时，他已经杳然无踪。     ----恭喜河浪宽昨晚喜得千金！恭喜恭喜！