虚生花返回上苍神宗，面色犹豫迟疑，京燕看在眼里，心知肚明，问道：“夫君是想离开西土？”     虚生花点头：“秦教主这次来，向我展示他这些年修行成果，又说起祖庭，说起太虚，引起我的兴趣。”     京燕笑道：“夫君一向是跟随自己的心境而行，你从前心思淡然，所以才能在西土停留这么多年。现在你动了心，为何不追随自己的内心？”     虚生花迟疑道：“我现在有了妻女，因此很难追随内心。”     京燕微微一笑，道：“夫君以为是妻女成就了你，还是限制了你？”     虚生花愕然。     京燕笑道：“有人认为有了妻儿，便被限制住了，一身抱负难以施展，怨天怨地，家庭不睦。有人则认为有了妻儿，反倒更有了奋斗的动力，拼搏进取，力求上进。夫君，你是前面的庸人，还是后面的强人？”     虚生花恍然大悟，躬身谢道：“多谢夫人指点迷津。”     京燕连忙搀起他，笑道：“夫君折煞我了。天下间的动乱会越来越大，越来越凶狠，乱局之大，未必会比延康劫逊色。夫君若是不能提升自己，将来别说保护一方百姓，便是保护妻小都难，保护自身都难。既然夫君有了进取之心，有进取之道，那就去，无需为我们母女担心。”     虚生花下定决心，立刻收拾行装，亲了亲京燕和女儿虚梦晴，便动身离开西土，赶往延康。     而秦牧则回到了彼岸方舟所在的那片立方体囚笼。     这里还是被封印住，不过封印已经不能难住秦牧了，他走入其中，却见许许多多的和尚在辛苦劳作，修复这艘宏伟的巨舰。     彼岸方舟可以说是从古至今人与神所锻造的最为宏伟的船，它甚至像是一座飞行的陆地，拥有着不可思议之能，可以穿梭虚空，行驶在虚空桥下！     而虚空桥的威力之可怕，秦牧早已知晓，太虚之地的虚空桥，甚至连天尊都无法安然穿过！     但是彼岸方舟却可以。     这些开皇时代的僧人们应该是从酆都潜入到这个立方体囚笼之中，无声无息，没有惊动天庭的神魔。     修复彼岸方舟极为困难，开皇时代是因为有帝释天李悠然这等以铸造立道的强大存在，这才能打造出彼岸方舟，打造出无忧乡。     天庭中并没有帝释天这样逆天的存在，因此只能任由彼岸方舟拦在这里，无法修复。     而且没有方舟星盘，也无法到达无忧乡，因此天庭的天尊们对这艘船并不十分关心。     秦牧来到彼岸方舟上，这艘船已经被修复得七七八八，帝释天李悠然抱着一堆图纸，与诸多僧人检查每个部件的衔接和符文烙印。     他也亲自上场，锻造烙印，很是忙碌。     秦牧来到跟前，微微一怔，却见每个僧人都是帝释天李悠然的面孔，只是装束不同，负责的工作不同。     “李悠然也是学过老佛的无量劫经的。这些僧人是他的梦境化身！”     秦牧恍然大悟，当年佛界大梵天上，进入老佛的小庙中的人除了魔猿战空和明心和尚之外，便是帝释天王佛。     老佛将自己的功法传授给他们，但是每个人得到的传授并不一样，魔猿战空得到传授后直接入睡，鼾声如雷，明心和尚是静心参悟，试图领悟出其中高深莫测的佛法拯救众生。     而帝释天王佛则是开动自己的聪明才智，尝试着从各个方面解读无量劫经。     当时秦牧不曾被传授，只是他哥哥秦凤青却一把抓起老佛，把老佛吃了。     他们四人对待无量劫经不同的态度，导致他们修行无量劫经的成果也各不一样。     秦牧压根没有从无量劫经中参悟出什么佛法，因为他根本没去参悟，他的收获最小，所以老佛直接将无量劫经灌输给他，他拿来便用，没有去想无量劫经中蕴藏什么道理。     明心和尚一心想拯救众生，让人世间再无苦难，他从无量劫经中得到了许多，学到了许多，他的佛法大成，造诣极高。     然而他用心了，反倒距离无量劫经的真谛越来越远，尽管从劫经中参悟出各种无上妙法，但是始终无法学得真正的无量劫经。     唯有魔猿战空，得到了老佛的真传。     他佛性太高，拿到劫经后，不管不问，倒头就睡，大有老佛当年的神韵。     帝释天王佛则是用心最多，一心想成为另一尊大梵天王佛，再进一步，报仇雪恨。     他心机多，利用秦牧来肃清佛界中的天庭的力量，铲除天庭的眼线，又难忘与赤帝齐暇瑜的旧情，难忘与开皇的情谊，难忘过去的岁月，难忘他是天工神族的领袖，难忘仇恨，难忘战争天王的身份。     因此，尽管他的天分极高，从无量劫经中的收获反倒最浅。     他也是有佛性的人，否则也难以成为佛界第十九诸天天帝释天的王佛，但心中杂念太多，即便如此，他参悟无量劫经也有了自己的领悟。     秦牧看着遍布彼岸方舟的无数个僧人李悠然，心中颇为感慨。     当年李悠然因为对赤帝齐暇瑜用情，而无心战事，以至于天工神族几乎被灭族，只剩下哑巴存活下来，经历了无尽的苦难。     李悠然则遁入空门，成了帝释天王佛，却又割舍不下过去，难以四大皆空，最终还是进入尘世。     现在，他梦境中的自己化作僧人，然而僧人却做着天工的活儿，修复彼岸方舟，对他来说恐怕他还处在纠结之中，矛盾之中，难以解脱。     他无法成为大梵天。     他的梦中分身，智慧不高，因此需要他亲自上阵去指点这些自己，只有这样才能修复彼岸方舟。     修复彼岸方舟对他来说是一场折磨，也是一场修复道心的过程。     秦牧走上前去，见礼道：“而今你是帝释天王佛还是李悠然？”     帝释天李悠然还礼：“天尊，我是帝释天，他们才是李悠然。”     秦牧看向那些辛苦劳作的天工们，笑道：“王佛，你应该说自己是帝释天，也是李悠然，到那时你才能开悟啊。”     帝释天李悠然微微一怔，想了片刻，笑道：“你又来打机锋。不说这个，天尊此来所为何事？”     秦牧取出彼岸方舟的星盘，道：“前来送还此物。”     帝释天接过星盘，默默的收起。     秦牧问道：“王佛，我对彼岸方舟也颇为了解，需要我帮忙吗？”     帝释天摇头，道：“不用了，我想亲自来。”     秦牧笑道：“那么，我来为你护法。”     “多谢。”     秦牧落座下来，闭目养神，不知过了多久，彼岸方舟已经被帝释天修复得差不多了，一座座巨型的洪炉也被炼制出来。     延康的天工虽然不少，又有哑巴这等强者，但是至今为止也没有炼出这样庞大的洪炉。     在精度和微观上，延康的炼制技巧已经超过了帝释天王佛，但是在规模上，帝释天王佛还是稳居第一。     突然，四周黯淡下来，巨大的封印如同一块块巨型大陆，环绕彼岸方舟形成一个立方体，那些山林渐渐发生变化，彼岸方舟上空，大地渐渐隆起，化作一张巨大的面孔从上空垂下。     大地裂开，露出三只巨大的眼睛，饶有趣味的盯着差不多快要修复完成的彼岸方舟。     ————今天两节课，上午三小时，下午三小时，宅猪未必有时间写好晚上的章节，提前说一声。