秦牧仰头看向“天穹”，立方体囚笼无论是天穹还是地面，或者是四壁，都是一块块大陆，大陆上遍布各种各样的神魔封印。     这些陆地是为了困住彼岸方舟上的天工神族，也是为了困住彼岸方舟，哑巴的族人曾经用不知多少人命，才推出一条道路。     无数族人死亡，终于换来了哑巴活着走出封印。     而那时，哑巴还是一个孩童。     他孤零零的走出封印，面对的是险恶无比的大墟，但是哑巴还是活了下来，走出了大墟，然而他所要面对的是比大墟还要险恶无数倍的人心。     秦牧看着“天穹”上浮现出的那张面孔，面无表情，能够如此轻易的突破重重封印，让陆地隆起变成他的面目。     而封印却没有被破坏，还是存在于他的脸上，有这等本事的自然只有亲自布下封印的那个人才能办到。     能够折叠起六座大陆，组成这个巨大的封印，这等修为深厚无比，手段也高明至极！     他的脸像是由无数个细小的立方块组成，每一个立方块都是一个大陆中封印阵法，无数个立方块构成了他的面部表情，额头，鼻子，耳朵，嘴巴，甚至连眼球都是由立方块组成。     “呵呵……”     那张无比庞大的面孔开口，发出笑声，口中无数碎石喷出，呼啸着向彼岸方舟砸去。     他的面部表情变化，构成面部的无数立方体也随之涌动，起伏，改变高低，方位。     他的脸甚至比彼岸方舟还要庞大，笑声在这个立方体囚笼中来回震荡，让人的耳膜嗡嗡作响，一时间听不到其他声音。     “终于等来了，天工神族的领袖，开皇时代的战争天王！”     就在此时，立方体的下方陆地也径自变化，变成了另一张同样庞大的面目，发出急促的声音，笑道：“李悠然，作为一代天王，你这个人族领袖真是废物，只顾着与赤帝打情骂俏，却连自己的族人都护不住！”     立方体囚笼其他四壁也各自浮现出一张面孔，笑道：“我本来很是期待与你一战，看一看你这个开皇的战争天王有什么本事，却不料你银枪蜡笔头，中看不中用。我只好杀了你的族人，将剩下的老弱病残封印在这里。”     他长着六张面孔，从六个不同的方位说话，你一言我一语：“我一直都想拿着你的人头去邀功请赏，没想到你却跑了，所以我只好折磨你的族人。”     “你那时在与赤帝打情骂俏，不是吗？你们俩情情爱爱，痴男怨女，好不凄怨狗血！而那时，我屠杀你的族人！”     “我看着他们拼了命想要逃离此地，拼了命的试图破解封印，我麾下的将士举起屠刀，屠杀这些脆弱的生命！”     “他们只是一群打铁的，没有什么能为，根本反抗不了我，反抗不了我的大军！”     帝释天李悠然脸上露出悲愤之色，彼岸方舟上，一个个僧人缓缓抬起头来，看向四面八方的面孔。     “然而我的将士却杀腻了。我将他们封印起来，让他们在今后的两万年时间内被困死在这里，不过我还是玩心比较重，我给他们留了一个封印薄弱的地方，给他们希望。”     立方体囚笼六壁上的面孔很是开心，连笑容都扭曲了：“他们有了希望，便会往这个陷阱里钻，然后他们便会耗尽一生的经历去试图打开封印。然而，他们一个个死在封印之中！嘻嘻嘻嘻——”     “杀光他们太费事费时了，让他们自己去死，而我根本不必脏了我的手！”     那六张面孔的笑容愈发扭曲，扭曲的连眼睛也变形了：“到最后，所有的天工神族都死了！嘻嘻嘻嘻！他们傻乎乎的，飞蛾扑火，自投罗网，一个个扎入这看似有希望逃生的道路中，没有人活着逃出去！”     他放声大笑：“我离开了这里之后，决心去寻找你，没想到你却跑去佛界做了秃驴！是啊，你毁掉了开皇的天工神族，你四大皆空了，你孑然一身了，哈哈哈哈，你不再报仇了！是了，你是怎么彻底斩断尘丝，拜入佛门的？是因为你认为灭绝你族人的那个人，是赤帝啊——”     “但那是我！”     他从四面八方传来的声音中充满了骄傲：“是我，天庭垒壁阵的韩天君！”     帝释天李悠然愤怒到极点，正要从梦中醒来，却在此时秦牧的声音响起，穿入他的梦境中：“王佛，我是来为你护法的，你专心修整彼岸方舟即可。”     他的神识迸发，催动无量劫经，帝释天李悠然又一次陷入梦境。     秦牧起身，面无表情的看着立方体囚笼六壁上的面孔：“天庭垒壁阵的韩天君，你还是错了，天工神族并没有灭绝。”     “牧天尊？”     韩天君的目光落在他的身上，同时有十八道目光，给人一种极不舒服的感觉。他的六张面孔都笑了起来：“原来是牧天尊。牧天尊跟叛贼混在一起，是要谋反作乱吗？难不成，你是天工神族的后人？不，你是逆贼秦业的后人……”     他的另一张面孔笑道：“在我的大封印之中，杀掉一个天尊，应该也算不得什么吧？”     “杀掉牧天尊，天庭十天尊止不住会多高兴，给我升官发财！”     他的其他面孔开心起来，纷纷笑道：“何止是升官发财？他们会给我们享用不尽的荣华富贵，甚至说不定是我们成为帝座的契机！”     他哈哈大笑，六座宏大的陆地像是粘稠无比的浆液，从六个不同的方向，向中央的彼岸方舟滴去。     这六块大陆，竟然变成了六个巨型的水滴！     秦牧向那六个大水滴看去，每一个水滴都极为浑浊，然而构成水滴的并非是泥土，也是一个个立方体。     整个“水滴”便是由立方体排列组成，每一个立方体之中皆有一尊神魔，他们张开手臂，叉开手脚，立在立方体之中。     他们组成了“水滴”，不过倘若细细看去，便能够看出这些神魔以自己的身体为最基本的符文印记，构成了奇特的阵法结构。     这与其他阵法不同。     其他阵法，或者用阵图，或者用符文印记，来构成阵法，而垒壁阵则是以神来作为阵法的基础构造。     天庭垒壁阵，指的并非仅仅是阵法，同样指的是天庭大军中的垒壁军，是以铜墙铁壁而著称的大军！     垒壁阵是一种古老的阵法，由古神垒壁星君掌控，不过垒壁星君显然是死了，被韩天君接管，垒壁阵也被流传下来。     不过，韩天君的阵法秦牧曾经从西土阵师禾依依的身上看到过。     秦牧对禾依依的阵法印象深刻，作为西土第一阵法大师，极为惊艳，现在看来，西土的阵法除了传承自真天宫真天老母之外，应该还有韩天君的传承。     ————咦咦，我在上课的时候带着笔记本码字，居然写好了两章，虽然老师总在看我……