秦牧看着六颗“大水滴”坠落下来，水滴从陆地上脱离的一刹那，六滴水滴表面和里面的立方体立刻铿锵变化，顷刻间便化作六座神城，将彼岸方舟团团围住！     从水滴变成神城，每一个立方块中的神魔的姿态顿时发生变化，左手手指印法变成了拇指压在中指上，其他三指竖得笔直。     右手则握拳，拇指被压在拳心。     立方块内的神魔改变姿态，垒壁阵也随之变化，这与阵师禾依依的阵法还是有所不同。     禾依依的阵法是以石块为阵法最基础的元素，立方体石块上布满了各种基础符文，立方体     上的符文并不能变化。     不同的石块之间拼接组合，不同的基础符文也就组合在一起，形成不同的阵法。     垒壁阵的强大之处便在于构成阵法的最基础元素便是垒壁阵的神魔，每个神魔都可以改变自身的印法、身体形态，甚至元气烙印，他们便可以改变垒壁阵的阵法构造。     用活生生的神魔作为阵法基础元素，远比单纯用立方体石块更强！     那六座神城中心皆有一座巨型祭坛，祭坛中央光芒如柱，笔直的射出，连接六大神城，将这六大神城相连，结成一个立方体！     从六座神城的祭坛中射出的光芒，呈现出锁链形态，像是大道交织在一起。     轰！     一道道光芒从天而降，落在那六座神城祭坛的中心，化作六尊相貌一模一样的神魔，兴奋的向秦牧和帝释天李悠然看来，正是韩天君。     他一分为六，六个皆是本体，没有所谓的分身化身。     秦牧站在彼岸方舟的平台上，目光一一扫视，每一个韩天君都有灵胎，魂魄，元神，神藏，天宫。     他的身体也很是奇特，有血肉之躯，但是他的血肉似乎也是由无数个细小的立方体组成，随时可能像沙子一样散去，重组肉身形态。     他的元神、神藏和天宫似乎也能随时改变形态，进行重组。     “这位韩天君，功法着实诡异。”     秦牧惊讶，韩天君只怕是天庭的阵法大宗师，甚至可以说他是即将以阵法成就天宫的存在，即将以其阵法造诣而修成帝座的存在！     阵法天宫，是后天大道天宫中的一种，瞎子是这方面的大行家，即便是瞎子也是在不久之前修成阵天宫。     而韩天君修成阵天宫远在瞎子之前！     他只是没有修成帝座而已。     不过，从他的修为来看，他应该距离帝座境界不远了。     他在阵法之道的造诣，也基本上可以支撑他进入帝座境界。     要知道，即便是天庭的四大天师也不是以阵法修成帝座，而是凭借各自的智慧成就而迈入帝座境界，韩天君很有可能会成为阵法成帝的第一人。     “韩天君难道不知道，垒壁星君的一切大道符文都被道祖解构，他的垒壁阵在我面前没有任何秘密可言？”     秦牧面色古怪，韩天君的阵法尽管精妙无双，但是垒壁阵的各种阵法符文构造，他全部修炼过，不仅如此，他甚至还将垒壁阵的大道符文破了一遍！     在他看来，即便是浩瀚神城也不过如此。     韩天君的阵法尽管精妙，但已经被破得干干净净，他的阵法，相比瞎子的以阵入道已经过时了！     六个韩天君笑眯眯的看着已经基本完整的彼岸方舟，嘿嘿笑道：“今日真是我的好日子，得到了彼岸方舟，那么太虚和无忧乡便被破了，这是逆天的功劳！杀了牧天尊，又是一笔逆天的功劳！两大功劳，我的地位甚至可以超过天师，天王，成为天庭的三公！”     六大神城突然哗啦抖动，像是由无数蜜蜂组成的蜂群，刹那间立方体内的一尊尊神魔改变各自的姿态、印法和符文印记，阵法基础结构立刻发生变化！     由无数立方体组成的蜂群阵法千变万化，其中五道蜂群涌向彼岸方舟，剩下的一道涌向秦牧！     韩天君更为重视帝释天和彼岸方舟，在他看来，帝释天李悠然是巅峰的凌霄境界大高手，而且是开皇时代的战争天王，帝释天实力强大，在战斗上更是有着过人之处。     而秦牧毕竟还是年轻，尽管有着牧天尊的身份，但修为境界摆在那里，他用一座神城去对付秦牧，已经很高看他了。     秦牧看向涌来的无数立方体蜂群，立方体中一尊尊神魔各自姿态变化，印法变化，让阵势随时处在千变万化之中。     而其中一个韩天君则像是蜂后，被群峰环绕，背负双手站在诸多立方体组成的阵台上，操控大局。     呼——     立方体蜂群杀上彼岸方舟，旋转变化的立方体带着那些神魔冲来，所过之处，彼岸方舟上的宫殿，街道，城市，乃至山水，统统在阵法的威能中化作齑粉！     韩天君的阵法之凶，着实罕见！     立方体蜂群越来越近，形成对秦牧的合围之势，秦牧向四周看去，只见一个个立方体内的神魔像是一个个虔诚的祭祀，有条不紊的改变自己的印法、身体姿态和元气烙印。     他们像是一个个工蜂，听从韩天君这个蜂后的调度。     立方体蜂群在刹那间，阵法便变化了数千次之多，数千种阵法结构，没有任何一种重复，让人眼花缭乱，别说破阵，就连阵法的结构都无法看清！     而且韩天君的本事还不止于此。     他以阵入道，可以在接触的一瞬间便针对敌人的功法神通做出相应的阵法改变！     他与秦牧越来越近，脸上的笑容越来越浓。     这个绝世的功劳，他即将拿到手中！     就在此时，秦牧缓缓抬起拳头，拳头五指叉开：“大罗无上神识！”     韩天君脑中轰然，顿时感觉到一股浩浩荡荡的无上神识摧枯拉朽般将他的神识击溃，斩断他与各个立方体中的神魔的联系！     立方体蜂群合拢，霎时间一座杀阵在韩天君四周形成！     韩天君骇然，只见那些垒壁阵的神魔在这一刻竟然落在秦牧强大的神识的掌控之下！     杀阵的威力，在刹那间爆发！     韩天君肉身疯狂膨胀，肉身结构在疯狂变化，试图挡住垒壁阵的攻势，然而下一刻，他的身躯爆裂，元神爆开，神藏、天宫，被恐怖的威能摧毁，瓦解！     “牧天尊，我小觑了你！但是下次不会了！”     爆开的韩天君突然碎成无数块，化作血色烟气从垒壁阵中冲天而起，随即烟气中的无数细小无比的立方体在空中拼凑组合，即将形成他的身躯！     而在此时，秦牧的身躯突然出现在他的面前，身躯一晃，现出三头六臂，六手翻飞，一瞬间便将无数符文烙印打入正在形成的韩天君体内。     ————四更完毕，还在想老师在课堂上盯着我的事情……