韩天君的身躯已经形成了大半，下半身正在形成，他的神藏和天公也在重构之中，他的元神也被无数细小立方体拼接，正在重构。     他将自己的一切都用阵法解构，就算是他被人打碎，他也可以再度重组。     这并非是造化之道，而是阵法之道修炼到至高境界的表现，也是他的神通立道的体现。     然而就在他的肉身、元神和神藏形成的一瞬间，秦牧无数的阵法符文烙印在他的体内。     这些符文竟然与他的阵法基础符文完全相克，让他的阵法基础符文开始瓦解！     他发出尖锐刺耳的叫声，肉身元神和神藏天宫悉数如烟般消散！     他整个人像是一炷飞速燃烧的香，从脚底燃烧，很快便烧到脖子处，接着连头颅也化作飞烟消散！     “只剩下五个韩天君了，如法炮制，可以轻易解决……”     秦牧松了口气，突然他心生恐怖，不由分说立刻催动霸体三丹功，大罗无上神识在他四周形成无上神识领域，护住自身！     轰——     无比恐怖的神识冲击而来，另一个韩天君驾驭着蜂群冲来，厉声叫道：“神识？牧天尊，你敢在我面前玩弄神识？我来让你见识一下，真正的神识大阵！”     秦牧眉心竖眼张开，第三神眼启动，太初之卵、太初原石和秦字大陆亮起，瞬间便将无上神识领域提升到极致！     他的神识本来便极为强大，绝对超过绝大多数帝座境界的强者，单论神识修为的深厚程度，他只比太帝嫱天妃，宫鋆宫天尊，阆涴神王和琅轩神皇之下，即便是叔钧，也远不及他。     而经过他的第三神眼的加持，他的神识爆发的强度和烈度再度提升了十倍之多，非但抗住韩天君的神识，甚至开始反扑！     韩天君改变阵法结构，让立方体蜂群中的基础阵法符文化作神识阵法符文，他的阵势便立刻化作一座神识大阵。     这座大阵，集合了韩天君和数以万计的阵中神魔的神识，再加上神识大阵的强化，威力自然非同小可。     这座大阵迸发出的神识强度烈度，也达到了绝对超越帝座强者的程度！     韩天君作为天庭的第一阵法天君，以阵入道的存在，他的钻研也是极广，并非是单纯的依靠垒壁星君的余荫。     他曾经去过血锈地带，钻研血锈地带祭坛上的烙印，将太古时代造物主文明所创造的祭祀之道化作符文，融入到阵法之中。     不仅如此，他还钻研过其他各种先天大道，后天大道，尝试着融入到阵法之内。     这才是他第一阵法天君的本钱所在。     但是，即便他将垒壁阵改变为神识大阵，在面对秦牧那恐怖的神识时也感觉到吃力万分。     两人神识甫一碰撞，他便感觉到自己的阵法有崩溃瓦解的趋势。     秦牧催动大罗无上神识，正欲反击，突然第二道神识大阵轰击而来，轰入无上神识领域，接着是第三道神识大阵，第四道，第五道！     连续五道神识大阵，超越帝座境界的神识，轰得他的无上神识领域顿时内陷！     秦牧身躯高高弹起，向后跌去，嘭嘭嘭，彼岸方舟上的一座神城的城墙被他撞穿，秦牧身躯几乎被拉得笔直，沿着街道一路向后撞去，很快将这座方圆数百里的神城撞穿，将大地犁出一条深深的沟渠。     与此同时，五座垒壁阵像是千变万化的蜂群蜂拥而至，数以万计的神魔和五位韩天君神识爆发，还未接触到秦牧便将秦牧轰击得不断向后落去。     秦牧几乎难以止住颓势，无上神识领域被轰得不断塌陷。     相比太帝的无上神识领域，他只能算是模仿，太帝才是无上神识领域的最强者，秦牧只能将无上神识领域的威能发挥得七七八八，被连续轰击，神识领域有着崩溃瓦解的趋势！     呼——     他被立方体蜂群爆发出的恐怖神识轰出了彼岸方舟，向陆地跌落。     秦牧趁此机会，拔出断剑，剑光气，光耀三十三重天，在一瞬间便将冲在最前方的蜂群切成三十四份！     蜂群中的韩天君顿时感觉到阵法断裂，难以为继，三十三重天剑道的威力着实恐怖，剑道领域的威力，让他统御的神魔立刻丧生了一成之多。     好在他是阵法天君，立刻阵法变化，将三十三重天剑道的余威挡下，没有造成更多的破坏。     与此同时，其他韩天君立刻收拢死亡的那位韩天君麾下的神魔，蜂群四下飞去，将群蜂收拢。     秦牧终于得到喘息的机会，快速平复翻涌的神识，霸体三丹功运转，元气神识疯狂在体内运转，在灵胎中奔行，神识随即平复。     轰！     他坠落在那座大陆上，飓风压得森林向四面八方倒伏，大地如同泥浪向四周掀起，疯狂旋转着扩张，甚至连几座山峦也被泥浪掀得浮在空中。     哗——     五大蜂群飞至，贴着地面急速飞行，下一刻便从五个方位冲至，蜂群在贴着地面疯狂飞行之时也在变化，还未来到秦牧前方便相互组合，化作一座座神城，轰然落地，滑行百十里，停在秦牧前方，形成扇形围攻之势。     五位韩天君站在城中的祭坛上，各自抬手，但见神城突然长出腿脚，轰隆站起，中央神城的城池无数立方体变化，化作一只巨大的怪眼，长有双腿，阵法启动，一道神光轰然射出！     左侧两座神城一座化作长着双腿的神镜，一座神城化作长枪，同时攻向秦牧！     另一侧的两座神城一座化作长着双腿的大鼎，鼎口朝向秦牧，鼎中神光喷涌而出，化作一道长河席卷。另一座神城则化作一座宝塔，双腿一蹬地面，跃起向秦牧镇压而下。     秦牧身躯一晃，现出三头六臂，手中的残剑一分为三，一手施展剑道，一手轻抹残剑，残剑化作长刀，施展刀道，一手抖了抖残剑，残剑化作画笔。     他的其他手臂则在施展入道神通，布置阵法，炼制奇毒。     他边战边退，五位韩天君控制怪眼、神镜、长枪、大鼎、宝塔，各具不同威能，疯狂向他攻去，行战数万里。     突然，五座垒壁阵所化的异宝哗啦一声破碎，秦牧心中一喜：“药师爷爷的毒道起作用了！”