随即，秦牧面色凝重，不得不承认韩天君的确无比强大，五大异宝崩溃的一瞬间，韩天君便立刻察觉到秦牧对这些垒壁阵将士下了毒。     秦牧的毒道与医道结合，继承自药师，药师乃是医道天宫的开辟者，无论毒道还是医道，都是前所未有的巅峰。     秦牧的医道继承自他，虽然并非是自己领悟，是药师的那一粒灵丹让他修成医道天宫。     但是修成医道天宫之后，秦牧对医道毒道的各种领悟也是纷沓而来。     医道毒道，药师第一，他固然不如，但也极为强大。     结合造化之术和神识观想之术，他甚至无需动用灵药毒药，便可以创造出灵丹和毒药，用剧毒的大道符文去毒杀对手，用灵药的大道符文去医治病人！     他已经初初的踏入医道之门。     他没有针对韩天君下毒，便是因为韩天君无比强大，乃是阵法之道修炼到凌霄境界的大高手，所以他选择的是先剪其羽翼，将垒壁阵的将士毒死。     如此一来，韩天君的本事便丧失了大半。     然而下一刻，韩天君便改变各军阵势，截断毒道的大道符文，很快便将各军将士体内的毒道符文断去，炼化成灰！     “牧天尊，我来让你见识一下阵法之道的终极奥妙！”     韩天君爆喝，突然立方体蜂群蜂拥向五个韩天君涌去。     无数立方体以及立方体内的神魔哗啦啦碰撞，组合，围绕五位韩天君组成一座人形阵势！     五位韩天君缓缓站起，体型越来越高，越来越大。     “牧天尊！”     那五位韩天君高如山丘，俯视秦牧，声音轰鸣，震耳欲聋：“作为小辈，一个微不足道的真神，竟然能逼我施展出阵法之道的战斗法门，你足以自傲了！”     这五尊巨人体表和体内的阵法哗啦啦变化，每一尊神人在这一刻做出的基础阵法符文各不相同。     他们每个人像是构成人体的基本粒子，元气经过他们，在巨人的身体里奔流。     这等法力，直追帝座强者！     不仅如此，他们的神识也在这一刻融为一体，他们的神通变成了大神通一部分！     秦牧还是头一次见到有人居然能将阵法修炼到这种层次，不禁赞叹：“倘若瞎爷爷在这里，遇到韩天君这等阵法之道的绝顶强者，一定会像小孩子一样欢呼雀跃，然后用阵法光明正大的击败他。不过，我不是瞎爷爷！”     他不退反进，向其中一尊韩天君冲去，一边冲刺，一边彻底绽放自己的神藏领域！     韩天君太强了，反而激发了他的斗志。     他的神藏领域展开，玄都、幽都、四极天、元都等世界，或上或下，伴随着璀璨星空喷薄而出。     天河横穿各大世界，将一个个世界连为一体。     他脚踏之地便是祖庭，十六天宫组成一片浩瀚天庭！     他自从修炼有成，始终没有机会施展出全力，即便是与林轩、虚生花交锋，也是压制自己的力量。     而现在，他终于有机会完全绽放自己的实力！     从前，他在施展出神藏领域时，还有些缩手缩脚，因为神藏被破的话，便很难再修炼回来，神藏是他的根本。     但是他已经参悟出凌天尊的不易神通，除非是一击致命，否则任何人都难以让他真正的死亡！     “韩天君，你的体魄太大，反而失去了身为神通者应有的灵动！”     秦牧步入虚冥，从虚空中穿过，避开五尊韩天君无比恐怖的合击，朗声笑道：“你空有无比强大的力量，却没有想过阵法运行需要时间，而我不会给你这个时间！”     五尊韩天君的法力实在浩瀚，力量实在惊人，他的手掌带着无匹的力量竟然打入虚空中。     秦牧纵身跃出虚空，从一尊韩天君的脑后出现，一招紫陌花间客向后拍出。     这是他的入道神通第五式，紫陌花间客。     他手指一颤，一朵莲花浮现，莲花一分为二，二分为四，待来到那尊韩天君身边已经化作花海，无数繁花贴在韩天君身体各处。     那些构成韩天君身体的立方体及其中的神魔立刻感觉到自身的力量在飞速流失，被那些莲花吸收。     紫陌花间客最擅长的便是破去他人的神通阵法，秦牧曾经以这一招神通破去东极天龙岛中的所有强者，让东极天的强者毫无还手之力。     “离火九重霄！”     另一尊韩天君扑来，身躯一抖，无数立方体从身上飞出，化作离火九重霄大阵，将那尊韩天君笼罩。     秦牧神藏彻底铺开，十六座天宫中，一尊尊元神齐齐调动天宫的力量，联手施展出同一招神通。     十六座天宫呼啸旋转，化作一座太极图的形态，将第二尊韩天君笼罩！     那尊韩天君刚刚施展出离火九重霄大阵，破解秦牧的紫陌花间客，随即便被秦牧这一招大神通罩住。     秦牧祖庭中太极矿脉突然震动，阴阳二气阴阳之道自太极矿脉中爆发，那尊韩天君的身躯立刻化作一黑一白两道气流，再无法融合在一起。     虚形宾太极，秦牧入道神通第九式。     所谓虚形宾太极，虚形是肉身飞升虚空，然而在秦牧这一招大神通中并非是飞升虚空，而是以太极化其形，将其转变为阴阳二气，阴阳二气送入虚空，彻底魂飞魄散不复存在。     那尊韩天君尚未完全消失，其他三尊韩天君已然杀入秦牧的神藏领域，他们的神通打垮玄都，摧毁天公秦牧之身，甚至连大道也给磨灭！     下一个崩塌的便是幽都，死亡的便是土伯秦牧！     接着，元都裂，元木断，天阴碎，归墟灭！     三尊韩天君杀入神藏祖庭，将一座座天宫打得粉碎，即便是神识天宫中的秦牧元神也不是他们一合之敌。     他们神识爆发，摧枯拉朽般便将神识天宫摧毁！     即便是秦牧毁掉了他们三具身体，破了三座垒壁阵，他们依旧大占上风。     三尊韩天君杀至祖庭中心，合力向中心的秦牧攻去。     秦牧奋力抵抗，然而下一刻便被三尊韩天君打成一滩烂泥。     “总算死了！”     三位韩天君站在烂泥前，各自长舒一口气，一尊韩天君面色凝重，喃喃道：“这么强横的真神，我还是头一次见到，竟然坏了我垒壁阵的半数兵力，毁我三尊真身……”     突然一截剑尖刺穿他的庞大身躯，刺入他的本体后心，从前心穿出！