这一剑是秦牧的应劫剑，一剑入体，先破韩天君的天宫，再断神桥，碎天人，破生死，一路将他的天宫、神藏统统斩灭。     他的神藏和天宫崩溃，肉身也轰然爆开，被体内的力量震成齑粉。     不过韩天君将自身炼到以阵入道的层次，阵纹不灭，他便不死，随时可以重组。     可以说，韩天君是秦牧的劫剑第三式应劫剑的克星。     然而秦牧的本事还不止如此，他这一剑刺入韩天君体内的同时，专门克制垒壁阵符文的大道符文也打入韩天君体内，让他的阵法之道无从发挥！     又一尊韩天君崩塌瓦解，身死道消！     其他两尊韩天君心中大惊，急忙转身，去看这一剑从何而来。     他们不看不知道，一看心中一片冰凉。     但见被他们破坏得满目疮痍的神藏领域，此刻竟然恢复完整，一座座天宫漂浮，形成天庭，秦牧的元神再现，天空中日月星辰和玄都重现，元都大陆衍生，甚至比息壤生得还快，元木也自郁郁葱葱，接天连地，似乎从未被破坏过！     四极天，幽都，天阴，玄都，甚至祖庭，都与从前一模一样，天河浩浩荡荡，穿过各个世界，一尊尊古神秦牧屹立在各自的领地，掌控神藏领域中的道法规则！     而刚才那一剑，正是自秦牧的神藏中发出的一记大神通！     “韩天君，你一共有几具真身？”     一个声音响起，两尊韩天君急忙转头，只见刚才被他们打得烂成一滩烂泥的秦牧竟然又好端端的站在他们身前，而地上的烂泥则不翼而飞！     秦牧依旧处在最为完美的状态，似乎没有半点消耗，没有受到半点伤势。     两尊韩天君立刻抽身而退，两人向同一个方向退走，猛然身躯碰撞，两尊韩天君竟然融合在一起去，垒壁阵也融合在一起，化作一尊更为庞大的巨人。     这尊巨人的实力更强，毕竟是两大垒壁阵融合在一起，尽管神通的反应速度更慢，但神通的威力着实恐怖，一击之下，将秦牧的神藏领域打穿，向外狂奔而去！     他不敢恋战。     倘若是先前，有着六尊真身，他还敢一战，但是现在四尊真身死在秦牧手中，他再也不敢舍命一搏！     秦牧双手一错，十六天宫旋转，化作太极图，将韩天君笼罩，正是虚形宾太极这一式大神通。     韩天君周身无数立方体中一尊尊垒壁阵神魔被同化为阴阳二气，疯狂从他体内脱离出去。     韩天君急速缩水，很快小了一号，然而下一刻，他的神通爆发，竟然一击之下连破三座天宫，将三座天宫和其中的三尊秦牧元神打得粉碎，夺路而逃！     秦牧也是被他吓了一跳，随即抬手一剑，剑断三十三重天，刺向韩天君后心。     韩天君怒吼，向后挥手，手臂顿时被斩断，化作三十三份。     他继续向前狂飙而去，组成手臂的那些垒壁阵神魔则被他抛弃。     垒壁阵是天庭的一支大军，神魔的修为不是太高，多是真神、瑶池境界的天神，死了也就死了，没有他的性命重要。     幽都土伯秦牧浮现出来，以冥河为鞭，卷住韩天君，削垒壁阵大军的三魂七魄。     天公秦牧从上空浮现出来，扬手便是四十九天道神通，轰得韩天君全身各处炸开，天火将那些垒壁阵神魔烧得魂飞魄散。     元木刷来，将他扫得皮开肉绽。     四极天四尊古神秦牧化作青龙白虎朱雀玄武各种异象扑杀，周天星斗正神则布下天罗地网，天阴秦牧一击打碎数以千计的神魔元神。     但即便如此，韩天君的速度还是越来越快，所过之处，元木断，冥河崩裂，天阴秦牧毙命，四极天古神秦牧授首，死状极为凄惨。     即便是天公秦牧也被他一击轰得从玄都中跌落下来。     秦牧暗叹一声：“我的实力还是不足，虽然神通到了，但是修为境界不到，可以击败韩天君，却绝对杀不掉他。”     韩天君横冲直撞，闯出秦牧的神藏领域，夺路狂奔，厉声道：“牧天尊，你恶了我了，待我恢复实力，让你永世不得超生……”     他这句话还未说完，突然停下脚步，只见在他前方，一尊相貌清秀俊美的佛陀站在那里，正是帝释天李悠然。     秦牧与他厮杀的这段期间，帝释天李悠然已经将彼岸方舟修复。     韩天君身躯太大，止不住身体的惯性，只得咬牙向前冲去，周身被打烂的立方体不断掉落下来。     立方体中的垒壁阵神魔因为在神藏领域中受了伤，影响垒壁阵的运转，被他无情抛弃。     帝释天李悠然面色庄严肃穆，看着他越来越近，脸上的佛陀宝相却变得忿怒异常，周身燃起熊熊明王怒火！     他原本便与佛法有缘，只是内心中情愫难解，直到后来族人遇袭，他一直以为杀他族人的是赤帝齐暇瑜，因此万念俱灰去了佛界。     没想到却是韩天君动的手，嫁祸赤帝！     “韩天君，你不是要看看我为什么被称作战争天王吗？”     帝释天李悠然脸上的忿怒，只是他心中的忿怒之万一，此刻这忿怒爆发开来，他的佛性，佛道修为，一切佛法，悉数化作忿怒明王的怒火。     火焰焚空，扭曲了空间，那火焰中，秦牧看到无数佛陀的身影，那些佛陀在大忿怒之中变得狰狞、凶恶，不再像是佛，更像是介于佛与魔之间。     他的忿怒化作的明王怒火像是铁匠炉子里的火焰，赤焰，青焰，白焰，各种颜色。     他迎上韩天君，明王怒火让他的面目扭曲，不再俊美，让他的身体构造也发生了奇特的变化，长出了一千条手臂！     他的兵器也不再是禅杖不再是佛珠，而是锤子，钩剑，长枪，斧戈，一切他所能锻造的武器！     千条手臂，千种神兵！     这便是他的明王大武装！     他原本是一个天工，给开皇锻造武器的天工，虽然是一个铁匠，却拥有着俊美的容颜。     他这一生打造了太多的武器，即便是开皇的无忧剑无忧乡，也是他打造的。     作为一个天工，了解每一件武器的属性和性格是他的特长。     他能够成为战争天王，除了因为他可以锻造绝世神兵武装开皇麾下的神人，另一个原因便是，当暴怒中的李悠然抄起他所炼制的神兵利器，他将化作一个恐怖的魔王！     这个状态下的李悠然，绝对是一个战斗机器，杀戮机器！