樵夫圣人很是不悦，呵斥道：“你又胡闹！你肩负着延康命运，倘若出现在战场上，十天尊还能容得下延康？回去！”     秦牧笑道：“我精通造化之术，不想让人认出来还不容易？”     樵夫圣人气结：“域外天庭神人辈出，多得是有才能之士，修炼各种神眼的更是不在少数。你以为真的没人能看穿你的造化之术？”     秦牧劝慰道：“老师放心，就算认出来，我不承认他们又能奈何？扯皮便是。而且，我这次是去打你们这些乱党的，不会乱来。天庭牧天尊，义薄云天，年纪虽小，但却勇闯前线，力克秦业、阆涴等逆贼。”     樵夫圣人瞪大眼睛，过了片刻，无奈道：“你学会扯皮了？罢了，我管不了你。”     秦牧留在彼岸方舟上，彼岸方舟突然遁入虚空，从幽都中消失。     秦牧还是忍不住赞叹开皇时代的铸造技业，历史上的每个时代都有其擅长之处，龙汉时代是启蒙时代，各种神通道法层出不穷，神藏天宫体系在那个时代形成，发展。     赤明时代则精于肉身元神，将肉身元神炼得无比强大。     上皇时代是道法神通的大成时代，上皇时期涌现出的帝座强者最多，单单是元界便最低有三十尊帝座强者。     开皇时代则留下了一座座重器神兵，无忧乡，无忧剑，彼岸方舟，天工在这个时代有着极重的分量。     现在的延康时代目前时间尚短，不如前面的四个时代那般兴盛。     太虚之地，因为只有火天尊和虚天尊坐镇，双方战事进入一场拉锯战，消耗战，双方建立城池，彼此攻伐。     火天尊和虚天尊因为要面对开皇秦业和阆涴神王这两大强者，也不敢轻举妄动，再加上太虚之地有太虚幽都，这个幽都的小土伯又是偏心的主儿，没有攻占太虚幽都，便只能拼消耗。     无忧乡和彼岸虚空的造物主的人数远不如天庭，拼消耗的话肯定是秦业和阆涴承受不起。     阴天子率领北天和冥都大军入驻小幽都，震慑秦凤青，战线绵延太虚幽都。而太虚之地上，则有更多的大军星罗棋布，各自扎下营地，修炼城池。     天庭的四大天师，四大天王，各自统领一支大军，又有天河水师引来天河之水，让天河降临太虚，从水路进攻。     天河进入太虚，物资运送便容易了许多，只是天庭还需要重兵镇守天河，用新造的四帝神器镇压崩坏虚空，耗费了很大的财力人力。     这场战事已经拖延了数年之久，双方相互攻打，互有胜负，只是大规模开战对双方来说都难以承受，死伤太多。     因此大规模开战只在前面的两年，天庭和无忧乡、彼岸虚空的造物主都吃过大亏，天庭的四大天师被对方的神秘天师克制，一切计谋、阵法，悉数被对方破去。     甚至对方连他们天师的性格也了如指掌，无论阵前交锋还是偷袭辎重截获粮草，都不是那人对手。     而无忧乡和彼岸虚空这一边则吃了兵力远不如天庭的亏，商平隐布阵堂堂正正，从来不走偏锋，向来是以最优势的兵力围剿敌手，无忧乡和彼岸虚空也因此被吞掉不少兵力。     而阴天子攻打太虚幽都，甚至一度攻打到虚空桥，若非小土伯秦凤青奋力厮杀，又有秦家子弟抬棺前来，舍命一搏，否则根本无法夺回太虚幽都！     之后因为双方战线都拉得很长，只能小规模骚扰。     太虚之地太广阔，多得是漫长无际的疆域，修筑神城，打造雄关，是双方的必然选择。     而在其他没有城池关隘的地带，便是双方的神魔、神通者的角逐之地，常有双方神魔和神通者游荡，寻找斩杀敌手，立功的机会。     至此，双方争夺的重点便变成了无上神识领域。     对于那里的太帝肉身和造物主各族族长长老的肉身，双方都势在必得。     只是无上神识领域无比可怕，任何人进入其中都会被同化，从立体变成平面，再变成一个点，到了神识领域的中心，更是连天尊都会被凝固的时空定住。     因此双方兵力虽然对无上神识领域虎视眈眈，却谁也不敢轻易涉足。     这一日，百十面大旗呼啦啦作响，贴着地面快速飞过，从山川湖泊上飞过，距离无上神识领域不远处，这百十面大旗突然伏地，铺在地面上一动不动，与大地同化，倘若不细看，根本发现不了这些大旗。     天空中，数十尊无忧乡的神魔抬着一口被盘得油光铮亮的棺椁从上空飞过，那数十尊神魔双目如炬，目光如光柱，从空中照落下来，巡视了一周，便径自走远。     带到他们远去，地面浮动，那百十面大旗缓缓显现出来，又自呼啦啦向前飞去。     突然一面面大旗笔直立起，旗面飞速卷动，化作一个个妙龄女子。     “刚才飞过去的，应该便是无忧乡的一个贼首，叫做房由基，是逆贼秦业的太子少保。”     为首一个女子打量四周，冷静万分道：“不过我们此来的目的不是他，而是太帝肉身，不必与他冲突。”     她取出一面镜子，对着地面照了照，巡视一周，突然只见前方的湖泊裂开，大水向两旁流去，整个大湖变成了一只巨大的眼睛。     那只大眼睛咕噜转动一下，随即瞳孔缩小，落在那些女子的身上。     那女子用明镜照了照那只眼睛，那只巨大的眼珠子旋转，瞳孔中浮现出一个个诡异的虚空符文，接着眼睛冉冉升起，化作一只庞然大物，高耸入云天，用力抖了抖后背的骨山。     虚空兽！     这头虚空兽，便是先灵罗霄从祖庭中带出来的那头，罗霄以为降服了虚空兽，却没有料到降服虚空兽的并非是他，而是太帝！     当年云天尊以为这头虚空兽是罗霄的坐骑，便将虚空兽带入了太虚，太帝也是因此才知道造物主遗族躲入这里。     那头虚空兽身体融入虚空，从远处看难以察觉。     “带我们去寻太帝！”那女子收了明镜，沉声道。     那头虚空兽身躯越来越淡，迈开脚步向无上神识领域走去。     百十位女子清一色的灰青色宫装，快步跟上虚空兽，一个女子看了看那头身体融入虚空的虚空兽，低声道：“薛令人，咱们这次进入此地，没有知会两位天尊，是否有些冒失？”