那薛令人笑道：“知会两位天尊？告诉了两位天尊，咱们回去还不是要被天妃娘娘活活打死？娘娘命我们潜入这里行事，图谋不小，咱们是娘娘身边的人，平日里都是娘娘教导我们修炼，娘娘待我们如同弟子，传授神通道法，我们自当全心全意为娘娘办事。”     她们的身躯渐渐虚化，变成了一个个立方体组成的女子，很是古怪。     薛令人继续道：“天尊之间的关系并不和睦，各有想法，告诉两位天尊，便是坏了娘娘的大计。我们此行带着娘娘所炼制的至宝，只能成功，不能失败！”     她们跟着虚空兽来到无上神识领域的第二重，身体从立方体变成了没有厚度的人形纸片，又过不久，她们又变成了一个个飞行的光点。     终于，她们跟着虚空兽来到无上神识领域的内围，各自恢复真身，遥望那座莲花状的大陆。     那里，一尊尊体魄伟岸的造物主漂浮在空中，白色长袍很是飘逸，但是却静止在空中。     而太帝肉身最为庞大，这具肉身伟岸无匹，但却被无数粗大的根须穿透肉身，被固定在莲花大陆上，无法动弹，无法移动。     那百十位女子各自取出一个小小的袋子，打开袋子，从袋子里各自取出一件庞大的神兵。     她们取出的神兵各不相同，像是一个个部件，这些神兵部件，都是祖庭的神金所锻造，泛着朴拙的光泽，上面烙印的符文也是极为古拙。     这些宫女正欲将神兵部件拼凑起来，突然薛令人脸色微变，低声道：“有人来了！”     众女急忙脱掉衣裳，把衣裳一展，又化作一面面大旗，贴在地面上，与地面融为一体。     那头虚空兽也随即隐入虚空中，消失不见。     众女心中纳闷，薛令人心道：“两边的天尊都知道此地险恶，很少有人踏足，怎么还会有人来到这个地方？”     她们正想着，突然虚空剧烈震荡，一艘无比庞大的怪船从虚空深处驶来，那头虚空兽刚刚躲入虚空，便被那艘巨舰撞在身上，骨断筋折，六肢扒住那艘巨舰的边缘，无力挣扎。     轰——     巨舰狠狠撞在无上神识领域的地面上，滑行了数百里，这才堪堪止住。     地面啵啵啵的冒出二百多只小眼睛，紧张兮兮的看着那艘突然出现的巨舰，正是那些嫱天妃手下的女子。     她们的大旗极为奇特，可以让她们与地面融为一体，但只要心念一动，便可以与地面分开。     她们的眼睛与地面分开，像是长在地面上一般，这正是嫱天妃的绝学之一。     只见那艘巨舰无比庞大，甚至比困住太帝肉身的莲花大陆还要大出许多，连无上神识领域一时片刻间也难以将这艘巨舰同化。     巨舰斜斜的插在地面上，更让人震惊的是，这艘巨舰上竟然还有一座大陆，也是极为庞大！     而那头虚空兽极为倒霉，被这艘巨舰碾成两段，死于非命。     众女心中惴惴：“这是什么武器？”     正在此时，只听一个洪亮的声音传来，怒道：“和尚，我早就说过你很难确定准确方位，你却偏偏大打包票，说一定没事！现在好了，我们不知道跑到哪个鸟不拉屎的地方了！”     “这里正好。”     另一个声音响起，很是温文尔雅，像是一个饱读诗书的老先生，不紧不慢道：“濯茶，你不要总是这么大嗓门。战争天王的选择这里，是担心碾压到太虚之地的同僚，毕竟现在这里是战场。”     又有一个女子的声音响起：“进入太虚幽都不可以吗？那里地广人稀。”     “我的酒瘾又犯了，有酒吗？好想砍人！”     “谁知道这里是什么地方？”     “咦，有古怪，一股莫名力量侵入我的身体，将我变成了纸片！你们也都变成了纸片！”     “这地方，与我们酆都的死者生界的力量倒是有异曲同工之妙。”     “哞。”     “大家不要乱吵，听我说！这里是无上神识领域，我来过的，那边便是太帝葬身之地！”     ……     那艘巨舰上都是怪人，那百十位宫女心中凛然，悄悄闭上眼睛，与地面相融。     秦牧站在彼岸方舟上，向众人解释一番无上神识领域的来历，道：“战斗明王选择这里是我的主意。太虚幽都也是战场，如果是我，我必然集中兵力攻克幽都，取得幽都夺取太虚便不难了。为了避免碾压到那里的同僚，所以也不能降落在幽都，因此只有这里才是安全降落之地，不必担心会碾压到这里的人们……”     武斗天师濯茶指着虚空兽的尸体，冷笑道：“没有生灵？这个大家伙是怎么回事？突然间就冒出来，被咱们碾死了。”     秦牧向船下的虚空兽尸体看了一眼，略微尴尬，笑道：“这是虚空兽，太帝的坐骑，是太帝留在这里看守他的尸体的。大家不用担心，这里不会有其他人……”     突然，阎王把斗篷向后拨开，嗅了嗅，道：“这里有生人的气味。大概有一百……一百零八个！”     秦牧脸色一黑。     阎王继续道：“不是船上的生人气息。这里的确有其他人。”     帝译月神眼开启，扫视四周，却没有什么发现，摇头道：“我没有看到这里有其他人。”     冥都天王田蜀取出帝阙神刀，刀面明亮无比，向四面八方映照，道：“倘若有人的话，肯定会被我的刀光照到……咦！”     他轻咦一声，摇头道：“我的帝阙神刀也照不到。”     阎王伸出一根手指，在眉心轻轻一划，眉心裂开露出一只眼睛：“我这枚眼睛是依据幽都大道所炼，能看破虚冥查人魂魄，一切有魂之物都难以逃脱我的查看。”     他四下看了一番，摇头道：“我虽然嗅到生人气息，但是却看不到这里有人。”     众人各自试探一番，都没有发觉那一百零八个人躲在何处。     秦牧心中微动，张开眉心竖眼，四下扫视一番，笑道：“既然没人，那就先行离开此地，与无忧乡汇合。倘若被火天尊虚天尊察觉到我们，我们挡不住他们，只怕要全军覆灭……等一下，既然来了，岂能不给太帝上炷香？”     他取出一团香，百十根左右，迎风点燃了，抬手一抖，百十根香唰唰飞出，插在无上神识领域的山崖上。     那些香插入之地，顿时鲜血汩汩流出！     一面面大旗从地面浮现出来，旗面下多出一具具尸体，被旗面盖住，这些女尸脑门上各自插着一炷香，还在幽幽燃烧。     彼岸方舟上，众人都是一惊，刚才他们也看过那里，却没有看到什么。没想到竟然被秦牧看了出来。     秦牧遥望一番，低声道：“看装束，应该是天庭后宫中的人。后宫里的宫女，为何会来到这里？”     “我去看一看！”     武斗天师濯茶纵身飞出彼岸方舟，不料他刚刚离开方舟，便见肉身开始变化，被无上神识领域同化，化作一个薄薄的纸片人。     武斗天师啧啧称奇，鼓荡修为法力，只听轰隆一声巨响，他竟然从纸片人变回本体。     他乃是帝座境界的存在，来到这里之后尽管遭到压制，但是这身修为实力太高，当世第一武道大帝，肉身何等强横？     帝译月也跳下船来，不禁轻咦一声，却见她也化作了纸片人。     但她的修为无比雄浑，法力运转，立刻恢复如常。     樵夫圣人也跳下船去，啵的一声变成了纸片人，他却无法突破压制，晃晃悠悠的向前飘去。接着，秦牧从他身边走过，闲庭信步，肉身没有半点变化。     秦牧扭头，向他灿烂一笑，樵夫圣人大怒，拎起纸片大斧便砍，纸片斧落在秦牧身上却被折弯，没有半点力量。