“老师的修为好低。”秦牧摇了摇头，向前走去。     樵夫圣人怒冲冲的跟着他，拎着被折弯的纸片大斧，一肚子闷气。     秦牧并非是靠自己的法力突破无上神识领域的压制，而是他对无上神识领域太了解，甚至自己就会催动这种领域。     当然，他的领域比不上太帝，但太帝的无上神识领域也存在着很大的弊端，因此他能够不受压制。     但樵夫圣人，那就是切切实实的修为不足了。     几人距离断崖越来越近，突然那旗面下一具宫女的尸体动弹一下，秦牧心头一跳，催动法力，低喝一声，但见那些宫女额头插着的香轻轻一颤，将那些尸体定住。     武斗天师快步上前，却见那些宫女额头的香燃烧速度突然加快，顷刻间便燃烧殆尽，香灰落下！     “武道大帝，尸体有问题！”秦牧急忙高声喝道。     武斗天师濯茶已经来到那些尸体旁边，突然旗面下一具具尸体直挺挺的站了起来，秦牧急忙飞身赶来！     他的那些香并非是单纯为了刺死那些宫女，这些香也有锁住这些宫女肉身的效用，这里是无上神识领域，弥漫着太帝的神识，他担心太帝神识趁机侵入这些尸体之中，因此用香来锁住尸身。     然而现在这些香突然燃烧干净，显然是太帝的神识已经进入宫女们的尸身，将尸身寄生，以恐怖的神识突破秦牧的镇压！     武斗天师握拳，这个看起来面朝黄土背朝天的老农还未出拳，他的拳意突破天际，撕裂长空。     他一拳一拳轰出，那些宫女突然齐齐转头向他看来，齐声发出厉叫，刺耳的叫声传来，恐怖的神识涌动，在她们前方化作一片大罗天！     武斗天师这一拳轰在大罗天的中心，嘭嘭嘭，一连串的爆炸声传来，那些宫女的头颅几乎是同时爆开！     他的拳意精神实在太强，这一拳轰去，直接打爆太帝神识，这些宫女体内的太帝神识被碾碎，撑爆了她们的大脑。     武斗天师濯茶收拳，突然那些无头宫女纵身一跃，跳下山崖。     武斗天师怔了怔，快步来到山崖边，只见那些无头宫女竟然漂浮在空中，缓缓的向这片莲花大陆的中心飘去。     帝译月等人赶至，站在崖顶向下看，秦牧也来到这里，但见那些无头宫女腰间的袋子里飘出一件件巨大的神兵部件，正在空中缓慢的自我组合。     “不好！”     秦牧心头一跳，急忙道：“太帝即将脱困，我们速速离去！”     帝译月笑道：“那些神兵部件组合的速度这么慢，只需要将这些神兵部件收走，他便无法脱困！”     她一步跨出，刚刚离开山崖，却见那些神兵组合的速度竟然变快了数十倍，不由一惊。     她刚刚迈出这一步，武斗天师濯茶伸手便向她抓去，打算把她抓回来，不料帝译月的修为在他之上，让他抓了个空。     武斗天师急忙赶上前去，这时，他也注意到诡异的一幕。     在他眼中，帝译月的动作变得极为缓慢，而他回头看向山崖，却见山崖上的人们速度却快得不可思议！     他向帝译月赶去，帝译月的速度便越来越正常，而山崖上的众人速度却越来越快。     秦牧取出太帝印和太帝祭坛，站在祭坛上向他们飞来，将他们拉到祭坛上，武斗天师和帝译月这才发觉四周的一切变得正常起来。     秦牧看向那些神兵部件，只见那些神兵已然相互扣在一起。     “阻挡不及了！”     秦牧催动祭坛向山崖上飞去，沉声道：“太帝转世身嫱天尊，已经来到了太虚之地，她肯定就在附近！我们再不走，彼岸方舟也保不住！”     众人飞速来到山崖上，赶向彼岸方舟。     秦牧回头看去，只见那些神兵相扣，化作一个巨大的圆球。     那个圆球四周烙印着各种奇异的符文，在无上神识领域内不疾不徐的旋转，一个个符文亮起，相继映照在领域之中。     帝释天启动彼岸方舟，向外驶去，彼岸方舟的速度渐渐加快，秦牧再度向无上神识领域中看去，却见那圆球滚动起来，围绕着太帝那无比庞大的身躯不断绕动，但是轨迹绝不重复。     那圆球一边滚动，一边将更多的符文印记投影在领域之中。     “这么多年过去，太帝终于破解了凌天尊云天尊布下的阵势，也是难得。”     他刚刚想到这里，突然脸色微变，高声道：“彼岸方舟，遁入虚空！”     帝释天李悠然全力催动彼岸方舟，这艘巨舰轰然驶入虚空之中，而在此时，莲花大陆中，笼罩着太帝肉身的无上神识领域开始疯狂旋转！     那些同样被定在领域中的造物主族长、长老，肉身以肉眼可见的速度衰老下来，而太帝身上的伤口却开始自我修复。     轰——     秦牧看到太帝抬起手掌，五指叉开，向彼岸方舟遥遥抓来。     与此同时，彼岸方舟穿入虚空，从这个世间消失。     下一刻，虚空破碎，船上和酆都中的众人纷纷回头看去，但见那只古朴的大手五指张开，竟然比彼岸方舟还要巨大！     五指之间，竟有云气，竟有雷霆电光，那指头上浮起的指纹像是一道道沟壑，越是接近，沟壑越深，如同道道深渊！     太帝，不愧是被造物主尊奉为史上最强肉身的存在！     ——当然，在秦牧心中天帝太初的肉身才是最强肉身。     这只大手速度极快，即将抓到彼岸方舟，武斗天师濯茶怒吼，怒发冲天，双拳一震从船上飞起，冲向太帝大手。     帝译月、田蜀、阎王、渔翁、青皇和帝释天等强者一起向那只大手，樵夫圣人取下斧头，便也要冲上前去，却被秦牧一把拉住。     “老师，你就别去凑热闹了。”     秦牧无奈道：“你的修为太低，去看看丹炉燃烧得怎样，火力是不是很足。倘若不足的话，添点药石……”     樵夫圣人气极而笑。     突然，无比恐怖的波动传来，武斗天师喋血，倒飞而回，即便是最为强横的武道大帝的武道神通，竟然也只是能勉强撼动那只大手的指头。