帝译月赶至，挥袖卷起武斗天师，将他带回来。     帝译月双袖翻飞，神通出神入化，无论是四极天的四帝大神通，还是其他古神的神通道法，她都信手拈来，即便是幽都土伯的大道神通也难不倒她。     她的天资卓绝，甚至参悟出不同的帝座功法，并非是仅仅能够学会帝座功法而已。     她是开皇时代，仅次于开皇秦业，能够与秦业争夺开皇之位的存在，然而，她毕竟死了两万年之久。     她被阴天子暗算，暗杀，尽管秦牧将她复活，但也毕竟耽误了两万年时间。     她的神通遇到那只大手，两股恐怖的力量碰撞，随即那只大手中激荡的神识侵入她的神通之中，将神通破坏。     帝译月脸色大变，武斗天师濯茶立刻横身挡在她的身前，一力破万法，一拳轰入神识大罗天中！     帝释天、青皇、田蜀、阎王等人飞速赶至，却见那只手掌化作拳头，巨大的拳头迎上武斗天师的拳头，一大一小，迸发出无比可怕的力量。     濯茶吐血，再一次向后跌去。     帝释天周身佛光怒火熊熊燃烧，佛道的斗战之法爆发，阎王一展披风，虚空黑暗，神剑从黑暗中刺出，青皇身躯一晃，化作青龙，无比庞大，只见他的身体如同山脉连绵起伏。     田蜀咬牙，唇干口燥，想要喝酒，但是却没有酒可喝，只得硬着头皮提起帝阙神刀便上。     与此同时，彼岸方舟以更快的速度载着酆都向虚空中飞去，然而下一刻，一股股恐怖的波动传来，田蜀、阎王、青皇等人倒飞而回，撞入船上的酆都之中，滑行数百里还是无法止住颓势。     只有武斗天师和帝译月还在抵挡那只大手的攻击。     太帝的手臂仿佛可以延伸到无限远的距离，他的那只手掌或拳或勾或掌或印，或劈或砍或削或切或弹，让武斗天师和帝译月疲于应付。     突然，武斗天师濯茶再度吐血，被打飞回来，砸在船上又自弹起，再度砸下，连翻带滚，不知飞出多远，这才止住。     牛三多慌忙奔上前去，正要查看自家老爷的生死，却见濯茶咬牙翻身，跳到他的背上，喝道：“三多，与他拼了！”     “老爷站好！”     牛三多口中传来哞的一声长叫，身躯疯狂暴涨，陡然人立起来，化作牛首人身的武道魔王一身筋肉疙瘩，一块块肌肉疙瘩将青色的龙鳞撑得片片竖起。     老牛气血沸腾，从体内迸发出来，气血如同血龙缠绕身体，而濯茶双足一分，站在两根尖锐的牛角上，咆哮一声，身上衣衫四分五裂，一身筋肉如同大龙在肌肤下游走。     他刚才还是一副老农的容貌姿态，现在竟然像是年轻了几十岁，从老年变成壮年，又变成青年，一身腱子肉，气血如虹，重现当年跟随开皇打拼奋斗，以命搏命的拼命三郎形态！     ——他之所以会变成老农，是心老了。自从开皇抛弃元界众生，选择不战，避走无忧乡，濯茶便老了，变成一个只知道种地打闻天阁的老农民。     而现在，面对太帝的大手，他又重燃热血！     牛三多脚步迈开，轰隆隆电闪雷鸣，几步之间冲到彼岸方舟的边缘，纵身一跃，直奔太帝大手而去。     帝译月迎面飞来，被打飞回去，濯茶五指叉开，在她后心轻轻一托，化解太帝的力量，沉声道：“凌霄境界以及帝座境界的上来，钓鱼的，砍柴的，你们回去！”     渔翁天师寒塘收起钓竿，拉住樵夫圣人，樵夫圣人脸色通红，提着大斧道：“我可以一战……”     帝释天、青皇、田蜀等人再度冲上前去，众人众志成城，挡在那只大手前方，各种杀招层出不穷，但还是被逼得不断后退。     就在此时，虚空之中，一个巨大的头颅缓缓抬起，插入虚空，露出太帝庞大无比的面孔，比那只手掌还要庞大。     他的眼睛徐徐张开，双眸无比明亮，像是有两颗太阳在他的眼眶中熊熊燃烧。     他的眉心裂开，露出一个深深的大洞，那里原本是太初原石，但是原石被宫鋆神王打碎。     站在船上的樵夫圣人急忙向下看去，但见莲花大陆中，被困住的太帝肉身还在试图挣脱束缚，他的粗壮无比的大腿中，一道道根须扎入莲花大陆，与太虚相连，让他一时片刻间难以挣脱。     太帝的另一只手掌抬起，探入虚空。     众人心中不禁绝望，而在此时，秦牧纵身跃起，樵夫圣人急忙探手抓去，却还是晚了一步。     帝译月等人仰起头，看着那张高过他们不知多少的面孔，心中生出一种深深的无力感。     却在此时，一个细小的身影从他们中间飞过，手中捏着一根桃木发簪，发簪闪闪，连指带画，向太帝攻去。     “牧弟弟！”     帝译月大急，急忙向秦牧追去，突然太帝抬起手掌，喝道：“住手！”     秦牧停下脚步，手中依旧捏着发簪，帝译月也追上他，横身挡在他的身前。     太帝目光落在秦牧手中的发簪上，声音有些沙哑：“你学会了？”     秦牧点头，笑道：“学会了。”     “那么，卖你一个面子。”     太帝那硕大无朋的面孔露出笑容，呵呵笑道：“我们并非生死大敌，没有必要拼个你死我活，我不惹你，你也别来惹我，咱们井水不犯河水。牧天尊，你意下如何？”     秦牧笑道：“我也正有此意。太帝陛下脱困，乃是一件大喜事，十天尊知晓了，一定会欢欣鼓舞，欣然泪下。既然如此，太帝为何不离开太虚，去外面的花花世界里玩耍？”     濯茶、帝释天、青皇等人赶至，纷纷护在秦牧身前，将他保护在中央。     太帝面色一沉，冷笑道：“牧天尊，你威胁我？造物主一族，必须要灭绝。我可以不惹你，但太虚中的造物主必须死！我已经退让了一步，你不要得寸进尺！你知道，我已经破解了逆行无上神识领域，我并不怕你！”     秦牧哈哈笑道：“你当然不怕我，但我也不怕你。对付其他天尊我没有这个本事，但是对付你，我却可以将你一起拉入不易神通中，让你和我一起死死生生，无限循环。嫱天尊，只要你不碰太虚，我任由你离开。你碰了，那么咱们便按照咱们结拜时的誓言来，但求同年同月同日死！”     太帝面色愈发阴沉：“你没有凌天尊的实力，无法拉着我一起死。你只不过……”     他突然住口，秦牧催动凌天尊的桃木发簪，让他感觉到一种大恐怖涌上心头。     “好吧，你我是结拜兄弟，我是兄长，那么我便多退一步，离开太虚。”     太帝的身躯沉下，从虚空中消失。