帝译月、濯茶、青皇、阎王等人面面相觑，只见太帝果然走了，只是他依旧未能完全破开莲花大陆，而是直接将这组大陆从太虚之地中拔起，脚踏莲花大陆呼啸飞去，很快消失。     秦牧抹去额头冷汗，低声道：“还好我面子大，否则后果不堪设想，这么说来，嫱天妃此刻就在天庭阵营之中，太帝这小浪蹄子……你们看着我做什么？你们这群逆贼乱党，想造反么？我这便提来天庭大军剿灭你们这群余孽！”     帝译月、濯茶、青皇、阎王等人当着樵夫圣人的面，把叫嚣着要把他们这群乱党剿灭的牧天尊胖揍一顿，打得鼻青脸肿，牛三多也挤了进去，趁机踹了两脚。     秦牧被打得狼狈不堪，去寻樵夫圣人告状，却见樵夫正在擦拭拳头上的血迹，见到他来了，慌忙把手背在身后。     “好徒儿，你不要总是气他们，很容易挨揍的。”樵夫好心劝慰他道。     秦牧冷笑不已。     樵夫圣人面不改色，道：“你真的可以拉着太帝一起死吗？”     秦牧点头。     “好可惜——”     樵夫圣人扼腕长叹：“可惜太帝还是胆子小，否则便可以一箭双雕，一石二鸟，一举除掉两个祸害。”     秦牧冷笑道：“老师，你也只是能在嘴皮子上占我便宜了。我打你，手不动脚不动，头不动身不动，只动一根指头！”     樵夫圣人觉得刚才打得轻了。     “你真的不去见开皇，而是要去天庭的阵营？”他询问道。     秦牧点头道：“你们与开皇是故友，我去了只能做个晚辈，去了也是糟心。我回到天庭阵营，还能做个表面天尊，何乐而不为？我本来就是担心你们的安危，把你们平安护送到太虚，我也就该走了。”     樵夫心里很是不爽，但也不得不承认秦牧说的很有道理，倘若没有秦牧护送，他们这一行只怕会全军覆没。     “我走啦。”     秦牧挥了挥手，正欲离开，突然又停下脚步，回头道：“老师，你用心教过大师兄，也用心教过三师弟，惟独没有用心教过我，甚至什么都没有教过。你现在看到我的本事，可曾后悔没有好好教过我？”     樵夫失笑：“你这话，这语气，倒像是因为老师不公叛出师门，回来干掉老师之前说的话。”     秦牧正色道：“我只问老师有没有后悔过。”     樵夫圣人肃然，摇头道：“不曾后悔过。”     秦牧微微一怔。     樵夫圣人正色道：“我因材施教，因此知道该教魏随风什么，该教江白圭什么。惟独你我不知道该教什么。你是独一无二的霸体，天生英明神武，神清志明，才学深邃如渊，我倘若强行教你，反倒是耽误了你。果然不出我所料，你比你师兄师弟都有出息！我很欣慰。”     秦牧脸上露出笑容：“我就知道老师不愿教我的原因是这个。我走啦！”     樵夫圣人目送他远去，过了良久，这才吐出一口浊气：“这小子，总是随时一副欺师灭祖的样子，我若是不捧一捧他说不得便会被他干掉了。不过话说回来……”     他露出笑容：“这是我最出色的一个弟子……”     帝译月、濯茶、青皇、阎王等人来到他身边，帝译月好奇道：“闻天阁，你这个徒弟真的有这么大的脸面，让太帝退走？”     “脸面是和本事对等的，没有这么大的本事也就没有那么大的脸面。”     樵夫笑道：“太帝对太虚中的造物主很是忌惮，而我们与造物主联手，所以他想除掉我们。牧天尊拥有与他同归于尽的本事，所以太帝才给牧天尊这个脸面，并非是太帝真的不想干掉我们。”     武斗天师濯茶担忧道：“他真的要回天庭大营？他不怕被人弄死在那里？天庭与太虚开战，战场上死人是最寻常的事情，在这里弄死他不费吹灰之力。”     樵夫面色平静，摇头道：“从前还有杀掉他的可能，现在，想要除掉牧天尊并没有那些人想象中的那么容易了。”     众人心中感慨万千。     从前他们刚刚遇到秦牧的时候，他还只是一个小小的神通者，没想到而今他已经踏入了与老一辈争锋的领域，不容轻视了。     渔翁天师道：“天庭中的人还不知道他已经成长到这一步，天庭的强者发现这一点，到接受这一点，期间不知道是否会是血流成河。”     彼岸方舟驶出虚空，出现在太虚之地的上空，很快，他们看到了诸多神人抬着棺椁从远处飞来，棺椁中坐着一个老者，见到他们，激动得从棺材里站了起来，遥遥招手。     樵夫等人也是激动莫名，心潮澎湃，热血激荡。     两万年了，当年的战友终于重逢！     而在更远的地方，一个中年帝皇站在城楼上，看着越来越近的彼岸方舟。     樵夫等人看着开皇秦业，面色复杂，过了片刻还是走上前去，躬身见礼：“闻天阁，与战友失散两万年，恳请回归！”     帝译月躬身：“罪臣帝译月，恳请回归！”     武斗天师躬身：“败将濯茶，恳请回归！”     帝释天躬身：“逃兵李悠然，恳请回归！”     阎王躬身：“酆都节度使秦风，镇守边关两万年，前来述职！”     ……     开皇秦业看着他们，古井无波的眼睛中有难以压制的情感流动，长身一拜：“罪君秦业，有负所托，以戴罪之身，请诸君归位！”     此时，秦牧脱离了虚空，来到浩瀚的战场上，这里有无忧乡彼岸虚空与天庭大军战斗后留下的痕迹，诸多神魔的尸体尚未被掩埋，有些狰狞凶恶的坐骑游荡在战场上，恢复了野性，正在啃噬尸体。     秦牧遇到了天庭和无忧乡的一些小队，有神魔，也有神通者，他们在太虚之地的山川之间游历，寻找干掉敌人磨练自身的机会。     无忧乡的神通者和神魔有些还带着年轻的造物主，在两军的夹缝地带历练厮杀。     “牧天尊！”     有一支天庭的骑兵看到秦牧，吃了一惊，急忙勒住坐骑远远观望，却见秦牧的身形变淡，消失。     那些骑兵冲上前来，却见秦牧已经不知所踪。     秦牧走入太虚幽都，但见黑帝阴天子的大军安营扎寨，连绵不知多少万里，将太虚幽都隔开，分为两半。     一半是天庭的势力范围，一半是无忧乡的势力范围，各有许多神魔镇守。     “坏弟弟！”     秦凤青欣喜万分，见到秦牧来到这里，连忙冲了出来，一把将秦牧拎了起来，狠狠的抱在怀里。