秦牧被他勒得喘不过气来，骨头都被他勒得啪啪作响，挣扎了两下，没能挣脱，只得认命。     秦凤青将他托在手掌上，喜不自胜，呼吸的气流像是狂风，伴随着电闪雷鸣，笑道：“坏弟弟终于舍得来看我了。今天高兴，我去打死阴天子给你看！”     秦牧连忙止住他，笑道：“阴天子的本事高绝，他岂是这么容易便能干掉的？咱们兄弟联手或许才有这个可能……”     “那就联手！”     秦凤青兴奋的握紧拳头：“这个小不点儿总是欺负我，弟弟要替我出头！”     秦牧哈哈大笑：“阴天子阴险狡诈，实力又强，他虽是帝座境界，但是本事却不仅于此。在冥都天门的帮助下，他可以一举施展出八座天宫。不过作为太虚幽都的土伯，你被他欺负却也不太像话。我不能与你联手，但是作为你弟弟，却可以帮助你了解他的道法神通。”     他将自己与帝译月研究的如何破解阴天子功法神通的法门，以神识的方式传授给秦凤青，道：“你下次再遇到他，便不会吃亏了。”     秦凤青的天资天分虽好，但是对修炼却不怎么在行，至今修为境界也不算很高，只是沿着秦牧与他没有分开时创造的霸体三丹功来修炼。     那时，秦牧只参悟到尊神境界。     秦牧留在太虚酆都数日，他而今的霸体三丹功与从前的霸体三丹功已经有了翻天覆地的变化，道路大相径庭，因此不能直接传授给秦凤青。     而秦凤青这段时间自己参悟的霸体三丹功却还很粗糙，有着他神经大条的风格。     秦牧留在这里的这段时间，便是推演推导，倘若自己按照从前的道路往前修炼，霸体三丹功会如何演变。     六日后，秦牧将霸体三丹功推导到凌霄境界，将秦凤青粗糙的霸体三丹功补全，传授给他。     他尽管可以推导到帝座境界，但是耗时极长，而且对秦凤青的成长不利。     秦凤青现在掌握了异常强大的力量，但对力量的使用却不甚了了，他更像是一个古神，掌握力量却不明所以。     从凌霄到帝座是一个大坎，自己领悟出自己的功法，才能将自身的力量发挥到极致，才能在未来的战争之中有保命的可能。     秦牧完成这一切，这才悄然离去，等到秦凤青从入定中醒来，秦牧已经来到对面的阴天子阵营之中。     “黑帝道友。”秦牧见礼。     阴天子慌忙还礼，笑道：“牧天尊客气，你是前辈，应该我向你见礼才是。黑帝，是别人对我的戏称，说我心黑，都是污蔑！我在天庭的封号，其实是冥帝。”     秦牧诧异道：“东天青帝，南天赤帝，西天白帝，北天黑帝，四色大帝都是以颜色来划分，为何到了阴天子这里，就变成了冥帝？”     阴天子殷勤招待，道：“天尊有所不知，黑帝这个名头不太好，昊天尊疼我，所以把黑字换成了冥。我这冥都也是如此，原本叫做黑都，后来也改成了冥都。天尊是从太虚幽都的小土伯那里赶过来的？”     秦牧一身正气：“我去那里劝降，怎奈秦凤青执迷不悟，一心要逆反天庭。这个乱臣贼子，简直是翻了天了！”     阴天子会意，笑道：“天尊消气，不值得与秦凤青老贼动怒。秦凤青这老贼原本便与……咳咳，狼狈为奸，屠尽了天庭在幽都的势力。现在本事越发强大，为祸世间，早晚遭劫。”     秦牧扼腕长叹：“可恨我本事低微，不能手刃了秦凤青老贼！黑帝，你这冥都天门又炼好了？”     他抬头打量阴天子新的冥都天门。     这座冥都天门被阴天子放在太虚幽都中镇压幽都的魔气，提防秦凤青偷袭，这座天门中弥漫着帝座强者般的气息，极为可怕！     突然，秦牧眼角跳了跳，这座冥都天门与帝译月手中的那座冥都天门有些不同！     他心中一沉，冥都天门中都有四门帝座功法，化作四大天宫，帝译月手中的那座冥都天门也是从阴天子这里夺走的，不过阴天子又炼制了新的。     然而这两座天门中帝座功法却不完全一样！     “也即是说，阴天子重新炼制冥都天门时，换了几种帝座功法。他生性谨慎，这么做是免得被帝译月看出他的破绽。这个老阴货……”     秦牧面带笑容，暗暗磨牙。     阴天子果然狡猾得很，就算帝译月将那组冥都天门研究透彻，也不可能藉此杀掉他，反倒会在他手中吃个大亏！     “不仅如此，阴天子的本事也不像他表现出的那么糟糕。他的冥都天门中只有轮回之法不可更换，其他三种帝座功法都可以更换，想要拿捏到他的命门，并不容易。”     “不过，他的轮回之道已经被我破了，冥都天门最为关键的便是轮回之道，破了这门帝座功法，他的冥都天门即便能发挥作用，也是不大。”     他刚刚想到这里，阴天子挥手，只见冥都天门沉入大地之中，消失不见，呵呵笑道：“牧天尊，我这只是小道，小道而已，不值得天尊关注。”     秦牧哈哈大笑，阴天子也跟着大笑起来。     “天尊劝降不成，莫非是打算去见火天尊、虚天尊？”     阴天子话题一转，关切道：“天尊有所不知，这太虚之地乃是蛮荒狂野之地，多得是匪盗，倘若落单的话，很容易被敌人所趁。天尊尊贵无比，岂能孤身犯险？我派出一些高手护送天尊。”     秦牧心领神会，笑道：“黑帝……”     “天尊还是叫我冥帝吧。”阴天子笑道。     秦牧点了点头，道：“黑帝有心了。不过你这里是至关重要的关隘，万万不能有失，我倘若从你这里调走一部分兵力，万一太虚幽都失陷，我岂不是罪莫大焉？我独自上路即可。”     阴天子肃然道：“天尊忠心于天庭社稷，令阴某佩服得五体投地。既然如此，我便不再挽留天尊。还请天尊上路！”     他殷勤相送，将秦牧送离太虚幽都雄关，哽咽道：“战场上生死无常，朝槿不知是否还能活着见到天尊聆听教诲，忍不住悲从心来！”     秦牧劝慰道：“黑帝放心，你的好意我心领了。回去之后，我便与火天尊虚天尊商议，把你调出太虚，前往幽都快活。土伯和幽天尊对你十分想念。”     阴天子再三称谢，目送他走远，依旧泪眼婆娑的遥遥挥手相送。     等到秦牧送他视线中消失，阴天子面色一沉，喝道：“胡梦蝶，阴九尊，玉舞妃，你们去杀了牧天尊，提头来见我！”     胡梦蝶是他的弟子，阴九尊则是他的长子，玉舞妃是他后宫之首，都是北天冥都中最为顶尖的存在，也是军中的大将，闻言纷纷出列，躬身称是。     阴天子目光闪动，沉声道：“你们蒙着脸，身上不要有任何会暴露身份的东西，杀了他之后，把神通痕迹也给抹除了。”     三人各自摘下身上能够暴露身份的东西，提点一些冥都神将，飞身而去。     ————女儿的病犯了，要来北京复查，下午宅猪去医院。今天宅猪还有存稿，稳定更新，明天就不好说了。